&nbsp;　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。　　我们两会汽车代表的访谈进入了第四场，也是我们的高峰期。首先介绍的是今天的主角，是来自广汽集团的副董事长兼总经理曾庆洪先生，非常高兴他在百忙中光临我们的演播室。　　在座的还有一位嘉宾，也是我的联合主持人，是《新汽车》杂志执行副总编栗源先生，这是我们汽车界的一个非常资深的老记者。　　今天的话题将围绕着十一五规划里的合资企业的责任来展开。曾总在广州本田里担任管理和经营的工作差不多7年的时间，关于中国的合资企业的责任是最有感触来谈的。　　先请栗源先生开个头。　　栗源：曾总，我们注意到去年整个市场的变化，发现像德国大众在中国的份额其实降低的非常多，合资企业有的在上升，但是有的在下降，我们注意到另外一个现象，自主品牌的份额在上升，这是否是中国汽车市场有一种新的趋势的可能性呢？包括对于像广汽来说，您怎么看待自主品牌和自主创新。　　曾庆洪：刚才栗源提到自主品牌、自主创新，其实我也很高兴我们国家的自主品牌不断上升，不断提高，对整个国内汽车行业也是很好的，我想有竞争就有进步，我想我们广汽既有合资企业，也有本土的企业，既有乘用车、也有商用车，也有零部件。我想对自主创新、自主开发，我想我是非常赞成的。但是我想对不管合资企业还是国内的独资企业、民营企业，我想都应该是一种公平的环境，对合资企业现在可能有一些优惠就是税收优惠，我相信对其他企业也这样。　　第二，国家政策大家在人代会上，很多我们汽车界的观点国家大力支持我们民营企业或者国内的自主品牌，我想倒过来也应该公平。就是说不管什么企业，都应该是公平的竞争环境。我希望用政策来激励企业创新的，激励他们自主开发。比如所得税的优惠我想应该都一样，如果开发了税前的抵扣，不管什么企业都应该平等，大家同样的起跑线来做。　　第三，不要为开发而开发，我们要根据市场，我们肯定要为市场开发。不要讲自主创新就像大跃进那样一边倒，这个也不太现实。　　比如说合资企业有自己的产品，为什么合资？本身是有产品的，为什么合资啊？各有优势。作为今后合资企业今后应该有自己的产品，自己开发。因此什么？市场大了，我想哪里的市场大就在哪里做企业，哪里有市场就在哪里开发产品，这是全世界的经济规律，不是说你说开发就开发。　　作为非合资企业我想肯定要有自己的品牌和自己的产品，这个部分我想也通过刚才我说的就是政策的公平，因为你不搞自主开发，也有是说你享受不到优惠的政策。这样的话就可以激励我们国内的所有企业，不管合资、非合资，都应该去争取政策，又不是不开发就承担代价，所以我想开发应该是公平的。　　主持人：曾总刚才给我们讲了一下自主品牌开发过程中政策方面应该营造一个公平的环境，特别是税收这些方面。但是好像自主品牌的开发另外一个方面来说不是说今天说明天就能够做成的事情，我好像以前您的一些讲话里面说到过自主品牌是水到渠成的事情，如果我们投入大量的资金要开发自主品牌，如果要是失败了谁来负责，这好像是刚才您说的关于市场接收的问题，我们希望我们的自主品牌一生下来不会马上弱智，我觉得这些观点都是非常非常实际的，您可不可以谈一下具体的在十一五里面，特别是广汽的130万辆的计划里面，怎么样一个分布？合资企业未来的一个发展路径对广汽的特殊情况是怎么样的历程呢？　　曾庆洪：我觉得首先也是刚才说到的水到渠成的问题。去年我在人大也提出，合资企业有自己的品牌、有自己的产品，除了市场，比如说雅格，这是合资的企业。合资企业除了刚才说市场做大了，我想双方股东都应该贴近市场去开发，我说的是这个事，不是说我反对，很多说我反对，不是的。　　第二，我们自己企业的负责任谁不想有开发能力呢，讲不好听的，混血儿一样，你生的儿子肯定还是混血，哪怕是合资产品，但是那个产品还是合资企业。所以我当负责任我也希望我有自主开发的产品，但是刚才讲了，我现在合资当时我是站在合资企业，合资企业应该资源的优化、优势结合，除了市场慢慢的做大，应该贴近市场去开发。　　如果我推开合资企业股东的优势，我不要你的我自己开发，合资企业的过程、投入，如果真的失败，我可以说世界上很多的企业，包括日本，还有我们的企业开发，就是两个产品。如果就开发两个产品不成功，那整个企业就完蛋了。那这个企业完蛋谁负责，作为合资企业来说，不开发做什么产品呢。作为合资企业有不同的模式、不同的方法来开发。自主创新我想也自主开发，创新包括体制创新、制度创新，等等创新，我想所有的企业都是这样的。　　另外你提到广汽的十一五规划，最近媒体也披露了一些信息，其实我从来没有说具体的。作为广汽集团有几大板块，我们现在有乘用车，广州本田、广州丰田。商用车的光汽军威，中巴等等，零部件我们今年有70多亿。我们还有服务贸易，物流、进出口等等，我们还有第五大块就是研发中心、工程院。　　主要通过十一五我们希望到2007年，明年吧，我们希望做到1千个亿。　　目前今年我们能力已经形成了50多万，其中广本36万，广丰20也万，还有5万，就是51分了。　　到2010年还有5年，我想哪怕10的增长，就按照这个去。当然还有商用车那块，我们今后也会加大力度，特别是自主这块，我们也会有自己的品牌、有自己的产品。　　当然我们讲这句话不是说人家有我有，不是这回事，我想今后商用车这块肯定要自己去开发，不断的去完善。乘用车这块我想除了我们跟合资企业合资这么长时间，我们的资本积累，对人才、技术的积累，我们应该说不断的提高。我们进行开发这个产品应该我们做出来要适应市场的需求。所以我想，但是我还是那种观点，广汽不会为开发而开发，一定要根据市场，做出来还有生命力，这就是做企业的，做企业的最大目的就是为了要赢利，做企业如果不赢利可能这个企业就破产、员工就下岗，这对国家、民族利益没什么好处。我们做企业一定要有生存、有发展的能力，这个是最关键的，所以我们讲开发一定要找到结合点，主体肯定是我，但是开发的模式我们想很多，包括联合开发、合作等等，我们都会。　　但是无论如何我们想，一定要优势上办好的东西，我想那个东西书已经写出来了你还去研究，我们四大发明出来了你还发明，我想在人家肩膀上我们也要创新，做这个产品要有竞争力。所以我想广汽集团十一五会有一个比较大的发展，一个比较好的机遇。　　主持人：您刚刚谈到乘用车咱们也准备做自己的自主品牌的东西，您觉得国内的自主品牌的市场接受度怎么样？是不是成熟了？风险大吗？　　曾庆洪：现在国内的乘用车刚刚栗源也说了整个市场慢慢占有率上来了，也得到消费者的认同，这是最关紧的，无论他的成本、服务、质量，能不能接受我想主要还是这三大部分，价格、服务、质量怎么样，如果质量不行、价格便宜，我想那样用户也不接受。　　但是我们觉得有一点观念要转变，总理的话就是“经济结构调整跟增长方式的转变”，我们希望改变物美价廉的做法，我们希望优质优价的做这个车。　　栗源：当初你想到优质优价做这个事情的时候，我发现上汽也想到了，一汽也想到了，昨天我看到一汽新的C301，第一次亮相也是一款中到当的车，是不是大家都不约而同的想到了要做这个？您如果做这个是不是也要切到中高档的品牌里面去呢？　　曾庆洪：不是谁想到是一种经济规律，就是说2、3万的车可能大家都买得起，但是倒过来说我们的服务、我们的质量、我们的环保、我们的节能，我们这些性能上又有竞争力的。汽车是一个高消费品，以前摩托车有3、4万，牌照就2万，买一个车1万。不是说一定要向高端走，就是说我做的车应该有今天的理论，比如对社会的责任，比如说环保，欧3了，油耗，最起码要有竞争力嘛，环保、油耗、节能、安全，我想这也是今后汽车发展的三大课题。所以我们想这三大课题最起码能够参与竞争，如果说还是2、3万的车，很多人问我你们有没有2、3的车做起来，我说我们暂时没有，一个是资源，比如说很多产品出口，我们出口广州有牛仔裤的出口，5、6元美金，在美国买就是70元、80元，我们的资源全部去美国了，当然这个大家互相杀价的问题，就是太便宜，我想也不符合经济规律，可能便宜也没好货。　　我想应该大家经济规律、客观、实事求是去，这也是发展的道理，实事求是去研究这个事情。　　栗源：大家现在全部开始，包括大的汽车集团现在全部瞄准了中高档的车然后做自主品牌，按照您的说法是一种趋势，现在中高档车面临一些问题。第一，这些大集团都有合资企业，都生产同类型的车，本身这个领域内非常集中、竞争非常激烈，你们有把握在这个领域里树立起品牌吗？　　曾庆洪：当然我们要做自己的品牌、做新的产品，首先就要按照程序，首先进行科研分析，包括经济上的分析。我想越说中高档，我们说这个车出来应该在各方面应该有竞争力，但是我想跟自己竞争、跟别人竞争，包括广州本田、广州丰田，你不在中国竞争也在全世界竞争。如果不竞争，包括我们的企业，今天要有竞争大家才把全世界分布，我们有没有信心参与这个竞争是最关键的。比如成本，你不是说外国的产品贵嘛，那好我们更好的用的成本、我们更好的利用我们的资源，那不是一个竞争的机遇嘛。所以技术上怎么样保证，刚才说了我们有很多方式，谈开发马上就惟一的方式，要谈自主创新也是惟一的方式。无论宝马、丰田都是在原有的基础上有创新、有改进，说我不要了重新来，这叫创新吗？创新是在原有的消化基础让能够创新，我认为是不简单的。　　栗源：叫消化吸收。　　曾庆洪：做哪个企业我想都是，实际上科学的结果，能够应用这是最好的。　　栗源：你有时间表吗？　　曾庆洪：我今天说是十一五规划。　　主持人：就是到2010年的。　　好像去年6月18日广汽股份化以后提出了一个国际化的广汽的概念，就是非常开放的一个概念，您觉得要做一个国际化的企业对广汽来说应该是怎么一种心态呢？是一种既保持独立自主又不失发展机遇的这样一种心态吗，怎么去描述呢？　　曾庆洪：确实我们的定位希望广汽集团形成一个市场化、规范化、国际化的一个企业集团，所谓市场化、国际化，我想从我们成立大家可能看得出来，我们不是一个单一股东的，我们把民营的万向、长隆都进来了。我们说广州的还是国有企业也是股份，这样还没有改变体制，我想我们要改变我的体制，这个体制就是多种成分的体制。　　第二，市场化今后我们的目标肯定要上市，上市就有游戏规则、上市规则，更加透明化，每半年都要报告我们的业绩，要接受公众的监督，我们股东的监督、股民的监督，剥削我们舆论的监督。银行也好，有这些监督银行对你就放心，如果是融资的话，这也是一个市场化。国际化我想作为广汽集团，现在也跟国外丰田、本田合资，我们想他也是国际化的公司，我们希望我们广汽集团也成为国际化公司。　　假如我在境外上市的话，我这个股东可能就是全世界的了，我不是一个单一的国内股东发起人，应该说我这个起来也是国际化，或者简单的资本的国资化。我们现在的产品出口、生产也是全部销往欧洲，德国、法国、意大利，这也是一种参与市场竞争。我想今后应该说全球一体化、经济一体化，以后可能就没有国界。加入世贸以后真正参与国际的竞争，所以我想我们的市场不但只是工作，我们希望能够打到外面去，所以最好的例子去年1万台出口欧洲，今后我想真正形成一种不但只是资本国际化，市场也国际化。这样我们参与国际市场，与浪共舞，从而提高我们自己的竞争力。　　还有一点你刚刚说的，我也想向我们的网友说明一下，广汽集团去年是从去年6月28日成立的，就是原来的广州汽车集团有限公司整体转折，整体跟人家合作，跟我们国内的民营合资，然后就是股份公司。我真正从1月1日离开广州本田到集团这里任职，可能大家对广汽集团股份公司不太理解，我想真正就是你刚才说的市场化、规范化，规范化很难理解就是有一个规则。　　主持人：你刚才提到一个在股份多元化上引进了万向集团，我知道万向是个民营企业，多年从事零部件行业，但是一直没有机会进入整车行业，想问曾总，这种资本引进背后隐含着怎样的可能性？对万向的未来和广汽的未来来说？为什么要引入万向？　　曾庆洪：我们没有跳出资本多元化的架构，所以第一个要把不同体制的、民营的，民营的并且是自己的钱，自己的钱监督起来可能就更紧张了，将心比心，我们讲实在的，我也不会讲大道理。　　第二，优势，我们还有广州钢铁，我们有万向，万向本身确实是在零部件，有这方面的优势。我们真正是现金投进去了，至于我们今后的合作上有没有更大的合作，那是今后的事情，但是我想上市公司很清楚，不能说你的股东来就应该用你股东的产品，不可能，一样是市场竞争，说优势能不能发挥出来，股东的优势，包括刚刚说的资金、资本，以及技术，大家能不能够今后在新的产品上有合作的机会，这个完全按照市场。刚才说我们从体制、从资本来考虑。　　栗源：我还有一个感兴趣的，刚才您提到了一个问题就是说市场国际化，但是我们怎么样去理解这种市场国际化，是指比如您的出口基地不断的把车出去，但是这个车还是本田的车，所谓市场国际化是什么意思？比如一定要把我们的车卖出去，还是我们在这里按照全球化的分工生产再卖出去？　　曾庆洪：市场化和国际化也可以说市场国际化，就是说我们现在加入世贸以后我想真的是全球一体化，就是说谁的产品质量价格合理就应该用谁的，这就是经济规律，这就是企业。我跟你合资也是一个产品，当然我刚才说今后我再开发其他产进参与竞争，今后也是一个方向，就是说国内市场、国外市场。　　真正市场化我想，不管是配套，还是产品、销售，还是今后的物流等等，包括设备等等，我想都应该国际采购，谁便宜用谁的。我们大部分是国内采购，并且是我们自己采购，不是说都买外国的，没有这回事，关键合资的时候中方怎么去谈。很多人说你没有这个话语权，我感觉不是这样，任何东西双向的，不能单方说得算，体现50、50，我们的合同说得很清楚，不管投资、结构、合同、人事等等都签，不签谁也不能怎么样，所有部门都是平等的。　　栗源：这里面就有一个很矛盾的地方，其实我们也都知道您的绰号叫“南霸天”，是比较强势的，广汽现在的合作合办比较多，有本田、丰田，接下来还有现代等等，有一种说法是因为广汽给他们的条件非常优惠，我知道您在本田的时候是非常强势的，您能不能给我们说一下为什么很多的合作伙伴会选择广汽、会选择跟广汽做这样的合作？他们应该也知道你是比较强势的。　　曾庆洪：首先说我，我没承认我是强势的，是公平、平等的，不是说谁强不强。　　我想很多人认为广州给了什么好条件，让外国的企业去广州投资，我可以说没有这回事。为什么来广州？我觉得广州有很多特点，作为我投资哪里有市场在哪里投资，这是肯定的，哪里配套好我在哪里。比如很简单，成本无论对本田来说、丰田来说都是好事情，哪里成本低到哪里投资。我想最关键还是市场的成本。　　第二，设施。现在一天有几趟飞机到日本，两趟，很快就三趟，物流、港口，天时、地利、人和，广州也是最早改革开放的前沿城市。我说了，广州的领导，我不是擦领导的鞋，是比较开放的。从来没有说曾庆洪，你一定要多少多少台、多少多少产值，从来没有。就是说我们有企业的载体，不是说非要达到多少，没有，所以广州我认为是比较开放的城市。　　还有一个，天时、地利，刚才说港口、机场等等。就是说天时、地利、人和都造就了我们外国的企业选择广州，而不是说广州出了什么条件让他来，这个不现实。大家了解广州本田合资没有什么条件，大家可能很奇怪，也没有任何费用，就是你愿意合资来了，大家给钱做，没有什么条件。　　所以我想广州还是一个比较开放的城市，适宜投资居住的城市。但是我不是广告。　　栗源：不是依靠我给你多少所谓的条件或者答应你多少条件去获得，而是靠本身这个地方的软硬条件去吸引他。　　主持人：还有理念上的共识、观念上的共识。　　曾庆洪：政策都一样的，不可能说我给你免费，国家政策，不可能的。我告诉你，反过来不管广州本田、广州丰田我们任何双方都是平等的，中外双方工作人员实行同工同酬，没有说外方的高一点，没有，是完全平等的。　　栗源：但是我知道很多合资企业里面中外方的工资待遇差别很大。　　曾庆洪：我们是一样的，不能说你的高一点我的低一点，不管广州本田、广州丰田一样的，一模一样的。并且我们合同所有的章程都写清楚平等的。　　所以这几年最好的是，很多人跟我们谈的时候不可思议，我说不可思议你就不要来啊，就50对50的合资，平等的。　　栗源：那对丰田这样的大厂商也是这样做的吗？　　曾庆洪：是完全平等的合作，不同意你别来。　　栗源：有人传说你们跟丰田合作这么愉快，是因为将企业完全交给丰田来操做，是这样吗？　　曾庆洪：这是传言，因为我原来做广本，我现在来集团这边因为都是我们的合资企业，我们是比较平等的，刚才说了基本上跟广州本田的差不多，包括合同、待遇都是一样的。关键是执行，写成这样如果不执行，没用，写的很好到时候中方不要，自动放弃，绝对不是这样的。　　比如很多人说这个要不要，停产谁怕谁呢，我们搞企业的、搞经营的，我们是要市场来原作，按照经济规律，这个年头不能说谁说话算术。这么多年你们知道媒体上，我不是感谢你们，包括其他企业也有一些说法，我现在没有听见说你中方怎么样，谁说你叫他跟我说，不管跟丰田、本田我都这样说，一定要公平、公正、信赖，如果你想主宰这个企业你就不要来，我劝你，这个企业不是你的也不是我的，这样合作大家就有信赖，一种公平的做法。你想赚一大走，买设备、买什么，没有，80％的设备我们去买，有人说买设备赚一笔、零部件赚一本，我想关键是公平，公平最关键。　　说双方没有矛盾是不可能的事情，关键是我们要站在公平的立场处理问题，这是我这几天最大的感受。　　关起门来拍台都没问题，没有矛盾是假的，关键就是说大家应该站在什么立场，站在合资公司的立场。　　栗源：接下来跟广丰跟现代的合作都是站在这种。　　曾庆洪：都是公平，如果没有公平就不要来。这几年我跟任何媒体都这么说，应该公平，合资企业不要分外方、中方，我们都是这个合资企业的人，大家都要为这个合资企业争取最大的利益。如果你是站在一方就不要说了，这个不是谁不谁强势的问题，我们做企业应该这样，大家都为了合资企业的利益。　　主持人：现在曾总的身份一说起合资阶级是感慨万千、滔滔不绝，但是现在您好像身份有一点变化了，已经是广汽集团的副董事长、总经理了，广汽股份也提出了上市的计划，刚才您也提到了，现在东风的整体上市已经实现了，上汽股份还有南方汽车都在紧锣密鼓，也想问问广汽股份上市的时间表会是什么样的呢？　　曾庆洪：我想成立广汽股份今后目标也是上市，这是肯定的。现在我们也在做准备工作，但是什么时候上市和什么地点上市确实我们还没有最后决定，上市确实是我们选择的今后的目标方向之一，但是我现在可以谈广汽集团的发展情况，有广丰的投产，我们的自己品牌，包括我们自己的商用车在做，研发也在做，零部件也是。我想对广汽这两年我们完全是建设期、发展期，60万台发动机，30万台上马了，今年对广汽来说应该是建设和发展时期，我想通过2、3年，广汽应该无论在规模方面、综合方面我想会有比较大的发展。上市我想好的机遇的时候就会上市，到时候会公布，现在还没有具体的。　　主持人：看来还没有到了特别关键重要的时候，你们还是抓一些前期的更重要的工作。　　曾庆洪：应该说都重要。　　栗源：广州现在出口的车到了欧洲，现在出口越来越受到了关注，其实大家整天在讨论出口，您怎么看这个问题？换句话说广州包括丰田进来，本田也这么多年了，会不会使广州成为一个比较好的出口的基地，您怎么看待这些出口问题呢？　　曾庆洪：其实我们也不会为出口出口，也是一样的道理，就是说哪里有市场我们在哪里。比如说我们出口也是，因为可以利用我们国内的资源，基本上是一样的，只是有法规不同的。但是告诉大家，我出口的价格要高得多，1万4千欧元，相当于15万人民币，国内买是9万。也就是说有没有市场？有，并且是附加值要高，所以说出口对我们说也是一个很大的市场。但是讲不好听的如果没有钱赚我出口干吗呢，比国内还要便宜，国内基本上是老老实实的做，所以我们想出口一定要有，有竞争力、有效益。当然我们也利用了股东的优势，可能我们也在欧洲搞了网络，这个成本会降下来。这个换过来说本田在中国销售我也可以帮忙，但是前提是你在那边也得帮我，就是双方在利用股东资源的优势开发市场，我想是公平的，不是说我白给你做，你白给我做，我想也利用这个优势尽快打开国外市场。　　栗源：现在我们看到有些企业跟我说在几十个国家都有出口，您怎么看这个现象？而且也有人在说合资企业不可能有出口的说法，比如说未来你的车不可能有所谓真正的出口的概念。　　曾庆洪：这种就是创新了，原来产业政策不可能出口做整车，我们做了，并且产业政策提出加上去。关键是对中国的企业、对中国的社会效益好、对整体的经济拉动也好有没有起到作用。如果这个企业对社会、对经济增长等等没有什么支持的，这个企业不应该说有什么发展。　　我们用本土的资源然后装成车，出去利用对方的资源销售和服务，这样国家也可以拿税，也可以拉动国内的零部件，这是国内的零部件装出去，所以我认为是可以的，支持发展的模式。其他的企业做不做，各有各的考虑，我想出口我讲，不要以物美价廉这种观念去拼搏，这个我想我有很大的感受。外国人投标可能一般的投，不会太争，我们是打得很厉害，这样打对谁好呢？现在我们广本投资也是，很多外方，中国也投，我们肯定看质量、价格，这个我想也是一种游戏规则，对出口的问题也是一样，我们不要去拼价格。　　刚才说了一条牛仔裤卖出去，美国70、80，如果比国内还便宜就是倾斜的嫌疑了，我想我们的出口资源一定要优质、优价。　　栗源：如果拼低价可能又走向牛仔裤、袜子、摩托车这种老路子了。　　曾庆洪：就是我们怎么样对外政策的问题。　　主持人：说到出口仪式，我去了，有外国记者提问的时候给我留下的印象，他们就不相信这个车会出口，有的记者说，会不会运出去然后又运回来了。　　曾庆洪：我当时说得很清楚了，我说我们有合同，100％的出口。我们的合资产品是本地区的独占着，我做雅格在中国，雅格就不能进中国，这就是独占性的。我做飞渡一样的，我做中国你就不能进中国。这很清楚的，外国那个记者可能我当时说的很清楚，我说你想都不要想，这怎么可能，因为我们有法律在这里，有双方的合同在这里。　　栗源：这个界定一定要清楚，否则就可能出现突破了所谓50对50的可能性，这个完全有这种可能性了，毕竟这条底线还是要守住的。　　曾庆洪：这个是合情合理的，依法、公平，我们做可以但是有合同写清楚，就是说你的车怎么样有合同，我这边怎么样又有合同，这个合同是有法律效力的。　　主持人：现在消费税的政策在酝酿中，可能要出台，好像中高档车的税费会有调整，这个对广汽会不会产生比较大的影响？　　曾庆洪：肯定会有点影响。这个建议我每次都跟国家提出来，作为人大代表，我建议消费税跟我们的购置税，以前是购置费，20万的车还要交2万的购置税，我跟国家说是不是重复了。打消费税多高是另外一回税，中国的消费税是价内税，日本、美国买是价外税。你的提高肯定转加到企业，不能说购置提高价格就提升，能升吗？这不太现实。　　我想国家消费税怎么结合购置税，我讲作为一种合理性的，是不是两种税有重复的意思。第二，怎么鼓励环保、节能的车型，不要说什么排量不排量，我认为排量是不现实的，要有一个标准，有标准就好办了，哪个车我们应该鼓励环保、节能、安全，这就是第一点。如果说不是，3.0、4.0，5.0，那个肯定是油耗大的，不说用了，排量越大油耗越大，这些应该限制，所以不仅是环保的问题，能源问题更重要，我们现在国家能源最缺的是石油，所以你说增加消费税，消费税的目的是控制消费，所以我们怎么调节消费的问题，所以我想消费税这块应该怎么协调好两个税种，第二，怎么支持环保、节能的产品，第三，限制高档的车。　　不是说我不做高档了，就是说哪个车油耗高多少、排量高多少，这个怎么样。不是说排量限制，你可以买啊，但是告诉你费用高。　　栗源：不能做一刀切，这种一刀切还是不合理的，你买那种车就应该多付出一部分。　　主持人：您刚才说到最影响的应该是那些SUV、3.0、4.0。　　曾庆洪：应该为消费付出代价。　　主持人：因为时间关系问曾总最后一个问题，广汽作为大型的企业集团，刚才您提到我们旗下既有轿车的企业，也有自主品牌的企业，现在国家的政策方面目前呈现出来的形式好像说对自主的企业，比如说代表奇瑞，对他们的政策支持好像有点儿一边倒，有点儿选中几个企业给他们一些优惠的趋势，我想问一下您觉得在国家的十一五规划里面汽车产业的指导方面，对于你们这种特性的企业应该给予什么样的政策指导？　　曾庆洪：我想还是坚持那种观点，公平，公平的市场环境、公平的政策，的同一起跑线，不管哪种企业，这是关键。　　第二点，当时我参加一汽50周年的庆典。当时讲支持三大什么，这也是不公平的，谁支持什么三大呢，我说谁强支持谁。同样现在又到了一个极端，我们支持民营的、自主品牌的，这不是经济的规律。我们想加入世贸了，怎么样创造一种市场公平的环境，合资企业也不应该说你享受什么政策。　　我就希望公平，无论是金融、资金的贷款，无论是消费，无论是税收，都应该是公平的政策，这个是最重要的，我的观点是公平。　　栗源：不能说一阵吹这个风一阵吹那个风。　　主持人：这是好像不遵循市场规律的。　　曾庆洪：这个可能是体制上的，我想关键是体制上的创新，体制上就要去做，加入私营单位和合资，你会让人家吗，所以关键我们政府也要转变观念，很关键载体之上要改变，刚才说为什么我们要引进民营企业，就是我们自己给自己压力，有人监督啊，那就有压力，这个体制很关键的，这样的是比较客观的去处理。　　你说支持民营，你说支持国有，那就不客观。做企业，你说国有企业、民营企业嘛，你民营不是中国企业吗？我们要创造公平的竞争环境。以前引进合资给优惠，与时俱进嘛，现在经济发展到这个地步，我们可以说应该取消以前不合理的政策，这个我想应该根据社会发展，以前很多旧的政策要适应这个市场、适应这个社会的发展、经济的发展。　　栗源：应该是有这种市场原则来对待，而不是由太多的强行的政策去对待某些事情。　　曾庆洪：对，市场说得算，这个最关键。　　主持人：好的，非常感谢曾总今天给我们带来了很多精彩的观点和故事，也谢谢广大网友的参与，谢谢我们的嘉宾主持栗源先生，今天的访谈到此结束。　　曾庆洪：谢谢大家！　　2&nbsp;