　　下面请经济日报社编委王若竹同志，代替徐如俊同志致辞。　　王若竹：我现在照着徐如俊的致辞念一念。各位领导、各位企业界的老总，专家学者和新闻界的朋友们大家下午好！首先我代表经济日报社向所有出席本次座谈会的来宾表示热烈的欢迎和衷心感谢！去年7月国务院发出了关于做好建设节约型社会近期工作重点的通知，将节点这一中华民族传统美德提升到国策的层次。我国资源储备并不乐观，如果不在节约上下工夫，不顾自然，不计代价，不仅会很快耗尽国内资源，也会加大全国资源供给的压力，为实现我国经济社会，乃至全人类可持续发展，必须转变增长方式，降低资源消耗，加快建设节约型社会，这是我们的必然选择。　　在国际油价不断上升的形势下，石油成本已经成为制约我国汽车行业发展的高度瓶颈，节能成为汽车发展不可逾越的地位，小排量汽车得到了迅速发展，在国际上汽车小型化已经成为新的趋势，近年来我国汽车保有量保持高速增长态势，但是汽车工业迅速繁荣发展背后也面临能源限制的困扰。发展小排量汽车，将是走出困局的重要平静之一。国家引导和鼓励发展节能环保型汽车，在随后不久发布的节能中长期专项规划，乘用车燃料消耗量也都提出取消不合理的限制，低排放车的使用和运营的规定。去年年底国务院办公厅转发了国家发改委等几部委联合发布的关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见。该意见以前所未有的力度要求，对现有规定进行一次全面清理，并要求在2006年3月底，取消一切针对限制小排量汽车在行驶线路和出租汽车运营等方面的限制。　　小排量车既节约能源，又节约资源，符合建设节约型社会的需要，因此鼓励小排量车发展是利国利民的好事，但是据我们了解，在此前，中央下达了这么多的文件以后，地方上不能禁止的局面，这说明我国在落实汽车产业政策和发展小排量车过程中，出现的深层矛盾。多年以来，对于小排量汽车的消费和使用，一直存在中央鼓励，地方限制的矛盾，现在仍然有80多个城市对小排量车进行限制和限行。这些使中央政府的鼓励政策难以落实到位，另一方面人们对小排量车概念模糊，再加上曾经有的汽车企业为追求低成本，对小排量车采取低配制，造成小排量车安全隐患大，性能等等方面远比不上其他车，由于这些方面的原因，小排放车多年来一直遭受歧视。今年年初，经济日报为响应国家建设节约型社会的目标，创造更为有利的舆论环境，在全国两会召开期间，召开这次座谈会。这次会议得到了北京现代汽车有限公司高层的积极支持，我国汽车产业的可持续发展创造良好的环境。作为本次座谈会的支持品牌，北京现代雅绅特通过自身努力和推进消费观念的转型，为中国汽车市场的成熟作出贡献，时逢两会，本次座谈会，还特别邀请了有发展节能环保小排量汽车提出相关立案、提案对这一问题有着深刻见解的全国人大代表和全国政协委员，与各界代表一起共同探讨发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会重大统一。最后祝所有嘉宾能够畅所欲言，为建设节约型社会这个重大课题献言献策。　　主持人：下面就请北京现代汽车有限公司徐和谊董事长讲话。　　徐和谊：尊敬的各位领导、各位来宾，新闻媒体界的朋友大家好！非常高兴能有机会在两会期间聆听各位领导和专家的高见。我作为一个发言。这个题目叫做高度的社会责任感。争做建设资源节约，环境友好型和谐社会。前几天温家宝在政府工作报告中阐述要抓好资源节约，建设环境友好型社会。这次的座谈会可谓恰逢及时。如今随着汽车日益普及，发展节能环保小排量轿车，已经成为建设节约型社会的必要组成部分。两会期间企业的代表多次的提到企业的社会责任。引起了我们很强的共鸣。下面就简单汇报一下北京现代的思路和做法。　　