　　各位领导、各位来宾下午好！我是经济日报副总编辑丁士，今天的座谈会由我来主持。由经济日报社主办、北京现代.雅绅特品牌支持的“发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会”座谈会现在开始。　　国务院办公厅今年初转发了国家法发改委等六部委局联合发布的《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》要求各地区、各部门认真贯彻执行。这是我国建设节约型社会、实施汽车产业政策的重要举措。必将对我国汽车产业发展和汽车消费市场深远影响。　　作为国务院举办的中央党报，经济日报高度重视关于建设节约型社会的宣传报道，将为发展节能环保型小排量汽车提供有力的舆论引导。为开好本次座谈会，北京现代汽车有限公司提供了有力的支持，他们即将推出的雅绅特轿车相比嘉宾们已经在会场外欣赏到了。令人眼前一亮。我相信，此次座谈会将对我国发展节能环保型小排量汽车产生积极影响。下面我分别介绍出席本次座谈会的嘉宾。　　出席今天座谈会的中央有关部门领导、部分省市领导和专家学者、企业家代表有：国务院发展研究中心副主任谢伏瞻同志；全国人大代表、哈尔滨市市长石忠信同志；全国人大代表长沙市市长谭仲池同志；全国政协委员罗开富同志，国家统计局总经济师姚景源同志；中国机械工业联合会副会长，中国汽车工程学会理事长张小虞同志。国家发改委环资司副司长何秉光同志，国家发改委产业政策司欣国宾同志。国家信息中心高级经济师刘明同志。公安部交管局副局长王金彪同志。科技部办公厅调研一处处长何馥香想同志，中汽咨询公司首席分析师贾新光同志，中国社会科学院研究员赵英同志。清华大学汽车安全与节能国家重点实验室副主任陈全世同志，出席今天座谈会的北京现代汽车的嘉宾有，北京现代汽车有限公司党委书记，董事长徐和谊先生，北京现代汽车有限公司总经理卢载万先生，北京现代汽车有限公司党委副书记，工会主席李志立先生；北京现代汽车有限公司管理本部长庄杰先生，北京现代汽车有限公司生产本部长李继凯先生。北京现代汽车有限公司销售本部长严光钦先生，北京现代汽车有限公司销售副本部长，蔡苏佳先生，北京先多汽车有限公司采购副本部长董建平先生，北京汽车投资公司总经理助理毛海先生。　　出席今天座谈会的新闻单位嘉宾有，人民日报经济部副主任潘岗同志；新华社国内部副主任陈芸同志，光明日报副总编辑翟惠生同志。中央人民广播电台经济频道总监臧捷年同志；中央电视台主任编辑郭昌盛同志。中央电视台经济频道记者罗宏进同志，中国青年报副总编辑陈小川同志，经济参考报副总编辑朱羽同志，中新社编委、经济部主任王永志同志。金融时报社社长汪洋同志。中国质量报社社长张凤山同志，中国汽车报副总编辑吴迎秋同志；中国只是产权报总编辑助理杨慧敏同志，北京晚报副总编辑张飞飞同志；北京晨报副总编辑司景辉同志，北京青年报副总编辑史玮同志，北京电视台总编辑刘爱琴同志。北京电视台记者马国平、李奇记者。经济月刊主编社长助理刘琪同志，搜狐网汽车频道主编俞清木同志，太平洋汽车网主编范涛同志。　　出席今天座谈会的经济日报社领导和有关部门负责人有经济日报社编委王若竹同志，经济日报记者部主任郑波同志，经济日报新闻发展中心主任杨军同志，经济日报社专栏部副主任，汽车周刊主编李解生同志。经济日报北京站站长徐文营同志。下面请经济日报社编委王若竹同志，代替徐如俊同志致辞。　　王若竹：我现在照着徐如俊的致辞念一念。各位领导、各位企业界的老总，专家学者和新闻界的朋友们大家下午好！首先我代表经济日报社向所有出席本次座谈会的来宾表示热烈的欢迎和衷心感谢！去年7月国务院发出了关于做好建设节约型社会近期工作重点的通知，将节点这一中华民族传统美德提升到国策的层次。我国资源储备并不乐观，如果不在节约上下工夫，不顾自然，不计代价，不仅会很快耗尽国内资源，也会加大全国资源供给的压力，为实现我国经济社会，乃至全人类可持续发展，必须转变增长方式，降低资源消耗，加快建设节约型社会，这是我们的必然选择。