　　五一买车订购能优惠提货没谱为了抢占黄金周商机多数汽车经销商纷纷启动了各种优惠促销记者采访得知―――　　五一买车，订购可以享受多种优惠，但想节日期间提车基本没谱。　　今日上午，记者采访京城多家汽车4S店以及亚运村车市发现，为了抢占五一商机，多数汽车经销商都启动了各种优惠促销。　　但记者了解到，由于政府部门节日公休，五一期间，上牌、工商验证、购置税、保险等相关购车手续不能办理。所以五一期间，消费者只能看车、选车和订车。　　价格动态　　本周车价比上周平均降500元　　在黄金周前的车市里，直接降价是最常用的办法。记者采访发现，本周车价比上周车价平均下降了500元左右。　　其中，厂家降价是彻底性降价，而经销商降价则是随行就市，消费者需要耐心地与经销商砍价。　　近期，大部分的降价优惠是由经销商主导的，厂家降价并不多，只有不久前天津一汽夏利宣布全线降价2000元，降价后最便宜的三厢夏利只有3.65万元。由此也带动了吉利产品全线降价。　　有些厂家怕影响品牌形象而不愿意采取降价优惠，而采取折中的办法―――赠送礼包。　　还有一些经销商组织了自己的车友俱乐部，五一期间将组织俱乐部自驾车旅游活动。　　在稳定老用户方面，经销商也在下工夫。为了满足一些车主黄金周出行的需要，海南马自达、奥迪等经销商都争相推出各式各样的免费检测服务。　　专家提醒　　无牌上路出事难办　　有些经销商为了提高节日销量，向消费者承诺可以“在节日期间买车提车，节后上牌”。　　今日上午，亚运村汽车交易市场商务信息中心的且小刚表示，如果新车没有办理牌照，上路后出现交通事故、交通违法或丢失等情况都很难处理。