　　邹文超简历：长安福特汽车有限公司执行副总裁。　　1997年2月起担任长安汽车（集团）公司副总裁，分管战略规划，投资以及工程建设工作，曾担任长安铃木15万辆奥拓轿车项目以及长安福特公司组建的前期工作。　　1993年任北方工业集团公司汽车局规划处副处长。　　南京理工大学精密仪器学士学位；重庆大学工业工程管理硕士学位。　　1963年出生在四川。　　和许多合资轿车企业一样，长安福特中方执行副总裁邹文超在公司行政楼的办公室并不奢华，写字台前一张小小的圆桌，四把椅子围着，就是他接待客人的地方。刚过不惑之年的邹文超精力充沛，有一股四川人特有的冲劲儿，与我们刚刚拜访的长安福特外方新任总裁施滨德沉稳的长者风范成为一种互补。　　1　　位于重庆江北经济技术开发区的长安福特是中国轿车业的后起之秀，厂房和设备都是簇新的，邹文超告诉记者，到2005年底长安福特已经形成了15万辆生产能力。从建厂到今天不过3年时间，对比中国第一批轿车合资企业，算得上是高速度。　　比起长安福特两任美方总经理，邹文超是个年青的“老资格”，作为中方母公司长安集团主管投资和规划的副总裁，他曾是长安福特合资谈判的中方主谈。公司成立，他担任中方执行副总。三年寒暑，饱尝了酸甜苦辣。　　我们谈起刚刚过去的2005年，这是最让邹文超眉头舒展的一年。长安福特重庆工厂15万辆生产能力的形成，南京工厂的小型轿车生产线和发动机生产线的奠基。一个新企业能有如此长远谋略，逐鹿千里，扼守长江上下游，在中国汽车业堪称壮举。　　让邹文超感到自豪的，当然还有2005年10月份福特福克斯三厢车的引进。福克斯是一款福特公司在欧洲的主流车型，在2003年换代之后，性能超过许多竞争对手，在欧洲获得诸多奖项。三厢福克斯不但几乎与欧洲同步上市，而且在外型、悬挂、发动机调校等方面一直有中国工程师的参与。这款车被业界推为中国中级轿车高端细分市场的“标杆”，是时下车市上少见的供不应求的车型。　　2　　邹文超开玩笑说，我们公司一出大门就是一个坡，爬起来挺费力，但是翻过坡就是一片光明。这很象长安福特的发展历程。　　长安福特三年来一年一个新车型：2003年嘉年华、2004蒙迪欧、2005福克斯。邹文超回顾说，当初嘉年华的选型很有几分无奈。90年代末进行合资谈判时，有关规定限制得很死，长安和福特的合资企业只能生产微型车。依据是审批15万辆长安奥拓时，还留下5万辆生产纲领。然而福特在全球也没有一升以下的微车，但是长安感到福特合资意向的专一与诚意，还是在几家竞争者中间选择了它。作为对军工企业转型的支持，国家主管部门在项目审批时作了个文字处理，把长安福特的产品定位于1.0升级，不提是1.0以上还是以下。　　长安福特的第一款嘉年华，上市并没有一炮走红，这里有产品策略的问题，也有和中国市场接受程度的问题。　　邹文超说，福特是个中国人耳熟能详的老品牌，但是由于刚刚进入中国，提到福特的产品大部分消费者的头脑里是空的。因此品牌提升，市场定位都要从头作起。在产品的选择上，长安集团也作了调整，推进与福特的合作向高端车型走。　　长安福特在中国车市打响的第一炮是蒙迪欧，2004年春天，国产蒙迪欧的面市选择了山水甲天下的桂林，伴着张艺谋执导的真实景观歌舞剧《刘三姐》亮相，蒙迪欧给在场的数百名全国媒体记者和经销商带来巨大的视觉冲击。显现出一个国际化的汽车公司推出新品的大手笔。然而更让人们吃惊的是，当场宣布的2.5升蒙迪欧售价20万元出头，创下当时的颠覆价格。全场掌声雷动，长达两分半钟。三个月后2.5升V6蒙迪欧在四川九寨沟媒体试车、北京人民大会堂上市，又把蒙迪欧推上一个高峰。年底在权威汽车专业杂志的年度车评比中，战胜30多款新车，获得2005年度车的桂冠。　　3　　“中国元素”，在邹文超心目中占有很重的分量。他说，嘉年华上得匆忙，出现一些不服水土的地方。加上零部件选择方面，没有本地供应商的竞争，车价下不来。因此在福克斯三厢车的开发过程中，从确定新产品概念起，长安福特的中国工程师就开始进入德国科隆的福特欧洲研发中心。当然这是一个学习过程，我们首先要掌握的是引进车型的工程化开发和适应性改进。　　要把产品特色的揭示和推广活动结合起来。即使一句福克斯的广告语，也让邹文超牵挂。他说，一开始，福克斯广告语是“世界从此无界”，显得有些老气、中庸，后来选用了“获得精彩”。电视广告也围绕这个主题：在一辆福克斯的旋转中甩出浓烈的色彩。更贴近目标消费群的理解和生活。　　2005年三厢福克斯的上市，长安福特的预热几乎作了一年半。2004北京国际车展，新福克斯三厢概念车亮相；秋天，中国记者从法国发回三厢福克斯样车在巴黎车展的照片；2005年夏天，长安福特组织了国内媒体赴欧洲，从德国到比利时，一路参观开发福克斯的福特欧洲研发中心、生产厂，并到专业试车场试驾福克斯。在媒体热炒福克斯的同时，还投资举办了福克斯新锐导演的短片评选，如此大手笔的宣传攻势，造出一个中级高端车的概念，最后众望所归的福克斯在年底千呼万唤始出来，上市后一直供不应求。　　合资的目的不但是造出世界一流的产品，更是要通过消化吸收掌握自主开发能力。邹文超说，新的研发中心大楼正在建设中，在其间工作开发人员将有600人，占到长安福特管理层人员的三分之一，即使再多些也值得。没有这些投入，企业二三十年后的发展就是空话。他透露，已经启动一项车身开发、发动机匹配工程，目标是由长安福特自行开发一款全新车型。开发将利用两个母公司的资源，作到资源最优化。　　4　　“会当击水三千里”，长安福特正向中国古代传说中的大鹏，跃然而起。　　长安福特是一个务实的企业，有自己清晰的发展规划。邹文超说，长安福特的新产品规划，已经安排到2008年。（记者从其它渠道获悉，除了福特品牌，福特集团旗下的沃尔沃、马自达品牌也将在长安福特的工厂里生产。）产品规划作好后，企业就要考虑能力的提升。长期在集团高层从事规划和投资的邹文超说：建汽车厂，要考虑周边的承受能力。时下，国际上一个汽车生产基地年产二三十万辆比较经济。在中国目前的交通和配套能力看，一个城市支撑40万辆汽车的产量就非常吃力了。但是在重庆市，光是长安集团的下属企业，汽车中期规划就达到七八十万辆。钢材从宝钢、武钢运进来，汽车从重庆运出去，运力和运输成本都是一个惊人数字。因此长安福特要从最优物流成本，最贴近销售市场去作布局。我们在刚刚站稳脚跟的时候，就确定要沿长江向下游沿海城市延伸，最后选定南京，建立第二工厂。　　邹文超说，南京毗邻上海和长三角，有成熟的零部件配套企业群，同时靠近出海口，方便今后出口产品的运输。根据长安福特的平台战略，南京将作为小型车的生产基地，由于中国在小型车方面的成本优势，南京完全可能作为长安福特面向亚太的出口基地。2003年10月，福特与长安签下备忘录，追加投资10亿美元。邹文超介绍说，目前这10亿美元的投入已经落实，大部分用在南京的第二工厂和新发动机项目。无论占地面积、还是设备技术水平，南京工厂都不会逊于重庆。当然，长安福特在重庆和南京的两个工厂会采用同一个形象、同一个品牌、同一个管理模式、同一个销售网络。我们正在作好基础工作，两年后发力时一切会见分晓。　　《汽车界》