　　各位领导、各位两会代表委员，各位企业界老总，专家学者和新闻界同仁：　　大家下午好！首先，我代表经济日报社向所有出席本次座谈会的来宾表示热烈欢迎和衷心感谢！　　近两年来，党中央、国务院多次作出部署，强调要增强节约意识，加快建设节约型社会。去年7月，国务院发出了《关于做好建设节约型社会近期重点工作的通知》，将节俭这一中华民族传统美德提升到了国策的层次。我国资源储量并不乐观，如果不在节约上下功夫，不顾自然、不计代价、不为未来、竭泽而渔、竭矿而采，不仅会很快耗尽国内资源，也会加大全球资源供给的压力。为实现我国经济社会乃至全人类的可持续发展，必须转变增长方式，降低资源消耗，加快建设节约型社会，这是我们的必然选择。　　在国际油价不断上升的形势下，石油成本已成为制约我国汽车行业高速发展的瓶颈，节能成为汽车发展不可逾越的壁垒。鉴于这种背景，小排量汽车得到迅速发展，在国际上，汽车小型化已经成为新趋势。近年来，我国的汽车保有量保持着高速增长的态势，汽车化进程不断推进，但汽车工业迅速繁荣发展的背后，也面临着能源限制的困局。发展节能环保小排量汽车将是打破瓶颈、走出困局重要路径之一。　　早在1996年，国务院办公厅就发出通知，转发了原国家计委关于取消地方限制经济型轿车使用的意见。2004年的《汽车产业发展政策》明确表示“国家引导和鼓励发展节能环保型小排量汽车。”在随后不久发布的《节能中长期专项规划》、《乘用车燃料消耗量限值》中，都提出“取消一切不合理的限制低油耗、小排量、低排放汽车使用和运营的规定。”　　去年年底，国务院办公厅转发了国家发改委等几部委联合发布的《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》，该意见以前所未有的力度要求“对现有规定进行一次全面清理”，并要求在2006年３月底前“取消一切针对节能环保型小排量汽车在行驶线路和出租汽车运营等方面的限制”。　　小排量车既节约能源又能节约土地资源，符合建设节约型社会的需要。因此，鼓励小排量车发展是利国利民的好事。但据我们了解：在此前中央下达的一系列解除对小排量车的种种限制的文件之后，地方上屡屡出现“令行而不能禁止”的局面，这暴露出我国在落实汽车产业政策和发展小排量车过程中的深层次矛盾。多年以来，对于小排量汽车的消费和使用，一直存在着“中央鼓励、地方限制”的矛盾。从中央文件发布至今，仍有80多个城市对小排量车进行限制和限行。这些“土政策”的存在使中央政府的鼓励政策难以落实到位。另一方面，人们对小排量车概念模糊，再加上曾经有的汽车企业为追求低成本，对小排量车采取低配置策略，造成小排量车技术含量低、安全隐患大、性能和质量远不如其他车型，在消费者的头脑中形成了“小排量车就是低档汽车”的观念。由于这两方面的原因，小排量车多年以来一直遭受歧视。　　今年年初，经济日报为响应国家建设节约型社会的号召，为发展节能环保小排量汽车创造更为有利的舆论环境，提出动议在全国“两会”召开期间举办此次座谈会。这一动议得到了以徐和谊董事长为首的北京现代汽车有限公司高层的积极呼应。他们也认为，在这个时刻举办这样主题的座谈会，必然能够促进我国立法、行政部门与企业界、学术界一道，进一步探讨发展节能环保小排量汽车等涉及汽车产业长远发展的重大课题，为我国汽车产业的可持续发展创造良好环境。　　北京现代汽车有限公司不仅是中国汽车市场最具代表性的后起之秀，同时也一直致力于响应国家政策，推出了雅绅特这款当前中国轿车市场中不多的符合国家节能环保标准的小排量车型之一。作为本次座谈会的支持品牌，其目的就在于为支持政府鼓励发展节能环保型小排量汽车政策的实施，通过自身努力推动社会消费观念的转型，为中国汽车消费市场的成熟作出贡献。　　保障小排量车的健康发展，并非一朝一夕之功，这需要政府、企业以及用户的共同努力。时逢“两会”，本次座谈会还特别邀请了在两会上就发展节能环保小排量汽车提出相关议案、提案，对这一问题有着深刻见解的全国人大代表和全国政协委员，结合参加两会的感受和心得，与各界代表一起共同探讨“发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会”的重大主题。　　最后，祝愿莅临本次座谈会的所有嘉宾能够畅所欲言，为建设节约型社会这个重大课题建言献策！　　谢谢大家！