　　2月18日，在沈阳华晨金杯汽车公司，我对该公司负责公共关系工作的景瑶处长说：“我这是第一次来华晨，感触不小。”　　景瑶说：“我们这也是头一次大张旗鼓地邀请上百名记者来生产线上参加新车下线仪式。”　　确实，记者跑汽车报道已是第八个年头，又是沈阳人，每年不止一次回沈阳探望亲娘和丈母娘，竟然一次未踏入过沈阳金杯。其实个中原因，绝不仅是景瑶说的他们也是头一次邀请大批记者走进华晨，关键还是此前华晨在记者心目中的印象分并不高。　　华晨在记者印象中是一个什么样的汽车企业？　　印象中华晨汽车是中国第一家海外上市公司，最早在美国上市，时间大约在1992年。此后，还在香港上市，时间大约是在1999年。从汽车产业投资者到这一行业的经营管理者，历经10年坎坷，华晨今天已是中国新兴的汽车制造企业。　　印象中华晨旗下有两个整车品牌、三大整车产品，两个整车品牌就是华晨金杯生产的“中华”和“金杯”系列；三大整车产品是包括中华在内的金杯海狮和金杯阁瑞斯。　　印象中中华轿车是一款拥有自主品牌的中高档轿车，最早下线的中华车是在2002年投放市场，2003年还曾推出新中华。此后又推出了中华系列的尊驰。但是市场表现并不理想。　　印象中金杯海狮倒是中国轻客市场的重要产品，尤其是8至14座的金杯海狮几乎在这个领域上占有半壁江山。　　印象中金杯阁瑞斯则是引进丰田高端技术生产的多功能商务车，市场表现也不错。　　印象中2003年后华晨汽车与宝马集团在中国生产销售宝马，这也是对中国汽车工业发展具有标志性意义的一件大事。。　　但是对华晨金杯最深的印象却是“当年红极一时的仰融与过客般的四大金刚”，随着仰融时代的结束，紧接着就是一系列的高层动荡。高层动荡引发的最大问题就是战略不明确性，进而产生了对员工的自信心包括对消费者的购买信心都产生了影响，乃至也影响到媒体对华晨的信心。华晨命运多舛。这也许正是记者直到今天才走进华晨的个中因由之最重要的因由吧。　　两小时内，记者在华晨看到了什么？　　此次走进华晨是因骏捷而来，要感谢因骏捷下线景瑶邀请了记者，要感谢华晨的决策者决定邀请记者们走进华晨。　　记者走进华晨的时间是上午10时，离开华晨的时间是中午12时，总计在华晨的时间也就是两个小时。　　两小时内记者看到了骏捷下线的仪式。仪式不能与锐志等合资品牌发布时的投入规模相比，但是规格却高，中国汽车工业协会的领导来了，辽宁省政府的领导来了，沈阳市政府的领导来了，这在许多新车发布会上并不多见。显然华晨决策层对骏捷寄予的厚望之深，足见一斑。　　骏捷的外形的确挺惹眼，完全可以套用“动感流畅的线条，稳健尊贵的造型，傲领时尚的气派……”等溢美之词。因为它的设计有世界顶级设计公司意大利宾法公司参与。相信骏捷在整车设计上的大手笔自然会令相当一部分“以大为美”的国人所接纳。　　骏捷的品质到底怎样？在记者眼里骏捷的车身冲压工艺、焊接工艺、涂装工艺以及总装工艺都说得过去。这不仅是记者仔细打量车体后的认为，还应从骏捷的生产线说起。　　记者看到的骏捷生产线可以说与记者在欧洲一些国家看到的汽车生产线大同小异，与他们相比，华晨的生产线甚至显得更新。由于时间短，记者看到的主要是总装生产线，这里有德国KUKA自动化前后风挡涂胶机器人，瑞典ATLAS公司的车轮总成拧紧机，美国GRACO公司的加注机等设备。尽管具有德国冲压设备，意大利模具的冲压车间，采用德国KUKA公司引进车身焊装的生产线以及采用世界先进机器人激光焊接技术和空腔防腐注蜡工艺，涂装设备直至涂料都是由德国引进的涂装车间（据说骏捷与宝马共线涂装）没有看到。但是从摆在面前的车来看，没有先进的工艺和制造流程，显然是不会达到如此水平的。当然，真正车子真正的性能是否达到了世界先进水平，那还必须靠真正上市后的市场表现与用户使用来检验。　　两小时内，记者在华晨听到了什么？　　记者在华晨虽然只有两个小时时间，但是由于景瑶与她的同事们惜时如金、安排紧凑，除看到了新车的生产线和下线仪式外，最重要的是听到了华晨新任董事长祁玉民、华晨总裁刘志刚，还有分管技术工作的副总赵福全、分管销售的副总杨波等人的答记者问。　　来华晨前曾在大连主管工业的副市长祁玉民讲话干脆利落，还带些许东北人的幽默。他的开场白是“首先欢迎各位媒体朋友在寒冷的冬天来到美丽‘冻’人的沈阳”，接着他在回答辽宁日报记者关于他入主华晨后将对华晨日后发展作何定位时，他回答了三句话，就是他自己总结的“三高”，即高起点自主创新，高品质自主品牌，高目标跨业发展。记者以为他会对这“三高”展开诠释，他没有。记者问站在身边的一位华晨员工：“你对祁总说的有没有信心，祁总来华晨后大家有什么议论？”那位工人说，“还行。”这个“还行”，也不知是指“三高”的定位还是对祁玉民的印象初评。但是这位工人接着说了一句话，倒引得我和他一起笑了，他说“祁董来后发钱了，今年春节前就发了奖金。”我问他发了多少，他说：“1200元，过去只发几百，还要拖到春节后。”听听，华晨的工人说得多么实在。　　祁玉民对华晨日后发展定位回答的是简短的“三高”，却并未让记者放弃追问。当记者让他具体说说华晨今年产销多少和骏捷下线的背景时，他倒也回答得很具体。他说，“今年产销20万辆这是一定的，为什么选20万辆？因为华晨这几年从市场来看在下滑，去年省委省政府搞了一个工作班子，采取一系列措施，现在扭转了销售下滑的局面。但是尽管扭转了，我们的销售，去年也就是12万辆千多辆车，和华晨这么一个大企业不相适应。华晨的产能绝不是12万辆，而是20万辆。如何最大限度把产量变为销量，迅速提升我们的企业规模，是摆在我们面前的问题。所以省领导下了死命令，完成20万辆，20万辆是一个总量，今年的增长在75％以上，20万辆车的构成大概是轿车系列6万辆以上，其中中华系列4万辆，预测宝马两万辆，我们的轻卡是6万辆，剩下的就是面包车，其中阁瑞斯在8万辆。20万辆能不能拿下来？对于华晨来说是一个硬仗也是一个考验。营销是纲，营销是考验华晨创造力的惟一标准，就是20完辆车，以及20万辆车的构成。今天下线的骏捷是我们20万辆车中华系列4万辆车里面的一部分，如果这个车不能及时下线，不能及时上市，不能有效打开市场，那我们今年的计划就落空了。我相信骏捷会一炮打响，4万辆中华车没有问题。”　　接着，祁玉民说：“我原来在大连市政府做过一年多的副市长，我曾认为，中国产业发展的现状第一选择并不是自主创新，还是引进消化吸收为我所用，但是我来华晨之后发现华晨和普遍的汽车厂不一样，中国的汽车厂分三类，一类是纯国有，一类是合资，一类是民营。而华晨这三类都不是，它非常独特，率先、高起点是华晨的一大特点，而且是自主高端发展的道路。”　　祁玉民强调，“在自主发展的过程当中有几个问题，第一个问题是怎么样把我们的产品链拉长，形成一个产品链。中华系列和去年上市的尊驰是商务车定位，我们现在缺的是家用车市场，这么大一个市场中华竟然是一个盲点，非常遗憾。我们不打则已，所以我们用一辆车的代价让大家给我们找一句话的广告词，什么动感空间生活，哪个车都适用，快乐生活车，有一点意思，但是还不解渴，我希望有一个广告词就像多年以前“车到山前必有路，有路必有丰田车”一样，我们这么一个高性价比的车应该用什么样的话作为广告词深入人心打出去，这个词并没有出来。我倡议既然是自主品牌的车，发动全国人民给我们这个车征集一句话的广告词。我们这个车有豪华型，有普通型，为什么这么做？华晨一定要把产品链条拉长，一定要进家庭用车。”　　最后祁玉民告诉记者，“现在我们正在研发平台上投巨资，研发我们的A级车，更大众化，1.2、1.3、1.4排气量而且装上我们自己的发动机。家庭用车是不可阻挡的趋势，必须把产品链条拉长延伸，打到更多的老百姓家庭里面，这是我们的主要目的。当然在研发过程当中，研发的投入问题、高级人才的引进问题可能在下一步会在全世界打出广告招聘高级人才，其中包括研发人才，也包括品质管理的人才，就是把自主品牌的车在国外打响，走出国门，走到世界去。我们国家的汽车工业到底应该怎么发展？应该是自有技术、自主品牌。第二，低价位、大批量。第三，先中国，后世界。”　　两个小时内，中华晨总裁刘志刚、副总赵福全、杨波也都针对记者的不同提问说了各自的想法。　　关于记者的骏捷“背水一战”问，刘志刚说，“作为国内自主品牌中华轿车在上市初期面临市场比较严峻的形势，对一个企业的发展历程，特别是在民族汽车工业我们生产轿车这样一个产品的发展历程当中，也是符合客观实际的。我们跟国际上一些产业巨头相比，我们做车还是一家非常年轻的公司。在各界大家有不同的认识，就我们企业来讲，中华车当初应该说是非常稳重、大气、安全、舒适。”　　刘志刚坦言，“我们请国际上知名的盖洛普咨询公司，当时给我们做的调研反映中华内外设计上有一些不平衡，我们的消费者看了中华车之后觉得这个车非常美观大气，可以卖到30万甚至50万，但是我们的内饰设计方面相比较而言，给顾客的主观感觉不平衡。这并不是质量问题，而是给客户一些感官的问题。前期发生的设计方面不平衡之处是我们企业在发展成熟过程当中必然要学习的，今天下线的骏捷无论内饰还是外观，整个配置都是一款非常和谐的融入欧洲、中国民族文化于一身的一款全新车。我们做车从96年开始步入自主开发之路，长时间的积累，我们可以自豪地讲，整个底盘的驾驶性、操纵性是非常优越的。经过我们大量的国内外道路开发实验验证，骏捷的可靠性、舒适性、驾驶性、操控稳定性来讲，是一款非常优良的产品，广大的用户可以安心使用。我们在营销方面、服务方面也做了大量的基础工作，相信在提供产品的同时，我们的客户在品味我们产品的功能和性能的同时，也品味到我们的产品和服务。”　　当有记者问骏捷在同级车中有何优势时，赵福全说，“太多了。骏捷主要是针对家庭，兼顾公务和商用，做车首先是要安全，有很多具体的参数可以证明。同时要节能，我们推出全方面的动力组成供客户选择，1.6、1.0、1.8涡轮增压发动机，同时针对家庭，既可以方便上班，同时一家五口人出行，三个小时开车也不会感到累，我们推出动感、空间，是很大的卖点，在同级的车里面可以自豪地讲，空间最大，动力最好，而且是性能最优越的车，具体的细节如推出四气囊、无缝气囊，高配置已经应用到这款车上。”　　而作为分管营销的老总杨波则对记者最感兴趣的营销动作做了回答：“作为骏捷这款新产品进入市场，我们第一方面对于骏捷有一个很明确的定位，这是很核心的东西，我们定位为更适合中国的家庭轿车，刚才研发赵总介绍了它的宽大空间，它的安全配置，它的节能发动机选配，这些都作为产品为骏捷进入市场快速扩张打下一个基础。从另外一方面在营销的部署方面，我们骏捷将是进攻的态势，对消费者很诚实的态度，高性价比进入市场，这也是非常核心的，这也是整个营销策略和策划的核心。　　接着杨波指出：“媒体界的朋友也看到了配置表，整个骏捷的配置应该说费了很多的功夫和苦心。作为一款家庭轿车，很多在中高级轿车配置的内容都能够在家庭轿车配置当中体现出来，也会使它的冲击力和性价比得到加强。我们对前期的中华网络进行了优化和选择，同时加强了整个网络的布局合理性的安排和营销培训的工作，使我们整个经营骏捷的网络布局既能够覆盖全国区域，同时又使它的布局合理，使经销商的积极性得到很好的调度，同时保障了我们经销商的利润。我们提出‘厂家第三，经销商第二，用户第一’这样一个营销服务理念。”　　杨波还告诉记者，“在售后服务方面做了很多的部署，包括厂里面成立了由公司级领导带队的快速反应小组，设立了配件进入市场快速的绿色通道，我们整个售后服务网络布局使得服务半径变得更广、更便捷，我们做了很多部署，能够支持我们这个产品快速进行市场扩张，更多的用户选择这个产品。”　　最后杨波强调：“我们会在3月18号骏捷上市的时候正式公布我们这几款车的价格。我向各位媒体保证，到那天的时候，大家一定会看到骏捷会有一个非常超强的性价比。”　　这就是记者在两个小时内看到的华晨。其结论是今天的华晨更有看头。至于听的那些话，则要让时间来验证。　　愿华晨的路，越走越宽，华晨的车走遍中华，走出中华。　　《汽车界》