　　三亚，中国最南端的一座海湾城市。或许是因此地稀少的人口，宽阔的道路，还有那冬季里依然宜人的气候，让东风标致把他们的最新杰作206的媒体试驾活动安排在这里，于是我在海风中好好地品味了一下“狮”情画意。　　这是一款让人动情的小车，至少是对于我而言。那天记者下榻的酒店外整齐排列着的206们让我忍不住细细端详。　　206帅气的前脸，特别是那斜形大灯，如同一双炯炯有神的狮眼。你再沿翼子板向两侧延续，发动机罩的末端引伸出宽敞明亮的前风挡，并自然流畅地过渡至车身顶部。随着前翼子板的造型曲线，车身两侧及纵梁的线条应运而生，塑造出东风标致206饱满的车身线条。而那双大大的狮眼又与进气口、前雾灯、精悍的发动机舱罩，以及浑圆的外后视镜巧妙的组合在一起，又淡化了它的张扬之气。整体给人的感觉是一张始终微笑的脸。　　长3873mm、宽1673mm、高1435mm，的车身典型的法国浪漫小车。坐进去会不会太小了呢？我尝试了一下，还行。前排座椅的包裹性很好，坐上去有种桶型跑车座椅的感觉，天鹅绒的面料摩擦力也很好，后来发现在过弯时能把你抱的更紧，开车时感觉也会轻松许多。前排座椅可前后调整220毫米，并且靠背可以向后倾斜平躺，头枕高度可调。在XT车型上，驾驶员的座椅可以调高52毫米。前排座椅上配备的多点式安全带高度也可以依据驾乘人员的身材大小进行调节。这让我很容易就能找到自己合适的姿势，这时头部和腿部的空间还算不错。　　面前1.20m&sup2;的宽大风挡玻璃以及前倾的A柱设计将超大视觉的功能发挥到极致。让视野甚是开阔，而且全车多达2.96平方米的玻璃面积，再配上灰白色的内饰，感觉车内十分亮堂，毫无沉闷感。组合仪表采用摩托车式仪表盘的线条：简洁、充满运动感。不过仪表盘印象平常。但总的来说，印象不错。可以说206完全舍弃了那些我们可能永远也用不到也不会用的豪华装置，这是一款朴实无华的小车。有人觉得它的价格有点贵，我开始也不不能理解，至少在它的内饰上很难反映出来，但真正等到第二天试驾结束，我才找到了答案。　　当我拿到路书，发现试车全程竟是206公里。不知是主办方特意安排的，还是三亚的道路特别眷顾这辆招人喜欢的小车？　　走在山路上，自然操纵感觉倒可以让驾车人好好爽一把。1.6L的汽油发动机，缸体完全由轻质合金制成，最大输出功率达到78千瓦，最大扭矩达到142牛•米。由于车身轻盈，超车、并线干净利索。在悬架系统方面，东风标致206前桥采用了防侧倾横向稳定杆的麦弗逊式独立悬架，后桥则有纵向摆臂型带横向稳定杆的独立悬架，这是标致独有的技术。这种独有的悬架设计确保了车辆完全适应行驶中可能遇到的各种道路条件。在通过一段颠簸路面时，没有过硬或是过软的感觉，很有韧性。在凹凸不平的路面时，还着实为它担心了一把。后来了解才知道，东风标致206为了应付中国路面的需要，增加了全钢发动机底护板，而且车身底盘也被提高了2公分。再加上206全系列车型均配备了X型交叉式双循环液压制动系统+车轮防抱死系统（ABS）和电子制动力分配系统（EBD）和原装的185/65H/R14轮胎，来对付咱们的道路真是绰绰有余。真不知是要佩服法国人的细心周到，还是要为我们的道路状况汗颜。　　特别要提到东风标致206的方向盘，小而厚重。刚开始驾驶的时候，略微感到不适应，感觉方向盘有点儿沉。但随着几个转弯后，才觉得这小而厚重的方向盘给驾驶者带来的很强的安全感和轻松感。　　离开山路后即是高速公路，自然可以好好体会一把206的加速性和高速操控性。我们试驾的是一款1.6L手自一体型。首批206采用了1.6升16气门发动机，缸体完全由轻质合金制成，最大输出功率达到78千瓦/5750转（106匹马力），最大扭矩达到142牛米/4000转。保时捷技术的Tiptronic四档手自一体变速箱匹配，0-100KM加速时间为11.8秒。以前在头脑中形成了一个顽固的概念：自动档提速“肉”。但东风标致206却让我对自动档车有了新的认识。东风标致206起步、提速一气呵成，自动变速箱的运转相当流畅。在行驶过程中，突然加速会有很强的推背感。据东风东风标致给出的数据显示，东风标致206能在10秒以内达到100公里/小时。在实际过程中我们确实也开到了190。很难想象总重量才1.2吨不到的小车，在如此高速下，一点也不发飘！我和同伴相视一下，不约而同的说，“好车！”　　不过提醒各位的是，东风标致206属于高转速车，只有发动机到3000-4000转时，这辆小车才能爆发出惊人的能量，典型的后发力选手。所以在超车时，要有一个提前量。　　再瞧瞧206的安全系统吧，206全系列车型均配备紧急制动时危险警告灯自动频闪功能，在遇到紧急制动情况时（干燥路面减速度大于8米/秒2）该系统自动打开危险警告灯（频闪）。该装置可以尽早提示后方车辆，以减少追尾的风险。只要驾驶员没有重新加速，危险警告灯就一直闪烁，配以X型交叉式双循环液压制动系统+车轮防抱死系统（ABS）和电子制动力分配系统（EBD）构成了206的主动安全配置。　　而在被动安全方面也丝毫不逊色，在被动安全方面，东风标致206车身采用独有的“笼式”承载式车身结构设计，由冲压成型的钢板焊接构成。这种结构能很好的提高平衡分配撞击能量的吸收能力和抗外力侵入能力。发动机的垂直布置留出了在发动机和其挡板之间的距离，提供碰撞吸能空间。　　另外，车门包括外部单件护板、位于车门前部的里板、3个纵向加强筋板。其中1个加强筋板位于外护板中间高度位置（紧靠护板）以进行侧面保护；而另外第2个纵向加强筋板为铰链板，位于车门里板上方；第3个则位于车门里板上方的外侧。　　因此，在受到前撞击情况下，这些位于车身中立柱和前立柱之间的加强筋板可以减少车身内部的变形。可溃式方向柱、防止强烈减速时下潜的座椅、火灾危险的安全控制等等一时还说不过来，不过在好的安全设备都是次要的，关键还是要注重安全驾驶，所以在这里还是要提醒各位看官，小心驾驶、文明行车呀。　　还有一些精心的设计，不得不说。其中“Followmehome”伴我回家功能最为贴心。驾驶员拔出钥匙、发动机熄火后拔出钥匙启动“伴我回家”功能、车门锁闭后，大灯将延时30秒钟后熄灭，明亮的灯光可以为您照亮回家的路。除此之外，居然还装了一个花粉过滤装置，这可能对那些花粉过敏的人来说是个福音吧。　　这就是东风标致给我的最初印象，其实不必再说它偏小，不要说它偏贵。因为世界级的品牌，它有；时尚拉风的造型，它有；澎湃不息的动力，它有；卓越不群的操控，它也有。作为一辆入门级的家庭用车，你还想要什么呢？　　《汽车界》