　　“今年节能环保的小排量汽车流行将成趋势”，业内专家在3月9日于北京召开的“发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会”座谈会上做出分析。　　此次座谈会由经济日报社主办、北京现代汽车有限公司携旗下品牌“雅绅特”协办，搜狐汽车独家网络支持，出席“两会”的全国人大代表、政协委员以及有关方面负责人和专家学者，围绕发展节能环保型小排量汽车的重要性、相关产业政策如何配套、如何引导公众树立节约型汽车消费理念等议题进行了深入探讨。　　与会人士对于小排量汽车的市场前景尤其给予关注。他们分析，我国轿车消费将更加趋于平民化和大众化。消费税新政策即将推出、油价调整，让消费者考虑购车和使用的综合成本，购买价位适中的小型车代步将成为许多人的选择。考虑到国内消费者的普遍情况，经济的小型车将成为车市主流，而中高档车则是消费升级或高端客户的选择，国内车市正在经历消费结构的转型。这种结构转型在2005年已经初露端倪，在2005年前10个月，轿车销量排名前十位的品牌大半是经济型轿车。　　据了解，近几年，小排量车的销售总量一直在增长中，北京市场同样面临着这样的发展趋势。统计数据显示，2000年，小排量汽车在北京轿车市场所占份额约是10％，而这一份额在近两年迅速发展到30％。去年北京轿车市场新车的销售量在27万辆左右，其中10万元以下的占到7万辆。　　“十一五”时期,北京进入一个快速发展的阶段，将推动北京郊区汽车保有量的攀升,节能环保型的小排量汽车在北京拥有巨大的市场发展前景。消费者对于小排量车有购买需求，但是在价格适宜、省油环保的前提下，也在动力性能、配置、舒适性等方面提出了更高的要求。这也给今年纷纷推出小排量新车型的汽车厂商提出了更高要求，能够制造出更高性价比、更高配置和高安全性的动力与环保兼备的小排量车。