　　2006年2月18日，在中国从北到南各有一款新车发布会。　　在北方沈阳发布的是华晨骏捷，在南方深圳发布的是东风雪铁龙凯旋。我被编辑部派到了深圳。　　在深圳国际会展中心7号馆门前巨大的雪铁龙双箭头的引导下，我们鱼贯入场。烟雾中，“凯旋”登场。　　据介绍凯旋这辆车那天是全球投放，中国首发。也就是说，在中国深圳的新闻发布会进行的同时，在法国同时由标致雪铁龙集团发布该车，由此中国市场在全球汽车市场中的重要地位可见一斑。　　已经近三年没有推出全新车型的雪铁龙品牌今天终于打破沉默。　　作为法国标致雪铁龙集团（PSA）进入中国十多年来的首款中高级车，东风雪铁龙凯旋不仅要担纲PSA扩张中国市场份额的利器，而且还将肩负东风雪铁龙母公司神龙汽车今年转亏为盈的重任。神龙人要让狗年车市“龙抬头”。　　东风雪铁龙的汽车产品是中国最大汽车公司之一的东风汽车公司与法国PSA标致雪铁龙集团在中国的大型合资轿车生产企业－－神龙汽车有限公司生产的法国雪铁龙轿车产品。法国雪铁龙是一个已有80年历史，其销量排名全球第五、欧洲第二的汽车品牌。1915年由创始人安德列&#8226;雪铁龙先生创立。1919年6月雪铁龙生产历史上的第一辆轿车-TypeA车问世。雪铁龙的产品特点是“表现力、舒适和活力”。雪铁龙通过制造出富有吸引力、多用途、舒适的轿车，使用户体验其带来的无限活力。通过建立一个方便、迅速和可信赖的服务网络，雪铁龙致力于建立同消费者的长期的信赖关系。在2004年，雪铁龙全球销量达到1,348,000辆。　　东风雪铁龙现拥有四个系列雪铁龙轿车产品：富康、爱丽舍、赛纳和萨拉毕加索系列，全面覆盖和满足了从7万-20万元价格黄金区间的中档轿车的市场需求。从1992年引入中国生产销售，到目前为止，东风雪铁龙轿车始终保持与法国引进车型同步改进，并不断进行中国化道路及辅料使用环境的适配工作，在中国的累计销量已超过50万台，“舒适、安全、创新、时尚”是东风雪铁龙系列轿车的共同价值，“为梦想插上翅膀”是东风雪铁龙的主广告语。　　2002年10月，东风汽车公司与法国PSA标致雪铁龙集团提升合作层次，扩大合作范围，成立技术中心，引进全新的生产共用平台，为东风雪铁龙品牌的发展提供了强大的保证。2004年1月7日，投资总额约60亿人民币的神龙公司30万辆工程的奠基，一个生产能力更强、技术水平更高、管理水平更先进、质量体系更完善的生产平台投入建设，将为东风雪铁龙的长远发展提供坚强的保证。　　辉煌永远属于过去，现实的残酷摆在眼前。一直以来，东风雪铁龙产品在中国市场的形象都是以中档轿车为主打，这一点有富康车在车市上一卖就是十几年为证。当然了，富康也成功地为雪铁龙品牌的树立立下汗马功劳。但毕竟处在一个换代的年代，去年，东风雪铁龙的月库存一度达到月均产能的１００％。神龙汽车连续两年经营低迷，使得雪铁龙和标致品牌去年拟定的新车上市计划纷纷推迟，进入中国市场已经12年的雪铁龙品牌已经连续三年没有推出全新产品。此外，雪铁龙2004年推出的全新车型赛纳以及2002年推出的新车毕加索均“叫好不叫座”。再加上神龙汽车投产车型几乎都集中在中小型车上，连年的价格战使得神龙汽车专长的中小型车利润日渐下降，导致公司陷入窘境。所以，对于此次推出的凯旋，神龙汽车和PSA都寄予厚望，神龙汽车更是急需这款凯旋能给公司带来稳定的利润和长远发展空间。所以，凯旋的成败将决定神龙汽车今年能否成功盈利，并为明年神龙汽车振兴打下坚实基础。同样，对于陷入停滞的法国标致雪铁龙集团而言，由于竞争激烈，其去年的经营利润下滑超过40％，其中神龙汽车亏损近4亿元使得其无法在中国这个巨大的市场谋求，所以，凯旋的投产，也是该集团重振中国市场信心的关键所在。　　发布会上有记者对凯旋名字的由来感兴趣，袁纲副总笑着说：“关于中高档轿车的名字，应该讲，我们也是花了很长时间来取这个名字，就像父母亲为孩子取名字一样，整个一个大家庭花了很长时间去琢磨。凯旋，因为它是在欧洲PSA和中国的技术人员共同设计的，所以在他身上拥有雪铁龙众多的特色。当然法国的标志性的文化的凯旋门，所以我们把它的命名为凯旋，一方面表明它一个文化的传统；另一方面也表面了我们东风雪铁龙这个品牌在我们2个股东的期望下，从我们以前的做两厢轿车到现在的三厢车，从销售普通家庭用车的品牌，向中高档轿车品牌进行过渡，这样的话我们也表达得出我们的期望和决心。我们希望通过我们的这种不懈的努力，发扬东风雪铁龙亮剑精神，最终使它的销量能够达到我们大家所期待的一个目标，最终实现凯旋。”　　希望是很好的，努力也是明摆着。看看眼前的凯旋，没有过多的追求往日的时尚与浪漫，更多的是强调其以现代科技为主打元素的设计理念。“凯旋的推出，代表了神龙公司产品线开始从中档向中高档延伸。”东风神龙公司总经理刘卫东这样对记者表示。雪铁龙公司总经理萨蒂内更是毫不掩饰他的自信，“发展的情况，确实是我们在相当时间以来，也许是时间过长了，我们有一些传统的产品，富康和爱丽舍，但是它使我们建立了一个很好的销售网点，特别是获得了3％的市场份额，得到了60万的用户，这个是正面和积极的。但是有一天我们要把速度提升起来，凯旋这是我们的第一款是我们把车型进一步的扩大丰富的车型，我们觉得要进一步的扩大和加快中国市场份额。”　　据了解东风雪铁龙的销售网络早已铺开，早在2004年底，东风雪铁龙在全国的销售服务网点达354家，分布在全国250多个大中城市，在主要中心城市设立了8个驻外商务代表处负责管理、推进营销服务网点的业务。截止到2004年底，已有111家经销商成为东风雪铁龙“龙腾”网点，与全球雪铁龙网点服务标准同质化东风雪铁龙龙腾网点计划，让更多的东风雪铁龙用户能全过程享受到“精品服务”给予的关怀。销售服务网点总数量的减少和龙腾网点数量的增加标明东风雪铁龙的网点质量有了显著的提升。而到05年底在全国形成了155家龙头网点，“凯旋将首先在龙头网点上销售，主要的目的是为凯旋的用户提供更周到的服务，我们今年到将龙头网点的数量发展到180家，所以在我们销售网点是符合国际水准的，能够给用户提供很好的服务。”刘卫东自信的对记者说。　　凯旋能否让东风雪铁龙“凯旋”而归呢？我们只有静静的等待，让市场去证明一切。不过可以肯定的是今年的中级车市场的竞争将由凯旋的推出而更加激烈。　　《汽车界》