 　　要说新年伊始哪一个汽车合资企业最吸引记者们的眼球？当然应该是神龙公司莫属。　　2006年一开始，神龙就推出了市场期待已久的标致206，这款新车被号称为新年第一车，很多专业人士都十分看好这款车的市场竞争能力。紧接着，神龙又推出了号称“世界同步，中国首发”的B级轿车“凯旋”，尽管这款车可能因为过于时尚而阻挡一部分消费者，但其引导潮流的设计和顶尖的科技含量，仍然有理由使神龙公司对其在市场上的表现寄予厚望。“凯旋”对于首先把两厢车概念引入中国、并在A级轿车市场苦苦拼杀了15年之后终于杀入了B级车市场的神龙公司来说可谓意义非凡。人们可以明显地感觉到，新年伊始，神龙公司突然加快了发展速度。　　PSA对合作倾其全力　　1992年5月，东风公司与PSA标致雪铁龙集团旗下的雪铁龙公司合资成立了神龙汽车有限公司。业内记者以及消费者几乎都知道，由于当年神龙引进了一款还不为中国消费者所了解和接受的两厢“富康”轿车而受尽了煎熬。十几年来，尽管中国市场已经开始接受“两厢”轿车这一概念，但神龙公司为此付出的代价几乎可以用“惨痛”二字形容――一直在为摆脱亏损而苦苦挣扎。这种状态无论对于作为双方股东的东风集团还是PSA集团来说，都是一件痛苦的、必须解决的事情。　　2001年，这一状况出现了转机。　　当年11月14日，东风公司与PSA标致雪铁龙集团就提升合作层次、扩大合作范围，在北京达成了框架性协议。然后经过近一年的具体化工作，终于完成了神龙公司合资合同的修改，于2002年10月25日在北京人民大会堂举行了扩大合作的合资合同签字仪式。当时参加签字仪式的有国家计委、国家经贸委等部委领导及有关方面的负责人，也有东风公司总经理苗圩和PSA标致雪铁龙集团总裁佛尔兹。　　东风公司与PSA标致雪铁龙集团的这次合资合同的签订被视为“具有里程碑意义”，它使双方的合作历经10年发展之后再上新台阶，进入到一个“提升合作层次、扩大合作范围”的新阶段。　　根据协议，双方的合作主要体现在这样几个方面：一是导入一个全新的共用生产平台。其目的是进一步提高神龙公司的双品牌、多品种混流生产的柔性化水平，使合资公司在产品和技术上保持与PSA标致雪铁龙集团同步改进、同步发展的优势。二是成立产品研发中心。其目的是强化和提高神龙公司的产品研发能力与水平，这是双方提升扩大合作的最重要内容（当时PSA集团的承诺是：1、根据中国市场需求，引进吸收消化PSA标致雪铁龙集团的先进技术及产品；2、适应国内市场需要，双方联合开发生产全新产品；3、全面提高企业技术创新能力，培养和造就一批从事汽车产品研发、技术管理及工业化运用的高素质人才队伍）。三是实现增资，调整双方股比。由于双方为合资公司增资了10亿元，使神龙公司的注册资本增加到70亿元，大大提高了合资企业的资金实力。四是推进体制创新。神龙公司的中文名称不变，下设一个工业事业部(包括技术研发中心)和负责标致品牌及雪铁龙品牌的两个商务部。五是实施可持续发展战略。　　可以说，加快合资公司的发展是那次双方提升战略性合作的根本目的。现在，三年过去了，当初制定的这些目标实现了多少？　　神龙终于开始提速　　2005年对于许多汽车制造商来说都算得上是个“恶梦”年――市场竞争不断加剧、竞争格局发生了重大变化、汽车厂家增产不增收、利润率大幅下降……在微利经营的压力之下，降成本成为市场主旋律。　　但2005年对于神龙公司来说也许是幸运的，因为也就在这一年，神龙公司的销量终于首次突破了14万辆，同比增幅高达57%，远远高于行业平均增长水平。这要得益于经过前两年的战略调整，神龙公司实现了3个产品研发制造平台的建设，完成了3个战略性车型的工业化投产准备，技术研发能力和产品竞争力跨上了一个新台阶，成本控制能力得到了提高，双品牌战略和平台战略的优势得以显现。　　这时的神龙公司已经站到了一个新的起点上。　　在12月5日于湖南长沙召开的供应商大会上刘卫东曾表示，2005年是神龙公司战略调整的关键之年，产销增长创历史新高、经营成果明显好于年初预期、重点项目按预定计划推进、双品牌经营优势得到体现、管理改善继续深入进行、P2+2全价值链降成本工作取得了显著成效。在本月18日举行的“凯旋”发布会上，刘卫东再次强调，自从2002年10月25号东风和PSA在人民大会堂签订了合作协议的三年以来，神龙一直处于战略准备阶段，而从2006年起，神龙将进入战略实施阶段。“我们将通过投放三款新产品而进入一个战略进攻阶段。2006年，神龙公司的产销量将力争达到产销20万辆，降成本10亿元以上。神龙公司将迎来新一轮的大发展。”　　实际上，从2005年5月份以后，神龙公司就出现了连续单月盈利。11月，当PSA标致雪铁龙集团总裁佛尔兹再次到神龙公司考察时就对神龙公司表现出的强劲上升势头感到欣喜：“我们对神龙公司的未来充满信心。同时PSA集团将一如既往、坚定不移、不遗余力地支持神龙的发展，使神龙公司加快发展步伐。”他说，“随着新产品的陆续投放，产能的大幅提升，会给生产带来很大的考验和挑战。但我看到有这样高水平的现场管理，有这样一支高水平的充满活力的员工队伍，加上先进的生产工艺和设备，我有足够的信心期待神龙的成功。”他甚至还表示：“无论未来PSA集团如何发展，都不会牺牲神龙公司的利益，都会一如既往地支持神龙的发展。”　　法国雪铁龙公司总经理萨蒂内也对神龙公司在新的一年里的发展深信不疑，“雪铁龙品牌在中国汽车市场所占的比重正越来越大，富康和爱丽舍基本上已经百分之百成了中国车，虽然它们作为传统车型在市场上已经生存太久了，但必竟这使我们在中国拥有了60万用户和3％的市场份额。而今后我们要做的是，把雪铁龙的产品线进一步丰富，把我们在中国市场的发展速度进一步提升起来，这是我们的战略。其解决方案是要在中国进一步开发适合中国市场的汽车。凯旋是我们实施这一计划的开始，这是第一款但绝对不会是最后一款通过这种方式在中国生产的汽车。我希望凯旋将来不光在中国销售，而且有一天能够在其他国家也进行生产和销售。”　　谁来保障神龙提速　　作为汽车制造企业来说，保障其实现战略目标的手段之一就是有好的产品。东风标致206和东风雪铁龙凯旋因其坚实的技术含量和适中的价格，已经得到了媒体的初步肯定。　　从价格上看，今年1月19日首批投放市场的1.6升排量东风标致206共四款车型，其价格为：XR手动基本型8.68万元，XT手自一体10.88万元。而本月18日亮相的东风雪铁龙凯旋虽然要到5月份才能公布最后的价格，但从已经透露的20万元价格区间看，其在B级车市场上的竞争力将不容小视。　　从技术上看，206是标致家族最为成功的车型之一。在欧洲，灵动的造型、成熟的技术和卓越的性能使它成为许多年轻人在选购小型车时的首选，并使其长期占据同级别市场的销量冠军。2005年，206全球销售共超过了67万辆。可以说，它集中表现了标致品牌的技术优势――一贯严谨的路面技术与动力系统很好地被结合。记者在海南试驾时，轻松地就可以跑到190公里/小时。而最值得称奇的是，在190公里时速时，这样一款A0级的小车竟然一点也没有“发飘”的感觉。206有不少值得一书的地方，除了它那时尚的造型之外，该发动机可以不必经过改装就能使用符合国家标准的车用乙醇汽油，排放也满足了欧III水平。在安全方面，206全系车型均配有最新一代的MK70型ABS系统以及电子制动力分配装置（EBD），在紧急制动过程中可以保持出色的稳定性，并在紧急情况下缩短制动距离。此外，206车身独有的“笼式”承载式车身结构设计，使其特制的高强度钢板较传统钢板既减少了50%左右的重量，又增加了强度。而15000公里的保养周期也应该是同级别车中最长的。　　与206一样，凯旋的造型足以抓住路人的眼球――欧洲时髦的外形、横贯前格栅的雪铁龙品牌标识、以及“飞来去”造型的灯饰，使其充满了独有的魅力。而最能吸引中国消费者的地方也许来自它那绝无仅有的“中央固定集控式方向盘”。这种方向盘的最大优点就在于大大减少了中控台的布置，使驾驶者在操作这些按键的时候双手不必离开方向盘，提高了安全系数。此外，凯旋还配备了感光式自适应组合仪表、全汉化行车电脑、随动式转向大灯和多路传输系统CAN网络以及分区自动恒温空调。在动力方面，凯旋配备的是同样在C5上使用的2.0i16V汽油发动机，最大功率108KW，4000转时的输出扭矩为200Nm，最高时速可达205km/h，0－100公里加速9.9秒，可以使用93#汽油，90公里时速等速油耗6.6L。由于凯旋还没有开始进行媒体试驾，所以无法提供更多客观的感受，但从记者们的感觉来看，这应该也是一款颇受欢迎车型。　　经过15年的苦苦挣扎，神龙公司也许真的可以在2006年依靠新的产品而扬眉吐气一把了吧？但刘卫东并不敢轻松。他说，随着这几年一些全新品牌和全新4S观念的进入，东风雪铁龙的网络确实有一部分落伍了。从2003年起，公司启动了提升网络水平的新计划，以给用户提供更好的服务。到2005年底，神龙在全国已经形成了155家龙头网点，2006年计划发展到180家。“和我们的竞争对手相比，相信这些网点都能够提供非常好的服务。”　　以前是做两厢轿车，现在要做三厢轿车；以前是做普通家用轿车品牌，现在是向中高档轿车品牌过渡，这充分显示出神龙公司正在朝着一个更新的市场目标迈进。这个目标能否实现，将取决于中法双方的继续“精诚合作”。　　《汽车界》-1 