　　今日，在中法两国近百名来宾和媒体的注视下，中法合资神龙汽车有限公司首款拓展国内中高级轿车市场的战略性产品――东风雪铁龙“凯旋(报价;图片)”缓缓驶下生产线。　　据神龙公司总经理刘卫东介绍，该车由中法双方工程技术人员，按照国际先进标准，运用中外最新科技成果，历时三年时间为中国市场量身定做的首款中高级轿车，车辆装配的中央固定集控式方向盘、感光式自适应组合仪表、全汉化行车电脑、电子稳定系统(ESP)、可满足欧IV排放标准的2.0L16V发动机等先进技术，使其在安全、造型、动力、舒适、环保等方面独树一帜。　　自今年二月份，东风雪铁龙“凯旋”首次亮相深圳以来，这款科技含量和性价比较高、适合中国国情的中高级轿车，立即获得国内用户的青睐。截至今日下线，凯旋车两个月内接到的用户订单超过一万辆，在中国车市激起了阵阵涟漪。　　刘卫东说，“凯旋”对以生产经济型轿车而著称神龙公司和东风雪铁龙品牌都具有划时代的意义，不仅填补了企业十多年来中高档产品领域的空白，使公司今年销量有望突破二十万辆，也是企业从吸收消化、改进创新、联合研发到自主创新可持续发展道路上的重大突破。　　今日，中共湖北省委书记俞正声、法国PSA标志雪铁龙集团总裁佛尔兹、东风公司总经济徐平、武汉市长李宪生、法国驻武汉总领事等人，共同启动了“凯旋”的下线流程。