　　2月22日，这天中国车市至少有三款新车上市或发布，上午奇瑞新东方之子上市，晚上南京菲亚特靓彩版车型“露脸”。新东方之子的上市分别在北京、上海、南京等高校校园发布，“东方之子”与莘莘学子共济一堂倒也贴切。南京菲亚特的新改款车露脸则是以当地媒体联谊会的形式推出，很低调。与此同时，上海通用的全新产品君越的发布则是在极具现代化风格的上海新国际博览中心举行。那阵势，绝对的酷。丁磊、孙晓东的调子都很高，而发布会上最显眼的字眼则是“突破”。　　上海通用汽车总经理丁磊在讲话中指出，别克君越是上海通用旗下重量级产品，至少在产品、研发和品牌方面实现了“三突破”。　　丁磊们强调，君越的问世确立了中高级轿车在产品设计理念、科技运用等方面的新基准，表明了上海通用汽车在本土主导研发和国际、国内优势资源整合利用能力方面又前进了一大步。它的问世也标志着别克品牌迈向更加激情动感、科技现代的新阶段，体现了这个国际化品牌经本土化打造、又向更高国际化标准看齐的升华过程，也是上海通用汽车品牌发展战略的重要体现。　　丁磊们认为，别克君越是别克产品在高新科技领域实现纵深突破的力证。无论其所采用的世界领先的动力系统，或堪与高档车媲美的内饰升级和豪华配置，或助其达到北美NCAP碰撞五星标准的安全装备，别克LaCROSSE君越用多达50余项超越同侪的“第一”或“惟一”，高奏起产品科技全面突破的凯歌。它配备的高效动力ECOTEC&reg;D-VVT2.4L全铝四缸发动机是通用汽车享誉世界的ECOTEC&reg;引擎系列的最新产品，配备D-VVT电子可变气门正时系统、油冷喷注纳米活塞、多点顺序燃油喷射、ETC电子节气门控制、双对旋平衡轴、笔式点火线圈等等，集当代尖端动力科技之大成，并具有同级车中最具竞争力的燃油经济性，被北美权威专业媒体誉为“四缸发动机的杰出代表”。该发动机最大功率125kw（168马力）/6400rpm，最大扭矩225Nm/4800rpm，在2400rpm的低转速区即可拥有90%的峰值扭矩，极大地提升了发动机的响应，在2400转到5600转的广阔转速区间内都可获得满意的提速表现，轻松实现10.9秒的百公里加速。而其3.0L发动机更有技术领域最前沿的AFM&reg;（ActiveFuelManagement）智能燃油管理系统，应用GM-LAN32位元电气通讯系统：运算速度更快，点火更精确。在其控制下的DoD（DisplacementonDemand）可变排量控制技术可根据需要控制发动机排量，在3缸和6缸间主动切换，在保证动力性、排放和噪声振动等性能表现的情况下，实现更好的燃油经济性，燃油消耗降低2～8%。还有其他如遥控发动机启动系统RES（RemoteEngineStart）等多项独步国内车坛、与国际同步的高新技术，配合智能手自一体变速箱，彰显别克君越“前沿科技”的竞争优势。　　作为国内中高档车市场主力新干将，别克君越荟萃国际国内优势资源。它基于北美通用汽车别克全球最新平台，采用全新增强型底盘系统以及GM-LAN32位元电气通讯技术，使整车讯息传递更高效快速，整车动力表现更加出众迅捷。别克君越带来了世界同步的安全科技，整车系均配备ABS＋EBD＋TCS，达到北美NCAP碰撞五星安全标准。别克君越外观基于全新的、变革性的造型理念而设计，高档气派与洗练动感完美合一，形成刚劲有力、现代洗练的整体风格。内饰汲取豪华车设计精髓，突破传统中高档车的束缚，营造出不同凡响的典雅高阶品位和自然尊崇氛围。而它所提供的豪华配置之多更是模糊了高档与中高档车的划分界限：国内功能最为强大的GPS智能中文语音导航系统；信息丰富实用、令人如处飞机驾舱的HUD飞航式前风挡显示系统；特有的双屏、可实现三方同时使用的三音源分控式DVD剧院系统；来自美国著名音响品牌harman/kardon&reg;专为君越度身定制的顶级高保真320W/9扬声器音响系统；方向盘控制的车载蓝牙电话系统……众多具有突出个性的豪华配置，加上全车系采用别克专利QuiteTuning&reg;高效静音科技，令别克君越引领中国中高档轿车的新基准。　　丁磊们认为，别克君越是上海通用汽车紧密携手泛亚汽车技术中心，完全以中国客户的需求为导向，基于通用北美同步开发的别克高科技平台，调集、整合国际国内优势资源，在整车外形、车身、内饰、动力系统匹配和选择等方面进行全新开发的一款中高档轿车。丁磊在讲话中指出，这是上海通用汽车集多年心血，在整车开发项目中取得的突破性进展。它标志着上海通用汽车在以组织能力、整合资源能力、市场把握能力及创新学习能力为核心的自主研发道路上，又迈进了坚实的一步。　　在别克LaCROSSE君越的开发过程中，共有100多家中外设计团队和合作伙伴参与分工协作，贯彻和执行了上海通用汽车的产品蓝图和主导思想，打造出这款拥有前沿科技和突破超越的产品。“在中国市场上销售的主力车型是为中国客户设计的”，以对中国文化和客户需求的深刻解读为基础，以迅速提升的开发和整合能力为保证，上海通用汽车和泛亚汽车技术中心正在一步步地实践和兑现着承诺，这也是一个立足于本土的、有使命感的合资企业对中国汽车工业应有的贡献。　　而且长期以来，上海通用汽车一直结合中国市场实际进行别克品牌的锻造，在国际品牌的基础上不断融入中国智慧和中国创造，打造具有东方意蕴的本土化特质。别克君越是上海通用汽车博采全球众长研发和国际前沿科技水平，连同它表现出的品位、激情、动感、精致特质，为别克品牌注入了新的活力和内涵，体现了别克不断超越的品牌精神，标志着别克品牌在代表全球汽车市场发展趋势的中国市场上从本土化向国际化发展的第二次飞跃。　　丁磊们还告诉记者，别克君越的“君”代表高品位、高档次的形象，“越”具有“突破、超越”的寓意，这也映射出目标消费群体的精神特质。别克君越为充满激情、积极进取、不断突破创新的社会精英力量所打造，展示他们站在时代最前沿，引领社会文化潮流走向的价值观念，体现他们永无止境的开拓精神和享受现代高品质生活的双赢成就。由此，面向私人化消费族群的别克君越，又为别克产品开拓出新的中高级车细分市场，它与公私兼顾、大气稳重的君威形成中高档车的不同细分，使别克品牌的产品线更加丰富，产品区隔更加细化和明晰，进一步巩固和增强了别克品牌细分化、差异化的竞争优势。　　如今，别克品牌已拥有别克荣御、别克君越、别克君威、别克凯越、别克GL8五大产品系列共30余款车型，覆盖从1.6升到3.6升8种排量的发动机，在高档、中高档、中级车和公商务旅行车各细分市场的渗透密度为业内之冠。正当别克产品销量即将达到百万辆之时，别克LaCROSSE君越的面世，将挟“动感驾控、高效节能、科技突破”之势，力挺别克品牌进入一个更加大气自信、激情动感的新时代。　　《汽车界》