　　2月22号，“奇瑞21世纪东方之子奖学金”设立仪式在清华大学、北京大学、复旦大学、同济大学、南京大学等全国17个省市、30所高校同时启动。　　奇瑞汽车董事长、总经理尹同耀宣布，奇瑞每年将在高校设奖学金21名，每名获奖者将获得人民币2,100元奖励。每年将有630位成绩优秀的贫困大学生受益于这项奖学金。奇瑞还将第一批搭载ACTECO发动机的新东方之子共30辆捐赠给设立奖学金的高校率先使用，答谢在教育战线辛勤工作的教育精英。此次奇瑞汽车共捐献资金及物品金额超过500万元，是国内最大规模的汽车企业赞助高校奖学金。继年初规模空前的奇瑞千人商务年会之后，又让记者见识到了奇瑞的一大手笔。　　2005年奇瑞汽车取得了不错的业绩，奇瑞销量达到18.9万辆，在平均增速仅有20%多的市场上创造了118%的增长奇迹，在全国十大汽车集团中排名第一，增幅第一，有了一定的家底。但是敢于拿出百万奖学金这笔庞大的资金，以扶持高等教育、培养人才，为产业甚至国家未来自主创新积累丰富的人才储备，记者对奇瑞，对这个中国自主品牌又感觉到了什么――人才自主，技术才能自主，品牌才能自主。奇瑞秉承自主品牌的高度社会责任感和使命感，全力支持国家人才发展战略令国人很是震奋，从网络上的所有跟贴就可见一斑。该活动的启动不但刷新国内汽车行业设立奖学金的规模、涉及范围，而且还将鼓励人才发展、推崇自主创新的公益事业推至一个新的高峰。　　此次奖学金活动设立仪式当中，除了有新颖、独特的启动仪式之外，还与一款新东方之子车型上市活动相结合。　　新东方之子，新在何处？据介绍，奇瑞耗费巨资对新东方之子进行全面升级改进，共完成了7大类、56项，超过200多个改进点，并将以ACTECO发动机等自主品牌最高的先进技术武装新东方之子，同时该人士还透露奇瑞将以平易近人的价格让B级车走入“普通人家”。　　06款东方之子之所以以“新东方之子”命名，其新意是在产品价值大大提升的前提下，保持了与原东方之子的价格水平，在多方面研发、制造成本投入后，仍坚持“99,999元”标杆价格为代表的超值价格体系，一系列的改进升值，以新感观、新体验、新选择带来东方之子产品品质的全面提升，为用户带来全新的驾乘飞跃。　　新东方之子前格栅与老款最明显的区别，把原先的镀铬横条加粗，并且采取了浮雕凸显方式。奇瑞标志也被放置到中间显眼位置，相对于老款立体感更强了一些，表现出奇瑞越来越紧跟世界潮流，日益与国际接轨。更重要的是，此次新东方之子开始采用大LOGO，标志奇瑞将全面启动21世纪工业设计观――DI的识别系统，不仅将在消费者中建立起信赖感，更是奇瑞汽车品牌自信力的表现，这种大LOGO新车标还将在奇瑞产品全线推广，打造与世界名车相媲美的“奇瑞汽车家族”。　　前大灯缝隙问题在新东方之子上有了很好的解决。新东方之子在大灯边缘增加了橡胶边条，不仅使得整车在细节上显得更加精致，而且整车密封性得以加强，降低空气阻力，有效地降低风噪并能节油。　　长4.8米，宽1.8米、豪华大气的东方之子有“公私兼用“的美誉，针对不同用户的不同需求。新东方之子推出两款更加个性的现代化内饰，供车主自由选择。一种是比较庄重、典雅的黑色+米色的内饰，整车显得很豪华，适合商务用车。另一种褐色+米色的时尚温暖、温馨的浅色调车内装饰，将给用户带来更多家的感觉，符合最近公布的汽车流行10大元素中内饰流行浅色调的风尚。　　新东方之子充分从车主的实际需要出发，增加更多的人性化设置，如手套箱增加照明灯、增加豪华轿车才配置的可自动回位阻尼扶手，每个引人入胜的细节都源于对材料的精挑细选和对产品一丝不苟的打磨。　　东方之子曾将三屏DVD等高级豪华车的配置率先引入20万元的车型，此次又在多款车型上新增了折叠钥匙、氙气大灯、黑屏仪表等豪华车才能见到的高科技装备，并率先将三屏DVD、倒车雷达、4安全气囊作为标配拉入了15万的ACTECO精英型中，充分表达奇瑞“中级车的价格，豪华车的享受”的造车理念。　　新东方之子操控系统经过世界知名的意大利Prototipo公司悉心调校，实现了高级轿车所具备的优异启动性能和制动性能，具有更加灵活自如的操控性和驾乘舒适性，制动距离缩短34%，降噪效果尤为出色，噪音分贝降低12%。　　此次新东方之子的改进最多的地方还属操控系统，奇瑞公司与意大利Prototipo试验公司进行合作，针对东方之子的操稳、NVH、制动和制冷四方面共30多个项目进行全面改进。意大利Prototipo试验公司是与英国Lotous公司齐名的世界一流的专业从事汽车产品测试的公司，专业为德国大众等汽车厂家提供服务。新东方之子经过名家对发动机、变速箱、底盘的精心调校,具有精确扎实的操控性能，使新东方之子的动力更加出色、油耗更加经济、排放更加环保。车辆行驶对发动机扭矩的敏感度提高了55.8%，在恶劣路面上的转弯能力提高了38%，高速变道能力提高了45%，特别是制动距离缩短34%，主动安全性大大提升，以中国“VOLVO”著称的东方之子一向注重安全性，东方之子的高刚性笼形车身和4安全气囊久经考验，其被动防护能力无可非议，此次新东方之子在主动安全方面的重大飞跃使其在安全性方面为国内中级轿车树立了新的“安全标杆”。　　搭载ACTECO发动机的新实力车型给用户带来更多选择；8款车型增加到了9款车型，2大产品系列增加为3大产品系列；家庭感与商务感2款更现代内饰，全面满足用户的不同需求，价格区间从99,999元――201,800元，充分满足各细分市场的需求。　　其实这就是新东方之子的一次上市活动，但是由于“奖学金”的设立，让东方之子与莘莘学子共奔前程，倒也贴切，而且在贴切中让厂家的产品推介得到了升华。　　《汽车界》