　　接到南京菲亚特“新春联谊会”的邀请函是2月21日。　　元宵节都过去快半个月了，传统意义上的新春应该是过去了，怎么邀请函上写的还是参加新春联谊会？　　也许就是简单的联谊会吧，借机可以近距离跟媒体、用户、经销商们沟通交流一下。的确，自从南京菲亚特的商务部搬家至江宁厂区后，记者还真是没有去过，平时也就是通过现代通讯手段联系，总感觉冷冷的，缺少点什么。　　在去江宁的路上，南京菲亚特公关部的余晨诡秘的告诉我，今晚将有一场威尼斯狂欢节式的假面晚会，届时还将有一个惊喜。车上的同行追着问，“是抽奖吧？最高什么奖品？”“保密。”　　到了位于外秦淮河旁的会场时，天色已暗。　　外秦淮河岸边燃放的一排艳丽的焰火由此拉开了南京菲亚特联谊会序幕。领导致词，吃饭，抽奖，这一贯的程序随着南京菲亚特商务部外方经理的登台打破。只见他手按动一硕大玻璃球，身后的帷幕轻轻拉开，身着意大利风情礼服，戴着假面的模特们与三辆色彩绚丽的的南京菲亚特车呈现在大家面前。　　身旁的记者们“啊”出声来，这就是小余讲的惊喜――“新视觉、新色彩、为生活添靓彩”为主题的南京菲亚特“靓彩版”车型上市，这也是该车全国上市活动的序幕。　　舞台上身着炫丽礼服的假面模特，耳边是震耳欲聋的RIP-HOP(坐在音箱旁边)，窗外是荡漾的秦淮河，真有点威尼斯狂欢节的感觉。　　此次南京菲亚特推出的派力奥、西耶那、周末风“靓彩版”车型在车身颜色上又有创新，新开发的新法拉利红、沙滩金和香草绿为喜爱菲亚特品牌的消费者带来了惊喜。这三种色彩专为南京菲亚特178平台系列车型全新开发，其设计灵感来自意大利的服饰设计和绘画艺术，和菲亚特品牌文化一脉相承。　　新法拉利红彰显热情奔放的意大利个性，激情四溢，体现了高技术保证下的汽车极限运动精神；沙滩金的色彩灵感取自地中海国家的明媚阳光，使人产生对大海、阳光、沙滩的渴望，体现了意大利式的浪漫与休闲；香草绿更多地萃取了驰名世界的意大利托斯卡纳地区橄榄林和葡萄园的早春气象，这一微妙的色彩反映了人们对和谐温馨的理想生活的不懈追求。　　上市会上，南京菲亚特商务部总经理景伯清介绍，除了新增加的三种色彩，“靓彩版”车型的内饰均做了新的改动，使其更为符合中国消费者的使用习惯和审美取向。“靓彩版”车型的另一个重要变化是菲亚特全球战略的一部分：在所有车型的尾部启用了全新的菲亚特品牌标识，原先条形标识换成了圆形标识。新的菲亚特品牌标识饱满圆润，富于张力，充满活力，与“靓彩版”车型尾部设计浑然一体。尾部新增的“南京菲亚特”中文标识，强调了菲亚特这一百年品牌正由南京菲亚特在中国继承光大。　　南京菲亚特178平台派力奥、西耶那、周末风三款车型自投放中国市场以来，以来自意大利的造车理念为中国消费者的汽车生活增色添彩。2005年，南京菲亚特以满足客户需求为基础,充分拓展178平台系列产品的市场潜力，取得了销量同比增长37.4%的可喜业绩。　　景伯清最后强调，南京菲亚特“靓彩版”车型的推出，是2006年南京菲亚特最重要的产品改进工作，将成为菲亚特178平台车型进入中国市场以来的点睛之笔。　　《汽车界》