　　新年前夕，应韩国现代汽车邀请去韩国试车。　　这是记者第二次去韩国，由于此行仅仅是试一款车，便逗留时间较短，总计只有40余小时。但是就在这40余小时中，记者却至少有10余小时是在车上度过的，尤其是韩国首都首尔华灯初上时的路上行车，给记者留下了深刻印象，那就如同在车河中游泳。　　首尔在去年还被称为汉城，据史料记载，在称汉城之前，此地就叫首尔。还有资料说，首尔是从新罗时候起就使用的名称，意思是“首都”。　　首尔位于韩半岛中西部，韩民族的水源――汉江由东向西贯穿首尔城市中心，把整个首尔市划分为南北两部分。江北基本上是老城区，记者两年前到韩国时即住在老城区距东大门较近的韩国迎宾馆，当时恰有某国总理与中国记者同住一楼。印象中的老城区与中国北方城市很相似，相似得连城市“牛皮癣”的贴法都雷同，只是内容有别而已。　　第一次的韩国行正因为住在老城区，就感觉与没有出国差不多，街上的行人真正穿韩服的并不多，且大多数青年男女的服饰就与中国青年男女穿的十分相似，长相又都与我们的同胞没啥区别，只要不说话，你说不准谁是外国人。但是第一次的最深印象还是与车有关，那就是满街的车，特别是东大门附近的车如长龙一般，但是都各行其道，听不见喇叭声。而江南则大多是新建筑，高楼大厦林立，势头很像香港，就连建筑风格也很像。这里的高档商场，娱乐场所也相对集中。此次韩国行我在著名的娱乐场所――华客山庄看到了一场演出，形式内容几乎就同在法国巴黎看的翻版，可以首尔的时尚一斑。江南的人群着装也明显比老城区人穿戴讲究，倒是让人真正看到了韩剧中表现的都市新人类。此次记者被安排在江南的一座五星级酒店，酒店后面就是国际会议大厦。入夜，从酒店楼上向下看，楼前马路上车灯连成两条长龙，一条由白色车前灯组成，一条则由红色车尾灯组成，车来车往，两条长龙几乎未曾断过。　　下了楼，坐进车中融入车河时，记者开始近距离打量所乘韩国现代车的车前及左右行驶的车。嘿，几乎清一色的韩国车，其实这点之前也有过耳闻或目睹，但是真正行驶在其间，乃至10余个小时中你都难以发现几辆韩国制造以外的车，你还是不得不佩服，这样的民族精神。韩国现代汽车负责宣传的张先生用很熟练的汉语告诉记者：韩国人在买车方面很实在，他们不挑外型，只求实用，他们认为韩国车便宜又好用，因此即使有钱也不买进口车，甚至还有人认为买进口车，多少有点“叛国”或“丢人”。但是我最近却也听到也有韩国人极其羡慕中国的消费者，那就是买车大多买的是合资品牌，而这些合资品牌有的根本无法与进口的原版区别开来，尤其是那中国生产的宝马等车。　　韩国首尔到底有多少车在路上行驶，就连张先生也说不清。韩国是一个在朝鲜半岛只占有不到一半土地的山地国家，人口4500万，但是有1/4的人口都拥挤在首尔，而在这些人中至少又有1/4的人在用车。因此在首尔的主要街道上车流不断也就不稀罕了。特别是行车高峰时，记者朝车前的车流望去，根本就看不到头。尽管首尔为了减少路上交通压力，已经在地下建了8条地铁线路，而且每条线路都会有30―40站。但路上的车还是那么的多，比记者在北京行车高峰时看到的车还多，也大大地超过了德国柏林、法国巴黎，可以说是记者目前去过的国家中，汽车保有量最多的一个城市。　　但是让记者惊喜的是，在首尔行车，尽管路上车多，行车秩序却很好。“并线、转弯、起步、停车不打转向灯，行驶过程中随意乱停，从岔道突然强行驶出，开车不专心、打电话、抽烟、聊天，直行却占用转弯车道等红灯。”以及开车较劲，遇到其他车打转向灯而不让路或与行人抢路的现象几乎全无。车尽管多，但各行其道，车速有时也慢，但总是在动着。在中国遇到过堵车的车主都知道这么一句话，“不怕慢，就怕站”，即使是一个小小的碰擦，都可能堵上1～2小时，甚至更长时间。而且那种小碰擦，几乎天天都可以看见。但是记者在首尔10余小时的行车经历，尽管有时行车十分缓慢，但却也未曾听到一声喇叭响，更很少看见警察，一切却又是那样的有序。我就奇怪俺们那儿车和这里的车都差不多（尤其是在中国的韩国车一天比一天多），但俺们那儿人和这儿的人咋就“差别”那么大呢？！　　《汽车界》