　　猪的屁股盖个戳，表示其等级；马的屁股上盖个戳，标志其所属；那车的屁股上盖个戳代表什么呢？　　近日，有关部门推出新规定，要求所有汽车须在车屁股的显著位置用中文标出生产企业名称、商品商标、车型名称等。　　我辈愚钝，无论如何想不出这样做的目的何在？　　有高瞻远瞩者说，这是保护我国自主品牌和引导自主开发的需要。　　有头脑清醒者论，这是加强合资企业中方话语权的措施。　　中国汽车所有合资企业，品牌和技术归外方，所谓50对50股比，是对该合资企业责任和收益的对半分担，好像没有哪家规定品牌名称也分一半。　　就算标注了上海大众，华晨宝马字样，“VW”这个品牌就有一半归我们了吗？标注了“华晨”字样，宝马品牌就是中国的啦？奔驰在北京生产就算北京的？　　长期以来，我们都有一个鸵鸟式的想法，那些合资企业是中国的汽车企业，这个想法是自己骗自己。我们是大众、通用、宝马、奔驰的合作伙伴，是他们在中国的生产工厂，这样的工厂他们在全世界到处都有。人家看中我们的市场和劳动力，我们借助人家的品牌和技术。　　既然品牌本就是人家的，在这儿打主意，有啥意思？能给企业带来什么？能给消费者带来什么？　　可口可乐、摩托罗拉、耐克都在中国生产，难道应该在显著位置标上北京可口可乐，天津摩托罗拉，广州耐克？　　在全球经济一体化的今天，这种行政壁垒既起不了什么作用，还授人以柄。“中国制造”不丢人，也不必刻意强调，“中国创造”才是努力的方向。　　《汽车界》