　　近年来，上海汽车保有量急速上升，在中心城区行驶的客车约为67万辆，由于汽车尾气已成为上海大气的主要污染源，上海日前决定改“限小”为“限污”,这一举措迅速牵动了市场的神经,于是――沪上涌动“换车潮”　　在上海市某居民小区，车主梁先生望着自己那辆生产年代久远、无法申领“环保标志”的旧车一脸苦笑地说:“我这辆车出厂时尾气排放指标就达不到国家排放标准，现在已无法进入上海的市内环高架，看来非得去换一辆车开开了。”　　从2月15日起，上海限制无环保标志的机动车进入中心城区，在全国范围内率先取消对小排量汽车的限行，代之以限行高污染车辆。“限污不限小风暴”迅速牵动了市场的神经，市场一度传言，上海限污政策实施后，受到限行影响的车辆将高达35万辆。对此上海市环保局相关人士予以否认，称真正受到限行影响的车辆(上海牌照车)在5万至7万辆左右。也就是说这部分车主将不得不因此而换购新车，沪上“换车潮”由此涌动。上海地区新旧车市有望“升温”。　　一个迹象是，刮起“限污不限小风暴”仅3天，在2月18日举行的本月上海市私车额度拍卖会传出信息，上个月刚刚大幅下跌的私车额度中标价本月又大幅飙升，最低中标价上涨了7300元，高达34200元；平均中标价上涨了3657元，高达34887元。　　对此，业内人士猜测这可能与沪上近期实施的“限污风暴”有关：不达标车辆纷纷换新车；所以本月投标者猛增一倍多，达到12367人（上月只有5907人），而投放额度仅为3800个，再加上今年以来车价一直比较稳定，持币待购开始释放，新增的汽车购买者抬高了中标价，故使中标价本月又大幅飙升。　　业内人士称，沪上这次“换车潮”将直接导致二手车价格大幅下跌，据笔者从上海二手车交易市场了解到，从今年元月中旬开始，上海旧车交易市场显得十分活跃，人气旺旺，交易量明显提升，但交易价格却大幅下跌，由于大量旧车无法达标不得不另寻“出路”而拥入了二手车市场，导致供过于求，在过去一个月里很多车型的交易价格与去年底相比下降了1万元左右，一般下跌了3~5成。据透露，一辆成色五成新的普桑现在成交价已经不足1.7万元，去年成交价可以达到14万元以上的一辆1994年进口皇冠，由于无法申领环保证，目前成交价仅在6万元左右。　　厂家也对这一政策保持了高度关注。从2月15日起，上海大众开始在其各展厅以及市区部分人流密集场所、上海各二手车交易市场推出二车手舒心置换“绿色通道”主题活动，所有1999年7月以前购买的沪牌6座以下轻型客车车主均可到活动现场咨询，并办理二手车置换业务。参与置换的产品包括上海大众目前销售的全系列产品，其排放均达到了欧Ⅱ以上标准，其中途安、POLO1.6L系列、领驭均达到欧Ⅳ排放标准。上海通用汽车针对限污政策在各家4S店推出了快速置换通道，实施智慧贷款等方案以降低贷款购车者的月供，并帮助车主将旧车卖到车价较高的地区以让用户获得合理的置换价格。　　沪上多家汽车经销商对笔者表示，这场“限污不限小风暴”将在很大程度上拉动上海地区的新车销售，使得上海车市的行情持续“升温”，小排量汽车只需拿到环保标志即可驶上上海市区内环高架，所以节能环保型小排量新车销售明显走高。近日，上海一些4S店的环保型小排量新车前显得异常的热闹，尤其是节前刚刚正式下线的东风206/'target=_blank>标致206吸引了大批前来看车的消费者，这款具有优雅外型、高科技含量的节能环保型小排量车锁定的8.68至10.88万元价位更是受到沪上消费者的特别青睐，4S店的工作人员告诉笔者：“这几天，来我们这里打听预订信息的，已经有几十人了，电话咨询更是上百个。目前接受消费者预订，但提车需要等到3月份。”其他的环保型小排量车,如POLO、飞度、雨燕等均出现的不同程度的动销。另外，自ＰＡＳＳＡＴ领驭正式上市以来，在短短的两个月时间里，上海大众已经实现终端实际销售超过1.6万辆。预计未来一、二个月份将是被新政策限制的高污染车辆的交易高峰期，对此，经销商们充满信心。　　《汽车界》