　　不少车主都有过这样的经历，新买一部车后，刚开始开着它上路时心里别提有多美了。可是，过了一段时间就有些别扭了，开着车上路，经常遇到擦肩而过的同款车，一模一样，难分彼此。喜欢张扬个性的朋友们开始挖空心思打造属于自己的这款车，于是个性化汽车消费时代随之而来，然而，迎接这个时代的到来还要经历阵痛。　　“各色”颜色爱得艰难　　在汽车交易市场，经常有人询问“有没有某某颜色的某某车”，他们大多数人是首先看中了一款车型，但对车的颜色不满意，总想出其不意地买一辆与众不同颜色的车。记者发现，被询问的颜色多半是比较惊艳的。在高校任美术教师的齐任武想买一辆POLO车，无论是其内置还是外型等他都看好了，惟一美中不足的是现有的POLO的颜色他都不喜欢，他想要的是淡黄色与淡粉色相间的POLO。为什么喜欢这种“各色”颜色呢？齐先生说，也许这跟自己搞美术有关吧。他对色彩有一种天生的敏感。从这款车的里里外外总体看，他感觉这种黄粉相间的色彩更能体现这款车的灵性，而且，他解释道，黄色给人以欢快、温暖、活泼的感觉；而粉色，热情、性感、青春，这两种色彩都是扩大色，在环境视野中很显眼。更主要的是，私家车采用这种相间颜色的还是十分少见，这也正是他所追求的效果。他说，如果大家都用这种颜色，那我肯定也不会喜欢，大众化的东西在我的眼里就是垃圾，我要的就是标新立意。　　当齐先生向经销商提出这个特殊的要求后，经销商热情地向企业反映了这个情况。齐先生在家等了一周的时间，最后告知，这种个性化需求暂时还不能满足。齐先生为此懊恼不已。对此，汽车企业称自己的确有难处，一辆车在调色的时候需要几道关口，如果只为一辆车订制，还不够成本的呢。　　轮胎上“作秀”迷煞人　　轮胎是汽车的“鞋”，一提起它，可能大家会认为只不过是黑乎乎的一道圈儿，没啥个性可言。事实上，北京的街道上已经出现了为汽车轮胎作“美容”的车主了。做IT的李然开的是北京吉普切诺基，让人一看就惊呼的是这车的轮胎竟然是白色的。李然介绍说，他的这款装饰性轮胎带有白色环带，有的白色轮胎带白色字体，这样的轮胎行驶在街道上，很能体现车辆的个性和动感。在我国，装饰轮胎的研制、生产尚属于起步阶段。目前已经有不少轮胎厂商应用新技术、新工艺、新材料成功开发出新型系列装饰轮胎，已批量生产并投入市场。李然就是较早享受这种美观、醒目，个性化十足的轮胎的消费者之一。李然之所以选择这种特立独行的轮胎，是因为他认为白色与车型的种类、造型、漆色、商标色等其他饰物相匹配，更能突出这款车的个性。他笑着说，开着装有白色轮胎的切诺基行驶在马路上，赢得的回头率丝毫不逊色于一个漂亮的MM，那种引领时尚的自豪感便油然而生。另外，李然说，白色轮胎比黑色轮胎更具有减少车祸的效用，尤其是在晚上，他的车会格外惹眼，所以也提高了安全性。在我国，装饰轮胎的研制、生产尚属于起步阶段，所以在尽管有不少年轻的朋友喜爱这种五彩缤纷的轮胎，但街头上还是很少见到。不过，带有装饰图案的轮胎却是随处可见，　　前几天，记者看到一位女性朋友开的QQ车装的就是带有小熊图案的轮胎，这并非是对原来轮胎进行“大手术”，只不过是在单调简单的车轮毂上被一只可爱的铁制小熊代替了。　　发光饰物吸住众眼球　　除了车身颜色、汽车轮胎可以大展个性空间以外，不少车主还喜欢购买一些发光饰物为爱车营造个性空间。这些发光饰物并不贵，每款大约在100元左右，车主可以根据自己的喜好自由发挥，组合成自己喜爱的款式。还在大学读书的章红与吴波都是冷光带的爱好者。章红将冷光带围住车门封了一圈，当紫光灯打亮时车门就显得被独立“分割”出来。她觉得这样够“酷”；而吴波则将冷光带在车室内组成极个性化的字符，把自己的车牌号码贴在车身上，最大可能地彰显自己的个性。在与这两位年轻人交流的时候，记者还知道了“幻彩灯饰”这样一个新名词。过去，照明只不过是为驾驶过程中的安全性而设置的功能性照明，而现在，世界上先进的布光技术被应用到汽车内部灯饰上，人们可以利用光随时把汽车内部变成一个艺术馆。巧合的是，就在记者采访归途中，迎面呼啸而过一辆发着蓝色荧光的私家车，遗憾的是还没等记者看个究竟，车子便消失在远方。不过，可以证明，无论是真正的灯光，还是可以发光的饰物已经成为年轻朋友们打造个性车辆的载体，他们在寻找着各种能够表现自我的装饰方法，同时也张扬着自己与众不同的个性。　　不买新款爱的是老款　　如今，新车型如雨后春笋般破土而出，车市早已告别了“老三样”的年代。可是，在京城，还有这样一群人，他们不爱新款爱老款，到处寻觅老款车型。健身教练姜先生就是这群人中的一员。最近他费尽周折买到了一辆库存车：2002年生产的切诺基吉普之星四驱型。这款车其实已经停产了，可姜先生为什么还要买这“老掉牙”的车型呢？　　“我非常喜欢这款车的外型，线条比较硬朗，给人以雄性粗犷的感觉；而现在的新款车型，线条大多比较柔和、圆润，在我眼里还是比较小气，所以我宁愿买这款老车型。其实我并不在乎是新款车还是老款车，只要适合自己的就是最完美的。我无法想像，买回一辆自己不喜欢，且又为大多数所用的车型该是多么让人难过的一件事。况且，这款车在街上越来越少见了，这才显出这款车的价值。”　　像姜先生这样只为追求个性而选择老款车的消费者还真不少，他们往往并不是把车仅仅看成是代步工具，更多的理解在于玩车、珍藏等等，他们不愿意人云亦云，更不愿意步人后尘，他们以自己的眼光来选择车型，而不受其他因素的束缚。但并不是所有人都能像姜先生这样能幸运地买到个性化的库存车，而且仅靠停产车型作为个性化的张扬也并不是惟一出路，消费者盼望的是能在市场上买到量身定做的个性化汽车。　　“个性定制”还有待时日　　如今汽车不仅仅是代步的工具，也是车主身份、地位及个性的象征。事实上，设计者早在车辆出厂前就将其内涵赋予其中，但是许多车主并不以此为满足，而是追求个性化的最大体现。据了解，目前在国际上，面向特殊群体的“个性定制”理论也正在影响着传统的汽车产业。为特殊消费群体量身定制并强调个性化的产品策略虽然存在着一定的风险，但也将是一个不可逆转的新趋向。当然，目前，这种个性化的“特色”汽车在中国市场显然还远远达不到人们的期待。随着汽车厂商竞争的不断升级，中国在不远的将来会诞生更多的特色汽车。　　《汽车界》