　　川西北草原面积达30，000多平方公里，是中国最美的草原之一。这里有全国最大的高原沼泽，肥沃的土地，丰茂的水草，兴旺了若尔盖、红原及阿坝这三个主要的牧区。原始的生态环境更创造了迷人的高原风光，每到夏日，当繁花在绵延的丘状高原上盛放之时，也正是游人到访的黄金季节。我们一个由6台陆风越野车，24名越野队员组成的自驾游车队在草原上好好撒了撒欢。　　第一天　　这次川西北自驾之旅，是广东电视台《车之道》栏目和广州陆风汽车俱乐部共同策划主办的。行走的线路是：广州、肇庆、梧州、贵港、河池、都匀、贵阳、泸州、内江、成都、汶川、松潘、若尔盖、郎木寺、唐克、红原、阿坝、合作、西宁、青海湖、总行程达10000余公里。　　夜幕下，越野车排着一条长龙沿着西江边行进。西江是珠江水系的主流，起源于云南，其水流量在中国排列第三，仅次于长江和黑龙江。夜色，笼罩着西江河畔，大地静悄悄的，虽无法看清西江两岸的美景，却似乎可以感觉得到西江的流水声。经过4个多小时的路程，车队于午夜时分进入了广西梧州市，300多公里的行程，队员们也没有感觉到路途疲劳。夜深人静的梧州市区路灯光却显得更亮了，柔和的黄色的光线从路灯上轻轻洒下，使这个山城笼罩在轻纱似的薄雾之中，一会儿就连成一片灯的海洋。　　第二天　　一早，队员们整理了一下行装，早饭后领队对当日行程作了一些安排后，车队出发了。沿着321国道，梧州到贵港虽只有260公里路程，但这段路人多、车多，路况差，加上赶圩的村民们在马路的中央也摆上了农产品，使本来不宽的马路更加塞车了。这段路使我们足足耗费了近5个小时，队员们13：10分午餐后车队继续行进。半小时后，车队进入了柳南高速。公路两旁山水如画，成群的石头山一座座错落有致。一条清澈的小河虽没有漓江的美，却另有一种妩媚。水稻已露出成熟的金黄，农家正忙于收割。这些景象对于南方长大的我们并不觉得新鲜，但从北京赶来参加活动的队友兴奋不以。16：35分车队又从柳南高速转入柳宜高速，我们车队行进的速度一直保持在100公里左右的时速。这时从对讲机内传来3号车与6号车反映水温过高。于是所有车都停靠在服务站进行检查，结果发现这两台车犯同一个毛病，在改装前防撞杆时，没注意留通风口，装了前绞盘后把车牌及前射灯都挡在中网与水箱前面，造成车速越高，水箱位空气负压越高，而无法散热。于是将前车牌拆掉后，水温就正常了。经过600公里的路程于下午18：50分到达南丹。南丹是全国最大的石矿区，却因一次大型矿难而更出名，的确沿路两旁大大小小的矿场非常之多。19：40看着最后一缕阳光消失，我们行驶在贵州的盘山公路上。这里路面虽然不宽，才两车道，又无隔离带，但路面非常平整。只是超车时需要闪避对方来车，队友们多半是来自越野赛车手，对于在这些路上安全行驶是不存在问题的，一路上前后车辆互通行车情况，确保车队在有序中行进，车队终于在22：00时分，进入贵阳市，今天足足走了1063公里。队员们疲惫不堪，草草吃了一点干粮后，就入睡了。　　第三天　　按计划下午5时前必须赶到成都，参加成都媒体给我们举行的欢迎仪式。于是我们还没到7点钟就起程了。贵州到毕节是高速公路，但出了毕节走321国道时，发现这条公路宽度仅够两台车通行，加上盘山公路湾又多，超车非常困难，一路上养路工在多处路段进行小修小补。车队到中午11：50才走了320公里。下午2时许，车队进入贵州与四川交界处，这时队员们感到十分饥饿，于是领队决定就在路边店解决。午餐后，我们继续赶路，不一会儿就进入到了四川地段。谁知路况比贵州还差，一路上修补路段极多，而车流量比贵州还大，刚过叙永县塞车又开始了，从叙永县到纳溪88公里，足足走了4个多小时。队员们一个个叫苦不止。一直想早点通过此路段，无赖这条路湾多、坡徒、路窄、路滑。有台车路上两次急刹车，轮胎发出剌耳的声音，使车队领队深感不安。担心的就是安全问题。一路上领队车无时不刻用车载对讲机通报路况，使队员们高度集中思想，终于平安地走过了这段艰苦的路程。车队17：20进入了隆纳高速。离成都还有288公里。一路上车速提起来了，对讲机里又传来了队员们的欢声笑语。于是，1号领队车牦牛队长并高歌一曲，虽然听声音如同“牛嚎”但队员们还蛮能接受，也可能大家需要的就是这种原始的本性。如剌耳的轮胎刹车磨擦声，发动机超负荷时发出的嘶哑声，狂叫、狂笑声，可能这就是大自然赋予人类的本性！记得2003年受标致公司邀请，在摩纳哥观摩了‘2003年国际汽车拉力赛’在一次晚宴中，一位国内媒体记者由于喝汤时发出的声音，令老外感到惊恐！一个个眼光明显表示抗议！使我不得其解的是，在这座城市中无消声器的摩托车发出不堪入耳的狂叫声，没有使他们丝毫不安，反而觉得自豪，因为这种机械发出的撞击金属剌耳声体现了工业的发达，民族的骄傲！　　看来四川的车辆数量增长远远快于基础设施的建设。车队很快进入了成都市，天不作美，这个时候偏偏下起雨来，成都电视媒体早早等候在收费站旁，刚过收费站他们一涌而上，冒雨就地采访我们领队，据说，要赶在当晚新闻中播出。记者们这种职业精神，深深打动了队员，苦中有乐，祖国处处有亲人！这时大家拿出雨伞，积极配合记者们顺利完成采访任务。　　第四天　　由于几天的降雨，使松潘路段严重塌方，睡了一觉的队员们吃过早饭，整理了一下行装就上路了。令人失望的是今天依然下着雨。通向阿坝地区的路段多处滑坡，造成公路中断十几个小时。沿着成灌高速行驶40公里我们就到了都江堰，这时2号车的轮胎扎了钉子，于是大家只有在一旁等待把轮胎补好，上午11：30分车队重新出发了，在路前方三角洲中我们看到了李兵父子的雕像。回想起汉代李兵父子治理长江的主要支流岷江，就能够很好利用水分流原理，免除了一方土地受到常年水患，是值得让我们怀念。如果不是因为塞车，我们还真想去看看那个壮观的工程。离开都江堰向着汶川方向才走出十来公里，来往车辆明显多了起来，车队见缝插针般的穿梭在213国道上。从12时开始，车队停停走走，一个小时才前进一两公里。有时双向车道都堵死，只能干着急！其实就算不塞车这条路也明显不堪重负了。当然我们也看到正在建设中的大型工程。当车行驶在成汶高速路上时，一条跨江大桥，象是腾空而出的彩虹直入云宵，十分壮观。据说这个工程是世界银行贷款修建的。远处一个巨型的大坝，一定是座规模宏大的水力发电厂。下午4时许，我们的车终于起步了！一路上交警在忙碌着指挥车辆有序行驶。车队行至汶川县城已是17：35分，队员们一个个饿得直叫！于是领队决定就在这里安营扎寨。汶川街道十分干净，城市规划也不错。小城市独有的纯朴气息，使队员们忘记了一天的疲劳。并成群结队的在街上溜达。晚饭后下榻在长江第一漂的码头旁的招待所。　　第五天　　早晨不到7点队员们便纷纷起床来到江边。山区的空气真是美极了！令人心旷神怡。江边不时的有游客在散步，显得十分悠闲。身着红军服装的羌族男女青年十分友善地对待客人，这不由使我想起了红军的优良传统在这里发扬光大。早餐后，大家收检行李后又出发了。沿途我们看到许多独具特色羌族建筑。都是就地取材，用石块砌成。经过小村落时，看到羌族人民依然保持着自己的传统服装。车在盘山公路上行驶，海拔在不断地上升，一直沿着岷江往上走，岷江的水也越来越清澈了。一路上还发现了一些湖，很显然是因为山体滑坡造成河道淤塞，水流不畅，令部分江面水位上升，从而形成了湖。　　水平如镜，湖天一色。不少当地少数民族牵着牛马，以供游人拍照。海拔已升至2800米了，山体似乎没那么光秃了半山腰不时发现较大的羌寨，公路两旁盛开着鲜艳的山花，在微风吹拂下摆动着美丽的身姿，带着微笑。好象是在欢迎远方的客人。经过190公里的行程，车队于中午12：15分到达了松潘古城，这里海拔是2815米。古城墙被重新修补过，外形更加漂亮了，却失去了原有的“古味”，或许只有这样才能迎合大部分旅游者。　　松潘在大唐时期是极为重要的军事重镇。当时叫松州，文成公主当年和藩途中碾转来到硝烟未尽的松潘草原，看到战火使得民不聊生，万分感慨，她以己之诚实现了唐蕃会盟，光耀史册，也给松州人民留下了千古传说。这里由于不是旅游热区，所以也没有大的餐馆。因此要应付一支20多人的车队是有点吃力。分期分批，足足等了一个多小时才把饭吃完。14：15分继续上路。行走了30公里的柏油路到达川主寺。红原、若尔盖沿途正在修路，加上又下着雨，路面很是湿滑，为了行车安全，队员们都把车挂上了四驱。　　领队车通过车载对讲机不时地提醒大家注意行车安全。当车行至转弯处，不料这时迎面来了一辆轿车，牦牛队长知情况危急，一脚刹车居然整台车横了过来。幸亏躲闪及时，才避免了这次行车事故的发生。一路上行走的车辆小小心心，但还是防不胜防，造成许多车辆则滑。行走了一段路后，路更加烂，也更加滑。不过这段路行驶的车辆越来越少。这个时候我们的队员来了精神！平时在家里没烂路跑，还开车到处找。你说他们今天看到这种路面能不兴奋吗？在这种路上行驶，一是想显示自己的驾驶水平，二是体现越野车的优越性能。说实在的，这次领队车牦牛队长就把自己开的这台越野车换了X6的底盘，也是专门来试验新底盘的长途舒适性及越野效果，的确比起旧款底盘感觉好很多。特别是在这样的颠簸路上行驶吸震效果及佳。轮子在跳动而车身很平稳。加大的轮距在甩湾时稳定性也提高了。车队行驶70公里后，我们看到了红原与若尔盖的分叉路口，这时海拔已升至3800米，令我们意外的是居然有柏油路段，虽然路面也是一块块补丁，但车速还是可以提起来。一望无际的高原大草原如此开阔，如此生机盎然。这是川西北最大的花海，整个草原披上了绿装，灿烂的山花在风吹下，显得那么楚楚动人…如此醉人的景色突然展现在眼前，使队员们兴奋不已，大家情不自禁的唱起了《天堂》。　　第六天　　上午8：45分车队向郎木寺进发了，这段路还比较平整，行车几十公里后，天气又开始转晴，云开雾散，天空露出蔚蓝。这时草原上的线条便立即呈现出来，特别是那五彩的花丛，编织着诱人的画卷。一路上发现路两边的土地上有“旱獭”，车辆一到马上钻进洞里。“旱獭”又被称作草原老鼠，它们挖通本来就浅薄的土层，致使草原枯萎。而它们的天敌是老鹰。　　这时我们车队路过藏民区，真想去拜访一下安多藏民的家，于是在一个被铁丝网封闭得只剩下一个小门的草坪前停住了脚步，不一会女主人远远走过来，她用很生硬的汉语询问我们，得知我们的来意后，欣然邀请我们前往。蒙古包前晒着奶酪，发出浓烈的香味，一群刚出生不久的小牛被牧羊犬看管在门前，我们跟随主人走入低矮的蒙古包，一眼看到女主人索科玛的两位漂亮女儿，正在用已经算是先进的机器磨着牛奶。室内没有任何家具，房内烧着火炉，当中供奉着班禅的相。我们好奇地询问着她们的情况，可惜总是牛头不对马嘴，问非所答。唯一能让她们开心的是用数码相机给她们拍的照片，可以即时让她们看到。进帐篷前，我们听到帐篷内有歌声，总想再听听，而两位害羞的女儿们就是不肯唱。最后还是我们先唱了一首，她们才肯开口唱，那歌声是不需要任何音乐修饰的，足可让你沉醉！说实在的，吃东西讲原汁原味，其实听歌也是如此！告别了索科玛大妈，于12：35分我们上路前往郎木寺镇，车队行驶114公里后，到达郎木寺镇。说来奇怪，郎木寺镇属于甘肃省，全名叫达仓郎木寺镇。但郎木寺却属于四川，于是这个小地方却混杂着回民、藏民、同时有属于甘肃的寺和属于四川的郎木寺，也有伊斯兰教的清真寺。郎木寺也叫纳木寺或纳摩寺，郎木藏语是神女之意。寺院不大，学院内有700多名僧人在此学习，内容包括显宗、天文历算、藏族传统文化和藏传医学。并不是一般人所想仅仅是念经修道。而郎木寺之所以出名，一部分原因是有一清流穿过，水温恒定，严冬也不结冰反而因为温差大使水热气腾腾，居民、僧人每天都来这打水洗涮，这种风情图吸引了许多摄影大师为此疯狂追求。　　第七天　　天还没亮大家便起床，前去拉卜楞寺观日出。队员们热情十分高，但天不作美，等待到七点半才有点光透出来。早餐过后大部分没来过的队员去参观拉卜楞寺，队员大为回来却抱怨说，一到拉卜楞寺门口就被几个乞丐围住，刚给了一个，突然一群围了上来，不是乞讨而是半抢式。于是一点心情都没有了。11：35分所有队员都回来了，于是我们告别了夏河向西宁进发，我们按照GPS指引旧路方向行驶。没想到修了新路后，旧路严重失修。路面坑坑哇哇，平均时速不到30公里。沙石路上行驶灰尘极大，头车后面灰尘滚滚，后面的车在灰海中行进。海拔从2800米很快上升到了3400米，没有了开阔的草原，也没有蓝天白云，天气也十分清冷，我们后悔选择了这条路，这时前方出现了一个自行车队，很明显也是自驾游的，近看才知道是六七十岁的老人们！我们好奇地询问其中一位老人，才知道他们是从兰州骑车去青海循化的，最大一位年龄已近八十。我们还有什么可说呢？驾驶着越野车同行一条路，还有什么可抱怨的呢？车队继续在路上颠簸着，这时对面来了一台面包车，如是我们正想了解一下前面的路况。正开口打招呼时，对方用广州话跟我们交谈起来，他们也来自广东，今天从西宁租车到拉卜楞寺，并告诉我们前面的路好起来了。果然，行驶10公里后并上了柏油路。前行驶了64公里到达了哇尔塔，这里并是甘肃与青海两省交界处。天空下着毛毛雨，盘山公路路面很是湿滑，刚才就发现路边翻了两台货车。这时领队车不时在对讲机中，告诫大家要注意行车安全。车队行驶中保持一定车距，以防撞车。一路上我们经过了瓜什则、双棚西藏民区。这时队员们肚子十分饥饿，但找不到一个容纳20余人的饭店就餐。于是挨着饿继续赶路，过了保安县就进入了回民聚居地，也有人戏称他们为白帽子。车队行驶了一段路后，海拔又降到了2200米，虽然是阴天，气温却有22度！下午3时左右，阳光悄然而至，蓝天随即显现，心情也随着开朗起来。这里的山体呈现褐红色，纹路十分独特，山脚的青稞已成熟，现在正是收割季节。让人称奇的是现在隆务河口处看到的水是碧绿色，原来黄河的水是混浊的，俗话说：“跳进黄河也洗不清”。这里河面开阔，峡谷的形态如扎达土林般，倒影映在水中如幻似真。一路走走停停，队员们拿着照相机这里拍拍，那里照照，忘记了饥饿，久久不愿离开。　　尖扎县至平安县路段全程修补，车队在海拔2000米以上的山脉之间爬行，天气也变得时冷时热。真是一天走两省，十里不同天！238公里路程使我们足足走了6个多小时。18：05分终于到达了西宁，在青海宾馆住下，没来得及收饰行旅就忙着找餐馆吃饭。说来也巧，今天是队员邱先生生日，于是大家专为他生日买了蛋糕和酒水共同祝贺，在欢乐的气氛中，蛋糕却成了取乐的武器。我们的快乐给饭馆围观者带来了欢笑。　　第八天　　上午9：00为6号车更换柴油格，昨天在行驶时发现动力降低，而各车也清干净了空气格后出发了。上午10：13分进入了青海湖的快速公路，路面情况非常好，中间有隔离带，却并非高速路，很多可以横向通过的路口。突然听到5号车叫停车，说是发生了碰撞事故。于是我们掉头返回，原来是与一台横过马路的机动三轮车发生了轻微碰撞，5号车损伤了左前小灯，保险杆也歪了一点，三轮车后部轻微损伤。既然没什么大问题，于是我们通过双方协商，赔了对方200元，大家高兴继续赶路。前面是一个很长的坡，路两旁的油菜花甚是灿烂，在明媚的阳光照射下发出闪闪的金光。停车拍摄时，却闻到一股浓烈的烧焦味道，认真检查发现3号车水箱漏水，幸亏发现得早，否则后果不堪设想。在高原开车要保持动力，一般换档要在3000转才换，同时一旦速度下来要勤换低速档位。车队很快进入了日月山，日月山是黄土高原和青藏高原的分水岭，在历史上又是“唐藩古道”的必经之地。传说当年文成公主和藩，太宗赐一面日月宝镜可窥长安城及亲人，公主为了和亲大事，毅然弃镜，镜子被摔成两半，一半成了东面的日山，另一半成了西面的月山，海拔是3517米。日前游人甚多，所以我们没作停留。车队花了很长时间才从车龙中穿过去。日月山之前以农耕为主，因此看到大片油菜和青稞。日月山之后是藏区，以放牧为主，但与川西草原明显区别是这里气侯十分干燥，草原当然也没那么茂盛。路上还有一条倒淌河，引起了我们的好奇，它源于日月山流入青海湖，全长40公里。特别之处是“众河皆向东，唯此向西淌，这是由于地壳运动，日月山隆起所致。”11：30分车队已接近青海湖，远远地就可以遥望到深隧的蓝线条，青海湖藏语称“错温布，”意为蓝色的湖泊，是中国最大的内陆咸水湖。更令人兴奋的是今天是个好天气，蔚蓝的天空白云朵朵，象一群正在跳舞的仙女，细长细长的尾巴就是仙女舞动的飘带！青海湖边的油菜花似乎比其他地方更为绚烂，于是展现我们面前的色彩居然丰富绚丽得无法形容。我们沿着湖边拍摄风光遇见两磕头的朝圣者，经与他们交谈时才了解到他们是在绕湖，大约要走60天时间，才能完成。使我们对他们产生了几分敬意！　　青海湖污染比以前严重了，湖边漂着许多垃圾。据有关资料介绍，青海瑚的面积在逐年宿小，水位也在下降，虽然目前一望无边！谁知道什么时候会不会变成第二个罗布泊呢？青海湖的高原冷水鱼-湟鱼又名青海湖裸鲤，体表无鳞，背部呈灰褐色。由于生长缓慢，据说一条1斤多重的湟鱼得生长20年，因此，政府是禁止捕捉和销售。但湖边饭店都在偷偷地卖。　　总计历时十五天的川西北草原风情自驾之旅，终于圆满的划上了一个句号。此行感受颇多，千言万语也难以表达我对这片热土的思念与热爱！　　作者简介　　傅红旗，马年生。从事汽车行业20余年，与汽车结下不解之缘。人生经历丰富，下过乡、读过书、做过管理。从小热爱艺术，喜欢摄影、书法、音乐。酷爱汽车越野运动和旅游。　　在媒体工作十余年，但从没离开过汽车，多年来出品有关汽车行业为题材的作品百余集。现在广东电视台《车之道》栏目担任制片人，并出任广州汽车销售行业协会，汽车配件用品行业协会顾问。多次应邀国外参加汽车行业盛事。　　《汽车界》