　　今天开始，北京市民在公交车、出租车、城铁的移动电视上都可以看到路况直播。这也就意味着，如果乘客在车上发现前方路况拥堵，可以选择绕道或改乘地铁等方式到达目的地。　　记者从北京移动电视了解到，从2006年3月1日开始，6000余辆公交车、4000余辆出租车及1列城铁列车开始试播一档路况直播资讯节目《出行导航》。经过一周调试，今天开始正式直播。　　据介绍，这是本市第一个正式开通路况信息直播节目的电视媒体，节目在每天早高峰到晚高峰7个整点播报实时路况及各主要道路、环路相关信息。节目由主持人根据路况以字幕和地图为主要画面，准确、快速地对天气及道路交通情况进行报道，使乘客更快速、更快捷、更清晰地了解到实时路况信息。同时方便其他交通部门及时疏导社会交通。　　记者还获悉，除了开播路况直播节目外，北京移动电视将从3月20日开始，在每日早晚道路高峰时段各1小时进行互动直播，乘客除了接受信息外还可以参与其中成为发布者。节目更具时效也更加实用。　　据了解，移动电视路况直播节目的特点在于发挥其快速性、及时性、灵活性、可视性和连续性的特点。由于移动电视具备可实现全天直播的优势，因此可根据交通事件的轻重，随时辟出直播时段，第一时间发布疏导交通的信息，引导百姓合理选择线路；可以分时段为突发事件作连续性报道。利用北京市公安局公安交通管理局遍布全市的700多个摄像头，为正在移动状态下的观众呈现整个北京城每日原生态的路况现场。　　目前，北京移动电视已经安装到了6000余辆公交车、4000余辆出租车及1列城铁列车。每天收视人群达到720余万人，瞬间收视达到了300余万人。　　