 　　上周，本报“最受尊敬车商”评选活动的“暗访评测团”再度出击，联手四川在线汽车频道，展开第二轮、第三轮暗访评测。　　此次，暗访对象是成都市区8家汽车经销商，暗访内容依然是评测车商售前、售中的服务，暗访时间依然定在工作人员交接班、精神疲惫的中午，以达到最佳检验效果，并和第一轮暗访评测结果形成对比。　　不同的是，本次两轮的暗访成员中，所有车友都尚未购车，对汽车没有太多研究，可谓“菜鸟”，这也更好地检验了暗访对象的服务质量。　　暗访第二轮　　第一站：申蓉奇瑞QQ店　　时间：2月27日11：43　　回放：由于刚刚开始暗访，“菜鸟”们尚有些兴奋。推开申蓉奇瑞店的门，开始对等在身边的销售人员连珠炮似地发问：“什么是中控？”“扭矩又是什么？”“排量怎么讲？0.8L和1.1L哪个更好？”一连串“小儿科”的问题，显示了“菜鸟风范”。销售人员微笑着将问题一一化解，给出满意的解释，还主动给“菜鸟”介绍了ABS、EBD等专业术语，甚至不厌其烦地讲起了购车注意事项。　　感受：销售人员超级耐心的讲解，让“菜鸟”听得津津有味，一个劲感慨说“汽车知识直线升级”。　　满意度：85％　　第二站：置信精典上海大众店　　时间：2月27日12：37　　回放：走进置信精典上海大众店，正巧碰上店内工作人员在给一位客户办理订车手续，“菜鸟”决定跟在后面积攒点购车经验。　　工作人员拿出一份精典用户购车款项明细表，边讲解边用计算机快速算出购车全款、首付款、利息、保险费等，整个过程只要了不到十分钟。“如果临时改变主意，可以退款吗？”在掏出1000元订金的时候，车主突然冒出这么　　一句。“当然可以，您既可在我们店里挑其它车型，也可把订金如数退回，不把‘订金’写成‘定金’就行。”说着，销售人员还特意在协议上写明“可退订金”。客户听此，欣然交款。　　感受：“订金”和“定金”一字之差，有的销售人员可能会钻空子，精典却让客户掏钱掏得放　　心、乐意，也让“菜鸟”多学一招。满意度：90％　　第三站：四川灵通青山店　　时间：2月27日13：29　　回放：这里似乎有点远，看起来也不算豪华。走访了先前几家，掌握了一些汽车常识，加上之前的“功底”，“菜鸟”决定看看销售人员的专业水准。　　一位姓施的销售人员接待了我们。了解到我们想看雪佛兰时，他在讲解雪佛兰汽车品牌渊源的同时，向我们递过一张技术参数表，然后开始讲解：这是一款雪佛兰“开拓者”，配有一台4.3L多点燃油喷射V6发动机，使你获得190马力和340N.m/rpm的最大扭矩，以及高达180公里的最高时速……整个介绍一气呵成，对汽车技术不只一个熟字，简直是熟透了！　　感受：专业体现素质，这不由得让半懂不懂的“菜鸟”们佩服不已。满意度：85％　　第四站：四川明嘉北京现代店　　时间：2月27日14：02　　回放：此时，“菜鸟”们先前的好奇与激情开始消退，一进明嘉店里就坐在椅子上，一动不想动。店里的一位女工作人员走了过来，主动问我们想看什么车型等，竟没人回答，有些尴尬。见此情景，她机智而诚恳地邀请我们到店外参观强刚刚上市的雅绅特。　　说话间，工作人员打开车门，叫我们上车体验，并坐进车内，对雅绅特的性能逐一进行介绍。偶尔，她还开一两句玩笑，初时见面的尴尬消失殆尽。　　感受：趾高气扬的购车者或许并不多见，可一旦落到销售人员的头上，其应变能力便会经受考验，但这也正是创造峰回路转的机会。　　满意度：85％　　暗访第三轮　　第一站：中达雷克萨斯店　　时间：2月28日11：15　　回放：在中达雷克萨斯看车，除了体验跑车的豪华，暗访团还感受到一抹不经意的温馨：半圆形的展厅宽敞明亮，屋顶放射出橘黄色柔光，花草的摆放错落有致，石头屏风后不时传来轻柔的水声和曼妙的音乐。　　更为温馨的是售车人员王小姐细致、耐心、周到的讲解。看到我们在雷克萨斯SC430旁边转悠，她热情地迎上来：“该款车具有欧洲血统，是豪华跑车领域第一款可折叠收回硬顶跑车，专门针对女性设计的充满激情和憧憬的梦想之车，0-100km/h加速仅需6.2秒，刹车灵敏，加速凌厉……”整个讲解娓娓道来、舒缓有致，与温馨的售车环境相得益彰。　　见我们听得不过瘾，她又跑回办公室去取来车钥匙，启动汽车，轻触按钮，演示了一番硬顶跑车如何转变为敞篷座驾。　　感受：温馨的购车环境，优雅的服务讲解，全程的耐心陪同，实在是让暗访团成员觉得无懈可击、无可挑剔。　　满意度：90％　　第二站：东风日产启阳店　　时间：2月28日11：52　　回放：一进该店我们就来到一辆骐达车的面前，销售人员介绍道，“这款魔炫金色的骐达卖得很好，最适合单身贵族或是亲密恋人。”我们笑问：“那婚后岂不要换车了？”他机灵地说：“旁边那款颐达就适合婚后用，你们可以来换嘛。”暗访团成员听此，会心一笑，感慨于他的机敏和精明。趁着欢快的气氛，他不无自豪地说，启阳店目前还处于试营业期，虽然才两个多月，但已经卖出120台汽车，并介绍了不少优惠措施。　　“很快，我们启阳就要正式开张，到时说不定会请莫文蔚和吴彦祖到场助阵，也欢迎您们光临。”在送我们出门的时候，这位销售人员还在趁机拉回头客。　　感受：偶尔幽默一把，无形中就拉近了同客户之间的距离，送往迎来之间，也不忘留住回头客，客户自然在不知不觉中转化为潜在消费者。　　满意度：90％　　第三站：安利捷丰田店　　时间：2月28日12：45　　回放：可能是售车人员察觉到一位“菜鸟”确实属于购车族，开始系统全面地介绍丰田车的种种先进科技。从前排到后备厢，再到发动机，从空调，音响，到轮胎刹车，面面俱到。他还介绍说，如果需要，只要出示驾驶执照，登记后，就有一辆丰田车可以进行试驾，接着带我们到店外看了看这台牌号为“川AEX746”试驾车。由于还有暗访任务在身，我们找理由赶紧脱身了。　　感受：该售车人员的解说素养着实厉害，让暗访团的成员们产生了台上一分钟，台下十年功的联想。　　满意度：85％　　第四站：万星福特店　　时间：2月28日13：28　　回放：或许来万星的顾客太多了，刚一进门，工作人员没有顾上招呼我们，暗访团成员只能自行取了一些福克斯汽车资料看。　　很快，一位售车小姐慌忙走了过来。“真不好意思，今天顾客太多，先生您想看那款车？”她满脸的歉意。在我们表示想了解一下福克斯时，她把我们带到福克斯旁边，开始了详细的介绍，并热情地让暗访团中的一位成员坐到驾驶位置上，找来一张CD碟让我们试听音响效果，让刚才稍感冷落的心立刻冒出了热气。在招呼我们的同时，她还不时地向走进来的顾客热情地问好。　　感受：顾客多的时候，冷落确实难免，这个时候，服务人员确实需要做到“八面玲珑”、“两面三刀”，方能在顾客中间穿梭自如、游刃有余。　　满意度：85％　　【主办】四川省保护消费者权益委员会华西都市报社【合作】搜狐汽车四川在线汽车四川交通广播　　CDTV-3《成都车市》【投票】（每周抽取5名幸运读者，每人将获价值500元礼品一份）短信：移动用户发送“QC+内容”至0258080　　联通用户发送“QC+内容”至17580　　小灵通用户发送“QC+内容”至918080　　邮箱：hx-cartalk@163.com　　网站：http//auto.scol.com.cn　　电话：028-8696931786969168869691512 