　　一汽集团总经理竺延风代表：“自主品牌在生产工艺上达到了世界先进水平”　　“十五”期间，一汽的研发投入增长了124％以上，耗资超过75亿元。我们的自主品牌在生产工艺上达到了世界先进水平。　　上汽股份董事长陈虹代表：没有自主创新就会在自己的市场中被别人定位　　中国汽车工业目前进入一个战略转型期，国际化竞争势头越来越明显。面对这样的形势，我们必须尽快在激烈的市场竞争中找准自己的定位，要有明确的自主创新战略，否则就会在自己的市场中被别人定位。　　东风汽车副总经理刘卫东代表：创新是企业实现持续发展的不竭动力   创新，是企业实现持续发展的不竭动力，也是坚持诚信经营的内在要求。只有坚持不懈地推进以产品为核心的技术创新、以让用户更满意为宗旨的营销服务创新、以提高效益为目的的管理创新，建立长效机制，培育竞争优势，才能提升综合竞争实力。　　广汽股份总经理曾庆洪代表：自主品牌不能生出来就是弱智　　广汽股份怎么搞自主品牌？我从来不说什么时候搞出来，为什么呢，我们必须谨慎。自主品牌是水到渠成的事情，急不得，我希望我们的品牌生出来能健康发展，不能生出来就是弱智。　　我希望广州汽车是中国的广汽乃至世界的广汽。我们想成为一个国际化的企业，广州只是一个落脚点。　　江淮汽车董事长左延安代表：做好自主创新不能仅仅依靠一般的商业竞争　　中国的汽车工业，外资进来比较早，数量比较大。在这种市场环境下，中资企业要把自主创新做好，不能仅仅依靠一般的商业竞争。现在我们是轻量级拳手，他们是重量级拳手，不对等的拳手在一个擂台上怎么打？　　力帆集团董事长尹明善委员：汽车的商业模式更要创新　　“超级女声”是一种娱乐节目的创新，是一种商业模式的创新。中小企业在营销上不宜与实力强的企业正面对抗，营销网络下沉到县乡，打得赢就打，打不赢就跑，让开大道占领两厢，也算一种新的商业模式。　　吉利集团董事长李书福委员：国家政策不能因“企”而异　　中央制定出许多有利于企业发展的相关政策，但在实际落实过程中，往往因“企”而异，阳光雨露慷慨大方地照耀、滋润着合资企业、国有企业，却总是洒不到民营企业的头上。在许多地方政府的心目中，提起合资企业，这也可以、那也可以；遇到民营企业，则这也不行、那也不准。理论上、宣传上要一碗水端平，实际上一碗水就是端不平。