　　尹家绪代表：没有自主创新就没有核心技术　　通过对外开放，长安和铃木、福特合作，还引进了马自达。这样一来，我们学会了如何造汽车，学会了如何向市场卖汽车，但还没有学会如何开发汽车？我们和别人合作，学习他们的技术，学习他们的管理经验，但掌握不了他们的核心技术。美国也好，欧洲也好，日本也好，包括软件的芯片，卖给中国的都要陈旧好几代，这就是我们的现状。　　我们要自己学会走路，不管是合资企业还是本土企业，都应该有自我，这就是长安为什么要走出去搞开发的原因。今年，长安汽车有4个新产品，也算在自主创新上走出了一条路。　　左延安代表：中国汽车人要有使命感和危机感　　在自主创新上，江淮也找到了一些门路。现在我们提出要建设体系、提升能力。这几年，江淮建立了4个研究院，还和合肥工业大学、同济大学成立了研发中心，同时在意大利都灵设立了一个研发中心。　　我在企业内部经常和大家说，一定要对我们企业目前的生产环境做一个准确的认识。我们处在什么环境呢？10年前、5年前不能做的事,现在只要把思路打开，眼界放开，我们就能做了。日本和韩国的汽车业健康发展的时间只有30年左右，我们这些人正处在难得的历史机遇期，应该有强烈的使命感和危机意识，绝不能满足现在取得的一点点成绩。