 奇瑞新旗云　　进入2006年，车市出奇地热闹。短短的62天，竟有22款新车相继亮相发布。其中，既有5.55万元的奇瑞新旗云，也有32.98万元的上海通用君越；有在国外热销的马自达3，也有国内厂商自主研发的华晨骏捷、力帆520。　　据记者观察，在22款新车中，1.6升以及更小排量的发动机占据了45％的份额，这表明汽车厂商也在感受能源导致的压力，也是消费逐渐趋于理性的信号。此外，在售价15万元以上的车型中，2.0升发动机仍是绝对的主力。　　虽然号称22款新车，但“新”的程度绝不相同。有首次引进或研发的全新平台、全新车型，如东风标致206、奇瑞A520，也有借“新”字调整价格、调整配置的改款车，如长安福特蒙迪欧、威驰GL特别版。当然，厂商推出“新车”的初衷也不尽相同，有的借新车用足产能，有的借新车消化剩余的零配件。　　在撰写稿件时，除了可以望文知义的“新车生日”、“指导价格”外，我们还使用“变形指数”来描述各款“新”车的变动程度，使用“出手系数”来定义编辑部给出的性价比。[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　5万元至10万元   ■奇瑞新旗云奇瑞风云4代奇瑞风云4代奇瑞风云4代　　新车生日：1月1日　　指导价格：5.5555万元至9.58万元　　编辑评价：整合旗云与风云，对厂商和经销商的意义远远超过消费者能感受到的实惠。5.5555万元的车价足够低，但配置恐难以满足首次购车者的心理需求，被消费选择的多是更高配置的版本。　　变形指数：★　　出手系数：★★★　　南京菲亚特“靓彩版”   ■南京菲亚特“靓彩版”[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：2月22日　　指导价格：6.33万元起南京菲亚特派力奥南京菲亚特派力奥南京菲亚特派力奥　　编辑评价：意大利人对色彩的执著再次得到发扬，利用178平台生产的派力奥、西耶那、周末风有了三件新衣服―――新法拉利红、沙滩金和香草绿，据说灵感得自意大利的服饰设计与绘画。　　变形指数：★　　出手系数：★★★AVEO乐骋   ■雪佛兰AVEO乐骋1.4SLMT车型图车型图车型图车型图　　新车生日：1月8日　　指导价格：7.69万元　　编辑评价：与相同排量的SEMT相比，1.4SLMT的售价下调了整整8000元。但这个下降是以前排电动车窗、中控门锁、发动机防盗锁止系统、CD唱机和两个扬声器为代价。　　音响系统无所谓，但另外三项配置的后加装却没有了厂商的质量担保。如果是我，宁愿多花8000元。　　变形指数：★　　出手系数：★★华晨骏捷   ■华晨骏捷[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　下线日期：2月18日　　预计价格：9万元至15万元　　编辑评价：虽然骏捷仅仅是驶下生产线，但保时捷技术、宝马共线、PININFARINA合作设计开发等概念已足够闪光耀眼。　　梨子的滋味要亲口尝了才知道。新车的未来还要看成品的表现和定价。　　变形指数：★★★★　　出手系数：―――东风标致206　　■东风标致206[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：1月19日　　指导价格：8.68万元至10.88万元　　编辑评价：动力和道路表现一级棒。从静止加速到100km/h，需要9.8秒，比宝马320i只慢0.1秒。　　适于那些单身的年轻人与他们的BForGF共同享受；后排空间较小，如果有带父母出行的需要，请谨慎选择。　　变形指数：★★★★★　　出手系数：★★★★奇瑞A520　　■奇瑞A520[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：1月10日　　指导价格：8.8888万元至10.58万元　　编辑评价：与消费者熟悉的旗云相比，A520使用了CAN-BUS总线、电子油门等新技术，音响系统也升级为6碟CD；2.0升发动机、4552毫米的车身长度相对于10万元的车价也比较诱人。　　变形指数：★★★★　　出手系数：★★★威驰GL　　■威驰GL特别版[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：3月1日　　指导价格：9.7万元至10.9万元　　编辑评价：虽然名字叫做“GL特别版”，但额外增加的10项配置使它性价比得到提高。与更高版本的GL-i相比，除了价格与动力总成的差别，他们之间的“主要”差距在于织物座椅的面料与中央仪表盘的显示方式―――指针还是投影。　　变形指数：★　　出手系数：★★★☆力帆520   ■力帆520[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：1月19日　　指导价格：7.7777万元。　　编辑评价：国家级技术中心、21.333亿元的商标价值是力帆的实力；在轿车项目上分三期投入24亿元，建成冲压、焊接、涂装、总装四大生产线是力帆的决心。但是，正在中国及世界各地分批上市、在10多个国家和地区签下销售订单的力帆520只有40家开设店堂的代理商。　　变形指数：★★★★★　　出手系数：★别克凯越　　10万元至15万元　　■别克凯越HRV1.6LXMT手动基本型[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：1月8日　　指导价格：10.98万元　　编辑评价：与售价为11.98万元的HRV1.6LEMT相比，LXMT减少了电动天窗、防盗报警系统、倒车雷达、网孔真皮坐椅及其8向电动调节的功能。　　个人推荐购买1.6LEMT，虽然它们的价格相差1万元，但后加装的倒车雷达、防盗系统只能获得维修站的质量保证，且天窗无法后加装。　　变形指数：★　　出手系数：★新东方之子　　■新东方之子[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：2月22日　　指导价格：9.9999万元至20.18万元奇瑞东方之子奇瑞东方之子奇瑞东方之子奇瑞东方之子　　编辑评价：请读者原谅我们的“偏心”―――虽然相差1元，我们还是将“新东方之子”当作售价10万元以上的车型进行评价。　　4.8米的车身与不断增加的配置带来的较高的性能价格比，但自主品牌与合资品牌在售后服务上的差距却非短期可以得到改善。　　变形指数：★★　　出手系数：★★☆爱丽舍   ■“塞纳版”爱丽舍　　新车生日：2月13日　　指导价格：10.78万元　　编辑评价：在豪华版爱丽舍上安放了塞纳Xsara的半桶式赛车真皮坐椅，价格增加了1000元。　　艾维斯Avis将自己定义为租车行业的第二（赫兹Hertz第一）；在国外的路牌广告中，海尔自称世界家电第二品牌，想是因为前面还有GE。东风雪铁龙为产品如此定位，想是认定了塞纳优于爱丽舍。只不过这名字听起来，总会想起老北京的吆喝声“面老倭瓜呃……栗子味的”。想不清楚的是，爱丽舍与塞纳，哪个是栗子，哪个是老倭瓜。　　变形指数：★　　出手系数：★☆凯越旅行车　■别克凯越旅行车[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　上市日期：春节后　　指导价格：12.78万元至16.28万元.上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越　　编辑评价：如果喜爱旅行车，推荐凯越1.8升手挡，变速箱与发动机的配合默契、和谐。不足之处在于，只有自动挡顶级款（1.8LS-AT）才有天窗；没有导航装备，甚至没有提供选装。　　变形指数：★★★出手系数：★★★☆福美来　　■福美来SPORTS[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：2月28日　　指导价格：11.96万元海南马自达福美来福美来福美来福美来　　编辑评价：与“福美来新动力”相比，SPORTS版最大的变化是VICS可变惯性进气系统和全套空气动力套件。按照原理，可变惯性进气系统（VICS）通过改变进气道的形状和长度提高进气效率，可以达到提升扭矩和降低油耗的目的。此外，由厂商提供的空气动力套件，显然经过谨慎的风洞试验，且可以顺利通过机动车年检。　　变形指数：★★★　　出手系数：★★★蒙迪欧　　15万元至20万元　　■06款福特蒙迪欧[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：3月3日　　指导价格：17.98万元至23.68万元　　编辑评价：继2.5L君威价格下探之后，长安福特也有了售价低于20万元的V6车型。2.5LV6GLX经典型的售价达到19.98万元，甚至低于蒙迪欧上市初期的2.0版的售价，算是比较超值了。　　变形指数：★★　　出手系数：★★★★御翔   ■御翔2.0L自动豪华型　　新车生日：2月9日　　指导价格：19.58万元　　编辑评价：比2.4升舒适型的售价低了4000元，但配置多了电动天窗、发动机防盗、手机免提、真皮座椅和7扬声器系统。虽然2.0自动豪华型的轮毂尺寸从2.4升车型的17寸降到了16寸；其静止加速到100km/h的时间也比2.4升车型多了1秒钟。但对于御翔的用户来说，上述两点瑕疵可以忽略不计。如果要我在两者中选择，我选择少花钱的方式。　　变形指数：★★　　出手系数：★★★雅绅特　　■Mazda3[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　下线日期：2月27日　　预计价格：16万元起　　编辑评价：与福克斯同平台的经典车型，据说仍然与福克斯共线生产，产能不足导致有价无车是普遍存在的担心。同样使用2.0发动机的马3与马6,两者售价的差值是正还是负，也是被消费者关心的热门话题。　　在美国市场，三厢四门版马3的厂商指导价为1.427万美元；同样车身形式的马6的厂商指导价为1.967万美元，两者相差约5400美元。　　变形指数：★★★★★　　出手系数：―――凯旋　　■凯旋[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　下线日期：2月18日　　预计价格：18万元至21万元　　编辑评价：尽管加长了车身和轴距，但凯旋依然是利用PSA的2号平台的延伸产品。换言之，它是东风标致307的“亲”兄弟。　　变形指数：★★★★　　出手系数：―――途胜   ■2.0手动两驱型途胜[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：1月12日　　指导价格：16.58万元　　编辑评价：即使仅从厂商指导价进行比较，两驱途胜也较两驱欧蓝德的价格低了1.4万元人民币。与四驱版相比，两驱途胜的价格调低了约3万元。　　如果只是日常代步，又企盼有较高的驾驶视野，那么两驱途胜不失为一个好的选择。美中不足的是，手动变速箱恐难满足女性客户的需求。　　变形指数：★　　出手系数：★★☆   20万元以上　　别克君越[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　新车生日：2月22日　　指导价格：23.98万元至32.98万元　　编辑评价：君威的换代产品。在舒适性和燃油经济性方面有大幅提高。　　变形指数：★★★　　出手系数：★★★热贴推荐:买车比买狗狗好的理由2 