　　邵兵--古铜肤色；他开来的车，Volvo，香槟色。我们拍摄当天让他和一辆路虎为搭档，邵兵看到之后说的第一句话是：“这车象我！”　　邵兵曾沉寂了两年，他自己说是去充电了。之后，演惯了电影、电视的他突然带着首张唱片专辑《兵临城下》频频出现在各种媒体上，主打歌的MV不断激发着人们心底里隐藏的野兽情绪，画面上不断闪现的是邵兵和一辆越野车两个结实的身影。。。。。邵兵回答问题时总习惯性地拿开车作比，而开车，一定要超速。　　对Volvo，邵兵也说过同样的话：“这车像我！”　　Volvo商用车之于邵兵，是厚重之于强壮、香槟色之于古铜，高贵之于个性，你会发现真的很像。在邵兵眼里香槟这颜色就是绅士的代名词。邵后说，“那支《寂寞高手》绝不是要唱得很美，而是要唱男人高速驾车时会有的状态，唱随意与超脱，唱有点飘乎的人生。”最后，这支歌让邵兵唱得飘起来了。你好像可以从中看出邵兵对车的态度。　　越野车和跑车是他的最爱。但他讨厌开大越野车在城市里走。相反，在山路、在草原、在戈壁荒漠，邵兵通常会让它飞。　　塞车给所有驾车人无聊和郁闷，被挤在当中的邵兵也有过那种“车要是能飞该多好”的不着边际的奇思怪想，还有“一旦上路，时速就该超过100公里！”的谬论。总之邵兵要超速！--也许车内舒缓的音乐仍在继续，但只听见心跳，来自车的和自己的心跳。。。。。。挑战过速度极限的人都知道那种感觉。邵兵爱刺激！　　从喜欢手排、喜欢驾驭、喜欢驰骋、喜欢高速、喜欢征服可以看出，汽车是邵兵的第二个女人。