　　作为国内最年轻的女导演，徐静蕾也是电影圈儿里的大忙人。一年到头，她除了去录影棚拍戏，就是到外景地选景，一切活动都跟电影有关。为了方便工作，她在1995年学会了开车。 [雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　或许是拍戏养成的习惯，我做任何事情都追求尽善尽美。在拍戏当中，也有机会试过各种大小不同的车。这些车都各有各的特点，但我觉得它们都存在着美中不足。 [雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　吉普车视线好、动力性很强，可是车身又太大、太费油。小车省油，停车入位也很方便，但视线远不如吉普车痛快。我心目中最完美的车应该既有漂亮的外观、还有良好的性能，大小要适中、视线也要好。跑起来时，动力得强，提速要快，还不能费油。因为要求比较高，所以总也没遇见合适的，直到开过那辆新的普锐斯。　　普锐斯不仅外观非常漂亮，内饰也很有现代感。包括启动在内所有功能都是按钮控制。由于座椅的设置比一般车稍高，坐上去会感觉视线很舒服。每当我握着方向盘，按动启动键时，感觉就像在操作一台家用电脑。　　给我留下深刻印象的，还是这款车独有的电动机与发动机相互配合的混合动力系统。在行车中，不仅能提供强大的动力，它的省油功能更是让我感到十分神奇。当我开着它起步停车或是半路遇上堵车、缓慢地往前挪动时，汽车发动机就会自动停止，电动机立即开始工作。也难怪我上次加完油，都开车跑好几天了，油表几乎还是没怎么动。　　有一天，我准备开着普锐斯拉朋友外出办事。一上车，我还像往常一样系上安全带，按下启动开关，松开手刹，给油起步。车内突然“嗒嗒嗒……”急促的报警声鸣个停。我一时没弄明白是怎么回事，赶紧熄火，和我那朋友一起从车里到车外仔细检查了一遍，没有发现任何异常。我俩又重新坐回车里，车子刚一启动，报警声又响了起来。我忽然从显示屏上发现了安全带报警提示图在闪烁。原来，坐在副驾驶位置的人不系安全带，它也自动报警。这一非常人性化的设计真的很不错，其实不管开车还是坐车，都应养成系安全带的好习惯。　　说起安全带，我就想起那次经历。有一次剧组遭遇车祸，要不是车上的人都系着安全带，后果还真是不堪设想。那是为电影《宫里的日子》选外景，我们剧组开着两辆商务车来到山西境内。一路的颠簸让车上的人们都昏昏欲睡，我也早就靠在舒服的沙发座椅上进入了梦香。当我们的车沿着高速公路行至距太原30公里的路段时，一个急刹车伴着一声闷响把我惊醒。一睁眼，前面的景象把我吓了一跳。原来前边带路的那辆车突然爆胎，因为车速比较快，一下撞在了路边隔离墩上。我们几个急忙跳下车跑了过去，把车里的人都拽出来以后才发现，由于都系着安全带，车上4个人只是不同程度的受了点儿皮外伤，可那辆车基本上报废了。　　前几天有个朋友问我：开上这款普锐斯，应该心满意足了吧。的确，对我个人而言，这款车不仅满足了我对车的各种要求，每年还能为我省下不少买油的开销。不过，在我心目中，如果马路上跑的所有汽车都换成混合动力，那该是一幅多么动人的景象。真要是到了那一天，不仅每个车主都能省下不少油钱，更能为国家节省大量宝贵的石油资源我们的蓝天会更蓝，空气也会更清新。(文、图/刘英毅)　　