　　3月6日，在政协经济界别的分组讨论会上，吉利集团董事长李书福委员因为接受媒体采访迟到了。他推门进来，在会议室的一个角落里坐了下来。委员们在讨论社会保障问题，李书福委员基本插不上话，显得有些孤单。　　与政府官员、学界代表相比，汽车界代表、委员不是明星，除了行业媒体的追捧之外，其他媒体对他们的关注度不大。近年来，汽车开始“飞入寻常百姓家”，与汽车市场的火爆相比，汽车界代表、委员的数量变化不大，而且多是老面孔。　　没有太大变化不等于一成不变。其中，原东风汽车总经理苗圩代表去年升任武汉市委书记，长安汽车董事长尹家绪代表和广州本田执行副总经理曾庆洪代表去年都获升迁，前者走马上任中国南方工业汽车股份有限公司总裁，后者调任广汽股份副董事长兼总经理。从汽车代表的职位升迁可以看出，汽车业这几年业绩不错，不仅“中国汽车成为全球第二大市场”，而且企业的管理者也快速成长起来。尹家绪和曾庆洪的升迁还有另一个背景，就是国内汽车业的扩张，广汽股份和南方工业汽车都是新出炉的企业，肩负了广汽集团和中国兵器集团做大汽车业的重任。　　此外，在今年的两会上，重庆力帆董事长尹明善委员成为汽车媒体追逐的焦点。尹委员不是第一次当全国政协委员，但从来没有像今年这么忙。2005年,力帆520轿车上市，标志着从摩托车起家的力帆正式进入汽车业。68岁的尹明善抢了很多人的风头，自主开发的520轿车更让尹委员在“自主创新”的呐喊声中占了天时。事实上，尹明善的背后，更多的民营资本正在涌向汽车业，尹只是一个代表。　　与尹明善和李书福相比，一汽总经理竺延风代表、上汽集团董事长胡茂元代表显得很低调。在汽车业的自主创新上，这些大集团走得有些缓慢，因此也在舆论上承受了巨大的压力。但愿他们是在卧薪尝胆，在等待一鸣惊人。因为，如果没有这些企业的参与，中国汽车业的自主创新便不完整。