　　夜里一点多钟，我们忽然接到一个报警。一名出租车司机看到一个可疑人，正开车跟着他。司机说，刚才在四环，他看到前面一辆出租车的后车门猛地开了，从车上跳下一个小伙子。而那辆出租车连停都没停，继续开走了。他不敢追那辆车，就悄悄跟上了这个跳车的小伙子。结果那个小伙子就在那里瞎踅摸，不知道想干什么坏事儿。　　听他这么一说，我们觉得是够新鲜的。很快，我们就赶到了那地方，找到了那个小伙子。我们跳下车来，把他控制住了。小伙子看到我们，一脸诧异。我们问他，这么晚了，不回家老实呆着，跟这儿晃悠什么呢？小伙子支吾了一会儿，这才不好意思地开了口。　　原来，他是带着女朋友和几位朋友到歌厅去唱歌。本来玩儿得挺高兴，上了出租车以后，俩人还是聊着歌。聊着聊着，话题就转到了那英和孙悦上，说到了她们俩谁挣得多。他坚持说孙悦挣得多，女朋友坚持那英挣得多。俩人说着说着就说急了，女朋友气急败坏地让司机停车，把他给推下车来。他这才发现自己的外衣和手包都在车上，现在身无分文，连家都回不了。他想找个有人值守的公用电话，求人家让他打个电话，让女朋友回来接他。但这么晚了，人家都关门了，他一直没找到。　　老田掏出手机，问清他女朋友的电话号码，拨过去。他女朋友很快就接了电话，证实他说的是真的。老田笑眯眯地说：“你快回来接他吧。”他女朋友应了一声，让他到路边等着。我们一看没事了，就要走。那小伙子忽然拉住了我们，轻声说：“让我到你们车里坐会儿吧，我快冻死了。”　　