　　“中国的汽车税费应该排在世界第一。”今天，全国政协委员、力帆集团董事长尹明善对记者说，降低汽车税费、改善国内汽车市场消费环境是汽车产业发展的当务之急。他认为，鼓励私车消费与发展公共交通并不矛盾，“汽车进入家庭是经济发展到一定阶段的必然结果。”　　尹明善委员认为，汽车产业规模之大，产业链条之长，对经济、科技发展的拉动可以说是难以匹敌的。他说，“十一五”期间甚至更长时期，中国经济的头号问题可能都是内需不足，鼓励汽车消费是拉动内需的最好途径。　　“20年前谁能够预测，2005年中国汽车的销售量会惊人地达到575.82万辆？谁又能预测，20年后中国汽车年销售量会达到多少万辆？”他认为，高额的汽车税费是限制汽车消费的产物，与日益增加的私人汽车消费需求形成了不可调和的矛盾。因此，及时调整汽车消费政策迫在眉睫。　　尹明善委员说，目前汽车各种税费占购车总费用的30%以上，是导致国内汽车价格居高不下的主要原因之一，其中包括17%的增值税，10%的购置附加税，3%~8%的消费税和其他难以统计的各种费。他认为，高税率状况已经制约了汽车消费市场，宽税基、低税率，到头来汽车税费总收入不会减少。　　在近期关于“解决城市交通问题”的网络调查中，16%的人认为应该“大力发展公共交通，限制私车消费”；6%的人认为应该“优化汽车消费环境，鼓励私车消费”；而选择“两者并举，协调发展”的人，则高达78%。“目前，国内私家车的发展空间非常广阔，但公共交通欠发达。”尹明善委员称，大力发展公共交通，是缓解当前交通拥堵的首要办法，但不能因此限制私车发展，“美国、日本和我国香港地区的私家车拥有量都非常高，但道路却没有因此而瘫痪，这就是最好的例证。”　　早在去年的“两会”上，全国人大代表曾庆洪就曾提出降低车辆购置税的建议。他认为，目前实行的“车辆购置税统一为10%”并不合理。现在国家鼓励私车消费，特别是环保、节能的经济型轿车的消费，如果取消这部分群体购车时的购置税，将大大减轻他们的购车负担。这是促进汽车消费最实惠、最有力的措施。”　　曾庆洪代表提出，1.6升以下新车上牌应实行“零税率”，以鼓励人们购买低能耗、小排量的经济型轿车。