　　“自主发展”是汽车业的老话题，有所不同的是，今年代表、委员们更关注如何落实“自主创新”。记者注意到，多数建议和提案剔除了“傲慢与偏见”，站在和谐发展的角度，开始理性看待中国汽车业所面临的问题。代表、委员们在为企业内部的生存发展踊跃进言的同时，也开始考虑百姓的用车环境和消费能力。总结起来，两会上的汽车关键词为：自主创新、公平与和谐。　　“核心技术是买不来的，买来的技术只知其然，不知其所以然。”政协委员尹明善显然是“市场换技术”的反对者。作为力帆集团董事长，尹明善委员深感担忧，“我国汽车工业技术的对外依存度高达80%，品牌的对外依存度更高，被称为‘依附型汽车生产国’。要保护和增加汽车生产的本土份额，宏观政策是关键。”对此，尹明善委员出了三个点子：一是“老子帮儿子”―强制性地把一部分政府采购交给自主品牌汽车；二是以国家之力研究汽车技术，免费交给本土企业使用；三是降低汽车税费。　　同样是自主创新的支持者，人大代表、江淮汽车董事长左延安则有另一番见解。他认为，各地政府对自主品牌只喝彩不落实的现象普遍存在。在税收政策上，外资、合资企业所得税税率只有15%，而生产自主品牌产品的中资企业却为33%；在政府采购上，合资企业的产品是首选，而自主品牌产品却被视为“弃儿”；在进出口政策上，国内企业为自主研发投资引进的设备没有进口关税优惠，增加了自主研发的成本。　　与左延安代表有相同感触的是政协委员、吉利控股集团董事长李书福。“有人说，不搞自主创新是等死，搞了自主创新是找死”，李书福告诉记者，许多民营企业面对自主创新感到进退维谷，原因是国家政策对民营企业的不公平待遇。政府对合资企业一路绿灯，待遇优厚，民营企业不仅无法享受政策优惠，反而屡受排挤。近十几年来，中央制定出许多有利于企业发展的政策，但在落实过程中，往往因“企”而异，从税费的征收到进口设备的审批，再到金融资本的扶持，民营企业屡遭白眼。李书福说，跨国公司在中国长期享受“特殊关照”和“超国民待遇”，而本土企业连享受“国民待遇”都是奢望，这是极大的不公平。“政府部门应首先扭转对合资企业‘媚’、对民营企业‘厉’的心理状态，在此前提下，本土企业和合资企业才能实现公平竞争。”　　事实上，自主与创新是不可分割的整体。在汽车业，有关创新的议题更多涉及新能源及高科技。人大代表、上汽股份总裁陈虹认为，以中国汽车工业的现有水平，欲与跨国公司全面竞争是不现实的，但在新能源汽车方面，我们与跨国公司的起点差不多，这是中国汽车产业可以重点超越的一个领域。人大代表、长安集团董事长尹家绪更是将混合动力车与国家战略联系在了一起。他说，中国已成为仅次于美国的世界第二大石油进口国，每年汽车耗油已达到整个汽油消费量的75.5%，汽车尾气的污染也十分严重，这给我国经济发展带来了巨大的能源和环境危机；大力推进混合动力车产业化，是解决环保和能源问题最有效的举措之一。　　那么，创新的动力来源在哪里呢？尹家绪代表认为，国家应大幅度提高科技拨款中对企业技术创新资助的比重，并将培育自主创新能力作为大型骨干企业经营者最重要的考核指标。在他眼中，人才队伍建设、国家奖励制度和研究经费支持是企业拥有创新动力的三大要素。　　自主创新、公平与和谐，这三大关键词与中国汽车业发展紧密相连。在自主创新的大环境下，中国汽车业拐点将至，如何不偏离主道，实现安全转向，是每一个汽车业人士必须慎重考虑的问题。