　　　在速腾的外形设计体现了大众车系最新的理念，内饰也充满了PQ35的设计风格。　　面对速腾的第一印象就是够酷，具有更强的冲击力。大众车系原来就有的“V”字型格栅被进一步夸张成了一个通体的大“V”字形，由前保险杠的下部一直向上延伸，经发动机舱盖直至前风挡的下檐，这种夸张的线条除了起到向人展示其大众品牌“Volkswagen”的“V”字象征的作用外，更大的好处就是提升了整车的时尚感与冲击力，因为夸张是时尚界永恒的元素之一。由于来自PQ35平台，由大众第五代高尔夫衍生出来的速腾也保留一些高尔夫的痕迹，比如前大灯的凸轮式设计，与高尔夫几乎如出一辙。速腾的车身侧面和尾部设计则体现了圆润的特点，简单的腰线自然从车头过渡到车尾，体现出干练的设计思路。速腾的尾部设计也力求简单中蕴涵沉稳，出彩的尾灯设计虽然没有运用时下比较流行的三角立体型设计，但双圆形设计也贵在简约而突出，提升的亮度也更有助于吸引消费者的眼球。　　速腾的内饰设计乍一看似曾相识，简约的中控台设计，抛弃了某些车型华而不实的特点，一切按钮的大小都设计得适中，能省的尽量省了，以避免分散驾驶员的注意力。而且在仪表板中间的多功能信息显示屏上，驾驶者能够得到更多的车辆状态及行驶信息，就连尾灯中的某个转向灯坏了，都能够清晰地用汉字准确地显示出来，驾驶者可以通过它及时准确地了解到目前车辆的状态，以便作出应急的调整。　　速腾的座椅采用了真皮包裹，浅色的颜色让人不会产生视觉疲劳，软硬度应该算是比较合理，而且前排座椅还带有座椅加热功能。配合车内多达27个的空调出风口，即使记者在长春零下20几度的天气中试车，在进入车内的短短几分钟后，就不会感觉到寒冷了，所有的严寒都被拒之车外。而增多的出风口也有利于降低车内空调的噪声。　　最让速腾引以为傲的当属其全面的安全性能，主动与被动安全同样滴水不漏　　经过了几次与途安和开迪的长途试驾之后，记者已经对PQ35平台的车型充满了信心，而速腾比这两款车更有过之而无不及。首先，作为主动安全系统，ESP已经成为了速腾全系列车型的标准配置。根据统计，装备了ESP系统的车辆，在发生意外的时候，比一般车型在重伤率上能够降低25％，死亡率更是可以降低35％。所以在某些国家，装备了ESP系统的车型甚至在保险费上都比一般的车型便宜许多。记者曾经试验过在开启和关闭ESP的情况下在雪地上迅速起动，结果真的是大相径庭。开启状态下，车辆的车轮虽然也会有一些打滑，但是并不十分明显，车轮的转速也不会迅速升高，车辆的起动非常稳定。如果关闭了ESP系统，则明显感觉到发动机的转速在加大的油门下开始发出轰鸣，车轮转动的速度也在迅速升高，车轮与地面的摩擦会带起大片的雪花，之后车辆才会慢慢地前进，无论是发动机的转速还是车轮的转速，都与车辆的实际前进速度不成正比，车辆的动力在大量的损失。而这还只是在直线加速的情况下，如果此时车辆在转弯，那后果更加不堪设想。记者曾经尝试着关闭ESP系统后，在中速行驶状态下轻微转动转向盘，车辆真的会产生侧滑的倾向，后轮会稍稍甩动一下，而开启ESP之后，这种倾向立即消失。　　其他的安全性装备，速腾也一个都没有少。比如在NCAP进行的车辆碰撞实验中，速腾的正面碰撞和侧面碰撞都达到了最高的五星标准，碰撞当中对于儿童的保护也达到了4星的高标准。安全气囊方面，速腾最低配置的车型都拥有4个气囊，并且装备有侧面安全气帘，与之对应的驾驶座椅的头枕还具有在碰撞时自动向前倾斜的功能，这一点记者还是第一次在这种中高档车型中得见。速腾的底盘可以保证12年不生锈，而且记者还参观了其空腔注蜡的生产线，在车辆底盘的每个空隙都可以看到一层实打实的蜡膜，就是它能够保护底盘不受空气和水分的侵袭。除了保护车内的乘员安全，即使对于车外的行人，速腾也尽量做到在碰撞时的最低伤害。速腾的前脸部位多个地方都装备了可变形的泡沫塑料，并且侧翼子板也设计为可变形的剖面，从而可以最大限度地吸收碰撞时的能量，减少对车外行人的冲击。　　　速腾充满了运动型轿车的驾　驶乐趣，其操控性能可与宝马新3系媲美　　速腾的操控性能颇具运动型轿车的味道，比如其配备的电动随速转向系统。不同于一般的液压助力转向，电动随速转向系统可以根据车辆的速度自动调整转向助力的大小。静止状态下的速腾，转向盘轻得可以用一只手轻松转动，而随着车速的提升，感觉转向盘的转向力道也在逐渐增大，驾驶员手部的轻微抖动决不会影响到车辆的行驶方向，这一点可以保证车辆在高速行驶时的安全性。而且在转弯过后，车轮会自动回转至直线行驶位置，这一点也大大方便了驾驶员的操控。　　速腾的怠速状态下，几乎感觉不到发动机的振动及噪声。装备了2.0L排量发动机的速腾，在静止加速时，油门踏板的响应虽然也比较灵敏，但由于没有配备涡轮增压，推背感并不强烈，车速在6挡手/自动一体变速器的调整下，稳步提升，换挡冲击也非常柔和，加速性能算是中规中矩。如果驾驶着配备了1.8L涡轮增压发动机的速腾，那加速的感觉就截然不同了。首先，功率就提升了25kW，扭矩也增加了50N・m。所以，推背感绝对是迅猛的，这一点从雪地上加速时飞溅起的雪花就可以清晰分辨出来。由于1.8T车型的最大扭矩范围出现得非常早，而且持续的时间也很长，即发动机的转速在2000～4600r/min时就可以达到，所以只要轻点油门，伴随着发动机转速的迅速提升，车速就会出现明显的提升。而且，6挡手/自动一体变速器还配备了“S”挡（运动模式），可以进一步提高加速度，缩短加速时间。当然，如果再换成5挡手动变速器车型，加速时间会进一步缩短，0～100km/h加速时间仅为10s。　　高速行驶时，速腾的发动机噪声、胎噪声和风噪声也被过滤得很好，其车门上配备的3重密封条更加能够保证车内的安静与温暖。　　看的见的装备与看不见的装备　共同构成了速腾齐全的装备　　到了速腾这种档次的车，也应该装备大量的舒适性设备。比如电动天窗、分区自动空调、CD音响、倒车雷达、电动座椅以及定速巡航等，但速腾在一些原本并不起眼的装备上也进行了自己独到的设计，使它们也变成了一种身份的象征。比如同样都是定速巡航，速腾居然在其手动挡车型上也标准配备，这应该是国内唯一的。再比如前风挡的雨刮，如果在冬天寒冷的季节下被冻住了，它会自动识别，并且在尝试5次启动没有成功后，就会自动切断电源，这就避免了雨刮电机被烧坏。而且在需要维修或者更换的时候，只要拨动转向盘下方的控制杆，雨刮就会自动移动至左前方的A柱旁边，等待修理人员拆卸。此外，像前大灯清洗装置、灯光延迟照明、倾车传感器以及智能前大灯等都为速腾的标准配置。　　如果现在让记者给速腾定义，其到底属于A级车还是B级车，记者还真的是难以决断。就速腾的配置及性能而言，其绝对应该属于B级车，甚至已经达到了C级车的标准，但是稍小的车身尺寸又使得其在A级车的边缘徘徊。究竟是用于商务还是用于家庭，对速腾来说是个困难的抉择。但无论用于哪一范围，相信速腾都可以圆满地完成自己的使命。目前国产的速腾还没有公布价格，根据北美市场速腾舒适型的参考价格2.25万欧元来看，即使一分钱都不加的话，折合人民币也要23万元左右。即使是这个价格，也已经超过了目前国产的大部分B级车。勿庸置疑，速腾绝对是一款经得起推敲的好车，但是市场表现是否也能是一款好车呢，现在谁都不敢枉加定论。　　　Sagitar的中文名字速腾出现之前，许多人都延续北美市场的叫法把它叫做新捷达。在中国市场，如果把捷达与它联系在一起，虽然有个“新”字作为衬托，但是在中国人的眼里，它马上就降低了一个档次，甚至不能与宝来相提并论。所以，在欣赏速腾之前，我们首先要澄清一个概念，即中国的捷达与北美市场的捷达绝对指的不是一种车型，其实在中国已经家喻户晓的宝来才是欧美市场中捷达的真身，如果在那边把速腾称为新捷达，勉强还算说得过去。一定要记住，在中国，这款车型的中文名字叫做速腾，英文叫做Sagitar。　　【速腾主要技术参数】　　车型1.8TAT1.8TMT2.0AT2.0MT　　长×宽×高/mm4544×1760×1461　　轴距/mm2578　　发动机排量/L1.7811.984　　最大功率/kW110（5800r/min）85（5200r/min）　　最大扭矩/N・m220（2000～4600r/min）170（4000r/min）　　变速器型式6挡手/自动一体或5挡手动　　0～100km/h加速时间/s≤11.4≤1014.212.8　　最高车速/（km/h）≥203≥210≥185≥191　　最小离地间隙/mm125　　最小转弯半径/m10.8　　等速油耗/（L/100km）≤7.6≤7.4≤7.5≤7.0　　承载能力/kg554517514514　　轮胎205/55R16　　排放标准欧Ⅲ　　PQ35平台和它的中国“儿女”　　随着一汽-大众速腾的面世，人们越来越多的开始关注并进一步了解到了大众的PQ35平台，因为此前上海大众的途安和一汽-大众的开迪也都已经在为PQ35在中国的落地生根而做着努力。那么，为什么每次在介绍产品的时候，我们一定都要首先介绍其出自哪个平台？看来，对于一款新车型来讲，出自哪个平台是先声夺人的关键。　　首先我们来了解一下平台的概念。平台技术（PLATFORM）是指同一套整车开发技术应用于不同车型，德国大众最早使用了平台技术概念。最初的概念，汽车平台包括底盘，以及悬挂和动力传动系统。而现在，平台的定义已经开始变得模糊――随着越来越多的汽车生产商互相为对方生产部件，已经很难再界定平台家族的从属关系。例如，大众帕萨特，就与斯柯达SUPERB共享平台：同样的悬挂，同样的底盘，甚至同样的发动机。也许不奇怪，因为斯柯达已经是大众的全资子公司。同样的例子还有很多，如新一代的克莱斯勒NEON就与著名的日本三菱赛车LANCEREVO共享平台。　　因而，当前对“平台”的定义是，“汽车通用组装点在车上的承接基础”。如果组装点着落于相同位置的基础上，则意味着不同的车型在理论上可以在同一条生产线上生产，从而节省成本。因而，从更基础的层面上来说，在轿车设计的基础层面投入大量的研发就意味着一旦生产者有了好的基础，就能生产基于相同平台的整个车系。这些车型不仅共享很多可以大规模廉价生产的相同的部件，同时也拥有一样的碰撞特性和其他安全性能。还意味着一旦具备了这些基础，生产商就能集中精力于将该平台授权给其它生产商，或在该平台上开发一系列新车型。　　目前人们经常谈论的大众较新的PQ35平台，就是其新甲壳虫、高尔夫、宝来、途安以及帕萨特等轿车的基础。它同时也容纳了一系列完全不同的车型，如斯柯达Octavia，奥迪TT，奥迪A3，西亚特Altea以及西亚特Toledo等。PQ35平台的主要优点包括：4轮独立悬挂（前麦弗逊后四连杆）、大长度激光无缝焊接、双面镀锌高强度钢板、Can-bus全车信息控制网络和全车多道涂装工艺等。而在PQ35平台之前，一汽-大众已经开始使用德国大众的平台技术，捷达使用的是PQ32平台，宝来和高尔夫使用的是PQ34平台。　　在中国，上海大众首先引进并生产了PQ35平台的途安，通过对其拥有的帕萨特B5轿车生产线的上海大众三厂的升级改造，实现了基于PQ35平台的途安的生产。一汽-大众更是斥巨资引进了具有年产33万辆生产能力的新生产线，建立了一汽-大众二厂，该生产线将主要生产PQ35平台的产品以及未来PQ46平台的帕萨特B6，其第一款产品为基于PQ35平台的开迪。第2款产品就是目前刚刚上市的速腾。　　目前已经国产的这3款PQ35平台的车型，全部都是由第5代高尔夫演变衍生出来的，我们可以在大众PQ35平台的谱系图中清晰明了地看到所有PQ35平台车型的关系。处于核心位置的是大众第5代高尔夫。目前，除了第5代高尔夫系列车型之外，其他3款车型――速腾、开迪和途安，都已经实现了国产化。据说，第5代高尔夫轿车也已经列入了国产的计划当中。　　虽然这3款已经实现国产的PQ35平台车型在外形、尺寸、用途以及市场定位方面都存在着比较大的差异，但我们还是可以从其车身、内饰、配置以及制造工艺等发现许多共同之处。比如开迪和途安就好像兄弟一样，前脸看上去非常相似，内饰更是如出一辙。而速腾的外形和内饰也多多少少会找到与他们非常相似的痕迹。再比如，车身钢板的材料、激光焊接工艺和空腔注蜡工艺等，都是这3款车的主要特点。更有甚者，一些常用零配件都可以实现共用。　　相信随着速腾的上市，再伴随着途安逐渐被越来越多的人接受、未来斯科达Octavia的投产、以及一汽-大众全面转向速腾、高尔夫A5和帕萨特B6（PQ46平台，PQ35平台的拉长版），南北大众都将越来越依赖PQ35平台。可以说，未来的大众中国，将是PQ35的天下。