　 上海的汽销行业，在对待“3・15”国际消费者权益日问题上，今年变得积极主动起来。用上海东昌汽车董事长王健的话说：“维护好消费者权益说到底就是维护好企业的利益。”　　汽车是特殊商品，弄得不好会车毁人亡。因此，作为汽销行业，确保消费者的人身和财产安全是一个社会责任问题。首先，卖车时，起码要让消费者明明白白消费，决不能有一点点欺诈行为。其次，要尊重消费者的人格，特别要尊重各民族风格。第三，要做好售后服务工作。尽管我国的汽车行业还没有实行“三包”，但像主要部件屡修不好，最好还是想办法给人家更换了。如此等等，总之要为消费者多着想，要给消费者多点信任。　　随着百姓购买私家车的数量增加，汽车消费投诉也日益增多。据上海市消保委赵秘书长介绍，过去消费者投诉最多的是五大件，而现在投诉最多的是现代服务业。作为新兴的汽销服务行业，近年来消费者对其的投诉也越来越多。去年，上海市消保委共受理汽车投诉468件，今年1月1日至2月28日，受理汽车投诉33件，投诉的问题主要集中在汽车质量、销售合同、车辆保险、汽车维修和二手车交易等五个方面。　　老沈在《老沈侃车》栏目上一直刊登着本人的手机号码，因而时常会接到购车一族的投诉，比如质量问题、霸王条款、不履行合同、维修质量差等等。老沈曾说过一件事：一位消费者花了毕生的积蓄买了一辆车。没过多久，新车由于质量问题自燃，发动机也烧坏了。结果，因为在合同上写明不能更换发动机，因而这款车只能进行大修。消费者有苦说不出。像这样的事，老沈在“3・15”前夕重提，是不希望类似的情况再发生。　　