　　“取消‘限小’只是走了万里长征的第一步，但就此断定小排量汽车能得到快速发展还言之过早。”今天，全国政协委员、吉利控股集团董事长李书福对记者说，小排量车“解禁”后，会给吉利这样的企业带来更多发展机遇。他表示，全国84个城市取消“限小”是一件利国利民的好事，但如果国家不在政策上正确引导，“限小”的努力就会付诸东流。李书福委员对此深感担忧，并将矛头直指“汽车消费税调整方案征求意见稿”。“鼓励小排量，更要限制大排量，以中国人的消费习惯，在价位相差不大的前提下，肯定更倾向于购买大排量车。”李书福委员说，将1．0~2.2升的汽车消费税税率定为5％，跨度太大。1.0升的车应该被划定为小排量车，2．0升的车耗油量是它的两倍，税率却与1．0升相同，这样做有失公允。此外，2．2~3.0升的汽车消费税税率为9％，李书福委员对此也不赞同。他认为，在这个区间里，实际销量集中在2．5升以上，其中3.0升的轿车占很大比例。汽车消费税对2.2~3.0升的轿车征收相同的税率，其实是在政策上为中高级轿车放行。　　李书福委员认为，新消费税政策对4．0升以上的轿车征收20％的消费税，这个税率太低了。“被富人推高的奢侈品消费价格在直线攀升，即使征收40％，对他们也是九牛一毛，根本起不到抑制作用。”　　对于迟迟无法出台的燃油税政策，李书福委员表示，越早实施对消费者越有好处。他指出，实行燃油税以后，开大车，多用油，多缴税；开小车，自然少用油，少缴税，这样就可以用价格杠杆鼓励民众开小车。　　“因为历史原因，很多人看待小排量车都带着有色眼镜，小排量车用户不受尊重，觉得低人一等。某些地方政府，为了提升城市形象，展示居民富裕程度，通常会倡导购买大排量车，搞形象工程。”李书福委员认为，各地政府应当响应中央的号召，引导消费者购买小排量车。　　李书福委员说，吉利每年的研发费用占销售额的6．5％，今年将达到4亿元左右。他认为，目前中国市场还是以中、高级轿车为主，这是比较反常的，并大胆预言：最晚20年后，小排量轿车要在中国占有70％的比例。“未来的中国市场将更欢迎安全可靠、优质清洁的小排量车。小排量车将成为主流，这是中国汽车业发展的必然趋势。”