　　重庆市交委下属3家国资运输企业或将重组重客　　宇通客车(郑州宇通客车股份有限公司，600066.SH)没想到，自己也如重庆力帆集团一样，最终成了重庆客车总厂（下称“重客”）的一个过客。昨日传出消息，去年年底起，宇通客车已悄然从重客撤资。目前，重庆市正试图整合重客及当地的几家国有运输企业，进行一轮新的重组。　　宇通一度雄心勃勃　　“宇通客车从我们厂撤资的事从来没对外披露过，也没有在厂内公开宣布过。但是，宇通客车实际上已经从去年12月底前后开始撤离。”一位消息人士昨日告诉《第一财经日报》，事实上重客的员工都知道这事。　　该消息人士跟宇通客车派驻重客的人有一定接触。他说，宇通客车在撤资过程中，与重客方面发生了一定矛盾，但他不愿提及具体情况。　　重客是一家有63年客车制造历史的大型国有企业，年产销各型客车1500辆，是国内城市公交车的主要生产企业之一，在中西部市场有一定的知名度。　　2003年7月，郑州宇通发展有限公司、宇通客车宣布重组重客，设立重庆宇通客车有限公司，注册资本为1.2亿元。其中，宇通方面占60％的股份，重客占33％的股份，新华　　信托占7％的股份。宇通客车的董事长汤玉祥兼任重庆宇通客车有限公司的董事长，原重客厂长邓平出任总经理。　　当时，双方在合资新闻发布会上宣称，重庆宇通客车有限公司将努力达到年产销大中型客车4000~5000辆，年销售收入7亿~15亿元的目标，发展成为“西南地区最大、最强的客车生产基地”。　　“前任”力帆亦虎头蛇尾　　宇通客车接手重客前，重庆以生产摩托车为主业的民营企业力帆集团（下称“力帆”）曾试图重组该厂，但也因故退出。　　2002年4月，力帆筹集6000多万元现金，购得了重客55%的股份，并将该厂更名为“重庆力帆重客商用汽车制造有限公司”，时任力帆总裁的杨永康当时对媒体表示，未来将持有重客90%以上的股份，并借此在5~8年内，将汽车调整为力帆的主业。　　力帆入主重客后，为该企业拟定了宏伟的蓝图――5年内将重客做到国内第五名，年产1万辆客车，年销售额达40亿~50亿，8年内做到国内第一。在头5年中，力帆对重客的投资将超过10亿元，。力帆还计划在重客的平台上生产面包车、微车、改装车等。当时，力帆甚至将进入重客后的一款产品取名为“翔龙”――“降龙”的谐音，意在降服厦门金龙（600686.SZ）。　　但力帆入主几个月后就退出了。消息人士称，原因是收购资金的到位情况出现异常。　　目前，力帆已自己设立汽车工厂，并获登轿车生产目录。　　重庆三国企将接盘　　昨日，重庆宇通客车有限公司政治处刘处长在电话中对记者说：“我们现在还不好就宇通客车的撤资发表意见，相关情况需要等新的重组方进来后再说。”至于宇通客车的退出原因、新的重组方是谁，他说也不便透露。　　不过，消息人士称，目前宇通客车在重客的撤资行动已完成得差不多了，“但财务总监还没有走。”合资期间，宇通客车派出了工艺、技术、生产、销售等方面的人员。宇通客车还曾拿了一些产品、底盘及相关技术到重客，但重庆宇通客车有限公司在西南市场上的主打产品仍是原来重客的产品。　　重客目前生产正常，其部分产品已经不使用“宇通”商标，不过宇通客车承诺，重客的部分产品仍可在今年6月前使用该商标。　　消息人士称，目前参与重组重客的企业有3家，分别是重庆市长途运输（集团）有限公司，重庆市汽车运输（集团）有限责任公司和另一家企业。这3家企业目前在重庆市主城区以外的公路运输市场占有垄断地位，它们与重客都是重庆市交委的直属国资企业，前两家的总资产分别为4亿元、10.3亿元。