　　据一汽大众内部消息，宝来GP将于7月15日上市，同时上市的还将有宝来GP两厢版。其价格要低于三厢版，预计基本型售价在12万元左右。　　一汽大众现在有一款两厢车高尔夫，而宝来的两厢版就是高尔夫，此次宝来GP推出的两厢版为何不叫高尔夫GP呢？据了解，一汽大众此次推出宝来GP两厢版的目的有二：第一，宝来GP两厢版和高尔夫将共同争夺不断增长的两厢车市场；第二，一汽大众想淡化高尔夫品牌，并可能将高尔夫并入宝来品牌。　　宝来两厢和高尔夫定位不同　　据了解，一汽大众2005年的销量为22.1万辆，而今年的目标销量为27.6万辆，为了提高销量一汽大众想在两厢车市场有所突破。但一汽大众仅有一款两厢车高尔夫。不过，由于高尔夫国产化率低导致其价格较高，一直“叫好不叫座”。　　目前，宝来的国产化率已经达到70%，即将推出的宝来GP的国产化率将进一步提高，宝来GP有更多成本优势，价格将会比目前宝来的售价低。　　由此，一汽大众打算用宝来GP两厢版和高尔夫满足两厢车市场的差异需求。宝来GP两厢版和现有的高尔夫将实施定价与产品定位差异化、营销差异化、区域分配差异化。如高尔夫代表着德系经典车型，而宝来GP两厢版会吸引更多对外形敏感的消费者。　　据称，在外形上，宝来GP采用了“V”字形的前脸，而宝来GP两厢版的车身前部与宝来GP三厢完全一样。另外，GP在现有宝来的基础上增加了配置，如1.6L基本型将增加遥控中央门锁，全系车型还将增加很多人性化装备如自动空调、倒车雷达、MP3播放功能、镀铬装饰等。　　高尔夫可能并入宝来品牌　　据了解，一汽大众可能不会再生产高尔夫GP，只是对现在的高尔夫进行小的改型。一位经销商表示，宝来GP的两厢版实际上就是高尔夫GP，是一汽大众想把高尔夫的品牌并入宝来家族的重要步骤。　　为把高尔夫的品牌并入宝来家族，一汽大众还专门召集经销商开了研讨会，但是很多经销商反对将高尔夫这样一个经典的品牌并入宝来。据知情人士透露，由于宝来GP两厢版与高尔夫GP在外观上几乎完全一样，宝来GP两厢版可能会另外起一个名字，如宝来旅行车，但一汽大众一位内部人士表示：宝来GP两厢版的名字还没有最终确定。　　一汽大众产品重新布局　　宝来GP两厢版的推出是一汽大众产品2006年产品布局的重要标志。据了解，2006年是一汽大众的“产品”年，对旗下的几款产品将重新布局。其中，2006年捷达销量目标将努力夺回单一品牌销量冠军，并对现有捷达可能增加部分装备，如倒车雷达、CD+MP3等。