　　政协委员在提案中称“高速公路收费站设立的密度令人吃惊”　　高速路50公里竟仨收费站　　有的高速公路地段甚至５０公里之内就有３个收费站；有的高速公路收费都１０年了，还在为还贷收费。到底贷了多少款？多少年能还完？　　全国政协委员王翔递交提案呼吁，撤销未达５０公里便设有的收费站，建议审计部门对全国收费站进行一次全面审计，在收费站设置收费公告牌，标明收费起止年限等内容。此外还应标示贷款总额、已经还贷款额和尚欠贷款额，以利于社会监督，实施透明收费。　　现状：收费公路约占世界７０％　　据王翔委员介绍，目前我国已建成高速公路的９０％，一级公路的８０％，二级及二级以下公路的７０％以上，这些收费公路约占整个世界收费公路里程的７０％！　　王翔委员递交提案说，高速公路收费站设立的密度令人吃惊，国务院２００４年９月颁布的《收费公路管理条例》规定，高速公路除两端出入口外，一般不得在主线上设置收费站。非封闭的收费公路上的同一主线上，相邻收费站的间距不得少于５０公里。然而现实情况是，有的地方甚至５０公里之内就有３个收费站。　　质疑：收来的养路费到哪去了　　王翔委员说，鉴于政府财力不足，我国出台了以贷款的形式募集社会资金修建公路、以收费还贷的政策。一段时期内，这种多元化建设公路的方式确实有效促进了公路事业的快速发展。可现实情况是，收费站一设立就成为“永久的城堡”。　　所收大部分钱到哪去了？恐怕外人很难清楚地知道。据媒体披露，某省收费站的普通收费员工，月薪即达８０００元，多的过万元。种种情况说明，在收费还贷的幌子下，这已演变为部门利益、某些团体利益的“摇钱树”。　　建议：提前完成还贷提前撤站　　王翔建议，由国家审计部门牵头，由省级单位交叉对全国收费站进行一次全面审计，重点审查还贷情况；由监管部门联合进行收费站清理，重在撤销未达５０公里便设有的收费站；设置收费公告牌，除按《收费公路管理条例》规定要标有收费站名称、审批机关、收费标准、收费起止年限和监督电话等内容外，还应醒目标示贷款总额、已经还贷款额和尚欠贷款额，以利于社会监督，实施透明收费。对于已提前完成还贷的可提前撤站，降低收费标准的，及时降低。　　【相关新闻】　　公路收费应强制召开听证会　　昨天，周振中委员在接受本报记者采访时说，应在全国强制实行公路收费公开听证制度，让司机们明明白白交费。周振中委员并在今年两会上提交了《关于改革我国公路收费制度建议》的提案。　　周振中委员建议，公路收费应强制执行公开听证，设立市场淘汰机制，对于那些不能履行承诺，经营过程中擅自提高收费和期限的企业，政府可以在一定条件下接管公路，另行选择经营商。