　　目前，中国长安、美国福特和日本马自达三方正在中国积极发展长期战略合作伙伴关系，而今日在此间联合推出的马自达三无疑是这种合作的战略起点。自此，马自达和福特通过长安这个纽带在中国结成真正联盟，“共赢”成为合作三方共同的目标。　　作为长安、福特、马自达三方倾力打造的首款产品，马自达三在中国推出的意义非同寻常。中国南方工业集团公司副总经理、长安汽车集团董事长、长安福特董事长尹家绪表示：三方布局中国是扩大影响、抢占市场的需要。　　而对福特控股百分之三十三点四的马自达来说，马自达三在长安福特生产并由一汽马自达销售这一格局的形成是“共享平台和资源”的结果。一汽马自达汽车销售有限公司总经理山田宪昭称，马自达将其全新换型的新马自达三第一个投放中国，开创了国内新车型投放的先河，充分体现了马自达对中国市场的高度重视；新马自达三的投放改变了一汽马自达经营单一车型的历史，也标志着中国国内“紧凑型高性能轿车”市场已经进入与国际接轨的新阶段。　　据悉，马自达在中国的中期目标是在二0一0年实现年产销三十万辆。此外，马自达、长安和福特共同建设的长安福特南京整车生产基地将于明年上半年投入生产，初期产能为一点六万辆，可生产福特和马自达两个种类的车型。同时，马自达也积极参与长安福特重庆工厂的产能扩建，预计到今年五月份，其产量将从目前的十五万辆提升到二十万辆，其中部分产能将用于马自达三的生产。