　　今年初，日产中国将其一家公关公司更换，而去年下半年，大众中国和宝马都有意更换其公关公司，此前关系稳定的整车生产企业和公关公司之间变得微妙起来。日产中国有关人士坦言，如今公关业竞争已非常激烈。　　今年初，日产中国已将其企业传播方面的公关代理业务转投智杰公关，而此前的伟达出局。在谈到更换原因时，日产中国相关人士只是表示，此前的公关公司合同到期，而新公关公司通过竞标取得代理权。但他坦言，如今公关业竞争非常激烈。智杰公关相关人员也承认，如今争取一个项目已非常因难，他们与日产的合同也是一年一签。　　而在1998年汽车公关刚刚兴起时，公关公司与汽车商之间的签约时间一般是2~3年，甚至更长，像罗德、奥美、福莱都是汽车商的长期合作伙伴。但这种长期合作建立起来的关系目前出现了松动迹象。大众中国在去年车展时，将车展期间的公关代理业务转交一家新公司，而未让一直为其服务的福莱参与。由于对近年来的服务不太满意，宝马去年曾想更换奥美公关。“但最终奥美对自身做了改变。”一位业内人士透露。　　公关公司竞争加剧的原因还在于竞争者众多，同时，汽车制造商的项目费用也大幅缩水，导致公关服务降低档次以节约成本的事件时有发生，造成了公关活动的恶性循环。此外，目前汽车业公关代理业项目分解得越来越细，那种一家公关公司代理一个汽车企业所有公关业务的时代正渐行渐远，通用及丰田等汽车公司的每个品牌现在都已分折给不同的公关公司代理。