　　专家分析，上汽此举表明了打造自主品牌的“高开高走”路线上汽股份最近动作频频，继其自主品牌项目获批、上汽汽车制造有限公司（下称上汽汽车）开始建设经销商队伍之后，昨日上汽股份又透露，上汽设在英国的大型研发中心今年肯定成立。　　据悉，原罗孚公司的研发人员目前有20人常驻上海，另有100人在英国的工程开发中心工作；而2006年上汽英国研发中心的规模将扩大到500人，以全面建立全球研发能力。事实上，早在去年上汽股份竞标罗孚时，作为竞标内容之一，上汽就承诺如果竞标成功，会接纳原罗孚公司的研发人员，并在当地成立研发中心。　　分析人士认为，上汽当时提出承诺，应该有通过保证英国方面不流失就业机会，以增加竞标方案吸引力的目的；而现在上汽重提今年会在英国成立大型研发中心，主要是为了说明自己打造自主品牌的确是“高开高走”。分析人士表示，一方面，上汽已经将自己打造自主品牌和奇瑞、吉利等企业从中低端做起进行了明确的区隔，即上汽的自主品牌是以国际化运作为主要特征，“高开高走”；另一方面，上汽汽车的第一款新车目前的宣传口号是“源于罗孚75，高于罗孚75”，作为一款定位在中高端的产品，上汽必须从目前开始就树立自己的高端品牌。　　专业人士分析认为，客观来看，由于低端市场渐趋饱和，利润很薄，上汽选择从中高端市场进入，“虽然困难可能稍大，但利润更为客观，更值得做”；而且从中高端切入，为企业未来的产品战略布局留下了很好的可持续发展空间，这种选择无疑是正确的。但另一方面，上汽自主品牌想从一开始就将竞争的焦点锁定对技术、品牌、生产、管理等均有苛刻要求的中高端市场―――一个一直以来被认定是我们存在“先天不足”而跨国巨头具有优势的领域，这也让人对上汽汽车的未来产生一些担心。因此，在近乎残酷的国际汽车竞技场，上汽自主品牌“高开高走”能否取得预期效果，现在尚无法确定，但至少这个选择值得期待。