　　德国大众汽车公司(下称“大众汽车”)新近公布的财报显示，2005年公司在亚太地区收入下跌10%，至8800万欧元。特别是2005年其中国业务首次出现年度亏损，业内分析，这可能是2004年开始启动的扩建计划所导致。　　《第一财经日报》援引《华尔街日报》报道，大众汽车在中国的合资企业2005年营业亏损1.19亿欧元，而2004年则实现盈利2.22亿欧元。这是大众中国业务首次出现年度亏损。　　财报公布后，公司首席财务官Potsch表示，公司在亚太市场的收入动力主要在中国。Potsch承认，中国市场开放后，不断加大的竞争压力是公司亚太地区收入下滑的主要原因。尽管大众汽车在华的两家合资企业都有轻微盈利，但大众方面对其中国的总体财务状况并不满意。　　大众汽车中国公司相关人士指出，大众在中国的亏损不等于合资企业的亏损。此前，上海大众和一汽大众也分别表示2005年略有盈余。该人士指出，在大众汽车的年报中，确实有中国业务亏损1.19亿欧元的内容。但是，这并不表明大众汽车在华的合资企业是亏损的。因为除了上海大众、一汽大众两个合资项目以外，大众汽车还有其他投资项目，如两个在建的发动机项目等，若不计入这些项目，会有3500万欧元的盈利。　　《第一财经日报》分析，导致大众在华年度亏损的最大原因在于几个在建项目。目前，大众汽车在华除了两大合资公司之外，还有位于大连和上海的两家发动机工厂、上海大众变速箱工厂等投资项目。　　导致大众汽车去年巨亏的最核心部分来自2004年开始启动的扩建计划，其中上海大众位于浦东临港第五工厂投资亏损几乎“贡献”了大众汽车去年在华亏损的一半以上，由于销量迅速下滑和产能严重过剩，这个大众汽车在华最大的在建项目已经在去年年中正式停工，但是由于先期投入过大，导致在2005财政年度的投资摊薄巨大，大众汽车也就不得不咽下自酿的苦果。　　大众汽车是上世纪80年代最早一批进入中国市场的西方汽车制造商之一，一度曾占有中国市场的半壁江山。然而，随着近年来中国市场竞争日趋激烈，大众汽车在中国的表现每况愈下。2005年大众汽车在中国的市场占有率下跌至17.3%，而2004年的数字是23.6%。　　《华尔街日报》分析称，大众在中国的失利主要因素除了中国市场本身日趋惨烈的竞争这个外部因素外，大众汽车对价格变动反应迟缓也是一个重要的内在因素。