　　自主创新问题，一经中央提倡，去年两会上便成了汽车行业最热门的话题。一切有关无关人员都争相表态，连原来主张“寂寞20年”，等企业发展到400万辆规模再搞自主的人，也摇身一变，成了自主创新一贯的拥护者了。　　今年的两会，虽然人们更关注医疗、教育、建设新农村等问题，但自主创新是中国汽车“永远的痛”，一些代表委员仍然是“连吃饭睡觉都在想”。　　没有错，自主创新如今已成汽车界的共识，这不仅因为上有中央的号召，下有强大的舆论压力，更重要的是企业越来越感受到“技术约束”的力量。随着市场竞争的日益加剧，汽车高价优势正在丧失，IT业“卖一台计算机只赚一捆大葱钱”的日子，正日益向汽车业逼近，自主创新成为企业降低成本，获取利润的必然途径。　　如果说搞不搞自主创新，过去只关乎国家的长治久安，企业的未来发展，现在已经是企业现实的生死问题，和企业现职领导人的位子、票子、面子，或多或少挂上了钩，这也是大家能取得“共识”的原因之一。　　近两年来，关于“自主”的话题，大家确实说了不少，特别是发展“自主品牌”问题，技术创新相对强调得不够。这不是说“自主”比“创新”更重要，而是中国汽车已经在“巴西道路”上狂奔，外资主导的局面也基本形成，中国主要的汽车企业成了跨国公司的“加工厂”，而且有些人还以此为幸，以此为荣，说什么“能造别人品牌的车子也是一种辉煌”，因此要不要就“自主”问题取得共识，显得更为紧迫。　　“自主”和“创新”是两个并不完全重合的概念，但又密切相关，难以分割。没有“自主”，技术创新就是为他人做嫁衣裳。这些年合资企业上市的新车型，百分之百经过了适应性再开发，其中包含了中国技术人员大量的智慧与创造力，但因为不是自主品牌，就体现不出中国人的劳动，更不是属于中国的知识产权，都是为别人的品牌锦上添花。　　反过来说，没有技术创新，“自主”也立不起来。前些年，有权威人士批评华晨金杯“有产权无知识”，就属于这种情况。一汽的红旗轿车则是另一个忽视技术创新的典型案例。　　红旗是中国第一代汽车人艰苦奋斗的硕果，凝聚了老一辈创业者的心血，成为中国汽车人，乃至中华民族自立自主的旗帜。由于历史原因，包括资金技术的缺乏，红旗没有在他们手中做大做强，这是老一辈汽车人的终生遗憾，但他们始终心系红旗，不忘努力。　　1991年，国家批准一汽技术引进奥迪，年产3万辆“挡住进口”，同时指定奥迪为公务用车。一时间从中央到地方，“不管哪一级，人人坐奥迪”；“管他什么官，个个坐四环”。对照奥迪的售价，不难算出15年来，一汽从这种垄断经营上得到了多少好处。请问，这是不是国家对一汽自主品牌的支持？　　1997年，一汽前任总经理耿昭杰退休前夕，给一汽办成了一件大事：成立“一汽轿车股份公司”，仅仅5个月就在深交所上市，筹集资金20.1亿元，创下了中国“上市额度最大、网上锁定资金最多、筹集现金最多、发行时间最短”“四个第一”。紧接着1998国家又批准“一汽轿车”配股，再次筹集资金7．97亿元。这算不算国家对一汽发展自主品牌的投入？　　此外，一汽想与国外合资合作，跨国汽车公司任它挑选，大众、丰田、马自达，你就扳着指头数吧。单是一汽大众，就有过60亿元的赚头，这种好事一般企业做梦能想得到吗？不用说民营企业，就是哈飞，十几年中和好几家外国公司接触过，上面就是不批准，哪怕有航天航空部做后盾也不行。再看海南马自达，当年状况不好时白送给一汽都不想要，后来把市场做好了，却愣把马自达6“撬”过来在一汽生产，还把49％的资产无偿划拨给一汽。天津夏利也是迫于压力才让一汽“重组”了，否则说起“自主开发”一汽就更加无地自容了。　　国家做了这么多的投入后，一汽轿车发展的怎么样呢？从2002年到2005年红旗销量依次为：26634辆、27018辆、15057辆、9036辆。相反马自达6上市后销量逐年大幅攀升：24248辆、35741辆、50100辆，而且马6增长得越快，红旗下降的幅度越大。不难看出，一汽的心思和精力到底放在了哪里。难怪近年来不断有人发出“红旗还能打多久”的疑问。　　有趣的是在红旗销量下降的同时，红旗品牌的价值却一路上升，1999年为35.01亿元，2001年43.1亿元，2003年52.48亿元，2005年54.56亿元。这有力地说明，中国人对红旗品牌是热爱的，也是认可的。遗憾的是，红旗保住了自主的品牌，却忽视了技术创新，产品品质没有根本性改进与提高，成了新形势下“有产权没知识”的典型，辜负了全国人民的厚爱。据《中国汽车报》报道，有北京消费者想买红旗车，但在打电话问过“一汽内部的朋友”后，改了主意，因为红旗的技术落后。据有关专家介绍，一汽即将推出的红旗新车型，也是购买跨国公司技术“生拼”出来的，没有多少创新技术，还在继续走“有产权没知识”的老路。　　技术创新是真正的核心竞争力，如果说仰融、苏强等人由行外进入，选择“有产权无知识”的路径，是不得已而为之，还情有可原，作为“第一汽车”、“共和国长子”、“中国汽车工业的摇篮”，一汽坠入“有产权无知识”的黑洞，岂不是把老一汽的脸面丢得净光吗？照此下去，一汽提出的2009年销售200万辆，其中一半是自主品牌产品，难道仅仅是为了说得好听，落得眼前的荣誉不成？　　一汽相关人士曾告诉记者说，他们组装马6是“抱别人的孩子，养自己的孩子”，即赚了钱发展红旗，记者听后很受鼓舞，从内心感到高兴：红旗终于有救了。通过不断的资产划拨，现在一汽的规模已经做到了100万辆，在世界上也屈指可数。抛开组装马6赚的钱不说，单是股市上两次集资，加上出售原来红旗老厂区获得的10亿元资金，共计近40亿元资金，如果真的都用来发展红旗，加上15年合资合作学会的造车经验，也该见成效了，红旗至于沦落到今天的悲惨境地吗？　　中国有句古话，叫“置之死地而后生”。对照奇瑞与吉利，红旗不是条件太差，而是条件太优越了。正如一位老前辈发的感慨：“富家子弟不用下厨房么！”　　胡锦涛总书记说得好：“真正的核心技术是买不来的”，十六届五中全会和第四次全国科学大会都强调要“坚持把增强自主创新能力，作为转变经济增长方式和增强国家核心竞争力的中心环节”。自主尚未成功，同志仍需努力！