&nbsp;多位代表委员建议在财税金融、政府采购、科技研发等政策上向自主创新倾斜我国汽车产业对外技术依存度居高不下，许多关键设备和核心技术基本依赖进口。资料图片漫画/许英剑　　“我最关心的还是自主创新，因为这是整个国民经济转型带有典型时代特征的问题。整个国家要调整结构和转变经济增长方式，这两件事都和自主创新密切相关。因此，政府要在这方面落实政策，瓶颈要打通。　　成长上限不顶破，怎么转型？“日前，在全国人大代表下榻的京西宾馆，江淮集团董事长左延安在接受本报采访”今年两会您最关心什么话题？“时，发表了这样的看法。　　今年两会汽车代表关心的一个共性话题就是如何落实和深化汽车行业的自主创新。政府应该落实自主品牌和自主创新企业什么样的政策？产学研之间如何良性互动？在政府采购和消费引导上如何体现对自主品牌的支持？众多代表委员带了“锦囊妙计”进京献策。　　据了解，全国政协委员、吉利集团董事长李书福提交的是《进一步加大对民营企业创新能力的培育》；而在全国人大代表、南方工业汽车股份有限公司总经理尹家绪提交的5个议案中，3个跟自主创新有关，分别是《关于尽快培育和提高汽车行业自主创新能力的提案》，《关于尽快建立和完善自主创新发展体系的提案》和《大力推动自主创新品牌汽车发展》。江淮集团董事长左延安提交了《关于国家对自主创新和自主研发产品给予政策支持的建议》；另外，全国政协委员、重庆力帆董事长尹明善在两会上给政府提出政策建议：除了给自主创新、自主品牌的汽车企业政策、资金的扶持之外，应强制性地把一部分政府采购、公款采购的份额给自主品牌的汽车。　　除了这些直接跟自主创新相关的议案提案以外，还有一些与自主创新息息相关的建议。全国人大代表、上汽股份总经理陈虹的议案是支持新能源汽车的发展，全国政协常委、清华大学汽车工程系主任、汽车安全与节能国家重点实验室主任欧阳明高教授的提案也是有关新能源汽车，他认为自主品牌在新能源开发中大有作为。而尹家绪的议案也提出要大力推进混合动力汽车产业化。　　呼声1自主品牌希望内外公平税负　　中资和外资企业要公平税负是第一呼吁。　　左延安称，目前外资、合资企业所得税税率大多为15%，而生产自主品牌产品的中资企业所得税适用33%税率。在多税种上不缴税和少缴税，使外资和合资企业享受着“超公民待遇”。甚至有的外资企业在“两免三减半”政策期满后，再重新注册一个公司，将中国的税收政策再利用一遍。因此他建议外资和合资企业、中资企业所得税均适用相同的税率，但对于自主开发、打造自主品牌的中资企业和合资企业，在被评定为高新技术企业后，无论企业是否在国家高新技术产业区，所得税都适用15％优惠税率。　　而尹家绪认为政府要对自主创新能力建设方面取得实质性进展的企业给予减免税政策支持。左延安等人建议，免征自主创新企业与国际先进研发机构联合开发产品的引进费用，包括免征样车（样品）关税、模具关税、自主创新和自主研发产品的技术改造投资引进的设备关税等。　　呼声2政府采购不能忽视自主品牌　　红旗轿车曾经是政策采购的宠儿，但随着这款产品及其品牌没有与时俱进之后，奥迪、帕萨特、包括君威等合资产品都成为政府“下单”以销定产的重要对象。这样的机会，后发崛起的自主品牌至今没有享受过。　　在财政部公布的《2006年政府采购工作要点》，提出了“研究制定优先采购环保型产品、国产自主创新产品的政策措施”。政府部门已经开始着手研究制定针对自主创新产品的首购和订购制度。　　但很多自主企业还是认为进度还应加快。一家民族汽车企业的负责人这样告诉本报，近年来我国汽车产品占政府采购总额的1/4，2006年政府采购规模达3000亿元总量，自主创新和自主研发的汽车产品应有较大的增幅。　　尹明善在接受本报采访时开玩笑地说，“老子帮儿子，天经地义。强制政府采购带动国民使用。除了给自主创新、自主品牌的汽车企业政策、资金的扶持之外，应强制性地把一部分政府采购、公款采购的份额给自主创新、自主品牌的汽车，比如三分之一。”　　呼声3支持企业成为研发主体　　“虽然从政策和市场方面应该给自主品牌提供足够大的空间，但每个企业自身应该是创新的主体。一切企事业，包括中小企事业，都可大力普及自主创新，国家创新才有活力来源。”尹明善表示。　　据了解，目前发达国家80%的科研工作在大企业中完成。而2005年我国的研发投入仅占GDP的1.32%，政府的科技拨款90%以上给了科研院所和大学。　　对于中国这种研发结构现状，尹家绪进行了强烈批评：“产与学、研分割严重，往往造成应用研究的技术成果还不成熟，就急于出让成果，而企业作为技术受让方，限于人、财、物和能力，在没有完成实验开发的思想和物质准备的情况下，就贸然接受成果。这样，‘接力赛跑’的前一棒提前交，后一棒延迟接，就出现了一大段‘隔空甩棒’的空间，造成科技成果转化为现实生产力的效率低下。”　　奇瑞汽车研究院某负责人认为，要真正做到把企业看成研发主体，就需要降低企业税收和各项社会负担，并且逐步提高研发经费在销售收入中的比重。另外，需要调动和引导社会资金，多种方式增加对企业研发活动的投入。　　■两会声音要给民营企业自主创新多些关怀　　目前政府对企业自主创新政策支持缺乏系统性和导向性。由于资金缺乏、势单力薄，企业无法承受重大失败，很多企业认为“不搞自主创新等死，搞了自主创新找死”。国家应设立相关机构，支持民营企业自主创新。吸收发达国家经验，以商业合同方式向企业提供资助。　　「提案」进一步加大对民营企业创新能力的培育　　●把创新基金60%用于支持自主创新；　　●以商业合同方式向企业提供资助；　　●加快建立健全担保机构；　　●为民企提供多层次融资渠道。消费税要兼顾自主品牌　　需要把目前的消费税理念完善，虽然说要按照大小排量来分税率，但对于自主品牌并没有好处。消费税应该是谁消费的多，谁交的税大，而我们目前仅仅是针对排量。我认为要兼顾售价，比如2.0L到2.4L的车，东方之子和帕萨特价格相差近一倍，但是税率一样，这是不合理的。　　「议案」对自主创新和产品给予政策支持　　●在税收政策、进出口政策方面给予优惠税率；　　●对自主产品，政府采购中应重点扶持和选购；　　●将企业当年投入的研发费用视同完成利润指标。自主创新就是自主立国　　我理解自主创新就是自主立国，一个国家要强大，没有自主创新就不能说是真正的强大。现在的情况是，以同样的材料造出来的汽车，我们只能卖五六万元，人家却可以卖五六十万，这就是受制于人。所以自主创新才能自主立国，这是一个很大的课题。　　「提案」技术、品牌对外依存度过高，政策建议　　●强制政府采购带动国民使用；　　●用国家之力研究汽车技术，免费交给自主品牌的企业使用；　　●降低汽车税费。　　■业内观点自主创新应成为业内长期话题　　呼吁“国家对自主创新和自主研发的产品给予政策方面的支持”成为此次诸多汽车界代表进京参加两会不约而同的议案。左延安认为，中国汽车工业目前处于全球产业链的低端，都是靠制造盈利，经济增长方式靠规模的扩大，低层次的规模扩展来支撑经济发展，这使得中国汽车工业成为资源消耗型企业，“没有自主创新，没有自己的品牌和技术，何谈赚品牌利润和技术利润？搞自主创新就抓住了根本，我们人大代表就是围绕这个下工夫。”　　美、欧、日汽车工业强国共同研究的《汽车的未来》指出：“竞争有企业的商业竞争和政府的政策竞争。为保护和增加汽车生产的本国份额，政府政策是关键。”　　“自主创新话题不能换的太快，若干年内都应该是我们汽车业的重心话题，如何落实自主创新需要经常讨论，不断深化”，左延安认为，“从韩、日的经济起飞经验来看，国家的经济竞争力分为两方面，一是政策的竞争力，一是企业个体的竞争力。作为国家层面，政府要有政策支持，作为企业来说，要把自主创新当成头等大事抓好。”　　■行业背景汽车产业自主创新胎动　　科技部部长徐冠华指出，自主创新是新的国家战略，提高自主创新能力也已经成为汽车行业在“十一五”发展规划中的核心词汇。作为基础工业和支柱产业，汽车业的自主创新对整个工业的带动作用不言而喻。据介绍，目前国家正抓紧研究激励创新的政策措施。　　2005年3月28日，奇瑞汽车有限公司发动机二厂生产线启动及首台发动机点火仪式成功举行。　　2006年2月23日，上汽汽车制造有限公司正式挂牌，初期投资36.8亿元，全面负责自主品牌乘用车体系的建设。　　2006年2月26日，中国最大的柴油发动机制造商玉柴集团推出了中国第一台拥有自主知识产权的欧IV柴油发动机YC6L－40.