　　本报记者对话长安集团董事长尹家绪代表、江淮汽车董事长左延安代表、广汽股份总经理曾庆洪代表　　编者按：温家宝总理在《政府工作报告》中强调：提高产业技术水平，关键是要全面增强自主创新能力。要在一些重要产业尽快掌握核心技术和提高系统集成能力，形成一批拥有自主知识产权的技术、产品和标准。　　2006年是国家落实“十一五”规划的第一年。在这个规划中，自主创新被提升到国家战略的高度。作为国家支柱产业之一的汽车工业，被寄予更大的希望。　　自主创新没有体制之分　　程远：有一种说法，自主创新是民营企业的一种天性。对合资企业和国有企业来说，怎样去自主创新，特别是合资企业能不能创出自主品牌，怎样创造自主品牌？　　尹家绪：汽车企业如果不创新，就不可能培育起持续的发展能力来。创新没有民营、股份制，或者国有企业的体制之分。作为一个企业，应该立足于创新，这是培养长期可持续发展能力的一种最基础的活动。　　中国的汽车合资企业技术来源主要是本部，但不是没有创新，只不过创新的范畴没有本土企业这么广、这么深而已。我认为各个企业都有一些创新的工作要做，包括技术创新、制度创新、管理创新等等。　　左延安：汽车工业发展是人大代表建议的一个主题，今年没有很多人单独提创新的议案和建议，主要是呼吁政府促进自主创新有关的措施尽快到位。对企业来讲，自主创新关键要以市场为导向，建立一个全新的自主创新体系，而且特别强调企业要成为创新投入、创新活动和创新成果应用的主体。也就是说，企业如果想成为市场主体的话，必须实施自主创新。　　程远：尹总那里有合资企业，也有自己的企业；左总那基本是国有企业；曾总在合资企业工作了很久，请问曾总，合资企业如何自主创新？有什么特点？　　曾庆洪：广汽既有合资企业，也有自己的独资企业。合资企业为什么要合资，关键是要利用双方的资源、优势结合。外方有技术、管理资源，中方也有资源，不单是劳动力资源，还有原材料资源。经过这几年的发展，合资企业的本土化达到了很高的比例。不是为创新而创新，不是说雅阁不要了。自主创新会随着市场发展慢慢壮大，合资品牌也有自己的产品，这个产品属于合资企业。因此，国内汽车市场发展到一定程度后，雅阁会有中国版。　　我认为，自主创新不是一个模式，还有联合开发，最终是要发展自己的品牌。　　建立创新型国家首先要有一个创新型政府　　程远：自主创新在汽车业已经初步形成共识，自主创新还有什么制约的瓶颈，有哪些不利的因素，怎样才能将中央自主创新的号召落到实处？　　尹家绪：今年，人大代表和政协委员提的议案和提案中，希望中央重视自主创新的少了，但如何落实自主创新的思考多了。去年召开的科技大会提出要建立创新型国家，号召企业要创新。目前，汽车的自主创新主体是企业，但为企业创新提供环境和条件主要在于政府，比如如何支持、鼓励自主创新的优惠政策。我认为，建立创新型国家首先要有一个创新型政府，因为很多资源掌握在政府手上，包括政策资源、人力资源，以及工业经济发展所需要的其他资源。　　其次是在引进人才、使用人才方面。特别是国际专家这一类人才如何引进，政府要出台一些鼓励政策。再说走出去，我们走出去搞开发，一次签证只能工作两三个月，回来以后要重新申请，很不方便。此外，国家目前的工业企业会计法在考评企业业绩的时候，只注重销售收入、利润，而不考虑新产品的研发投入。这与鼓励企业自主创新也是不配套的。　　目前，从全球汽车市场看，传统汽车技术正面临新技术的挑战。我国汽车业的自主创新恰逢其时，但在使用和推广新技术方面，政府的支持还不够。比如混合动力车，在美国，一辆混合动力车的返税最高达到3400多美元，基本可以抵消多投入的成本。这就促使企业把环保型、节约型的技术用在汽车上。国内一些汽车企业已经开发出拥有自主知识产权的混合动力车，但产业化很难。如果政府能够出台一些支持政策，新技术成果的应用就会快一些。　　左延安：汽车企业的自主创新需要一个好的氛围和平台，比如税收，国有企业的所得税税率比合资企业高，这是不利于自主创新的。此外，企业搞自主创新必然要引进一些研究设备，投入高达千万美元。这些设备多数要进口，但在进口关税上对合资企业有优惠政策，而国内自主企业没有。再比如消费税按照排量来计算税率，的确，按照排量来计消费税率是对的，但消费税的标准和消费价值应该挂钩，比如奇瑞的东方之子和排量一样的进口车比较，价值量相差很多，但税率一样。诸如此类的，在税收环境、税收政策上，我认为要继续改善，而且要进一步细化，创造一个公平、公正的自主创新环境。　　在汽车行业，我有这么一种感觉，好像乘用车自主创新才是自主创新，商用车自主创新就不是自主创新，往往不被重视。我认为在舆论上要做一些调整。从汽车历史发展来看，商用车的自主创新一直没有停止过，应该给予肯定。　　曾庆洪：我认为，汽车业的自主创新关键是要建立一个公平的市场体系。在国家政策层面，合资企业、民营企业和国有企业应该站在同一个起跑线上。　　自主创新不能一边倒，一刀切，要实事求是，不能说自己搞开发算自主创新，合作搞开发就不是自主创新了。我国现在的很多基础工业，特别是装备工业和发达国家还有距离。对于企业来讲，由于各个企业不同，在开发的方式、模式上可能也都不同，不可能说一开发，就是大家想像的那种，谁来谈开发，开发的责任谁来负，我觉得一定要贴近市场来研究。对于开发的主体――企业来说，我们更应该挑战自己，一步一个脚印做好市场，我认为这是最重要的。