　　随着天气的逐渐变暖，车主们也忙着给度过一个严冬的爱车进行全面的健康检查，以应对马上要来的北方多风南方多雨的春季。面对这一情况，北京现代将在3・15消费者日前推出“春风送暖免费检测活动”，为全国范围内的北京现代用户送去暖暖春意。　　本次活动的举办时间为2006年3月13日至31日，前后累计19天。活动期间，凡是北京现代的非运营车辆用户都可以到当地的4S店或者特约服务站进行免费检测，检测内容包括在冬天以及冬天过后容易出现问题的油液、轮胎、空调系统、刹车系统、底盘等6大项19小项的常规检测，并会根据全国各地春季气候情况的不同特点增加不同的增值服务。针对北方用户，因为春天风沙较大，进气系统和空调系统为检测重点，为了让用户车辆保持良好的工作状态，北京现代推出每车免费赠送机油滤清器一个、免费清洗节气门、检测中发生维修时工时费8折优惠等增值服务。针对南方用户，因为雨季即将来临，检测活动以雨刷、空调系统和刹车系统检查为主，为了保证用户的驾车安全，每车免费赠送2L玻璃水两瓶，检测中若发生维修，工时费同样8折优惠。用户可以事先到当地4S店或特约服务站咨询相关检测内容以及当地增值服务内容，或者关注当地相关的广告信息。　　此次于3.15期间推出的“春风送暖免费检测活动”是北京现代针对非运营车用户推出的四季免费检测活动中的一次。春天的到来让汽车经历了严寒的考验，但是较多的风雨天气也会给用户带来诸多烦恼，免费检测活动的推出无疑为用户解决了后顾之忧。成立3年来，北京现代全力推行“追求卓越品质，共创幸福生活”的企业宗旨和“真心伴全程”服务理念，在市场开拓和售后服务品牌建设中，通过合理的售后服务网络建设、务实的服务政策、高效的服务举措、优质的服务培训，为用户提供“真心伴全程”的贴心服务，在广大用户心目中树立了日渐丰满的口碑。