　　由于奇瑞北美合作方梦幻汽车资金筹集受阻，吉利发动机排放以及侧面碰撞无法满足美国法规要求，去年开始高调宣布进入北美市场的两家国内企业纷纷推迟进入北美汽车市场的计划。 　　中国汽车出口如何早日走出成长的烦恼，昨天，在《经济学人》举行的“中国汽车圆桌会议”上，国家信息中心主任徐长明以及福特汽车中国副总裁基斯・戴维先生开出药方。他们认为，尚处于蹒跚学步阶段的中国汽车出口，目前最主要的工作是打下基础，避免重蹈20年前韩国汽车出口覆辙。 　　上世纪80年代，韩国现代汽车开始进军北美，凭借超低的价格，现代汽车受到北美消费者的欢迎，但是后来因为质量问题遇到很大的挫折，1989年出口锐减一半,销售几乎停顿，直到90年代末期，才逐渐重新回到北美市场。同样有过出口挫折的还有上世纪70年代的丰田汽车公司，首次进军北美市场也因质量问题遭遇重大挫折，一筹莫展。为了重返美国市场，丰田花了5年，现代则用了13年时间。毫无疑问，中国汽车要想进入欧美这样的世界主流市场，将遭遇比当初日本和韩国汽车更为严酷的质量难关，这包括更严格的安全、环境和燃油效率标准。 　　眼下吉利汽车、奇瑞汽车都对北美汽车市场制订了几乎“大跃进”式的出口计划。奇瑞计划到2007年把25万辆汽车卖到美国。吉利李书福更是在2004年底豪言“2/3的汽车销到国外”。 　　但是吉利们似乎过于乐观了。中国海关最新公布的数据显示，2005年中国汽车出口量达172800辆，其中轿车31100辆,卡车近10万辆。“现实地看，中国汽车出口，商用车比乘用车更有竞争力，特别是对于发达国家市场，比如美国。自主品牌还不成熟。”徐长明有点不客气地说。 　　正如通用汽车首席执行官瓦格纳所警告的那样：“中国企业在成为汽车市场的一个真正竞争对手之前还需要克服一些障碍。”如何让西方人相信，中国汽车不仅价廉，而且在质量方面也无可挑剔。 　　中国工程院院士、汽车方面的专家郭孔辉教授承认，中国汽车的市场竞争力，除去成本优势，在质量上和世界名牌还是存在差距。他说：“这个差距不是一两点，很多是基础上的差距，比方说原材料、特殊工艺的水平、制造设备和产品设计。”　　相关链接 　　目前我国共向170多个国家和地区出口各类汽车，主要集中在亚洲、中东、非洲和中南美等进入门槛很低的发展中国家。2004年，我国汽车出口单价为3670美元，同比下降了13%，并且呈逐年下降趋势。在中东，中国汽车的平均出口价格与2001年相比下降了约1/3；在某些国家，部分车型的价格降幅甚至达到了七成。在过去的一年内，国内向中亚出口的6米客车价格居然从1.6万美元跌到只有6000美元。汽车产品贸易约占世界贸易总额的10%，是世界贸易中的第一大类产品，到2010年世界汽车产品贸易额有望达到1.2万亿美元，但我国汽车及零部件出口现只占世界汽车贸易总额的0.7%。