　　妩媚的高跟鞋专用鞋盒是她设计的华普首款女性车的标配　　闲暇时素面朝天，牛仔裤、白T恤、运动鞋，似乎还是个在校大学生；工作时，一身简单大方的套装，把干练的她显露得淋漓尽致；参加晚宴，她也会盘起长发，穿上性感的礼服……作为一位时尚女性、作为中国第一款华普女性车的主设计师，孙学琛款款走上了搭建在车间内的舞台―――　　昨天，3月8日，这个年轻的女孩在这个属于自己的节日里，享受到了成功的硕果。　　孙学琛毕业于清华大学美术学院，学的是工业设计。用她自己的话说，她是一个对所有的新事物都感到好奇，喜欢尝试的时尚女性。她说出了自己的“一大串”爱好，骑马、滑雪、射箭、音乐、旅行。而工作中，为女性造车，则是她沉睡了几年的梦想。　　从大学三年级开始，孙学琛就频频接触到奔驰等国际知名公司的设计总监，这些设计总监作为她的外教，使她有机会接触到汽车设计。相对而言，设计师对时尚的嗅觉更为敏锐。而这个好动的女孩，早在VOLVO女性车闯进她的遐想世界前，就在勾勒自己未来的车。　　在她看来，这辆车是一个流动的家，有适合自己个性的外观，又能在内饰上体现一个知性女子所想要的一切。　　“并非每一个设计师的想法都能得以实施。”孙学琛理性地认为这需要机遇，而上海华普给了她一个实现梦想的舞台。　　2004年，华普正式提出打造女性车的理念，一个由5位女性设计师为主的设计团队随之成立。设计，可以把所有的想法象礼花一样爆发，但汽车，在外观和造型创新的同时，不可避免要考虑到汽车本身的结构和功率，这就需要感性与理性相融，就像这群刚柔相济的女孩同商共谋。　　但一个再多面的人，也难以满足大众的需求。“其实，我们5位女设计师，各有各的特点，不同的性格和设计理念，相互补充。”孙学琛一再表示成功并非她独有。于是，5种适合不同性格的车身颜色、俏皮的车身嵌条、华丽如流动的钻石的车灯、实用的儿童保险带、妩媚的高跟鞋专用鞋盒，打造了一个女性“流动的家”。　　“这辆车主要的消费群是年龄在25到40岁之间，很有浪漫的时尚气息的知性女性。”在接受《每日经济新闻》采访时，孙学琛掩饰不住内心的兴奋，整个人显得非常生动。　　“女性已经撑起了半边天，女性的市场空间将愈来愈大……”孙学琛热切地盼望着。