　　昨日，新Mazda3正式在北京发布，该车将通过一汽马自达销售公司的渠道销售。　　同时，负责马自达3生产的长安福特常务副总邹文超向记者透露，国家商务部已经正式批准马自达入股长安福特，在北京参加两会的南方工业汽车股份有限公司总经理尹家绪也证实了此消息。　　“具体股权变化暂时还不适合透露。”邹文超表示，“但三方新股比不会突破中国政府的有关规定。”这就意味着将严格按照合资公司的股比分配。长安集团在长安福特所持的50%股权不变，但福特将把一部分股权出售给马自达。　　马自达3交由长安福特生产，却通过一汽马自达的销售网络销售。有消息称，为了保障在生产领域的利益，马自达参股长安福特的股比要达到20%左右。但昨日下午马自达株式会社专务执行董事尾崎清对记者表示，没有外界预测的那么多，但他没有透露股权变化情况和交易金额。一汽马自达销售公司总经理山田宪昭对记者表示互相参股是事实，但目前还不到公开股比方案的时候。目前一汽马自达销售公司的股比结构是一汽轿车70%，马自达25%，一汽集团5%.现在，“长安福特为了保障自身作为生产方在销售领域的利益，要求参股一汽马自达销售公司”的说法也已经在流传。但据一汽马自达销售公司副总经理于洪江表示，此事尚未提交董事会讨论。　　业内人士表示，这种涉及四方利益，互相参股的关系使得马自达在中国的产销结构变得非常复杂。虽然于洪江在接受专访时表示，“在面对市场变化上，没什么不能协调的。我们会考虑用户的最大需求，从用户的角度来考虑各方面的协调。”但市场真正变化时，产销双方如何对接，利益如何分配还需要很长的磨合期。　　山田宪昭还透露，未来马自达在华所有车型都将统一在一汽马自达销售公司销售。除了目前在长安福特生产的马自达3，海南马自达生产的323和普利马目前还在一汽海马销售公司销售，这两款车型未来会停产。“到那时，海南马自达生产的车型也会纳入一汽马自达销售公司。”　　据悉，马自达入股后将积极参与长安福特重庆工厂的产能扩建，明年长安福特南京工厂或将投产马自达2车型。山田宪昭称，马自达2还没有确定是否放在南京生产，但这款与飞度在一个竞争区间的车型一旦拿入中国国产，肯定不是目前国外其他市场在产的产品，而会是最新款的马自达2.　　■新车讯　　马3价格20日公布　　市场预计18万至20万元，今年产销2万台　　本报讯（记者吕惠敏）昨日，在马3的发布仪式上，一汽马自达销售公司副总经理于洪江称，马3定位于中高档轿车市场，价格将于本月20日公布，首发两款车为2.0L的手动与自动挡，业内预计售价为18万至20万元之间。　　据悉，马自达3的主要竞争对手包括即将上市的一汽-大众新车速腾等，今年计划产销2万辆。马自达3和马自达6的主要区别在于前者定位于家用，空间也比马自达6小。但二者都以高操控性见长。马自达在华的中期目标是到2010年实现销售30万辆。因此为了全面发力市场，马自达还将引进马自达2、5HB、MPV车型。销售网络也由马自达投放初期的50家发展到目前的97家。　　