　　去年国产上市的长安福特新车福克斯，被认为是国内中级车最主要的挑战者之一。但在欧洲，一款新的福克斯正计划掀起家庭轿车的顶篷革命。来自福特汽车的消息，今年年中，福特将在意大利投产福特福克斯ＣＣ这款优雅的新型车，以进一步完善福克斯家族。　　新福特福克斯ＣＣ由福特欧洲和意大利宾尼法利纳公司共同开发，该车最大的特点是，可以在几秒钟内从舒适的家庭用车转换到敞篷车，快捷而简单――只要按一个按钮，可伸缩两件式硬顶篷就可以毫不费力地向后卷，并且收在后备箱里。正是因为这个顶篷，福特福克斯ＣＣ才具有了外观醒目、特征突出的两门跑车的轮廓。顶篷的坚固性，使得该车刚性十足。　　“福特福克斯ＣＣ被设计为一款大旅行车，而不是一款简单的运动型跑车。”福特欧洲福克斯品牌经理乔恩・韦尔斯曼说，“就像你所期望的福克斯那样，无论是作为跑车，还是篷式轿车，它都很棒。”　　福特汽车表示，为保持其在福克斯车系中的主力地位，该车的装备将会非常完善，其中包括一般福克斯车系的精致配件――车内空调、多气囊、车内娱乐系统选件，以及完整的主动和被动安全性设施等都将是标准装备。顾客也可以按照自己的品位，选择多种个性化的颜色和内饰选件，以及一系列专用选件和附件。　　作为福特旗下的欧洲冠军车型，福克斯车系享有该级别中“最佳操控性汽车”的声誉。新福特福克斯ＣＣ可选装三种动力系统：两种汽油发动机，75千瓦1.6升Ｄｕｒａｔｅｃ，108千瓦2.0升Ｄｕｒａｔｅｃ，以及最新一代101千瓦2.0升ＤｕｒａｔｏｒｑＴＤＣＩＤ柴油机。