　　东风206/'target=_blank>标致206自1月份接受预订以来，短短三个星期的时间，其意向订单就突破了1.2万份。对此，东风标致总经理窦赛尔显得格外开心。　　3月6日，东风标致在全国举行206首批用户交车仪式。　　窦赛尔，这位带领一支编制200人的中法合璧团队，做了许多从零开始的事情的东风标致负责人，在标致重返中国并取得成功的过程中，功不可没。　　记者采访这位清瘦、儒雅、亲切的法国人时，他开心地说：“我对现在的成绩很满意。”其快乐溢于言表，“我对今年的市场很有信心，东风标致今后会扎扎实实地走下去，而不是追求一起一落的增长。”　　标致家族的销售冠军　　206是标致公司的核心产品之一，2005年全球销售量超过67万辆，是标致家族的销售冠军。　　事实上，国内的很多消费者对206并不陌生，依靠其亮丽的外观和紧凑的车型，标致206以前在进口车市场一直占有一席之地。但由于价格太高，很多消费者只能望而兴叹。2004年，法国标致卷土重来时，就一度风传206将成为首款国产的车型，然而，这一消息却让中国消费者等了整整2年。　　此前，标致307的稳步销售，让窦赛尔对东风标致的第二个“孩子”更有信心――东风标致是去年中国市场仅有的库存接近于零的轿车企业，计划生产的4万辆307全部卖出。东风标致307上市一年多来，以高品质获得中级车市场的高端地位，成为中国车市“精三样”中的领军者。在营销方面，从降价补偿到“安全性，乐天下”再到“蓝色承诺”等，东风标致一系列的诚信营销成就了良好的品牌形象和市场口碑。　　记者同时从东风标致本地两家经销商湖南运达和长沙鹏驰汽车公司获知的信息是，206的订单已接近200辆，部分款型的订单已经排到了5月底。　　窦赛尔称，307和206这两款车，已经基本覆盖国内60％左右的细分市场，也就是Ｂ级车和Ｍ1级车的总和。206是东风标致发展新的起点，将助推东风标致实现今年8万辆的销售目标。　　脱胎换骨的转换　　说到标致汽车在中国的历程，就能理解窦赛尔取得现在这样的成绩多么不容易。他是顶着压力来中国市场的。　　标致汽车在1985年与广州汽车合资成立了广州标致汽车公司，生产标致504皮卡和505轿车，标致505轿车曾火爆一时，1991年在国内的市场占有率就达到了16％。然而从1992年开始，标致505的销量一路下滑，到1997年，标致不得不放弃在中国的发展。　　正因为有了这一段挫折历史，窦赛尔和其团队承受着极大的压力，于2003年正式启动的东风标致这个项目只许成功不许失败。　　窦赛尔自2002年8月就任东风标致总经理，开始负责ＰＳＡ集团与东风汽车公司的新扩大合作以及标致品牌在中国的推广发展等一切事务。2003年春天，窦赛尔出任神龙汽车有限公司副总经理，并兼任东风标致商务部总经理。　　现在，经过307的稳步销售、206的成功上市，标致在国内的品牌形象已经不可同日而语。窦赛尔终于可以松一口气。　　中国市场非常重要　　采访中，记者明显地感觉到这位法国人与员工的融洽，很多员工都亲热地称他为“老窦”。窦赛尔也说，在中国工作很愉快，在工作过程中产生了很多乐趣，这有点像标致的中文宣传语：汽车可以成为一种乐趣。　　今年，窦赛尔信心十足地为206制定了10个月交付3.5万辆的销售目标，使其品牌今年销售总量达到8万辆，将比2005年翻一番。为保证东风标致的营销服务网络如206产品一样，达到最高的质量标准，东风标致计划在全国的170个城市建立220个东风标致服务网点。　　窦赛尔告诉记者，标致汽车去年总共销售200万辆，其中欧洲以外的市场增长非常迅猛，因此，今年标致也冀望欧洲以外的市场能取得较大增长，具体到亚洲来说，中国市场将非常重要。“中国市场完全可以这么说，今年将发展得更快，从前两个月的销售势头来看，完全可以实现良好的增长。”　　不过，涉及到将要推出的新车型等问题，精明的窦赛尔选择了微笑保密：“对企业来说，新车型的推出都会有计划，但这也有一定的机密性，我还不能过早地透露。可以肯定的是，将来我们会不断地推出新的产品，过去的两年我们推出了两款新车，未来我们将严密跟紧市场脚步，感觉市场的变化，适时推出我们的新车型。”