　　继马自达6之后，马自达又一款战略性车型―――新马自达3昨天终于在中国进行全球首发。耐人寻味的是，马自达3上市当日并未公布售价，只透露将不低于先前上市的福克斯。据悉，最终售价将在本月20日公布。　　当前业界风传新马自达3定价集中在15万~20万元，一汽马自达副总经理于洪江对此不置可否，他向记者表示，“最终售价将在本月20日公布，马自达3定价不会比福克斯低！”而据记者从经销商处获悉，新马自达3上市后全国各专卖店将陆续到车，消费者可采取预订方式购车。另据于洪江介绍，新马自达3今年的销售目标是2万辆。　　随着与长安、福特三方联盟得到日益巩固，马自达的中国产品战略已经浮出水面，即计划在今后3年至4年中在华投入8款新车型，以扩充产品阵容。　　由于新推车型数量众多，马自达在确定各车型定价策略之前，固然也会通盘考虑，以避免彼此自相残杀。现在，马6的低端价格在18万多，而海马福美来的高端价格在10万~15万元，显然，15万~20万元的价格区间是留给了新马自达3。　　此外，马自达同属福特阵营。合资三方在引进马自达3时，断然不会不考虑是否会伤及“同门兄弟”福克斯。因此，新马自达3的价格在福克斯的高端和蒙迪欧的低端之间，似乎也在情理之中。　　新马自达3昨天终于在中国进行全球首发　　据了解，目前美国市场上的最低端马自达3配备2.0升发动机和5档自动变速器，其售价为15150美元（约合人民币12.16万元）；搭载2.3L发动机以及自动变速器的顶配版马自达3，售价为19725美元（约合人民币15.84万元）。相比之下，美国市场上最低端4门福特福克斯配备2.0L发动机，起价14295美元（约合人民币11.48万元）；顶配版采用2.3L发动机，起价17585美元（约合人民币14.12万元）。　　福克斯的目前定价为12.98万~17.58万元。定价高于福克斯之后，新马自达3也并非毫无顾虑。从排量方面分析，马自达3首推的是2.0L排量车型，其主要竞争对手为大众速腾、雅阁2.0L和帕萨特2.0L。目前，该排量的同级车几乎都接近20万元，低于15万元的可谓微乎其微。据业内人士分析，马自达3真正可选择的有效定价空间仅在16~19万元。　　针对记者关于后续车型引入的疑问，一汽马自达总经理山田宪昭表示，“2.0L新马自达3出来之后，到底是引进2.3T还是1.6L，我们尚在考虑之中。”他表示，引进2.3T更符合马自达3追求运动性能的惯有风格，亦与马自达6一脉相承；但如果考虑到价格的接受程度，1.6L又更易被接受。　　