　　中级车被认为是利润丰厚、市场巨大的细分市场，而今年日子不一定好过。马3和速腾的价格大致已浮出水面，准备在主流中级车和中高级车之间安营扎寨，进一步挤兑中级车水分。　　据业界权威人士猜测，马3定价在16万到18万元或17万到20万元，而速腾可能在18万到21万元。这一价段，同受中高级车和中级车对手关注。两者的价格定位，都避开了中高级车和中级车的主流车型价格定位。目前，中级车的主流价格段为13万元左右（伊兰特、福美来、凯越）和15万到17万元左右（宝来、307、花冠）。而中高级车（蒙迪欧、马6、雅阁、锐志）的主流价格段为20万到25万元。　　如此一来，形成了一个中级车和中高级车之间的相对空当。这个空当，一直被中级车和中高级车虎视眈眈，但却未能如愿。一方面，中高级车几款主流车型差不多都把价格往20万元以内下探，但因为配置减得较多，市场并不理想。另一方面，中级车将价格上探到16万至20万元之间，价格偏高，往往被认为品牌含金量不如同价位中高级车，同样比较尴尬。　　17万至20万元区间，就需要全新品牌来对这个细分市场进行分食。而马3和速腾恰好瞄准这一空当。速腾是一汽大众今年的翻身之作，自然倾力做推广。而马3作为世界畅销车型，加上销售并入一汽马自达，颇具市场竞争力。