　　随着旗下合资公司中国市场销售冠军宝座旁落、市场占有率大幅下滑，德国大众汽车公司在进入中国市场20年后首次出现年度亏损。　　德国大众日前公布的业绩显示，2004年还为大众全球业绩作出近1/3贡献的中国市场，2005年出现了1.19亿欧元的亏损。井喷时代终结[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　受能源和原材料上涨、车价下降等因素的影响，去年中国整车制造业终于褪下暴利的外衣，而竞争激烈更让一度占据中国轿车市场半壁江山的德国大众面临亏损的尴尬。　　早在去年一季度，德国大众在中国的业务出现了1700万欧元的亏损，因此高盛一度预测大众去年在中国的业务会出现超过4亿欧元的巨额亏损。（一汽大众变阵营销模式宝来最高降价近2万）  　　日前大众汽车公布的去年业绩情况显然让德国大众挽回了些许面子。因为大众去年在华出现的亏损额为1.19亿欧元，远小于高盛的预测。但是，与其中国区新总裁兼CEO范安德此前预计的收支平衡显然还有较大的差距。　　据悉，2004年大众在华实现利润占了其全球利润的近1/3，达2.22亿欧元。而2005年大众全球的利润也增长了61%，达到11.2亿欧元。　　不过，大众(中国)相关人士昨天接受上海东方早报采访时表示，德国大众在华确实首次出现了亏损，但这是因为大众在华新投资项目增多的特殊因素，实际上大众在华的两家合资企业仍然实现了3500万欧元的盈利(含税)。　　这位人士表示，这些新投资项目包括分别和上汽、一汽合资的两个发动机厂，还有一家底盘厂、上海临港新城被暂时搁置的新工厂的前期投入等。这些新项目由大众(中国)和南北大众的中方母公司上汽集团和一汽集团直接合资，不是南北大众的经营项目，“南北大众去年都是盈利的，大众(中国)按股比盈利3500万欧元(含税)。”　　记者获得的数据显示，上海大众去年的利润总额为7亿元，一汽大众为2亿元。据悉，德国大众目前占一汽大众40%左右的股份，占上海大众50%的股份。（上海大众第二轮降价三大主力车型搞促销）　　但是，这位人士也向记者承认，去年南北大众的利润确实出现了大幅下滑。上海东方早报获得的数据显示，去年南北大众尽管降本增效都近30亿元，但在整车制造业整体利润同比大跌34.85%、下降利润总额达126.98亿元的背景下，上海大众的利润总额同比减少了30亿元，一汽大众也出现了大幅下降。　　据悉，南北大众利润的大幅下降除了原材料涨价等全行业面临的共同问题外，也与其自身销量下降和车价下降有关。去年南北大众相继失去中国市场销售冠、亚军宝座，市场份额由2004年的23.6%下滑到2005年的17.3%，去年8月上海大众推出了降价的飓风行动，一汽大众的价格暗降也一直没有停止过。热贴推荐:情人的眼泪PK汽车的油!