　　日前，刚刚发布的东风标致206可谓备受瞩目，除了因为它是2006年第一款上市新车外，更重要的原因就是业界普遍认为，东风标致206的到来不仅仅是给国内紧凑型轿车市场增添了一个新的产品，它还带来了一个全新的理念和产品界定标准，并由此将改变国内高档紧凑型轿车的格局。　　目前，国内紧凑型轿车市场大致分为高、中、低端三个价位区间。高端的8万～13万元紧凑型轿车，其代表车型有：广本飞度、上海大众Polo、长安雨燕、上海通用雪佛兰乐骋、日产骐达、天津一汽丰田威驰、南京菲亚特周末风、西耶纳等。这其中，相对比较受注目的“强势”车型有广本飞度、上海大众Polo、长安雨燕、上海通用雪佛兰乐骋等，它们的主要特点是引进国外知名汽车公司的车型，发动机排量在1．4～1．6L，外形时尚，目标用户大多锁定都市年轻人，配置相对高档。　　不难看出，在上述的高档紧凑型轿车中，欧系车中惟一占据了一席之地的上海大众Polo，虽然口碑很好，无奈价格居高不下，造成了曲高和寡的冷清局面。而占了大片锦绣山河的都是日系和韩系车型，它们凭借不错的外形和迎合消费者的心理的多配置、经济性赢得了不少市场。　　紧凑型轿车也高档　　在这样的情势下，什么是高端紧凑型轿车的界定标准变得非常模糊，作为高端紧凑型轿车所必需具备的品质被淡化。深具美感和动感的东风标致206，无疑重新界定了这一标准，那就是紧凑型轿车中的高端车型，应该具备优秀的品牌、外形时尚、性能优异，要充分满足安全、经济性和环保要求，要有个性。　　206系出名门，是标致公司的核心产品之一，自由前卫的设计风格赋予它不羁和时尚的个性，而深厚的文化底蕴和不断创新的科技又赋予它历久弥新的经典品质。2005年全球销售量为61万辆，是最受欧洲年轻人欢迎的时尚车型之一。206在欧洲多个国家获得B级车的最佳奖，共获得包括德国和日本在内的20多个“年度车型”奖项。在西欧，标致206还作为节能省油小型车而备受环保人士的推崇。　　206为三大经典车型之一　　全新的东风标致206外形动感时尚、动力充沛、操控优异，充分满足都市年轻人追求生活乐趣和生活品质的心态。东风标致206传承了标致品牌美感、可靠、活力、创新的核心价值，并根据中国路况和现代消费者审美特点进行了多项改进，大量运用了现代汽车科技，装备了许多先进配置。无论是国内同级别车型中首次使用的自动大灯和自动雨刷，还是紧凑型轿车中少见的Tip－tronic变速箱系统和自动空调，都使得206的品质在同级别车型中脱颖而出。安全性方面，东风标致206的主动、被动安全配备不仅在同级车中出类拔萃，甚至高于国内中级和中高级轿车，如：燃油自动切断系统，更可以避免潜在的安全隐患。因此，标致206在欧洲市场始终与宝马“mini”、大众“甲克虫”一起，被誉为三个经典车型，自然当之无愧地成为紧凑型市场的高端车型。　　国内紧凑型轿车最强手　　紧凑型轿车已经成为国内轿车厂家的必争之地，市场销售增长一直保持着高于国内轿车平均增长的速度，市场占有率也在稳步提高。据中国乘用车联席会统计数据显示，截至2005年12月底，国内紧凑型轿车销售量达到105．7万辆，占轿车销售总量的33％，销量比去年同期增长24％。随着国家鼓励小车消费以及消费者对汽车品质要求的提高，高档紧凑型轿车在同级市场的地位必将越来越重，这一切为东风标致206提供了良好的市场契机。东风标致206的到来，不仅意味着欧系车在高档紧凑型轿车市场的王者归来，更将重新界定高档紧凑型轿车的标准，从真正意义上改变整个紧凑型轿车的市场格局。