　　2006年2月28日，东风日产乘用车公司在广州花都正式宣布新发动机工厂竣工。新发动机工厂的建成不仅向人们充分展示了其日益增强的研发能力，更使得其产品国产化率的开发速度有了大幅度提升。新发动机工厂将生产HR新型发动机（1．6升），其年生产能力为18万台，待铸造和加工车间投产后将成为一体化的发动机生产工厂。今后，伴随发动机国产化生产的不断扩大，预计至2008年生产能力将增加到36万台。新发动机工厂生产的发动机将全部供给东风日产花都生产的乘用车。　　在新发动机工厂竣工庆典上，东风汽车有限公司副总裁，东风日产乘用车公司总经理吉田卫宣布的“东风日产2006年事业计划”将2006年定位于东风日产的超越之年，进一步昭显出东风日产挑战更高水平、不断超越自我的决心。　　东风汽车有限公司副总裁，东风日产乘用车公司副总经理任勇满怀自豪地回顾了东风日产在刚刚过去的2005年中所取得的骄人业绩。2005年是东风日产从量变到质变的一年，被业内称之为“东风日产年”。公司的产品销量从2004年6万辆一举攀升到157716辆，增幅达到160％，成为国内发展最快的汽车企业之一；公司的CSI排名全国第一，SSI名列第三；“天籁”、“颐达”、“骐达”等车型勇夺多项全国大奖。　　根据“东风日产2006年事业计划”，2006年东风日产销售目标将是20万辆。同时，东风日产还将向市场投放一款档次介于天籁和蓝鸟之间的中高级轿车―――“轩逸”。这款搭载了全新MR20DE发动机的三厢轿车，将作为东风日产的“重磅武器”于今年秋季出击市场，迎接市场的考验。　　“我们将会增加约6亿元的设备投资，将拥有卓越品质的花都工厂产能扩大到27万台。”吉田卫满怀信心地表示。东风日产只有不断提升产品的国产化率，才能保持具有竞争力的成本。而发动机国产化所带动的国产化率提升，无疑将进一步强化东风日产的研发能力，更好地满足中国客户的需要。　　作为东风日产国产化进程中重头戏的新发动机工厂，将生产由日产和雷诺共同研发而成的全新HR和MR发动机。HR、MR这两款同期开发的发动机集合了雷诺日产的最新技术，被广泛搭载在雷诺和日产全球开发的车型上。从技术上讲，两款发动机均为DOHC（双顶置凸轮轴）、4气门、静音链条驱动的全铝合金发动机，具有低速行驶舒适、加速顺畅、燃油经济性出色、升功率高等特点。其中，在东风日产生产的HR16DE发动机，排量1．6升，最高输出功率为80kw／6000rpm，最大扭距是153nm／4400rpm，是目前国产同排量发动机中输出功率最大的一款。目前，HR16DE发动机已被搭载在TIIDA轿车上，获得了极高的评价。东风日产发动机工厂采用先进的日产生产方式，其特征是：无限追求与客户的同步，无限追求课题的暴露化和改革。为实现这一目标，目前采用的是日产优越的生产管理方式以及已在全球展开的最新生产系统（NissanIntegratedManufacturingSys－tem）。运用该系统，生产线能同时生产两种机型，同时也能对市场的变化作出快速反应。　　在硬件提高国产化率的同时，东风日产在2006年还以为客户提供更便捷、更丰富、更具价值的服务为己任。据悉，东风日产现有专营店200家，至2006年底将增加到250家。销售服务网点的增加将大大提高客户的维修便捷性，缩短维修服务时间，提高服务质量。　　业内人士认为，东风日产在2005东风日产年中已经取得了极大的成功，2006年将有望成为东风日产的超越之年。全新研发的发动机、即将上市的新车、不断提升的服务质量和水平……我们有理由期待，硬件、软件均已愈发成熟的东风日产在2006年一定会继续秉承“人・车・生活”的企业精神，不断超越，有更加完美的市场表现。　　链接　　HR／MR高性能　　发动机实现国产　　据悉，东风日产发动机厂研发的HR发动机和MR发动机，是由日产和雷诺共同进行开发的新款发动机，被广泛地搭载在日产、雷诺面向全球市场销售的车型上。在全球，HR和MR发动机的年产计划分别为120万台和90万台。　　目前，除了广州花都工厂生产以外，日本工厂也在生产，计划将来也在日产的墨西哥工厂和韩国的雷诺工厂等地生产。其中，HR16DE发动机已搭载在TIIDA上，并获得了极高的评价，而MR20DE发动机将被用于今年秋季上市的东风日产新车型―――“轩逸”上。　　HR、MR发动机是同期开发的，仅排气量与部分式样上有所不同。它们都是作为今后全球销售的基本汽油发动机为目标，而全面进行改良的，其拥有相同的特征是低速舒适行驶感、加速顺畅感及燃油经济性。　　在结构上，HR、MR为采用了新技术DOHC（双顶置凸轮轴）、四气门和静音链条驱动的全铝合金发动机。在开发初期，就着重考虑了环保、发动机的“驰骋快感”以及从低速到中高速的强劲加速感。