　　大发工业在第76届日内瓦车展上展出了新款“Terios”。该车已于2006年1月17日采用“BEGO”这一车名在日本上市，预定在2006年4月中旬在欧洲上市。　　欧洲款与日本款的不同之处在于后底盘及助力方向盘。由于在欧洲很多时候都需要在高速公路上行驶，因此后部标准配备了稳定器，此外还在后悬挂上采用非线形弹簧加强了底盘。助力方向盘方面，日本款采用的是电动式，而欧洲款则采用了转向时需要更大度的油压式。　　外观方面，日本款将内置方向指示器的车门镜换成为普通车门镜，而方向指示器配备在了挡泥板上。该公司表示：“由于有的国家在法律上是允许的，所以首先配备了普通车门镜。今后将根据不同的销售地区改换其它车门镜。”　　车辆价格方面，由于在日本出口时需要支付运费并缴纳物品税等，因此1.5L四驱车约为250万日元，比同级别日本款大约高70万日元。不过，欧洲款的标配装备中却包括音响及防侧滑装置（VSC）等。　　此外，欧洲款还将推出配备外张挡泥板（OverFender）、车宽增至1745mm的车型。轮胎也从215/65R16加大到了235/60R16。该公司表示：“由于日本款采用的是3号车身，所以很难采用这些规格。”　　现有Terios在欧洲的月销量大约为1500辆。主要在德国、意大利及英国销售。不过，在欧洲，该级别车型的卖点已转向了配备柴油发动机的车型，因此只拥有汽油发动机车型的大发工业“打算在2年内增加柴油车型”（该公司负责人）。对于柴油发动机的来源，该公司正在进行讨论，将在其它公司OEM供应以及自主开发两种途经中进行选择