　　据中国汽车工业协会的统计，今年1月份国内有7家轿车制造厂商单月销量超过了两万辆。其中，以生产小排量汽车为主的企业占据了3席，而天津一汽的夏利品牌车系以20335辆的终端销量成为了最大的赢家。　　业内人士认为，小排量汽车之所以能够俏销市场，除了其适合中国国情以及政府解禁“限小”政策的利好使然，更主要的是居高不下的油价使小排量汽车的优势越发明显。但是，是不是所有的小型车制造厂商都能抓住这一历史性的机遇而从中获益呢？答案显然是否定的。有关专家指出，国家政策永远是一把双刃剑，既提供了机遇也充满了挑战，如这次在北京率先实施的“国Ⅲ”标准政策，就把某些品牌的小型车暂时挡在了门外。据悉，曾经风靡京城的奥拓车的退出已经是不争的事实，喜爱它的消费者只能去二手车市场碰碰运气；而吉利豪情、奇瑞QQ1．1L等车型虽未退出，但是“国Ⅲ”版车型由于缺货而不得不高挂免战牌。不过，多年来雄踞京城小型车市第一把交椅的夏利却是个例外。天津一汽以其从事小型车生产近20年的经验和技术累积，早在“国Ⅲ”标准实施的一年前就已经着手对夏利车进行全面的技术升级。现在，夏利1．0、1．1、1．3和1．4升的两厢、三厢系列产品已全部顺利达标，并未出现市场空档的情况。数据显示，北京亚运村汽车交易市场今年1月份的销量排行，夏利以401辆的成绩继福美来、捷达之后排在国产轿车第三、经济型轿车第一的位置，与实施“国Ⅲ”前的销量变化不大。除了在京城继续保　　持强势外，夏利在全国的主要区域市场也是凯歌高奏、捷报频传。如云南、山东等具有代表意义的重要区域市场，夏利从2月10日以后便再度呈现旺销的势头，个别热点车型甚至出现了暂时断档的现象。在1月份的昆明和烟台市场，夏利以远超其他国产轿车品牌的销售业绩稳居市场交易排名之首。　　在谈到为什么天津一汽能够轻松应对“国Ⅲ”标准，为自主品牌的技术创新闯出了一条成功之路时，天津一汽相关负责人表示：“作为国内小型车行业的领头羊，天津一汽一直在自主创新、技术进步之路上拼搏进取。我们不仅有着国内领先的研制开发、生产制造的设备和条件，而且有着一大批具有丰富实践经验和水平的技术人员。对于‘国Ⅲ’标准，我们不仅有着充足的技术储备，而且早有实施预案，从而轻松达标。”据笔者实地观察，实现“国Ⅲ”标准后的夏利产品厂家指导价价格没有任何增加，这直接反映了天津一汽作为专业制造厂商的综合能力和水平。