　　经销商心里默默祈祷一句：狗年旺旺，狗年的第一个月就真的旺了起来。各级别轿车细分市场全面飘红，整个轿车市场的销量同比激增91％以上。　　在冰天雪地的冬季，紧凑型轿车市场早早地盼来了春天，128％以上的销量同比增幅让人乍舌。　　中级轿车市场也增长较快，同比增长率高达100％以上，诠释着国人深韵中庸之道的精髓。　　经济发达地区的人们，按捺不足鼓胀的钱袋，购买中高级轿车的热情汹涌澎湃，使得今年1月份的中高级轿车的销量一路窜高，几乎达到了去年同期的两倍。　　而正处于爆发的前夜的微型轿车，在1月份只谦逊地增长了52％。　　2006年1月份各级别轿车销量同比增长情况　　微型轿车是众多人士踏上车之旅的初恋情人，时尚的微型轿车兼顾了他们的面子与票子。更重要的是有了一份新的生命体验，一个暂新的生活圈子就这样被拓宽。　　在换取自己美好生活的同时，又在默默地为减少社会资源的浪费和节省换油外汇做着有利于他人和国家的事情，何乐而不为呢！　　正是这个消费群体的努力，微型轿车1月份的销量差点突破6万辆，比起去年同期的不到4万辆，前进了一大步。　　2006年1月微型轿车各品牌销量同比、环比增长情况　　在狗年的第一个月，一汽天津夏利依然老当益壮，近2万辆的销量向人们诉说着它还是微型轿车市场上的龙头老大。同时也把对自己威胁最大的奇瑞QQ落在了后面。　　QQ在今年1月份累计销售近1.3万辆。同比增幅和环比增幅都暂时低于微型轿车市场上的常青树夏利。　　令人耳目一新的哈飞路宝、上汽通用五菱Spark，跟QQ一样颠覆了人们对微型轿车以往的看法。　　这两款外星时尚的微型轿车，在今年高开高走，月销量分别突破5千辆和4千辆，进入了微型轿车5大高手的行列。　　微型轿车1月份高达52％的整体增幅，也并不能使所有的品牌受益。吉利集团的豪情和美日均出现大幅下挫。　　江南奥拓长期以来屡试不爽的低价策略被其他品牌的低端车型化于无形，200多辆的月销量让它处于了微型轿车品牌的末端。两年前超过千辆的火爆局面已难唤回。　　更有甚者，本月一南一北两家企业的销量为零，实在显得有些无奈和令人痛惜。　　2006年1月微型轿车各品牌市场占有率　　不同于那些正变成价格屠场的其他细分市场，微型轿车在1月份鲜有降声。　　大家心里都明白，在利润薄如蝉翼的微型轿车领域，降价是一把双刃剑，在击退对手狂笑时，实际上自己可能也已遍体鳞伤，唯一能止血的只能是销量规模。　　微型轿车的降价适可而止成了各厂家的共识。谁都知道，提升产品质量，改善内饰，提高主动和被动安全性还得花银子。否则将付出品牌和形象的代价。　　沉闷已久的紧凑型轿车市场，终于在狗年迎来了开门红。它以盖过其他级别轿车的128％的同比增幅，由去年同期的2.1万辆激增到4.8万辆，实在使人觉得有些意外。　　2006年1月紧凑型轿车各品牌销量同比、环比增长情况　　“失之东隅,收之桑榆”，“微轿市场失意，紧凑轿车市场得意。”吉利集团在这一细分领域的表现引人注目。　　吉利优利欧以7000多辆的销量一举击败广本飞度成为紧凑型轿车市场上的新霸主。　　同时吉利集团的另一款紧凑型轿车――自由舰成长迅速，令人刮目相看。去年4月刚刚在局部试销，而今年1月的销量就冲至6000多辆，进入了紧凑轿车四大金刚之列。　　吉利在利润更大的紧凑型轿车市场的全面胜利，证明它的盈利能力正在提高，品牌认同度在得到加强。这是值得每一个中国人高呼欢庆的！　　紧凑型轿车市场的复苏，长安铃木也功不可没。困则思变，长安铃木在狗年的第一天左右开弓，羚羊最高降1.3万元，雨燕最高降1万元。立马出现了羚羊狂奔、雨燕高飞的效果，双双跻身于紧凑型轿车的主流车型。　　飞度继续稳定地增长着，但不抵吉利优利欧凌厉的低价攻势，把紧凑型轿车市场霸主的交椅双手拱出。而千里马在长安铃木的重拳出击下，步态疲惫，从去年的第二名落到了第五名。　　2006年1月紧凑型轿车各品牌市场占有率a4　　在紧凑型轿车市场，两厢车正受到人们的青睐。1月份飞度的销量中两厢车占到了80.35%，而在波罗的销量中也占了75.06%。说明在油价高企的今天，在紧凑型轿车市场推出“三厢车”还是“两厢车”是由消费者的票子决定的，而不是由轿车的屁股说了算。　　因此1月19日东风标致大胆宣布向市场投放8.68～10.88万元206/'target=_blank>标致206两厢车。同门兄弟东风雪铁龙几十年来在中国辛辛苦苦培育起来的两厢车市场，理应让它分得一瓢羹！　　中级轿车市场在狗年的第一月继续膨胀，12万辆的市场规模令其他细分市场难望其项背。　　巨大的蛋糕让人垂涎三丈。竞争者鱼贯而入，新车扎堆上市。短短的一年之间，中级轿车市场就涌现出了颐达、骐达、赛豹、赛拉图、福克斯、f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3、利亚纳、普锐斯和奇瑞A520多个品牌。　　随着各大厂家新品迭出，老车降价，一些原本风风火火的车型也黯然失色，春梦难续，风光不再。同时一些本来就弱不经风的车型几乎没有喘息的机会，面临的是大浪淘沙。　　2006年1月中级轿车各品牌同比、环比增长情况　　踏入狗年的门槛，伊兰特明显感到了威胁。在多个品牌高达100％以上的同比增长率的情况下，它仅仅7％多的同比增幅实在显得可怜。而上海通用凯越、上海大众桑塔纳、一汽大众捷达在这个月却是随市高涨、突飞猛进。　　2006年1月中级轿车各品牌市场占有率　　蛹化蝶,云出岫。作为自主品牌的比亚迪F3在新年伊始迎来了新的气息。产销达到3250辆。旗云也以同比增长270％的速度昂首阔步走近新的一年。加上哈飞赛豹，自主品牌在中级轿车市场中的份额已经达到了9.1％。　　面对对手如林，中级轿车的合理定价将成为出奇制胜的法宝。否则会走进销量一直不高，价格始终降不了的怪圈。　　一个秘诀，中级轿车产品宜向下扩展。　　中高级轿车市场正在从冒险者的乐园变为激烈拼杀的屠场，寂寞难耐的车型动则几万元的大降特降，已经司空见惯。　　各大中高级轿车品牌从去年3月份的跳水秀中尝到了甜头。狗年初始，不仅一些月销量在区区几百年徘徊的品牌在大肆挥舞着价格屠刀，就连位于主流地位的东风日产天籁、上海通用君威也在降价力保江山。　　随着一汽丰田锐志的崛起，上海通用君越、东风雪铁龙凯旋的磨刀霍霍，厂商之间的价格博弈已经如影随形。　　好在今年1月份的中高级轿车市场由去年同期的3.2万辆放大到了6.4万辆，否则还不知会有怎样的血雨腥风呢！　　2006年1月中高级轿车各品牌同比、环比增长情况　　广本雅阁和上海大众帕萨特是今年1月份中高级轿车市场的仅有的两个9000辆级的选手。　　天籁依靠降价实现了销量同比与环比同增，但只有19.2％的同比增长率，说明了它正受到一汽丰田锐志的威胁。　　一汽丰田锐志以五千五百多辆的成绩，转眼跻身于中高级轿车市场前四名。其咄咄逼人的气势直逼中高级轿车的前三甲。　　2006年1月中高级轿车各品牌市场占有率　　上海通用的凯迪拉克、别克荣御还在骇人听闻地一降数万，把自己落寞的心态表现得一览无余。　　燃油价格持续上涨，高档车的小众市场，中高级轿车消费不断私人化，消费宏观环境的改变，都使得大排量高档车的优势骤减，潜在的消费者被无情分流。　　但众多的中高级品牌给人们提供了自由的选择。富裕的人们、鼓囊的钱袋，制造着一波又一波中高级车的消费潮，各大品牌攒足了劲，准备在狗年继续上演更多市场纷争的故事。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。