　　第76届日内瓦国际车展2月28日拉开帷幕，奥迪公司以全系列高档豪华车型在这一全球顶级车展中亮相。在众多的参展车型中，奥迪向全球首次发布的A6allroadquattro、RS4Avant旅行车和RS4Cabriolet敞篷车三款量产车型是本次奥迪展台的最大亮点，这三款车的发布充分体现了奥迪品牌的超级运动性能。在奥迪展台展出的奥迪明星车型还包括：奥迪A3、A3Sportback掀背跑车、A4Avant、S4、A6、S6Avant、A8、S8、Q7以及奥迪R10跑车。　　奥迪公司管理董事会主席文德恩博士表示：“奥迪是最具动感特性的高档豪华品牌，2006年，奥迪将平均每个月推出一款新车型或换代及改型车，装备了奥迪顶级科技的全新产品系列是奥迪‘突破科技，启迪未来’品牌理念的最佳体现。”　　奥迪A6allroadquattro：纵横驰骋　　allroadquattro是奥迪公司成功的车型之一，全新奥迪A6allroadquattro是第一代allroadquattro的后续车型，空间更大、装备更豪华、外观更引人注目、功能也更加全面。这款车无论在公路路面上，还是越野路况下，都能提供更加卓越的性能以及更加动感的操控表现，以其越野特性加强了旅行车的运动概念，集合了运动优雅性与功能多样性的特征。　　A6allroadquattro有四款动力强劲的纵置发动机可供选择，其中两款为汽油机，两款为柴油机。所有四款发动机都采用直喷技术，源自奥迪技术领先的V型发动机家族。3．2升的FSI燃油直喷发动机能输出188千瓦的功率（255马力），在转速为3250转／分时，最大扭矩可达330牛・米，配合六速手动变速器和V6发动机的A6allroadquattro由静止到百公里的加速时间仅为7．2秒，最高车速可达242公里／小时。　　奥迪RS4Avant和奥迪RS4Cabriolet：激情四射　　2006年夏天，奥迪将首次推出奥迪RS4的新版本。继轿车版去年年末成功上市后，其旅行车和敞篷车的亮相使奥迪RS4的全系列产品一应俱全。　　全新奥迪RS4Avant是奥迪将旅行车的实用主义与运动车的动感特质完美融合的成果。第一代奥迪RS4曾专　　门推出过旅行车，其车身造型广受市场欢迎。奥迪RS4Cabriolet则被赋予了前所未有的强劲动力，将奥迪品牌推向了四座敞篷轿车市场的最前沿。420马力的八缸发动机令奥迪RS4Cabriolet成为一辆真正的跑车，是休闲兜风的最佳选择。除强劲动力性外，奥迪RS4Cabriolet还为驾乘者创造了极佳的声效体验。V8发动机产生的清晰的轰鸣声将激起赛车爱好者的驾驶激情。电动－液压的顶篷可以在21秒内完全打开。顶篷可在最高30公里／小时的时速内收放自如。　　奥迪Q7：动观天下　　奥迪Q7于2005年9月在法兰克福车展首次亮相，2006年3月即在欧洲上市，年中在中国上市。目前，仅在欧洲市场，奥迪公司就收到了超过1．3万张订单。作为奥迪公司的第一款运动型多功能车，奥迪Q7为豪华SUV市场设立了全新的标准。它将运动性、功能性、高科技和豪华品质巧妙地融为一体。在公路上，它凭借无限动感的操控性与运动特性脱颖而出；在越野路面，它强劲的驱动力更令人惊叹。毋庸置疑，奥迪Q7是奥迪公司―――quattro技术创始者的又一惊世杰作。　　奥迪Q7是第三代SUV，第一代是那种纯越野性质的车辆，第二代则注重城市路况的行驶性能，奥迪Q7是结合了前两代优越性的车辆，即越野性和公路行驶性能俱佳，同时越野性和公路行驶性能都毫无妥协地达到了顶级标准。