　　瑞典探险家盖勒驾驶索兰托于2005年8月出发，完成2万7千公里的大长征历时4个月，经过韩国、德国、美国等11个国家后回到出发地瑞典在恶劣气候及艰难路况的西伯利亚，再次认证了索兰托的优异性能瑞典著名探险家、汽车专家克莱斯特・盖勒驾驶索兰托（Sorento），于2005年8月18日从瑞典首都出发，途经德国、乌克兰、蒙古、俄罗斯、西伯利亚、韩国、美国、墨西哥等11个国家，沿途穿越严酷路况和恶劣气候条件的西伯利亚地区，路途可谓险阻重重。　　而此次盖勒为独自环游而选择的起亚索兰托（Sorento），是面向普通消费者的销售车辆。盖勒高度评价索兰托（Sorento）的安全性和持久性等各项优点，其卓越品质是此次环游不需一个维修人员陪同而独自横跨西伯利亚的最大保证。　　在途经欧洲、西伯利亚大陆及北美大陆的时候，索兰托（Sorento）除了在乌克兰因路况恶劣而更换了轮胎及韩国停留时更换机油之外，直到圆满结束此次行程，没有发生其它大故障。　　起亚相关负责人也表示：“没有陪同维修人员的情况下，盖勒先生独自完成了横跨西伯利亚的世界环游之旅，此次行程的成功，也再一次验证了索兰托（Sorento）优秀的性能及品质。　　在2006年，索兰托（Sorento）必将取得新的辉煌。