　　通用汽车旗下的百年汽车品牌欧宝在“创造动感、激情及亲近自然的驾驶乐趣沟牟握怪魈庀拢以全新系列亮相3月2日开幕的第76届日内瓦国际车展。具有82年历史的日内瓦国际车展向来是全球各大汽车公司最新科技结晶及汽车未来趋势的发布重地，欧宝在此次车展上不仅首次发布其最新的GT敞篷跑车，更以四款车型一展其崭新形象。　　此次全球首次亮相的欧宝GT敞篷跑车可谓本届车展的一大看点。它不仅沿用了在20世纪70年代受到无数车迷追捧的旧款欧宝GT的名字，更在设计灵感上一脉相承，都采用充满激情的利落线条和仅用于高档轿车的后轮驱动方式，同时新款GT更配备了采用汽油直喷技术的四缸涡轮发动机，最大输出功率达260马力，最高时速为230公里，从静止状态加速至100公里／小时只需不到6秒。尤其值得一提的是，这是自欧宝GT问世以来的第一辆敞篷GT跑车。无怪乎通用汽车欧洲业务部总裁卡尔－彼得・福斯特将其称为“欧宝品牌的生力军埂！　⊥时，为了强调“亲近自然沟钠车发展潮流，欧宝品牌除GT敞篷跑车外，还展出了即将于今年5月在欧洲市场开始销售的Astra雅特TwinTop敞篷跑车，其最大亮点在于其电动液压可伸缩式全钢车顶，由于采用了创新的运动学设计概念，充分考虑了乘员与行李储存的空间。　　尤其是1．6升的新款赛飞利燃气动力车。这款车可以兼容天然气和汽油两种驱动方式，不仅能满足欧洲各城市在车辆排放方面最严格的要求，而且具有良好的节油性能。据统计，赛飞利1．6升燃气动力车每百公里平均消耗5．3公斤天然气，以每公斤天然气0．7欧元计算，这款车的燃料成本比普通柴油发动机要低约30％，比普通汽油发动机要低约50％。　　同时，欧宝在此次日内瓦车展上展出的几款升级后的现有车型同样引人注目。例如，配备了顶级2．8升V6涡轮发动机的欧宝Signum车型，其最大输出功率达到250马力，较以往大大提高。据悉，知名的汽车行业独立调研机构J．DPower日前在德国进行的汽车质量调查报告结果显示，欧宝Signum的品质大大领先其他德国品牌，已成为德国消费者购买汽车的首选。