　　据国家信息产业中心预测，2006年，中国汽车市场仍将保持10%―15%的增长，全年汽车销量将在640万辆―660万辆之间。那么汽车消费能力已经位居全国第二的四川，在2006年会有怎样的发展趋势呢？　　预测一：增幅将达20%　　成都市汽车商会会长张政在接受记者采访时称，从整个大环境分析，中国汽车市场在经历了2004年的低迷、2005年的调整之后，2006年是个突破点。四川作为全国汽车消费市场的重要组成部分，也将释放出巨大的活力和空间，2006年四川车市必将继续保持理性、稳健和成熟的发展，预计其增幅比全国整体水平要高出5-10个百分点，可以达到20%的增幅空间。　　预测二：中高级车将唱主角　　2006年，各企业新产品的推出力度将远远大于2005年，数量将达近百款。中高档以上车型的竞争将异常激烈。而从目前四川车市消费走势和结构可以看出，四川正在从小排量汽车王国向中高级车发展，可见，四川车市未来的发展刚好与厂家的产品策略不谋而合，从某种意义讲，四川可能成为各大汽车厂家推广和销售新品的大舞台。　　预测三：宏观政策成为助推器　　记者从有关方面了解到，2006年，从国家宏观政策环境和供给条件看，四川经济保持较快增长的有利因素较多。特别是居民消费结构升级、科技进步推动产业结构调整、城市化建设步伐加快等因素，为四川经济在2006年继续保持较快增长创造了良好的环境。　　据悉，2006年，四川地区城乡居民收入将继续较快增长，中等收入阶层消费能力将明显提高，其消费需求将不断释放。　　预测四：公车改革细分新市场　　去年以来，四川部分政府部门以及企事业单位在全国率先实行公务车体制改革，今年车改将继续进行。“车改”让国家公务人员失去了“坐骑”，政府以交通补贴的方式鼓励他们私人购车。从另一个角度来讲，也更直接地为车市创造了一个巨大的消费空间，还刺激了众多公务员和事业单位工作人员的购车欲望。　　预测五：二级车市凸显巨大商机　　据悉，其实在两三年以前，四川汽车市场就出现了“成都经销商二级城市淘金热现象”，特别是去年以来，建国、申蓉、港宏、西物等一大批成都本地实力汽车经销商纷　　纷暗中较劲，将资金、网络和服务等等铺向了庞大的二级市场，以求得更深更广的发展机遇。成都市汽车商会会长张政分析认为，成都汽车保有量逐渐开始饱和，2006年四川各大二级城市将正式掀起一场汽车消费热潮，二级城市汽车大战将一触即发，谁能占领先机，谁就可能在这场战争中取得胜利。