　　本周一，本报独家披露了二手车市场目前存在的种种黑幕和不规范交易现象后，立即在广大消费者和汽车界中引起了强烈反响。为了进一步了解二手车市场目前存在问题，记者对二手车的流通中的各个环节进行了再次深入调查采访后发现，目前四川的二手车市场还处于“面热内冷”的原始层面。表面市场需求量大，但实际由于整个二手车交易环境还不成熟不完善，特别是二手车信贷、交易标准、售后服务等几大“软肋”还严重制约着二手车市场的发展和繁荣。　　软肋一：信贷业务混乱三和企业集团总裁张德鹏　　“目前，制约二手车市场发展的瓶颈有金融、配套政策等。其中金融问题是二手车市场发展的老大难问题，大多数金融机构对二手车甚至对新车按揭都持谨慎态度，目前从国内有关数据统计显示，按揭购买新车的只占到了10%，在二手车市场领域还没有一家金融机构愿意推出按揭业务，银行停办二手车信贷业务，对于起步不久的二手车市场，起到了一定的抑制作用。不过，国外的金融机构早已开始对中国的二手车市场垂涎三尺，跃跃欲试，随着他们的进驻，相信整个二手车市场的金融贷款环境肯定会有所改变，国内的金融机构也不会坐以待毙。”　　软肋二：售后服务无保证置信精典二手车负责人　　“众所周知，汽车售后服务在汽车行业中占有相当的地位，即使是购买二手汽车，消费者仍然希望有一个稳定可靠的售后服务支持。但目前有相当多的本地经销商，并没有向消费者承诺提供相应的售后服务，直接影响了消费者的购买信心。　　同时，在二手车交易这一块，由于政府并没有出台一个硬性的规定，因此，市场上大多数二手车经销商没有向消费者提供售后服务，只有少数品牌的二手车买主才能享受相应的质量担保和售后服务。”　　软肋三：行业标准不健全申蓉汽车总裁助理何凌　　“去年10月，商务部出台了《二手车交易管理办法》，对二手车市场的发展来说，该规定的出台有着非常重要的意义。国家虽然出台了二手管理办法，但却没有规定明确的行业标准，二手车行业标准严重制约着二手车市场的发展。因此，建立权威的市场标准是二手车市场健康快速发展的重要条件，四川二手车市场恰恰缺少这样的标准。一个运行规范、秩序良好的二手车市场应该有包括残值评估标准，售后服务，收购定价等一系列的行业标准，没有这样的标准出台，市场就会乱，就不可能做大。”软肋四：实力二手车商太少　　港宏汽车总裁助理万健　　“据了解，四川二手车交易还处在原始的经营业态，往往是一两个人租个铺面，放张桌子，再加上一部电话就开张做生意，这样的经营环境和模式，很难让客户产生信任感。目前国内大部分地区特别是四川的二手车交易市场还处于传统的经营模式，整个市场被一部分个体经营户把持，他们成为了二手车市场的主流，即使部分实力汽车经销商以及汽车厂家在开展二手车业务，但也比较保守，仅仅停留在置换的层面上，还没有真正进行完全意义上的二手车市场交易。”　　软肋五：专业评估人才缺乏安利捷丰田二手车胡经理　　“调查发现，消费者在购买二手车时最担心的就是价格、质量和维修等问题，要消除消费者这一顾虑，最重要的就是评估师必须具备专业的素质，科学而客观地对每一辆车进行评估。在四川二手车市场，不但缺少专业、权威的二手车评估公司，二手车评估专业人才也相当缺乏，目前四川除了有极少数的正规二手车经销商有自己专业的评估师外，其余很多二手车销售商都没有，评估车价都是跟着感觉走。建立独立于市场之外的旧车评估机构，完善新车置换的上游渠道，这些亟待改善的硬指标已经成为二手车市场进一步拓展的瓶颈。总之，人才的缺乏也影响了二手车市场的成熟和发展。”