　　引擎外清洗　　开车一段时间，打开车前盖你会发现，引擎室表面蒙着一层厚厚的灰尘油污并伴有锈斑，由于引擎室密封不良，汽车行驶中卷起的沙尘和大气中的湿气钻入引擎室，附着在引擎外壳及管线接头处，影响引擎散热，时间一长，还会对引擎金属及塑料部件造成锈蚀。　　春季多沙尘、雨水，车主更应对引擎外围进行清洗养护，值得注意的是，引擎是汽车的核心部位，周围还有许多电气设备，如果施工人员未经专业培训，很可能在清洗时碰伤管线损坏引擎。有些小店直接用水对着引擎冲洗，这是很不负责任的行为，极易造成发动机故障，应选用专门的引擎清洁剂进行清洁，有效的引擎外清洗可以分解引擎表面的积垢、油泥，恢复正常散热，还可防止发动机各部件的塑料、橡胶部分因腐蚀而开裂、老化。　　底盘装甲　　底盘与地面很接近，砂石撞击、路面颠簸都会在底盘造成伤痕，破坏其原有的防锈层，冬季融雪的盐水、雨季飞溅的泥水继而附着在底盘上，若车主不定期清理，污物就会锈蚀底盘，并不断深入钣金内部甚至危及大梁，到时离报废也就不远了。　　事实上给底盘做个底盘装甲就可以彻底解决以上问题，这也是目前最普遍采用的底盘养护方式。底盘装甲是在底盘的金属裸露处喷涂3-5毫米厚的特殊弹性材料，形成致密的保护层，可以有效抵御砂石撞击、酸碱及水分侵蚀，底盘装甲不影响原车的线路及其他配件，不会影响4S店保修。　　专家提醒有意做底盘装甲的车主，底盘装甲材料及施工工艺是决定底盘装甲效果好坏的两个关键，一般车主可选择进口弹性胶质材料，其弹性持久、附着力强、保护强度大，是目前比较高档的底盘保护材料，而在施工地点的选择上应选择正规服务企业，如大型汽车百货等，这类企业都经过品牌商授权，施工人员也经过专业培训，所以提供的材料及施工工艺都有保证。　　胎铃清洁养护　　轮胎和轮圈合称胎铃，它们是汽车与地面唯一的接触部件，行驶过程中沾染大量灰尘、泥污等。车辆静止时轮胎温度接近气温，但高速行驶时轮胎温度会骤然上升，巨大的温差容易导致轮胎提前老化、开裂、磨损，所以车主应定期进行胎铃清洁养护。方法很简单，将专门的胎铃清洁养护剂喷洒在轮胎和轮圈表面并轻轻擦拭，就可去除表面污渍，还可增加轮毂光泽，延缓轮胎老化。