　　记得1964年，丰田汽车公司向中国出口的第一辆轿车就是皇冠。四十年过去了，皇冠经历了11次换代，去年3月第12代皇冠上市后，3个月销量就突破1万辆，可见这款车型生命力之旺盛，口碑之好。现在，皇冠国产化了，新一代的口碑将会如何呢？　　■车主评皇冠　　喜欢：省油　　不满：车身稍窄　　车主：周先生(服装设计师)　　车型：皇冠3.0　　我喜欢皇冠3.0的双VVT－I发动机，平均油耗100公里11升以内（开空调），对于3.0的发动机算是很省油了。又是前置后驱，不但稳定性高，提速比四轮驱动还快。悬挂是独立悬挂和5连杆式，感觉非常舒服，比宝马5系，奥迪A4和凯迪拉克还好。但这款车的空间不太大，车长4855mm，宽度才和佳美一般。　　喜欢：提速快，安静　　不满:无　　车主：柴先生（IT从业者）　　车型：皇冠3.0　　我的皇冠是去年7月1日上牌的，开了1.5万公里。皇冠配置齐全，提速很快。油耗百公里10升左右，我上星期加了58升97号油,跑了570公里,还开空调。这款车的密封性很好，驾车时车内很安静。但中控台驻车制动提醒太简单,很容易被忽视。　　喜欢：驾乘均舒适　　不满：导航地图不理想　　车主：吴小姐（会计师）　　车型：皇冠3.0　　我的皇冠才跑了3000公里,最近打算进4S店首保。我的车是去年10月份买的，39.3万元,没任何优惠。这车无论驾驶还是乘坐，都让人感觉很舒服。但最大缺陷是GPS导航地图不太准确，只要到了较偏僻一点的地方，就找不到方位了。　　喜欢：高速性能出色　　不满：无　　车主：李先生（企业主）　　车型：皇冠3.0　　我以前开君威，现在开皇冠。第一次驾驶皇冠上高速公路时，见速度表指针指在140公里/小时，还以为速度表有问题，因为车跑得很稳，感觉没有那么快。现在习惯了，这款车的高速性能真是出色。　　喜欢：人性化配置　　不满：款式老气　　车主：王小姐（花店店主）　　车型：皇冠2.5　　我的皇冠是老公送给我的，开了不到半年，感觉车身比较大，款式也有点老土，比较适合男人开，或作商务车用。我喜欢这款车的智能钥匙，启动、熄火不用钥匙，轻按启动按钮就行了，而且只要这个钥匙带在身边，晚上靠近车门，藏在后视镜中的迎宾照明系统就会点亮，车内照明也会打开，再拉车门就自动解锁，挺人性化的。　　■网友评皇冠　　网友1：皇冠给我的驾驶感觉是轻巧、灵敏，方向感和抓地性好。　　网友2：皇冠给我一种厚重的安全感和信任感。它的减震系统、宽胎和座椅让人感觉很舒服。　　网友3：我喜欢皇冠在前座双SRS安全气囊的配置上再加膝盖位置的SRS安全气囊。　　网友4：如果让我再选择一次，我还会选择皇冠。　　网友5：皇冠的设计非常人性化。　　网友6：皇冠低速表现不太令人满意，不过比以前的直缸2.8L发动机要好。　　网友7：太多的显示技术性能的按钮摆在驾驶者面前，需要时间熟悉。　　网友8：外观设计相对落后，不像一款40多万元的车，低速段动力相对较弱。　　■试车手评皇冠　　静、轻、顺《汽车杂志》谭德凯　　丰田全新的V6引擎，搭配6前速自排，机械系统无从投诉。操控上我认为过于舒适化，转动方向盘过于轻盈，减少了驾驶员与路面的沟通。乘坐方面，隔音、平稳性相当不错，悬挂处理也出色，具备丰田车静、轻、顺特点。　　成熟、稳重《汽车导报》颜宇鹏　　我在日本和国内都试驾过皇冠,这款车的高速稳定性、底盘滤震以及隔音性能确实一流。我觉得皇冠代表的是成熟、稳重，它所谓的“年轻、运动”只是相对的。皇冠的车厢虽不气派，但拥有很人性化的功能和装备。皇冠的性格是：驾车者可以在安静的车内，自如地高速飞驰、稳定过弯。　　■玩车人士评皇冠　　一位宝马325车主看皇冠3.0　　外形中庸　　皇冠外形比较中庸，内饰也比较保守，没有让人过目不忘的地方。但这款车6挡手自一体式变速器，双VVT-IV6铝质发动机十分出色，动力输出平顺，在中低转速时扭力强劲，高速时持续有力，我驾皇冠在市区行车，无论是频繁起步还是短距超车都得心应手。　　一位天籁2.4车主看皇冠2.5　　皇冠顺，天籁猛　　两车对比，操控平分秋色。天籁动力较好，但车内噪音较大；皇冠动力相对不足，但ABS要好于天籁。开皇冠时驾驶者对车辆的控制十分自如；而天籁开起来就比较猛，女孩不太容易掌握天籁的油门尺度。