　　马自达6详细报价 宝来详细报价 锐志详细报价 比亚迪F3详细报价 赛拉图详细报价 　　将在本月正式上市的三款重量级的焦点新车，当属长安福特的马自达3、一汽大众的速腾和华晨骏捷。最令人关注的，是它们究竟将会定出什么样的价格来面对竞争几近残酷的中国中级轿车市场。敏感的定价，显然是翘首以待的消费者最关心的，但这想必也是令厂家挠破脑袋的问题。　　新Mazda3定价左右为难？马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　在长安福特生产，一汽马自达销售，注定新Mazda3的定价策略将面临更多的难题。　　首先，新Mazda3的最终定价权是个难题。长安福特、一汽马自达、马自达公司，三方面都是新Mazda3定价策略的直接参与者。新Mazda3的最终定价，将在三方的痛苦博弈中挣扎。　　其次，新Mazda3的定价面临“兄弟”车型的挤压。对于一汽马自达来说，上有Mazda6，下有海南马自达的福美来。新Mazda3将率先生产2.0排量的车型，就是因为更多考虑了1.6排量车型对海南马自达车型的影响。但这也让新Mazda3的定价空间显得相对狭窄，并造成主力定价区间与福克斯交叉。　　福克斯与新Mazda3出自一个平台，潜在消费群体相对接近。福克斯的定价为12.98-17.58万元，几款车型的定价仅差万余，15-18万元的定价区间没有留给新Mazda3太多的空间，因此新Mazda3的2.0排量的车型定价极有可能要高于福克斯。考虑到可能受到来自Mazda6、速腾的冲击，新Mazda3真正可选择的有效定价空间仅在16-19万元。　　当然福克斯也可能做出让步，福克斯调价造成的利益损失，将在一汽马自达公司得到补偿。不过1.6排量的新Mazda3定价又将如何？新Mazda3的定价确实需要多方面的智慧。速腾高价是“圈套”？速腾速腾速腾速腾[淘宝10万元自主品牌][雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万]　　笔者认为，一汽大众公布的速腾18-23万元的定价空间，只是一个营销圈套，速腾的最终定价极有可能下浮到17-20万元。　　数据显示，2005年宝来销售50457台。一汽大众极有可能保留宝来1.6MT\1.6AT\1.8MT三款主力销售车型，这三款车型的价格分别为13.1万/14.3万/17.65万。由此可见，速腾定价的下限肯定会波及到宝来，这是速腾拉高定价的根本原因。　　但实际上宝来在市场越来越激烈的竞争中，面临降价是不可回避的。速腾18-23万元定价既不利于速腾的市场定位，也对宝来无益，所以一汽大众最有可能选择拉低速腾的定价空间，而选择宝来降价的市场策略。　　速腾把目标锁定为马自达6和锐志等车型。如果速腾选择18-23万元的市场定价，与马自达6和锐志的热销车型发生直接竞争，定价却没有任何优势。笔者认为，速腾最终定价肯定低于这个空间，主力销售车型的定价空间为17-20万元。　　骏捷能否走低价？骏捷骏捷骏捷骏捷[淘宝10万元自主品牌][雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万]　　2月18日下线的华晨骏捷受到消费者的热烈期待。虽然华晨宣称定价在10-15万元，但骏捷实际定价有没有下探到10万元以下或是9万元以下的可能？1.6、1.8、2.0三种动力匹配，是否给了骏捷更有弹性的定价空间？我们不妨来预测骏捷可能采取的两种定价策略。　　第一种低价策略：1.6排量的简配车型定价在8-9万元，主要目标锁定奇瑞520、比亚迪F3、伊兰特、爱丽舍、骐达等；1.8排量的定价在10-11万元，主要目标锁定新款伊兰特、06款凯越、赛拉图；2.0排量的定价在12-15万元，主要目标锁定福克斯、福美来、标致307等。如此，骏捷分别锁定了市场最热销的中低级和中级车市场，每个价格空间都可获得相当可观的市场份额，并且有效避开中高级车市场降价带来的潜在影响。　　第二种高价策略：三款排量的骏捷车型全部定价在10万以上。1.6排量的定价10-11万元，1.8排量的定价在12-13万元，2.0排量的定价在15万元左右。三款排量的主要目标只能锁定在伊兰特、凯越、赛拉图，这不仅缩小了骏捷的目标市场，而且三款排量的车型挤在相对狭窄的10-15万元的空间，对直接竞争车型的降价或是改款，缺乏积极应对的可能性，随时面临刚上市或上市不久就降价的可能，并且无法有效承担中高级车型降价带来的连锁影响。　　由此分析，骏捷极有可能采用第一种低价策略，有业内人士在华晨大幅调整中华、尊驰两款车型价格时，预测骏捷的最终定价可能在8.58-13.58万元，这也在情理之中。热贴推荐:日本车？到底买不买？