　　十届全国人大代表、中国重型汽车集团有限公司董事长马纯济7日在北京向新华社记者介绍了自主创新近些年为中国重汽带来的甜头。　　马纯济介绍，中国重汽过去一直引进斯太尔，但是车型不敢动。马纯济当时动员大家根据市场的需要以斯太尔技术为基础自己造个车，允许失败。尽管当时搞出的第一辆车现在看来有很多问题，但是没有它就没有中国重汽后面的1000多个新车型。　　“中国重汽刚重组的时候，企业只有78个车型，现在有1700多个车型。当时车的目录只有3页纸，现在我们的车目录如果列出来有一本字典那么厚，是中国重卡行业型谱最全的企业，这个转变是巨大的。”马纯济说，这样的变化没有自主创新是不可想像的。中国汽车行业对中国重汽的变化刮目相看，老外也刮目相看。　　记者了解到，近日中国重汽刚刚与伊朗汽车制造公司签署了价值3.5亿美元的出口合同。按照合约，中国重汽集团将在1年内向伊朗汽车制造公司出售1万辆重型汽车，合同金额为3.5亿美元。同时双方还达成了长期合作意向，中国重汽将在未来10年内向伊朗汽车公司销售汽车，在每年1万辆的基础上实现一定幅度的递增。　　马纯济认为，正是这几年的自主创新为中国重汽带来了巨大变化。他说：“没有当年的自主创新和科学操作，就没有今天中国重汽大批量出口和国内市场占有率的大幅度提高。”　　马纯济回忆，当时我们跟国外大公司谈合作，别人拿出专利技术要跟我们算投资和入股的问题，展开一张大纸都是专利技术，我们当时一条都没有。但是我们开始注重研究这个问题。现在中国重汽是全国汽车行业中，拥有技术专利最多的企业，已经有640多项专利。　　马纯济介绍，中国重汽过去几年研发技改投入超过40亿元。今后5年，还将投入约200亿元用于自主开发和技术提升。