　　刚获得“准生证”的重庆力帆，宣称要采取“农村包围城市”的营销策略。把汽车与农民如此紧密地联系起来，可能成为一个营销趋势。　　当中国城市已车满为患之时，中国农村许多地区却还没有解决基本的交通问题，许多农民还依靠简陋的农用车甚至牛、马、驴车出行，所以把目光放在农村市场的广阔天地，可称是极其明智的。　　套用“中国问题就是农民问题”的经典之言：开拓中国汽车市场关键就在于开拓农村市场。一个8亿人的消费群体，商家如何能不心心相念？　　农用车曾经的火爆早就显示了中国农村惊人的交通需求。10年前农用车销量曾连续8年以50%的速度增长，增速远远超过汽车，2000年中国农用车保有量就已达到1600万辆！如不是后来政策导致农车购置与使用成本的大幅增长，其市场更会火爆得令汽车企业嫉羡交加。虽然农用车市场受到抑制，但农民的交通需求却依然在增长。一辆简陋的“蹦蹦”上挤满男女老少颠簸在坎坷的土路上，是中国偏远乡村常见的农民出行场景。极大的需求与极低的消费力，让人惋惜。　　由于地理与劳动特点，农民的出行肯定是分散、个别的，私人交通的需求远大于公交系统比较完善的城市，汽车成为生活必需品几乎是必然的。农民当然不会主要消费轿车，MPV、SUV、皮卡等会成为农村主要消费车型。农村不存在令城市人头痛的停车、交通堵塞等问题，使用和管理成本必然大大低于城市。迅速恶化的中国城市环境，使中国城市必然走上公交优先之路，私车会成为小众化消费。中国汽车市场的未来发展潜力，蕴藏于8亿农民之中。　　与其让汽车在城市中死拼苦熬，不如把眼光放到农村。解决了农民问题，中国汽车市场就风光无限好。今年是中央决定实施建设社会主义新农村的第一年，随着农民致富路的越来越宽，汽车进入普通农民家庭的步子也会越来越快。　　