　　民警佯装验车诱车虫“出洞”　　施展不法伎俩，车虫骗取验车车主高额费用；便衣警察佯装验车，引出隐身“七四二一”车辆检测厂内外的车虫。3月6日开始，公安部门出动200多人次警力，在全市42家车辆检测厂共抓获了29名车虫，其中4人被拘留。　　6日上午8时，记者随同民警来到位于丰台七里庄路的“七四二一”车辆检测厂。在距离检测厂数百米处，就有三四个车虫站在路边，举着“验车”牌子招呼过往司机。检测厂大门口，几十个青年来回转悠，一看见有进厂检测的车，就飞奔着追上拍打车窗：“200元全管，保你过”；如果被拒绝，就说：“你不找我们车验不过去，我们里面有人好说话。”　　记者跟便衣民警刚到检测厂门前，一名车虫飞快靠近，说“我帮你们办只收几十元辛苦费，还保证验过。”民警表示同意后，被“转交”给一名面包车里的高个男子。高个男子让民警在检测尾气的厂房处排队等待验车。闲聊中，他透露他们一天能验十几辆车。并提到，如果车辆有问题，“多加点钱，也能过。”　　由于排队的人很多，民警提出想快点。高个子把民警带回面包车处，从车里下来一个胖子，要求多加300元。　　后来终于验完尾气。在检查车辆外观系统时，胖子又要加200元钱，称灯光系统有问题，需要加钱找熟人……经过两个半小时，花掉700元。　　由于此时已掌握了车虫的违法证据，丰台分局治安支队的民警们在检测厂内和周边地区采取行动，一举抓获10多名车虫，其中包括“高个”和“胖子”。　　交管部门提醒车主，验车时不要听信车虫谎言，车辆检验厂有严格的验车流程和规章制度，车虫不可能简化手续，任何车辆都要经过严格的把关，最后由民警签字确认车辆检验合格。每个车辆检测厂都有免费的验车引导员，新车主可以请他们帮忙，咨询验车相关手续和流程。