　　铃木去年于北美车展所公布的ConceptX概念车(下)，经过一年的时间后，终于在纽约车展推出全新的XL7(上)　　在今年的纽约车展上，日本铃木车厂展现无法轻易忽视的产品吸引力，除了将在北美市场首度推出小型SUV－SX4之外，另一款更引人瞩目的车款，就是XL7这款新一代中型SUV的世界首演！另外，铃木也在车展现场发表预计2007年进军WRC赛事的重大宣示！　　展现强势产品竞争力　　铃木去年于北美车展所公布的ConceptX概念车(下)，经过一年的时间后，终于在纽约车展推出全新的XL7(上)。对于铃木的设计团队而言，在陆续推出雨燕、GrandVitara与SX4等全球战略车款之后，可以清楚看到铃木在产品设计与开发能力上的突破，精准地在不同级距创造出高竞争力车款。　　摒弃传统过于方正呆版的车身设计，创造流线、圆润中带有棱角的个性动感美学风格　　而以新世代中型SUV定位的XL7，就是在同样的设计理念下诞生。因此，XL7带给世人的是兼具空间机能与动感外观的完美结合，不仅以低伸车身曲线营造流畅感，更搭配头灯等设计区块运用有棱有角的极具独特设计风格，让XL7拥有迥然不同以往的产品气势。　　动力性能搭载3.6升DOHCV6引擎，最大输出动力可达250匹/6,500转　　当然，XL7也不能仅徒具外观，动力性能搭载3.6升DOHCV6引擎，最大输出动力可达250匹/6,500转，更在可变气门科技的协助下，创造良好的燃油效率，另外，为了迎合不同消费者的需求，变速系统将同时提供五速度手排与自排变速箱，并在铃木专精的四轮驱动技术加持下，创造最佳的操控表现。　　在标准七人座椅的宽敞空间下配置，让座舱乘座舒适性质量大幅提高　　另外，为提供七人座设定的XL7所有成员能有最佳的娱乐享受，原厂表示将会在标准七人座的宽敞空间下，配置DVD影音娱乐系统，让成员享有最舒适的旅程，至于，从事休旅生活相当实用的卫星导航系统亦全数列入配备。对于铃木极具信心的XL7，根据原厂的生产进程，将于今年八月交由铃木位于加拿大安大略省的工厂进行量产，并预计于今年第四季于北美市场推出。　　2007年进军WRC　　铃木运动赛车部门已着手针对SX4进行性能升级与调校，让明年亮相的SX4WRC赛车能有最佳的竞争力　　另外，铃木也在纽约车展现场宣布一项另全球WRC车迷振奋的消息，铃木预计将于2007年7月加入WRC的新年度赛事，而被铃木选中的竞赛车款，就是于日内瓦车展亮相的SX4，根据铃木透露，旗下的运动赛车部门已着手针对SX4进行性能升级与调校，让明年亮相的SX4WRC赛车能有最佳的竞争力。而铃木的加入，也算是填补今年退出WRC赛事的三菱，让日本车厂在WRC这块全球热门竞赛领域上，连同斯巴鲁在内仍保有两家日车厂，也让日系品牌在争夺WRC冠军的希望更加浓厚。