　　上海市从2月15日开始的环保限行措施，迎来了一次换车的高峰，被换掉的大多是化油器的老普桑和一些富康车。开惯普桑的车主，讲究实惠，能将一辆老普桑开到现在充分说明他们相当实用的用车哲学。他们相对来说比较喜欢技术成熟的车型，预算也不会太多，换一辆中级车代步的可能性最大。不过眼下车市10-20万元区间的中级新车品牌种类之多已非前两年可比，着实令人眼花缭乱，到底换一辆什么车合适？有着不同预算和诉求的换车车主不妨可以看看我们在这里提供的一些参考。(价格为厂方指导价，仅供参考，具体以市场实际价格为准)　　情有独钟型　　不少车主对大众品牌情有独钟，多年的使用经历使其对大众车产生了深厚的感情。出于对大众的技术实力和售后服务的信赖，这些车主换车时依然会考虑选择大众的车型。目前看来，普通桑塔纳、桑塔纳3000、宝来、高尔夫，都是可选择的目标。如果想把爱车提升一个级别，帕萨特领驭是不二之选。如果希望有更宽敞灵活的空间，可以考虑途安。　　普通桑塔纳：普桑到现在还是卖得火，真没辜负“常青树”的称号。除了外形跟不上时代，配置和技术含量都比过去有天壤之别。技术成熟、皮实耐用、维修方便是最大的优点。价格：7.98-9.68万元。　　桑塔纳3000：与普桑一样，同样具有技术成熟、维修便利等优点。尤其是从公商务用车的角度来说，虽然不时髦，但也大方得体，价格适中，空间够用，不少将其作为家庭用车的用户也很看中这一点。价格：11.8-14.33万元。　　宝来：经典的外形，不俗的性能，让这款“驾驶者之车”拥者甚众，缺点就是后排空间显得比较局促。一般来说，1.6L的排量在市里上下班已经足够，如果对动力性能稍微有点追求，可以选择1.8升和1.8T。宝来R运动版价格偏贵，基本不用考虑。价格：15.00-20.8万元。　　高尔夫：为德国大众最畅销的车型，两厢的高尔夫在中国曾经有点“水土不服”，不过近一年多来，开始被消费者逐渐接受，销量也稳步攀升。只有用过的人才能体会出高尔夫作为家庭轿车的种种好处，而高尔夫的销售，口碑起了很大作用。推荐1.6L和1.8L排量。价格：12.08-16.26万元。　　帕萨特领驭1.8T：帕萨特在国内中高级轿车市场旺销多年，树立了良好的公商务用车的形象。帕萨特领驭在外形上更时尚，在保持原优良性能的同时，价格还有所下调，对家庭用户更有吸引力。手头宽裕的消费者要上一个台阶，1.8T车型当是首选。只是目前1.8T车型非常抢手，预订后要耐心等待一段时间。价格：21.48-24.28万元。　　途安2.0L：途安的外观给人感觉是比较中庸，但很耐看。初期遭遇和高尔夫一样，但现在接受的人也越来越多。途安开起来有着比普通轿车更舒适的驾控感受，配置也比较齐全，内饰工艺很好，空间宽敞，灵活的利用方案无疑是“多功能”的最佳体现。目前途安2.0车型的价格比较优惠。价格：16.8-21万元。　　改头换面型　　想改头换面的车主可挑选的车型最丰富。这些车型主要分成韩日和欧美两大流派，以更适合亚洲人口味的韩日系的车型居多，主要可以根据用途定位来选择。　　实惠居家之选　　别克凯越：时尚的外表，人性化的空间与配置，使其拥有超高人气。虽然油耗略微偏高，但是作为家庭用车还是相当合适。新推出的凯越旅行车也是个不错的选择。凯越目前的价格也比较适中，货源比较充足。价格：11.78-16.28万元。　　雪佛兰景程：外形相对中庸，但是车体比较宽大，空间也比较宽敞，配置也比较齐全，很适合三口之家，属于典型的为小康家庭打造的车型。价格：15.19-17.39万元。　　现代伊兰特：伊兰特具有相当出色的性价比。凭借外观时尚现代、技术先进、动力性能优异，配置超值等特征，伊兰特销量一直稳步快跑。价格：11.28-15.18万元。　　丰田花冠：是丰田在全球非常畅销的车型，也是一汽丰田目前的主打家用车，做工精细，动力平稳，外形也不失时尚，各方面的性能都比较均衡，虽然有点平淡，但也许这正是家庭轿车所需。价格：13.98-19.08万元。　　时尚个性之选　　标致307：这款车上市后，一直受到热捧，质量也相当稳定。标致307富有法兰西风格的车头很让人动心，唯一让人有点诟病的就是特地为中国市场加出的三厢尾部。配件价格稍微偏贵，但真喜欢它的人倒不在乎。价格：12.98-19.18万元。　　日产TIIDA（颐达、骐达）：TIIDA法国风格的车头潮流感十足，尤其是两厢骐达时尚抢眼的尾部设计，迅速俘虏了青年男女的心，也因此获评新浪网“2005年度车型”。该车的高顶设计带来了同类车中少有的大空间，各方面性能均衡。唯一不是很理想的是其配件的价格。价格：11.98-15.98万元。　　福特福克斯：福克斯源自世界拉力锦标赛（WRC）的优异底盘以及SLAControlblade全独立悬挂系统是其重要卖点。该车的优势还在于造型新潮、配置高新。缺点是内饰略显粗糙。目前12.98万元的车型最抢手，提车需要两个月的等待期。价格：12.98-17.58万元。　　凯越HRV：HRV出自汽车设计大师乔治亚罗之手。由于是两厢车，造型上更青春靓丽，充满了动感，但是更成熟更具内涵。比较符合年轻时尚车主的审美，尤其得到女性车主的青睐。价格：10.98-12.98万元。　　起亚赛拉图：赛拉图和现代伊兰特是在同一平台上开发，但是外形更靓丽，更富有动感风尚。在同类型车中，赛拉图是最宽的，高度也位居同类型车中的第二名。赛拉图1.6L家用足够，想要动力更好，可选1.8L车型。价格：10.78-15.38万元。　　雪铁龙毕加索：这是很受争议的车型，因为其单厢设计理念的外形十分另类。作为法国车，性能品质有很好的保证，只是要看车主是不是有勇气去另类个性一把。价格：18.48-20.98万元。　　宜家宜商之选　　现代索纳塔2.0L：车体宽大，有欧洲车的风范，配置也相当齐全，是韩国车的典范之作。2.0L排量对于家用还是商务，都能从容应对。价格：14.98-19.28万元。　　起亚远舰2.0L：外形无太多新意，但空间宽敞，各种安全配置保护周全，具有在国内的中高档车中非常少见的冲撞力感应型自动车门开启系统，而EPS(电子感应式助力转向)系统的配备，更是2.0L轿车中“绝无仅有”。价格：13.98-19.98万元。　　福特蒙迪欧2.0L：蒙迪欧的底盘功力相当深厚，在同级别车中属于佼佼者，操控起来很有德国车的味道。但内饰与同级车相比就粗糙不少。06款蒙迪欧刚推出新价格体系，2.0L最低不到18万元，性价比突出。价格：17.98-21.68万元。　　本田雅阁2.0L：雅阁的优点自然就不必多说，否则当初怎么会有那么高的加急费。06款的外形更新潮，尾灯更时尚。2.4L的主力车型卖得最好，但对于刚从普桑换型过来的车主，2.0L就够用了，价钱不贵，但是面子足够。价格：19.98-21.98万元。　　城市越野型　　不能否认，在这次换车的车主中，有不少开腻了轿车，想换台SUV来张扬点“野性”。而在上海，最合适的SUV还是都市型的SUV，比较适合城市路面行驶，又不失“男人的玩具”的功能。　　本田CR-V：外观线条比较简约，又有时尚都市韵味，内饰方面和老款相比有不少改进，采用了先进的自发光仪表盘，方向盘上增加了操作更加便利的音响控制开关。考虑到其价格，可再适当观望。价格：21.78－24.78万元。　　三菱欧兰德：欧兰德的外形时尚，个性十足，驾驶感觉接近轿车。整车工艺质量在同档次合资产品中属中上乘，内饰虽然比较简单，但各处细节没有什么明显的缺陷。内部空间宽敞舒适。4G64发动机血统纯正，和变速器的匹配调教堪称优秀。价格：16.68-22.98万元。　　奇瑞瑞虎：外形有点像RAV4，适合在城市与郊区之间行驶。内饰用料上并不高档，但装配质量在同价位车型当中绝对是很好的。三菱4G64的动力，可令体形小巧的瑞虎速度惊人。作为奇瑞的第一款SUV，它的低廉定价和不错的驾乘感受都可以令瑞虎成为SUV市场上的一匹黑马。价格：9.98万元-12.98万元。　　现代途胜：途胜的外形生动立体，设计简洁但并不马虎。内饰整体感觉很清新，中控台上精致的铝饰件，无论是手感上，还是视觉上都讨人喜欢。空间也不错，实用性很强。价格：16.58万元-23.58万元。　　北京JEEP2500：没有人会怀疑JEEP在越野界的声望，无论过去还是现在。作为切诺基的后继车型，JEEP2500保留了前辈强悍的越野和扎实耐用的特性，这是众多消费者一致好评的亮点。价格：10.96-12.89万元。　　进口意向型　　也许有不少普桑置换车的车主想换一辆进口车，从经济实惠的层面来看，目前市场上可选的进口车委实太少，十几万元的进口车早先还有大宇的蓝龙，眼下仔细分析下来，起亚的进口小型MPV――佳乐，是合适的选择。　　为什么推荐这款车？综合分析下来，起亚佳乐具有“高、低、长、洋”四大特点。　　“高”是指性价比高。性价比如今是许多消费者购车非常看中的。佳乐的配置十分丰富，除了具备同类国产车上基本的装备，还装备了自动恒温空调系统、附带电加热除雾功能的电子折叠后视镜、空气质量自动控制系统、无钥匙开锁系统、倒车雷达等配置，在同类国产车上一般很难看到。而其价格却只有16.8万元，令其在性价比上颇具优势。　　“低”则是指起亚佳乐的使用成本低廉，不仅油耗少，而且售后服务的费用也低，维修的费用在进口车中比较低廉。一般做一次保养的材料成本仅在250元左右。当然，16.8万元的价格对一款进口车而言，确实也是很低。　　“长”则是说起亚佳乐的保修时间长。一般进口车的保修为一年或20000公里，但是起亚佳乐的保修却是2年或60000公里。　　“洋”指起亚佳乐是一款不折不扣的原装进口车。起亚佳乐的一切设计都围绕实用和实惠开展，外形时尚，在功能与舒适度上也满足了家庭休闲车出游、购物的需求，同时车身颜色也有银、蓝、白、金色等众多个性化选择，使其不失为一款时尚实惠的进口家庭用车。　　记者从起亚进口车上海总代理中智汽车了解到，从去年以来，起亚佳乐就非常畅销。环保限行措施出台后，销售量更是激增，代理商已经向韩国紧急订货。　　为了更好地满足置换车用户的需求，中智汽车目前正在大张旗鼓地开展“绿色置换”活动，前去置换购车的用户，不仅可以享受一条龙的服务，而且可以获赠大礼包，包括旧车抵扣后再折让3000元现金，以及送全年免费保养三次等。在每个双休日，中智汽车还在虹桥路、吴中路、共和新路三个门店现场开展试乘试驾，有兴趣的消费者不妨前去体验一下。刘朝晖　　雪铁龙毕加索　　凯越HRV　　丰田花冠　　帕萨特领驭　　现代伊兰特　　本田雅阁　　大众途安　　别克凯越　　起亚赛拉图　　福特福克斯　　日产TIIDA颐达　　北京JEEP2500　　奇瑞瑞虎　　本田CR-V　　现代途胜　　三菱欧兰德　　