　　▲圆滑的车身线条给人以端庄大气的感觉。　　试驾地点：城市道路　　试驾车型：2006款GL82.5LT　　车型价格：23.8万元　　技术参数　　型号(款式)　2006款别克GL82.5LT　　发动机型式　2.5LV6发动机　　最大功率(kw)　112/5600　　最大扭矩(N・m)　209/4400　　长/宽/高(mm)　5100/1847/1729　　轴距(mm)　3047　　轮距(前后)(mm)　1562/1608　　最小离地间隙(mm)　152　　后备厢体积(L)　685　　制动装置型式(前/后)　前后轮盘式制动　四轮ABS+EBD　　轮胎类型与规格(km/h)　215/70R15　　‘回到5年前，如果有人问起最有面子的商务车是什么，答案绝对非别克GL8莫属。不过如今早已事过境迁，要想在今天竞争激烈的MPV市场上依然雄霸一方，已然不再是件容易的事了。于是，最近上海通用又推出了GL8的升级产品―――2006款GL82.5。不过，再战江湖能否风光依旧，还有待市场检验。’　　外形　端庄依旧　　2006款GL8的车身设计更强调圆滑理念，基线以流畅的曲线为主，给人一种端庄、大气的感觉。两个晶莹的方形前大灯使夜间行驶时的照明度大幅提升，镀铬的前进气格栅令车头更具冲击力；侧面看去重心很低，这是为了获得更好的高速稳定性，上海通用将其底盘进行了调校，再加上四条215/70R15的宽幅轮胎配合，使得一辆崭新的GL8稳稳地趴在了你面前。　　美中不足：相比起时下日系MPV时尚的造型，恐怕GL8的外形改造还要更大些。　　内部　宽大舒适　　▲丰富的座椅组合可随需变换成工作台或面对面的交流空间。　　坐进车内，所有的坐椅均可多向调节，3.047米的轴距让所有乘客都有着各自的独享空间，即使是长途行车也不会觉得压抑。丰富的座椅组合可随需变换成工作台或面对面的交流空间，为车主提供了更多的车内格局；如果685升的行李厢空间还不够用，可将第三排座椅拆卸或放平，营造出更大的储物空间。中控台也有了不少变化，LT豪华版还装配了自动定速巡航、倒车雷达和行李厢隐藏式储物匣等装置。　　▲中控台仍以沉稳实用的风格为主。　　▲黑白分明的仪表盘设计。　　美中不足：中控台一些塑料元件的质量不高，做工还有提升空间。　　动力　加速顺畅　　相对于GL8近两吨的自重来说，这台2.5的引擎不可能有太大作为，但完成其本职工作还是不成问题的。在方向盘下找到了很美式的“怀挡”后，移入了“D”位，这辆陆上公务舱就动身了。与2.5升引擎配合工作的是一台四前速自动变速箱，换挡时对车体的冲击力很小，但当你想急加速时，变速器就急降一个挡后坚持将发动机的转速提到5000转/分以后才跳入下一挡位，加速全过程用稳健来形容最合适不过了。　　美中不足：这台2.5升排量的引擎油耗并不算低，但加速只能用平稳来形容。如果你要想开着它暴走，那绝对选错对象了。　　驾控　稳稳当当　　对于一辆商务用途为主的MPV来说，舒适性的需求当然要高于一切，所以GL8的悬挂系统是以乘员的舒适感为中心进行调校的，前悬挂采用了麦弗逊式独立悬挂，后部是扭力杆半独立式悬架。　　实际上路后，感到GL8的底盘还是十分扎实的，在行驶途中每个乘员都有着不错的乘坐质量。只是悬架设计时为了成全舒适性，损失了部分驾控乐趣，但谁会在一辆5米多长的车身上追寻驾驶乐趣呢？　　美中不足：GL8的方向盘仍是美国的轻手感设计，上路后轻飘飘的，对于日常路况，会让人感觉驾驶很轻松，但在遇有紧急情况时不利于驾驶员对路况的判断。