　　今年头两个月，广州进口车市出现了往年少见的销售热潮。与去年同期相比，进口车销量大幅攀升，有的畅销车型甚至出现断货，其中欧美进口车成为销量最火的车型。　　奔驰销量翻了一倍　　从广东车天车地汽车有限公司销售数字看，今年一二月份奔驰轿车的销量比去年同期增长近一倍。车天车地汽车公司销售部经理殷小姐在接受采访时表示，春节过后，奔驰、宝马和奥迪等豪华车的需求急速增长，“奔驰一个月卖了60多辆，奔驰品牌车型里最受欢迎的是S350和S500，这两款车型每个月的销量都有30多辆。”一些进口车型甚至出现了断货现象。　　进口车市的另一“销量霸主”是宝马。殷小姐告诉记者，该公司1月份和2月份共销售宝马90余辆，对这一数字贡献最大者是宝马5系和7系。除以上品牌外，奥迪今年也有不俗表现。车天车地汽车有限公司奥迪部销售经理龙小姐透露，该公司今年前两个月共销售奥迪轿车近70辆。　　中国汽车工程学会汽车应用与服务分会副秘书长楚长乐认为，欧美车受消费者热捧，主要原因是这些豪华车型都有着良好的品牌形象。　　雷克萨斯来助阵　　鉴于进口车市的火爆，车天车地在2月底特意“请来”雷克萨斯RX350助阵。龙小姐说，售价68万元的RX350一个星期就销售了2辆，还签了三个购买订单。相对于05款雷克萨斯RX300，全新的RX350似乎更受消费者青睐。正在办理购买手续的消费者吴先生说：“本来想买RX300，但听朋友说RX350动力性更强，配置也更全，就改买RX350了。”　　车天车地一位工作人员表示，今年五六月份，他们将陆续引入采用4.2升V8燃油直喷(FSI)发动机的奥迪Q7和3.0柴油TDI发动机车型，下半年可能还会引入奥迪A3。　　旺销皆因要加税　　大排量进口车热销的原因之一是汽车消费税马上要调整，虽然税率尚未完全敲定，但对市场来说，对大排量汽车征收高额消费税的预期已经明确，因此，想买豪华车的人提前出手了。准备购买奥迪A84.2排量的李先生表示，听说新汽车消费税税率将在未来几个月内公布实施，新政策将提高大排量汽车的税率，4.0L以上排量车型的消费税可能从8%上调至20%。购车成本将增加10%-15%，反正想买大排量车，与其等消费税升上去多花十多万元，不如乘现在还没调税先买了再说。