　　记者昨日从汽车市场获悉，广本的三厢飞度、1.8L宝来、东风日产的蓝鸟和阳光等几款车相继出现了大幅降价甩货的现象。飞度全系四款车型降价达1.1万元以上，宝来普降2万元左右，蓝鸟全系降价8000元，阳光系列最高降价9000元。四款车型扎堆降价，经销商们透露，这主要是受新款换代车型将上市的影响。　　据了解，早在今年年初各厂家就开始陆续宣布今年内会推新车的决定，其中包括改款换代车型。宝来的换代车型速腾早已摆上了经销商的展厅。一汽大众的经销商表示，即将被速腾取代的宝来现在还有一定库存，为尽快回笼资金，降价甩货在所难免。而广州本田今年4月份推新款三厢版飞度的事也早不是新闻了，于是老款三厢飞度降价1.1万元为新款让路也在情理之中。作为东风日产的蓝鸟早就该换代了，一款老车改了又改，可性能却没见长进，于是新蓝鸟轩逸的上市也是一再提速，为了给将在4月份上市的轩逸腾地，现在市场上的蓝鸟智尊已全线降价达8000元以上。而东风日产的另一款老车型阳光虽然要到明年才能换代，但也已提前加入了降价促销的行列。　　据业内人士透露，经销商对老款换代车型的甩货一方面是为尽快回笼资金，为即将上市的新车型做准备；另外同级别车型的激烈竞争也促使了老款车型提前降价甩货。