　　昨日上午11时左右，天河客运站附近的广州环城高速公路上发生一起8车连环相撞的交通事故，造成两死四伤。据当地交警称，死亡的两人是一辆小货车上的司乘人员，该小货车当时突然爆胎冲向前面车辆，瞬间导致了8车连环相撞的车祸。　　车祸现场塞车３小时　　昨日下午2时左右，事发现场的广州环城高速公路由东往西路段塞车现象仍然持续，至事发时已有3小时。在现场，记者看到当地交警人员一边不停地疏导交通，一边对涉事的车辆进行调查。　　留在现场的涉事车辆还有4辆，其中一辆是深圳牌照的大客车，车身凹凸起伏，车尾和车头均被撞烂；被撞的另一辆是白色高档小车，车尾左后位置被撞凹了一块；在该小车后面的是一辆大货车，车头和车灯均被撞烂；还有一辆也是货车，车尾毁损严重，车身有四五十厘米长的擦痕。　　８车连环撞两死四伤　　据现场交警介绍，这次车祸属于8车连环相撞，共导致两死四伤，死者中午就已运离现场送到附近的殡仪馆，伤者送到附近的武警医院。　　据了解，车祸事发时间是当日上午11时左右，当时一辆小货车行驶到环城高速公路该路段时突然爆胎，接着小货车失控冲向它前面的一辆大货车，大货车随即又撞向了一辆大客车，于是导致8车连环相撞。　　在大客车上，记者找到了当时目睹事发经过的大客车乘务员小苗。她告诉记者，当时她坐在车头前，突然听到“嘭”的一声巨响，随后大客车也“轰”的一响，车上近20名乘客有的被甩到走道上。当她回过神来后，发现原来是8车相撞，“那辆小货车毁损最严重，它不仅飞脱了轮子，而且车身几乎报废，幸好车上的乘客都没有大碍”。　　４名伤者无生命危险　　昨日下午3时，记者在武警医院见到了一名伤者。40多岁的阿园躺在急诊科手术室内，医生正在为他清创检查。他的左眼角部位受了伤。据该院急诊科主任医师介绍，总共4名伤者全部在该院接受治疗，但都没有大碍，也没有生命危险。有的伤者仅是皮外伤，经过简单清创后就离开医院。　　据当地交警称，这起8车连环相撞的交通事故的详细原因还在进一步调查，相关的善后工作也在进一步处理。　　新闻链接　　泥头车侧翻压烂收费站　　事故现场空间狭小，拯救人员花了5个小时才把它扶正　　时报讯（记者杨绍滨）昨日上午11时20分许，一辆泥头车侧翻在海印大桥收费站9、10号收费窗口之间的狭窄车道上，拯救人员花了5个小时才把它扶正。　　据泥头车司机卢先生称，事故是为了避让一辆违规抢道的蓝色私家车引致的。当时，蓝色私家车以极快的速度抢车道，导致泥头车往右避让，右轮冲上了10号收费窗口的水泥分隔带，一个急刹车之后泥头车便向左侧翻。泥头车车头压在9号收费窗口上，将窗口连同铁护栏都压烂，左侧车门也被压扁。车上装载的泥土倾泻，占据了8、9号收费窗口之间的车道。“我是自己从右侧车窗爬出来的，因为不是在平地上侧翻，所以没有受伤”，卢先生告诉记者。不久，交警、交通拯救人员等和泥头车所属车队队长迅速赶到现场处理。　　下午1时许开始拯救行动，但最大的困难是来自两侧空间狭小和过街天桥的高度限制。营救人员准备了两套救援方案：一是将泥土全部清出后，用起重臂和另一辆拯救车将泥头车平行拉出，然后扶正；二是将泥土清出后，将起重臂伸到过街天桥下面，就地将泥头车扶正。因为天桥高度大约只有5米，挖土机开进来也施展不了拳脚，泥头车服务的工地立即派了四五名工人过来用铁锹将车上的泥巴铲出，直到下午4时许才铲干净。　　第一套救援方案开始实施。拯救人员将两条钢绳系在泥头车尾的两个角上，另一辆泥头车的钢绳也系在翻倒的泥头车的尾部，随着起重臂高高升起，泥头车移动了一下后突然发出“咔”的一声――车头被斜出的窗口护栏卡住，除非将9号收费窗口整个摧毁才能继续外拖。因此，拯救人员只好作罢。　　4时30分许，第二套方案开始实施。起重臂压低后伸进天桥下面，6时20分许，泥头车终于被扶正。　　