　　CLS350CGI以先进的引擎技术，成为梅赛德斯.奔驰在日内瓦车展布下的重要伏兵　　在先前已报导大举开赴日内瓦的参展阵容后，梅赛德斯.奔驰竟然在展前突然公布重要伏兵－CLS350CGI，并宣布成功开发全球首颗运用压电技术(piezoelectric)的缸内直喷汽油引擎，此颗配备于CLS350CGI上的V6引擎，可输出292匹马力，不仅较现有的3.5升V6引擎提升20匹马力，平均油耗数据更降低10%！另外，CLS350CGI不仅提高马力输出与降低燃油耗损，更在环保维护上有所贡献，以全新开发具备废弃循环利用的排放系统，有效降低氧化氮等废气的排放量。　　引领新一代燃油科技　　CLS350在3.5升V6CGI引擎加持下，马力、油耗与废气排放效能均获得显著的提升　　可视为掀起新一代汽油缸内直喷革命的CGI引擎，关键点即在于达成CGI所意指的「多阶段燃油喷射」科技(CGI,Stratified-ChargedGasolineInjection)，成功突破现行燃油喷射技术在引擎转速上的限制，成功地拉高引擎转速的区域，并在时速超过120公里时，仍可进行精密控制油气混合比，以进行最具省油效益的稀薄燃烧，让燃油效率更为精进。根据原厂的测试，CGI引擎在高速公路上以定速巡航时，油耗表现将比现行运用缸内直喷技术的V6引擎，每百公里节省约1.5升的燃油，省油效益更将达到15%的差距。　　以关键技术引领汽油直喷技术进入全新领域的3.5升V6CGI引擎(左)，由压电技术将燃油由汽缸头中央的喷嘴，以200bar的高压直接喷射入汽缸内燃烧(右为汽缸本体细部图)　　循环系统，降低废气排放　　为了达到缸内直喷的燃油效果，燃油将通过高压帮浦高达200bar的压力，直接喷射于汽缸内进行燃烧，这时引擎将处于高压与高温的环境下运作，让这颗3.5升V6CGI引擎，在启动后10秒即高达700度的高温。因此，为了适应如此苛刻的引擎运作环境，引擎曲轴与汽缸头均为铝合金锻造，以提高散热效能。至于汽缸套则由低摩擦与轻量化硅铝合金材质，搭配可变气门正时与电子自动温度调整系统，以维持最佳化的运作效能。　　电子控制回路整合于引擎本体上座(左)，以监控调整各项数据，而全新开发的触媒转化器(右)则有效降低废气排放　　另外，在降低引擎氧氮化合物排放量的努力上，原厂采用相当精密的废气排放设计，包括双组电子控制的废气冷却系统与循环设计，以及具备氧氮化合物储存管路的触媒转化器，系统可依照引擎运转条件，循环利用约40%的废气，以达到降低废气排放的环保效能。　　CLS350除了拥有优美的车身线条之外，将再以CGI引擎科技获得更多顾客的青睐　　而为了让消费者，早日享受到新一代引擎科技的益处，梅赛德斯.奔驰决定将由西欧市场开始，陆续以CLS350CGI取代现行的CLS350，成为更具环保节能的豪华车款。