　　在上周开幕的两会上，不少车界代表都纷纷就汽车自主品牌创新提出了自己的看法和建议，其中出现频率最高的是关于建立汽车自主开发基金和给自主创新企业减免税收的提案、议案。　　长安汽车董事长尹家绪在提案中明确提出建立自主开发基金，建议通过这种无偿的方式对汽车自主开发中的关键技术开发进行资金支持。他还建议通过从国家财政专项资金、银行信贷、企业上缴增值税中提取资金作为该基金的资金来源。吉利汽车董事长李书福在其提案中也表示了类似观点，他建议把国家创新基金的60%用于支持民企自主创新，从而进一步加大对民企创新能力的培育。　　同时各位车企负责人对争取税收方面的政策支持也表现出极大的关注。江淮汽车董事长左延安提出统一内资企业与合资企业财税政策的提案。据悉，目前外资、合资企业所得税税率大多为15%，在多税种上还享受不缴税和少缴税的待遇，而生产自主品牌产品的中资企业所得税则适用33%税率。尹家绪还建议对汽车自主创新过程中涉及进口的设备，包括取得实质性自主创新进展的企业都可以获得减免税的政策支持。　　上汽股份总裁陈虹则首次对备受关注的上汽自主品牌发展路线进行了阐述。他表示上汽股份第一款自主品牌中高级轿车将在今年下半年下线并批量生产，明年初正式上市。同时，根据国内外市场需求，上汽股份正全力打造从中高级、中级、中低级到紧凑型的全系列产品，计划明年底自主品牌汽车开始向欧洲市场批量出口。到2010年，上汽股份的自主品牌乘用车将达到产销20万辆的规模，海外目标销量5万辆。