　　   宝马3系详细报价 宝马5系详细报价 奔驰E级详细报价 奥迪A6详细报价 　　华晨宝马3系轿车华晨宝马3系轿车华晨宝马3系轿车华晨宝马3系轿车[淘宝10万元自主品牌][今儿北京最堵路口][速腾1.6实拍][质问三大集团为何泄露谍照]   随着国产宝马又一款新车-BMW523i上市销售，使得国产宝马的系列产品进一步的完善。自2003年10月国产BMW325i第一次登陆国内市场以后，BMW318i、BMW520i和BMW525i等车型也相继登陆国内市场，这让广大消费者在家门口就可以享受到具有国际品质的轿车。但是相同品质的宝马轿车，在不同的地域却执行着不同的销售价格。以下是北美地区和国内相同车型的价格对比：　　通过上面的对比我们可以清楚的看出，相同的车型国内的价格约是北美价格两倍，最大的价格差达到了25.69万元。也就是说以国内的价格购买一辆BMW530i，在北美地区不仅可以买到一辆相同的车型，而且还能再买一辆BMW325i。华晨宝马5系轿车华晨宝马5系轿车华晨宝马5系轿车华晨宝马5系轿车　　宝马3系列以动感和驾驶乐趣享誉世界车坛多年，是世界范围内销量最大的宝马产品。3系列体现了宝马所有典型特征，比如前置后驱和接近50:50前后轴负荷，强劲和可以轻松掌控的动力，敏捷和灵敏的操控，完美平衡的匹配；以驾驶者为中心的设计，优雅和跨越时间的造型，领先的技术和科技创新等，这些使得宝马3系列成为驾车高手最中意的选择。　　BMW5系列在宝马集团的产品系列中具有举足轻重的地位，其产品概念源于1962年问世的被称为“新类别”车的BMW1500型汽车。“新类别”开创了一个在当时全新的汽车种类：外观漂亮、驾驶敏捷、5人乘坐舒适的中等尺寸轿车。这种强调外观、性能和舒适性相结合的产品概念随着5系列的演变而得到延续和发展。1972年第一代5系列诞生后，每一次5系的更新换代都伴随着产品内涵的大幅提升，每一代5系都成为潮流的领导者，进入第5代的BMW5系再次出色完成了这一使命。　　在此我们期望国内的广大消费者，在享受世界相同质轿车的同时，也能享受到相同的价格！