　　乐骋详细报价 雨燕详细报价 POLO详细报价 飞度详细报价 　　在去年广州国际车展上亮相的雪佛兰―LOVA，经过前阶段的中文名征名活动确定为“乐风”后，将于本月上市。据记者了解，首先上市并开始销售的将有三款车型：乐风1.4SLMT、乐风1.4SEMT、乐风1.4SEAT以下是这三款车型的部分技术参数：雪佛兰―乐风LOVA技术参数表　　“乐风”是由上海通用汽车根据中国市场需求，携手世界顶级设计大师乔治亚罗和通用汽车亚太地区国际优势资源为中国消费者度身定做的车型。泛亚汽车技术中心继而对雪佛兰LOVA乐风进行了“中国化”的工程设计和调校。[淘宝10万元自主品牌][今儿北京最堵路口][质问三大集团为何泄露谍照]　　“乐风”车身尺寸为：4310mm×1710mm×1500mm时尚、流畅的外形展现了车身比例美学，将世界潮流和中国元素完美结合。拥有2480mm同级车中最长的轴距，车内空间是同级车中最为宽敞舒适的。其后备箱的最大容积达400公升，方便的可折叠式后排座椅可满足用户对更大空间的需求。为顺应国内倡导小排量，节能型汽车的趋势，乐风装备的是自乐骋移植过来的Twin-Tec1.4升DOCH发动机，该发动机的最大功率为69kw/6000，最大扭矩为128nm/4000。实现燃油经济性与动力性的完美结合，加上其优越的操控性能，可以让驾驶者轻松体验到快速、灵动的驾驭快感。　　雪佛兰―LOVA乐风的上市，有望成为中国精品家用轿车的新典范，势必会在国内小排量经济型轿车的市场刮起一阵“乐风”。