　　在经过近两年的漫长等待后，备受关注的强制三者险终于有了实质性的进展。3月1日，国务院审议并原则通过了《机动车交通事故责任强制保险条例（草案）》（以下简称条例），该条例草案经过一些细节的修改后将正式出台。业内人士在接受记者采访时表示，虽然强制三者险的条款现在还没有公布，但其保费要远高于商业三者险已成定论。　　首个强制险种获批　　从2004年5月1日《道路交通安全法》开始正式实施以来，强制三者险就成了业内关注的焦点。3月1日，征求意见达一年之久的强制三者险草案终于获得了国务院的原则性通过。也就是说，我国第一个通过立法予以强制实施的险种基本上完成了立法程序，正式出台指日可待。　　据了解，强制三者险的强制性体现在它要求所有的机动车都必须投保，在规定时间内没有投保，公安部门会扣除车辆并对车主重金罚款。保险公司则要在不亏不盈的原则下经营强制三者险。当投保机动车发生交通事故，保险公司要先行无责赔付，拒赔意味着巨额的罚款并且有可能被取消营业资格。　　北京保险行业协会财险部主任李枫透露，强制三者险条例里面有专门的处罚规定，对机动车车主和保险公司的罚款用于道路安全救助基金。以后肇事逃逸机动车和未投强制三者险机动车发生的交通事故，受害者的医疗费用由基金提供。她表示，其实政府出台强制三者险强制的目的就是为救死扶伤。　　保费必将高于商业险　　强制三者险是通过立法予以强制实施的险种，确认保险公司要无责赔付，这决定了强制三者险的保费必将处于一个不低的水平。中央财经大学保险系主任郝演苏认为，在不亏不盈的经营原则下，要对投保机动车实行无责赔付，强制三者险的单位保费一定要高于现有的商业三者险。所谓的单位保费是指保额为1万元消费者需交纳的保费。郝演苏透露，强制三者险的法定限额不会超过5万元，很有可能就定为5万元。5万元限额的强制三者险保费必将高于现有保额同样为5万元商业三者险的保费。保险行业协会财险部主任李枫对此观点表示认同。　　其实，上海早在去年的4月1日就开始实施了限额为4万元的强制三者险，其相关部门公布的基准保费为1400元左右。全国限额5万元强制三者险实施后，保费应该不会低于1400元，而目前北京保额5万元的商业三者险保费在800元左右，强制三者险比商业险种价格翻了近一番。　　养车成本必将飙升　　强制三者险的高保费直接影响到车主的养车成本，而且强制三者险实施后，并不意味着现有的商业三者险就会被取代。中国大地财产保险北京分公司副总经理毕欣介绍，强制三者险体现的是最基础的保障，不能承保所有风险。交通事故受害人的损失超出强制三者险限额部分，还得由商业三者险来赔付。　　毕欣认为，车主在投强制三者险的同时最好还要上商业三者险。目前北京如因道路交通事故导致人死亡，法院会要求肇事机动车车主按北京1.7万元的人均收入赔偿20年，不包括精神损失，仅此一项的赔偿就超过30万元。如果没投保商业三者险，肇事车主至少要自己掏腰包二十余万元。　　车主在投保了强制三者险的同时还要上商业三者险，届时车主的养车成本必将增加。特别是经常违章、交通事故多的车主其在三者险方面所花费的保费将更多。北京保险行业协会李枫透露，保险行业的相关部门正在建立机动车辆联合信息平台，里面收集了北京市所有机动车过去一年的违章违法行为和保险赔款记录，以此来作为车辆保险费率浮动的依据。虽然强制三者险国家会统一基准费率，但不同车型的费率可以在基准费率的基础上上下浮动。据透露，届时没有出现违法违章以及保险赔款记录的车辆强制三者险的保费最多可以在基准费率的基础上下浮30%左右，而表现不好的车辆保费会上浮近70%。　　实施细节尚待落实　　虽然经过最终修改的强制三者险条例还没有揭幕，但其基本概要已被业内人士获悉。有保险专业人士在接受记者采访时透露，保监会送国务院的强制三者险条例在作一些细节上的修改后，有望在今年5月1日出台。目前财险公司反映强制三者险真正的实施还需给他们一段缓冲期。　　中华联合财产保险公司车险部经理李扶坚表示，强制三者险属于非盈利险种，实行统一条款、统一费率。如果强制三者险在经营当中出现亏损，这一部分由谁负责不明确。另外，保险公司在责任限额内进行赔偿，这一标准应该与修车机制和医院的抢救机制相挂钩，各维修点的修车标准不同，各医院对病人抢救的费用也可能不同，但强制三者险的责任限额是相同的。这两个问题没有对接好，财险公司实施强制三者险的过程中就会困难重重。　　保险专家认为，强制三者险正式颁布与实施之间要给保险公司几个月的适应期。这期间，各家保险公司将着重解决对接问题，如保险公司、医院、维修点的责任认定问题。所以强制三者险的真正实施还要等到下半年，大概在今年的8月份左右。