　　据悉，最近一段时间本田CR-V的优惠幅度又有一定增长。以下是我们从北京汽车市场了解到的有关本田CR-V的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　本田CR-V价格的下降主要是因为市场竞争的不断升级。现在购买本田CR-V的消费者人数较少，而CR-V的货源又比较充足，经销商之间的价格战拼得十分激烈，这就导致了它价格的不断下跌。而最近本田CR-V的竞争对手现代途胜的优惠幅度也在不断增加，从一个侧面加快了本田CR-V的价格下降速度。另外近期传出的油价即将上涨的消息给耗油量大的SUV带来了不利的影响，这在一定程度上造成了本田CR-V优惠幅度的加大。　　本田CR-V的车身线条简约，造型比较中规中矩，当然它也不失时尚的韵味。CR-V的内部设计比较不错，它的座椅采用高档外层材料，仪表盘是自发光的，设计的棱角分明比较有个性。本田CR-V的内部空间较大，前后排的头部腿部空间都十分宽敞，它的行李舱空间也非常不错。另外本田CR-V的配置很丰富，加大16英寸铝合金轮毂宽胎，全新DPS适时四驱系统，高刚性车身及全新高驻地的前后轮悬架，并将ABS、EBD、DUAL安全气囊等安全装备作为标配。　　根据去年年底本田CR-V的价格来看，目前它的价格还有一定的下调空间，预计近期它的优惠幅度还有进一步加大的可能。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。热贴推荐:飞舞的精灵