　　近一个月，现代御翔的价格下降速度很快，特别是御翔2.0L上市不足一个月，目前它的优惠金额已经接近1.4万元。以下是我们从北京汽车经销商那里了解到的有关御翔的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。索纳塔NF御翔索纳塔NF御翔索纳塔NF御翔索纳塔NF御翔[北京超速重灾区][抢鲜体验马自达3][五款运动型车大比拼][两厢飞度降1万]　　御翔2.0L价格的快速下降和它本身的价格定位有一定的关系。在御翔2.0L上市以前，御翔2.4L就已经有很大的优惠幅度了，它的市场价格要低于19万元。但是御翔2.0L的指导价是19.58万元，如果按原价销售那么它的售价要高于御翔2.4L的价格，这是不合正常的价格规律的，消费者也不会接受。因此就出现了御翔2.0L上市仅二十几天就优惠万元以上的特殊情况。　　现代御翔整体的价格水平在不断下降，网上车市分析这和北京现代对价格控制不严有一定的关系。根据我们检测的价格数据显示，春节过后北京现代旗下多款产品的价格有很大的降幅。虽然汽车价格的变化是受市场供需关系的影响，但是各个汽车生产厂家对汽车售价方面的控制会削弱这方面的影响，例如价格一向稳定的丰田汽车就是因为厂家控制的十分严格。而御翔、伊兰特等现代旗下车型的市场价格变化如此明显，在很大程度上是因为厂家没有对经销商进行严格的管理。　　预计现代御翔的价格还有一定的下降空间，但是在短期内有大幅度优惠的可能性不大。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。