　　4月4日，新Noble跑车将再次与公众见面，而它必将引起轰动新车名为M15，它将秉持M14概念车的理念，成为一辆用户友好的跑车，但是仍然会采用新的底盘，动力系统设置，内部及车身――当然还有更强的动力。　　从130000美元的参考价位来看，M15偏离了Noble的当前车型。它的目标客户群是，那些追求更加专有，更加倾向驾驶者的中档跑车，价位在19到23万美元，例如2007莲花Esprit之类。　　“M15的新造型和设计强烈表达了我们希望在市场上展现一款全新车型的愿望，”Noble的MD及主设计师LeeNoble说。“当NobleM12系列继续在性能和动力方面为我们应取称赞的时候，我们已经努力让M15它成为理想的替代品了。像以前一样，新车具有更大，更强的引擎，或者更复杂的电子系统。M15完全是一款纯粹的驾驶机器。　　NobleM15的亮点是：　　引擎455匹马力，455lb-ft的扭矩。　　新的定制变速箱　　新坚固底盘。　　宽敞的行李空间　　具有高水平标准设备的新的内部空间　　更多的细节和图片将在4月4日与公众见面。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。