一汽大众提速:苏伟铭营销区域“九变四”（点击查看详细）媒体专访：苏伟铭“现在主要是治乱”（点击查看详细）一汽大众新任销售总经理苏伟铭[淘宝10万元自主品牌][今儿北京最堵路口][速腾1.6实拍][质问三大集团为何泄露谍照]　　记者近日得悉，一汽大众销售有限责任公司目前正在大刀阔斧地进行营销变革。据一汽大众销售有限责任公司总经理苏伟铭称：此次一汽大众的营销变革主要是基于全新的市场环境和竞争态势，通过对营销思路和营销模式的全方位转换，达到全面提升体系能力和竞争力的目的，以期更好的满足消费者需求。　　近年来，中国汽车产业的发展可以用神速两个字来形容，汽车厂家林立，新品层出不穷，国内汽车市场的竞争趋势白热化。从消费者方面来说，他们对汽车知识、汽车产品，乃至整个汽车行业有了更为深入的了解，人群日益细分，这就要求汽车企业需要更加先进的营销理念和体系以适应多元化的消费习惯。此次一汽大众的营销变革正是基于这样的大背景而进行的。　　具体来说，此次一汽大众的营销变革主要包括营销思路和营销模式两方面的变化。营销思路和方面主要体现在更加重视用户需求，更加重视对终端以及渠道的管理以及如何更好地服务区域方面上来。一汽大众销售公司四位副总　　营销思路的变革必须要求对营销模式同时进行全面的更新，以“一切从给消费者提供更多更好的产品和服务”这一理念出发，建立全新的、高效的销售平台。首先，企业内部，体现在对组织构架和区域构架的调整，以及引入订单式管理等方面。据苏伟铭称，目前一汽大众销售有限责任公司共设有四位副总经理，分管区域销售、战略计划、业务恩支持以及售后服务四个方面的工作。在区域层面，设立了集销售管理、市场推广、售后服务、财务控制、培训支持几方面功能于一身的战略业务单元，对区域的职责进行了重新划分、细分。在销售管理模式方面，引入并实行订单式体系，完全按照用户的实际订单安排生产、销售、物流等工作，以更好地适应市场。　　其次，产品是营销变革的重要一环，这种变革不仅仅是生产和物流以适应市场需求为目的的改善，更多的是产品设计理念的销售者导向，从今天起，以消费者需求为导向设计、生产的新产品速腾、B6将会陆续登场，给小费者提供更多更满意的选择。　　同时，一汽大众此次营销模式变革的另一个重要目标是提供给消费者一个良好的消费环境，按照统一、透明、公开的原则，将原有的市场指导价体制调整为终端市场零售价体制。一汽新任常务副总苏伟铭　　这一举措使得价格不再成为汽车企业、经销商和消费者之间的堡垒，让消费者对自己选购的产品及价格更加明晰，从根本上解决市场上厂家指导价和经销商零售价的不统一给消费者带来的困惑和苦恼，给消费者更多的实惠。　　新年新气象，一汽大众新任领导团队的上任明显加快了一汽大众营销变革的步伐，其理念和体系的变化幅度之大充分显示了新任领导团队的魄力和决心。我们相信以适应新环境为目的的新思路将成为一汽大众新一轮发展的强大动力，而以速腾为代表具有强大的市场竞争力的新产品，则将为一汽大众未来销量的攀升奠定坚实的基础。作为“中国公众最放心的十大汽车厂商”的一汽大众令人期待。一汽大众提速:苏伟铭营销区域“九变四”（点击查看详细）媒体专访：苏伟铭“现在主要是治乱”（点击查看详细）热贴推荐:说说你的第一脚急刹车!　　