　　“自主创新”目前已成为汽车产业提得最多的“关键词”。最近，作为国内民营汽车企业自主创新典型代表之一的吉利控股集团，在自主创新方面颇见建树：先是该公司董事长李书福参加了由科技部和文化部组织的自主创新全国巡回演讲；再是3月2日，该公司将拥有完全独立自主知识产权的30辆方程式赛车赞助给“亚洲吉利方程式国际公开赛组委会，中国从此有了属于自己的“汽车方程式赛事”；3月3日，又有消息称，由吉利自主研发的中国首款国产自动挡轿车即将上市。　&nbsp;李书福，素有“汽车疯子”和“汽车狂人”之称，一直在“自主创新”和“自主研发”方面特立独行的人。面对能源和技术方面的制约，面对日益激烈的市场竞争和利润不断下降，他将如何实现他“造全世界老百姓都买得起的好车”的梦想？　&nbsp;在全国政协十届四次会议开幕的前一天，本报记者对李书福进行了专访。　&nbsp;财富时报：近期您关注汽车行业的哪些热点问题？您为两会准备的提案的主要内容有哪些？　&nbsp;李书福：我的提案主要有三个方面，一个是进口研发用的样车税收方面的问题；还有一个是我们国家消防管理的编制上，国家是归武警管，地方上归公安管，协调起来很不顺的问题；第三个是关于教育方面的，是关于大学学生学位、学历的管理，学校能否自主颁发文凭的问题。　&nbsp;财富时报：作为一名全国政协委员，您为什么会关注这几方面的问题？　&nbsp;李书福：首先，在进口研发用的样车税收方面，中国汽车要想自主创新和自主研发，要大量研究世界各国的汽车的发展过程及研发动态，就需要把人家的车大量的拿过来全面解剖，世界上很多汽车公司也是把中国的车也包括我们吉利的车大量的采购去研究，那么我们应该大量采购人家的车，如果把这种采购的研究车看成是路上开的车而加以收税的话，作为中国自主创新的企业就会负担太重。中国自主创新企业研发投入本身就不是很多，这方面最终要交那么多的钱的话，负担确实太重了。要想在自主创新方面尽快突破，作为政府和相关行业部门，就必须想办法减轻这些企业的自主研发负担。　&nbsp;财富时报：您作为汽车行业的代表怎么会关注消防的问题？　&nbsp;李书福：因为我们在全国各地建设工厂的过程中，总是觉得消防的验收手续不好办，不光是我们，所有的大型建筑、以及企业建设过程中都碰到了消防验收的问题。　&nbsp;财富时报：你提出教育方面的议案是如何考虑的？　&nbsp;李书福：教育方面因为我们中国的市场化提高以后，人才培养要多元化，根据市场需求提供各方面的培养方向，学校要有条件来编制教育大纲、编辑教材，要有这种能力和权利，这样它可以自主颁发毕业证书和学位证书。但现在学校没有这个权力。这也是深化改革的需要。　&nbsp;财富时报：作为吉利控股集团，2006年你们有什么样的规划和目标？特别是在十一五规划里面未来的愿景是什么样子的？　&nbsp;李书福：我们的目标就是要让中国的汽车跑遍全世界，而不是让全世界的汽车跑遍全中国。我们一切的一切都是为这个目标而奋斗。　&nbsp;财富时报：作为国内汽车企业自主创新的代表，面对日益激烈的市场竞争、利润不断下降，吉利汽车如何看待和处理这个问题？　&nbsp;李书福：那就是自主研发，通过自主研发来提高科技含量、降低成本，扩大规模，提高市场占有率来解决这个问题。把中国已经形成的服装、鞋帽、纺织品、石油、化工、电子电器、模具塑料、信息工程、计算机技术等等，这些方面的优势要把他通过集成、创新、优化，变成汽车行业的优势，这样就可以产生比较好的利润。　&nbsp;财富时报：目前有专家认为，能源和技术成为目前制约汽车自主品牌发展的两大瓶颈，吉利汽车如何突破这两个瓶颈？　&nbsp;李书福：这是全世界所面临的问题，中国也是。作为汽车公司，也要根据这样的问题进行自主创新，要设计研究出更经济节能更环保的汽车产品，而且还要使用多种能源。　&nbsp;财富时报：吉利目前在这方面有什么打算？　&nbsp;李书福：我们在做油电混合的，新能源的应用，天然气的，液化气的，甲醇、乙醇的，各种替代新能源的应用。这些从技术上已经通过了，看什么时候应用到市场。油电混合动力也在研究，甲醇、乙醇的都在做。　&nbsp;财富时报：作为国内最高级别的亚洲吉利方程式国际大赛，30辆赛车都是吉利赞助提供的，您对此有什么感想？　&nbsp;李书福：我觉得我们做了一件中国汽车工业发展史上具有里程碑意义的大事，也作了一件中国汽车运动史上的具有里程碑意义的大事。当然我们这样做对我们自身也起到了非常大的帮助的作用，尤其是对我们在自主创发、自主创新方面起到了非常重要的帮助。通过赛车可以验证很多新的技术，可以验证我们很多的汽车零部件，也可以验证我们很多新材料的应用。它可以给自主研发、自主创新带来很好的验定、试验的平台，以及对吉利汽车公司的形象的提升都能起到非常好的作用。　&nbsp;采访结束后，李书福委员欣然为本报题词：自主创新，成就梦想。