　　尽管汽车消费税政策调整的最终方案目前还没有公布，但连日来，汽车消费税一直都是业界关注的焦点话题。昨天，全国乘用车信息联系会在上海就汽车消费税政策的调整发布了自己的看法。其秘书长饶达认为，新汽车消费税很可能将存在多方面的“先天不足”。　　饶达指出，虽然汽车消费税调整的最终方案还没有公布，但税率的调整按发动机排气量大小拉开差距这一原则已经确定。从目前的情况来看，汽车消费税税率调整幅度，很可能是“降幅不明显而增幅明显”，也就是说1.0~1.5升乘用车的税率略有下降，但生产大排量乘用车的税率却有较大幅度的上升。大排量汽车企业的成本将会因此大幅上升。　　而大排量汽车中的SUV又大多属于私人消费，受油价上涨与消费税调整的双重夹击，将很有可能使部分消费者转向选择其他车型，从而使很多低档SUV生产厂家陷入困境。　　对环保没有激励作用　　饶达还认为，税率高低单纯以发动机排量大小来确定存在不合理性，以燃油消耗率确定税率才更科学。因为同等排量的发动机，技术先进的比一般水平的要省油，有些技术含量高的大排量车的油耗甚至低于中低排量车型。因此，单纯按排量确定税率对提升汽车技术含量没有激励作用。　　另外，税率调整的宗旨只是鼓励生产和使用小排量车型，却没考虑节能降耗和环保因素，也没采纳有关建议。例如，有关部门建议，在汽车消费税法定税率基础上可考虑对提前达到国III排放标准、《乘用车燃料消耗量限值》等国家标准的车型给予税收优惠。但有关部门认为，消费税不可能把所有因素都包括进去，其他因素只能在其他政策中考虑。　　他还指出，国家鼓励乘用车使用柴油发动机，但在汽车消费税调整方案征求意见稿中，对柴油发动机却没有一点实质性的税收优惠政策，这也是一个缺陷。　　降低油耗需综合配套政策　　此外，全国乘用车信息联系会的相关人士还称，目前汽车全行业的利润率水平不到5%，而从目前情况看，汽车消费税调整税率除2.2L以下轿车外，增加的税率将高达2%~15%。基本没有厂家能全部消化这么高的增税幅度。　　如果厂家把主要增税额转嫁给用户，势必将造成MPV、SUV和2.2L以上轿车市场销量大幅度滑坡。这对汽车行业未来的发展相当不利，而且受影响最大的将不是合资企业，而是内资企业。　　相关人士同时指出，由于调整消费税税率只能在鼓励生产和使用小排量汽车方面起到有限的作用，对降低汽车燃油消耗量作用非常有限，因此还必须在汽车购置和使用的其他税费政策上配套。例如，降低车辆购置税，开征燃油税取代养路费等。对于汽车节能和环保的要求则主要靠技术进步和实施更严格的技术标准来实现。热贴推荐:我的一次死里逃生