&nbsp;　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。　　主持人：各位网友以及聊天室的五位嘉宾大家好，今天是一个很特别的节日是三八妇女节，我们请到了汽车族杂志的五位美丽的女士来到搜狐汽车直播间做客。今天聊的话题是汽车世界里的女人，汽车给人的感觉是很硬的，很男性化的金属味的东西。但是在这个圈子里活跃着很多的女性，而且因为这些女人让汽车的世界更加精彩了，先介绍一下聊天室的五位嘉宾。第一位是汽车族杂志社广告部的广告经理张娜，第二位嘉宾是汽车族杂志社副总编辑王江鸣老师，第三位嘉宾也是我们的老朋友是汽车族杂志社出版人兼总编辑孙刚女士，第四位是汽车族杂志社编辑部惟一的女士林林，是位很文静的女孩。最后一位是汽车族杂志社美术编辑周静。长的很美丽，所以做美术编辑。　　孙刚：大家好，汽车族首先问候汽车行业的女同事们三八节快乐，也问候搜狐的网友三八节快乐。　　张娜：千万要幸福。　　孙刚：千万要快乐。　　江盈：千万要健康。　　林林：千万要美丽。　　周静：千万要知足。　　女人与工作　　主持人：希望所有的女同胞都能得到这五千万，这一辈子都受益无穷了。我们知道汽车类的刊物有着很强的社会属性，传统观念看，汽车杂志都是男性关注这个东西。我去卖书刊的地方看一眼封面不太适合我，我更愿意看女性类的服装、化妆品这样的杂志来看。但是我们发现不管是报纸还是杂志，活跃着越来越多的女性在里面工作。我就想请几位谈一下跟比较男性化的汽车族杂志怎样结缘的。　　孙刚：刚才主持人说的非常对，因为汽车这个行业，因为我进入汽车行业比较早的，我当时进来之后，跟我的一位男同事，因为我们两个各方面大家比拼，可能我获了很多奖，后来我那位先生说我想写一篇文章，文章的标题是汽车让女人走开。因为我们五个大学生同时进去的，大家比着干，他一直没有干过我，什么事都比他多一点，上稿量，获奖都比他多。他就说我现在想写一篇文章，就是汽车让女人走开，我说你是受战争让女人走开的启发吧。他说这个行业本来是男人的行业，凭什么你们比我们干得更出色一些。现在大家也知道汽车进入家庭以后，汽车跟女性的接触越来越多的，作为我来说我88年大学毕业的时候，我自己的个性就是比较外向，比较喜欢运动，当时实习的时候在中国体育报社，实习的时候有一篇作品就是关于大学体质的调查，连续三篇，88年获得全国教育好新闻一等奖，通讯第一名。当时择业的时候有其他的选择，比如在人口妇女报，从写作各方面更容易一些。但是当时还是选择了汽车，因为刚毕业，觉得去汽车这个行业经济上会好一些，比其他的报纸。　　主持人：在88年的时候当时汽车在中国还不流行，您能选择这个行业真是很有远见。　　孙刚：一脚踏进来就是18年了。按照我们的顺序，我是第一个进入我们杂志社，张娜是第二个进来的。　　张娜：汽车族创刊一年的时候，到现在是五年了，当时是挺偶然的机会，因为一个同学在汽车族，就问我汽车族这边广告部招人，问我有没有兴趣，我这个人的性格比较外向开朗，有点像孙总编的性格风风火火，当时说做汽车好，其实也没有太多的考虑，孙总编说这个人行，就开始了。　　孙刚：觉得她特别开朗，特外向，跟我性格差不多，我就要了。　　主持人：第一眼看她，说实话，感觉她不像做广告的，特别搞设计的那种感觉。她的打扮很时尚，在我想象中，因为我对杂志社的广告部经理接触很少，我觉得他们应该是可能穿着职业装，出去谈客户，很职业的那样，但是我看到她，我以为她会不会做设计的。因为今天来了一位编辑也是设计的。　　孙刚：张娜从一开始到现在一直就是这么时尚。　　主持人：人很时尚，杂志很时尚，两个结合起来了。　　王江鸣：我2001年到这里来，说起来也挺偶然的。我本身是学电子专业的，但是也是非常偶然的机会进入到汽车行业，做了有几年，主要做一些跟汽车相关的比如汽车用品，包括配件的进口，对汽车有一些了解。我主要是特别喜欢这个团队，我的工作经历比较长，我来到这里以后，从2001年做到现在，觉得这个地方能够吸引人的地方就是团队，有一个非常好的工作气氛，让人觉得在这里没有像机关那样的沉闷，我也给国外的老板打工，那种感觉不一样。到这里来有一种你自己特别轻松的舞台，不仅仅我这样感觉，现在来了很多新的人，过了一段时间问他们，问你们到汽车族来了以后有什么感觉，很多人跟我说我们觉得回到大学一样，你周围的氛围就像在大学学校里同学之间相处一样，这种轻松不是别的轻松，是精神上的轻松，除了工作不用考虑别的。　　孙刚：没有办公室政治。　　王江鸣：没有人事斗争，没有竞争的心理压力，我们也有竞争是跟在同行业的竞争，但是这种竞争不会体现在人事上面，而且大家比较齐心。　　主持人：当时看到王总编的简历的时候，我就挺吃惊的。说王总编在国内当兵，在国外也呆过很多时间。一个经历这么丰富的人，能够在杂志社一呆呆了那么多年，肯定有原因的，现在知道，是团队的凝聚力和工作氛围，怪不得大家看起来那么开心，那么年轻，是因为心态一直很好。　　林林：我是去年一月份过来的，王总编和张娜一样是很巧合的，我对汽车的喜欢是从我上大学之前就开始了，在报考大学专业的时候，也和我的同班同学有了交流，第一专业没有分配到，才到了汽车专业，我是毅然决然地把汽车专业放在第一个。　　主持人：你跟孙总一样都很有前瞻性。　　林林：我小的时候参加体育运动比较多，本来性格就挺像男孩子，玩起来也挺野的那种，家里面人把我当男孩那样带大的。我妈挺遗憾的，说小时候没有给我买过洋娃娃。　　主持人：没有穿过裙子吗？　　林林：（笑）那没有，小时候喜欢拆拆这个，玩玩那个，就选择这个专业。因为毕业以后是要在汽车行业里做的，但是不是很了解这个杂志的运作情况。当时是以前的同学给我讲，推荐我过来的，我当时在选择的时候也是去了其他一些地方，都已经要去上班了，到汽车族，孙总编统治要我的时候，我就马上决定过来上班了。　　主持人：太明智了，刚才说你的男孩性格，我看她的外表是很温柔的女孩子。　　孙刚：具有欺骗性。　　主持人：说玩得很野，坐在这里根本看不出来她玩得很野。　　孙刚：一看她开车就知道了。　　王江鸣：几乎是汽车族的特性，外表很女性，很注意装饰，性格上男性的东西特别多，这基本上是汽车族的共性，表面看特女性，但是做起事情来男性的性格，包括张娜真是男孩子性格。汽车族的女孩性格上真是男孩子性格。　　孙刚：可能这个行业跟男士打交道多了，受他们的影响。　　主持人：本来是很女性化，跟男性化的杂志接触，我们的性格发生了改变，还是本来男性化的性格，结合这本杂志结合得很好。　　王江鸣：本来是男性化，性格改变不了。　　孙刚：可能性格本身比较开朗，比较外向，因为汽车圈里基本上还是以男性为主，受他们的影响，做什么事情比较理性，做什么决定比较果敢，也受他们的影响。　　林林：我感觉孙主编做决策，果断，比男性更果断。　　主持人：想好了就马上拍桌子说行？　　王江鸣：决定做事情非常快。　　周静：我是从小就特喜欢车，因为我爸就喜欢车，受他影响，可能有遗传的关系，从小就很喜欢车，我爸老是带我去开车，玩碰车，只要跟车有关的都喜欢。以前干的行业不是这个行业，第一本做的杂志是时尚类杂志，后来也是因为一个朋友以前的同事介绍到杂志社，刚来的时候是属于先帮忙看看感觉怎么样，等我来到这个集团以后，感觉离不开了。后来觉得这边的人都很随和，相处起来比较好，还有一个我本身就喜欢车，正好又有这么一个机会让我加入这个行业，感觉很幸运。因为还不到一年加入这个团队，一直感觉特好，就不想离开。　　主持人：跟汽车族杂志还属于新婚阶段。　　周静：因为来到这里，感觉又有很多开车的机会，因为以前光是喜欢，只注重皮毛的东西，不是很深入，等来到这里以后，跟试车编辑，有时候工作接触多了，可能比以前了解车的知识更深刻了，对车更喜欢了。　　主持人：听刚才五位跟我介绍，就想到一句话，就是你是在做工作还是在做事业，把工作当成工作来做还是把它做成事业来做，我觉得五位都是把它当做事业来做。　　孙刚：首先把它做的很快乐的事情，我们的状态很不错。一个人做什么事情兴趣很重要，你有了兴趣才能投入更多的精力，有兴趣做才能做得很快乐，为做一个职业去做的话，可能会比较累，可能不会有今天大家脸上这么灿烂开心的笑，发自内心的。　　主持人：大家都很难得，能够把自己的兴趣和我的工作这么紧密地结合在一起，我的好多同学毕业以后，每天在MSN上抱怨，很烦，很郁闷，每天干的不是我想干的事。要么你放弃这个单位，要么去接受和你喜欢干的事情你才能快乐起来，大家其实很幸福，能够干自己喜欢干的事，并且又这么快乐。　　孙刚：首先选择是选择对了，有了这种选择之后才能快乐。刚才讲的同学也是存在选择的问题，首先我是不是适合，是不是喜欢，选择好了，毅然决然去做，如果觉得不喜欢，可以放弃，重新再选择，还是没有选择到合适。如果跟汽车结缘，可能会好得多，因为比较有激情。　　女性怎么做男性杂志　　主持人：问一下大家，跟汽车族这本杂志接触时间这么长，跟男性杂志接触这么长时间，大家的最大感触是什么，作为女性怎么去把握男性对杂志的要求和它的品位，是怎么来把握的，怎么知道他们爱读什么样的东西？　　孙刚：每本杂志都会做很多的市场调研，比如在前期自己组织力量做调研，再往后一些经济比较成熟了，各方面比较成熟了，请专业的机构帮我们做市场调研，分析读者到底兴趣在哪里，喜欢看什么方面的内容，或者大家的需求是什么。因为这本杂志是完全一个市场化的杂志，大家会根据汽车市场的需求来决定杂志的定位、内容、特色，包括杂志上的风格、气质，会有一定的市场调研来决定的。作为女性来说，在前两个月有一天晚上10点钟接一个英国打来的电话，因为他打到我家里，说你怎么知道我的电话，说这里有我的记录，想让我谈谈汽车的趋势，他说到一半就打住了不说，他说这样吧，我们换一个话题好不好，因为一般都会说谈谈这个，因为你是汽车类期刊的总编辑，可能会让你谈谈汽车的方面，比如使用这方面的问题。说到一半，很冒昧，说换一个话题讲，他说看你的名字是一个男士，觉得这本杂志也应该是一个男性来做主编，一听你说话，你的声音还挺柔的女性，虽然没有看见你，但是我感觉。我突然就产生一个灵感，我特别想知道这本杂志，你怎么去做这本杂志，为什么在国内这么有名的杂志是一个女总编做汽车类的杂志。他说谈谈好不好，我说也可以，就跟他讲了讲我大概的经历。中间也会谈到一些杂质去把握杂志，你的读者会不会认为，这是一个男性的领域，你的女性的身份会不会沾光或者让你更难一些。当时我的回答说其实性别方面没有考虑过，也没有多少优势，或者会给我的工作带来多大的难度，好像很自然的，就是这么一个现状，我来做这个行业了，后来我喜欢，就投入去做。在一定程度来说，因为你在这个行业呆这么多年，肯定有一定基础了解，另外女性跟男性看期刊的时候，会有一点视觉不太一样，或者它的看法或者角度不同，今天正好是三八妇女节，就说女士的装扮好不好，一般就说男的觉得不错，一般以他的眼光就会觉得不错。这个杂志是不是也存在这个问题，通常用女人的眼光看的独特一些，跟别的杂志看眼光、角度更独特一些。但最重要的是按照市场需求来做的。　　主持人：别的杂志都是男主编在做，但是汽车族是女主编来做，我们又遵循市场的需求，但是把女性的审美观念加入到杂志里来，所以更受到大家的欢迎了。　　孙刚：应该是。　　主持人：因为孙总、王总都是接触很多年，自然而然觉得没有太大的问题，年轻的女孩觉得跟男性杂志接触，怎么来把握这个，比如说你要写试车报告，要做一些平面的设计。　　林林：我的办公室的编辑都是男的，我跟他们在一起的时候没太考虑性别的问题。　　孙刚：你没考虑，他们考虑过。　　林林：那是他们的事，不是我的事。我自身来说没有太考虑性别的东西，今年正好有一个朋友回国，他说你做这个东西意思吗？我就说非常有意思，我说可以把我喜欢的东西介绍给大家，大家看，这样特别有成就感。我就是这么想的，就是这么做的。跟男同事们不要太在意性别的关系。　　主持人：我明白她的意思，我跟一群男孩在一起，我把自己也当成男孩子，所以做这个杂志根本不难。　　孙刚：一个本身就是她学的专业，另外从职业的角度上，我也是一个试车编辑，他也是试车编辑，他做什么，我也做什么，没有太多的想法，我是女孩子，出去开车要去很远的地方，是不是比别人少开点，我是一个女孩子，没有这种想法。　　林林：没有从性别上想的太多。　　周静：对于美编来说没有存在太大的差别，因为读者一般都是男的居多一些，在设计上需要稍微阳刚一点的，不能太柔，一看就像时尚类的，一看给女人看的，可能要稍微大气一点，也就是这方面稍微注意一下就行了。　　主持人：作为广告经理遇到什么问题？　　张娜：因为我们跟不同的部门打交道，我的性格本身就比较外向。因为我对车只是喜欢，不是很了解，现在跟专业的编辑们接触多了，现在也是对车越来越喜欢，而且越来越了解了，也不存在性别的问题。　　主持人：听了这么多以后，觉得汽车是一个东西，真的不像大家以前想象的那样就是一个男性的专属，已经有越来越多的女人喜爱。　　孙刚：而且也被大家所接受，所使用。　　女人与车　　主持人：问一下五位都开车吗，都有自己的车吗？　　孙刚：现在开车都开，林林买车了。他们正在筹划考虑中。王总也开车。　　主持人：买了车的给大家介绍一下自己开的是什么车，为什么考虑这款车，没有买车的给大家说一下准备买什么车，为什么准备买这款车。通过这个也能看住每个层次的女性对车的要求是什么。　　孙刚：不太一样。　　主持人：孙总现在开的是红色马6，如果还没有换的话，您当初为什么选择马6，现在准备换什么车？　　孙刚：我们有一个中国年度车型评选的活动，每年会把所有的新车做一个评介，从专业的角度做评介，作为我来说是最大的受益者，我知道评选的体制是非常严格，非常专业的，肯定从专业的角度有很多东西是大家不能理解的，马6是2004年的年度车型，我那个车已经被大家试车没法开了，因为很多新招的员工，练车都拿我的车练了，已经练的快散架了，换了马6，这两年下来，这个车的动力性非常好，还有我选的红色，而且它的形状特别像跑车，动感非常好，开那车的时候觉得特别有激情，一进去有驾驶的激情。还有车在高速的情况下，动力性相当好，特别是上高速特兴奋。　　王江鸣：我补充一点，马6是汽车族杂志社的年度车型，但是有一点，孙总编开的红色马6是汽车族杂志拿着钱到亚运村交易市场买的，绝不是往厂家要的，我们甚至没有向厂家开口，马6公司市场部都很熟悉，都不知道孙总编买回来一辆红色马6，我们是自己拿着钱去买，因为我们评的年度车型，红色适合孙总编，我们在亚运村交易市场买的。　　孙刚：比如我觉得哪款车好，比如我再换车还是会用这种方式，我选中哪个车，比如那天跟大家商量，因为今年测试的时候，今年年度车型出来的，如果我使用的话，感觉到它有点太官气了，而且有点太大，有点男性化。因为今年这个车都开了一下，而且征求了每位试车编辑的意见，最后大家一致推荐我买宝马3，这个车相对比较小一些，另外它做得比较精致，而且我喜欢的那种形状和品质，如果我换的话考虑这个车型，是我自己买。　　主持人：自己再换换宝马3，有没有考虑什么颜色？　　孙刚：现在没有发现有红色，如果有红色的，可能我是比较喜欢红色的。　　主持人：红色马6特别是很亮，在大街上特别显目。我是去年看见孙总开的红色马6，当时觉得特别漂亮，记忆特别深刻。马6看的也挺多，当时对孙总开的红色马6特别深刻。而且那天穿着很传统的中式红衣服。请王总介绍一下您的第一辆车是什么？　　王江鸣：第一辆车桑塔纳。　　主持人：您是哪一年开车？　　王江鸣：我是92年拿的本，当时不在国内，在国内买的第一部车是桑塔纳，因为没有太多的选择，后来富康不久出来了，都说富康是女性车，很短的时间就换了一个红色的富康，因为是开了富康雪铁龙系列，现在开桑塔纳特别得心应手，但是明显赛纳的动力性好很多，并且赛纳有一个好处车比较小，是2.0的，在加速上很多都比不了，经常在京昌高速利用中午的时间出去办事，我能够超过几乎所有的车。　　孙刚：经常超速，在美国开车比较快。　　王江鸣：前不久，我一查就是8个超速。　　孙刚：因为我们是汽车期刊的编辑，我们以后这样的违章，除了交管部门罚你，单位也要罚的。　　主持人：现在超速除了罚款以外，还有比较严重的处罚。　　主持人：王总您一定要注意路上限速的标志。肯定还是跟这个人的驾驶习惯有关系，您开那么多年的车，而且追求速度。　　孙刚：跟她在美国生活的习惯有关。在美国也开过车，不能像在国内这样，后面的人开始愤怒了，上高速，速度必须上去，如果上不去，后面的人特别愤怒。今年也会很注意这个事，今年有一条规定，以后如果交管部门罚了，我们再罚一次。　　主持人：可以隐着单位偷偷地去交。　　孙刚：只好自认倒霉了。　　主持人：王总如果换车的话，会考虑什么车？　　王江鸣：还是希望动力性强一点，不完全由于需要开快车，有时候当有点什么事情，发现车肉的时候会着急。　　主持人：这个有点体会，因为上回坐一朋友的车，他的富康是后排气管坏了，什么地方断掉以后，相当于把排气量提高了，加速就会很快，后来上修车厂修好了以后，他说真讨厌这个车，太肉了，我说你干脆用锯子锯掉得了。我当时问他你这个车是改装吗，他说是后排气筒坏了。　　张娜：我现在买车暂时不考虑，因为离家特别近。　　主持人：有没有一款自己比较喜欢的车。　　张娜：我对动力性能要求比较高，那种感觉特别好，比如在高速上一踩油门往前冲的感觉特别好。对动力性能要求比较高一点。　　主持人：宝马3就是在等红灯，看绿灯一亮的时候就出去了。　　张娜：赛纳的动力性很不错，我个人很喜欢。　　主持人：看张娜家搬远一点。　　张娜：那希望公司搬远一点，我就可以买车的。　　林林：我买的是POLO，而且是2003年第一款，也是年度车型。当年评选还是从美国特别请来专业的试车手来试的。当时他就咬定这款车在他所有开的车里性能最好的，而且这个价位应该比较适合我这个年龄段，而且我的经济实力可以负担的，所以当仁不让选了这款车。　　主持人：刚买了，就不问你下一辆准备买什么？　　林林：已经想好了，是马6。　　主持人：这样吧，如果今年表现好，或者结婚什么的，就把车送给你。　　张娜：孙总编，我今年新结婚，送给我吧。　　主持人：谁结婚，马6就送给谁。　　孙刚：这么一说，谁都想先结婚。周静明天就想结婚。　　主持人：周静别那么着急，周静想买什么车？　　周静：因为我经济实力有限，最好是控制在10万之内的。　　主持人：我跟朋友说买什么车，他说大概五六万，你是十万。　　周静：上期有本杂志介绍了十万之内的小车，就我个人开的话，不考虑家庭因素，我喜欢206，因为它外观比较时尚、可爱，而且它的性能测试的编辑都说还可以，我觉得那款还可以，因为有五颜六色的颜色，而且最好能省点油，经济实惠的那种。因为平时主要是上班，出去玩一玩，也是近处，不用太远的地方，动力性能就差不多，别太肉就可以，不能像王主编那样蹭就出去，那种也不行。因为这是两厢的，要是加上家庭，因为我们家人口多一点，有父母还有一个妹妹，要空间大一点，我爸因为岁数大了，不适合开两厢车，可能显得太嫩了，希望有一个三厢车或者现代新出的那款，这两款选一个，因为考虑过几个月再买，可能再看看有没有更好的车型出来。　　主持人：周静想了很多，我喜欢什么，我爸喜欢什么，我爸不喜欢两厢车，周静不但是一个很漂亮的女孩还是很孝顺的女儿。　　孙刚：很细心的。　　主持人：听大家这么一说，还是能够感受到有一点点的差别是什么，比如年轻的女孩子刚工作不久的，可能在买车的时候还是会考虑性价比的问题。自己喜欢的是一个因素，但是喜欢不见得能购买得起，性价比很重要。但是像王总、孙总这样事业有成以后，买车在价格方面不会考虑那么多，还是会想到动力性，驾驶的舒服、乐趣，都会想到这些问题，这是我们20多、30多、40多女人的区别，年轻的女孩子性价比考虑更多一点，虽然没有车，但是先有一个车，就像没有房子，我先买一个小户型，然后再买一个大的。　　关于SUV　　主持人：问下一个问题就是女性跟SUV有没有什么关系？网上有句话巾帼不让须眉，是不是越野车上的女人越来越女性，SUV也越来越多了，交通台的主持人也开的路虎。　　孙刚：SUV的选择，我们是做专业的，从比较理性的角度来说这个车子应该是第二部车，是每个家庭第二部要用的话可以买这个车。刚才大家也讲了油价上涨，SUV在城市里基本使不上劲，路矿很好，车速很慢，个头特别大，没有地方停，又特别费油，从城市道路驾驶的话，SUV不是很合适，出了城，就是很好的车子。那个时候首先它能跑起来了，另外各种路矿都能够很自如地对付，而且有驾驶的乐趣或者心里的狂野的情绪的抒发，但是在城市路面上，如果家庭第二部可以考虑买它，第一部城还是买轿车。我有一个朋友从英国留学回来的一个男孩子，他也征求我们的意见，大家都跟他说什么车好，他说你们说的都对，我这么大男人就得开吉普，开SUV，最后就是买了一个SUV，他觉得这就是我的个性，在城市里也高高在上。　　王江鸣：视野比较好。　　孙刚：视野肯定好一些。现在我的观点就是这样，大家如果非常喜欢个性化就可以，每个人的需求不一样，一般情况来说买实用性，性价比各方面要考虑。　　王江鸣：我感觉也是这样，街上跑的大部分还是轿车为主，SUV还是少数。　　主持人：有时候看到一些女孩子开SUV，我忍不住多看两眼。　　林林：我特别有体会，我刚刚赶一篇试车稿交了，刚试了一辆SUV，编辑部的其他男士说特别喜欢，让我坐司机，他们坐在副驾驶，说感觉特别好，说回头率200％。　　主持人：因为一般我看两人坐车，女的开SUV，男的在旁边说男的都不会开车，女的开，觉得那个男的有点木。比如像李丽身材开路虎出来，觉得好酷，那种回头率是200％。刚才你说到男同事想让你开车，其实他也是想让别人看他。　　林林：比较豪华的SUV，它的操控方便性一点也不难，而且开那种车的确有些上瘾。　　主持人：就是费油。　　周静：要不是考虑价格和经济方面的话，我也喜欢SUV。以前我就很喜欢SUV车型的车，因为年度车型里有好几款是SUV，试车的时候我也去了，一般先捡SUV开，平时买肯定是没戏了，先过过车瘾，我觉得那款CRV外型挺适合女孩子开，也不像有的SUV特适合男的，一看特大。那种女性开起来挺现代的，而且有特时尚的感觉，操控性能也挺舒服的，不像SUV给人感觉特沉重的。　　主持人：刚才说CRV我也有感觉，因为我开车不好，拿人家练，车开上马路牙子了，我还不知道，开捷达我就知道，但是这个车上去了，我没有感觉，我说这个车好。　　孙刚：（大笑）你不会开车上房吧。　　主持人：那不会。我朋友说你就适合开SUV。听你们说林林开车比较狂野，孙总、林总开车都是这样，张娜开车不算太猛。　　张娜：我开车就一个字猛。　　孙刚：她还胆大。我说张娜的事当时会吓死谁，我们有一年组织从北京到坝上汽车拉力赛，当时组织一百人。当时我们在一起，我说张娜你开车吧，我特别累，张娜特别痛快，就开车，在旁边我就累了睡着了，在山上很陡的，是羊肠小道的路，等我一睁眼的时候，因为去那么多人，有一个大车的人就这样挥受特别强烈，我以为出什么事，就跟我这么招呼，我就把窗户打开问怎么了，你们那小孩会开车吗，你自己看看赶紧的。我说张娜怎么了，张娜你行吗，我说你开的没问题，她告诉我我这是第一次开车。当时我一下子就吓醒了。　　主持人：你学过吗？你拿了本以后。　　张娜：拿本的第一次上路就是从山上开下来的，而且我一点不害怕。　　孙刚：而且看她那样就睡觉了，现在想想多后怕。　　主持人：我拿本也好久，但是我不怎么经常开，现在让我这么开车我还是不敢，我旁边要是坐着人还是挺放心的，在北京开开也无所谓的，但是开爬山路挺害怕的。　　孙刚：我要开那个路也挺小心的。　　男人女人开车谁面？　　主持人：但是看她开的开得挺好的。前天做了一个调查叫男人、女人开车谁面，因为传统的观念说面一般指女孩子，我跟朋友在一起坐车，前面那车怎么那么面怎么肉，下面一个人问男的女的开，说肯定是女的，如果是女的开就觉得一个女的开没事，可以原谅你，如果是一个男的开车爱就会说男的开车那么面，就会骂人。通过这么简单的事情，大家传统观念还是觉得女性开车比较肉。　　孙刚：可能比较谨慎一些。但是女的开车从这方面来说比较面，另外一方面女的开车安全。在欧洲、美国也经常有妻子开车丈夫坐在旁边，很多开车都是女士开，男的坐在旁边，因为她会比较小心。　　主持人：孙总的意思是女性开车是安全，并不是面的意思？　　孙刚：因为她会比较小心一些，你说这个车开的好不好，怎么评判，因为我们做汽车类杂志，我们每天接触的就是这些东西，对这个感觉要求更高一些。但是更多的人来说开车只要不出问题，不出事就开得好。　　主持人：有不同的意见吗？　　王江鸣：总体来讲可能男士开车好一点，因为对机械的东西男士感觉好一些，这是总体来讲是这样的。我们是因为特殊的原因，我们做这个行业，开车特别多，像林林基本新车都要开，开车是工作的一部分。　　主持人：我觉得她太幸福了，什么车都可以开。　　周静：我也觉得她很幸福。　　主持人：你也开始改车，你从今天开始不做美术编辑，做试车手。　　周静：我写作上差一点，写不出来。　　孙刚：得先去学汽车专业。　　周静：专业知识不足，我觉得开车面不面跟性格很有关系，不管男的还是女的，如果女的性格比较外向，比较开朗，可能开车上不会特面，但是如果一个男的本身性格比较软，比较肉，在开车做事都比较肉，我身边的女孩一般开车都不肉。　　主持人：看来周静接触的女孩都是比较干练的。　　周静：都是性格比较外向。　　林林：一个人开车的风格能反映出这个人的个性，我有朋友坐在后面开车并线，然后再过来，我说你太犹豫了，这人开车就跟你的性格是一样的。　　主持人：但是我觉得这点套用我就不太符合，我并线的时候就看，旁边的人说看什么看，并过去就得了。　　孙刚：你的问题是开得少，还有一个是逮住时间，熟练了就好，开车就是一个熟练工种。下一次旁边一个车从我旁边一过，我看谁，是张洁。　　关于车德　　林林：你在公路上行驶的话还有一个车德的问题，有一些男同志这方面考虑是欠缺一些。　　主持人：你刚才说到车德大概有哪几种行为是很没有车德？　　林林：并线，夹塞，在中国很少有汽车让行人的。　　孙刚：我刚才也说了首先得遵守交通规则，因为我们是汽车族的编辑出去开车要这样的话，有点脸上挂不住。　　孙刚：另外从个人修养来说，确实应该这样，开车应该注意考虑到，如果大家都这么开，就乱套了，而且交通事故会增加，大家的情绪，马路上乱的一塌糊涂。　　主持人：而且自己的心情也不好。　　孙刚：让别人一下，心情就会很好，因为很宽容。　　主持人：我开车的时候，不太往后面看，陪我的朋友说你看后面的司机用大灯闪你的，还有一次我开车并线，后面的人以为我别他，他就冲到我前面别我，当时还不知道怎么回事，旁边的朋友就告诉我这个事情。你想生活中很多这样的事情，你就会认为我今天又被你欺负了，我怎么了，就不高兴。　　孙刚：还有一个心态和个人修养的问题。　　林林：你说的那种他以为你别了他，他偏要到你前面别你一下，这是车德极差的。　　王江鸣：有的人觉得你太肉了，非得要到你前面，给你出点难题。　　周静：还有一件特乐的事，去年开车快到红绿灯，我们停到那里，有两个男的开车从我们前面插过来，很危险，那两人回头还冲我们乐，觉得他特能插进来了。刚说你乐肯定没有好结果，刚说他往旁边并，刚回头一看，已经被别人撞上了。后来我们旁边是两女孩，往前开的时候，我们回头冲他乐。　　主持人：说这么多，大家还是要遵守交通规则，还是得好好开车，还是得有车德。我们说了很多车，还有女人跟车、跟工作。我们这三位很年轻的女孩有没有结婚？　　孙刚：她们还没有。　　工作和爱情有冲突吗　　主持人：我知道杂志社有时候也是加班的，大家在忙起来的应该是很晚会下班，就像我们网站似的，有时候两三点才回家，我的同事很多都是大龄青年没有时间谈恋爱，你们三位有这种感觉吗？　　林林：我没有，我们是月刊，所以以一个月为中心，可能这两天赶到出刊前很累，上个月正好赶上改版，一个星期连续干了好几天也有。但是出刊完后有一个星期比较轻松。而且时间安排是自己的，你如果把这个时间分配好，不至于说公司要天天加班特别晚。而且孙总编不提倡我们加班。　　主持人：孙总不想给加班工资。（全体大笑）　　林林：她说作为编辑是把生活方式传达给读者，所以一定要有自己的生活。你才能写出更好的东西献给读者。她经常这样教育我们。　　王江鸣：不提倡加班，希望大家在工作时间内把工作完成。　　林林：如果一定要加班的话，总编会倒休，把假休过来的。　　主持人：我们也不一定要加班，也可以倒休，最后连倒休的时间都没有，我很多同事没有时间谈恋爱，我刚才问这个问题就是想知道，会不会也是没有时间谈恋爱，怎么协调工作跟感情生活之间的矛盾。　　王江鸣：不知道她们的男朋友在下面等着接回去过三八。　　周静：虽然我没有男朋友，但是业余生活很丰富。　　林林：借这个机会宣传一下。　　孙刚：她们三个都没有结婚，都有机会。　　周静：平时该加班的时候就忙着一阵，平时就没事了。像出去玩，有时候还经常去跳跳舞。　　孙刚：她是拉丁舞星，跳得特别好。　　周静：现在流行的跳跳，有时候打打球，天气暖和的出去旅游，有户外运动，该忙的时候忙过去的，平时业余生活挺好的，自己有没有时间都是自己的安排，该忙的时候忙，忙完了以后总会有一天两天的，哪怕有一个小时都可以出去放松一下。　　主持人：我觉得她的工作和生活观特别好，有时间就要去玩，让自己很快乐，而且我能够感觉到她的确很快乐，从内心散发的快乐。　　趣事　　王江鸣：跟大家说有趣的事，刚才说汽车族是男性杂志，的确是我们编辑部有几个特点，第一是学汽车的，第二基本上全是男性，所以这个杂志做出来的应该比较符合男性的口味。林林来了一年多，在前年招聘的时候，我们说人员不够了，杂志加页，要补充编辑部的力量，要招人。当这个东西发布以后，因为当时我负责招聘，我们有几个条件，第一要学汽车的，而且要比较有名的汽车学校毕业的，内定是这样的。有很好的英语功底，因为跟美国合作的。这几条很强硬了，首先执行主编来说，咱们是不是换换样，我说那是不是咱们文笔太死板，都学工科，换别的专业，这是我理解。等一会别的编辑来说咱们是应该换换样，整个风格应该更活跃一点。我突然明白了，你们能说得明确一点换人吗，后来我终于明确了，他们意思说全是男性，是不是能给加上一个女性。　　主持人：林林简直是众星捧月。　　孙刚：当时找完王总找我，当时前台信件没有人放，老找碴说，最后明白，我说你们是不是想招聘一个女的，女的有些事可以做的细致一些。后来等林林来了之后，我才发现，林林第二天上班，头一天的桌子都擦得干干净净的。　　王江鸣：不是林林擦的。　　主持人：是那些男孩的把自己的和她的都擦干净的。　　王江鸣：她来上班的时候特别热心，这个东西该在这里，都有人指导告诉她这个。　　主持人：林林来就已经会开车了吧，已经是很好的车手，他们恨不得我来帮你开方向盘。　　林林：我自身来说没有太在意性别的问题，但是能感受到编辑部的同事还是挺照顾的。　　主持人：我觉得我们在座六个人当中有五个人都是羡慕你的。因为你知道人说三个女人一台戏，如果你身边都是女人，那可能工作起来也许压力会比现在大一点，有那种可能，但是你现在在一群男孩子当中而且他们像大哥哥一样爱护你，帮你擦桌子，帮你带饭，我觉得你是这么多人当中最幸福的一个人。　　难忘的违章　　孙刚：说一个我过去曾经违章过，说了半天不敢说了。我原来开一个帕萨特，今天跟他们说开帕萨特有一天开着车在路上从后视镜上我并线的时候一下子并了两条线我知道错了，那个时候不允许，因为着急出口太晚了，当时我是没注意就这样开过去了，我从后视镜看到有一个警车跟着我，我就想怎么办，就往前开，使劲躲，躲完他就追，我就躲急了，因为车速特别快，最后越躲越紧张，最后被前面的车撞了，宝马追尾，就下来跟人说这个事，这个时候我看后面的警车过去，从余光看见它过来了，我特别紧张，跟前面宝马的司机男士，就说恨不得赶紧私了得了。我们俩说着，这个车从我旁边过去了，我再一看是个送外卖的。　　主持人：这一看孙总不是惯犯，经常违章的能够看清楚是不是交警。　　孙刚：一看是外卖我特别气，本来不应该违章。刚才提到车德的事情，特别绅士，因为那个车本来质量很好，我当时是帕萨特质量也不错，当时撞的不是特别狠，下来之后肯定够大家矫情一阵，我说我帮你修车什么的，他说算了吧，你的车撞没撞，我说没什么事，算了吧，以后开车注意点，特别绅士，我挺感动的。刚才说男性女性之间，大家只要相互尊重，相互宽容，会真正觉得挺美好的。　　主持人：以孙总这个故事来结尾的，挺好的，就像刚才说的我是不是违章的。这个故事来结尾，一个是气氛很和谐，我们在和谐当中结束了今天这个访谈。第二是教育大家一定在马路上要互相地尊重。　　孙刚：他那么绅士，也教育我，以后再也不违章。　　主持人：而且你对下一个对你追尾的人你也会很宽容。说到宽容就说到女性，女性是不是比男性更宽容一些，今天也是三八节，感谢五位到聊天室做客，我再把这五千万送给大家，希望大家每天都是健康、快乐、幸福、美丽、知足。谢谢大家。　　-1&nbsp;