　　2月18日，东风雪铁龙凯旋甫一亮相，许多媒体用“惊艳”来形容它，因为它的外型设计，因为它众多前沿科技的应用，更因为东风雪铁龙多年磨砺，一经亮剑，便有一种咄咄逼人气势，但不管如何，这款融合了欧洲车经典设计理念和价值取向的凯旋，还是打动了众多媒体记者的心。　　“凯旋就像一头刚出水的海豚，非常紧密、光滑、流畅，体现出来的是一种很高的制造水准。”凯旋的总设计师桑恩先生在谈到凯旋的造型时神采飞扬。　　据桑恩先生介绍，凯旋的设计是雪铁龙花费了三年多时间，耗费巨资精心打造而成的四门三厢中高档轿车，既吸收了雪铁龙品牌的科技精华和创新理念，大量运用了C5、C6的技术及集团最新科技成果，又在雪铁龙车一贯的创新舒适的基础上，注入了欧洲高端车系精细严谨大气的商务风格，同时又借鉴了欧洲的最新发展趋势，特别是在造型设计上，将世界汽车最新高科技成果及雪铁龙闻名世界的人性化特征体现在方方面面。　　紧凑饱满的前脸设计DD空气动力学的完美应用　　作为欧洲汽车制造技术的杰出代表，空气动力学在凯旋的外型设计上得到了完美的体现。凯旋是一款很平整的三厢轿车外型，轴距很长，发动机舱前移，前脸给人以紧凑、厚重、饱满的感觉，与流线型的车身融为一体，紧密协调，充分体现出凯旋“厚重匀衡”的设计特点，即绝不会为放大某一性能而损害另一性能，而是通过精心的调配和全局的平衡考虑，将其总体性能调整到一个最佳的状态，这也是雪铁龙欧洲血统的有力体现。　　位于前门的旗帜型后视镜，加上防擦条的下沉设计，充分凸现了凯旋流线型的侧面造型，将凯旋的车型线条勾勒的更加优雅、流畅、生动。这种紧凑、流畅的车身设计，既为驾乘人员提供了最大化的内部空间和后备箱空间，也将风阻系数降到了最低，让驾驶者能够更好地体验速度带来的驾驭激情。　　同时，雪铁龙的发动机一向以小型、高能而著称，这已经成为追求简约高效的现代汽车发展的流行趋势，而凯旋将发动机舱前移并将其科学地予以优化缩短的外型设计，不仅最大限度地满足整车设计美感的要求，驾乘空间最大化和舒适化，同时也由于这种独特的能量吸收设计，在最大程度上增强了安全功能，大大降低意外碰撞发生后对驾乘人员的伤害。　　随动转向双氙气大灯DD世界汽车照明技术的标杆　　“凯旋可以随动转向的大灯造型很吸引人，特别像东方美人灵动而传神的眼睛。”在凯旋发布仪式上，客串主持的著名电影演员濮存昕曾这样形容他对这款随动转向双氙气大灯的印象。　　据桑恩先生介绍，凯旋的随动转向双氙气大灯目前是汽车照明技术的标杆，且远光和近光都采用氙灯，在中国市场上更是真正的创新，这种设计可以保证夜间能够获得超常的照明范围，弯道内侧照明更宽，夜间开车上下坡的时候也能保证最佳的效果。氙灯的光线比卤素大灯强两倍，并随方向盘转动转向。这样的设计使得车主在夜间驾驶的疲劳度大大降低。而且这种氙气大灯有很长的寿命，是普通卤素大灯寿命的三倍，而耗电却只有35瓦，卤素大灯却要50瓦。凯旋大灯还具备了伸缩式的自动清洗功能，这成了凯旋的画龙点睛之笔。　　中央集控式方向盘DD人机工学的完美应用　　凯旋采用了国内首创的中央固定集控式方向盘，各种控制键设置在方向盘中央固定不变，大大地减少了中控台的布置，使得中控台布局更加简洁、洗练。这一设计是雪铁龙独有的创新技术，驾驶员双手不用离开方向盘就可以操作所有的控制，实现了人机工程学设计上的一大进步。由于所有在方向盘上的控制键都采用了发光图标显示设计，驾乘者不论是在白天还是晚上，都可以轻松操作。　　除此之外，凯旋上还装备了许多即使在欧洲也算得上创新的高科技装备，如德国博世ESP电子稳定程序、定速巡航、可显示700多条信息的全汉化自适应感光式组合仪表、多路传输CAN网等，这些充满人性化关怀且只在奥迪、宝马、天籁顶级配置版上才有的豪华配置，如今都成了凯旋的标配。　　正如凯旋的总设计师桑恩先生介绍的那样，厂家将这些高档配置一股脑地给予到一款中档轿车上，能够彰显出国际一流的汽车厂家的大气和出手不凡，让中国消费者真正感受到了物有所值，彰显出车主的优雅品位和气派身份。　　不论是在外型还是方向盘、中控台力求简洁、洗练的造型设计，也给中国消费者带来了欧洲乃至世界汽车消费的新观念DD这就是，让价值超越价格，豪华与实用并举，科技与人性同辉，这就是凯旋带给中国消费者的价值所在。　　