　　虽说我国乘用车的产销增长率每年都以两位数的速度攀升，形势一片大好之势，但车市硝烟越来越浓已经成为各个企业面对的现实。不过作为东风悦达起亚一鸣惊人的“黑马”产品，千里马继续面对挑战和机遇。　　掐指算来，千里马上市已经3年有余。销售业绩和商品市场成熟度已经不言而喻。在年底颁布的2005中国十大畅销车排行榜中，千里马以极大的优势继续勇夺10万元以下的三厢经济型轿车销量第一的宝座。千里马何以长时间畅销不败？一流的品质、持续提升的性价比、市场细分的策略，而最关键的莫过于其完善的销售售后服务。　　面对汽车行业重心从售前转向售后，消费者购车焦点也渐渐从售前转向售后维修保养的现状，东风悦达起亚还率先建立了“千里易站”售后服务品牌，并成立全国呼叫中心，真正建立了以市场为导向，以客户需求为中心的服务网络，力争以最快的速度、最佳的服务最大限度地满足用户不断提升的各种需求。鉴于目前各汽车品牌维修店的规模、设施、器材、服务态度都趋于相似，东风悦达起亚从消费者比较敏感的零配件价格、工时费入手，提供“质优价廉”的服务，真正让广大消费脱离买得起却又用不起车的尴尬。在今后，东风悦达起亚将在售后服务质量方面继续“精益求精”。通过优化整合售后服务网络、增强服务意识及服务技能、完善提高售后部工作质量、加强监督考核保障服务效果来进一步提高顾客满意度；自04年起，每年还举行一次全国4S店维修技能大赛，将售后服务水平比拼的重点聚焦到备件一次供货率、服务水平、维修技术水平等方面。以此来进一步扩大营销网络规模、精进服务，力求“数量”、“质量”齐头并进，追求用户的最大满意。　　目前，东风悦达起亚已经建立了比较完善的营销服务网络体系，在全国近200个城市里，已经建成了以148家4S店和6家一级服务店为主，128家二级服务网点为辅的销售服务网络。在J.D.PowerAsiaPacific举办的“2005年中国汽车销售满意度指数(SSI)”调研中，起亚在交车过程、销售人员、经销商设施等六项因子上的提升使得它的SSI总得分高达815分，高居此次调研报告企业指数总排行榜第二位，仅比位居榜首的奥迪差3分，良好的服务可谓是有口皆碑！　　同时，为了感谢消费者长时间来对企业产品的厚爱，东风悦达起亚还策划了一系列的真心回馈活动，在即将到来的“消费者权益日”期间，就将举办一次规模空前的售后服务活动，真正把顾客利益放在实处。　　在奔腾不息的市场大潮中，千里马凭借自身突出优势、高性价比的售后服务以及深厚的市场基础，犹如健壮的弄潮儿，站在风口浪尖。相信在消费者日趋理性的今天，千里马大展拳脚的天地会更广。　　