　　“一不小心超了速就要领到罚单，电子狗这东西要是质量可靠的话我一定也会去买一个。”车主吴先生告诉记者。记者了解到，与他有同样想法的车主并不在少数，电子狗市场需求显然不小。　　“实际上车子安装电子狗的危害很大。”昨天，接受记者采访的杭州市交警支队有关人士告诉记者。“电子狗是一种反测速装置，遇到交警测速的时候电子狗就会发出警报。电子狗使用的目的仅仅是为了逃避罚单，反而会纵容车主超速，对安全造成严重威胁。”他说。　　但是，如何制止越来越泛滥的电子狗使用之风，交警部门则显得很无奈。因为按照目前的法律规定，交警部门可依法扣留非法改装、拼装的汽车，但电子狗体积很小，安装极其方便，安装电子狗的汽车显然不属于改装和拼装车。此外，由于目前尚无法律法规明确规定不能使用电子狗，即使在执法时查到车主使用了电子狗，最多也只能进行批评教育，不能没收。　　“其实目前市面上的多数电子狗产品质量并不可靠。这些民用产品的灵敏性并不高，哪怕是和手机放到一起有时也会发出错误提醒。”杭州市交警支队有关人士提醒广大车主，不能盲目相信电子狗。只有文明驾驶，才能少一些罚单，少一些交通事故。　　工商部门：　　尚无规定禁止销售　　“由于没有明文规定不能销售电子狗，我们无法对电子狗的销售者进行处罚。”昨天，杭州江干区工商分局的一名工作人员告诉记者，“有人卖电子狗”的举报，此前他们已经接到过好几次。　　经查，利用短信广告公开销售电子狗的这家公司，是一家经营电子产品的销售公司。工商部门已介入调查，却没有任何处罚依据。“如果是无照经营的话我们就可以查处，但这家公司有营业执照，从形式上看是合法的。”他说。　　尽管如此，工商部门还是提醒广大车主，切莫轻信经销商对电子狗产品的效果宣传。由于很多这样的公司处于“地下状态”，产品没有保修期，很容易产生消费纠纷。　　链接　　汽车电子狗该不该禁止使用？这是早有争论的话题。从交警部门的管理以及车主安全的角度考虑，应该禁止使用。　　由于汽车电子狗是一种新生事物，对于是禁还是放这个问题上，目前的法律法规显得有些滞后。值得庆幸的是，在一些省市，汽车电子狗有了明确的法律地位。如，今年3月1日，《（中华人民共和国道路交通安全法）四川省实施办法》正式施行，其中就明确规定：安装“电子狗”等“干扰交通监控设备的装置”，属违法行为。