　　“神奇电子狗：前600米温馨语音悄然响起，测速小心！恼人的罚单不再有，电话0571-2890××××，送货上门，当面测试，有效付款！”　　叫卖电子狗的手机短信不时袭来。电子狗到底是一种什么产品？这里面有没有什么见不得人的黑幕？接到读者的举报后，本报记者立即对此事展开了调查。　　顺藤摸瓜――　　假扮买主找到卖方　　“有电子狗卖吗？你们是在哪儿的呀？我想上门看看。”3月3日上午，记者根据短信中的电话号码，与对方取得了联系。　　“当然有了，我们公司地点在杭州艮山西路东门大厦×楼×室。”电话那头响起了业务员的声音。一听有顾客想上门看货，她十分热情地把公司地址详细地告诉记者。　　“你们是什么公司呀？东西质量可靠吗？”记者追问。　　“我们是百多利公司，产品质量绝对可靠，无效可以退款。要了解具体情况的话我可以当面向你介绍。”她说。　　根据对方提供的地址，3月3日下午，记者找到了这家“百多利”公司，却发现公司大门紧闭，敲门也无人应答。记者赶紧拨打对方电话问：“公司怎么没人上班？”　　“我们公司发给你们的短信中都有电话号码，你们到了打我电话就是了，我没必要在公司等。”她赶忙解释，说等几分钟后就能到。　　明查暗访――　　买货容易退货难　　就在记者等业务员来开门的几分钟时间里，碰到了前来退货的袁先生。袁先生告诉记者：“我也是收到短信后才知道这里有电子狗卖。上周四我花980元买了一只，刚安装好的时候还管用，可不知道为什么后来就不管用了。昨天开车去湖州，经过一个测速点时电子狗根本没响，我仍放心地一路快车，结果就被前面的交警给逮了。没装电子狗还好，我还不大敢超速，可装了电子狗反倒有罚单了。”袁先生觉得自己很冤。　　5分钟后，和记者通话的那位工作人员开了门。记者发现这公司可真够“朴素”的――办公室还不到10平方米，办公设备也相当简陋，一部电话和几张桌子，就是所有“家当”了。　　“从你们这里买的电子狗不起作用，来之前和你们这里说好不管用的话要退货的。”袁先生把电子狗放到了桌上。　　“究竟是怎么回事呀？我们的产品一向是质量可靠的，会不会是其他什么问题？”这位工作人员表示，要先了解情况再说。　　一听这话袁先生急了：“如果你们的产品确实有效，哪怕是花2000元我也会买。当初买的时候说得好好的，无效退货。是你们的产品没效果，再说来之前也和你们通过电话，说是可以退货的。”袁先生表示，这钱非退不可。　　“我没说不退给你，只是我现在没钱退，电话中让你过来退货的那个人不是我。”她说。而后，她打电话向她的老板请示处理方案。　　“我们老板说了，让你留下银行账号，我们会把退款给你汇过去。”她说。　　这一方案遭到了袁先生的拒绝。“你手头上难道连980元都没有吗？你们该不会是用什么缓兵之计吧。”袁先生十分气愤地说。由于对方一再声称老板在外地而她身上没有钱，袁先生也无可奈何。　　最后，袁先生只得接受折中方案，愿意第二天再来退货。“还不知道明天会怎么样呢。”袁先生气呼呼地走了。　　声东击西――　　老板不露面，地下公司“扒”钱有道　　“你们这里来退货的人多吗？我还真有点不敢买了。”袁先生走了后，记者说。　　“那也不是，一直以来都好好的，可是不知道为什么今天来退货的人特别多，光今天上午就有两三个。”她说。　　“刚才那位袁先生说的很有道理，如果真有效的话，即使多花点钱也是有人愿意买的。你们的生意一定不错吧。”　　“那是，一天卖出十几个不成问题。而且我们还会为一些汽车装潢美容店供货。”她说。　　“你们老板挺厉害的呀，竟然想到用手机短信来做广告，一定招来了不少生意。”记者说。　　“就我们老板胆子大，敢做短信广告。你也知道，这东西是不能公开销售的，老板也就特别小心。说实话在这里干了半年了，我还从没有见过老板本人。老板要求我们每天一次把货款给他汇过去，而且办公室只放了少量电子狗，怕哪一天有人来查。”她说。　　“那你们也不会是什么正规公司吧，真有‘百多利’这家公司吗？”记者问。　　“其实我们只是地下公司。我们卖的是‘百多利’品牌的‘真千里眼’电子狗，所以对外说是‘百多利’公司，这样也没有错。”她告诉记者，他们公司出售的电子狗共有3款，价格分别为580元、980元、1580元，一手交钱一手交货。　　步步为营――　　产品藏着卖正规公司也走“偏门”　　“杭州市区只有你们这里可以买到这种电子狗吗？”记者问。　　“当然不是了。有很多和我们一样的地下公司，只不过他们不敢打广告而已，各公司销售的品种也不一样。另外，去汽车装潢店以及汽配城也可以买到。”她说。　　这一说法果然得到了验证。　　“有电子狗卖吗？”3月5日，记者走进上塘路上的一家汽车装潢店，询问店里的老板娘。　　她警惕地朝记者看了看说：“有啊，你真想要吗？”　　“效果好的话我肯定会买。什么牌子的呀？”　　“‘征服者’，是深圳产的，价格在2000元左右。便宜货我这里是不卖的，效果绝对可以保证。”　　“放在哪儿了呀？我怎么找不到？”　　“当然不会放在货柜上了。真想要的话你先付定金，我向厂家进货。”　　“有没有其他牌子的？”　　“做这个生意的，大多数都是只做一个牌子的呀，这样比较安全。”