　　自从奇瑞汽车在年初商务大会上高调宣布“奔腾06”战略以后，这家中国汽车自主品牌的龙头企业就以“新品牌、新产品、新价格”三大系列动作在2006年第一季度奏响了一组春之乐章，为国内汽车市场带来了全新的气象。――在刚刚过去的2月份，奇瑞以2.1万台的销量首次跻身国产乘用车销售前三强，这是国内民族自主品牌首次打破外资品牌和合资品牌对乘用车月销量排行榜前三名的垄断。　　新品牌：风旗云整合新旗云面世　　2006年元旦，奇瑞宣布风云、旗云进行品牌整合，形成全新的产品品牌新旗云，从而拉开奇瑞“奔腾06”序幕。　　风云作为奇瑞第一款轿车，曾以“风云感恩节”的形式首开汽车企业大规模回馈用户的先河，其颇具创新色彩的55555元的价格也成为经济型轿车市场的价格标杆。而旗云则凭借TRITEC1.6L16气阀高功率发动机、德国ZF公司原装CVT变速器等高科技装备，创下8―10万元之间1.6L轿车0－100加速只用11.64秒、百公里油耗仅为4.25升的动力和节油新标准。　　这两款在外观、内饰、安全、动力、节能、价格等各方面都各具标杆色彩的车型，通过优势互补和整合，奇瑞显然是希望在知名度、美誉度、忠诚度、推荐度等品牌的各个维度上产生1＋1大于2的效果，从而成为5万－10万元家轿市场的新标杆。　　奇瑞一位负责人表示，新旗云在“奔腾06”战略中占据十分重要的地位，我们希望它成为QQ之后奇瑞贡献给国内消费者的又一款经典车型。”据悉，2006年，新旗云的目标销量是12万辆，占据了奇瑞全系列车型全年销量目标28.1万台的40%强。　　目前，新旗云的销售形势一路看涨，在刚刚过去的1、2月份，其销量分别为7624台、8276台，创下了历史新高。　　新产品：新东方之子强势亮相　　2月22日，“奇瑞21世纪东方之子奖学金”启动仪式暨新东方之子上市新闻发布会在北京清华大学举行。据了解，这是自主品牌首次投入数百万元巨资，广泽未来东方之子的最大规模公益活动，不但刷新了国内汽车行业设立奖学金的规模、涉及范围的纪录，而且还将鼓励人才发展、推崇自主创新的公益事业推至一个新的高峰。　　此次上市的新东方之子虽然不是一款全新的产品，但也非简单的车型改进。它在7大方面、56项、超过200多个改进点进行全面升级改进，并装载了ACTECO发动机等自主品牌的先进技术。作为奇瑞最高端的产品，新东方之子将承载着提升奇瑞品牌形象的重担，而这一点恰恰是奇瑞奔腾06“品牌飞跃”的关键工作。　　目前新东方之子有包括ACTECO实力型在内的共9款车型，价格区间99999～201800元，充分满足各细分市场的需求。业内人士认为，其中价格仅为10.98万、搭载与欧洲同步的ACTECO发动机的实力车型将会使新东方之子成为自主品牌中级车无可比拟的“价值标杆”，肯定将为动荡不安的中高级车市增添新的悬念。　　新价格：瑞虎NCV降价打破品牌垄断　　3月3日，奇瑞宣布，从即日起瑞虎NCV全系列车型的价格平均下调一万元。其中最低的一款车型售价突破10万元大关，仅为9.98万元。　　一位业内人士分析认为，此次瑞虎“新价格”策略的启动，无疑是为了瑞虎NCV冲击8－12万元轿车市场增添了新的竞争砝码。目前5万以下微车市场，QQ已成为了主力产品；5万－8万元轿车市场新旗云销售形势一路看涨，市场份额也在逐渐扩大；而在8－12万元轿车市场中，民族自主品牌的市场份额和影响力都较弱，几乎被国外品牌和合资品牌所垄断，奇瑞要想在此市场有所作为，必须拿出得力的产品和措施。　　据透露，瑞虎NCV在公司内部已被定位为2006奇瑞年度品牌车。在降价之前，奇瑞在瑞虎NCV原有的基础上进行了底盘系统、发动机舱、内部空间设计等三大方面的优化升级，让其性能更上一层楼，增强瑞虎NCV产品本身的竞争力。　　目前，瑞虎NCV在市场上销售形势十分看好，在一、二月份，销量比去年月平均销量增长113％。对于本次降价，奇瑞负责人表示，我们希望通过此次价格调整，将更多的实惠让利给客户，共同打造2006奇瑞年度品牌车，使民族品牌在目前“洋品牌”垄断的8-12万元的价格区间实现品牌突破！　　瑞虎NCV价格调整一览表　　型号标准Ⅰ型精英Ⅰ型标准Ⅱ型精英Ⅱ型舒适Ⅱ型豪华Ⅱ型　　发动机排量2.0L（4G63）2.4L（4G64）　　驱动形式2WD2WD4WD　　变速器MTATMT　　原价格（元）111,111119,800119,800129,800129,800139,800　　新价格（元）99,800109,800111,111119,800119,800129,800　　价差（元）11,31110,0008,68910,00010,00010,000　　