　　新车不断上市，进入的车市逐渐转暖。消费者一直关注的车价，也在近期开始松动。从3月1日以来，先后由多款车型宣布降价，其中不乏降价上万者。但是，降价后真正得到了多少实惠，消费者需要仔细算好这笔经济账。　　3月3日，奇瑞公司宣布奇瑞瑞虎全线降价1万元。之后，一汽大众经销商透露，一汽大众即将出台包括车价的新商务政策，最高降幅高达1.71万元。在高档车市中，斯柯达首度发力，旗下的顶级太阳能天窗版速派2.8由原先的38.98万元下调至33.78万元，幅度高达5.2万元。　　不过，无论是降价1万元还是5万元，消费者却不可能得到这么多的优惠。因为，厂家宣布降的是指导价，而目前经销商执行的价格，不少远远低于指导价。以宝来1.8L手动舒适版为例，降价前的厂家指导价为16万元，而本周杭州经销商的实际销售价为15.28万元，之间的差价达7000多元。也就是说，假如厂家最终确定这一款车降价1.3万元，消费者得到的实际优惠就只有6000元。车市有时不排除这样的情况发生，一辆厂家指导价为20万元的车，经销商一直卖18万元。如果厂家宣布降价1万元，对消费者而言不但是没有降价，甚至是相对涨价了。　　业内人士预计，3月以后的车市将有更多的车型集体降价。“狂降3万”、“全线下调2万元”……为吸引消费者眼球，厂家往往在降价广告中做一些对消费者而言意义并不是很大的数字文章。被这些降价广告打动前，消费者一定要先算好账再出手。