　　据中国汽车工业协会的统计，今年1月份国内有7家轿车制造厂商单月销量超过了两万辆。其中，以生产小排量汽车为主的企业占据了3席，而夏利的夏利品牌车系以20335的终端销量成为了最大的赢家。　　业内人士认为，小排量汽车之所以能够俏销市场，除了其适合中国国情以及政府解禁“限小”政策的利好使然，更主要的是居高不下的油价使小排量汽车的优势越发明显。不过，也不是所有的小型车都尝到了甜头，这次在北京率先实施的“国Ⅲ”标准政策，就把某些品牌的小型车暂时挡在了门外。为此，一些小型车生产企业都开始了技术升级，以求能够满足“国Ⅲ”要求。　　近日，上汽通用五菱表示，将在2006年推出更多品质优越、符合国家标准和消费者需求的微车产品。其中，上汽通用五菱生产的“国Ⅲ标准”五菱之光已于1月份在北京等地上市，而同样以国Ⅲ为排放标准的雪佛兰SPARK也将于8月份在全国上市。而吉利豪情、奇瑞QQ1.1L等车型也宣布了退出“国Ⅲ”版车型，但是目前市场上，个别“国Ⅲ”版车型却面临缺货。　　天津一汽则表示，早在国Ⅲ标准实施的一年前就已经着手对夏利车进行全面的技术升级。现在，夏利1.0、1.1、1.3和1.4升的两厢、三厢系列产品，已全部顺利达标，并未出现市场空当的情况。数据显示，北京亚运村汽车交易市场今年1月份的销量排行，夏利以401辆的成绩继福美来、捷达之后排在国产轿车第三、经济型轿车第一的位置，与实施国Ⅲ前的销量变化不大。