今天是国产新车马自达3上市的日子。细心的人可以发现一个奇怪的现象，就是新马自达3的生产和销售是由两家企业操作的。它的生产厂是长安福特，而销售业务却由长春一汽轿车销售公司操作。　　　　通过一个汽车产品联手两个合作伙伴，这种情况在国内汽车合资企业中是罕见的。另外，除了长春一汽、长安福特外，如何处理与海南马自达的关系，是一个很微妙的问题。日前，马自达公司中国事务专务尾崎清在接受记者采访时对此做了解释。联手一汽与长安源于福特与马自达尾崎清介绍说：马自达和福特在全球是共享平台和资源的。从两年前开始，我们就开始与福特探讨想用一个合适的途径把我们两家在国际上的合作引入中国。此前，福特与长安已经建立了合作关系，所以我们两家很高兴找到了在中国市场的共同点和合作点。　　于是，才有了今天的这个格局：长安、福特、马自达三方主要是生产和制造方面的合作；销售方面，考虑顾客习惯于从一个销售网络得到服务，所以我们沿用了一汽马自达销售公司来销售长安福特的产品。而长安福特则通过参股一汽马自达销售公司的形式，得到对马自达品牌的掌握。海南是马自达的一个合作伙伴对于海南马自达，尾崎清的解释是：马自达在中国只有两个合作伙伴―――一汽和长安，我们不会考虑第三个合作者！但是，可以说的是：海南也是我们的一个合作伙伴，今后我们还要继续密切沟通，还会继续加强我们的关系。但是，海南有自己的规模的考虑等具体问题，我们相信在不久的将来大家会看到我们详细的沟通结果。