　　几年前的《纽约时报》上以这样的口吻来评价：“这辈子你都别想拥有它，能看见就是一种幸事。”这就是劳斯莱斯，这就是宾利！英国皇室御驾，人生追求的终极汽车。就是这样在过去，能够看上一眼都是幸事的事，现在您可以亲身体验了。北京恒宇大业投资有限公司的汽车租赁部，现在已经开始面向广大民众提供这类世界名车的带司机服务。　　北京恒宇大业投资有限公司系北京宾利集团旗下的全资子公司。作为以经营高档奢侈品零售为主业的宾利集团，一向以提高人民生活品味与情趣为己任。在为商界精英、时代新贵、富足阶层服务的同时，没有忘记注重社会效益。　　劳斯莱斯与宾利汽车，经过近百年英国皇室尊贵血统的沿袭，千锤百炼的制造工艺，车中翘首的显赫地位，缔造出无与伦的乘驾感受。北京恒宇大业投资有限公司汽车租赁部备有劳斯莱斯、宾利和兰博基尼三种世界顶级名车，长期为社会各界用户提供国际水准的带司机租车服务，无论是五星级酒店VIP商务贵宾的接送，还是您婚礼中迎请新娘的花车，恒宇租赁都是最理想的选择。从现在开始，只要付出千分之几的租金，就能够与价值几百万的世界顶级名车相伴相随。　　在创建和谐社会，缩小贫富差距的今天，恒宇汽车租赁业务的产生，是宾利集团重视社会责任，服务社会、回报社会、满足社会的实际体现，让广大民众也能够享受奢华、品味至尊生活，变梦想为现实，是我们宾利集团一贯努力的目标。　　