　　保守的英国人发明了蒸汽机，从此，人们开始习惯了"轮子"上的生活；严谨的德国人发明了汽车，从此，人类的足迹可以踏上世界上更多的角落；浪漫的法国人给汽车生活注入了更多的浪漫色彩，从此，汽车与浪漫有了一份不解之缘，雷诺汽车作为法国汽车的代表，在2006年3月份结束的日内瓦车展上带去了众多重量级产品，其推出的多款新车在带给人们无限视觉享受的同时赢得了阵阵喝彩。　　运动旅行概念车ALTICA　　ALTICA在车身设计上沿用了法国汽车的“浪漫理论”，它会在任何视觉角度都展现出迷人的身形。而雷诺汽车在f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车领域得天独厚的技术优势又使这款旅行概念车身上多少有一点F1赛车的影子。毕竟，雷诺车队在2005年的F1赛事上风光无限，此番推出概念车不借题发挥，又待何时？于是，我们看到了ALTICA层次分明的前脸、前突后翘而中部压低的侧影以及为空气动力学而生的尾部。　　形状独特的前大灯取自法国雷奥公司（Valeo）生产的LED产品，配备了四种照明模式，除主光和近光外，还增加了角灯及白天驾驶照明灯（DRL：DaytimeRunningLight），四种模式切换自如。前灯罩采用聚碳酸酯，雕刻有肉眼看不见的细沟。该细沟在DRL照明模式时可获得从前端呈放射状发光的光环效应(HaloEffect)，不会对主光等其他照明模式造成影响。　　采用跑车惯用的翼式车门更是为这款车带来了鲜明的运动元素。而这款概念车最大的特点就是前挡风玻璃经过顶部的全景车窗一直延伸到尾部，让车内乘员拥有异乎寻常的视觉享受。长4270mm、宽1830mm、高1360mm的整车尺寸使你很难理解这是一辆旅行车,可事实上这的确是一款小型双开门旅行车，其内部空间并不像想象的那样拥挤，在全自动后排座椅折叠放平形成平坦的地板后，你会发现后部空间竟然达到了1300L，真可谓是一个大号储物箱，完成一次舒适的小规模长途旅行绝对不成问题。　　前排座椅采用了与安全带设计连为一体的桶状模式，给人一种驾驶F1的感觉。驾驶席可根据驾驶员的身材利用电控装置自动调节高度及前后位置。另外，在车门掀起后，为了便于上下车，方向盘和脚踏板还可自动移动，直到驾驶员满意为止。　　在动力配置方面，带涡轮增压器的2.0L排量4缸柴油发动机搭配了6速手动变速器。最大输出功率为130kW，当转速为2000r/min时可达到最大扭矩380N・m。从静止状态加速至100km/h仅需要7.5s。如此强劲的动力又让人觉得它更似是一款跑车。　　当然，这款车最具革命性的地方还是在设计时引用了F1方程式赛车的当家技术――空气动力学。这组被雷诺称为“SyntheticJet”的活动空气动力学装置，可以随着车速而自动调节，用以优化空气动力特性，不但减少了空气阻力，节省了燃油，而且使车辆行驶更加平稳可靠。　　技术参数　　发动机型式直列4缸柴油　　排量L2.0　　最大功率kW(r/min)130　　最大扭矩N・m(r/min)380（2000）　　变速器型式6速手动　　整备质量kg1300　　0~100km/h加速时间s7.5　　长、宽、高mm4270、1830、1360　　轴距mm2620　　全新CLIO运动款概念车　　上一代CLIO运动款2.016V，以其稳健的身躯、可人的外形、优异的底盘以及功率强大的自然进气发动机，令无数喜爱它的车迷疯狂。而在雷诺最近发表的全新CLIO运动款概念车上我们更加深刻地理解到高性能掀背概念车所蕴涵的过人气质。除了外观更加咄咄逼人，内饰也是尤为突出，清楚表明了这款车的特有身份。　　当初在打造这一款概念车的时候，雷诺所遇到的最大问题，就是如何在保留原创精神的同时，制造出一辆兼具性能、刺激以及驾驶乐趣的轿车。从整体外观上看，新款CLIO继承了上一代富有亲和力的蛙状形象，轮廓线条更加大胆时尚，短小精悍的身躯让人觉得它充满了力量，一眼就可以看出，这是一款动感十足的轿车。沿用了F1空气动力学原理的底部导流设计，再配上215/45R17的宽大轮胎，很少有人能够忘掉这辆车的长相。　　在内饰设计上，CLIO同样表现得非常出色。大量采用的镀铬以及真皮材质，企图将这辆车的运动特质由里及外地突显出来。单一色调的内部处理又让这款车有了一点庄重的味道。不过在一些细节处理上，仍可看出这还是一辆不折不扣的概念车，但整体来说已经十分成熟，未来量产后的内饰改动应该不会很大。　　全新CLIO运动款2.016V最令人着迷的地方还是那精准灵活的操控。1520mm的轮距以及2585mm的轴距，确保了这一辆概念车能以最不浪费动力的方式过弯，也确保了这一辆车应有的安全性和运动性。当然，215/45R17的高性能跑胎也是功不可没的。前轮装载的铝合金四活塞对向卡钳以及Brembo300mm通风碟，制动力惊人。全新CLIO所使用的发动机，依旧采用了搭载在上一代的那台2.016V自然进气发动机。这台发动机原本的输出表现就已经十分不错了，再搭配六速手动变速器，完全可以将强大的动力彻底发挥。　　全新CLIO运动款除了从上一代身上承袭了优秀的动力与动态科技，还增加了一些从来没有在这个级别车上出现过的配备：底盘导流设计。这一项直接从F1“抄袭”而来的技术，这次在全新CLIO上出现，使用价值和保留的可能性极高。在后方保险杠下的导流翼片能够加速底盘气流流动，增加下压力。经过精准调校的独立前悬架，全新CLIO运动款保证拥有比过去更精彩的弯道动态表现。　　上一代CLIO可以说是一款比较平民化的车型，而如今这款全新CLIO运动款一定程度上突出了它的运动性和高档感觉，配置也更丰富，它应该会成为受到高端消费群体青睐的车型。　　技术参数　　发动机型式直列4缸16V　　排量L2.0　　最大功率kW(r/min)145（7250）　　最大扭矩N・m(r/min)215（5550）　　整备质量kg1240　　0~100km/h加速时间s6.9　　长、宽、高mm3991、1768、1484　　轴距mm2585　　最高车速km/h215