　　在关于制定十一五规划的建议中，明确提出，汽车产业要以自主创新，提升产业技术水平，努力掌握核心技术和关键技术。　　中国机械工业联合会副会长张小虞坦言，与前些年相比，中国汽车产业在核心技术上已经取得长足进步，国产汽车也越来越得到市场承认，一批重点的开发项目将逐步推向市场，自主创新是未来中国汽车的主流模式。　　据了解，今年将会是自主品牌发力的一年，一大批自主研发、自主创新、自主品牌的汽车将悉数上市。从今年这些自主品牌陆续上市的时间表上，不难看出自主创新已经成为今年汽车发展的主旋律。　　3月：天津一汽C1、华普206、红旗HQ3上市；5月：奇瑞V5上市；6月：吉利FC-1、长安CV6、CV7上市；7月：奇瑞A18上市；8月：奇瑞S21、一汽B级轿车新红旗C601上市；10月：奇瑞S12、S22上市；12月：海马轿车上市。　　有关方面透露，今年将推向市场的、自主研发的国产品牌汽车远不止这些，一些汽车企业已经进入倒计时，将自主创新的新车引入市场。　　其实，在中国汽车自主研发的路程上，中国的民族汽车产业经过近几年的打拼，已经在国内外汽车市场崭露头角，部分汽车企业已经在国外投资建厂。不仅吉利汽车在底特律车展、法兰克福车展上掀起了中国车热，而且长城汽车已经出口到世界几十个国家和地区。　　根据海关统计：2005年中国共有1009家企业有汽车出口记录，由于中国汽车产能不断提高，技术水平和生产工艺水平也得到长足的进步，同时具有成本优势，2005年以来得到国际市场的高度重视，中国汽车走进国际市场已经是不争的事实。　　人们不难发现，十一五目标激发了汽车大集团掀起自主研发投资热，长安集团将在未来3年内追加30亿元科研经费，上汽集团也吹风，称其十一五期间将确保投入100亿元进行自主研发。一汽、奇瑞等汽车企业也大大增加了研发投入。　　　也许不久的将来，中国的民族品牌汽车，就像中国的彩电一样，经过时间的锤炼，物美价廉，成为全世界人民的首选。