　　在日内瓦车展上的首发的全新梅赛德斯-奔驰CLK63AMG将以新一代安全车的身份亮相2006赛季F1大奖赛。　　在2006赛季F1揭幕站(3月9～12号，巴林站)上，全新CLK63AMG安全车将首次亮相。当赛事遭遇突发事件或恶劣天气时，前德国房车大师赛(DTM)车手梅兰德(BerndMayländer)将驾驶这款全新F1安全车领航其他F1赛车，以确保赛事安全顺利地进行。　　由梅赛德斯-奔驰AMG公司(以为梅赛德斯-奔驰提供高性能动力改装而闻名)打造的6.3升V8发动机最大输出功率达到354千瓦/481马力，最大扭矩达到630牛•米。另外配合7档自动变速器(AMGSPEEDSHIFT7G-TRONIC)，以及方向盘换档装置。　　与普通的CLK63AMG跑车不同，用于2006赛季的F1安全车应赛事的需要进行了更具运动性的改装，并添加了更多额外部件，如：通信装置，安全车指示灯等，但它却比普通的CLK63AMG更加轻盈，这是因为梅赛德斯-奔驰AMG的工程师们采用了只用来制造赛车的碳纤维合成塑料来制造CLK63AMG的车身，从而使它的重量减轻了150多公斤。　　此外，作为新一代F1安全车，全新梅赛德斯-奔驰CLK63AMG还传承了更多尖端赛车技术。如：高性能散热器、双发动机冷却系统以及大型润滑油冷却系统等。其中，可调式悬挂系统，AMG19英寸合金轮圈以及宽基轮胎为它提供了理想的操控性。