　　刘汉如何许人也？相信很多读者都不知道。但在中国重卡界，此人可谓是“后生可畏”。他所领导的华菱汽车集团有限公司，2005年新品上市第一年就卖出了近4000台，而深厚的科技含量，也使华菱重卡成为业界举足轻重的自主品牌，得到国家领导人、科技及汽车界领导的交口称赞。2月28日，在安徽马鞍山一间不大的会议室里，刘汉如面对全国部分媒体的汽车记者，侃侃而谈―――　　黄山归来不看山，来过华菱，世界上的重卡厂可看可不看　　刘汉如的口才在汽车记者圈中人所共知。“安徽的黄山是非常有名的，‘黄山归来不看山’，你要是来过黄山，别的山看不看就没啥必要了；同样地，你要是参观了我们华菱的生产车间，国内任何一家重卡生产车间都没必要看了，世界各国的重卡企业可看可不看。”这样的开场白，多少有点语不惊人死不休的味道，可这就是刘汉如的风格，健谈而幽默，自信而爽快。　　“我们四大工艺的水平可以说是国内最高的，哪怕是一点点的小问题，我们也尽量做到最好。即使是底盘上的小件我们都一定要电泳，这是其他重卡企业做不到的。细节决定成败，我们是抓大不放小，这几年华菱就是在做一些小事，从一点一滴做起。要么不做，要做就做最好。”说到这，刘汉如拉长了声调：“现在，我们的华菱重卡可与国内任何的重卡比质量，输了我把车送给你.”　　“因为我们精益求精，工艺先进，科技含量高，所以汽车的质量好，也正因为如此我们卖得比别人贵。这很好理解嘛，好东西就是要贵嘛！我们一直在强调，最好的服务就是不要服务。质量好，少修车，也等于变相增加了车主的收入。这叫贵有所值。”　　我们打不过大企业，都是靠他们的失误得手　　当记者问到华菱的市场策略问题时，刘汉如笑了：“我们的策略是不与大集团正面交锋，因为我们有自知之明。论企业规模，华菱是小企业，我们打不过人家。所以我们从来不跟别人打价格战。我们靠的是他们的失误，他们市场判断失误了，我们的机会就来了。实际上，任何时候，你最大的敌人就是你自己，一旦决策出现重大失误那你就完了。我们华菱就是要量力而行，一步一个脚印地发展，争取做到不失误、少失误。”　　小国家造不出，发达国家造不起，中国重卡业必将称雄世界　　对于中国重卡业的未来，刘汉如充满信心：“毫无疑问，世界重卡的中心将在中国。商用车的科技含量远比轿车要高。没有一定工业基础的国家根本没能力造出重卡来，同时重卡又属于劳动密集型工业，发达国家人力成本太高，重卡在价格上没有竞争优势，所以说，小国家造不出，发达国家造不起，只有中国这样工业基础雄厚，劳动力成本低廉的国家最适合。”　　星马、华菱这样的企业都发展起来了，大集团难道就不行吗？　　谈到早期产品，刘汉如坦承确实出现了很多问题：“电瓶跑掉下来了，电动车窗升上不去，雨刮器落下不来……除喇叭不响，哪都响。光问题记录就一大本，我们一项一项地改进，问题由一大本减少到几十页，到现在只有一张纸了。质量再也不是我们的问题了，而成了我们的最大卖点。现在我们的质量不输于国内任何品牌。”　　“华菱脱胎于星马，两个企业都是一步步发展起来的，跟大汽车集团比，我们的创业条件可以说非常差。可以说我们给了他们启示：连星马、华菱这样的小企业都能成功，他们只要努力就一定能成功！”