　　前日晚7点50分左右，双流县华龙路关家营口某建筑工地门口发生一起特大交通事故，一辆小轿车将横穿公路的三名行人撞倒，造成2人当场死亡、1人经医院抢救无效死亡的恶性交通肇事逃逸事故。　　昨日下午，记者从双流县公安局交巡大队获悉，警方经过16小时缜密调查循线追踪，不仅找到肇事车子，而且成功挡获肇事司机袁小平等人，袁小平并于昨日下午被当地警方刑事拘留。　　破案　　提取物证沿线拦截　　据交巡大队副大队长施应平介绍，事故发生后，他们火速赶到现场，勘测现场、提取物证。在详细询问了目击证人后，他们初步确定肇事车为黑色普通桑塔纳轿车。于是在向县公安局通报了情况后，全县出动300多警力在各交通路口设卡拦截肇事车辆。一场声势浩大的拦截肇事车的行动在全县悄然拉开，就连沿途乡镇的派出所民警、治保人员也参加了拦截。　　当晚10点，交巡大队25名民警全部出动兵分3路展开缜密调查，一路民警继续留在现场勘测，一路民警继续走访一些目击证人，另一路民警则在华阳至双流县沿线进行地毯式搜索，不放过任何一个可以藏匿人车的地方。　　找到肇事车锁定车主　　黑夜如黛，夜风习习，设卡的民警们站在各路口密切注视着过往车辆。沿途搜索的民警们则马不停蹄来回奔波在肇事车可能逃跑的路线上。　　功夫不负有心人，前晚10点40分，案件终于有了重大进展―――在民警们的苦苦寻觅中，可疑肇事车在金湖度假村门口被发现！分析车上残留的大量血迹和其他一些人体软组织，民警最终确定，牌号为川AK5955的普通桑塔纳轿车就是“3・6”特大交通事故中的肇事车。随后，通过上网查找，民警找到了家住新津的车主彭某。　　循线追踪确定司机　　晚上12点，民警们连夜赶赴新津县，民警很快找到了车主彭某。昨日上午8时，经过大量细致工作，专案民警最终确定当时驾车的人是袁小平，同车的还有童鹏和张磊。随后，民警们赶到袁小平家中，希望其父母规劝儿子投案自首。　　性质恶劣司机自首　　昨日上午11点40分，袁小平和童鹏到当地派出所投案自首。至此，“3.6”特大交通肇事逃逸案在16小时后成功告破，所有通宵达旦工作的参战民警欢呼雀跃。据施副大队长介绍，袁小平和童鹏均属酒后无证驾驶，且撞人后逃逸，性质很恶劣，袁小平于昨日下午被刑事拘留。　　专访　　酒后开车撞人后逃逸　　昨日晚上，本报记者独家采访了肇事者袁小平。讲起自己的所作所为，袁小平悔泪长流。据他讲，当日下午5点多钟，他和童鹏等6人在太平一餐馆吃火锅，喝了近两斤白酒。由于童鹏喝醉了酒不能开车，返回新津时由他开车。在华龙路上撞飞人之后，他没有停下来，而是驾车逃逸了。行至成雅路口时，他叫醒了在后排睡觉的童鹏，童鹏骂了他之后就自己驾驶车子继续逃逸。　　弃车逃逸回现场查看　　当他们逃到金湖度假村时，担心再出车祸，三人商量后决定丢弃车子继续逃跑。他们拦下一辆出租车，将张磊送回家后，袁小平和童鹏又乘出租车返回到出事现场，打探车祸情况。　　“我们当时虽然不是很怕，但还是很担心，想知道到底撞死人没有，于是我们趁返回太平的时候查看了一下现场，但没有发现什么情况，以为事情不大。于是就回到了太平家中。”袁小平讲，他们回家后还是不放心，就给朋友打电话询问情况，当得知他们撞死了两个人时，两人一下子瘫坐在地上，半天说不出话来。　　艰难抉择逃逸还是自首　　“得知撞死人之后，我们一晚上都无法入睡，坐在朋友家里一边拼命抽烟一边商量怎么办。”袁小平说，惊恐不已的他们在投案自首还是逃离成都之间展开了激烈的思想斗争。最后，亲人的话让袁小平打消了继续逃跑的念头。昨日早上8点，两人决定投案自首。　　自首前回家跪别亲人　　袁小平告诉记者，他是独子，今年才20岁。昨天是他堂哥结婚的大好日子，他原本应该去参加的，但发生了这事，不仅让他痛苦万分，也给家人和朋友带来无尽伤害。　　昨日上午9点，在去投案自首前，袁小平回到了家中，面对白发苍苍的奶奶和爷爷，袁小平“咚”一声跪在地上：“奶奶，爷爷，我闯下大祸了，我对不起你们……”“孙儿啊，你怎么会做出那样的事情啊，你快去自首吧，争取宽大处理……”　　最大心愿想给死者烧香　　“得知我撞死了3个人之后，我脑袋里一片空白，只觉全身无力，万念俱灰，”袁小平说，他知道失去亲人的痛苦，也可以理解死者亲人现在的心情，“即使我死一千次说一万次对不起也无法弥补我所酿下的大错，也不能挽救他们的生命，我现在只有悔恨。最大心愿是想亲自给死者烧炷香向他们赎罪。　　结束采访时，袁小平特意委托本报记者，向死者家人转告他的想法和悔恨。　　真情提醒不要酒后驾车　　在采访中，袁小平还称，这次事故对他是人生中最惨痛的一次教训，他也想通过自己的遭遇和教训提醒其他司机，千万不要酒后驾车，千万不要开快车。同时，他称华龙路上还存在一些交通安全隐患，诸如一些重要路段和路口没有红绿灯、在此路段上行驶的车子的车速一般都很快、行人横穿马路现象严重等等，希望引起有关部门的重视，在此路上设置一些明显标志或红绿灯，以避免悲剧再次上演，给更多家庭带来伤害。