　　2006年3月7日，骏威汽车(0203.HK)披露向控股股东中隆出售广州骏威客车50%股份，作价1888万元，中隆将以现金支付并将该款项划拨集团营运资金。　　广州骏威客车是广汽集团旗下公司，主要从事生产、销售以及加工客车，由于近年来客车市场竞争激烈以及公司于2002年搬迁工厂等影响，骏威客车已经连续几年亏损。截至2004年年底亏损达到1700万元，而截至去年年底其未经审核资产仅为3900万元。　　广汽集团内部人士称，骏威客车的出售可能是广汽集团上市前做的一大准备。骏威汽车此次资本运作被业内非常看好。尽管短期内骏威汽车的股价仍将面临下滑风险，但是业内仍对其今年市场前景感到乐观。　　根据瑞银披露的分析报告称，待骏威客车权益正式出售给中隆后，负债的骏威客车剥离将使得骏威汽车剩余各大资产更加清晰，而其于去年11月收购广州汽车集团零部件后今年也同时将给骏威带来大量赢利。此外，骏威最大的贡献资产――广州本田第二工厂正式投产后，广州本田今年将销售整车26万辆。　　此外，汽车分析师李春波认为，预定今年上市的广汽集团目前正在清理旗下各大负资产，从近日广汽集团首次注资2.6亿元给旗下羊城汽车也可以看出，广汽集团目的是打算将旗下各块负资产一一清理盘活。