　　实际上我们开始关注“骏捷”已经不是最近的事情了，早在2004年前一款名为“M2”的新车就曾经在业内引起过不小的震动。而在这之后，从上海车展的首度露面，到广州车展的明确市场定位，该车也在各种各样的舆论声中，向我们渐渐展现了自己清晰的轮廓。而我们也在试驾之后，彻底明白了是什么原因引起了自主品牌向往已久的定购热潮，其品质的提高、良好的操控，给略显沉闷的主旋律带来了某种活力的音符。　　大家关注“M2”，或许是因为该车寄托着国人想看到自主品牌的轿车走向品质化的愿望。而当2006年2月18日，华晨正式宣布骏捷下线之后，市场上很快出现了非常踊跃的预定情况，其原因则是大家先前的愿望在该车身上得到了实现，更重要的是它帮助找回了对于自主品牌的些许自信与骄傲。　　外形出自名家之手，充满欧系风格的造型，在延续中华轿车整体风格的同时，似乎可以找到不少“宝马”的影子　　一款新车型推出的时候，考量其造型设计是否成功的一个重要标准，就是要看其能否在坚持品牌一贯设计风格的基础上，融入更多新鲜而又时尚的元素。从而使其能够在满足当前消费者的审美眼光的同时，也保留了本品牌整体的设计灵魂。我们今天所试驾的中华骏杰不但完全摆脱了自主品牌一味模仿的怪圈，而且造型设计风格更达到了上述外形设计的理想状态。宾利法尼纳，此次操刀华晨骏捷可谓相当成功，将时下欧洲的流行元素和国人的审美观巧妙地结合在一起，更重要的是我们在其身上还找到了不少运动元素。　　同华晨现有的尊驰、新中华相比，骏捷的车身造型更加饱满，线条更加流畅，除了有美学方面的考虑之外，更使得该车的风阻系数降到了0.25。这一点无疑给国内消费者一个相当的惊喜，该成绩即便是拿到国际家用轿车市场，也绝对可以称得上是相当出色的。华晨的前几款车型均采用了类似宝马的“双肾”型中网设计，在骏捷身上当然要保留，配合硕大的“中”字车标，经过专门镀铬装饰之后成为整体造型的“点睛”之处。骏捷之所以刚刚在媒体上曝光，就被称作“小宝马”，更重要的一点是其身上所散发出来的运动气质。该车采用了目前流行的熏黑式头灯，配合低矮的视觉重心以及下冲式的侧面造型，即便是静止在原地也给人一种蓄势而发的冲击感。“V”字形折痕将从中网贯穿至整个发动机舱盖，增加了造型整体感的同时，也给骏捷带来了些许阳刚之美。　　或许也是出于造型运动化方面的考虑，骏捷采用了“短车尾、长轴距”的设计思想，4648mm的整车长虽然完全符合中级轿车的标准，但同新中华、尊驰相比还是减小了不少。这似乎和目前大众、宝马等知名品牌走大型化的流行风格不很相配，但这种短小的车尾设计也确实是欧洲运动型轿车的常见表现手法。相比之下，2790mm长的轴距比老款车型却丝毫没有缩水，数值上已经和更高级别帕萨特等车型相当接近，这也反映出该车的内部空间也不会令人失望。需要指出的是，经过设计师巧妙的设计，“短车尾”并没有过多侵占行李厢的空间，430L的容量也绝对可以满足大家的日常使用。但不足之处在于，该设计某种程度上影响了行李厢的开口大小，平时取用大件物品时会有一些麻烦。　　不难看出，华晨在整车制造工艺方面所下的“苦功”；内饰设计兼顾了动感与豪华，操作方便成为一大亮点　　从上面的文字我们可以了解到，华晨骏捷的造型设计可谓较为成功，或许您目前的资金还不是很足，但拥有这样一辆颇具欧洲风格的爱车，应该不会被身边的朋友挑出太多的问题。在我们仔细品味眼前的这款华晨的最新产品时，该车在细节做工方面的改进能够让您轻松感知水平的提升，也能明显感觉到公司在骏捷身上所下的苦功。体现在车辆的外观方面，骏捷很难找到先前车型的“粗糙”感，各处接缝都相当均匀，无论是漆面质量还是密封件质地在直观方面都和常见合资品牌水平相差并不大。值得一提的是，骏捷还采用了著名的空腔注蜡工艺，除了延长车整体的寿命外，也起到了相当的隔音效果。　　制造品质的提升，在骏捷的内饰上也得到了同样的体现。坐进驾驶舱内，我们很快发现了设计者如何将宝马的设计元素融汇到骏捷当中。整体分为上下两部分，配合木纹装饰和浅内饰的搭配，和宝马3系非常相似。然而骏捷的消费对象同宝马当然不是一个层次，所以过多的豪华设计似乎也没有太多的必要，“简洁”似乎才是这款面向年轻消费者的车型所应该具备的要素。中控台上除了音响和空调系统之外，前后雾灯、油箱盖和行李厢盖等的控制键被整齐地一字排开。这些按键虽然只是简单的圆形设计，但在方便操作的同时与少量镀铬装饰相配合，也给整车增添了不少活力。不足之处在于，内饰部件在材料运用和细节处理方面似乎并没有外观做得那样到位，材质的触感等方面还有一定提高的余地。　　在乘坐的舒适性方面，前面提到2790mm的轴距首先起到了非常明显的作用，即便是前后排乘客都坐满，每个人也不会因为腿部空间要反复前后调节前排座椅，再加上1800mm的车宽，您很容易能够找到B级轿车的宽裕享受。然而该车在车身高度方面还是向降低风阻系数方面作了妥协，低矮的车身在营造跑车般运动造型的同时也给乘员的头部空间造成了负面影响，身材略高的人可能会感到有些局促。值得一提的是，骏捷为了提高车辆乘坐的舒适性，座椅的设计相当成功。我们所试驾的骏捷1.8MT豪华型装备的真皮座椅包裹性非常好，能够给驾驶者身体的各部位足够的支撑力。需要特别指出的是，前排座椅座垫的前端有专门的突出设计，使包裹效果和腿部支撑有效提高。坐在驾驶席上，较高的挡把设计再加上低平的车头，很快就能够给年轻消费者提供充分的驾驶冲动。　　配置丰富，自主品牌的传统优势自然不能丢，整车所体现出来的各项技术含量同样令人颇感意外　　配置丰富向来都是消费者对于自主品牌整体印象的一个重要方面，但也有不少人对其做工心存疑虑，这一优势在骏捷身上也得到了很好的坚持。当然谈论一辆车配置是否丰富，还要看它拥有怎样的售价，不过按照“不超过15万元”的说法和我们眼前的这辆骏捷1.8MT豪华型周身的装备，绝对可以称得上值得了。　　从厂家已经公布的信息来看，骏捷将会有1.6MT舒适、1.8MT舒适、1.8MT豪华、2.0AT豪华和1.8TAT尊贵5种不同的车型。手中的这辆则处在了中间位置，经过一番观察之后，我们还是在其身上找到了不少惊喜，比如全自动空调、绿色隔热玻璃、电动车窗、真皮座椅和带MP3功能的单碟CD等装备，其中不乏中高级轿车的主流装备。需要特别指出的是，以上这5款车型在基本的舒适性装备方面的差别并不大，遥控钥匙、8向调节驾驶席座椅等都成为了全车系的“标配”。当然如果您选择了最高端的型号，还可以获得车载蓝牙和带加热功能的电动座椅。这样不仅可以尽可能满足更多消费者的口味，还为日后进一步丰富车型留下了“伏笔”。表现最为突出的还是在安全措施方面，双安全气囊、ABS+EBD、前后盘式制动器等装备自然不必多说，值得一提的是，骏捷的所有车型都标配了EDS电子差速锁，能够在雨雪天气减少轮胎打滑的可能。同时，该车还具备自动断开电路和燃油泵接线的功能，降低碰撞时车辆发生火灾的几率，而从1.8MT豪华型向上的所有车型均装备了两个侧气囊更是将同类车型的安全标准提高到了一个新的层次。当然良好的设计和制造水平才是车辆安全与否的根本，华晨与德国保时捷、英国MIPA所展开的通力合作在目前的自主品牌轿车身上可以说是绝无仅有的，技术的引进也成为了该车安全性能的基础。　　比较华晨先前的产品，骏捷的操控性能绝对值得称道，悬架表现尤为突出，但在一些细节方面还要更加注意　　谈到技术含量，我们就不能不提到华晨自主研发的BL18T发动机，并将其作为了骏捷最高端车型的首选动力，同时也是目前可以知道的5款车型当中惟一一款配备手自一体变速器的车型。这款1.8L涡轮增压发动机最大功率125kW，最大扭矩235N・m，单从数值上讲已经完全不输给装在宝来等车型身上的1.8T发动机。而这款发动机的扭矩峰值可以一直从2500r/min延续到4500r/min，则很容易看出厂家希望骏捷能够表现出怎样的动力性能。不过遗憾的是，装备这款值得期待发动机的骏捷要到2006年年底才能面世，消费者还要耐着性子多等一段时间了。　　除了前面提到的BL18，骏捷还有三菱的4G18、4G63和4G93三种动力选择，前面两者的性能相信大家已经相当熟悉了，而我们此次试驾的车型恰恰装备的就是这款4G931.8L发动机，最大功率100kW和最大扭矩165N・m，同样可以超过目前市场上大多数同类产品。然而，这款发动机的扭矩峰值要在5000r/min才能达到，是十足的高转速发动机，我们实际的试驾过程也印证了这一点。发动机转速在3000r/min以下动力不足，再加上超过1.4t的整备质量，骏捷在起步阶段的加速感不够明显，这种感觉可以一直延续到3500r/min之后，这一点可能会与国人喜欢提速并线的习惯不太“搭调”，但在随后的高转速区间内骏捷的能力得到了充分的发挥，提速感非常明显，发动机强大的功率储备也被淋漓地发挥出来，所以如果您是一位习惯了“2500r/min换挡”的驾驶者，可能会遗憾地错过骏捷的长处所在。得益于仅为0.25的风阻系数，骏捷即便是高速行驶，风噪也并不明显，不足之处在于来自发动机的噪声会比较明显，出现的时机也会先于合资品牌的竞争对手。　　整个试驾过程中，骏捷向我们展示了诸多“运动化”的设计，离合器以及变速器各个挡位的行程都比较小，驾驶者只需比较细小的动作就能够让爱车明白自己的意图，这种感觉我们曾经在各种“运动款”车型身上找到过，此次出现在骏捷身上也表明了该车的市场定位所在。但是华晨似乎还要在细节方面多多下些功夫才能让骏捷表现得更加出色，试驾过程中离合器的结合点有些偏低，而且力度偏大，这无疑会在拥堵的城市路况中增加驾驶者的疲劳程度。5挡手动变速器在挡位清晰度和换挡力度方面表现不错，但换挡过程不够顺畅。　　如果说骏捷在动力搭配方面还能让我们挑出些小毛病，那么该车悬架的非凡表现还是让各位挑剔的编辑频繁竖起了拇指。骏捷采用了前双横臂、后多连杆的悬架组合方式，经过保时捷专门调校之后成为整车驾驶性能最大的亮点，给人一种运动气息浓厚的整体感觉。虽然在通过颠簸路面时悬架多少有些偏硬，但当我们尝试进行高速过弯的时候，骏捷表现出了自己的过人之处，70km/h的车速通过大型弯路，该车仍然能够给驾驶者足够的信心，205/55R16轮胎始终保持了良好的抓地力。这种表现对于一些向来以操控性能著称的中高级轿车似乎也很难办到。令人感到遗憾的是，华晨骏捷并没有采用速度感应式助力转向，无论是高速还是低速行驶时，方向盘的力度都显得略微大了一些，似乎和它的运动型轿车的定位有些不符。　　对比车型介绍　　东方之子　　谈到15万元以下的自主品牌轿车，除了华晨的两款车型――新中华和尊驰之外，奇瑞的东方之子一直占据着主流的位置，一直以来三者之间的竞争都很激烈。从2006年年初开始，奇瑞为了应对市场的变化，开始了一系列调整的步伐。1月10日A520上市，到了2月22日2006款东方之子则以咄咄逼人的态势闯入市场，9.9999万～20.18万元意味着相当丰富的车型选择。　　售价：9.9999万～20.18万元　　桑塔纳3000　　售价：11.8万~14.9万元　　同国内其他几款热销车型的改款相比，桑塔纳从“2000”到“3000”的改变似乎并不能算是非常成功。不过虽然在销量方面后者要比前者下降了一些，但单月销量超过7000辆的成绩也足够让其排在销量排行榜的前列。骏捷上市之后，更具商务气息的桑塔纳3000当然不会在私用轿车领域与其展开过度的竞争。骏捷上市之后，不排除两者在中小城市展开争夺的可能。　　伊兰特　　售价：11.28万~14.18万元　　我们将伊兰特列为骏捷的竞争对手，主要是因为它是传统10万~15万元价格区间主力车型的代表，骏捷将要面对来自伊兰特、凯越和赛拉图等车型的压力。相比之下，骏捷拥有更加宽大的空间，更加强大的发动机排量以及更加丰富的安全装备，再加上相比老款车型已经大为改进的制造品质，骏捷即便是不能撼动他们的霸主地位，争取到自己的一席之地应该不是一件难事。　　华晨骏捷　　我们不可以否认，当那辆拥有完全自主知识产权的中华轿车摆在面前的时候，那份自豪与喜悦多少有些按捺不住。然而，在国际知名品牌大举攻势的环境当中，自主品牌的品质、性能全面落后于竞争对手，而“低价、高配”也只能算是聊以自慰了。而在这个过程中，中华、尊驰都很难跨入主流的行列。作为华晨完全自主的轿车品牌，骏捷当然寄托了太多的希望，而整个试驾结束之后，其出色的表现足够坚定厂家、媒体和消费者的信心。　　强项　　多连杆悬架设计先进，表现同样出色；　　国产车“高配”优势得到保留；　　制造水平在自主品牌当中较为领先。　　弱项　　4G93在其身上的噪声较大；　　部分细节方面，还需更深一步调校。　　技术参数　　发动机型式直4、DOHC、16V　　排量L1.8　　最大功率kW(r/min)100（6500）　　最大扭矩N・m(r/min)165（5000）　　长、宽、高mm4648、1800、1450　　轴距mm2790　　变速器型式5挡手动　　百公里等速油耗L(90km/h)≤7　　最高车速km/h185　　参考价万元未知