　　京城持有汽车驾照的女司机已近200万人，这一数字占全国年消费汽车总量的三分之一，然而，汽车市场上现有车型却普遍缺乏女人味儿――　　从汽车发明的那天起，世界装上了轮子，人们的生活随之发生巨大改变。100多年来，汽车一直是以稳沉的外表，冰冷的外壳，复杂的机械成为众多男士生活中的最爱。然而，到了今天，随着女士对汽车需求的日渐扩大，汽车的外形和内涵开始出现了不同程度的丰富和延伸，汽车也开始成为许多女士的最爱。　　现有汽车市场缺乏女人味儿　　记者从有关部门了解到，目前北京市已经有396万人持有汽车驾驶执照，其中，至少有40%以上是女性。也就是说，大约有近200万女士持有汽车驾照。这一数字占到我国年消费汽车总量600万辆的1/3，女性对汽车的需求日渐增多。　　提起女性车，很多人会立刻想到新甲壳虫、MINI、奥迪TT以及POLO等车型，它们凭着绚丽的色彩、简洁可爱的外形以及产品本身优良的品质获得了女士们的芳心，成为最有女人缘的车型。可是，相对于目前汽车市场上成百上千种车型来说，这几款受女士们青睐的车型显得微乎其微。很多女士都表示，她们在买车挑选车型时深感困惑，因为目前汽车市场上的车型都实在是太缺少女人味儿了，那么多的汽车几乎都是给男人们准备的，真正适合女士开的车型少得可怜。　　细分市场已悄然形成　　其实，也有汽车厂商对女性车市场做出过尝试，但都因为不愿因此失去巨大的男性消费群而“浅尝辄止”，并没有真正地为女士打造一款车型，也迟迟不肯公开宣称某款车为“女性车型”，一些目前市场上颇受女性欢迎的车型也是阴柔不足，刚硬有余。　　虽然车型偏少，但客观事实是，女性车细分市场已经悄然形成。广州本田飞度，从厂家的内心意愿来说并不肯将此车定位为“女性车”，但现实情况是，该车型下线后就一直以女性购车者为主；而圆圆滚滚、睁着两只大眼睛的上海大众POLO更是深受女孩子的喜爱，成为市场上公认的女性专宠车型。一方面，多数女人不愿买男性车，另一方面，男人对于女性车的排斥心理也显而易见。不少男士都表示：“不太愿意开像QQ、POLO这样的女性车，感觉有点别扭！”可见，汽车市场中的男女界线是越来越泾渭分明了，有不同的消费群体存在就会有不同的细分市场形成。无论从女性拥有汽车的数量还是从女司机增长的速度来看，女性车市场潜力巨大，不容忽视。　　女性车消费能量巨大　　据美国CNW市场调查公司所作的一份调查显示，在美国，新车买主中有49%为女性，二手车买主中有55%为女性，女性影响着80%的家庭购车决策。在欧洲，30%的新车买主为女性，其中，德国有57%的妇女拥有自己的私家车，法国女性车主占汽车市场的35%。而在我国，近年来的新车买主中，女性的比例也在增多。近60%的家庭，女性拥有重大消费决策权。同时，有50%的城市女性对个人收入“自己支配”。某家银行曾做过统计，该行个人综合存款超过20万的客户中有70%是女性客户。　　去年某媒体曾举办过女性车大型专场试乘试驾会，期间的两场试驾会上人头攒动，景况甚是壮观。活动的火爆大大超出了主办方的预期。组织者感慨道：“如果说以前对于女性车还仅限于一种模糊和不经意的认知状态，现在看来，女性车市场的巨大消费能量令人震撼。”北京亚运村汽车交易市场的销售人员也表示，这几年女性购车比例的增长速度很快，而且极具上升空间。　　国内厂商开始讨好女士　　在国外，为了更好地迎合女性消费者对于汽车的要求，许多汽车生产商决定让女性更多地参与到汽车的设计工作中，成立了女性汽车开发小组。有的汽车厂商甚至专门推出为孕妇设计的新车型。　　据了解，多数女性购车者对百公里加速、功率扭矩之类晦涩技术参数往往不感兴趣，对她们来说，一辆理想的车应该有着活波可爱的外形，做工精良的内饰，操作简便的自动变速箱，同时提供多种靓丽的色彩选择。　　国内第一款公开宣称是“女性车”的上海华普海尚206即将亮相。据华普董事长徐刚介绍，这款女性车售价7万元左右，分1.3和1.5两种排量，初步估计正式上市时间将在5月份。这款女性车今年的销售目标为6000至8000辆，主要针对事业、生活上取得初步成功的中青年女性。就在华普准备推出女性车后，长安集团也在个性化上做文章。长安集团日前透露，今年长安将有4款自主开发的汽车上市，其中将在今年二季度面市的CV6，就将以“情侣车”中的女性车形象出现。而东风日产也在近日宣布将推出一款新蓝鸟车型，带有明显女性化特征的设计风格将是该车营销时的最大卖点。