 车市分析：从调查的降价车型来看，上周主要的降价仍集中在中高级车型。降价原因多集中在三方面：一是今年中高级车市场竞争加剧，逼得不少车型采取了价格战术，以保持自己的市场份额，像北京现代对于经销商的管理相对灵活，可根据市场情况在成本价的基础上自行调整，因此北京现代旗下车型总会有不同程度的让利；其次，老车型降价为新车型铺路，像伊兰特的降价即是为3月份即将上市的雅绅特让出价格空间；第三，是目前市场认可度不高的车型只能采取降价来吸引消费者，像蒙迪欧、御翔都属于这种情况。　　从价格走势来看，降价仍将持续，但降幅相对有限，市场热销的车型价格方面仍不会出现松动，像福克斯在4S店的价格就十分坚挺，经销商表示由于产量低，目前仍处于供不应求的状态。不过，由于上半年新车上市频繁，不排除一款竞争力极强的车型上市后引发其他同级车的连锁降价。　　降价榜第1位东风标致307东风标致307东风标致307东风标致307[淘宝10万元自主品牌][雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万]　　307顶配优惠1.5万元　　车型：307Prestige2.0LAT　　优惠信息：目前大多4S店对于307XS1.6MT一般均可优惠2000元现金，最终成交价为12.78万元，但是对于顶配款Prestige2.0LAT优惠1.5万元。　　降价榜第2位北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特　　伊兰特优惠过万元　　车型：伊兰特1.6GL手动基本型　　优惠信息：目前伊兰特多款车均有让利，像1.6GL手动基本型原价11.28万元，在京汉新港可优惠到10.15万元。而像1.6GLS自动豪华型在鹏奥店也可从13.58万元的价格上优惠到12.5万元。　　降价榜第3位蒙迪欧尊贵型精装版蒙迪欧尊贵型精装版蒙迪欧尊贵型精装版蒙迪欧尊贵型精装版　　蒙迪欧精英优惠1万元　　车型：蒙迪欧精英　　优惠信息：长福新港4S店目前对蒙迪欧精英款有让利，在19.98万元的基础上优惠1万元。　　降价榜第4位　　御翔让利1万元索纳塔NF御翔索纳塔NF御翔索纳塔NF御翔索纳塔NF御翔　　车型：御翔NF2.4L自动舒适　　优惠信息：御翔的价格有较大让利空间，像冀财奥对御翔自动舒适款与豪华款均可让利1万元，最后价格分别为20.88万元和22.98万元。　　降价榜第5位东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍　　爱丽舍优惠7500元　　车型：爱丽舍SX16V手动　　优惠信息：爱丽舍的优惠幅度较富康更高，目前在中林达4S店，10.98万元的SX16V手动新款（座椅为电动）与10.88万元老款（座椅为手动）均可优惠7500元。　　降价榜第6位一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来　　1.8L宝来最高优惠5000元　　车型：1.8L宝来　　优惠信息：中信威远1.8L宝来自动舒适型价格为16.4万元，较厂家价格优惠4000元；1.8L宝来手动舒适型价格为15.3万元，较厂家价格优惠5000元。　　降价榜第7位赛拉图赛拉图赛拉图赛拉图　　赛拉图优惠4000元左右　　车型：赛拉图GL手动　　优惠信息：赛拉图的价格出现了松动，不过对于让利幅度，经销商仍表示需面谈。但是据了解，像赛拉图GL手动挡的价格可在10.78万元的厂家指导价上优惠4000元左右。　　降价榜第8位上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越　　凯越HRV可优惠3000元　　车型：凯越HRV1.6L手动基本　　优惠信息：崇文区的联通成功4S店目前对于这款车可在厂家10.98万元的基础上优惠3000元，或送5000元装饰。　　降价榜第9位东南菱帅东南菱帅东南菱帅东南菱帅　　菱帅优惠至少2000元　　车型：菱帅1.6LGXLiMT简易型　　优惠信息：各4S店的优惠幅度基本相同，像1.6LGXLiMT简易型可优惠2000元，成交价为8.29万元。　　如果是近期提车，优惠幅度还可提高，而且随着配置的提高，优惠幅度也相应增大。　　降价榜第10位景程景程景程景程　　景程让利2000元　　车型：雪佛兰景程2.0SE自动　　优惠信息：目前景程让利幅度不算很大，雪佛兰景程2.0SE自动在首创中伟让利幅度为2000元。    热贴推荐:让你看了会流口水的图片!