      眼看又到“三八”节了。记得几年前，国内一家知名网站做了一项调查――“你认为男司机和女司机谁最‘肉’？”网上投票结果是32.91%的人认为女司机“肉”，28.22%的人认为男司机“肉”，38.87%的人认为技术不熟者都够“肉”。此后，有关男司机与女司机的争论也愈发多了起来。    女司机真的开车“肉”吗？对此，众说纷纭。虽然性别并非是判定驾驶技术好坏的绝对标准，但是女司机不擅长机械操作，缺乏方向感、距离感却是通病。对不少女车主而言，即便拥有了相当年头的驾龄，对坡起与停车入位仍会感到发怵，剐蹭追尾在所难免。加上一些女车主对汽车性能了解不多，遇到一点儿小问题就束手无策，在行驶中也觉察不到车辆存在的毛病，由此常引发事故。    但是与男司机相比，女司机的性格更为沉稳，开车不急躁，驾驶速度相对慢，酒后驾车人少，不易引发重大交通事故，安全性更高。英国科学家最新一项调查显示，在对18~35岁的女性测试表明，女性可以在不同的环境中迅速转移注意力，并更快适应不断变化的驾驶规则，有助驾驶安全。正因如此，像国内不少财险公司，针对女车主投保车险，会特别享受10%的优惠，相对于男车主的优惠比例更高。    此外，虽然女司机的普遍方位感不强，但是从实际情况来看，也有不少女司机驾驶技术更胜于男性。为了挑战男性世界，德国女性尤塔・克莱恩施密特辞去宝马公司研发部门工程师的工作后转为职业车手，并于2001年1月21日成为达喀尔拉力赛历史上第一位获得冠军的女车手，改变了原本只属于男人的历史。这也同样说明了，在汽车的世界里，没有根本的性别差别。    无论男女车主对汽车的操控与认知均有强弱之分。在“三八”节来临之际，我们特别采访了3位驾驶经验与驾驶技巧各不相同的女车主，针对3位女性的不同“汽车盲区”，分别给出提高技能的建议，希望最终每个人都能成为“大虾”级的车中高手。    女车主修炼级别    1级：起步不熄火（手动挡），可正常上路。    2级：正确避让井盖，可应对复杂弯道，且不蹭后轱辘和轮毂。    3级：自如跟车，流畅并线换道。    4级：坡起不溜坡，一松刹车就上路。    5级：两把轮停车入位，不撞墙，不蹭车。    6级：可自己更换轮胎。    7级：对于汽车故障能有初步的正确判断。    8级：喜爱汽车杂志，热衷汽车改装。    9级：立志并去实践成为一名女赛手。　　速成大虾女司机总动员    驾驶技术的好坏与性别没有绝对关系，不论男女车主，都有“菜鸟”和“大虾”。对于不同的女车主，由于驾驶经验的多少、开车技术的高低、汽车知识的深浅，总会在不同方面存在“盲区”。针对这些，各自又应该在哪些方面下功夫提高一下？ 　　初级班――遇到转弯都紧张    个人资料刘静    职业：时尚编辑    车型：富康（老爸的）    购买意向：东风标志206    驾龄：3个月    对车的认识    问：最不擅长哪些方面的驾驶技巧？    答：占着快行道却不敢开快，看见出口不敢并线，对交通规则不熟悉，车莫名其妙地经常熄火。    问：对汽车是否有一定的了解？    答：只知道最基本的天黑亮灯、如何放CD等一类功能，至于怎么开车省油就完全不了解了。    问：对于其他车型，是否有兴趣关注？    答：家庭轿车比较关注，比较喜欢标志的小狮子车标，可是307有点超出预算，所以准备买206。    问：认为自己的驾驶技能是否足够？    答：远远不够，除了起步、上路基本掌握了之外，并线、转弯至今还老让我紧张。    开车趣闻：反应慢导致追尾    刚开车的时候，反应比较慢。一天在单位加班到晚上10点，回家的路上，车开到国贸桥往东的建国路时，突然听见前面一阵紧急刹车的声音，紧接着“咚、咚、咚”三声巨响。然后，我还没意识到发生什么的时候，也一头“咚”上去了，不幸成了第四声巨响。好一会儿我才缓过神来下车看个究竟，算上我可怜的富康在内，4辆车连环追尾都瘫在了路上，后车正在“热情”地吻着前车的“臀部”。后来才知道事故原因，原来第一辆车从最内侧车道向出口开，因为晚上大家开得都很快，再加上天黑视线不清、疲劳等原因，后车没有躲开，结果一辆辆地撞在了一起。这下回不了家不说，还要被老爸臭骂一顿。　　升级课程    刘静属于典型的新手，建议她对以下方面开车技能有所加强：    1.轻松面对会车    很多女新手害怕会车，首先要在心理上克服紧张害怕的情绪，其次会车要提前做好准备，避免会车时操作上的忙乱。为此，会车前要做到一看二算三慢――看路况，算两车交会时大致位置，放慢车速。    2.摸索并线动作和时机    并线要提前作准备，将车道前后的状况都看清楚再并线，重点看看要并入车道里车的行驶情况。　    3.注意观察交通标识    女新手在开车时要注意路边、路上方设置的指示牌，弄清交通标识指示的含义后再行车。另外在接近路口时，不要因为紧盯前方，而忽略了路面上的导向交通标识，导致了违章或者走冤枉路。　　中级班――倒车、换胎两大难    个人资料曹晓庆    职业：记者    车型：本田飞度    购买时间：2005年10月    驾龄：3年    对车的认识    问：每周会有多少时间用车？    答：因为家住在郊区，上班比较远，周一到周五是肯定要用的；周末嘛，朋友聚会，因为有车，回家晚一点儿，家里人也不会太紧张。    问：不擅长哪些方面的驾驶技巧？    答：靠边停车。唉！说起来就头痛，“车感”和“路感”真的很重要。    问：对于自己的汽车是否有一定的了解？    答：当然有了解,在买这款车的时候，就对它了解得很多了。就算是冬天开空调，百公里也就是6个多油。在技术上，我自认为，不要加速过猛，不要急踩刹车就可以了吧！其实，我还是觉得，女性对汽车的认识比男性更感性些，更加注重外形设计、颜色、品牌等。    问：是否能掌握换胎等基本技巧？    答：不会,也从来没想到过自己要换轮胎。换轮胎可以到修理厂，不过总觉得像这种事情应该是男的做的。    问：一旦汽车发生故障，一般采取何种解决方式？    答：车子有了事，我会马上给修理厂打电话了。    问：自己的驾驶技能是否足够？    答：我觉得驾驶是一项对熟练性要求较高的技能，从正常行驶，到开山路、夜路或是倒车最基本的一些常规的驾驶技能我还是可以的，像开高速也没什么问题，自认为目前为止是够用了!　　开车趣闻：关键时刻老犯难    不知道是不是性别原因，一旦车出了问题，还是很难靠自己就解决。    记得我以前的一次亲身经历。那次我们几个朋友开车出去旅游，走的是京珠高速，突然觉得车子一晃，开车的阿洁说了一声：“坏了，可能是爆胎了”，没想到下车一看，前后胎都爆了。可备胎只有一个啊，大家都傻在那里了，当时的位置是在高速公路，离最近的出口还有70多公里，前不着村后不着店的。当时大家都埋怨阿洁，一时也都没了主意，只好纷纷往北京打电话，问朋友。幸亏高速公路有手机信号，结果北京的朋友告诉我们，可以给高速巡警打电话，要求他们来求援，他们有车，可以拉着爆了的轮胎去补！得知这个消息，大家才长舒一口气，后来忙了半天，才又踏上了旅游的路程。　　升级课程   曹晓庆已经具有了相当的驾龄，不过对不少女车主来说，车已经开了半年，可一停车还是拿捏不准，因此少不了小刮小蹭。怎么办呢？还是得靠勤学苦练啦。常见的有两种停车位：一是前后有车，中间留车位；二是左右有车中间有停车位。    第一种车位的入位要领是向前开一点，让自己的车尾与车位前方的车尾对齐，两车相距大概1米左右，把车停住，原地往车位方向打足方向盘，然后慢慢倒退，使得自身方向大概和车位呈45度，在本车车头和车位前方车辆的车尾在一条直线上时，迅速将方向盘反方向打足，此时把车停下来原地转动方向盘，然后继续慢慢倒退，注意副驾驶侧后视镜，等车方向重新回到车位水平位的时候就基本停好了。    第二种车位入位有两种方法，一是正向驶入，另一种是倒入。正向驶入时较为简单，注意与左右两车的距离，以不妨碍左右两车开门为宜。倒入时可以借鉴在驾校学习的“贴库”和“倒库”方法。     高级班――特殊路段仍有难度    个人资料梁洪    职业：主持人    车型：宝来1.8T    购买时间：2003年    驾龄：5年    对车的认识    问：汽车在生活中的角色？    答：汽车让我的生活多了一份空间，多了一份快乐，是我生活中最好的伙伴。    问：对于一辆汽车最重视什么?    答：我看重车的动力性。一个人开车的我对于车内空间和舒适性都不是很在意，反而看重的是车的动力性能，因为我说自己开车有点愣，宝来的1.8T涡轮增压正好满足我的要求。不时髦、不落伍、中规中矩。宝来给我的印象是“既不时髦，也不落伍、中规中矩”，这正好符合我的心意，不张扬，最好开上马路不会被人注意。    问：最不擅长哪些驾驶技巧？    答：飙车和在特别困难的车位停车。还有在特别湿滑的路面高速驾驶。    问：对于自己的汽车是否有一定的了解？    答：这辆宝来我开了多年，汽车上的功能都很了解。我的宝来1.8T动力超群，但我每次高速驾驶后停车时，都会让发动机再保持怠速几分钟，以保护发动机。我的这辆车是自动挡，我上班的交通台位于建国门这个比较著名的拥堵路段，所以不太容易省油，但我感觉开车时不要急加速是省油的基本手法。还有就是不要急刹车。    问：自己是否能掌握换胎等基本技巧？    答：天天在广播里说车谈车，给汽车换轮胎的技术理论上应该可以，所有的步骤和方法都知道，但实际中一直没机会换过。    问：一旦汽车发生故障，一般采取何种解决方式？    答：找救援或找朋友搭救。有一两个懂车的铁哥们，我一遇到车的事，第一反应就是拨打他们的电话救我。    开车趣闻：一眼被识是新手    我在自己买第一辆车之前，曾经租过车，也蹭过朋友的车。与大多数人一样，我刚学会开车时紧张得很，技术嘛也不是那么纯熟，尤其是贴边停车。记得第一次开车去机场，眼看着就到机场高速收费站了，我心里就犯怵，果不其然，无论怎么揉方向盘，这车就是没法贴边停在收费口。一不做二不休，我干脆自己下车，走到收费站口交过路费。收费站的阿姨笑眯眯地对我说：“小姑娘，刚会开车吗？”别提当时有多窘。    升级课程    梁洪应该算是女车主中的高手了。从她的回答中可以看出，她在城市道路上驾驶是非常自如的，而且对于汽车知识也有了一定的了解。不过，对于像她这样习惯城市道路驾驶的女车主来讲，应该提高在难度更高的湿滑路段的驾驶技术，尤其湿雨雪天，路滑使制动距离加长，这里不要高估了ABS等电子辅助制动系统，只有车轮与地面有足够的摩擦力的情况下它们才能起作用，在湿滑路面上并不能缩短制动距离。当在湿滑地面起步时，可挂高一些的挡位并缓慢加油。    因轮胎和地面之间的湿滑附着力变得比较差，转向时还不能太激烈，以免汽车侧滑甩尾。当看到积水路面时，适当降低车速，以防发生滑水现象，造成车辆失控。如果车辆已经失控，则要保持镇定。千万别第一时间踩刹车，也别乱打方向，而应踩下离合器踏板再收油门，保持原状跑一小段，一待轮子重新抓地，马上控制方向。 　女车主事故案例　　案例1：误把油门当刹车    2005年7月的一天中午，海口市南海大道亚洲豪苑路口处发生车祸，女车主由于误把油门当成了刹车，竟将两辆摩托车撞翻，轿车前保险杠下部及两辆摩托车，不同程度都有些损伤，幸未造成人员伤亡事件。    案例2：A4飞下6米高桥    2005年8月的一个凌晨，一辆白色奥迪撞破国贸桥的水泥护栏，连翻两圈后四轮朝天摔在桥下车道上，幸运的是女司机和副驾上的男子只是受擦伤。据副驾上的男子表示，同伴在拐弯时为避让一辆突然并线的出租车而冲向护栏。一位民警分析认为，可能是操作不当导致事故。    案例3：操作不当出命案    2004年11月24日晚，西城区西长安街闹市口路口内，一行人在醉酒状态下，不走人行过街通道，违法由北向南通过路口，正在路口值勤的保安员及民警上前劝阻。此时，女车主徐曼玲驾驶轿车由西向东驶来，突然偏离正常行驶方向，驶入逆行引发交通事故，造成1人死亡，3人受伤。交管部门认定，徐曼玲驾驶小客车操作不当，是事故发生的全部原因。    案例4：女车主将车开入河    2003年4月3日早晨8时左右，大陆汽车俱乐部接到了某车主的求救：一位女车主不慎将车开进了亮马河。听到这一消息后，大陆汽车俱乐部立即组织救援人员、车辆赶到事故现场，进行紧急救援。经过3小时的苦战，帕萨特终于“拖泥带水”地上了岸。据调查，女车主因挂错挡不慎开入水中。　　女车主驾车技巧　　1．调整座椅女司机开车时，首先应调整座椅位置，离转向盘太近或太远都不对，尤其是开配有安全气囊的车型，坐得太靠前，发生意外时，就会有被气囊击伤的可能。    2．眼观六路开车要随时留意四周车流的动向，以便及时做出反应。尤其是新手，通常她们会把注意力高度集中于前方，却忽略了同样重要的车后和两侧。    3．培养车感　培养自己的车感很重要，要学会利用车内、外后视镜以及后车窗来观察车辆四周环境状况。如果实在停不进车位，您只好请其他车主代劳了。    4．了解基本的汽车常识多了解汽车的特性，会避免一些事故的发生，因此即便是女士也应该要对汽车的基本特性有所了解。    5．掌握日常保养　汽车缺水时学会自己打开引擎盖，知道水箱、电瓶和清洁液容器的位置。而如果整车无电情况下，在下车熄火时，最好检查音箱等电器是否关闭。大多数情况下是这些电器将电瓶里的电耗光了。    6．学会紧急情况自救　爆胎或是车辆熄火是经常遇到的情况，应该掌握相关技巧。像爆胎时要握稳转向盘，逐渐降低车速，并打开车辆报警灯，慢慢靠边停车，然后再自行换胎或是打电话求救。  　　女车主数字　　25%    早在2004年7月，京城的330多万司机中，女性已经达到了86.6万人左右，占到了总司机数的四分之一强。数字表明――京城汽车步入“她时代”。　　23%    一家保险公司在对50万起各类交通事故索赔报告进行统计分析后得出结论说，女性司机在停车场上同他人发生碰撞事故的比例要远远高于男性。统计数字显示，大约有23%的女司机在停车时可能会撞上旁边那些“无辜”的车辆，还有15%的女司机曾经在倒车时不慎撞上后面的汽车。　　3.5%    2004年1~11月，北京市交通事故死亡人数达到1444人，其中女性司机负主要责任以上的重大事故发生了154起，伤150人，死亡51人，女司机负主要责任的死亡事故占全部事故的3.5%，也就是说，96.5%的死亡事故都是由男司机造成的。　　两倍    日前，一些瑞典科研人员正在开发世界上首个针对女性身体结构特点、用于汽车安全性能测试的假人。据了解，目前车辆撞击测试中所用的假人都是基于男性身体在车辆碰撞及其他事故中的反应而研制的。而负责研发工作的研究院人员在一份声明中表示，“对于女性而言，汽车发生追尾事故时，颈部损伤的可能性是男性的两倍。”    女车主精英   达喀尔赛事首个女冠军    姓名：Kleinschmidt    出生日期：1962年8月29日    出生地：科隆（德国）    定居地：蒙特卡洛（摩纳哥）    婚姻状况：未婚    职业：汽车拉力赛职业车手    2001年1月21日，是一个改变历史的时刻――尤塔・克莱恩施密特成为了达喀尔拉力赛历史上第一位获得冠军的女车手。当尤塔・克莱恩施密特18岁刚拿到摩托车驾驶执照时，她就迫不及待地在当时还是赛道的帕斯大街上狂飙。1987年，在宝马公司实习做完毕业设计后的第二年，她独自一人骑上宝马HPN摩托车，开始了第一次达喀尔拉力赛经历――作为唯一一名实际跟踪比赛的女观众。1988年她才第一次正式参加巴黎-达喀尔拉力赛。    辉煌的开始在2001年的达喀尔拉力赛，当时这场比赛被看作是三菱车手增冈浩和已经连续两年(1999和2000)获得冠军的施莱瑟之间的对抗，出人意料的是，经过重重障碍后，克莱恩施密特最终成功登顶，而成为该项赛事的第一位女冠军。2 