　　今天是“三・八”妇女节，先向女性同胞们问个好，特别是向那些推动中国车市发展的女性同胞们问个好！　　有人要问了：女性与车市发展有什么关系？而我认为，关系很密切。先提一个问题：一个家庭要买车，听谁的？我们就此问题在网上做了一个调查，有近三成的人表示听老婆的，我个人的意见认为这个比例比实际水平低了很多――上网的男性朋友居多，他们怎么好意思说自己买车，老婆做主呢？我平日给许多朋友买过车，他们虽然不是说全部听老婆的，但老婆的意见还是很重要的，毕竟家庭要提倡和谐，为一辆车而闹得夫妻不和，这个代价太大。　　所以说，女性同胞对汽车理解，在一定程度上左右着车市的走向，我这个判断一点都不过份。日系汽车这两年在中国的市场份额增长很快，一个很重要的原因就是它们的外形设计时尚，内饰精细豪华，配置很先进，这正是最吸引女性目光的地方。而欧系汽车的市场份额丢得很快，问题也就出在这里。记得我帮一位朋友买车，本来推荐的是老款的帕萨特，但他老婆非得买天籁，她的解释很简单：天籁的内饰太漂亮了，那么多电子配置，多先进啊。而帕萨特连CD都没有，外形难看，内饰粗糙，怎么看都不高档。　　平日和一些厂家的老总聊到这个问题时，他们总是认为中国消费者不理性、不成熟，其实这是对中国消费者的误解。对车主来说，汽车就一个流动的家，既然是家，就要布置得漂亮、光鲜一点，所以追求外形时尚、内饰漂亮并没有什么过分的地方。一些欧系汽车品牌总是强调操控感、驾驶性能，这是它们的强项，当然要着力宣传，但它们的内饰过于粗糙，外形长期不改，这就有些不对了。就像一个楼盘，总是强调自己用的钢筋水泥质量很好，但只有毛坯房，却要卖和装修很好的房子一样的价格，试问会有多少人买这些房子呢？　　当然，现在许多女性同胞对汽车的理解不再停留在外形、配置上了，她们也开始追求汽车的安全、动力性能和操控感，但无论如何，她们对时尚外形、豪华内饰和先进配置的追求是不变的，这就要求汽车厂家设计、生产出更多的“内外兼修”的新车型。　　对于这一点，欧系汽车厂家已经开始醒悟。像新近上市的帕萨特领驭的外形和内饰都有了质的飞跃，和老款相比有如天壤之别，而即将上市的东风雪铁龙凯旋的外形、内饰、配置和同档次日系汽车也毫不逊色，这样的车型，男人们自然喜欢，女人们也挑不出毛病，热销就是预料之中的事情了。