　　搜狐汽车：首先恭喜马自达3获得了中国市场上的一个第一，中国汽车行业首次出现了这种销售和生产模式。我们知道这种代工模式（OEM），在IT行业是非常流行的，请问您对汽车行业首次采用这样的模式是什么态度，对这种模式的前景有什么看法？　　于洪江：随着中国市场竞争的越来越激烈，在合作模式上，包括供应的模式上也会出现百花齐放的局面，各种模式都有可能出现，就Mazda目前在中国的现状来说，这种模式是比较有利于今后的发展。我也相信这种局面不会唯独Mazda一家，今后还有很多其它的厂家会选择这种模式。　　搜狐汽车：我们知道目前长安福特和一汽Mazda之间是没有股权关系的，那么你们之间的协商或者协调怎么进行的？　　于洪江：我们和长安福特和一汽Mazda之间协商的非常好，大家都是一个目的，想把Mazda3这个产品在中国市场做好。　　搜狐汽车：Mazda3的竞争对手会有哪些呢？　　于洪江：新型的Mazda3比较接近的竞争对手是马上要上市的一汽大众的速腾，介绍当中也讲到Mazda3有很高的性能、配置，从这方面来讲一部分的中高级车型也将会成为我们的竞争对手。 　　搜狐汽车：接下来Mazda如果有别的车型在长安福特投产，新的Mazda产品还会延续这种代工模式吗？　　于洪江：我们有一个原则，各种场合反复强调，Mazda6之后在中国投放的各款Mazda都在一汽Mazda销售网络下面进行。　　搜狐汽车：现在已经开始接受预定了吗？情况怎么样？　　于洪江：没有做统一的预订。我们没有全国布置统一预定。　　搜狐汽车：Mazda3在今年的销售预期是多少？　　于洪江：两万辆。　　搜狐汽车：明年的目标是多少？　　于洪江：明年根据Mazda的产能和长安的产能变化进行调整，现在目标还没有制订。　　搜狐汽车：一汽Mazda接下来会有几款车型投放，目前的计划怎么样？　　于洪江：今年陆续有Mazda系列的两款车，一款运动型轿车，就是掀背版的5HB，还有是旅行车WAG-ON，在今年晚些时间投放，现在生产准备已经基本完成，只是选择合适的投放时机。　　搜狐汽车：之前说一汽Mazda两年内生产八款新车，现在还是这个计划吗？　　于洪江：我们是有计划在中国市场投放八款新车，这一点是确定的，但是两年的时间现在不太好说，这个很难控制。　　