　　《车王》杂志记者：新Mazda3是一款紧凑型的高性能轿车，我们所知Mazda6也是一款高性能的轿车，我想Mazda3上市之后会不会对Mazda6的销售产生一些冲击和影响？　　尾崎清：新Mazda3紧凑型、高性能轿车所强调的是高性能加上合理的空间，Mazda6既有高性能又有比较豪华舒适的空间，既适合家庭使用，也适合在各种正式场合进行应用，所以Mazda6强调的是一种高性能基础上的均衡。这两台车分别适用于不同的用户和不同的客户群。　　《新京报》记者：今天发布的新Mazda3的两款产品的价格什么时候公布？昨天一汽大众也有了很大的降价行动，新Mazda3会采取什么样的定价策略？　　山田宪昭：关于价格将在3月20号进行发表，Mazda3是一款具有高性能、紧凑型的车，这种车在国内市场是没有的，而且我们定位的时候，将会根据Mazda3的性能及配置相配的价格。　　刚才在于总介绍当中也讲到，Mazda3和Mazda6都是高性能的车型，很像大众里面的奥迪A6和A4的关系。　　山东电视台记者：请问于总经理，我们都知道Mazda6投放之后的销量非常不错，但是它一直是在我们长春生产。这次我们的新Mazda3在重庆生产，Mazda6成功得益于销售网络以及售后服务体系的健全，这次我们的销售网络在原来Mazda6的基础上进行销售，在售后服务方面以及配件供应方面我们的网络如何克服以往没有遇到的问题？具体有什么举措？　　山田宪昭：就像大家所知的，一汽Mazda销售公司一直是以顾客第一为我们的理念，我们会向市场的顾客用户提供最高的服务，最忠诚的服务。关于您所提到的维修零部件问题，今后也将会由一汽Mazda公司向用户提供。　　记者：刚才尾崎清先生提到新Mazda3最早在中国市场投放，早于其它市场，请问下一个投放的市场是哪里？大概什么时候？　　山田宪昭：我在Mazda公司担当中国市场的负责人，提到中国市场投入新车的时候，我会非常自信地向大家介绍，但是关于别的市场如何投放的问题，牵扯到每个市场的销售战略，在此请原谅我不能对您的问题进行回答。　　我给大家透露一个小消息，即使最早的话，也要在两三个月之后。　　《中国汽车画报》记者：刚才技术人员说到Mazda3的操控性能非常出色，Mazda公司自己的检测中或者实验中，它的操控性能是否超越了Mazda6？　　于洪江：这两款车是分别不同的风格，而且所面对的竞争对手不相同，所以这两款车我们分别做过相对于它的竞争环境的对比测试，但是没有做过这两个车之间的对比测试。Mazda6原来有弯道之王的称誉，Mazda3和Mazda6到底谁的操控性能谁好，我们没有做过比较，如果各位有兴趣做比较的话，我们可以配合。　　《华商报》记者：请问尾崎先生，Mazda3在其它市场投放的话，和在中国市场投放的Mazda3有差别吗？如果有差别的话，会在哪些部件上有差别？　　尾崎清：向其它市场投入的新Mazda3在动力性能核动力构造和中国投入的新Mazda3是相同的。车身局部的刚性大幅度提高，这在其它市场也是同样的。刚才介绍当中也讲到投入到中国的新Mazda3在内饰里面有米色的真皮电动座椅，还有木纹的装饰板都是为中国的新型Mazda3专门开发的，这在别的市场没有，别的市场会适应各自的市场需求进行内饰开发。　　新的Mazda3将会投入到世界各个市场，各个市场有各个市场不同的需求，所以在这里我只能做以上的回答。　　《深圳特区报》记者：第一个问题，关于竞争品牌的问题。第二个问题，现在一汽丰田销售公司设在北京，如果今后Mazda品牌也可能在南京工厂生产，那么今后肩负所有Mazda品牌销售任务的一汽Mazda销售公司有没有可能从长春迁到其它具有商业性的城市？　　尾崎清：新型的Mazda3比较接近的竞争对手是马上要上市的一汽大众的速腾，介绍当中也讲到Mazda3有很高的性能、配置，从这方面来讲一部分的中高级车型也将会成为我们的竞争对手。　　一汽Mazda销售公司会不会从长春移到北京这个问题，现在总公司设在长春，而且我们在长春并没有感到任何不方便，从现在来讲我们没有这个打算。　　《参考消息》记者：请问尾崎清董事，Mazda3上市之后，Mazda公司是否增加一汽Mazda公司持有的股份？长安福特是否会成为销售公司的新股东？长安Mazda标识是一个什么样的概念？　　尾崎清：Mazda对一汽的出资问题，长安福特的销售公司出资问题今后会向大家说明，请允许我现在回避这个问题。　　在车的后部贴有长安Mazda的标识，Mazda在长安福特生产Mazda的车，所以在后面标有长安Mazda，对于我们来说是最恰当最合适的选择。　　记者：Mazda在欧美市场最高配置是2.3Mazda6的发动机，国内这款发动机有没有可能上市？低端是1.6和1.8的发动机，两厢版什么时候上市？　　尾崎清：我们在讨论Mazda3投入中国市场的时候，我们从它的性能各方面来讲做了很多调查，公司内部也进行了很多讨论，将来会有什么样的商品对策，现在还不清楚。至少现在我们认为，能够最好地体现新型Mazda性能的发动机是2.0升的发动机，现在的选择是最适合的。　　主持人：谢谢大家。新Mazda3媒体发布会到此结束，再次感谢大家的光临和对我们的支持。