　　时进三月，按理说车市开始进入一个不大不小的淡季，但是，随着一汽-大众速腾、北京现代雅绅特、华晨骏捷等新车的上市，这个原本的淡季市场受到了不小的刺激。　　多款新车3月上市　　记者综合各种渠道消息了解到，在3月份，将有多款重量级新车上市，除了东风206/'target=_blank>标致206将正式登场外，一汽-大众速腾、华晨骏捷、北京现代雅绅特等都会有备而来。　　近日，记者了解到，原来有传闻2月28日上市的北京现代雅绅特将于3月正式上市，虽然说北京现代近来推出的高端新车御翔不算成功，但是由于北京现代有依兰特的成功案例，加上雅绅特又是一款定位于家庭车，所以市场依然看好。　　而在2月18日下线的华晨骏捷已经定于本月18日正式上市，从各地反馈的信息看，这款车反响不错，同样可以被看作是重量级选手。　　日前记者在省会一汽-大众经销商处看到，他们都已经为新车速腾到来做好了充分准备，虽然价格不明朗，但是预定效果不错。“我们已经预定出去好几台”，在速腾刚刚到车的第二天，晨阳汽贸有关负责人就告诉记者，他们和厂家都十分重视这款车，大有大干一场的态势。　　就当速腾刚一崭露头角，马自达3开始与其展开贴身战术，有关新车的消息扑面而来，据称国产马自达3新车将在3月下旬正式公布价格上市，对于多年来仅靠M6一款车型苦撑市场的一汽马自达来说，马自达3的最终落户显然值得一庆。　　此前，已经有几款车上市。2月22日，奇瑞斥巨资全面升级改进的新东方之子在清华校园隆重上市；2月23日，南京菲亚特“靓彩版”车型首次亮相；海马福美来SPORTS和06款普力马在2月底同时上市。　　新车的不断涌现，吸引了不少消费者的眼光，也加剧了汽车市场的竞争，使得3月车市不会像人们预期那样消停。　　平稳背后暗藏杀机　　据了解，新上市的汽车大多不打价格战。业内人士称，随着新车的不断推出，汽车市场竞争的激烈，汽车的降价空间越来越小，消费者的消费观念也越来越成熟。价格已经不是厂商竞争的惟一手段，多数厂商都转向产品自身竞争力的提升。　　而速腾和骏捷尽管上市价格还没有最终确定，但这丝毫也没有影响消费者对它们的热情。现在预订情况良好。这种“无价有市”的现象成为车市的一大奇观。而已经公布售价的东风标致206则更是风景这边很好。这些情况倒是给持有降价观点的消费者泼了一盆凉水。　　而人们更多地把目光瞅准了中级车市场，因为中级车市场上即将迎来的都是重量级车型，一汽-大众速腾、东风本田思域和马自达3等都是对手，虽然说速腾把对手瞄准了更高端，但是从车型划分，它仍属于这个区间，所以这3款都已经开始接受预订的新车肉搏战即将成为车市一大亮点。　　但是，价格永远是不稳定的因素。有业内人士分析，新车的价格暂时性稳定是正常现象，但是预订情况再好，也不能满足厂家产能释放的要求，无论价格高低，这些车都会给自己的细分市场带来冲击，如果一旦有车型率先降价，则会一发而不可收。何况当前只要有新车上市，消费者就联想到老车型降价，所以新车带来的不仅仅是亮点，而是一股冲击市场的巨大力量。就在记者发稿的时候接到消息，一汽-大众推出新动作，进行营销变革，对捷达、宝来和高尔夫的终端价格进行了规范调整，调整后的价格均对市场实际售价进行了追认甚至还降低了几千元。这个消息对整个车市无异也是一个不小的刺激。　　大盘呈现冷热不均　　虽说大家都期望三月车市受“新车效应”刺激会出现淡季不淡的现象，但是并不是整个车市都会是“暖春”。　　“老车型不降价，肯定会很淡，现在就有不少车卖不动了”，省会一汽车经销商对记者表示，本来按照季节规律车市会进入一个小淡季，加上受到新车型冲击，会使得这个淡季色彩更为浓厚。　　但是，市场上也有与这种悲观观点截然相反的论调。“新车都来了，老车型也该降价了”，一市场人士说，一旦有老车型降价，就会出现多米诺骨牌现象，甚至出现降价潮，从而激发消费需求，或许会出现“暖春”现象。　　但是，占据主流的还是中间观点。那就是不会出现很淡，也不会出现降价潮，而是冷暖自知，也就是说会出现冷热不均，几家欢喜几家愁的场景。有的车型，尤其是新车会火一把，但是大多数车型会是一种低迷态势。