　　人生旅途中有太多美妙的瞬间，时而会像夜空中的繁星，若隐若现；时而会像刹那滑过的流星，稍纵即逝。但有些幸福是永远属于你的。似是前世之缘，今生注定将伴你走过生命中最美好的时光。　　准备工作　　曹先生买车是很有耐心的，拿他自己的话说：“这绝对不是小事，该考虑还是要考虑清楚。”于是，平时不太喜欢上网的他在网上忙活了起来。查资料、看新闻、上论坛成了他闲暇时间的大事。汽车市场行情，各级别轿车的性能对比是他最关心的问题。经过一段时间的悉心钻研，脑子里基本有了一个大致的意向：控制在10万元以内。既经济实惠，又比较符合自己的承受能力。　　圈定了价格，接下来就是在这个范围里盘点了。仔细比较一番，目标初步锁定在了千里马、羚羊、高尔(报价;图片)和派力奥(报价;图片)上。有了目标，就很想听听别人怎么说了。除了有针对性地关注这四款车的市场表现，还会去了解一些正在使用这些车的人的感受。于是，曹先生登录了新浪汽车论坛，通过朋友介绍，加入了“高召办”、“逍遥派”这类民间汽车组织。果然，车友的意见逐渐影响了曹先生的想法。曹先生开车风格比较硬朗，喜欢开快车，可千里马的底盘过轻，高速时的安全性不太合适；羚羊的外形缺乏年轻气质。四款车里很快淘汰了两款，最终的坐驾应该就是在高尔和派力奥之间产生了。曹先生回忆道：“就在两者取舍不定的日子里，北京电视台的《我爱我车》节目恰恰举办了一次‘派力奥京港竞技挑战赛’。”正是这个节目，让他深深地爱上了派力奥。　　明确了目标，就要准备试驾了。通过俱乐部里朋友的帮忙，他有幸体验到了高尔和派力奥。结论也随之而来，派力奥的外观和操控性能更让曹先生满意。这一点得到了坛友的普遍认同，购买派力奥的决心也日益坚定下来。2005年4月的一天，考验已久的派力奥终于被曹先生开回了家。　　正式买车　　买车过程也并非想象中的一帆风顺。曹先生家住四惠，离家不远就有一家派力奥的4S店。在父母的陪同下，总算开车找到了那里，可一进院门就遇到了麻烦。店外的工作人员非要收曹先生的停车费，态度根本没有商量的余地。曹先生怎么想怎么别扭，到你家买车还要交停车费，哪有这样卖的，一赌气，开车走了。这一走，就开到了四元桥，事先了解到，这附近也有个派力奥的4S店。还行，在挺醒目的地方找到了，最终也是在这家店成功购买。原因很简单，对这家店热情洋溢的服务所感动，在这里买，浑身上下都舒坦。　　很多人在买过东西后或多或少都会有一些后悔的情绪。新家电、新衣服，刚买的时候总会货比三家，生怕买亏了。可真的拿回家了，心里还是觉得不舒服。钱都交了，万一不值怎么办。曹先生也有过这种心理。毕竟一下子给了人家7万多，心里多少都会有种失落，一段时间里肯定会担心买的车不划算。曹先生确实后悔过，那是在参加车友会活动的时候，一次集体郊游，浩浩荡荡的高尔车队里，就他一辆派力奥，这种场面让他有点尴尬。“就好像一群小天鹅里面跟着一只丑小鸭。”曹先生笑着回忆：“当时突然觉得自己的派力奥在外观上没有高尔好看了，可能是满眼高尔的缘故吧。但在和车友换车开了以后，还是觉得自己的派力奥驾驶性能更好一些。”过了不久，曹先生买的那款派力奥市场售价不降反涨。庆幸之余，更增添了几分满意和自豪。　　新车生活　　开上了新车，好运气也跟着来了。曹先生最初买车只是为了出行方便。假日来个自驾游什么的，生活也就觉得惬意而充实了。可没想到，因为买了车，工作上得到了升迁。曹先生原来是在公司下设在西单的一家专营店任职，买车的消息传开后，公司领导特意把他调到了位于五棵松的总部工作，任销售区域经理助理。每天可以借助上、下班开车的有利条件，将一些物品顺路送到西单和王府井的店里，一举两得，公司每个月还会为曹先生承担一部分的油费，如此美事，怪不得曹先生说起的时候就是一脸的幸福。　　有车之后，曹先生的生活圈变大了。没车的时候，周末也就是在家看看电视，陪女友逛逛商场。现在就不同了，和朋友外出旅游变得如此轻松简单。有车的日子，生活是那么的绚丽多彩，到延庆滑雪，去怀柔吃红鳟，到北戴河度假，一些在没车日子里总要为交通工具发愁，不得不细细考虑的事情，现在做起来只是有没有时间的问题。　　细心的朋友一定会注意到，曹先生的派力奥是经过精心改造的。产生改装的想法是在买车后的第三个月。那是六月底的一次车友会上，碰巧有辆做了改装的高尔。曹先生怀着好奇心开了一圈，感觉还不错。心底第一次有了改装爱车的冲动。通过对相关改装知识的了解和强化，终于在七月份让爱车靓了一回。首批改装的地方有缸线、火花塞、个性化轮胎、进排气装置，外表使用了各种车贴，还特意增加了底盘灯，晚上看起来非常漂亮。改装后的油耗确实增加了一些，改装前大致在百公里7.6L左右，改装以后也不过才8.1L。　　如今，“丑小鸭”派力奥跑了还不到22000km，曹先生已经为爱车做过5次保养。正如他所说：“车这个东西不能太当回事，但也绝对不能糟蹋。”看得出，顺其自然，开心生活是曹先生一直追求的生活方式。也正是在这种平凡的方式中体验到了爱车所带来的幸福生活。图：文龙