　　2006年3月，正在北京举行的两会受到全国瞩目，其中作为中国经济支柱的各个产业的议题更是各方关注的焦点。在汽车界，全国政协委员、全国人大代表可谓人数众多，吉利集团的李书福、长安汽车的尹家绪、江淮集团董事长左延安等都是众人瞩目的汽车业的代表。他们作为汽车业的重量级人物，其议题无论对业内专业人士还是普通关心汽车业发展的人们都很重视的。在这些政协委员及人大代表中有很多是自主汽车品牌企业的老总，他们的提案无一不提到了“中国汽车的自主创新”，业内业外关心汽车行业的人士也对2006年自主品牌汽车的发展非常的看好。　　在过去的2005年，“自主品牌”一词被“炒”得红透了半边天，一提起汽车无不涉及到“自主”话题。2006年又被很多专家称为是“自主品牌汽车年”，自主品牌的汽车更是备受关爱，本版就为读者介绍几款自主品牌的汽车。　　简单大气也个性―华普海域303　　海域303是上海华普汽车在2004年10月份推出的一款三厢轿车。华普汽车坐落于繁华的上海，虽然生产规模和名气不能和上海大众以及上海通用相提并论，但上海作为最具实力和现代化底蕴的汽车城市，为华普汽车的不断创新提供了丰富的给养。有了良好的环境，华普就有了不断向前的基础，海域303就是在这种环境下诞生的。　　外形时尚大气　　没有好的外形就不能很好地吸引消费者，尤其是国产新车型，在外形方面所下的功夫要远高于其他方面，海域303也在外形方面做足了文章。海域303可算是该级别车型中的“大个头”，和赛欧、羚羊和千里马等同级别车型相比，海域303要长出300～400mm，普遍宽出100mm，外形显得很大气。海域303加大了前车灯上边缘的曲率，使前大灯的形状更加饱满，透明的灯罩下面是两个独立的炮筒式大灯；与前车灯相配合的是整个前脸变得更加充实，海域303加大了散热格栅的宽度，散热格栅上面是硕大的华普枫叶形车标；海域303前保险杠的圆弧度也较大，保险杠的下部采用时下流行的网格形设计。此外，整个尾部也和前脸配合得十分和谐，同样采用较大的圆弧过渡，饱满而充实，丝毫没有在两厢的基础上添加一个“尾巴”的痕迹。　　内饰简单实用　　海域303的内饰可用简单、实用来形容，他没有什么“花哨”的东西，内饰的整体风格淡雅，中控台采用机舱式设计，弧形过渡和爱丽舍VTS相似，各种按钮操控起来十分方便。在同级别轿车中，由于海域303的车身长度、宽度和轴距都较大，因此在腿部空间和肘部空间上比其他车型大出很多。同时，海域303的行李厢容积较大，达到了520L，还可以将后排座椅放倒以放置超长和大件的物品。　　海域303的功能性配置比较齐全，中控门锁、4门电动车窗、电动可调可折叠外后视镜、三合一高性能音响系统(CD、收音机和卡带)、后车窗加热除霜装置、可调式头枕、铝合金轮辋等都是标准配置。它的安全性配置有前排三点式安全带(后排有两根三点式)、后门儿童安全门锁、ABS＋EBD、四车门内置侧面防撞钢梁、方向盘防盗锁止装置、笼形结构承载式车身、可溃缩的转向管柱等。不足的是，海域303的安全气囊是选装配置，这和同档次车型相比有些相形见绌，厂家应考虑将此配置列为标配。　　动力性能尚可　　海域303搭载的发动机是吉利公司生产的MR479QA发动机，排量为1.5L，该发动机采用博世公司的电子控制技术，以及双顶置凸轮轴、16气门和多点顺序喷射，最大功率为69kW，动力性能虽然不强，但是能够满足消费者的要求。在宽阔的路面上进行急加速试验时，感觉海域303的动力输出平稳，换挡没有停滞感，扭力输出直接有力，加速性能不错。在转弯时海域303的侧倾较小，转向时的循迹性较好。　　小编评车　　海域303不能说是一辆多么成功的车型，但华普的进步，华普的努力，大家是有目共睹的。海域303的优势是在外形方面，同级车型中其个子算很出众的；他的弱项也是很明显的，他的配置还不很强势，在同级车中没有优势。　　海域303的目标消费群为刚步入工作岗位不久的公司小白领及思想不古板的自由职业者，属于个性化略强一点的车型。　　中级轿车也低价―奇瑞A520　　奇瑞A5是2006年1月奇瑞汽车上市的新车。A5是奇瑞第一款以新编码体系命名的品牌及产品系列，为奇瑞汽车向全系列品牌和国际化发展打下良好的基础。“A5”的含义是奇瑞轿车系列（以“A”表示）中的第5个平台，后缀数字如“A520”的“20”，表示发动机排量是2.0升。从A5开始，奇瑞公司将逐步启用系列化序号表示的品牌体系。　　在小编认为A520的销售价格是具有中国特色的吉利数字――88，888元，比各界预期的低很多，业内人士有认为：这并不是奇瑞在走低价路线，而是奇瑞在新的一年里对中国消费者的祝福。许多人甚至愿意为奇瑞车多付出一些钱，因为那是我们自己的，特别是看到他们把利润用在了真正的自主开发项目上。很多人认为A520是中国汽车界一个里程碑式的事件。之所以这么说，是因为这是一台从里到外拥有全部知识产权的先进轿车，在喊了自主创新20多年以后，奇瑞做到了。吉利的价格希望他的发展也一路顺风。　　外观帅气内饰细致　　奇瑞A520沿袭了欧洲流行的“Sky-line天穹”完美外形的设计理念，使整车线条流畅，外形动感气派。当笔者在试车场地初见奇瑞A520时,即被其动感的外形所吸引：一道优美的弧线潇洒地滑向车身后部，与棱角分明的尾部结合得恰到好处，丝毫不感突兀。奇瑞A520的侧翼腰线挺直硬朗，勾勒出帅气的车身侧面曲线，而转到前面时，三道简洁的水平进气格栅和晶钻杏眼大灯组成了其稳重大气又不失活力的前脸设计。从整体看用健美来形容该车是不为过的。　　拉开车门的瞬间，就能感觉到车门分段开启段落清晰，关门的声音略脆，但仍不失厚重感，作为一款中级车，这可说令人满意了。奇瑞A520的穹顶车身设计，造就了内部的超大空间，即使身高超过1.8米的人坐进去也会拥有足够的顶部空间，毫不局促。　　奇瑞A520华贵型配备的是8向电动调节真皮座椅，应属同级车中少见的配备，加上同样属于标准配备的电加热式电动后视镜和倒车雷达，确实感觉方便许多，非常人性化。浅灰色真皮内饰配直瀑式金属中控面板，属于较为时尚、年轻化的设计，也有了些豪华的味道。值得一提的是奇瑞A520的中控面板，线条直爽，布局整齐，与整车的设计风格非常符合，为内饰增色不少。另外，笔者还意外地发现，方向盘上居然还配有音响的音量增减调节按钮，而转向灯拨杆上则配有灯光调节按钮，倒车雷达配有仪表面板上的距离显示，仪表板上还有瞬时油耗显示，同时，空调系统是自动恒温空调，这些本来只有在中高级车上才有可能出现的配置，再次凸现出奇瑞在人性化设计上所下的功夫。　　中国消费者普遍看重的后部座椅空间也令笔者满意。即使前排座椅推至最后时，后排乘客依然保有了较大的腿部空间，如果遇到城市中长时间的堵车或长途旅行，这一点对于后排乘客具有绝对的实际意义。当笔者坐在后排座椅上感受后部空间和座椅舒适度时，偶然地发现了一个具有非凡意义的细节：前座中间的扶手箱下面，设计了一个后排空调出风口！就笔者所知，目前绝大多数的中级车都不具备这一设计，奇瑞A520此番可谓颇费苦心，将各种细节考虑得面面俱到，很多都借鉴了高级车的设计理念，充分体现了以人为本的人性化设计特征。　　自主动力不失于人　　A520配置了一台直列4缸、双顶置凸轮轴16气门、多点顺序燃油喷射、ECM电子控制。2.0升自然吸气汽油引擎，在全力运转下，可发挥95Kw/5500rpm的最大马力，及180Nm/4000rpm的峰值扭力。此款“同步天下，独步中国”的ACTECO发动机，是在奇瑞和奥地利AVL公司联合开发的基础上，依靠自己的研发力量研制的一款适合中国国情的全新发动机。怠速稳定而且不易觉察，打开全车灯光，色温较高的前照晶钻大灯与雾灯发出了近乎白色的光芒，穿透了一丝丝淡淡的薄雾。五前速手动变速器的排档行程略长，1档与3档过于接近，但是经过熟悉操作，很快就能适应。　　尽管由于是新车磨合期，离合器踏板结合点被调节的稍高，但这没有防碍A520坚定地起步，2升排量的发动机相对于1.8的发动机的在功率上也许不会有大幅提升，但对于汽车起步所需要的扭矩来说，则起到关键性的作用，流畅的挂入2档开始绕桩，动力输出连贯，带着一些无关紧要的侧倾，以完美的姿态蛇形而去。在发夹弯前大力刹车，ABS适当介入，195/55R15的高性能轮胎抓地牢固。催油出弯时，方向指向明确，没有令人不安的甩动。前麦弗逊式、后多连杆纵向拖曳臂式，带着圆柱螺旋弹簧、防侧倾横向稳定杆、双向作用筒式减振器的整个悬架扎实稳定，使得无论直线加速，还是紧急避让，底盘的表现都令人称道。奇瑞的一些细节设计也体现了设计师的匠心独具。打开前机盖后，可以见到奇瑞A520的发动机舱布置较为规整，而设计师显然在电池上下了一番功夫：电池安装有护套和外罩，多组用电器分开供电，方便更换，体现了较为先进的设计理念。而后备箱则一如既往的宽敞，同时，奇瑞A520的后座与后备箱可以相通，后备箱可与分离放倒的后座有效搭配出绝对实用的大空间。这样使得奇瑞A520有了比同级车宽敞很多的载物空间，无论是搬运大件物品或是远足出游，奇瑞A5都可以轻松胜任。　　另外，据厂方介绍，奇瑞A520还独有由Can-bus局域网控制器和发动机电子防盗装置组合而成的全时车载电子管家系统，使整车表现达到高级车水平，确保行驶过程中各项部件之间的匹配达到最佳状态。而为了提升底盘性能，奇瑞采用了世界领先的莲花底盘技术，同时运用国际顶尖的激光焊接技术，实现更加稳定的车身结构。而世界领先的德国DURR涂装工艺，则使得奇瑞A520实现了同级别车最优异的车身外观和防腐防锈性能。　　根据厂方公布的油耗数据来看，90km/h等速耗油仅为6.8升每百公里，由此足以打消消费者对“大排量车耗油量高”的顾虑。更令人欣喜的是：在出租车上进行试验的数据表明，奇瑞A520的城市道路实测油耗也不过8.5升而已。　　小编评车：　　自己的孩子，怎么看怎么好。奇瑞展现了中国人不屈不饶的传统精神，他带给了中国人自信。一位同行的话我深感赞同：我欣赏两年前就看好与购买资助自主品牌汽车的同志，因为他们在自主品牌不受重视时仍然默默地给予鼓励，现在证明他们没有选错。　　自主CUV也狂野―哈弗CUV　　现在国内的SUV产品主要分为两派，一派是以越野性能见长的车型，比如JEEP2500、江铃陆风等，另一派则更多的偏重轿车风格，比如欧蓝德、本田CR-V等，即我们有时所说的CUV。但是不难看出，这些由轿车平台演化而来的车型都过分地强调乘坐的舒适性，而哈弗的设计则更加中立一些，将SUV的越野性和轿车的舒适性平均地反映出来。　　外形刚柔并济　　人们对于哈弗如此关注，很大程度上是因为它彻底摒弃了国产中低档SUV外形千篇一律的雷同，确实让人眼前一亮。作为一款兼顾越野及舒适的车子，哈弗在造型上充分体现了两种设计思想的融合，高挑的车身，笔直的腰线，宽大的轮眉刻画出狂妄不羁的豪情，而车头大曲面的应用和尾部的个性化尾灯又流露出难得的优雅。虽然看上去很剽悍，但整车的轮廓还是以曲面居多，大曲面的散热格栅和菱形大灯与前保险杠形成一条下凹的曲线，整个前脸显得更加活泼。　　车身侧面中规中矩，下压的车顶曲面让侧窗变得低矮，有点旅行轿车的味道。尾部的设计也很有特色，竖置式尾灯的造型十分另类，曲面简洁、棱角分明。哈弗的整体尺寸绝对算得上大块头，达到了4620mm×1800mm×1710mm。虽然整车造型与国外现行CUV相比还略显稚嫩，但是长城自主开发、脚踏实地的作风的确值得表扬，也足以让以原版引进为主的合资厂家刮目相看。　　内饰稳重细腻　　哈弗内部空间宽敞,配置比较齐全,细节处的工艺水平还须提高由于哈弗的整车宽度比它的前辈赛弗要宽75mm，所以车内的空间显得宽敞许多。后排座椅放平后与后地板平齐，可以形成一个空间为1680mm×1300mm×950mm的超大行李舱，而且为了使行李舱的地板更加平坦，备胎被安放到了车尾的底部。哈弗采用的是非承载式车身，又有200mm的离地间隙，车厢地板不得不被抬得很高，以至于中等身材的人上车也必须要掂着点脚。　　内饰是哈弗的一大亮点，虽然黑色的内饰在国内的越野车上已不多见，但配以银色的装饰条和米色的丝绒衬板，颇有欧版车的味道。哈弗车内的各仪表合理布局一目了然，并可根据个人习惯调节仪表亮度。最引人注目的是中控台中央的多媒体显示屏，蓝色的液晶屏比较醒目，可以同时显示音响、空调、时间等信息，只是过多的信息集中在一起，不免有些零乱。液晶屏下方是6碟CD和恒温空调的集中控制面板，操作简单方便，而碟机被巧妙的安放在中央扶手箱内，省去了跑到行李舱换碟的麻烦。真皮座椅看上去很厚重，驾驶员席可以电动调节，主驾驶与副驾驶座肩部距离宽达340mm，后座椅的靠背的角度也可以调节。　　动力平稳有力　　在动力方面哈弗采用的是一款大众情人式的发动机，来自沈阳三菱的4G64，它已经出现在太多的国产车身上，以技术成熟、品质优良著称，但是用在SUV上还不是很多。原先准备装载的长城自主研发的GW2.4升发动机由于与4G64的功率扭矩都差别不大，将不会出现在哈弗身上。说实话，对于一辆自重近2吨的车来说，这款发动机确实没有太大的优势。油门和离合踏板的阻力很大，起步阶段的动力反应不算积极，当然这也不是它的强项，等到转速逐渐上升，中高速的油门反应还是不错，超车并不费劲，但高速行驶时发动机噪音和风噪控制得不好，变速器采用的是上齿生产的5档手动变速器，由于齿轮的传动比设定得比较大，2档就可以加速到80km/h，但最大车速却被控制在160km/h。　　从设计的角度来说，哈弗不仅仅是一辆越野车，还要兼顾公路行驶的特点，所以它不会给你提供惊人的扭矩，也不会有太高的车速，而是在两者之间找到一种平衡。遗憾的是哈弗目前还是有一种动力配置，缺乏动力的多样性对于一款多功能车型来说比较尴尬。　　哈弗的底盘结构带有浓郁的越野风格，那些从轿车平台演化而来的采用承载式车身的车型显然不是它的对手。哈弗与很多同类车不同，具有更坚固的底盘系统，它采用的是非承载式车身，车架采用刚性强度大的梯型结构，前悬挂采用独立双叉臂结构，后悬架采用整体桥式，配合螺旋弹簧四连杆结构。双叉臂式独立前悬最大的特点就是解决了传统麦弗逊悬架转向不足和车轮跳动时外倾角变化的缺点，使得路面噪音和轮胎振动都更小，驾驭起来的感觉更为轻松。为了保证绝对的离地间隙，后轮的悬架使用了四连杆结构，相比成本较低的钢板弹簧，在舒适性和稳定性上有着先天的优势。　　小编评车：　　哈弗的英文是“Hover”，即“自由翱翔”的意思，好听的名字，好看的外形，希望自主SUV可以走得更远更稳。