　　技术人员：今天是新Mazda3上市的日子，同时也是三八妇女节，在这里也祝在座的各位女性朋友们节日快乐！　　我非常荣幸有机会向各位介绍一下展现在各位面前的这款新Mazda3，新Mazda3是Mazda在国内率先推出的Mazda3的升级换代产品，新Mazda3秉承了紧凑型、高性能轿车的设计理念，在已有Mazda3的基础之上大大提升了一个档次。新Mazda3作为最新车型率先在国内发布，这在其它品牌里面也并不多见。　　新Mazda3重点在四大核心技术方面进行了改进，在已有Mazda3的基础之上实现了大幅提升。这四大核心技术方面主要是体现在：一搭载了最新的MZRLFX2.0发动机，车身刚性全面加强，NVH降震降噪功能全面加强，采用全新的内饰。接下来我们一起从四个方面具体了解一下这款新Mazda3紧凑型高性能轿车的一些特点。高动力性、高操控性、高安全性、高工艺品质四个方面重点解释一下。　　高动力性重点体现在新一代高性能的MZRLFX2.0的发动机，以及它所带来的优异的动力输出和超群的加速性能。这款发动机的最大功率达到110千瓦，最大扭矩达到180扭米，110千瓦的功率在国内同级别的2.0车型里面应该是佼佼者，与之相媲美的宝马320功率达到110千瓦，速腾1.8T达到110千瓦，雅阁2.0达到110千瓦，128扭米90％以上的最大扭矩都可以在常用的转速范围之内得到输出。我们可以获得凌厉的加速性能，这款高性能的发动机，先进的技术可以体现在几个方面。　　可变涡流控制系统，最大限度优化了这款发动机的充气效率，使得发动机的效率非常充沛，同时降低油耗，提升环保性能。电子油门的采用使得发动机的加速控制更加精准灵敏，带来更多的驾驶乐趣。新Mazda3高性能的发动机再配合轻量化的车身带来非常伶俐的加速性能。五档手动变加速箱0―100的加速时间只有0.9秒，而自动档0―100的加速时间只有10.8秒。　　高操控性重点体现在几个方面，悬挂、车身系统、转向系统、制动系统、变速系统。新Mazda3的前悬挂，在已有Mazda3的基础之上重新进行了调教，重点改进了操控稳定性和乘坐舒适性。加入插入式的减震垫，在下臂采用了液压充填式的衬套，只有在一些中高级车甚至一些高级车上才会采用。　　新Mazda3的后悬挂采用多梁杆式的多连杆悬挂，前臂的衬套最大限度地优化了侧倾角的变化，使得轮胎和路面的各处达到最佳，带来更高的操控稳定性，而大直径的双桶充气式减震器带来乘坐舒适性的进一步提升。新Mazda3的悬挂使得操控稳定和乘坐舒适性异常优异。　　车身刚性的强弱对于操控稳定性来说是至关重要的，新Mazda3在已有Mazda3的基础之上强化了车身刚性，尤其是在一些关键部位增强了刚度，从而带来整体刚性的大幅提升。并且它的抗扭矩和变形的能力也大幅度提高，从而带来操控稳定性的提升，并且也提升了安全性。　　新Mazda3的技术特色EHPS电子液压动力辅助转向系统，这套电子液压动力辅助转向系统采用电机驱动液压主力泵取代了传统的液压助力发动机带动发动机的方式，并且EHPS可以根据方向盘的回转速度和车速的高低来线性调节电机的转速，从而使得操控更加精准。比起传统的液压阶段性调节来说更加灵敏，扩大了液压助力的范围，从低速和高速都可以过得精准操控的感觉。EHPS由于采取电机驱动液压主力泵，大幅度降低发动机的负荷，使得油耗大大降低，提高燃油经济性。当方向盘的回转速度非常低于3.0转/秒的时候，提高燃油经济性。　　新Mazda3根据刹车踏板的力度和速度判断是不是紧急刹车，如果是紧急刹车可以增加刹车力，从而使得ABS尽快起作用，提示我们行车的安全性。新Mazda3秉承了Mazda家族各个车型优异的制动性能，国外的专业媒体也做过测试，测试表明新Mazda3的制动距离非常优异。在刹车盘低温状态下从0―100的制动距离达到37米，即使在刹车盘的高温状态也可以达到38米，无形中为用户提供了更多的安全保障。　　新Mazda3装配了四速手自一体的变速箱和五速手动变速箱，上坡时候动力输出更加顺畅平滑，在下坡的时候尽量利用发动机来制动，提升行车安全。五档受动变速箱来自于Mazda旗下非常有名的轻量型敞篷跑车MX5，被吉尼斯认定为最畅销的轻量型敞篷跑车，为用户提供更多的驾驶乐趣。　　新Mazda3秉承Mazda家族优异的安全性能，重点体现在多极保护被动安全系统和安心的主动安全系统方面。被动安全系统，采用先进的高刚性安全车身构造，这种构造在已有的3H车身构造之上重点进行了强化，使得它遭受前不、侧部、后部碰撞能力得到大幅度提升。在遭受前部碰撞的时候，前面三岔式的构造可以分散前面的冲击力，确保驾驶室的安全，并且底部提升了抵抗前部撞击的能力。侧部冲击方面，新Mazda3重点强化了中央臂助、地步衡量、车门侧矿还有顶部衡量各个部位，进一步增强抵抗侧部冲击力的能力，确保驾乘人员的安全性。　　对于后部冲击，新Mazda3采用了诸多钢胆，兼顾对驾驶人员的保护。安全配方面，新Mazda3标准配备了两极燃爆式的气囊，加强对驾乘人员的呵护。四气囊的配备在2.0的车型中比较少见。　　高工艺品质在制造工艺品质方面新Mazda3以愉悦感官为目标，无论是高舒适度的驾驶员座椅还是赏心悦目的面板，还有各个键的操控感觉，都流露出高贵的气息。副气囊无缝式的设计，以及流动性的照明设计都给人一种赏心悦目并且高品质的视觉效果。　　希望各位能够亲身的试乘试驾体验这款在2.0排量其它品牌车型百公里加速最快，百公里刹车距离最短，弯道性能最强的紧凑型、高性能轿车带来优异的操控乐趣和感觉。　　谢谢各位。