　　刚略好一个星期，又进入低谷了，通过记者到车市探查情报回来的报告可以知道，车市感觉又不怎么太妙了。各大车市冷冷清清，4S们也没精打采，销售员们感到这个月的奖金是没指望了，纷纷打起瞌睡。如今的车市可谓是超级理性，众多新车出厂上市，愣是没人欣赏，宣传倒是依然火爆，就是没人买单。　　车市郁闷的原因很多，且听慢慢分解！　　最立竿见影影响车市，最最让消费者挠头，最最最让开车人在意的就是：油耗和油价。油耗方面，消费者可以控制，只要不买大油耗就行了。可是油价，众看官们就决定不了了。据听说，油价又要上涨，而且还不少涨，有上涨一块钱的可能性，这可是很大的涨幅啊！听到这个消息，有车族们，双眉已经拧在了一起，口袋的钱也不知道还可以知撑多久！一些纸上谈兵，光说不练得所谓业内专家最近常说：中国汽车早已没有暴利了，和国际车价持平了。可是也不想一想，我们的车价持平了，我们收入持平了吗？更何况所谓的持平也只不过就是微型车的范畴。我们的养路费、过桥过路费、高速费、车船使用税……这费那税的一项也不能少交啊！小编在这里也只不过就是发发牢骚，没有任何可以改变的。　　说到税费等，下面要提到的就是“费改税”政策了，嚷嚷了许多年，就是没落听，如今的油价已然很高了，如果要改了，还不得近10元/升，想想都觉得可怕。百姓的心要滴血了，不过估计到那时可能真的可以缓解一下拥堵的交通。高档车改中档车，中档车改微型车，微型车的就还骑自行车得了，曾经的“自行车王国”有将回来了。　　再有就是“新汽车消费税”，大排量本来就让油价闹得七上八下的了，调整后就更是腹背受敌只有死路一条了，唉！小编有银子后最想拥有的就是一辆漂亮的SUV，本来在30岁之前还有希望，如今看情形偶尔租一辆过过瘾还比较现实！　　身为汽车业从业人士，实在不该打退堂鼓，可的确提不起精神啊！算了，还是说说本周排行榜吧！　　本周的排行榜在名次上改动不是很大，但从销售量上看，可是下滑了不少，在小编计算的时候可说是“唉”声不断啊！看着最后的数字，人都瘪了。说实在的真没什么可说的，除了一位新进榜的“松花江”让榜单有那么一点看头儿外，包括前三甲都是毫无建树，不说也罢！　　小编从内心最深处希望油价不要涨了，本来小排量的春天刚刚到来，一棍子又把消费者的手打了回去，小排量也没有市场了。制定价格、法律法规的人先分析分析行情，看看实际情况，别以为百姓攒点银子很容易，多听听百姓的声音！