　　相对于轿车来说，SUV是比较边缘化的车型。拿我们日常买东西来打比方，有最需要的生活必须品，有很需要的，还有可有可无的奢侈品，以及一些特殊状况发生时的用品。依此类推，汽车按需求程序来讲，轿车无疑是最核心的排在最前面，后面依次是商用车，SUV，特种车和房车等等。　　一般来说，SUV分为两种，即都市休闲型和越野型。都市休闲型包括欧蓝德、东风本田CRV、瑞虎、特锐、哈弗和途胜等，越野型则主要包括吉普2500、吉普4700、普拉多、陆地巡洋舰、帕拉丁等。其中，中低档SUV主要是指15万元以下的车型，既包括都市休闲型的富利卡、哈弗、瑞虎等，也包括越野型的吉普2500、中兴富奇、长城赛弗等。　　总的来讲，SUV不属于核心车类，其市场不可能大过轿车市场。从整体趋势来看，越接近核心的产品，很可能就比较好卖。如果一款SUV的越野性能突出，个性化强一些，完全是旅游性质的，那么它的定位可能只是针对一小部分用户，这部分人倾向个性强的SUV的消费者喜欢起来可能更喜欢，但市场没那么大。如果是一款越野车和轿车的混合体，由于使用范围更广，在城市里“都市SUV”可当轿车供平时上下班用，又可用于节假日出游，那么其消费群肯定扩大了。　　业内人士认为，相比较而言，SUV专业户的日子比较难过，特别是在近来SUV增幅逐渐减少，生产企业逐年增加的时期。拿奇瑞和长城举例来说，奇瑞去年上市的“都市SUV”瑞虎，被奇瑞视为提升品牌、丰富产品线的资本，而主要意义并不在于扩大销量。即使瑞虎的市场表现差强人意，其背后还有QQ、东方之子、风云、旗云等品牌“撑腰”。　　稍早于瑞虎上市的哈弗CUV，长城汽车则直言不讳是为寻求新的市场增长点而推出的。一直以来，长城都称得上是国内SUV市场的“老大”，销量多年来稳居前列，但其产品以中低档为主。时值中低档SUV市场萎缩，直接影响到企业自身的发展。哈弗作为一款“都市SUV”上市，可谓是其转型的一种试探。据介绍，长城准备投资12亿元，另建一个全新的乘用车生产基地，主要用于生产小型家用汽车及MPV商务车。　　和长城一样，一些SUV专业户都试图通过转型，改变自身的被动局面。然而，摆在他们面前的，是不够先进的厂房和设施，是有待提高的技术含量和产品质量，是门槛越来越高的轿车市场。　　要不要转型走“混合”路线，影响因素有很多，要综合考虑。这首先涉及到市场定位的问题，要看该地区的经济发展状况以及汽车消费习惯和消费行为，在一些经济发达的地区，当地人热爱旅游，SUV的购买能力更强；有些人家里已经有了一辆车，买第二辆考虑SUV的可能性更大；还得看当地的路况，如在中国的西部山区，越野车非常好卖。　　当然，也不是说由于“都市SUV”的消费群更大，因此做越野型的SUV不好。做什么样的SUV，要看所处地区的市场空间有多大，有没有你的空间，如果市场很小，大家又一起挤进来，那么结果很可能是一起被堵死。无论如何，只要SUV厂家找到了适合自己的目标顾客，能把产品卖出去，就算是成功。正所谓“东西没有好坏，只有适合与否”。