　　东风日产不怵一汽大众降价，都是德国佬顽固惹的祸　　一家东风日产4S店的经理跟我说，他天天拿着望远镜从自己店里观察对面的一汽-大众销售店，发现他们的宝来根本卖不过阳光。后来他就不看了，因为东风日产先后推出了至尊、天籁、颐达、琪达，火得不得了，而对面的一汽-大众经销商却冷冷清清。都是德国佬的顽固不化害的呀！[淘宝10万元自主品牌][雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万]　　一汽-大众降价了！除了非私人用车开迪外，一汽-大众旗下所有产品价格进行了不同程度的下调，最高降幅近2万元。降价总是令人感到兴奋，但在动辄以万元为单位的降价趋势中，一汽-大众的降价行动似乎让人感到不太过瘾。　　南北大众在中国汽车市场盘踞的时间最长，资格最老，获利也最大。想当年一辆捷达最高卖到20多万，今天已经跌到8万元，捷达在中国的销量近百万台，想想有多少银子装进了他们的腰包。回报一下中国的消费者应该说得过去吧。据说大众的产品制造成本是最高的，比如昂贵的生产线，先进的造车工艺，这从旧车的保值率可见一斑。经过这么多年的积累，它们的技术是成熟的，产品研发投入也没有新车那么高，也不见得有什么高科技含量的东西在产品中应用，与其他品牌车型相比，不过就是钣金厚一点，喷漆好一点，做工精细一点而已，凭什么卖那么高的价格？　　近几年，国外汽车品牌蜂拥而入，大众的优势地位正在一步步地丧失。特别是日美的汽车品牌，凭借富有竞争力的价格、讨巧的新车型，蚕食着大众曾经独享的市场。随着中国汽车市场百花齐放，人们的选择余地也大了，大众必须清醒地认识自己的位置，不可能依靠几款车坐享其成了。去年，大众在中国是最糟糕的一年，南北大众的利润下降了30%以上，足以说明问题的严重性。见微知著，分析原因，问题出在产品战略上。看看它们最近的新车型，哪有拿得出手的？一汽-大众的产品只有捷达、宝来、高尔夫、开迪，除此之外没有任何新产品，开迪的消费群比较狭窄，凭一己之力难以挽回颓势。2004年一家东风日产4S店的经理跟我说，他天天拿着望远镜从自己店里观察对面的一汽-大众销售店，发现他们的宝来根本卖不过阳光。后来他就不看了，因为东风日产先后推出了至尊、天籁、颐达、琪达，火得不得了，而对面的一汽-大众经销商却冷冷清清。都是德国佬的顽固不化害的呀！　　来看一汽-大众降价后的车型价格，捷达算是出血降价，因为它在市场上的表现不错，一汽-大众就指望它来支撑局面。宝来以前的售价高高在上，一度不愿与凯越为伍，现在则必须面对这个现实，价格上也在贴近。但是由于一汽-大众给人造成的高价的成见难以消除，会影响消费者的购买欲望。再说凯越在价格上还是占有一定优势的，宝来要跟凯越比拼，恐怕不是对手，因为上海通用的营销手段是一流的，一汽-大众掰不过它。除了车型不适合中国市场，高尔夫受到高价的伤害更甚，它在海外市场受宠，在中国却没有市场。就目前情况来看，宝来和高尔夫再降两万才能引起轰动效应，才能彻底改变人们的成见，扭转败局。所谓长痛不如短痛，跟挤牙膏似的降价行动会让人觉得不厚道。　　德国大众正在加强对中国市场的布局，也有意调控南北大众的步伐趋于一致。纵观前几次降价，南北大众的行动基本上是南北呼应，你降价我也降价，以期能形成辐射全国的影响力。一汽-大众此次也算是大手笔，上海大众也会有所回应。另外话说回来了，你降得再狠，也要有车卖啊，就那三款车，让消费者怎么选择呢？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  