　　一汽大众即将出台包括车价的新商务政策，降价将涉及一汽大众旗下大众品牌的所有车型，最大降幅高达1.71万元。从昨日早上开始，这条新闻引起了汽车界的轰动。　　相关人士认为，大众品牌价格一直以坚挺，仅仅在2004年和上海大众联合降价。就算是在去年的上海大众全线降价后，一汽大众仍然在一片呼声中强撑价格。而此次降价，无疑已经成为今年的降价潮掀起第一飓风。关于一汽大降价的原因，外界流传两个版本。　　降价为新款让路？　　业内人士认为，此次降价受到三个原因影响：一是为即将上市的速腾让路，将价格体系拉得更加分明。曾有预测表示，能否拥有合适的价格是这样一款高质量小车在中国生存的关键所在。二是去年的上海大众全线降价，已经给一汽大众造成“不得不降”的压力。三是市场对一汽大众的期望值给了一汽大众很大的压力，曾有消息称，“消费者一直期待着一汽大众的价格再降点”。　　业内人士认为，此次营销变革是形式，而降价就是实质之一。消息人士认为，厂家出于品牌形象和市场等原因，比较忌讳出现“降价”的字样。因此这次一汽大众方面表示，这是一次“大刀阔斧”的“营销变革”，而不是单纯的降价。　　“营销变革”加速“德国复兴”？　　有消息说，这是大众(中国)副总裁苏伟铭走马上任一汽大众销售总经理两个多月后烧的“第一把火”。在商家给记者发的“公开函”中，也引用的是“商务副总苏伟铭解析一汽-大众06年营销变革”等字样。　　消息人士认为，一汽大众营销变革无疑是德国大众在中国市场加快“复兴计划”的表现。去年，上海大众从冠军席跌落，而一汽大众也从亚军席跌到季军席，南北大众在中国轿车市场的份额因此迅速锐减，德国大众为此“痛下”复兴决心。