　　上周，随着法改委征求中石油、中石化等方是否上调油价的意见，近日油价欲上涨的消息得到了证实。除了油价的持续上升，在2005年钢材成本也是一路飙升，面对如此境界轿车整车价格却不断下滑，进而SUV生产企业的境况就更是变得日益恶劣，其市场表现是否一蹶不振？统计数据表明，去年全国登记在册的21个SUV品牌共销售201831辆，比前年增长13.7%，这个增长与轿车行业超过26%的全年增长相比，显得颇为“寒碜”。　　尽管SUV去年的销量普遍低于厂家预期，但仍实现了增长。业内观察家表示，去年受油价影响最大的是低端SUV，10万元以下的低端SUV多被市场淘汰出局。这类车往往是皮卡加篷改装而成，在2003年SUV需求旺盛时火爆一时，但当油价成为使用费用上升的主要因素时，其廉价优势很快烟消云散。　　SUV未来发展走势　　业内专家认为，2006年国内SUV面临大洗牌。品牌、性价比的竞争将成为SUV市场的新焦点，在产品格局上，物美价廉可以让用户承受的SUV仍是市场销量持续增长的主体。可以预见，随着国内SUV厂家技术研发实力的进一步提升、多功能新车型的不断上市，市场将有稳定的增长，国产自主品牌也会有广阔的空间。　　从去年的销售情况来看，一方面，国产SUV整体形势严峻，多数SUV产品销售下滑明显；另一方面，进口SUV的销量高歌猛进，同比增长近一倍，几乎与进口轿车平分秋色。进口从美国进口的越野车都是高档车型，由此看出高档SUV的需求旺盛。SUV市场正在向中高端发展，已有厂家对此趋势做出反映，如长城去年新推出的SUV价格均在十几万元以上，有明显提高产品档次意图；去年上市的途胜售价最低为16.58万元，此外，江淮股份已决定投资8亿元人民币筹建年产3万辆的高档SUV生产线，江淮汽车王敏对媒体表示，该公司将着力于开发中高端的SUV产品。　　如果从SUV的消费群来分析，它有一个特定用户群――旅游爱好者。这部分消费者对SUV的舒适性、通过性与燃油经济性都有较高的要求，他们的消费心理往往比较成熟，非常明确自己的需求，因此较少受其他因素的影响。相关调查显示，大部分倾向购买SUV的消费者不会因油价上升改变购买计划。　　特定消费群体并没因油价上升而萎缩，SUV市场还有相当发展空间。低端SUV被淘汰出局后，反而改善了知名品牌SUV的生存条件。　　“都市SUV”气候渐成　　在SUV行业遇冷的情况下，SUV企业却出现不断增多的趋势，2005年登记在册的SUV品牌为21家，比前年新增的北京现代、上海通用、江铃陆风、北汽制造等7家为纯增长。一方面是新车型和新厂家的不断增加，一方面是市场需求的不断萎缩，SUV市场竞争的激烈程度略见一斑。“只生产SUV的厂家如果不进行产品战略调整，可能会面临灭顶之灾”，业内专家表示，SUV可能面临大规模兼并重组。　　科技的发展拉近了城乡的距离，但是生活节奏的加快同时对比出城乡间的差距。都市居民期望回归自然放松自己，生活在乡村的人们也渐渐习惯了到城市里消费购物，这就给汽车市场提出了新的需求挑战。毕竟，无论将农用车开进都市，还是豪华轿车驶上崎岖山路，都会显得与环境格格不入。城市SUV，正是基于这种消费需求而产生的。　　目前，SUV行业整体的竞争开始向更加细分的方向发展。据不完全统计，在浙江兴起了新一轮的造整车热，造整车企业已经在15家左右，而在未达到产业政策规定进入轿车行业之前，浙江民企纷纷将SUV产品作为突破口，而在产品定位上，轿车技术广泛运用的休闲类“都市SUV”车型成为主打车型。　　在激烈竞争态势下，市场上开始有一些高价SUV向经济型靠拢的趋势。不少厂家意识到，适应国情，城乡皆宜、价位适中的SUV才有更大市场，消费层面广阔才是SUV的生命。赛迪顾问股份有限公司汽车咨询事业部总经理陈育松认为，以后SUV市场会朝着三个方向“回归”，一个是高档的越野型SUV，一个是中档的城市CUV，还有就是低端皮卡。其中城市CUV，可等同于本文中提及的“都市SUV”,有业内专家据此预测，相对于低端SUV的整体低迷，兼具轿车功能的“都市SUV”走俏将是2006年中国车市的重要态势之一。　　从细分市场来看，2005年中高端SUV产品在经历了一年多时间的“混战”后，北京现代的途胜、东风本田的CRV以及北京吉普的欧蓝德等车型最终脱颖而出，盘踞SUV销售的榜首位置。　　燃油经济成SUV卖点　　北京的中联汽车市场长丰猎豹专卖店一位销售顾问表示，真正开得起高档SUV的消费者，对油耗等因素其实不太敏感，但从该市场的情况来看，燃油经济的三菱发动机，成为许多中高端SUV的主要卖点。　　近年来，曾经受宠的经济型SUV开始进入低谷，其原因是技术落后、油耗高，既缺乏轿车的舒适性又没有越野车的通过性。事实上，人们并不是不注重经济性，但更准确一些是更关注性价比。也就是说，只有保持价格优势的同时并在技术上不断升级达到更高水平的SUV车型才会受到市场的青睐。　　同时，为了倡导建立“节约型社会”的理念，改变传统SUV给人留下的高大威猛、高油耗的印象，众多厂家开展了一系列的节油比赛，多数SUV参与进来。如去年举行的陆风汽车挑战SUV节油极限，长城柴油皮卡首届节油大赛，华泰现代举行柴油SUV节油赛，2005北京汽车制造厂有限公司系列产品西部行等活动。　　以途胜为代表的“都市SUV”在保留了传统SUV强劲动力和越野性能的同时，兼顾了在城市的应用，在外观设计上更加紧凑。一方面，更适合城市的交通状况；另一方面，也节省了油耗。以途胜2.0L为例，它采用了代表世界最先进发动机技术的CVVT发动机，造就了途胜不同一般的动力。不仅在城市里驾驶起来足以满足SUV驾乘的感觉，而且使其在燃油经济性、清洁性和环保性等方面得到了进一步的优化，比一般发动机省油。　　SUV市场重新洗牌　　业界认为，2006年是国内SUV大洗牌的一年，汽车厂商如何找到自己准备而清晰的定位，对后续的发力，赢取更大的市场份额至关重要。　　“都市SUV”由于适应了用户在城市与越野方面的双重需求，必将成为一大发展趋势。如去年途胜、哈弗等一大批新车型一经推出，就使得SUV市场竞争趋向白热化，特别是哈弗CUV作为一款具有越野功能又融合了轿车、MPV的“混合全能车型”，一上市就受到用户的追捧。当然，随着这一市场的竞争逐步加剧，市场也会进一步细分。但无论如何，定位清晰准确的“都市SUV”，必将成为2006年我国车市持续高增长的绩优股，值得期待。　　与传统SUV相比，“都市SUV”有了许多改进，不仅在外观设计、燃油经济性等方面进行了变化，而且还把传统SUV带来的越野噪音、抖动等也控制在很小的范围。业内人士试驾得出结论，中高端SUV中，欧蓝德、东风本田CRV更倾向轿车，显得过犹不及；途胜则兼具越野车的爬坡、通过性和轿车的舒适性，把二者比较好地结合在了一起，但在操控性上美中不足的是，悬架较软，支撑力显得有些不足，在高速行驶时不如轿车般稳健。　　北京现代方面表示，由于很多SUV用户在购车时首先考虑到车辆的性价比，而途胜2.0L手动挡这款车型着重体现了这个优点。途胜2.0L四驱厂家指导价19.58万元，两驱仅为16.58万元，以高于同级车型的配置和远低于同级别SUV车型的价位，表现出明显的高性价比优势。因此，途胜自上市以来销量一直稳步上升。尤其是途胜2.0L手动档的推出，使各地的消费者购买热情达到了一个新的高潮。　　有关专家指出：SUV市场整体下滑，对于整个行业的健康成长其实是件好事。近年来，大量企业加入到SUV市场竞争中来，导致市场良莠不齐，然而龙头企业却是强者恒强。可以预见，，随着国内SUV厂商技术研发实力的进一步提升、多功能新车型的不断上市，市场将有稳定的增长。