　　随着赛车运动在国内的兴起，越来越多的消费者喜欢享受汽车所带来的速度与激情。各种赛手培训、汽车驾驶技巧培训也应运而生，与之相匹配的是，消费者需要真正具有运动品质的车型，而不仅仅是那些将车灯换了个颜色，就称自己为“运动款”的车型。　　什么样的车型有与生俱来的“运动天赋”呢？这些车型不但要有同级别中强劲的动力性，而且具有良好的操控性――车辆起动迅速，油门反应敏捷，并线超车有明显的优势；变速器与发动机的匹配和谐、换挡平顺；悬架调校得偏于运动性，更利于控制车身稳定和传递路感；转向系统精准，高速行驶的稳定性好；还要兼顾舒适性，毕竟消费者购车并不纯粹是为了享受运动，同时也要享受汽车所带来的方便与舒适。　　本文向消费者推荐的3款不同价位的运动款轿车，分别为运动款嘉年华1.6L手动、运动版赛拉图1.8L自动和速腾1.8T手自一体车型。它们的售价分别为8.98万元、15.38万元和21.8万元。　　8万多元的运动款轿车――嘉年华　　尽管市场指导价接近9万元，但是经销商通常都有一定幅度的优惠，因此8万多元就能买到的嘉年华是趋于平民化的理想运动车型。运动款嘉年华是在2005年3月正式推出的，目前在3款嘉年华车型中占据了主要的市场份额，偏爱运动的嘉年华更容易被消费者所接受。　　在外形和内饰上具有明显的运动　　特征　　运动款嘉年华的黑色网状散热格栅和福克斯、蒙迪欧相似，具有福特家族的典型风格。黑色前大灯和普通款嘉年华在颜色上明显不同，看上去更加时尚和动感；圆形前雾灯起到了非常好的点缀效果；而侧面的黑色裙边与尾部的扰流板在提供装饰的同时也提高了空气动力学特性；红色车漆则突出了运动所带来的激情。　　运动款嘉年华的内饰具有鲜明的运动风格，内饰的整体色调为黑红双色，这是运动款车型的经典色调。黑红相间的真皮方向盘手感不错，具有典型的跑车风格；座椅和车门内饰板也同样采用黑红双色，座椅对人的支撑和包裹性很好，长时间驾驶不会感到疲劳；踏板采用赛车专用金属踏板，上面带有防滑钉，既美观又实用，加上银色金属质感的中控台和镀铬挡把，增加了运动气质。运动型仪表板采用了蓝色表盘与白色背光相搭配，清晰易读，符合整车的运动风格。　　整车运动性能突出，操控性能优秀　　从数值上看，嘉年华运动款的最大功率是68kW，最大扭矩是135N・m，实际动力表现比数字本身更加突出，尤其是在低转速时的动力表现，发动机转速在2000r/min时扭矩输出就接近最高扭矩，起步加速性能优秀。三四挡的中途加速能力也比较理想，油门踏板的反应极其灵敏，轻轻给油车速就会迅速窜升，运动款嘉年华0～100km/h的加速时间只需11.3s，在起步、超车时能体会到更多的优越感。　　5挡手动变速器与嘉年华的ROCAM发动机匹配顺畅，换挡行程短，而且挡位很清晰。方向盘转向精准，175mm的固特异轮胎抓地力十足，再加上略微偏硬的悬架风格，使运动款嘉年华在高速转弯时表现出良好的循迹性能和稳定性。与动力性突出相配合的是，制动系统表现灵敏，而且在紧急刹车时不会出现明显的点头现象。运动款车型是长安福特在嘉年华良好操控表现的基础上，增加运动装饰件和改变部分内饰设计后推出的一款具有鲜明运动风格的车型，由于它具有良好的性价比和出众的操控性能，因此受到了经济能力有限而同时又崇尚运动的年轻消费者的喜爱，并以较大的销量领跑运动款车型细分市场。此外，运动款自动挡也即将上市。　　享受驾驶激情――运动版赛拉图1.8L自动挡　　如果手头宽裕，也不妨考虑一下目前正在热销的运动版赛拉图1.8L。低价格加上高配置、同时拥有不错的性能，这是赛拉图热销的基础。运动版赛拉图的推出是在消费者对其性能认可的基础上，更加强调了运动特性。无疑，这种做法是成功的。　　运动版赛拉图的外形整体变化不大，　　细节上更加突出运动感　　在原有车型的基础上，主要增加了一些运动元素。为了突出运动感，加装后部扰流板是改装车型时的惯用手法，运动版赛拉图也增加了后部绕流板，扰流板上还带有辅助制动灯。同时，还增大了轮辋尺寸，并换了一套205宽胎，以突出其性能，新款铝合金轮辋则更具动感。以上几项主要改动相当于为赛拉图打上“运动版”的标识，使人们一眼就能看出其和普通款的差别；此外，从车尾增加的“Sports”标识和加入少许黑色的前大灯也可以加以区别。从整体上看，运动款赛拉图前低后高的腰线将侧面勾画得更有轮廓，运动感十足。　　内饰突出运动气息，内部空间宽敞　　运动版赛拉图的内饰采用黑色加浅米色双色设计，原有的胡桃木纹饰板统统被黑色的“运动装”所取代。真皮座椅、真皮方向盘、中控台和换挡杆都带有黑色元素，在给人一种视觉冲击力的同时，也会使人产生对运动的渴望。显然，这种设计符合中国消费者的口味，也更能突出运动版赛拉图的个性。座椅坐上去非常舒适，对于腿部和腰部的支撑良好。2610mm的轴距为赛拉图提供了不错的前后排腿部空间，同时，驾驶舱前移及超宽的车身设计保证了后排座椅拥有不错的肩部空间，赛拉图的内部空间在同级别中具有一定的优势。　　安全配置齐全　　赛拉图运动款在强调运动特性的同时，更加注重安全性。除了前排双安全气囊之外，标配的侧面安全气囊和安全气帘能大大减少冲撞时对头部造成的伤害，并防止被甩到车外。ABS、EBD、TCS牵引力控制系统和BAS刹车辅助系统的应用，进一步提升了赛拉图的安全性能。其中，BAS能够在紧急情况下帮助驾驶者加大制动力，实用性很强。　　在强调动力性能的同时也具有良好　　的制动性，同时兼顾行驶性能　　赛拉图运动版采用伊兰特的1.8L发动机，经过重新调校之后，在6000r/min时最大功率达到96kW，在4500r/min时发出162N・m的最大扭矩，是一款动力性能比较突出的1.8L发动机。配合4挡自动变速器，起步加速顺畅，动力衔接适宜，0～100km/h加速时间只有11.8s。虽然没有强烈的推背感，但是急加速性能不错，在公路上超车给人很强的信心。发动机在较宽的范围内都具有较好的扭矩输出，使车辆能够获得源源不断的加速力量。　　运动版赛拉图的悬架系统调校得有些偏硬，这有助于发挥运动款赛拉图的良好的行驶性能。当同级车型还在广泛使用15英寸轮辋和195轮胎，而运动版赛拉图则采用了16英寸轮辋和韩泰205宽胎，宽的胎面提供了良好的附着力，虽然油耗略有增加，但是也改善了赛拉图的轮胎抓地力和制动性能，对于行驶稳定性也大有帮助。当车速在80km/h以下时，运动版赛拉图的隔音效果都比较出色，保证了在城市路况行驶时的舒适性；当车速100km/h左右时，噪声开始明显增大，但是仍然在可以接受的范围内。　　PQ35平台的精品运动车型――速腾　　如果你是一个十足的崇尚运动的狂热分子，那么你肯定会对速腾一见倾心。建立在PQ35平台上的速腾是目前消费者所关注的焦点，这不仅是由于速腾采用了武装到“牙齿”的先进技术，而且在包括动力性、安全性、行驶性和舒适性等在内的综合性能达到了目前中级轿车的新高度，是运动款车型中的精品。　　速腾所采用的先进技术不胜枚举，我们在2006年第2期中已经进行了详细的介绍，在这里就不一一列举了，本文我们只对速腾的主要性能进行介绍。　　安全性能出众　　速腾的安全性能可圈可点，它采用了先进的车身激光焊接技术，总长度达到33m，是同级别车型中最长的，其车身强度比传统的点焊提高40％。速腾在采用传统的双面镀锌钢板和空腔注蜡技术的同时，还采用了PVC车底防护技术。对于重要部位如B柱进行了加强，并在车门内加装了Y型防撞梁，比其他车型的单根防撞梁具有更高的强度。　　在安全装备上，速腾将最新版本的ESP电子稳定程序、ASR牵引力控制系统、ABS、EBD、EBA和EDL电子差速锁等都作为标准配置。此外，双前气囊、双侧气囊和主动安全头枕也是标配，在1.8T车型上还带有侧面安全气帘。最新的EPS电动助力转向系统使方向盘的力度随车速变化，在低速和泊车时变得很轻松，而在高速行驶时又变得很沉稳，转向控制更加精确。所有这些安全措施使速腾在NCAP碰撞中取得了正碰和侧碰5星的出色成绩，安全性能值得称道。　　需要指出的是，宝来后排空间小的问题在速腾身上得到了圆满的解决，速腾加大的车身尺寸和轴距使后排空间和行李厢更加宽敞。　　发动机动力强劲，在兼顾乘坐舒适　　性的同时具有良好的行驶能力　　速腾先期推出车型包括2.0L和1.8T两种，我们此次测试的是1.8T6速手/自一体车型。速腾的1.8T的发动机和已经停产的宝来1.8T一样，只是调高了扭矩，以便和先进的6速手/自一体变速器匹配得更好。而实际表现更加出色，变速器换挡顺畅，没有顿挫感，油门反应迅速。宝来在动力性和操控性上表现出色，而速腾的动力性能虽然比宝来没有大幅的提升，但是在同级别车型中也是领先者。1.8T车型的最大功率达到110kW，最大扭矩达到220N・m，并且在2000～4600r/min的较宽范围内都能达到峰值扭矩。速腾的扭矩输出曲线平缓，较早地达到峰值使速腾在低转速时的加速能力很好，而在大范围内扭矩恒定也使速腾的持续加速能力较好。速腾1.8T的0～100km/h加速时间为11.4s，实际测试时还要更短一些，这一成绩使速腾发扬了宝来“驾驶者之车”的美名。相比宝来的5挡变速器，速腾的6速变速器在初段的提速更快、换挡更加平顺、高速时的油耗和噪声更低。　　速腾采用前麦弗逊式独立悬架，后四连杆式独立悬架，并且前后悬架都带有防侧倾杆，能够在转向时有效地防止车身侧倾，改善弯道的操控性。相比宝来，速腾并没有一味地强调行驶性能，而是在兼顾乘坐舒适性的同时具有良好的行驶能力。因此，速腾是一部技术先进的、安全的、舒适的、性能优秀的、充满激情的中级轿车，它的综合性能是同级别车型中的佼佼者。