　　山田宪昭（一汽马自达汽车销售有限公司总经理）：各位来宾，各界媒体朋友们：　　大家好！我是一汽马自达汽车销售有限公司的总经理山田宪昭。　　今天在新Mazda3的媒体投放发布会上能和各位媒体朋友们再次相聚，我感到非常荣幸。在此，向在百忙之中出席投放发布会的媒体朋友们致以衷心的感谢！　　中国轿车市场的持续稳定发展是预料之中的，但由于竞争品牌的新产品竞相投放，竞争变得更加激烈也是必然的。在这种白热化的竞争中要想取胜，强有力的品牌地位是不可缺少的。树立良好品牌形象的关键就在于强势的产品和强大的销售网络。　　在销售网络的扩大方面，我们已经由2003年4月Mazda6刚投放初期的50家销售服务店，发展到了现在的97家。在扩充这些销售网络的时候，我们没有盲目的单纯增加销售服务店的数量，而是根据我们的基本原则选建的，即把完成销售目标所需要的必要的销售服务店，选建在必要的地方。今后，我们也会用同样的思路选建网络。让我们的销售服务店的服务水平进一步的提高，建立起一个能够给予用户们最大满足的强有力的销售网络。　　今后，我们会进一步的扩大我们的产品和网络，并通过细致有效的市场营销提高品牌的形象，为实现2010年销售30万辆的马自达在中国的中期目标，稳步前进。　　还希望在座的各位一如既往地给予我们支持和关照。　　谢谢大家！　　