&nbsp;访谈现场&nbsp;　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。　　梁洪：这里是来自北京交通广播汽车天下，对于全体女性的听众朋友的问候，大家节日好，欢迎收看三八三的这期汽车会客室，往常我们会和大家谈很多严肃的问题，业界的话题，今天咱们就说说咱们女人自己的事儿。　　我们今天星期三会客室的话题是女人二十和三十。此刻正在听我们节目的不管是女性还是男性，都可以通过我们今天的节目探讨女人买车和选车的话题。先和我们听众打招呼的是我们演播室的这片绿叶。为什么我们今天半边天的节目把你请来，你知道用意何在吗？老谢同志对女性是特别了解的，而且他特别会做人，今天一来就给我们三个人一人送了一本杂志，这样的精神值得鼓励，以后经常给我们送一点东西。　　另外来自中国商报社的副社长，李苗苗。　　李苗苗：听众朋友大家好。　　主持人：还是叫我们的苗姐，他在我们的汽车圈中无人不知，今天我们听听很多她谈女性的话题。还有一位是我们的来自北京晚报汽车周刊的编辑郑晓庆。很高兴咱们今天能一起聊聊女人二十、三十、四十，先聊聊这几个年龄段的女人选车有什么不同，这三个年龄层次的女人是怎么看车、选车的。听众朋友们，如果你是20岁那档的你最在乎什么地方，30岁那档的，你最在乎什么地方，40岁那档的你最在乎什么地方。咱们先问问晓庆，你开的什么车。　　郑晓庆：现在开的是宝来，动力性比较好，我买的是白的。白白的，很干净，像小面包式的，很好看。　　主持人：觉得他的动力性很好看。　　郑晓庆：对。　　主持人：我们又进来一位嘉宾，是我们今天20、30、40话题当中的另外一位好朋友，他是来自北京青年报的记者，先缓缓。刚才晓庆跟我们大家说了，她选车，是看外形，二，他在乎动力。但是谢卫列，我本来20多岁的新鲜出炉的美丽的姑娘应该更在乎外形一点，我没想到她会选宝来。　　谢：可能因为晓庆嫁人了。　　郑晓庆：我还没嫁人。　　谢：我太太20出头的时候，那个时候我们憧憬买车的时候，她第一喜欢色彩艳丽的，第二，喜欢娇小玲珑的，对动力性没什么要求。　　主持人：我想问问正在听我们节目的其他的年轻的姑娘们，你们在选车的时候最看重的是什么，在我看来20多的女孩应该比较在乎外型。咱们的另外一位嘉宾跟听众打声招呼，来自北京青年报的。　　阎俊红：大家好，我是来自北京青年报的阎俊红。　　主持人：苗姐，刚才我们听到了年轻的女孩们选车，咱们专业记者就不算了，晓庆好象有点专业性质在内，苗姐观察，不同年龄层的女性根据他们的特点，工作的性质，包括人生的阅历，在你看来他们买车有不同的地方吗？　　苗姐：太有不同了，可能跟他的家庭出身、教育背景、生活环境、氛围非常有关系，我已经过了40了，我记得我在30多岁的时候，当时我认为我很理智，比如说我那个时候选择车的时候，那个时候已经到了国外，我就在想，我什么时候能选一款奔驰smart。李苗苗　　那么小的那款小车，我当时并不了解，其实也不是很懂什么是环保，但是我就觉得它漂亮、酷，现在过了十年我还喜欢那款车，虽然我现在开的是别克君威。　　主持人：女人都特执着，只要喜欢上一样东西基本上不会变。谢卫列经常变吧？　　谢：不是，差点被你绕进去。　　主持人：个性化选车的问题，现代的女性从各个角度来说都越来越懂得怎么张扬自己的个性，从选车上我们可以看到很多听众的反映，5005说20岁的女性选车一定要酷，一定要与众不同，价格不一定高，因为那个时候我们还没什么车，但是不要买什么俗的车，所以不要买宝来。最后一句刚才没看见，要不我就不念了。他觉得得与众不同，哪怕买一个QQ，你把它装的特别与众不同也是一种个性。　　郑晓庆：有的时候从安全角度来讲，单身女性开车还是注意一点，不要太酷，不要太引人注目，我经常在路上碰到有人一看，原来我车没贴膜，一看里头是一个年轻姑娘，故意别你，后来我贴深色的膜，让人看不见。车不要太显眼。　　阎：我开的是赛欧，但是我打算换，我觉得大众系列的车还是比较好的。&nbsp;　　苗：我开的是德国车我觉得也不错。　　谢：咱们改联合国安理会了。　　主持人：安全是一个新的话题，这个好象我从来没考虑过，可能是晓庆太漂亮了。　　谢：还包括苗姐和小阎开车都要注意。　　主持人：1008说我今年19，你们带我玩吗，我特别喜欢那款雨燕，太可爱了。0862的朋友说20岁买车显得与众不同就可以了，30岁买车要显出自己的品位，40岁买车要显示出高雅。　　苗：特别对，40岁在职场上拼杀的女人一定要表现出自己的素养，我喜欢别克君威已经五年了，第一款是白色的，第二款我没选择白色，选了一个深蓝色。我前两辆车都是别克君威，就是换了个颜色。　　首先是安全性，别克君威它不张扬，别克君威一点也不张扬，开了以后，我感觉到哪里去，首先我不会担心受到什么骚扰，他也不敢，也很男性，也很个性，而且对方闹不清你是干什么的，你是一个政府官员，还是你是一个个体老板，还是一个白领，CEO，他也闹不清你是什么。所以我倒觉得看了这款车之后给我一种满足感。二，为什么说安全呢？别克君威自重比雅阁重，拳击场上如果我的体积重的话我打你就倒下了吧。　　谢：我抗议，一会儿骚扰，一会儿嫌我们重。　　主持人：刚才苗姐和0862说的特别对，要根据不同的年龄层选择最适合自己的那款座驾，30岁的女人要选出品位，这个品位怎么样体现呢，咱们说句特实在的话，品位是受到钱的限制的。但是30多岁的女性基本上属于社会当中的一个中坚力量了，应该是在各个单位全部都属于那种干活类型的，中坚力量，还没有当上什么一官半职吧。　　谢：好象在说你自己呢。　　苗：那也是会体现品位的。　　主持人：咱们来说说，因为在座的全都是汽车圈里面的记者，咱们给大家说说怎么样能显出品位，什么样的车是适合30多岁这个档次的女性。　　苗：我马上就想起来，马六，包括今天我来参加你的这个节目，我就没有去参加在香格里拉上市的最新的马自达三，非常适合有品位的女性，当然我不是在这儿给它做广告。　　主持人：这个品位体现在哪些方面？咱们先总结一下要素。谢卫列　　谢：我个人认为是这样，站在汽车记者的角度，我曾经针对这个问题写过一篇文章，从汽车文化的角度谈什么是品位，汽车文化的品位。首先是基于你对品牌的了解，品牌历史的人文的东西，其次，你对车的品种有一个基本的爱好和选择，刚才大家萝卜白菜各有所爱，除了品牌和品种之外，另外要对品质，我说的是对这个车的质量、性能各方面综合的性价比有一个基本的评价。最后，要有一个品评的鉴赏水平，就是说你有了品牌知识，你有了对品种的了解，对品质的概括的全面的了解之外，一定要学会自己就像品一杯咖啡或者茶一样，根据生活中的滋味琢磨你在生活当中驾驭的这款车的品评的鉴赏水平。中国人可能作为很多女性，包括我本人，男性，可能在这方面都有所欠缺。　　这就造成了我们现在谈及品位的时候大家都有一种怪怪的感觉，有两类人，第一种人觉得要什么品位，我自己喜欢就行，第二种人就觉得要与众不同，往往是根据自己兜里的钱决定怎么消费，她心里永远有一款车是非常有品位的品牌。作为男性，我太太也非常喜欢Mini，虽然我们现在开的不是那款车，我说只要你喜欢我们就可以去买，但是她说觉得从品位的那种感觉上还不够。　　主持人：刚才他说的一句话挺好的，只要你喜欢就买吧。　　谢：我是女性主义者，这点是肯定的。　　主持人：刚才他说的是男性的观点，品位怎么样体现，晓庆你觉得呢？　　郑晓庆：他说的很有道理，但是一句号概括就是中庸也是一种品位，就是性能要优良，外型要低调，我觉得，这是我个人的看法。　　选车我真的就是这样一个标准。　　主持人：我觉得我跟晓庆很多地方特别的相象，在我看来如果让我买车，我这个车一定最好最好不要吸引任何人关注的目光，就是融入在车流里，谁都不会多看你一眼，但是我车的品位体现在哪里，在里面，不是说内饰，我车里什么都没有，我自己特别引以为荣的，自己夸自己，怪不好意思的，我觉得我车里面的唱片是别人都没有的，独特的，这是我的一个品位的体现，而不是说我把我外面，车的颜色多么与众不同，装的怎么样与众不同，越不注意我越高兴，这是我的想法。　　苗：我也是这个想法，我为什么喜欢别克系列，也是很大的一个原因是因为它的音响效果好，我也是一个音乐发烧友，如果没有这个音乐，我觉得我不知道一个小时堵车的路上怎么过，所以这一点我们相同。就是说你看不一定非得外表怎么样，一定你选的这款车要符合你的身份，你的这个身份是什么，包括你的内涵也是一种身份，你一说梁洪是103.9net著名的主持人，别人可能会以为你还不知道开个什么什么颜色的什么车。　　主持人：很多人都说你怎么开那么一个车。　　苗：为什么呢，就是他们没有想到，外表很亮丽的记者或者主持人其实跟内在的这种丰满，这种底蕴根本不矛盾的。但是我说的也是我自己，毫不客气。　　主持人：刚才我们实际上和大家沟通的话题是对于我们来讲，大家比较共识的一个就是外表并不是最主要的，最主要的是我们的内涵，我们内在的一种感受是最重要的，我不知道你是不是同意这个看法，因为你一直在这儿听我们说，没吭声。　　阎：我觉得大家的看法都是一致的，比如说我那个车也是，因为我那个是那种布饰的座椅，我连椅套都没有套，我觉得原来的东西可能会更好看，更协调，我车里面也没有什么毛绒玩具什么的，也没有，包括我的一个朋友送了我一个平安符，很多人把平安符都挂在上面，第一，我觉得挡视线，第二，我觉得很多人都挂在那儿，有点俗气，我就放在前风挡那儿，也能起到一个保佑的作用，而且不挡视线，与众不同的就是说我不那么俗气，很多人都给我挂那儿，我说谢谢你，别给我挂上。　　苗：看来是很理性的一个人。　　主持人：9799说我今年23，我去年挑车挑了半天买了高尔夫，在我看来第一动力性，第二是外型，我是一个女性，我选的是黑车，所以我特别的骄傲。3667说，我是属于20和30中间那个档的，我选车最重要的，我在乎的是性能而不是说外型可爱，我觉得现在女性开车一点都不比男人面，我就喜欢把男人甩在后面的感觉。说的真心话。6155说20岁的女人如果有钱买一个50万左右的车，30多岁的女人不能只看价钱，要买对的而不买贵的，40多岁的女人一定要走高雅路线，基本上和刚才那个比较相似。　　2383说20岁的开QQ，30岁开CRV，40岁的女人开BMW。郑晓庆　　谢：终于找到同盟了，这是我的观点，我开个玩笑，20岁女人开20万左右的车，30岁左右开30万左右的，40岁女人开40万左右的，如果活到一百岁就开个老爷车。　　苗：我想告诉这个朋友，我周围也有像我这个年龄阶段的一帮的职场上很有能力的金领们，因为我是一个汽车记者，我也在问她们想选什么车，我问了有20个人，有意识的调查，选BMW的一个都没有，说明BMW这个品牌确确实实目前在中国感觉到还有些张扬，不安全，不太安全。　　特别是出现了几次抢劫事件以后，所以大家比较慎重。我倒觉得还是中庸一点，跟你们的观点是一样的，就是中庸一点，大气一些，音响效果非常好，安全是第一。而不是故意张扬。　　谢：我不同意苗姐这个观点，我觉得任何品牌都有品牌忠诚度，我自己开宝马，下一步肯定开X5。　　我和我爱人开的是同一辆车，3系的，她往Mini上发展，我往X5上发展，一个上游，一个下游，我觉得品牌有一定的忠诚度，苗姐刚才说的社会因素是一方面，我觉得不能因此因噎废食，任何人生活中根据自己的爱好，可以根据自己的经历体验不同的汽车。　　苗：我说的是40多岁的女人。　　谢：我想站在她的角度上说一个，30多岁的女人，其实这个时候生活已经变得，作为职场女性比较劳顿，奔波的阶段，车也是一个移动的家，这个移动的家体现了一个女性，包括你们一直在谈都喜欢音乐，我大胆推测你们车里什么样，家里应该也是什么样的，比如家里都有很多的CD盘还有很简洁之类的，车是女人的第二个家，第二套名片，通过她的车就可以感觉到她对生活是什么样的憧憬。　　还有你刚才一直在说的品质和品位的问题，我很尊重女性，尤其是女性开一些比较个性的车的时候，反而比较容易吸引我的眼球，但是我从来没干过那些很不绅士的事，我很反感那种事。尤其我代表男性在这儿发表一个公益倡议，在北京这个大都市里面应该尊重女性，借着今天三八节，哪怕今天一天，见到女性能够非常绅士，看到女性能主动让一下，这也是三八节的时候我们呼吁男性为女性做一点事情。　　主持人：我们今天也为唯一的男性鼓一下掌吧，我们通过我们汽车天下号召一下，哪怕就今天一天。不过刚才由苗姐这个话题引出来一个非常重要的话题就是汽车品牌，对于大家选车这个选择性的影响上，刚才苗姐说的这个观点我很认同，BMW是非常好的车，我也试过他们的车，像我这种对动力性要求很高的车我觉得开他们家的车真爽。　　苗：你看我开了五年的君威，从来不贴膜，没有人敢动，他闹不清你。　　主持人：不仅在中国，这次我们去德国试车时候，我跟他们聊，我说奔驰、宝马、奥迪，到底你们怎么看，他们说你看马路上高速公路上呼啸而过，或者是音响声音放的巨大无比，BMW。你看他们叫做周末开车一族，有这么一批人，他们平常一至五有人给开车，有司机，周末自己开车出去逛一逛，一定是奔驰。还有一类人，比如像苗姐这样的，奥迪。　　他们说这三个不同的品牌的表现，我觉得特别有意思。　　谢：其实我个人感觉前两天我跟搞社会科学的人聊起女性买车，在改革开放之初，前15年左右，很多年轻女性开着宝马，基本以白色为主，形成一个社会现象，由此造成很多人的认知，我在那天跟他沟通的时候，他说你注意到没有，为什么最近很多人买奥迪A4，差不多同样的尺寸，为什么它热销，因为宝马系列基本上讲究不加助力，这样很多年轻女性开这个车会觉得比较沉，同样价位的情况下，北京有一个奇特的318现象，给一些女孩子的生活带来了一些东西，他不会买325，他愿意买318，同样的价格很多人愿意选择奥迪A4，现在这个市场细分它做的比较好。　　比较硬朗的女性或者喜欢硬朗类型的女性她们可能还会选择宝马，因为它比较硬，动力比较冲。我在北京很高兴这一点，跟国外有点像，大量的车没有贴膜的，贴膜是很好的自我保护，但是我希望，我还是呼吁随着我们社会的文明风气的改善，我还是希望大家能够享受自然的光线进来，其实晓庆也好，苗姐也好，我不知道小阎是不是贴膜的？　　阎：没有。　　苗：我真要说说贴膜的事情，越深的膜对你开车越不安全。我开我这辆车的时候，旁边有一个老者骑个车一下子就过来了，如果我贴膜我肯定是看不见的，他一下扑我车上，当时我想如果我看不见我肯定不会减速的。可是要不贴膜，又觉得暴露在光天化日之下，再有什么抢车、砸车。说句心里话，车里不要放什么东西，也用不了贴膜，里面不要很豪华，这个倒很安全。我建议咱们女性朋友贴膜也是淡淡的，别贴太深了。　　主持人：我们稍微打断一下我们热烈的讨论，我们今天三八节特别节目，跟大家探讨的是女人20、30、40选车和看车的问题。　　好几百条短信进来。3960说我买车就选经典的，我认为最好买一款车好长时间不落俗的，选来选去买了一辆高尔夫，我今年30了。　　苗：不错，很经典。　　主持人：2988说年我今年买了一辆西耶纳。阎俊红　　苗：我觉得我怕维修，如果有一些问题的话。　　主持人：您是觉得费用高还是维修的地方少？　　苗：两个问题都有，它的量产度太小，量产度一小配件价格下不来，而且维修的网点也少，我认为品质不是特别高。　　主持人：晓庆和俊红的观点呢？　　郑：我认为人家已经买了，咱们就不要这么说了。　　因为苗姐可能是比较成功的女性，因为40岁有很多比较大众化生活的人，所以我觉得他各自买什么样的车可能根据人家自己的自身条件很有关系，自然自己喜欢这辆车，也买了这辆车，好好的对待它就可以了。　　谢：我觉得站在消费者的角度来说物以稀为贵，维修网点比较好，但是它秉承了意大利的制造风格，像女孩子穿时装说这个品牌卖的越多越好，从这种消费心理来选择，我觉得在今天这个节日的氛围里，我觉得这位女性选择的是很理性的，而且物以稀为贵，应该保持好这个品牌车，就像自己的一套时装一样。　　主持人：希望他在维修和保养的时候也别遇到不痛快的地方。7455说，我今年21，我买了一辆宝来，买车的时候很多人说你买POLO吧，当时坚决否定，我说就买宝来，不买宝来就不开车了，这是很坚定的。6360说，你们的观点忒土，开车分什么年龄，我去过国外，国外老太太开红的甲壳虫，那才叫真正的个性。　　苗：应该再加一个50年龄段的。　　主持人：6088说我26，最喜欢尼桑的琪达，无论外型还是内在，我觉得非常完美，我现在开的N3，我决定近期把它换了，你们觉得怎么样？　　苗：合适，可以啊。　　主持人：您可以出手了。0273，我今年23，我就喜欢越野车，陆虎，奔腾G系列是我最爱的。　　我觉得这些车就像男人一样，继续让我向往。看来在向往阶段，有目标就好。5655我钟爱奔驰车，但是宝马五系的操控性能可能很好，想问问嘉宾适不适合中国女性。　　苗：我建议他过一段时间再换，再看一看。　　主持人：他现在开的奔驰不知道是哪一款的。　　谢：作为中国女性属于东方女性，体型是纤细型的，开3系更符合她的气质，5系从商务角度考虑，显得更男性化一点，如果是这位车主是女性的话，如果是女性，我建议318，或者是考虑325，或者是其他的车型也可以。　　主持人：4306说，中庸之中见特点才是真正的品位。同意。2281说，先祝各位快乐，听你们在这儿聊天我都快乐喷了，我认识一个人今年42，人特精明，特干练，在科技部任职，他一直钟爱蓝色的207。　　苗：应该是307或者是206。　　谢：我觉得是206CC那个小车。　　苗：干练的，一个国家干部，除非她这是第三款车，可以开。她适合第一款，如果是第一款车，我不建议她购买，第二款我也不建议，如果是第三款我建议。第一款一定要买一个能代表她个人品质的，毕竟是一个科技部干部，开这款车好象不着调。　　主持人：206CC开到科技部去有点奇怪。　　谢：我原来在科技日报工作，如果停这么一辆车，我觉得给大院里面增加一点亮色，我觉得还是别有一番滋味。我建议买。　　主持人：我也觉得不太合适。已经42岁了，女性。　　苗：国家干部，公务员。　　主持人：他的身份不太适合206CC，有点卡通了。我们这儿已经打起来了。6660说我是一个特爱自己老婆的男人，我告诉你们，我给我老婆买了一辆沃尔沃SG，好啊。他说最重要的是安全性，我觉得我给我老婆买车除了安全性，别的我基本不考虑。　　苗：我赞同，沃尔沃确实是全球质量最好的一款车，确实在宝马之上，而且外形确实不张扬。去年有一个朋友问我如果让你现在买一款40―50万之间的车，我当时肯定说是VOLVO。　　主持人：6151说我的梦想就是买一辆大切，我是一个20多岁的女性。　　苗：有个性，她得有钱付油费。那个车非常的耗油，其实也是一个选择。　　主持人：今天聊的非常高兴，最后一起祝咱们的女性朋友节日快乐，没时间总结了，谢谢我们直播间的几位嘉宾，谢谢大家关注我们今天的汽车天下之星期三会客室。　　22&nbsp;