　　今年一开年，层出不穷的新车轮番“轰炸”车市，不过与往年不同的是厂家打起了“迷踪拳”。以往新车下线车价同步揭晓，今年下线的新车几乎都是只见新车下线不见公布车价，从标致206、雅绅特、骏捷、凯旋、速腾、马3等等都是如此。而消费者似乎也是按捺不住，不顾价格几何，迅速下单。“无价有市”成为今年车市的一大风景。　　新车无价上市：消费者踊跃订车　　今年上市的新车，从前期上市备受瞩目的标致206，到最近下线的骏捷、雅绅特、凯旋、速腾、马3……虽然价格还未公布，可身后已经不乏一些“忠实”消费者。　　近日，记者从华晨汽车重庆两家经销商处获悉，自2月18日骏捷正式下线，到目前为止，已有近百名消费者打电话咨询骏捷相关情况。更有数十名用户直接下了订单，多位消费者表示：“不管最终定什么价，都会毫不犹豫地选择骏捷。　　而标致206的经销商告诉记者，标致206样车一到重庆，就收到不少订单。据悉，雅绅特、凯旋、速腾等经销商也是类似现象。　　有业内人士指出：厂家当前推出的新车，一大半都是全球同步车型，在技术水平、性能配置、价格区间等方面都非常准确地把握了消费者的预期需求，“无价有市”现象，只不过是消费者对这一批新车的肯定表现。　　巧用时间差：厂家不变应万变　　新车下线与定价为何不一步到位呢？　　中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光认为，今年车市变化大，竞争激烈，厂家过早公布车价，风险加大。下线和定价分成两步，拉开距离，厂家想借此看市场反应如何，从而及时调整策略。　　华晨汽车有关部门负责人表示，骏捷2月18日下线，价格却在一个月后公布，因为市场需要预热，而消费者的期待心理也在增加。　　标致206从下线到公布价格，花费了一个多月时间，东风标致公关部长李南鸿称，预热时间延长，消费者的期待心理和关注度就会越高，购买欲望就越强烈。从目前的市场反响看，标致206今年达到3万5千辆的产销量没有问题。　　也有消费者打起了“小九九”。已经下单预订骏捷的王先生认为，消费者对车市越来越了解，对车型的比较更加专业，而对价格预测也十拿九稳，自信不会有太大差距。既然如此还不如早订早享受，免得排起长队等车。　　不过，已有专家提醒：未看样车和价格就下单肯定有风险，消费者还是应该理性消费，谨慎行事。