　　尾崎清（马自达汽车株式会社专务执行董事）：早上好!我是马自达公司负责中国事业的尾崎。　　今天，我们举行盛大的新Mazda3产品发布会，并且有这么多主流媒体朋友们前来出席，我感到非常高兴。　　今天向各位介绍的新Mazda3，是汇集了马自达卓越技术，并在原Mazda3的基础上得以进一步升级的最新车型。关于产品的详细情况，稍后将由开发人员进行讲解，在此，我仅对新Mazda3投放的意义作个简单介绍。　　Mazda3是全面体现马自达品牌时尚、创意、活力内涵的主力产品。自2003年投放以来，已在世界各地荣获了60多个奖项，赢得了广大消费者的高度好评。Mazda3最初计划在全球一年销售24万辆，但2005年创造了销售35万辆的佳绩。现在，在日本的生产仍供不应求。马自达正在全球市场中稳步发展，而Mazda3这款产品已成为推动马自达品牌发展的重要原动力之一。我们向中国市场投放的新Mazda3，是在全球市场上已获得极高评价的原Mazda3基础上进一步升级，而且是在装备上充分满足中国市场特性的专用车型。　　为了向中国消费者提供愉悦和安全的驾驶感受，对发动机、车身强度都进行了大幅改进；为提高乘坐舒适性，调整了悬架系统，并提高了内饰的品质；同时，融汇了最新技术的新Mazda3，率先选择了在中国投放，早于全球其他主要市场。　　马自达制定了“2010年在中国产销30万辆”的中期目标。为了实现这一目标，我们正在生产、销售、产品三个领域，积极地与合作伙伴加强合作。新Mazda3将为在中国强化马自达品牌，实现30万辆销售目标，起到核心性的作用。　　最后，我谨代表马自达公司承诺：今后，继续将高质量的产品和优质的服务提供给广大用户，并为中国消费者带来最大满足。　　谢谢大家！