　　进口总代理深圳兆方在强势厂家面前“妥协”　　种种迹象已表明，斯柯达已将上海大众作为其在中国生产和销售的合作伙伴，而“黯然淡出”的进口斯柯达总代理深圳兆方，在强势的厂家面前，最终只有选择“妥协”。　　昨天，在上海大众曹杨路的大楼里，《每日经济新闻》发现，17楼的电梯口和过道上，赫然挂着两块长和宽均超过1米的幅匾，上书：斯柯达中国―――直属于上海大众汽车有限公司。“斯柯达中国已经与项目组合并，在我们这里办公，”上海大众相关人员证实。同时他表示，国产斯柯达的网络已经在筹建之中，且所有申请者都采取统一公平的考核方式，并无进口车经销商优先之说。　　“我们和斯柯达项目组，上海大众的利益是一致的，”而此前为争国产斯柯达销售权而与上海大众“争执已久”的进口斯柯达总代理―――深圳兆方机电设备有限公司相关人员也平静地表示。　　而这不过是深圳兆方在权衡了各方利益后作出的“妥协”。“斯柯达方面当然要顾全大局，开拓中国市场，只有依靠中国厂家，才有资金和实力与本地的企业一争高下，”一位业内人士表示。　　“就象凯雷让分众和聚众化敌为友一样，我们的中间人是斯柯达，”深圳兆方内部人士透露，对于深圳兆方这个“患难之交”，斯柯达亦有所承诺。　　“在国产网络强大后，作为斯柯达的进口总代理倘若能实现并网销售，可以说国产斯柯达网络反而成为进口斯柯达的强力后盾，”这位内部人士乐观预计。　　但显然，这样的“幻想”有点苍白无力。据《每日经济新闻》了解，目前斯柯达的三款进口车，欧雅Octavia、Fabia和速派Superb，将分别于2007年3月份、2007年7月份和2009年相继国产。“进口车国产后，能够进口的概念车根本支撑不了基本的销售营运，所以进口代理权其实已经是鸡肋了，”有业内人士这样感叹。