　　继上海大众、长安福特等合资企业纷纷扩建发动机产能之后，近日，东风日产乘用车公司在广州花都正式宣布新发动机工厂竣工。与国内轿车格局市场相似，目前技术含量高且利润丰厚的1.5L至3.0L中高档轿车的发动机几乎被上海大众、上海通用、一汽大众等合资巨头所垄断，而该阵营也无疑会随之重新布局。此次东风日产的高调参战，表明东风日产正式加入到竞争日趋激烈的"汽车心脏反击战"中。　　安营扎寨　　在新发动机工厂竣工庆典上，东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司总经理吉田卫表示，2006年东风日产销售目标将是20万辆，为完成此目标，东风日产投资30亿元建设新发动机厂。据了解，新工厂将生产HR(1.6L)和MR(2.0升)发动机其年生产能力为18万台，预计至2008年生产能力将增加到36万台。新发动机工厂生产的发动机将全部供给东风日产花都生产的乘用车。　　事实上，合资企业对发动机市场的“圈地”早就有迹可寻。去年1月广州丰田产能30万台发动机厂投产，同年3月天津丰田汽车发动机公司成立，年产22万台；4月南京长安福特马自达发动机公司成立，2007年产能将达到35万台，6月上汽通用五菱发动机(柳州)公司成立。种种现象表明，合资企业产能增加的首要环节必然是发动机厂产能扩产。　　醉翁之意　　和众多志同道合者一样，东风日产发动机急速扩产的背后，实际上是对“国产化率”所引发“成本竞争”而展开的新一轮争夺。正如东风日产相关人士所称，只有不断提升产品的国产化率，才能保持具有竞争力的成本。　　近两年，随着汽车价格的大幅回落，成本竞争成为各汽车巨擘当务之急，而在“成本竞争”这一复杂的链环中，发动机是否国产则显得至关重要。在去年4月1日开始实施的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》中，发动机总成与车身总成并列为车辆最核心的两大总成部件，一旦发动机无法实现国产化，合资汽车企业如想规避进口整车关税，在其他总成件国产化上花费的努力将成倍增加。