　　2006年第五届中国沈阳国际汽车工业博览会（以下简称“沈阳汽博会”）新闻发布会于4月18日在丽都喜来登酒店举行，记者从新闻发布会上获悉，第五届中国沈阳国际汽车工业博览会将于2006年7月12日至7月17日在沈阳国际会展中心举行。出席新闻发布会的嘉宾除了辽宁省各界数百名汽车业内人士之外，与会的特别来宾还有沈阳市政府副秘书长陈弘、中国汽车工业国际合作总公司总裁刘敬桢、华晨控股集团董事长祁玉民、中国汽车后市场联合会执行会长刘光平等，另外辽宁省政府汽车办公室、沈阳对外经贸管理局及沈阳市展览协会的领导也出席了会议。　　据了解，本届汽博会将展出全部与汽车相关的各类内容，包括五大展区：一是整车展区即展出各类轿车、豪华车、商务车、房车、改装车及概念车等；二是汽车后市场展区即展出各种汽车总成及零配件、汽车用品及装饰、汽车养护及检测设备、汽车新电子技术等；三是辽宁汽车零配件生产能力展区即展出辽宁省范围内具备自主创新及生产能力的汽车零配件生产企业风范；四是营口汽保协会展区即展出营口市汽车保养及检测设备生产企业的实力；五是特殊大型工程用车展区即展出货车、卡车、特种车、客车、重型机械用车等等。　　据沈阳汽博会组委会介绍，本届汽博会订展情况非常好，目前已经有上海通用、宝马、奔驰、VOLVO、路虎、一汽大众、上海大众、奥迪、华晨、丰田、东风日产等近百个品牌订展，馆内展位面临爆满趋势，另外，不少国际豪华车也将参展，如悍马、克莱斯勒、马沙拉蒂、光冈、保时捷等。届时，沈阳市人民将有望一睹豪华名车风采。　　本届汽博会为了吸引更多的观众，还将在展会期间首次举办汽车人才招聘会、购车者乐园等大型活动，并在沈阳周边辽宁省内涵盖十三所城市进行强势广告宣传，目前已经不少周边城市的购车者在汽博会组委会登记买车信息。　　另外，中国沈阳国际汽车工业博览会的主办方是中国机械工业集团公司（以下简称“国机集团”）和中国汽车工业国际合作总公司，该主办方同时也是国内外知名的北京国际汽车展览会的主办方，据沈阳汽博会组委会介绍，国机集团主办的全国性车展还有杭州车展、深圳车展、广东车展、东盟车展等。　　在展会服务方面，今年沈阳汽博会将首次引用智能电子票务识别系统，并开通多个出入口，以减少以往汽博会参观人群拥挤现象，更好的为参展企业及观众服务。　　因此，相信今年的第五届中国沈阳国际汽车工业博览会将又是一次汽车的盛会、百姓的节日，请大家拭目以待。　　