　　戴姆勒克莱斯勒周一公开承认，公司内部确实存在贿赂公职官员的行为，范围主要涉及欧亚非三大洲。之前，有告密者揭发了戴克利用“贿赂基金”长期向外国官员行贿的勾当，美国和德国两地的监管当局均已对此事立案调查。　　这家全球第五大汽车公司在声明中说：“我们确认在多个国家存在不恰当支付现象，主要集中在非洲、亚洲和东欧。这些付款很可能触犯了美国、德国以及相关国家的法律。”戴克拒绝透露其他的更多信息。　　从德国斯图加特州检察官的调查文件中获知，戴克的行贿对象至少包括比利时和加纳的数名公职官员，以及波兰的一名商业买家。而美国证交会和司法部则表示，戴克很可能在与以政府部门为主体的多项交易中违背了反贪污法。　　据悉，戴克的此次落水源于一名被开除的前雇员，此人向美国监管当局告发戴克设有一个数百万美元的“贿赂基金”用于行贿，而相关行为一直可追溯至过去12年间。在历经长达18个月的内部调查后，戴克终于承认确有此事，其很可能会同时面临美德两国的罚款及刑事诉讼。　　公司内部人士称，戴克新任CEO迪特尔・泽金对此事大光其火，并将亲自督阵掀起一场道德规范运动，包括重新评估现有的管理政策和内控程序等，以确保此类事件不再发生。“泽金正在清理门户，整个公司上下都将被梳理。”一位知情者说。　　目前，已有“好几位”戴克员工因涉嫌贿赂，或遭解雇或遭停职。戴克还表示，它已将2003年的股东权益削减2.22亿欧元，以弥补1994年至2002年期间的贿赂和缴税不足，同时从去年的净利润中计提6400万欧元填补2003年和2004年的漏洞。由此推断，戴克的这扇“贿赂门”可不小啊。