　　2月28日，上汽汽车制造有限公司的渠道建设正式发力――来自全国45个主要城市的55家经销商在上海签下合约，成为上汽汽车自主品牌产品的首批营销合作伙伴。这个新生自主品牌厂商剑走高端市场，迈出了成功的第一步。　　罗孚75“中国造”　　正式成立于2月23日的上汽汽车，是上汽股份麾下三大整车制造企业之一，承担着打造“高起点、国际化自主品牌”的重任。基于罗孚75技术平台开发的第一款自主品牌轿车定位高端，业内称之为弥补中国品牌在这一领域的相对空白。　　相对于中低端市场，上汽所走的高端自主品牌的道路无疑是更为艰险的，其“国际化”的属性和发展思路也是必须的。上汽不仅收购了原罗孚资产中最具价值的若干知识产权，更是吸纳了原罗孚的大批精英研发团队，以图利用更多的海外技术人才资源来强化可持续发展能力。　　据悉，上汽设在英国的大型研发中心也将在年内建成。为了加快国际化发展的步伐，上汽还于近日在底特律公开招聘专业化人才。上汽的海外销售体系也在紧锣密鼓的筹建中。　　叫板高端市场　　距离项目获批、身份明确仅仅几天时间，上汽汽车在营销网络搭建方面便初见成效，从中足可窥出两个方面的信息：首先，上汽是有备而来，如此神速的动作，显示了其决心之大，及各项准备工作之周密；其次，市场层面对上汽自主品牌寄予了很高的期待与信心，对其“高起点、国家化”的定位也给予了足够的认可，因此才会吸引众多对中国汽车市场知根知底的强势经销商踊跃加盟。　　谈及看好上汽汽车的理由时，经销商们纷纷表示：上汽成功打造出了上海大众和上海通用两家中国汽车业的龙头企业，其在整个产业链上具备的全面优势有目共睹。要打入中高端这个国际巨头云集、含金量颇高的市场区间的确难度很高，但上汽融合罗孚技术以及上汽的后继研发能力，其产品水准也不容小觑。　　上汽汽车的总经理王晓秋则称，经销商的关注和信心是对上汽汽车的有力支持。