　　同时要求税率调整设置3~5年的过渡期　　新消费税调整将使2.2升以上乘用车税率增长2%-15%，这让不少企业如临大敌。昨日，全国乘用车联席会在沪透露，由于担心车价上涨幅度大、市场销量大幅下滑，已有共20多家企业联名建议再次修改新汽车消费税草案。　　乘联会专家透露，原计划2005年底以前正式发布的“汽车消费税税率调整方案”，由于国家有关部门就如何设置税率分档仍有异议，调整方案出台时间推迟到2006年。目前最新的消费税草案调整为7档，1.0以下车型仍征消费税3%，而2.0至2.5排量车型上涨到9%，4.0以上排量车型上涨到20%。　　这20余家企业认为，新消费税主要是对2.5升以上尤其是4升以上大排量国产车限制作用较大。乘联会专家认为，没有哪个厂家能够全部消化这么高的增税额，如果把大部分增税额转嫁至用户，致使产品涨价，必将造成MPV、SUV和2.2升以上轿车市场销量大幅度滑坡（上述车型2005年的销量占乘用车总销量的25%以上）。　　乘联会专家建议降低2.2升以上乘用车税率调整的幅度。同时，考虑到企业的承受能力、产品研发和调整的周期等问题，建议采用3~5年的过渡期，增幅不要一次到位，随着企业降本增效和消费者收入水平不断提高，税率逐年缓慢递增，以减轻税率徒增给企业经营带来的巨大压力。　　另外，这20家企业认为，汽车消费税税率的高低单纯以发动机排量大小来确定不太合理。同时，由于国家对提前达到国II排放标准消费税率优惠30%的政策已经停止执行，使2005年汽车行业的利润下降了几十亿元。现在北京已经开始执行国III排放标准。因此，与会代表强烈要求：汽车消费税税率调整方案应与提前达到国III排放标准的产品减征30%的消费税政策同时执行。　　同时，他们认为，税率调整方案对柴油发动机乘用车没有优惠，这是个缺陷，建议对柴油乘用车应降低一个档次征收消费税。　　乘联会专家透露，目前，这些建议已传达到汽车企业人大代表手中，国家相关部门可能会考虑消费税重新调整，新消费税的出台还会有一段时间。　　业界观点　　饶达：目前是SUV销售最佳时机　　昨日，全国乘用车联席会秘书长饶达透露，2月全国SUV销量达1.5万辆，同比增涨40.3%。在新消费税调整方案出台前，SUV销售将迎来最佳时机。　　饶达认为，SUV是乘用车中增长速度最低的车型。目前是购买SUV的最佳时机，因为新的汽车消费税调整方案一旦实施，SUV和MPV的价格将增长2%-15%。由于汽车消费税调整方案还没有公布，本应出现的SUV最佳销售时机，却处于较低的增长状态。　　汽车消费税调整方案实施后，考虑到销售费用和购置费用的增加，用户将多付出3-17%的费用买相同的车，平均涨价幅度约为5%左右，任何消费者都不应忽视这么大的涨价幅度。