　　古清生摩旅系列，进入古清生博客&gt;&gt;　　昨天，我在黄石新下陆打的，我问出租司机，怎么出租车少了？他说，你没看到这里没有麻木了？没有麻木了跟出租车少了有何关系呢？这是一个奇怪的问题。出租司机答，黑的士多了呗。说时，他的嘴巴朝外呶了呶，我朝街边一看，果然，街边的路口上，停着一些红红绿绿的吉利和奇瑞，小排车，自主品牌，间或还能看到比较陈旧的奥拓，以前的残助车，机动三轮车极少见到了。在一些通往乡下的路口，则停着一排摩的。　　黑的士多了，我们就不愿意到这边来。出租车司机说。那么，为什么还有摩的呢？我问。出租司机说，摩托可以走乡下的小路，泥巴路，摩托车减震性能好，又省油，去乡下还得乘摩的。噢，原来是这样。坐在车上，我留意了几个路口，或多或少都停着几辆趴窝的小轿车，无一例外都是自主品牌。　　我曾经在2003年写过一篇文章，意即谁能取代麻木（麻木，三轮或机动三轮车，武汉叫法），谁将得天下。现在，这一天突如其来地到来了，真是快啊。不止是黄石市出现这种景况，从沧州、德州、梁山、徐州、芜湖、安庆、太湖、宿松都见到过这样的景况，那些行驶在中小城市的自主品牌的小型车，或者是自用，或者是停在路口趴窝等活。这些车上没有出租车标志，驾驶座的边窗半开，司机坐着打盹或向路上行人张望。　　所谓黑车，是中国的一种俗称，即没有获取客运执照或出租公司执照的私人客运车，这种车以前在北京通州可以向交通局申报客运许可，现在新华大街上仍有许多此类车，新华大街世纪华联的门口非常多，但是，它们不能进城，也不能去机场，我每次去机场，都只能到达地下通道。中小城市的黑车，显然检查不如北京严格，它是自用车又是劳动工具，因而购车者往往是将其当作生产工具投资的，比较北京、上海和广州这样的大城市的纯自用代步车，中小城市的购买欲望则强烈得多，因为购车同时意味着就业。年前，就有朋友的亲戚向我打听购买哪种车用来营运比较好。　　在自主品牌的小排车投放以前，特别是在广大的县城，除麻木以外，黑车多为面的和从大城市淘汰下来的桑塔纳、富康和捷达（多为报废车）。现在，那种从大城市淘汰下来的报废车少见了，显然从油耗和维修方面来看，报废的大排车不如自主品牌新车，我在路途中坐过一次奇瑞QQ，它的内部空间居然不错，我指的是它的高度，3元钱，小镇上任跑。仅以中国县城来算，县、县级市就有3000个，如果加上较大的乡镇，这个市场是十分辽阔了。而中等城市，每省也有十个以上，与几个特大城市比较起来，也许小城的市场是一个天文数字。我曾在河北衡水市阜城县霞口镇王海村小居，这个村有农民自购小车三辆，其中一辆是哈飞面的，全国登记注册的村有60万个，如果在摩托车、拖拉机、农用车的基础上升级购买小车及皮卡，一村一辆也有60万辆。这就能够理解为什么通用公司与五菱合作生产通用五菱了，他们可以藉此广建销售网络。通用五菱去年的销售量达30万辆，也不用建4S店，且是敲锣打鼓张灯结彩送电影下乡、送科技下乡等等文化活动开道，与农民广交朋友。　　我也曾在鄂尔多斯的街头，看到福田的营销方式，他们在街头停着一长排崭新的福田车，车就是广告，边上有一销车窗口，另雇了几位擦车工，不停地擦拭车上的尘土，这种营销方式连广告费都省了。当时，我就相信福田能够做得大。那么，再说通用五菱，他们采用中国的传统方式，大造快乐音响，显然成效卓著。在深圳，社区文化建设走在全国的前端，因此，我也在桃源居社区的舞台上，看到广本经销商来布的双休展，社区车展，只有十来辆车，两三种型号，配有礼仪小姐以及车的资料。这种销售方式是直面终端客户。　　因此，在各方诸候要求政府扶持，乞求各超大城市开禁之际，也不妨主动向小城市扩张，有一些小型车并非要建汽车店，一些大型摩托车店也可以销车，如通州区的大家庭摩托车行，它即销售小型车。拓展县级市场，至少抵达县级，这是自主品牌“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的广阔市场，这些市场，又有一个先入为主的先入效应，即一个县城某个品牌车先入，建立了售后服务系统，且前面有示范效应，那么，这款车在本城就能成为主流车。说心里话，虽然舆论一再呼吁，政府采购要照顾自主品牌，然而，要真正让官老爷们心甘情愿坐自主品牌实在不容易，不如一边呼吁，一边拓展民用市场，看起来只有人民大众才是真正的自主品牌的支持者，因为自主品牌多为经济紧凑型轿车。　　拓展中小城市和县乡市场，重要的是要建立售后维护网络，或者这是第一重要，现在通常乡镇一级的小城，汽车维修站都已经有了，像老三样都能得到很好的维修，自主品牌不过是在这些维修站中选择优秀者作为指定售后服务点，还要建立一个快速的配件速递网络，去年坐瑞风去神农架，它只有地级市有维修点，所以等了一天，最后仍是开到宜昌维修。眼下，我购摩托开关总成，等待了差不多半个月，自主品牌售后服务方面实在差强人意，不能不改变，不改变死路一条。　　再说句实话，中国的自主品牌的命运，既不能靠政府，也靠不上其他方面，要靠自主品牌企业自身，千万不能一方面要求政府扶持，而自己又对自己的衣食父母----消费者冷漠无情。任何时候天上都不会掉馅饼，自主品牌当下的日子比较难，在夹缝中求生存，尤其这样，更要做好售后服务，只有消费的认同，才会有光明的前景。　　自主品牌努力开拓小城市场吧，若干年后，像中国摩托车产业一样，将销售和服务点建立到乡镇，那么，大城市的禁限也就扼止不了自主品牌发展。也许到了那时候，大城市的禁限就要被视为不能让人接受的可恶行为了。市场是动态的，通用都能联手五菱送车下乡，我们的自主品牌企业，特别是民营企业，没有理由放弃自己最有希望的市场。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。