　　有关调查显示，中国女性车主的数量近几年呈明显上升趋势。在所有购车的消费者中，女性的比例达到了23.7%；在所有购车的家庭中，22.1%的女主人有驾照。同时，中国市场的一个独特之处在于，在家庭购车时，女性的意见往往影响着最终的购买意向。“虽然男性比例目前仍大于女性，但是考虑到许多帮妻子买车的男性消费者的存在，女性在汽车市场上的影响力在我们的估计之上。”汽车业内人士如是说。　　女性已经成为购车的中坚力量，POLO、雪佛兰、威姿……应该说，与以往相比目前车市中可供女人选择的车型越来越多。女性喜欢买什么车？她们选车的标准是什么？近日，记者带着这些问题，对女性车主和准车主进行了一次不完全调查。　　注重“血统”追求舒适感　　调查对象：刘小姐(26岁)　　车型：雪佛兰SPARK　　购车目的：上下班代步　　刘小姐在某电台上班，平时讲究生活品位，是位典型的都市白领。刘小姐是在去年1月买的车，初次买车的她花了很多精力对车市进行了一番调查，最终把绣球抛向了雪佛兰。　　“我的购车预算是8万元。8万元以内的车，雪佛兰算是比较符合我口味的一个车型。”她说，她很看重汽车的“血统”，也就是品牌。舒适性是刘小姐选车的另一要求。“原以为这类经济型汽车体形普遍不大，里面的空间很狭窄，可是坐进雪佛兰之后才发现并非如此。”她告诉记者，QQ和派力奥她都试驾过，但感觉车内空间太小。　　要的就是小巧可爱　　调查对象：蒋女士(30岁)　　车型：威姿　　购车目的：上下班代步兼自驾出游　　蒋女士从事的是自由职业，忙的时候很忙，空下来的时候喜欢驾车出游，车子对她的生活来说很重要。她现在开的这辆手动豪华版威姿是在去年1月买的，当时售价7.45万元。　　蒋女士和她的爱车有一个共同之处，那就是小巧。“对体形大的汽车有一种恐惧感，还是小巧的好，开起来也容易。”她告诉记者，当初决定买威姿，就是看中了它的小巧。把所有费用加在一起不超出10万元，这很符合她当初的购车预算。按照这个目标去寻找，她几乎是一眼就看中了威姿。　　“POLO我也喜欢，可是总价却超出了10万，只得否定掉。”她说，售价只有7.45万元的威姿，按照这个标准去衡量则显得绰绰有余。当然了，威姿的配置相当齐全，这也是加分因素之一。　　“女人和男人考虑的东西不一样。多数女人只看外表而不讲究实用。”她说。如果再过三四年换车的话，她会去买目前售价20多万元的奔驰SMART。理由很简单，小巧可爱。　　家居女人爱上家居车　　调查对象：张女士(33岁)　　车型：东风雪铁龙　　购车目的：上下班兼家用　　张女士是大学教师，四五年前就买了车，那时候买车对她来说也是一个不小的经济负担。她家离工作单位比较远，每天还要接送孩子上下学，乘公交、骑电动车都不是很方便，于是咬牙决定买一辆汽车。　　买车时张女士参考了老公意见。“我们商量了一下，决定把总价控制在10万以内。”她说，在这一“方针”指导下，她开始考虑起了东风雪铁龙。因为是上下班兼家用，东风雪铁龙身上体现出的“家居”感觉吸引了她。“女人都喜欢干净和漂亮。它的外形很耐看，白颜色也让人感觉舒服。”最后，张女士以8.5万元的价格买下了它。　　这几年生活水平提高了，张女士对车子又有了新的念头。“我打算年内再买一辆车”。她说，她的选车要求是能体现自己的个性，空间宽敞，因为那是另一个“家”。　　外观要漂亮价格要便宜　　调查对象：牟小姐(23岁)　　车型：QQ或POLO(未来时)　　购车目的：工作需要　　虽然毕业才一年多，牟小姐买车的想法却积攒了很久：“大学时候就想拥有自己的一辆车，不过那时的想法很简单，纯粹是追逐时尚的饰品一样的心情。工作后的想法就不同了，买车主要是为了工作需要。”　　牟小姐在杭州一家大型企业做文字工作。由于工作的关系经常一天就要跑很多地方。“汽车能给我的工作带来很多便捷。”牟小姐说，“有车人的生活半径和没有车的人的生活半径是完全不一样的。”　　牟小姐看中的车是奇瑞QQ和POLO。至于这两款车中是什么打动了她，用牟小姐的原话描述是“外形时尚可爱，车身娇小可人”。　　价格适中也是牟小姐看中这两款车的原因。“再好的工资待遇也不能一年之内就买车呀，所以这买车的钱是自己微薄的积蓄构成一部分，家里支援绝大部分。”因为美其名曰“工作需要”，家里也比较支持。“不过究竟支持多少还在软磨硬泡当中，而这也直接决定我未来的座驾是QQ还是POLO，当然了，两者我都会喜欢！”　　牟小姐现在还在QQ和POLO之间摇摆，不过计划却已经排好：在4月份买一辆颜色明媚的车子，这样她就能在明媚的阳光下驾车出游。