　　程远:今天新Mazda3上市应该说是中国汽车界的一件新鲜事也是大事，这种形式目前在中国还是唯一也是第一的，可以说生产是一个企业，销售是另一个企业，而这两个企业又不是一个战略合作伙伴，一汽和长安。这样他们必然产生许多需要解决的问题，目前在中国来说还没有这种先例，这样就提出一个问题，这两家都来争夺或者大家都想要这个产品，本身就说明Mazda3是很有竞争力的。根据它在国际上的表现确实很不错，在中国未来现在不敢预测，但是看形势会有一定的杀伤力，但是还要看它的价格。Mazda3的定价问题估计比别的产品要复杂，因为它牵扯到长安福特生产能力，也要牵扯到一汽Mazda销售方面的利益，两方面怎么磨合，怎么谈判是一门很大的艺术。两家最后的目的都会是以市场为目标，达到共赢的目标。现在Mazda3遇到很大的问题就是福克斯，和它很有可能形成同门竞争，定价来说是一个很高的艺术，大家非常关心价格，价格很快就可以揭晓了。3月20号正式上市的时候宣布价格，价格出来之后还要受市场的检验，由于现在可以说价格决定了一个产品一半的生机，另外一半是由它的性能、配置决定的。价格在中国市场上是非常敏感的，消费者很重视价格，Mazda3的命运还要观察，它比别的产品上市更加复杂。我们还是祝它好运。