■1954年服务两会的大客车柯罗莎■1951年两会专用车之一克罗纹■图/刘悦[淘宝10万元自主品牌][雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万]　　“也许这是我最后一次给两会代表开车了。”这是54岁的温福师傅发出的感慨。作为首汽的一名普通大客车司机，能参加两会的服务工作，温师傅觉着特别光荣。今年首汽为两会组建的司机队伍达到了485人，是历届人数最多的。而像温师傅这样老资格的有3人，其他司机最年轻的也在两会上工作了6年。每当“温师傅们”开着两会车辆从北京的四面八方驶向庄严的人民大会堂，他们心中的自豪感油然而生。 　回顾两会专用车辆的历史，最有发言权的应该是赵华如老人，他离休前是首汽国宾车队队长。按照老人的回忆，我们整理出了1949后两会在北京召开时，所用车辆的变化历程：　　1951年10月全国政协一届三次会议，这是首汽1951年4月23日成立后第一次为全国政协提供交通服务任务。当时的车型是吉斯、吉姆、斯坦特、奥斯汀、大部分是克罗纹、旱捷克、雪弗兰、道奇、司土别克、福特、华沙、胜利。　　1954年新购的大客车柯罗莎开始上会。　　1955年两会用车小轿车以华沙为主，其他的还有上海等。大轿车全部是克廖莎和解放。　　1964年上会车辆以华沙为主，国产的红旗车也开始为两会服务。大客车以克廖莎和解放为主。　　1970年一批上海车开始为两会服务，大客车仍然是克廖莎和解放。　　1979年从日本进口日野大客车，丰田旅行车考斯特，丰田小客车开始出现在两会用车中。　　1980年老上海和新上海同时为两会服务，大客车是日野大客车。　　1981年上海、尼桑-达特桑、日野。　　1985年超豪华丰田、尼桑V3.0，三菱大轿车。　　1992年一汽奥迪1002.2E，日野、三菱。　　1999年红旗、尼桑、本田、金龙、凯斯鲍尔、大宇、北方。　　2000年红旗7180、金龙、安凯、北方。　　2004年本田、红旗、金龙、安凯。　　2005年红旗、奥迪、皇冠、现代、金龙、新北方、安凯、大宇。　　2006年红旗世纪星、北京现代索纳塔、一汽皇冠、奥迪；四川丰田柯斯达、金旅考斯特、上汽伊斯坦纳等面包车；金旅金凤凰、新北方、安凯、大宇。　　●两会司机的花絮●　　■不该听的不听，不该说的不说　　保密是首汽上会司机一条铁的纪律。在车上听到的任何事情都不准说。就是和家人也不能谈到工作上的事。当客人说话的时候更不可以插话。首汽二分公司的温富师傅是1973年到首汽的老司机。温师傅第一次为两会服务是1974年1月4日第四届全国人民代表大会。那一届留给温师傅的印象就是很神秘。那次首汽所有为会议服务的司机都是夜里12点被公司派车接走的。家里人只知道有任务，没想到一走就是20天。那次会议是秘密进行的，直到会议结束家里人才知道。　　■首汽司机能买到三接头皮鞋　　为两会服务是首汽的荣誉，每位能为两会服务的司机也感到非常自豪。这不仅是国家和公司对司机技术上的认可也是对司机政治上的肯定。上会的司机还可以得到公司发的工作服。在买衣服要布票的年代这可是一个非常棒的福利。20世纪70年代、80年代两会期间东安市场和百货大楼还会给代表和委员开购物专场。在每天20点营业时间以后。司机带着代表和委员到商场购物。虽然商品的价钱并不便宜，但却能买到很多很难买到的商品。比如那时的时髦商品三接头大皮鞋。　　●首汽的由来●　　“1949年10月1日，中华人民共和国中央人民政府在北京宣告成立。在共产党的领导下，全国出现一派欣欣向荣的景象，北京市更是政通人和，百废待兴。随着共和国外事交往的日益频繁，交通接待工作经常提到政务院领导的议事日程上来，成为一件需要操心的事情。　　那时候，每当有较大的外事访问接待任务时，政务院机关事务管理局供给处和汽车科便忙于从中央各部委借车来用，十分不便；而社会上尚没有一家出租汽车公司，仅有的几十家个体出租汽车行，车辆状况极差，人员良莠不齐，车数全部加起来只有40辆，根本无法用于外事接待。　　客观形势提出必须尽快成立一家国营车出租汽车公司。当时，政务院副秘书长齐燕铭将这一想法报告给周恩来总理，并提出新成立的汽车公司的名称，可以以“北京”或“首都”冠之。　　周恩来总理很快便批准了这一报告，并圈定了“首都汽车公司”这一名称。为此政务院特别会计室拨款5亿元（旧币），中央办公厅、公安部、财政部、交通部、交通银行等单位也分别投了资，以政务院机关事务管理局供给处为基础，从有关单位抽调了十几名干部，迅速组成了筹建班子。筹建处就设在中南海紫光阁西面的一排房子里。　　成立这样一家主要用于接待外宾和执行中央各类大型会议交通任务的汽车公司，最重要的问题是要挑选优秀的司机和车辆。适逢建国初期，各项建设需要经费，办一切事情都本着节俭的原则。首都汽车公司的首批车辆是从政务院各部门调拨来的，共11部。司机，则是由华北交通部门五大公司（长治、邯郸、石家庄、天津、北京）陆续选调来的。　　1951年4月23日，首都汽车公司在西四小院胡同1号挂牌成立。公司从上海、天津购入斯坦特、奥斯汀等小轿车32部，大轿车27部；同时，从捷克订购了旱捷克小轿车50部，这是新中国成立后我国第一次进口汽车。”（摘自/记录首汽集团历史的《驶过火热年华》一书）　　1951年10月，首都汽车公司执行了全国政协一届三次会议交通服务任务。从此以后，历届全国人民代表大会、政治协商会议和党的代表大会都由首汽来执行交通任务，已成惯例。到今年，首汽已经39次为人大、40次为政协提供交通服务。