 　在国产奔驰项目还没有完全步入正轨的时候，“宝马”、“奥迪”这两个品牌至少在目前国产的轿车品牌当中还占据着前两名的位置。当我们每一次尝试将两者的名字相提并论的时候，似乎永远不必担心观众的数量，而宝马3系和奥迪A4(报价;图片)这样两款代表国内运动型轿车巅峰水平的轿车摆在一起，似乎更能激起那份久违的“热血沸腾”。　　尽管两个品牌都是“豪华”的象征，宝马3系和奥迪A4却代表着某种平易近人的气质，国产车型全新的价格体系给两者都带来了不错的开局　　在很多朋友心里，宝马和奥迪两个品牌就是豪华与尊贵的象征，看着街头霸气十足的宝马7系和奥迪A8，大家产生这样的想法是不足为奇的。然而，在欧洲市场这两个品牌与普通老百姓之间的距离并没有想象中的那样远。在宝马的销售体系中，3系在欧洲的销量要远远超过更高的5系和7系，可以称得上是目前所有产品当中的中坚力量，这一特点在国内汽车市场表现得同样突出。由于奥迪A6系列在国内商务车领域有着传统的优势，目前A4在中国的销量还不能与之相比，但在欧洲市场它的销量也要明显超过A6。所以不难推测随着国人消费能力的提高，奥迪A4在中国所占的销量比例将会进一步提高。　　2005年9月和2005年10月，国产全新一代的宝马3系和奥迪A4先后面世，国内的消费者为两者换代速度之快而感到惊奇的同时，也从中看到了宝马对于中国市场的重视和奥迪拼尽全力阻击宝马的决心。全新3系轿车上市之后，价格最低的320i虽然经过全面的技术升级，但价格仅比先前的318i贵了1.7万元，性价比有了明显的提升，随后销量的明显提升也证明了这一点。紧随其后的全新奥迪A41.8T便宜的仅售27.54万元，不仅拉近了同消费者之间的距离，更加丰富的车型选择也成为了该车拥有更高市场关注度的重要砝码。从两款国产车型颇具火药味的定价策略来看，高档轿车仅靠虚高价格“挣钱”的年代已经结束，而最终受益的也将是普通的消费者。　　新一代宝马3系和A4的外观遵循了欧洲年轻化的造型风格，前者内饰设计贯彻了全新的造型风格，后者则更具“传统”气息　　同第4代宝马3系轿车略显中庸的造型相比，新一代车型的设计师明显要大胆了很多，整车造型在坚持了上一代产品典雅风格的同时，融入了很多运动的元素，与先期上市的新5系和7系的整体风格达到了整体统一，也恰恰符合了欧洲市场当下高档轿车活力化的设计潮流。新宝马3系轿车整车高度为1421mm，尽管在数值方面仅比新A4低了6mm，但视觉重心方面却要低了很多，这就要得益于该车独特的设计风格。宽大的保险杠和进一步扩大的双肾型进气格栅在营造优雅的造型风格的同时，也成为运动风范的精髓所在。相比第4代，我们眼前的这辆新3系轿车，拥有更加修长的发动机罩，配合精炼的车尾造型以及短小的前后悬，其中不乏Z3、Z4等这些“Z”字头车型的设计元素，使得该车即便是静止在原地也会激活您身上的活力细胞。除此之外，再加上“目光锐利”的前大灯和饱满的线条轮廓，应该说在车辆外观的运动感方面，新宝马3系轿车要比新奥迪A4先胜一筹，当然这也是3系的传统优势。　　与新宝马3系轿车的全新造型设计不同，新奥迪A4在外观方面的变化似乎要小了很多。相对于上一代产品，新款车型的最大变化当然要数车头硕大的整体进气格栅。奥迪系列轿车这样一个全新的设计精髓，想必大家应该不会感到陌生，尽管刚刚看到它的朋友中有很多表示需要一个适应过程，但其在提升车辆自身品位方面的作用，已经在新A6L身上显现出来，在眼前的A4身上也起到了类似的效果。除此之外，上一代奥迪A4的整体轮廓基本上都得到良好的继承，但是表现出了更加鲜明的活力，主要还是体现在一些细小的部位的改动方面。细长的前大灯和简洁的车尾灯组，再加上更具力度的发动机折线和腰线，都为整车的运动风格起到了潜移默化的促进作用。同新宝马3系的活力充沛相比，新奥迪A4似乎显得中庸了一些，这或许也体现了其更加贴近普通消费者需求的市场定位。　　从内饰设计的角度来看，新宝马3系延续了外观的整体风格，虽然称不上是完全颠覆了上一代产品的设计理念，但在新风格的树立方面的确迈出了相当的步伐。我们所试驾的这款320i并没有装备著名的iDrive系统，所以也就没有了像325i中控台顶端专门设计的液晶显示屏，但硬朗的线条和恰到好处的木纹装饰，还是能够让消费者轻易从中找到新设计风格的亮点所在。而按键式点火系统、充满质感的三辐方向盘和清晰简洁的中控台布置都是该车年轻化设计风格的写照。相比之下，新奥迪A4的内饰设计则几乎照搬了上一代的产品，设计师在前卫和亲和力两者之间很明显还是选择了后者，尽管这样的做法相比新宝马3系而言少了几分张扬，但也为厂家成功地规避了一些不必要的风险。与前面的新宝马320i相同，我们此次试驾的新奥迪A41.8T技术型，也没有装备用于控制全车设备的MMI系统。　　内部空间各有千秋，尽管外形尺寸的增加也带来了更加充裕的后排空间，但前排依然是两者设计的重点　　尽管宝马3系和奥迪A4都是定位在以操控性能见长的个人用户市场，但是对于能够买得起这样豪华车的国人来说，车辆的内部空间似乎都很重要。而新宝马3系和新奥迪A4在外形尺寸方面的变化都适应了国人这方面的需求。新宝马3系的长、宽、高分别为4520mm、1817mm、1421mm，超出上一代产品相当的数量，特别是增大了78mm的车宽和增长了35mm的轴距，使这款在操控方面几乎无懈可击的车型，获得良好的内部空间打下了非常不错的基础，而当我们实际坐在后排时，这一努力的实际效果也被明显地体现出来。相比之下，新奥迪A4的宽度和高度都没有太大的变化，只是车长比老款车型增加了39mm，遗憾的是轴距却少了8mm，比新宝马3系的2760mm还短了118mm，表现在后排腿部空间方面就要比新3系显得有些局促了，但1427mm的整车高还是为其赢得了更加良好的头部空间。值得一提的是，两款车型虽然都采用了短小的车尾设计，但宽大的行李厢也绝对可以满足国人日常生活的需求，两款车型都达到了460L。　　尽管两款车型在后排空间方面都表现出了各自的专长，但当您坐在驾驶席位置时，一定能够明显感知到它们设计的重点究竟在什么地方。两者的前排座椅为了向驾驶者的活力驾控提供足够的安全保障，均采用了带有某种“桶式”设计的座椅，提供了非常理想的支撑力。而新3系上的座椅电加热和新A4上的电动腰部支撑，以及两者均有的位置记忆功能，都给消费者的轻松操控贡献不小。不过新奥迪A4的座椅相比新宝马3系显得有些偏硬，所在包裹性方面要逊色于对手。　　两者的配置水平基本相当，但新3系的重点在于驾驶员，而新A4的“关怀”似乎更加普及　　对于这一档次的消费者而言，配置水平的高低似乎并不是一个非常值得重视的问题，因为在普通消费者所能经常用到的功能，在他们身上都有了比较全面的体现。而我们在两款车型之间进行比较的时候，所应该持有的正确态度就是分析它们各自的侧重点有怎样的区别，哪一点更适合自己的需求。　　纵观我们此次试驾的新宝马320i和新奥迪A41.8T技术型，两者在基本的舒适性装备和安全装备方面，水平基本相当。自动空调、4门防夹电动车窗、电动天窗等设备自然是不会被落掉的，而ABS、EBD和6安全气囊等安全装备也保持了两者基本相同的安全级别。不过在经过一番仔细品味之后，我们还是找出了两者不同的侧重点。新宝马320i所装备的方向盘功能控制键、巡航控制系统和可以单独关闭的停车辅助系统，再加上前面提高的按键式启动装置和座椅加热功能等都是围绕驾驶者展开的。同时为了消费者能够在保障安全的前提下充分体验该车的驾驶乐趣，新3系全面提升了自己的安全标准。最值得一提的就是，最新引进的RSC防爆轮胎，一旦发生轮胎压力迅速下降的情况，系统会将其中的气压降低为零，并确保能够安全行驶250km。相比之下，新奥迪A4并没有过分强调驾驶者的“特权”，尽管没有音响控制键之类的设备，但该车对于车上各个成员的照顾水平还是超过了竞争对手，这主要体现在一些细小的装备上，比如专门设计的后排遮阳帘以及硕大的前排头枕调节按钮，都为乘员的提供了很大的方便。安全性能方面，则是采用了最新的8.0版本的ESP，具有独特的摩擦片除湿功能，当然这一点在新宝马3系身上的DSC也同样具备。需要指出的是，两个厂家对于功能相近的DSC和ESP都设置了单独关闭功能。　　试驾，高技术成为良好的操控性的基础，新宝马320i的优势在于稳健的底盘，新奥迪A41.8T技术型则在动力性方面表现突出。　　尽管我们此次试驾的宝马320i和奥迪A41.8T技术型，在各自的产品系列当中并不能算是动力和操控最为出色的，前者上面还有325i，而后者则更有3.0quattro?和2.0TFSI，但经过试驾我们还是在它们身上找到不少和运动有关的“独门秘籍”，这也成为了新3系和新A4立足于高档运动型轿车市场的根本保障。　　首先在最重要的动力匹配方面，新宝马320i所采用的这款2.0L发动机是在原本装在老款318i身上的2.0发动机的基础上改进而来的，虽然只是最大功率提高了5kW，但是Double-VANOS双凸轮轴可变气门正时系统和Valvetronic电子气门控制这样两大看家本领，在新宝马320i身上还是表现得非常出色。而新奥迪A41.8T所采用的这款涡轮增压发动机虽然并不能算是一款全新的产品，名气似乎也比不上目前大红大紫的2.0TFSI，但这并不能成为埋没其出色本领的理由，最大功率120kW、最大扭矩225N・m，则全面超越新宝马320i的2.0L发动机，另外新A41.8T最大扭矩的爆发点从1950r/min就已经爆发出来，要比对手提前了不少。在实际驾驶过程中，数据上的差距也被事实所印证，奥迪A41.8T提速非常迅猛，起步之后我们可以很快感受到其中的那份畅快，这点表现应该非常适合国人的驾驶习惯。相比之下，新宝马320i的提速感并不像新A41.8T那般犀利，2500r/min之前可能和大家过高的期望值有一些出入，但随后您就会感受到200N・m扭矩所体现出来的稳健而迅速的提速。值得一提的是，新宝马320i在发动机的平顺性方面要优于新A41.8T。　　谈到变速器，新宝马320i所装备的Steptronic6挡手自一体和新奥迪A41.8T所采用的Multitronic无级/手动一体式变速器，可以说都是目前豪华车市场上的“红人”。对于宝马320i来说，变速器最大的变化就是从“5挡”变为了“6挡”，虽然并没有采用奥迪A4那样的无级变速器，但它在运行平顺性以及提速反应能力等方面的表现同样出色，经济性也要比老款车型有所提高。相比之下，新奥迪A4所装备的Multitronic无级/手动一体式变速器似乎更能代表今后变速器发展的方向，平顺性自然不用多说，切换到手动模式时，前进挡也被设置成了7个，看来大家都看到了燃油经济性的重要性。　　底盘方面，新宝马320i采用了自己擅长的后驱形式，而新奥迪A4则是传统的前轮驱动，这应该是两者之间明显的不同，如果您是一位喜欢极限驾驶的消费者，应该能够轻易感受到两者之间的不同之处。得益于常年从事运动型轿车的生产经验，新宝马320i稳健而又充满韧性的悬架系统成为整车的最大亮点，长轴距、50∶50的车身重量分配比例，再加上DSC系统的干预，驾驶者要想轻易超过它的极限并不是一件轻松的事情。在我们尝试完成诸如高速过弯等动作时，车辆所表现出来的轻微倾斜能够让驾驶者放开自己的胆量，这种稳健的感觉似乎已经成为了宝马轿车的代表特征之一。新320i转向系统在低速情况下的力度还是要比普通轿车“沉”了一些，这似乎正是运动型轿车所必备的元素。试驾过程中，尽管开宝马似乎要比开奥迪手上的力度要重一些，但在高速行驶过程中其所呈现出的平稳感觉还是让我们体会到了宝马轿车的真正内涵。相比之下，新奥迪A4就会显得轻盈了不少，这也是该车更加贴近“民用”市场的表现之一，而在悬架的调校方面，该车明显走的是更加硬朗的路线，其中也融入了不少S4这样专门运动型轿车的设计元素，所以在低速通过颠簸路面时，车内的感觉要比新宝马320i更加明显一些，不过该车在高速转弯等方面的表现还是赢得了驾驶者的普遍认同。　　奥迪A41.8T技术型　　发动机型式直4、DOHC、涡轮增压　　排量L1.8　　最大功率kW(r/min)120（5700）　　最大扭矩N・m(r/min)225（1950～4700）　　变速器型式无级/手动一体　　长、宽、高mm4587、1772、1427　　轴距mm2642　　最高车速km/h216　　油箱容积L70　　0～100km/h加速时间s8.8　　排放标准欧IV　　厂家指导价万元34.37　　宝马320i　　发动机型式直4、16气门　　排量L2.0　　最大功率kW(r/min)110（6200）　　最大扭矩N・m(r/min)200（3600）　　变速器型式6挡手自一体　　长、宽、高mm4520、1817、1421　　轴距mm2760　　最高车速km/h215　　油箱容积L60　　0～100km/h加速时间s9.7　　排放标准欧IV　　厂家指导价万元36.5