　　放眼车水马龙的大街，那些驾车者早已不是十几二十几年前几乎清一色的男子汉了。也许每天都不断有香车与你擦肩而过，车上的美女也让你看得目瞪口呆。　　在目前的汽车销售统计中，还没有细分到男女客户分别有多少。因此，有多少女人在开车，这是一个无法估量和回答的数字。但有一点可以肯定的是，女性车主在日渐增多，也许有一天将全面赶超男性。　　但是女性车市场的巨大前景，一直以来却有意被一些厂家忽视掉了。之前还没有哪一个厂家敢声称自己的汽车是一辆为女人量身定做的女人车，就连一向被视作是“女人车”代表的POLO，其厂家上海大众却也从没有正式提出过这个概念。虽然这些年可供女性选择的车型也多了起来，可这些车更多的含义只是“适合女人开的车”，离真正意义的“女人车”概念尚有差距。　　这样的刻意回避究竟是为了什么？难道女性的购买力还没有引起商家足够重视吗？商家真实的想法我们不得而知，不过有一个无法否认的事实是，无论是自购还是赠送，女人的汽车消量在一路猛增。今天是三八节，商场里缺了女人就如同缺了最重要的主角，可车市呢？　　值得庆幸的是，近期，瑞典沃尔沃就提出了一款由女性设计师设计的名为YCC(YourConceptCar)的女性概念车，引起国际汽车界的关注。而上海华普汽车有限公司决定在国内吃“第一只螃蟹”，成为明确提出制造“女性专用车”概念的厂商。华普董事长徐刚表示，华普为此已进行了3年的市场调查和技术准备，“目的就是为了提前抢占女性用车这一细分市场。”此外，重庆长安也准备涉足女性车领域，开发“情侣车”。　　女性购车更重感性　　华普汽车专门策划了“女性车调查问卷”、“女人车，男人谈”活动，针对上百种行业女性进行调查，了解女性汽车消费实际需求，调查中发现，在买车时女性与男性的需求有着很大的不同。而这正是有意参与到女性车市场厂商需要特别关注之处。　　男性更多地关注于车的动力性能、行驶在路上的感觉以及油耗等实际问题。而女性则更多是凭着感觉去选车，很少有女性在选车时会询问车的最高时速、油箱容积等较专业的问题。对女性来说，车不仅仅是代步的工具，更是属于办公室和家庭之外的第三度“私密空间”，是展现自我个性和审美情趣的地方。　　此外，女性对车的安全性能要求很高，因为女性对安全十分重视。而对动力性能则不会过多考虑，因为女士们并不喜欢飙车；女性还会要求较低的养护费用，这和女性比较善于精打细算有关。　　在细节上考虑女性方便　　虽然目前中国市场上已经出现了类似POLO、QQ、雨燕这样的比较受女性喜爱的车型，但事实上，这类身型小巧、外观可爱的轿车更多只是在外形和色彩上满足了女性用车者的审美需求。在满足女性独特需求的功能设计方面与普通家用车还没有太大分别。　　女人的感觉更细腻，对细节的要求更高，车市的首张女人牌自然不会好打。但可以想象的是，尾随华普而至的将会有更多的厂家打女人牌。但真正的女性用车，应该是最大限度满足女性需求的汽车。如果仅仅是看中女性车市场的潜力而一哄而上，则是对女性利益的漠视。也许车商需要更多的关注，是女性为什么要买车，喜欢买什么样的车。