[淘宝10万元自主品牌][今儿北京最堵路口][速腾1.6实拍][质问三大集团为何泄露谍照]　　安全性和经济性是现代购车者考虑最多的选择因素，尤其是在能源紧张的情况下，越来越多的人选择了省油的小型车。那么，选择了小型车是否就意味着与高标准的安全性无缘呢？小型车的安全性到底如何呢？　　为了说明这个问题，我们可以做如下的假设：如果你是一位技术不错且遵守交规的司机，那么你遭遇交通事故的概率将很小，除非遇上了躲也躲不掉的恶运。比如你正常行驶通过十字路口的时候，突然被交叉方向闯红灯的车结结实实的撞在了侧面。这种情况下，谁能挽救你呢？这取决于你的座驾的车体结构设计和你购车时所选择的安全配置。在这千钧一发的瞬间，你惟有祈祷自己的爱车选择是正确的―――这是一部安全的车。　　IIHS统计：小型车事故死亡率高　　在汽车撞击事故中，对车内人员保护影响最大的是汽车的主被动安全装置、汽车自重以及车身抗翻滚能力。美国高速公路安全保险协会(IIHS)自2003年以来对不同级别的车型每百万辆的交通事故死亡人数进行了统计，最新的统计数字对小型车车主来说可不是个太好的消息。　　很明显，大型车的事故死亡率明显低于小型车。但是对这个统计结果的解读不单纯局限于车型本身，也有人为因素。以卡车为例，小型卡车的事故死亡人数要高于大型卡车。这是因为小型卡车的驾驶者多为青年男子，他们胆大心粗，最容易发生严重交通事故。与之形成鲜明对比的是那些经验丰富的老司机，他们不急、不躁，遵章驾驶，因而离那些恶性交通事故最遥远。同样的道理还体现在那些驾驶小型SUV的女性司机身上，她们为降低小型SUV事故死亡人数作出了不小贡献。　　碰撞测评等级：级别越高越安全　　目前，各种车型的碰撞测试评级是很多购车者要考虑的关键指标。美国高速公路交通安全局(NTHSA)和美国高速公路安全保险协会(IIHS)都通过车辆对驾驶者的安全保护效果对车辆进行从5星至1星的优劣评价。然而这种评分只是对同一级别的车型具有指导意义，如果一辆5星级的小型轿车与一辆即便是3星级的大型轿车相撞，最后结果也是可想而知。但尽管如此，IIHS和NTHSA的调查都表明，碰撞测试级别越高的车型，在交通事故中对驾驶者的保护效果越好，不论小型车还是大型车。这个结论似乎又给了那些小型车的计划购买者不小的安慰。　　随着汽车的安全性因素对购车者选择的影响越来越大，精明的汽车厂家也在广告中争相强调产品的碰撞测试等级来吸引购车者，本田汽车甚至直接把新车的碰撞测试具体得分在经销商处进行公布。　　专家建议：安全驾驶最重要　　作为小型车购买者来说，也许专家的三条建议值得借鉴。第一，最大可能地选装先进的安全配置，如ABS和侧面安全气囊就是最关键的安全装置。第二，要考虑汽车的加速性能，因为一辆从0加速到100公里/小时10秒左右的轿车带给你的不仅是速度与力量的感受，还能在复杂交通区域和紧急情况时帮助你应付自如，摆脱危险。第三，也是最关键的，在现有的技术条件下，人还是绝大多数交通事故的主角，要想长久地享受汽车带给我们的无尽生活乐趣，惟有4个字：安全驾驶。热贴推荐:一个车盲的心声