　　尹家绪总是习惯把自己的议案搞得很长，去年的一纸“万言书”让人记忆犹新，虽有哗众取宠之嫌，但是本山大叔告诫我们“别看广告看疗效”，以尹家绪为首的取消各地对小排量汽车歧视性政策的呼声得到了政府部门的明确回应，“限小”果然停了。　　今年尹家绪的议案比较多，有五项。李书福、尹明善、左延安等汽车界的代表和委员也提出了许多非常值得关注的建议。当然建议不在多，而在精要。归纳今年关于汽车行业的提案和议案，有几个大家共同关注的热点值得讨论：一是培育和提高汽车行业自主创新能力问题；二是从税收、资金、技术等方面支持发展自主品牌汽车企业的问题；三是加大自主品牌汽车政府采购力度的建议。这些问题亟待破解，相信国家政府部门会很快给出积极的回应。　　从纳税数额上来讲，可能汽车行业的国有企业以及合资企业贡献率要远远大于民营企业，大于自主品牌汽车企业。但从汽车产业发展政策和方向上来看，自主品牌企业的推动力却前所未有地正在迸发，它们在我国汽车产业中的话语权也正在加大。当然自主品牌是媒体追逐的热点，也是大众关心的焦点，它们的老总也愿意出来说说，政府部门也愿意倾听他们的声音，看起来大有盖过传统“三大”的风头。　　自主品牌老总敢说，理直气壮，说明他有资本，腰板挺硬。国家不能忽视这股力量，首先它们已经成了气候，它们日益壮大的实力表明这是不可遏制的潮流，它们对国家的贡献正在上升。自主品牌企业在几乎没有国家扶持的情况下显出了旺盛的生命力，探索出了一条自主创新的新径，对于目前徜徉在合资企业里的“三大”来说既是警醒，又是经验。我们还不得不说自主品牌企业的民族性，它继承了中华民族的光荣传统，艰苦奋斗，自力更生，以星火燎原之势燃遍大江南北。作为政府部门，过去过分地重视大型国有企业，使之走上了一条歧路，实在是有愧于我们的自主品牌企业。随着汽车行业兴起自主风气，这股力量将由民营和国营、大企业和小企业、业内资本和业外资本共同凝聚而成。　　笔者预言，将来中国汽车产业的格局应该是自主为主，合资为辅。　　我很想称呼“三尹”、李书福、魏建军、左延安等人为“汽车英雄”，这样的称呼胜过“汽车精英”。英雄总是无畏的，而精英总要顾忌一些东西，比如脸面。以前大家瞧不起自主品牌企业，现在则对合资企业怨声趋多，说明英雄早晚会被认可的，会被记住的。他们对于中国汽车工业的贡献有目共睹，对于改变中国汽车格局的努力成绩显著，对于竖起民族大旗的勇气值得嘉许，他们的成长史也值得大书特书。他们呼吁改善中国汽车发展环境，给自主品牌企业创造良好的发展条件，给老百姓买车、用车提供更多的实惠，我觉得他们不是自私的，这样的全局观念是符合中国经济发展方向的。　　给我一个支点，我就能撬起地球。目前，自主品牌企业在发展过程中还受到这样那样的限制，遇上各种阻碍，他们渴望改变现状，渴望政府给以积极扶持，有必要还需政府出面摆平一些国际问题。自主品牌汽车企业正在积极地实施走出去战略，也需要国家的支持。所以，汽车界的两会代表和委员们提出这些建议也就不足为奇了。请相信，他们能够改变中国汽车，也必将能够改变世界汽车。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。