   铃木在第76届日内瓦车展上展出了与意大利菲亚特联合开发的“SX4”。　　该车是铃木继雨燕（Swift）及Escudo之后推出的又一款全球战略车，将于2006年春季在英国上市。铃木主导了该车从开发到生产的整个过程，菲亚特将采用“Sedici”这一车名来销售SX4。　　SX4融合了小型车“雨燕”及小型SUV（多功能运动车）“Escudo”的设计，是一款5门5座小型运动车。“采用新开发的底盘”（解说员）。　　将首先于2006年春季在英国上市1.6L排量发动机“VVT”配套使用5速手动变速箱的车型。接着将在2006年夏季追加1.9L排量涡轮发动机“DDiS”（菲亚特生产）配套使用6速手动变速箱的车型，而且还可选配面向汽油发动机的4速自动变速箱。　　汽油发动机（1.6L排量）的最大输出功率为79kW（107PS），最大扭矩为145N・m。柴油发动机（1.9L排量）的最大输出功率为88kW（120PS），最大扭矩为280N・m。　　“SX4”包括四轮驱动款及两轮驱动款。车身尺寸（四轮驱动款）为长4100（4140）×宽1730（1755）×高1565（1620）mm，轴距为2500mm。行李舱为270L，折叠后座席后可增至625L。　　悬挂方面，前、后分别采用麦花臣式和扭杆式。图2：“SX4”后视图图3：“SX4”仪表盘图4：菲亚特“Sedici”图5：菲亚特“Sedici”后视图图6：菲亚特“Sedici”仪表盘