　　近来，我国汽车产业正处在一个极为微妙的发展格局，一方面，跨国汽车企业看好中国这个大市场，纷纷加速了进入中国的步伐，一方面，国内自主派系的企业，加速推进自主品牌的产品，向市场投放，中国已成为世界上汽车产业竞争最为激烈的一个地域。我们认为这种形势，不能简单的归纳为国际品牌和自主品牌两大阵营之间的争斗，因为，在众多跨国汽车企业中都已经走上中外合资的道路，而且个别跨国汽车企业已公开表态，也要搞合资企业中的中国本土化品牌，真是处在一种你中有我，我中有你状态，可以说大家都在为发展中国汽车产业中求利益，但突出的表现为日系、美系、欧系、韩系、自主派系之间的一场大混战。对自主派系来说，真正行动的也是近几年的事，在竞争中并不居主导地位，但阵地却在不断的扩展，前景大有希望，不过不应过于自信。　　据有关资料，大家可以先看看几份很有意思的品牌状况的图表：　　　　　　　　　　到2005年，我国汽车品牌总数为355个，其中自主品牌为245个，占总品牌数69%。2005年国内自主品牌汽车市场份额为62.9%，比2004年上升了3.4%，合资品牌市场份额31.7%，比2004年下降到9.4%。　　从车型分类情况看　　载货汽车品牌总数97个，其中自主品牌占88个，为载货车总品牌数90%，2005年自主品牌市场份额为98%，比2004年上升了3.8%；　　客车总品牌数158个，其中自主品牌占120个，占客车总品牌数76%，2005年自主品牌市场份额为98.5%,比2004年上升了3.3%；　　轿车/乘用车总品牌数为100个，其中自主品牌为37个，占乘用车总品牌数37%，2005年自主品牌市场份额为56%，比2004年上升了37.6%。　　从乘用车各派系情况看：　　自主系：2005年市场份额30.97%，比2004年上升学12。57%；　　欧系：2005年市场份额23.41%，比2004年下降7.19%；　　美系：2005年市场份额12.97%,比2004年下降0.13%;　　日系：2005年市场份额21.9%,比2004年上升1.15%。　　韩系：2005年市场份额10.75%,比2004年上升1.15%。　　从乘用车分类情况看：　　2005年微型车自主品牌销量占73.4%，　　2005年小型车自主品牌销量占51.4%，　　2005年中级车自主品牌销量占8.3%，　　2005年中高级车自主品牌销量占4.2%,　　2005年MPV自主品牌销量占有43.4%,　　2005年SUV自主品牌销量占54.7%。　　从以上一些数据分析，我们认为：　　一、从总体上看，我们自主品牌的汽车已经占有相当的优势，特别是在载重汽车和客车方面更为明显。2005年汽车销量为575.82万辆，自主品牌销量为362.19万辆，占总销量的62.9%。　　2006年，由于微型和小型车的销量增长仍占重要地位，所以自主品牌汽车的销量比重仍会有较好的增长。　　二、在载货车上，自主品牌的优势在于中型载货汽车上，国际上中型载货汽车不属重要产品，产量很低，我国由于地区广阔，农村和偏运地区需求很大，所以这方面优势仍会保持发展下去。在客车上自主品牌的产销量已居绝对优势。因为客车基本上属于劳动密集型和科技型并存的产品，国际上已将客车制造转向发展中国家，所以逐步的造就了中国成为客车产量居世界第一的大国地位，而且客车的研发能力也比较好，可以说已接近于国际先进国家的水平。　　载重汽车和客车还是我国汽车产品出品的主导力量，而且不仅是产品出口，还又可以到国外设立跨国工厂。　　但载重汽车和客车产业主要问题在于底盘的水平还比较低，和国际先进水平还有不少差距，还要一些关键零部件也是这样，这是我们努力改进的方向，特别对大的重型货车我们与国际水平差距仍较大。　　三、在轿车/乘用车方面无论是产量与质量，品牌与未来型产品投入的实力上都有很大的差距。　　2005年为什么自主品牌乘用车增长幅度较快，这主要是交义型乘用车统计方法上改变，我们对微型客车生产企业的产品开发和技术改造能力较强，有83.15万辆交叉型乘用车列入乘用车统计范围，其中大部分是自主品牌的。同时一些以小型轿车、微型客车为主的企业，迅速成长，如奇瑞、长安、哈飞、江淮、福田、吉利等企业，都不甘落后，品牌扶摇日上。　　在SUV、MPV方面自主品牌基本是平分天下，但自主品牌优势也会逐步提升。　　四、在各国派系汽车竞争中，日、韩系市场份额不断上升，美系市场份额稳步的提升，以德国为代表的欧系市场份额不断下降，但2006年可能有好转的迹象，这说明我国汽车竞争的变化因素是很复杂的，国外汽车跨国公司如何更好适应中国市场的需求，还有不少营销战略要研讨。　　五、我们还要清醒地看到，我们自主品牌建设的道路，还是一条极为艰难的路子，特别是在轿车方面自主品牌的弱势，将是较长时间上居低落地位，有待扭转。即使是在载货车和客车上自主品牌的品位也有待提升，绝不能有了一些成绩，而陷入盲目自信的地步，还要搞好持续创新工作。　　所谓品牌，品是商品，牌是信誉，品牌是建设在市场上有好信誉的商品，而品牌的建设则是建立在企业研发能力的基础上，这恰恰是我们汽车产业一个软肋，产品研发水平和创新能力的低下，怎么能有条件建设良好的品牌呢？更不要说是创名牌了。我们还要在产品研发上加紧与国际产、学、研的合作和联合，建立自立品牌不是搞封闭，还要更开放。我们说产品的研发，是企业的核心竞争力，没有高度的核心竞争力，品牌就无从说起，但产品研发并不等同于品牌力，品牌的建设，则是企业整个产业链上综合经营能力的体现，是国际竞争力的重要支柱。当前，我国汽车产业已经从提高研发能力的沉睡中清醒过来，她一旦醒了，就一定会不甘落后的勇猛前进，就会努力摆脱国外汽车品牌高高在上，占据中国汽车市场的局面。　　六、全球化时代，品牌赢天下。“十一・五”规划期间可以说是中国汽车自主品牌真正开始觉醒的起航年代，即将进一步推动着我国汽车自主品牌市场竞争格局的变化。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。