　　记者近日获悉，首次成功引进奔驰“面向未来”品牌中心概念，并于今年1月6日正式开业的北京奔驰星徽旗舰销售中心，再次抛出大手笔，他们将联合国内颇具实力的汽车销售服务公司和国内前三名的保险公司，推出“星徽旗舰奔驰文化之旅”活动。　　自3月1日到4月20日，凡是在北京奔驰星徽旗舰销售中心购买奔驰轿车的前50名用户，将获得星徽旗舰销售中心提供的终身享受的材料、工时费八折优惠卡（E280除外）。据悉，一般用户只有在维修保养三年以上，并维修金额累计到一定数额，才仅获得工时八折的银卡，而在星徽旗舰购车的新用户（E280除外）当时即可获得材料、工时费八折优惠卡，开辟了国内奔驰维修的先例。本次活动中，星徽旗舰店还将在前50名购车用户中抽选5名参加“星徽旗舰奔驰文化之旅”的文化活动，每位中奖者可带一名家属前往。中奖者将有机会参观亚洲第一家奔驰旗舰店――新加坡奔驰旗舰店，亲身体验奔驰旗舰店在新加坡所营造的品牌文化氛围和购买体验，还可以感受新加坡、马来西亚的异域人文风情。　　北京奔驰星徽旗舰销售中心坐落于北京市朝阳区东三环潘家园桥南200米路西侧，是中国第一家奔驰旗舰店的过渡展厅，同时也是北汽控股进入汽车零售业最有影响力的作品之一。据悉，星徽旗舰销售中心的成立之初，“以人为本，客户至上”的营销模式就受到了业界及消费者的广泛关注。在试营业期间，该中心每天就有十几台车的订单，正式开业之后，现场及电话咨询更是蜂拥而至，订单数量也成倍上升。本次星徽旗舰销售中心投入百万巨资回报购车新客户，目的正是答谢广大用户的厚爱，吸引更多的消费者分享奔驰旗舰店独有的品牌文化，找回汽车消费市场上久违的“上帝”感觉。　　同时，星徽旗舰销售中心也不忘为老客户排除后顾之忧，积极与中国人民财产保险股份有限公司、中国平安保险股份有限公司、中国太平洋保险股份有限公司合作推出包含事故救援、保险理赔等内容的“一站式”服务。针对所有在上述三家保险公司投保的星徽用户推出了北京市五环以内24小时事故救援、免费送油服务，最大限度的提供完善的事故救援保障。同时有针对性的推出上门取车，快速、便捷分期付款服务。北京奔驰星徽旗舰销售中心这一系列的举措不仅排除客户的后顾之忧，增加了品牌的亲和力，同时也佐证着星徽旗舰销售中心所代表的代表人文色彩更浓的售后服务模式。　　作为国内唯一一家奔驰旗舰店，北京奔驰星徽旗舰销售中心的宗旨就是为顾客提供特色的产品和服务的购买体验，不仅包括销售、售后的良好表现和面向未来的强有力品牌展示，更强调与竞争对手不同的“购买体验”。星徽旗舰销售中心将坚持“五个一”的原则，即：技术一流、设施一流、管理水平一流、人才素质一流、建设设计和装饰一流。除此之外，星徽旗舰店还将承担一些旗舰店的附加职能，包括地区培训、举办奔驰轿车市场营销活动、文化活动、政府采购及大宗销售的供货等。本次活动的售后服务中心同样实力强大、服务一流，拥有亚洲最大的维修厂，并按照奔驰公司的标准引进了代表世界先进水平的仪器、仪表设备和维修检测准用工具，特别针对星徽旗舰销售中心的用户提供“绿色维修通道”。本次星徽旗舰推出的“星徽旗舰奔驰文化之旅”活动，体现了北京奔驰星徽旗舰销售中心向消费者提供良好售后服务和独特购买体验的承诺，也凸显出奔驰品牌欲在中国市场成就一番事业的决心。　　