   东风雪铁龙将在什么时候推出新车？这款新车究竟是不是C4？如果是一款全新的车型，它会有怎样的定位呢？随着东风雪铁龙新车研发项目的不断进展，我们在国内各大媒体上看到了有关该车的一连串问题。谜团的不断出现，当然会吸引各位爱车人士的喜爱，同时也为凯旋(报价;图片)的最终面世提供了非常理想的铺垫。　　2006年2月18日，东风雪铁龙在深圳向所有关注该车的朋友公布了上述“谜语”的答案，除了新车的主要配置、技术参数以及价格区间之外，还宣布该车开始正式接受预订，“20万元左右”的价格也势必会引起中高级轿车的又一番你争我夺。　　按照东风雪铁龙的说法，凯旋的目标用户群为年龄在25～45岁之间，具备较高学历的中青年人士，这样一款全新4门3厢轿车可以说是他们的“量身”之选。从该车的外形尺寸上来看，“4802mm、1773mm、1512mm”这样的成绩已经足够胜任B级车的定位，绝对不会输给国内任何一个竞争对手，同时也为理想的内部空间打下了良好的基础。外形设计方面，凯旋在充分体现雪铁龙一贯的造型风格的同时，融入了更多充满时代气息的设计元素。和散热格栅融合在一起的双齿轮标经过镀铬处理，成为整个车头设计的点睛之处。而“飞去来器”形状的前大灯不仅仅为车辆添加了几分“精气神”，消费者更能够体会到其中的那几分法国式的尊贵与典雅。　　总体来说，凯旋的外形可以用“稳重而不失活力”来形容，而且内饰的设计很容易让您找到耳目一新的感觉。首先要说的是凯旋所采用的中置数字式仪表盘，尽管这样的设计我们并不是第一次见到，但其所具备的各项功能足够让人刮目相看了。凯旋的仪表盘并没有和中控台融合在一起，更加醒目，方便驾驶者识别，其中除了常见信息之外，还融合了保养指示、油耗、儿童锁功能启动等信息。值得一提的是，该仪表盘采用了感光式自适应设计，可根据外部光线的强弱自动调节对比度，无论周围光线如何变化，驾驶者都可以轻松读取相关行车数据，提高便利性的同时也兼顾了行车的安全。除了仪表盘之外，凯旋身上另外一项独特设计是它的中央固定集控式方向盘，当驾驶者转动方向盘的时候，其中央部分是相对固定的。这种设计的好处在于，许多功能键都可以放置在方向盘固定部分，既方便了操作也使得中控台可以设计得更加简洁。车辆绝大多数舒适性设备的操控都可以通过方向盘来完成，这个过程驾驶者的双手不必离开方向盘，大大提高了行驶的安全性。　　虽然凯旋的尺寸只能算是中高级轿车，但在整车所采用的各种装备上来看，它更像是一辆高档轿车。舒适性装备方面，全汉化行车电脑能够为驾乘者提供超过700条的信息，几乎涵盖了乘员所有想知道的东西；分区自动恒温空调，借助阳光强度传感器可以根据太阳照射的强度和外部温度自动调节空调出风的风速和温度；多路传输系统CAN网络，数据通过两条电缆传输，极大地提高了系统的可靠性。安全性方面，随动转向双氙气大灯，在夜间行车的时候能够随着方向盘转过一定的角度，帮助驾驶者获得更加理想的照明。此外，ESP、EBA、限速器等功能即便是在高档轿车领域也并不算多见。值得一提的是，在凯旋上所使用的90%的材料可以回收。　　据了解，凯旋将会先期采用一款2.0L16V汽油发动机，它也被同样采用在C5轿车身上。经过技术人员的努力，这款装备在凯旋身上的发动机最大功率和最大扭矩分别达到了108kW和200N・m，成绩也比在C5身上略胜一筹。据厂家介绍，凯旋0～100km/h的加速时间的成绩为9.9s，这在国内的同级别轿车当中足够称得上名列前茅了。　　总之，作为一款全新的车型，雪铁龙将凯旋（C-Triomphe）的全球首发地选在了中国，足够表明这块市场的重要之处。对于东风雪铁龙来说，该车自然是凝聚了厂家太多的心血与希望。而凯旋究竟会有怎样的市场表现呢？答案当然还要看中国市场对它的认可程度了。　　技术参数　　发动机型式16V　　排量L2.0　　最大功率kW108　　最大扭矩N・m200　　长、宽、高mm4802、1773、1512　　轴距mm2710　　变速器型式-　　0~100km/h的加速时间s9.9　　最高车速km/h205　　预计售价万元20左右