　　午后的暖阳从疏密的竹林间洒下斑驳的光影，投射在静如处子的银色小车上。我第一次那么近距离地端详雅绅特――这匹来自北京现代的马。　　早就听说北京现代今年将要引进韩国现代的畅销经济型轿车Accent，中文名叫雅绅特，虽然它与东风悦达起亚千里马一脉相承，但千里马是Accent的第四代产品，而雅绅特则是其最新的第六代车型。日前终于有机会一试这款最新的Accent。　　暖洋洋的午后，阳光松松地泻在城市每一个角落。同事说，这么好的天气，正是遛马的好日子。于是，5个膀大腰圆的大男人吆喝着一起钻进这辆圆头圆脑的银色小车，朝着阳光照耀的地方前进。　　5个大男人坐在车上，倒也不觉得挤，本以为后面的兄弟会叫苦连天，但事实上虎背熊腰的他坐定后发现并非我们想象的那么局促，虽然不可能获得大车的宽松度，但腿部空间和头部空间都还是得到了很好的保障。家庭轿车定位的雅绅特座椅编排灵活，后排座位既配备了手枕，还可做4／6分割折叠，跟后车厢打通的话，那就有小面包那样宽敞的行李空间啦。　　沿体育场路，转进延安路，此时虽不是早晚高峰，还是有好多午休出来shopping的人们，一番摩肩接踵车水马龙的热闹景象。但见我们这辆雅绅特在这方寸之间，腾挪转换，调头翻身，煞是灵活。一位平时开惯大车的车友说要是他的车到了这里，恐怕得卡在小道上招来白眼。　　怠速时发动机的噪音与震动都非常轻微，推入D挡，轻踩油门起步，4挡自动变速箱的换挡颇为平顺，低转速时驾驶感觉相当轻松畅快，轻点油门稍稍用力动力略有迟顿，但紧接着迅速跟进，一脚到底轰全油门，动力输出源源不断。变速箱会立刻强制降挡，从繁忙路面上的40km／h到100的速度提升都很快，清晰直接，继续往上攀升，加速力道就有所削弱，有迟滞感，等到了130km／h，再往上提就得有些耐心等上那么几秒钟了，最后在没有前后来车的大宽路上强行拉到了145km／h，我们已是心满意足，毕竟只是一款1.4L排量的小车哦，还是满客，不好要求太高的。　　路上有很多小弯和低坡，雅绅特应付这些路况相当轻松，方向盘对于路况的反应也很良好，可以轻而易举地做出指向。就是高速过弯时有点侧倾，但依托于底盘的扎实和座椅的良好包裹性，坐在后座的人感觉不很明显。悬挂调校很柔和，滤震的同时带给我们更多的是舒适，但路感和驾驶乐趣也缺失不少。刹车反应良好，给我力道渐进的感觉，突然情况下的紧急制动时ABS反馈适中。大轮胎的抓地力也相对出色。　　从天目山路拐进灵西隧道，再绕到梅家坞，最后一头扎进云栖竹径，在这里晒太阳，既能感受到暖烘烘的热量，又不至于被直晒得难受。太阳从疏疏密密的竹影间洒下斑斑驳驳的光芒，投射在静静卧在竹林中的雅绅特上。下得车来，终于可以近距离地端详一下雅绅特了。　　雅绅特原型车的定位是两厢半的车型，北京现代版的雅绅特更像是一款准三厢车。车身线条简洁流畅，呈现出一种圆润的动态。前脸有几分索纳塔的影子，几乎成为现代汽车标志性的长方形散热格栅，一个现代汽车的H形标志赫然镶嵌其中，多边形的前大灯造型独特，还有与车身同宽的低进气口，长长的雾灯嵌在其中。无缝一体式的后部设计相对柔和，显得结实饱满。小车却有一双大鞋子，15英寸铝合金轮毂的拱形设计，使得雅绅特又散发出活跃的运动气息。　　接下来可以盘点一下车内的配置了。人性化的内饰早已成为韩国车占领市场的制胜法宝，雅绅特也不例外。除了双气囊、ABS＋EBD、真皮座椅等常规配置外，还有自动空调、6碟CD、行车电脑、音响及手机免提控制功能的真皮方向盘、前后盘式刹车等众多装备。此外，雅绅特还装备了倒车雷达、座椅电加热等高档配置。雅绅特的内饰以仪表台中间为界分为深兰与浅米两色。中控台按键布局简洁合理，手感很好。仪表盘采用亚光金属装饰，黑底白字的设计非常醒目。可随意移动的圆形烟灰缸也是雅绅特的一个亮点。可兼容MP3的音响系统标准配备了6个喇叭，音质悦耳。　　不知不觉，过去了两个钟头。在打道回府的路上，我忽然想到北京现代另一款小车伊兰特，“伊兰”应该是一位小家碧玉，“雅绅”应该是一位翩翩绅士，似乎北京现代刻意为伊兰特打造出一款阳刚十足的情侣车。至于雅绅特能否延续伊兰特去年的辉煌，那是后话了。