　　谍照通缉令千元现金等你拿 [三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　2月24日全国的网络媒体同时收到一个位网友发出的海马汽车自主品牌新车的谍照（2月24日搜狐报道），这也就间接宣布了海马汽车要推出自主品牌新车了。经过一个星期的谍照征集终于我们看到了这个车无伪装的样子了。自主推出的马3真的好看吗？　　从照片中看到这款自主品牌新车好像还留有福美来的痕迹，前大灯经过重新设计加大反光面积，前网格也是尖尖突出略有马3的影子。保险杠是全新开发的散热口明显加大有利于水箱的冷却，只不过两边的投影式雾灯过于小巧，感觉有点不协调。尾部明显抄袭马3，并且加有导流板。后备箱打有“family”与“海马汽车”及“海马商标”，这表明这款车完全属于海马自主开发并且目前暂延续福美来的称呼。内部设计大胆而前卫，借鉴马3的炮筒型仪表盘设计和其他元素，中控台采用整体造型配金属面版装饰，另外还有屏幕不知道是DVD导航还是VCD导航。你会买这款车吗？　　目前这款车已经在国家发改委最新披露的新车生产目录里，估计年内就可以下线了，喜欢的朋友可以在耐心等待。此外，业内人士分析价格估计在10万元左右也就是保持福美来目前的市场。给海马汽车一些鼓励　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作本人观点，与搜狐汽车无关。　　更多谍照・谍照密探售价14到15万江淮版现代桑塔菲(03/0710:02)・2006年度部分热门车有望改款车型榜(03/0707:52)・国产帕萨特B6现身一汽主力车型谍照全公布(02/2809:24)・搜狐谍照小组再次曝光一汽神秘轿车C301(02/2717:34)・改款宝来A4是否值得期待？无伪装照片露面(02/2709:18)