 　　【2006年3月8日北京】备受市场关注的全新Mazda3媒体新闻发布会在北京隆重举行。出席本次活动的有来自日本马自达汽车公司、长安福特汽车有限公司及一汽马自达汽车销售公司的主要负责人，以及来自国内外近300家的新闻媒体。马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3[三八女性购车专场] [谍照密探江淮版现代桑塔菲] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　Mazda3全球投放三年尽享殊荣　　Mazda3是马自达公司继成功投放Mazda6之后的又一款战略性车型，2003年投放市场以来，获得了全球高度好评，在世界主要地区荣获了60多个重要奖项。新Mazda3吸收了包括新Mazda6在内的所有新一代马自达产品的精华，它全面体现了马自达品牌的精髓――“良好感觉、丰富创意、动感活力”。　　新Mazda3核心技术全面升级定位“紧凑型高性能轿车”　　新Mazda3对包括发动机、车身、底盘等关键部在内的核心技术进行了全面升级，产品档次得到了大幅提升，是一款真正意义上的“紧凑型高性能轿车”。负责马自达中国事业的尾崎清在发布会上表示：为了向中国消费者提供愉悦和安全的驾驶感受，对发动机、车身强度都进行了大幅改进；为提高乘坐舒适性，调整了悬架系统，并提高了内饰的品质；同时，融汇了最新技术的新Mazda3，率先选择了在中国投放，早于全球其他主要市场。　　动力强劲马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3　　新Mazda3采用了世界先进的MZR发动机技术，首次搭载了2.0LS-VT发动机。S-VT可变正时控制系统，VIS连续可变进气系统和高精确电子阀门控制技术的共同应用，使发动机的最大输出功率达到110Kw，领先于其它国产车同排量发动机，并使其无论在高速还是中低速的状态下，均能产生强劲而平滑的动力输出，极大地提高了产品在中低速的加速性能。0-100公里/小时的加速时间仅为9.2秒，最高车速超过200公里/小时。　　操控敏捷马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3　　新Mazda3匹配了达到跑车水平的五速手动变速器和四速手/自一体变速器，采用了麦弗逊式前悬挂系统和多连杆式后悬挂系统，极大地提高了整车档位切换的平稳性、高速行驶稳定性和驾乘舒适性；新Mazda3通过对车身局部刚性、整体刚性和振颤抑制性的加强，增强了车身的抗扭曲性能，极大地提高了整车操纵稳定性，并降低了整车高速行驶时的振动和噪音；车速感应式电子液压助力转向系统(EHPAS)的应用，使车辆低速行驶时转向更轻盈，高速时更平稳，极大地提高了车辆转向时的可控性。　　安全无忧　　新Mazda3秉承了马自达品牌一贯坚持的高安全性的产品特色，在主动安全性方面，采用了前后大直径制动盘、大型真空助力器和低膨胀率刹车软管，并辅以ABS（防抱死制动系统）+EBD（电子制动力分配系统）+BA（机械制动辅助系统）的整合式电子安全装备，使其百公里车速至静止状态下的制动距离仅为37米，领先于竞争对手。在被动安全性方面，新Mazda3采用了坚固的3H车身结构，有效降低了车辆撞击时的车身变形；易脱落式发动机/底部横梁构造设计的运用，避免整车高速碰撞时发动机位移过大，影响驾乘人员的安全；配置了前双气囊、双侧气囊、可溃式转向柱、可溃式刹车踏板、预紧式安全带等安全装备。　　工艺精良　　新Mazda3的制造工艺堪称一流，无论是外观还是内饰，均给消费者带来愉悦的美感和很高的质感。在制造过程中，充分考虑人的感官感受，使其达到赏心悦目的效果，实现了整车内外部接缝均匀，线条流畅，简洁大方；车门开启、关闭时的力量和声音，足以让消费者感受到这一高级轿车的设计水准和制造品质；三眼筒式仪表组合、一体式仪表盘设计，体现了“技术的马自达”创新而务实的设计理念和工艺技术；高级真皮座椅、桃木内饰、6碟CD、自动空调、可调节方向盘、遥控钥匙、电动天窗和电动开启油（后备）箱等先进装备，彰显出新Mazda3的时尚与豪华。　　一汽马自达汽车销售有限公司总经理山田宪昭先生表示：马自达公司将其全新换型的新Mazda3第一个投放中国，开创了国内新车型投放的先河，充分体现了马自达公司对中国市场的高度重视；新Mazda3的投放改变了一汽马自达经营单一车型的历史，也标志着国内“紧凑型高性能轿车”市场已经进入与国际接轨的新阶段，她必将成为追求“产品高性能、生活高品位”的广大消费者的首选。　　　　