　　本报讯气温逐渐升高，车市明显好转，上周末到汽车城看车的消费者络绎不绝，很是热闹。而车市似乎也没让消费者失望，最近一个星期，无论是来自汽车厂家的调价，还是经销商的让利，都在进一步把车价带向抛物线下方。特别是本周一，一汽大众的调价更是给早春车市注入了兴奋剂。　　伊兰特继续发力　　2006年的初春，北京现代的开局显得有点气势逼人。上周，北京现代价格直线下降，市场上伊兰特、索纳塔均下浮10个点，有些地方甚至出现了11个点的让利空间，伊兰特基本型已经降至9.9万元以下，基本回到春节前的历史低点，据说新车雅绅特上市将占用部分生产线，从而伊兰特的价格将小幅回调。北京现代经销商的展厅里已经可以看到雅绅特的实车，但价格估计还要过两天公布，基本在6万~9万元之间。　　更多品牌群起降价　　针对伊兰特降价，本周赛拉图、福美来都做出了相应的降价反映，凯越的优惠幅度也从前一周的2000元扩大到4000元。　　本周，广本飞度两厢和三厢1.3手动售价都是88800元，三厢全系列下降8000元，两厢全系下降11000元，“车无一日鲜”，新雅阁由原先的加价5000元变为优惠5000元销售，目前售价234800元，比春节左右刚上市时身价降低了10000元左右，可见广本系列车型跌幅还是很大的；日产系列本周价格松动的也比较明显，一直热卖的骐达、颐达基本型由原来的下浮2000元到现在下浮3500元，其他款型甚至下降4500元。　　就算是一直订单式生产，价格比较稳定的丰田系列也开始小幅波动，这周威驰的市场价下浮了3000元，花冠也有1800元的降幅。准新车福克斯的价格防线也不再牢不可破，随着产能增大，加上上月销售淡季，也以降价促销。　　老三样终于坐不住　　这周最振奋人心的是老三样的动作：继上海通用等厂家的调价“风暴”之后，一汽大众旗下全系列车型展开了一场久违的价格调整。此次价格调整涉及到捷达、宝来、高尔夫三大系列，最大降幅达1.71万元，其中以捷达伙伴与高尔夫1.6手动时尚型分别降到7.98万元与12.08万元而特别令人关注。　　这几款口碑不错的成熟车型在民间不乏追捧者，只是因为价格门槛将很多人挡在了外面。守望了许久，一汽大众终于摆出了降价的姿态。经销商宝通汽车的陈经理告诉记者，但根据目前的车市行情，一汽大众最新拟定的车型价格有多款已经低于目前车市的实际成交价格数千元。虽称不上是“降价风暴”，却也在一定程度上迎合了消费者的需求。　　而就在上周，上海大众也刚刚调整了旗下普桑的价格，一降就是5000元。一切似乎表明，在众多新车型的市场蚕食下，老三样终于坐不住了。这似乎意味着，一场新的价格战将在3月车市开打。