　　编者按汽车正快步走进千家万户，可就当人们企盼着要享受有车生活的时候，围绕买车和用车的种种不诚信现象却成为压在“准车族”和“有车族”胸口上的大石。　　又一个3・15来临之际，我们和消协及汽车行业协会一起，将一些较为典型的不诚信现象和案例在此曝光，有关专家还对此作了提醒，希望你的有车生活不再沉重。　　问题车当新车卖　　去年5月，萧山杨先生在当地一汽车公司购入1辆东风日产尼桑阳光宝石黑轿车。7个月后，杨某驾驶此车到该汽车公司维修部做定期保养查询电脑资料时意外发现，车子竟然在4月份有过修理记录，修理项目涉及16个零部件，维修费高达1万多元。后经工商部门调查，此车曾因工作人员代为办理牌照时出过车祸受到损坏，但该销售商将事故车修复后隐瞒真相，作为新车出售。最后工商部门责令该经销商赔偿杨先生24万元。　　安吉消费者宋先生买到的新车更离奇，竟是辆假车。宋先生在当地一汽车销售公司买了一辆桑塔纳2000型轿车，上路后毛病不断。原以为是汽车质量不过关，但汽车生产厂家的鉴定结果令宋先生大吃一惊：这辆汽车居然是假桑塔纳，生产合格证、注册登记表、车辆检验单，全是伪造的。　　欺诈指数：★★★★★　　专家提醒　　消费者在提车前，要查对出厂证、保险单、保修单、说明书，还要查验汽车出厂年月、车架号、发动机号等，然后仔细查看油漆颜色、全车颜色是否一致，车身表面有无划痕、掉漆、开裂、起泡或锈蚀等。　　还要检查汽车机器各部位有无漏油，如发动机的油底壳、变速器和后桥等。另外，检查里程表有无记录数字（里程表在60公里以下的，都可以认为正常）。值得注意的是，有的经销商为了保证新车的“零公里”，采取断开液晶里程表电路或拔掉机械传动式里程表软轴的方法来“蒙”消费者。　　新车买回家病不断　　去年上半年，杨先生花7万多元买下了一辆经济型轿车，新车用后一个月，正副驾驶塑料地板卡扣脱落，驾驶室后阅读灯塑料开关无法使用……4S店维修好后一月，汽车前后减震出现异响，路过稍微颠簸的路面，还发出咣当咣当的声音。杨先生又跑4S店进行维修。之后，别的问题又接踵而至：助力转向泵漏油，换了新的助力泵后，跑了两万多公里，再度漏油，再后来，汽车四周的装饰条(银白色)出现脱落现象……　　欺诈指数：★★★★☆　　专家提醒　　汽车质量投诉去年占我省汽车投诉中的60%以上。车子出现质量问题，大部分车商会采取积极的态度，给予更换、维修或者赔偿。但作为车主应懂得维权，如尽可能提早发现问题，多看新车使用说明书，尽可能按国际惯例提出要求，如向问题车厂家要求召回检修，要求制造商无偿地更换存在危险隐患的零部件，要求经营者支付相应的损失赔偿费用。并尽可能协商解决问题，消费者也可提出退货、“包换”等要求。如果新车上了牌照、办理了有关上路手续后，消费者还可以请求部分经济赔偿。如果不能协商解决，可请求消协调解或采取法律诉讼等方式解决。　　要现车需付加急费　　杭州的林先生去年在经销商处交付订金，以商定价格购车，可是没过了几天，销售人员就打电话告诉他，现在该款车比较紧张，要拿现车，需要交纳5000元的加急费。准备过年开新车回老家的林先生，无奈之下只好付了这笔钱。他认为，本来双方都已经谈好了的价钱，经销商又突然变卦加价，实在是不诚信的行为。　　欺诈指数：★★★☆☆　　专家提醒　　虽然收取加急费的情况现在已越来越少，但对一些紧俏车型，一些汽车经销商仍在如此操作，少则几千元，多则上万元的加急费，实在让人觉得花得有点冤。消费者不妨利用相关合同来保障自己的权益，如在交纳订金时，要求经销商在收据或发票上注明双方的权利和义务。在购车、修车过程中，也应及时索要收据并完整保存，以便在发生纠纷时有据可查。　　旧配件当作新品卖　　车主周先生在一次事故后将爱车送到了一家4S店维修。一周后，由于车子又发生小擦碰，到另一家维修店维修时发现，前一次换上的保险杠和另外两个新换的零件竟然都是旧的！气愤的周先生赶到4S店，该公司负责人没有否认此事，解释说是公司员工个人行为，最后以全部更换成新的配件解决纠纷。　　欺诈指数：★★★★★　　专家提醒　　这类事件的发生并非个例，而且路边维修店发生的概率要高很多。其实汽车只出了一点点小问题，但维修工人会以各种说法极力怂恿车主换零件。换下的零件只略作修理，然后送到外面小店做一下喷漆，立马旧貌换新颜，就能堂而皇之以新配件的价格卖给另一位车主。　　一般正品新配件在包装及配件上都注有车型标识和配件编号，配件号码字采用铸工或特殊工艺印制，字迹清晰、工整，配件上有生产序号或配件编号（国产件必须三证齐全），没有以上标号的，很可能是旧配件。另外，消费者还要特别注意在配件的装配位置上，细看各部位连接螺丝有无拆卸痕迹，边角部位有无重新喷漆的痕迹，受力部位有无磨损痕迹等。　　车主如果有时间，修车时最好在旁边监看，监督修理人员维修或更换零件，维修时切勿不懂装懂，千万不要将车放在小维修厂较长时间，甚至过夜，以防零件被换。　　维修收费价格乱　　陈先生有一辆已行驶近4万公里的捷达汽车，最近要去做一次例行保养，更换和清洗机油和三滤。他先来到一家4S店，一询价，费用是350元。陈先生随即来到一家汽配市场，修捷达的摊主告诉他，用捷达专用机油保养一下价格120元。陈先生继续询价，结果在一家国际品牌的快修店，询到的价格是180元。同样一个保养，为什么价格竟相差3倍？陈先生投诉到了有关部门。　　欺诈指数：★★★☆☆　　专家提醒　　消费者要认清正规店。根据行业规定，汽车维修业户必须在其经营场所或收费地点的醒目位置悬挂由管理部门统一监制的收费价目表和标价签，将维修工时单价、材料进销差率、零配件和服务价格明码标价。在收费标准固定的情况下，允许有一定的浮动范围。但明显超出浮动范围的，要警惕是否是乱收费，需要车主事先多方询价，小心选择。　　只换不修牟暴利　　车主李先生的爱车使用已2年，不久前发现爱车水箱有渗水现象，于是，就近来到郊区的一家小维修站做维修。维修人员检查后告知，水箱需要更换新的。更换完了以后，多个心眼的李先生要回了那个旧水箱。后来，他有一位搞维修的朋友发现，李先生被换下的旧水箱修复后仍可安全使用。　　欺诈指数：★★★★☆　　专家提醒　　汽车一有故障，现在，许多汽修技工就直接要求更换新件，而实际上，绝大多数零部件是可以修复后使用的。但如果只是维修的话，维修厂赚的利润不大，所以一般维修厂就会以零件损坏的理由要求车主更换配件，或者直接说明只换不修。其实，汽车上的零部件，除了极少数一次成形的水泵、机油泵等配件不能修复以外，其他绝大部分零部件都是可以修复的。　　在有些小维修店里，老板通常会把前一个客户换下来的零件捡回来，修复之后换给下一个客户。特别是换下来的电瓶、轮胎等部件，经过翻新后就成为维修厂一个稳定的财源。所以，如有换下的零件不要忘记取回来，不要留给维修店。