　　在世界休闲博览会召开前夕，记者从浙江永康众泰汽车公司获悉，年产5万辆休闲车的生产基地已经在永康建成，第一款新车“众泰2008”已销往全国20多个城市。这是继临海的经济型轿车基地、金华的客车基地、萧山的专用车基地后，浙江出现的第四大汽车生产基地。　　第一次看到众泰2008，是在众泰汽车在杭州石祥路的万豪旗舰店内。这款售价仅5．99万元的精致小车，外型酷似丰田特锐，很难让人相信这是一家永康民企造出来的第一款车。于是，记者萌生了探访众泰厂部的想法。　　在永康经济开发区，众泰汽车公司的一排排崭新厂房格外醒目。几经辗转，记者采访到了众泰汽车公司总裁吴建中。这位四十开外的“带头大哥”操一口永康口音的普通话，向记者讲述了一群永康人的造车梦。众泰汽车的前身是一家生产汽车模具、汽车配件的乡镇企业。2004年起，众泰从台湾购进日本大发的生产线涉足造车业。今年1月10日，众泰和成都大地汽车公司合作借壳上市，第一款车众泰2008正式上了国家产品目录。　　在奥克斯退市、波导撤股的态势下，众泰汽车为何逆流而上？吴建中对记者阐述了众泰的市场方略：“在轿车市场，竞争已经空前白热化，好比鲨鱼相互噬咬，把市场变成了一片红海。但我们认为，中国汽车市场仍有竞争不充分的细分市场，比如休闲车市场，就是一片充满商机的蓝海。”　　众泰汽车就在这种方略指引下蹒跚起步。从2004年起，众泰就将汽车排量定在1.6升，把车型选定在城市多功能小型休闲车，这在当时低价SUV恶性竞争、大排量车流行的车市无疑是剑走偏锋。众泰的造车思路和今年车市倡导的环保节能趋势不谋而合，新车上市后得到了市场的积极回应。据统计，众泰2008刚推出1个多月，已在全国20多家城市销出1000多辆。　　但吴建中并没有为“漂亮的第一仗”而沾沾自喜。他表示，“蓝海”并不意味着没有竞争，休闲车市场的竞争对手同样强大，众泰眼前最要紧的事是不断提高产品品质，搭建好售后服务网络，完成全年2万辆销售目标。　　与其他造车民企一样，众泰汽车也面临着品牌知名度低、研发能力薄弱以及资金链等一系列问题。众泰汽车最终能走多远，取决于两大因素：一是产品目录，借鸡生蛋终非长久之计；二是自主研发能力，依靠整合各方资源固然节约了造车成本，但势必在研发过程中受制于人。