　　-近两年奇瑞公司的发展非常迅速，2005年销量超过18万辆，同比增长了10万辆。2006年的销售目标为28万辆，计划投产6款新车型，奇瑞公司在振兴民族汽车工业方面树立了标杆的地位。　　东方之子(报价;图片)作为奇瑞公司的旗舰产品，是在2003年6月正式上市的。2005年2月经过60多项改进的2005款东方之子上市，但是由于优势不明显，同比销量并没有明显的增长，当年仍然不到1万辆。靠着自主创新，奇瑞公司的实力不断壮大，为了能在高端车型上有所突破，已经渐入状态的奇瑞公司在2006年2月又推出了新款东方之子。2006款东方之子搭载奇瑞公司自主研发的ACTECO发动机，在提供更具竞争力的价格的同时，其性能和制造工艺上也都有较大提高，苦练内功的2006款东方之子要向中级轿车市场发动全面进攻。　　换发动机后动力不减，底盘的稳定性好，噪声略大　　作为奇瑞公司的顶级车型，东方之子在外形、车身尺寸、排量以及市场定位上都偏重于商务用车，但是较低的售价也使它兼顾家用轿车市场。2006款东方之子装配奇瑞公司自主研发的ACTECO发动机。打开前机舱盖，可以看到发动机舱布置得很规整，各种线束绑定牢固，走向整齐，做工细腻；蓄电池的正负接线头安装了护套；发动机罩上的奇瑞标和ACTECO2.0标都非常突出；从整体上发动机舱给人的感觉很舒服，具有一定的档次。　　新东方之子的操控系统由意大利的Prototipo公司进行调校，对操控稳定性、噪声、制动性和制冷等30多个项目进行了全面改进。厂家公布的数字显示制动距离缩短了34%，噪声降低了12%。但是在实际的测试中，感觉噪声的控制并没有想像中的理想，在高转速时能够明显听到发动机的轰鸣声。当然，这和我们在赛道上测试时所采用的大脚油门也有一定关系，在城市道路上正常行驶时噪声要略低些。　　选择在金港公园的F3专业赛道上进行测试，可以使我们更加直接、深入地了解到新东方之子的性能情况。伴随着发动机的轰鸣声，新东方之子的电子油门响应迅速，提速很快，在U形弯、S形弯和长直道上操控自如，205宽胎的抓地性好，方向盘力度适中，转向准确，使车身较大的东方之子显得很灵活。　　2006款东方之子的最大扭矩出现在4000r/min，将加挡时机选择4000r/min时，有明显的推背感。5挡手动变速器和发动机的匹配合适，挡位清晰，但是换挡的行程较长，对换挡的流畅性略有影响。以70km/h左右的车速连续过弯，车身的侧倾较大，而且转弯时有轻微的甩尾现象，如果增加ESP，转弯性能和安全性能会有较大改善。不过，偏软的悬架设计和东方之子的定位有关，该车主要是在城市道路上行驶，注重的是舒适性，因此对于那些喜欢运动的车主开始时可能会有些不适应。新款东方之子的制动系统比较出色，需要减速时深踩制动踏板，车速立刻降了下来，并且没有明显的前冲现象。　　外形变化不大，新款东方之子更加突出标志，内饰工艺有进一步的提高　　2006款东方之子的外形改变并不大，线条硬朗而宽大的车身总体上还是延续了以往大气、稳重的特点。和老款相比，变化较大的地方是前脸，新款东方之子的散热格栅加粗了镀铬横条，做工比以前更加细致，奇瑞标志放到了中间的显眼位置，比以前突出，立体感更强。新款东方之子的独立晶钻式前大灯非常醒目，同时氙气大灯的照射效果和穿透力好。新款东方之子在大灯的周围增加了橡胶边条，解决了老款缝隙较大的问题，同时也使整车在细节上更加精致。新款东方之子的外后视镜比老款的尺寸有所减小，流线感更强，但是在视野上略有牺牲。　　新款东方之子的车门把手由原来的同色设计改成了镀铬设计，而中控台仍然采用大面积的桃木装饰，整体感较强。真皮座椅做工细致，弹性好，坐上去很舒适，和公商务用车的定位相符。新东方之子从车主的实际需要出发，增加了更多人性化设置，如手套箱增加照明灯、在车门内侧上方增加可自动回位阻尼扶手。从新款东方之子内饰做工的细致程度以及一些细节设计上都能看出奇瑞在不断进步，自主研发、注重细节、制造技术含量较高的ACTECO发动机、不断推出新产品，这些使奇瑞在民族品牌中处于绝对的领先地位。　　配置丰富　　2006款东方之子仍然保持了配置较高的优势，我们试驾的11.98万元的舒适型带有电动天窗、真皮座椅、前排8向可调电动座椅、驾驶员座椅可加热、6碟CD、氙气大灯、自动空调、倒车雷达等配置。而像电动车窗、电加热外后视镜、ABS、双气囊、座椅高度可调、遥控中央门锁等是所有车型的标配。在14.98万元的精英型车型上，还带有4气囊、GPS卫星导航系统、中控台、前排座椅头枕后面带有液晶显示屏和多碟DVD系统。东方之子凭借自己在价格、配置上的优势，不断改进产品质量和制造工艺，以更新的面孔来面对消费者，一定会赢得消费者更多的支持。　　奇瑞2006款东方之子　　2006款东方之子配备了奇瑞公司自主研发的ACTECO发动机，最大功率比原来匹配4G63略大，实际的动力表现突出。操控系统由意大利的Prototipo公司进行调校，在操控稳定性、噪声、制动性和制冷等方面都进行了改进。和老款车型一样，新款东方之子仍然发挥了配置较高的优势，价格在原来的基础上有小幅下调。此外，新款东方之子仍然采用原来的销售服务网络，在全国的经销商接近20家，这是奇瑞公司需要加强的地方。　　强项　　在同级别车型中价格具有竞争力，配置高，零配件价格低，内饰做工细致。　　弱项　　和同类车型相比，品牌影响力弱，东方之子的售后服务网点少。　　2006款东方之子的技术参数表　　车型2.0L手动舒适型　　发动机型式直列4缸、双顶置凸轮轴、16气门、ACTECO发动机　　排量L1.971　　最大功率kW（r/min）95（5500）　　最大扭矩N・m（r/min）180（4000）　　变速器型式5挡手动　　百公里等速油耗L6.8　　长、宽、高mm4785、1818、1445　　轴距mm2711　　最高车速km/h185　　制动型式前通风盘、后盘式　　轮胎205/55R16　　行李厢容积L621　　排放标准欧III　　厂家指导价万元11.98