  以价格坚挺著称的大众车型今年首度破冰。昨天，一汽－大众旗下的除开迪之外的所有车型全部降价，最高降幅超过１．７万元。此举不仅标志着一汽－大众不仅成为今年国内首个降价的企业，而且可能会引发新一轮的汽车价格战。事件一汽－大众全车系降价声言不会轻易降价的一汽－大众，昨天起调低了除开迪以外的所有车型的价格。在此次涉及降价的１５款车型中，捷达、宝来和高尔夫三款车型的最低售价分别是７．９８万元、１３．２８万元和１２．０８万元。实施降价的直接操刀手是履新一汽－大众销售老总刚两月有余的苏伟铭，身兼大众中国高级副总裁的苏伟铭是在今年１月接任其前任李武的。据说，导致李武失去销售老总位置的是任期届满和业绩不佳两个原因。一汽－大众的此次降价在内部称做是新“动作”和营销变革。苏伟铭接受记者采访时坦承，目前国内汽车市场的竞争已经趋于白热化，而消费者对汽车知识、汽车产品乃至整个汽车行业有了更为深入的了解。消费者人群日益细分，汽车企业需要更加先进的营销理念和体系以适应多元化的消费习惯。此次，一汽－大众的营销变革正是基于这样的大背景才出台的。苏伟铭接受记者采访时说，一汽－大众通过此次降价想要传达的一个重要信息是，给消费者提供一个良好的消费环境，按照统一、透明、公开的原则，将原有的市场指导价体制调整为全国统一的终端市场零售价体制。市场这个价格是“追认”的由于降价的消息刚刚公布，昨天市场上消费者对此反应并不热烈，倒是一汽－大众的竞争对手们感到了压力。在亚运村汽车交易市场，前来看车的张先生说，像降价后不到８万元的捷达在价格上并没有明显优势，现在８万元价格区间可选择的车型太多了。而正在准备购车的刘大成告诉记者：“这个价格并不新鲜，早在一个月前一汽－大众的４Ｓ店就是这个价格，我觉得一汽－大众的此次降价不过是追认了经销商事先执行的价格而已。”刘大成倒是希望一汽－大众的降价能够起到拉动其他对手跟进的作用。他的这种看法得到了其他经销商的印证，长安福特一家经销商担心，降价后的宝来和高尔夫会对蒙迪欧和福克斯造成冲击。对手相当关注没说跟进昨天，众多竞争对手在得知一汽－大众降价的消息后，均表示十分关注，但是没有一家表示会迅速跟进。同为大众合资伙伴的上海大众相关负责人接受记者采访时说，上海大众会谨慎关注，但是没有明确的降价计划。业内人士认为，上海大众之所以不会及时跟进，很大程度上在于帕萨特领驭的热销，目前上海大众几乎把所有精力都用在领驭上，依然供不应求，所以一汽－大众的降价不会对上海大众造成冲击。上海通用一位不愿意透露姓名的人士称，每个企业的营销策略不同，上海通用今年年初刚刚调整完价格，短期内没有再度降价的计划。该人士表示，降价后的宝来和高尔夫的价格已经和凯越接近，但是不会对凯越的销售造成影响，理由是各自车型的消费人群不同。持同样观点的还有东风雪铁龙、一汽丰田等竞争对手。中国汽车报社副总编辑吴迎秋告诉记者，由于从降价到产生实际购买需要一段时间，消费者和竞争对手的反应至少一周后才能出现。 【快评】一汽－大众降价的示范意义尽管有追认经销商此前早已经执行的价格的嫌疑，一汽－大众的全系列车型降价还是具有示范意义。一汽－大众此次降价背负了太多的理由：一来去年一汽－大众并没有完成制定的计划目标，甚至使得一汽集团指望一汽－大众营利的愿望成为泡影，这也是李武下课和苏伟铭接任的主要原因。二来作为与中国合资最早的大众汽车，已经连续多年呈现出市场份额下滑的趋势，其市场份额由半壁江山下降至不到２０％，尽管有瘦死的骆驼比马大的说法，但是如果不迅速采取行动，大众２０％的市场份额将来恐怕也保不住。此次降价后一汽－大众就没有利润了吗？显然不是。汽车利润的下降就像挤牛奶一样，是一个慢慢榨干的过程。不过是又挤了一次牛奶而已。一汽－大众并不是中国汽车企业中降价最频繁的，却每次都动静不小。上次南北大众连手降价万元以上就引发了众多对手的跟进，尽管众多对手在接受采访时说不会跟进降价，我不信！何况今年的新车有１００多款。