　　车险市场向来都是陷阱重重、玄机无数，消费者稍不留神或许就栽得“头破血流”。但由于国家相关法律法规不健全，消费者往往在中招之后还无处申诉，自叹吃了哑巴亏。这里，记者搜罗了七大陷阱提醒有车一族要格外提防。　　陷阱1　　主打“全险”概念　　几乎所有保险公司都在力推“全险”概念。其实，各个保险公司的车险险种都是自己定的，每个保险公司所谓的“全险”都不一样，很有可能车主最需要的险种在某一家保险公司的车险险种中根本找不到。　　陷阱2　　抛“多保多赔”诱饵　　一些汽车经销商在代理保险业务时，以“保得多就赔得多”为诱饵误导车主超额投保，从中赚取更多的代理费。实际上，保险公司赔多少完全根据汽车出险的实际情况而定，并不会因为保得多就赔得多。　　陷阱3　　险种“肥瘦搭配”卖　　一些保险业务人员对各种保险进行捆绑销售，从而谋取利益，比如，很多保险公司是把责任险、防盗险和车损险捆绑起来作为基本险来销售。而且，有的还骗取一些没有经验的车主糊里糊涂买了不该买或者可买可不买的保险。　　陷阱4　　保单葬送代理人员之手　　少数代理人员在拿到保单后，将保单扣留在自己手中“伺机而动”，使保费无法及时、顺畅、安全地到达保险公司。如果车主不出险，保费就进自己腰包。如果车主出了险，轻险自己掏钱赔付了事；大险则想方设法骗保险公司，甚至拍拍屁股一走了之。　　陷阱5　　“李鬼”杀出骗财在比较混乱的车险市场，常有“李鬼”借“李逵”之名出没，这“李鬼”便是一些经常游荡车市、没事找事搭讪、惟利是图的不法分子，假冒保险公司名义“代办汽车保险”，他们使用的保单和发票，乍看起来与正规保险公司几乎无任何差异。　　陷阱6　　保险人员“身兼多职”　　有的保险人员身兼多职，既负责拉来客户，同时又是定损员，更是修理厂的合伙人，和修理厂捆绑为一体。有些表面上是保险公司的车险定损员，暗地里却是汽车修理厂的老板，自己定损自己修。车主若不幸通过这类人员上了车险，表面上看服务很好，而实际上利益受损还被蒙在鼓里。　　陷阱7　　定损维修以次充好　　即使定损点为4S店，车主也不能掉以轻心。如果定损4S店主修的不是出险车辆的品牌，当然也不会储备这辆出险车辆的零配件。最常见的情况是出去采购一些非原厂生产的价格便宜、质量没保证的配件给车主的车辆装上。所以，车主应该尽量在本品牌的4S店里购买保险，出险后就在该4S店维修，这样至少可以保障配件为正厂原件。