　　122接到司机求助  交通台紧急广播消息  过往司机就近援助　　“我的心脏病犯了，我需要速效救心丸。”昨天上午，市交管局“122”报警台收到一名女子虚弱的求助。由于她留下的是错误地址，之后半个多小时，交管部门、急救中心还有过路司机展开一场爱心接力救助，终于找到了求救的曹女士。由于抢救及时，女司机脱离了生命危险。　　接警台收到求助电话　　“我一听电话里的声音，马上就感觉应该不是报事故的普通电话。”据接警员马腾回忆，接电话的时间是9点20分，当时独自驾着车的女司机还算清醒，开着车，并告诉马腾她需要速效救心丸，没说两句话后，女司机因无力继续开车，只好把车停在了快车道上。　　“你要记得打开双蹦，就是那个红色小三角形按钮，别着急，做个深呼吸，打开窗户放松一下。”马腾连忙嘱咐女司机，在问到她的位置是“西向东方向，五元桥西”后，另3部电话随之忙碌开，联系朝阳交通支队以及急救部门等，特别叮嘱急救部门一定要带上速效救心丸。记者在录音中听到，马腾在一分钟内安慰了女司机10多遍“别着急”。　　交通台联动加快救助过程　　昨天早上103.9交通广播《一路畅通》的主持人是李莉和杨洋。杨洋说，9点20分左右，他们正在做节目，负责播报路况的艾焱警官告诉他有位司机正在求助。得知是司机犯心脏病报警求助后，他们立刻播出这条消息，提醒过往车辆注意避让，并希望有急救经验的司机能提供帮助。　　“5分钟之内，就有10多条听众的短信反馈回来，有司机朋友已经去帮助病人。”杨洋说，女司机一开始提供的地点是在五元桥，后来听众和交警反馈回来的信息表明她已经把车开到林萃桥。杨洋还提醒司机朋友，平时注意检查身体，不要带病开车。　　好心市民守护发病司机　　上午10点，北五环东向西主路林萃桥与上清桥间，一辆墨绿色本田轿车停在最内侧快车道上，一辆999急救车停在隔离带的另一侧。司机曹女士闭着眼，头靠在座椅上，急救医生正在给她做心电图。现场有一名交警和两名路政工作人员在维持交通秩序。　　交警说，他接到命令赶到现场时，一名市民已守在女司机旁，这位好心人还把自己的车停在曹女士的车后面，以保护她不被后面的车撞上。“我们赶来后，他开车离开了，也没有留名。”　　女司机经抢救转危为安　　10点05分，女司机的弟弟曹先生驾车赶来。他说，他和姐姐都要去同一位朋友家，他走得早，已经快到了，从广播中听到消息马上又折返回来。　　现场999急救的谢医生说，他们赶到时，病人还能说话，主诉症状是胸闷、气短、头晕、心脏不舒服。他给病人测血压，做了心电图。10点20分许，曹先生和急救医生一起用担架将曹女士抬上急救车，前往999急救中心救治。由于救治及时，曹女士病情趋于稳定，医生建议观察治疗。　　昨晚，记者在首都机场急救中心见到了女司机曹玮。她说，122接警民警一直鼓励她做深呼吸放松，不断告诉她交警赶来的动向。“我感觉我们聊了很久很久，大概有几十分钟，手机都发烫了，这个声音一直支持着我等到警车来。”曹玮说只在七八年前有过一次心脏不适急救的经历，此后再没有发作过。记者离开时医生还在诊断中。