　　中国消费者协会副秘书长武高汉日前透露，2005年汽车消费的投诉比前三年略有下降，但是质量、安全、服务仍是汽车投诉三大热点。　　质量问题　　从2002年到2005年汽车投诉反映的所有问题中质量问题最为突出，四年累计汽车质量投诉达到16793件，占投诉总量（23706件）的70%。在出现质量问题的汽车中，新车占有较大的比例。一是发动机的质量问题；二是刹车失灵的问题；三是轮胎的质量问题；四是车门锁经常随意可以打开的安全问题。另外还有安全气囊的问题。这些问题有的是汽车生产厂在制造过程中的制造缺陷，有的是汽车本身的设计缺陷造成的。比较知名的品牌汽车，也存在刹车失灵安全气囊就被打开的问题。厂家在设计缺陷的问题上，常常用维修的方式处理，而没有把这一严重情况及时和有关行政部门或者有关技术权威部门进行通报，这是厂家的一个误区。　　安全问题　　从连续四年的数据统计看，汽车安全问题的投诉数量逐年递增。2003年至2005年每年的递增比率分别是33.64%、66.43%和19.75%。汽车安全问题的投诉虽然在数量上占少数，但一旦发生问题就涉及到消费者的生命安全，有的投诉反映的安全问题触目惊心，新上市车辆的安全问题尤为突出。许多中小型汽车企业限于资金实力和技术等各方面原因，不能承担消费者权益保护的社会责任。　　车内有害气体超标是汽车消费的另一安全问题。因汽车内座椅、棚顶等处用的胶水、纺织品、塑料配件等各种装饰材料挥发出来的甲醛、苯等有害气体，导致消费者人身伤害的投诉，成为新的投诉热点和难点。随着汽车市场的日渐成熟，新产品和服务不断涌现，但有关规定、标准的出台明显滞后，成为消费者维权的一大瓶颈。　　售后服务问题　　人们不应忽视的一个服务问题就是，消费者购买汽车仅仅是整个消费过程的开始，而日常使用、维护、保养过程中的消费活动才是汽车消费的主要内容。而在这些过程中无论是汽车零配件质量或服务质量都存在不尽如人意的地方。在消费者投诉问题中，反映售后服务及零配件质量的问题也较多，其中反映问题最多是售后服务工作远没有当初购买车辆时承诺的那么好，与经销商买车时的承诺相差太大，售后服务工作还有不尊重消费者的现象，在日常维护保养或维修车辆过程中会遇到被动消费、被强制消费的现象。还有个别企业盲目上马，之后又宣传退出汽车市场，而退市后的车辆失去服务保障，不尊重消费者权益，损害消费者利益的行为引发多起群体投诉，激化消费矛盾，不利于构建和谐社会，汽车消费环境不容乐观。　　针对上述这些问题，武高汉特别强调，要尽快制定《汽车三包规定》，尽快制定汽车生产企业退市后遗留问题的解决方法，尽快制定汽车内空气质量标准，尽快制定汽车零配件监督管理办法，保证在汽车设计寿命内及时提供质量合格，价格公道的零配件。加强消费者教育，引导消费者在汽车消费中选择安全、选择公平、选择环保、选择节能。创造良好的汽车使用和消费环境。