   您知道汽车也有性别之分吗？   日前，记者从上海华普汽车公司了解到，他们为今年的三八妇女节准备了一份最大的礼物，世界第二，中国第一女性车将于3月8日在上海下线。从此以后，汽车将有性别之分了！   与男性对于汽车的概念不同，女性追求汽车多层次、多角度的概念尤为明确，它不仅要是女人的衣服、女人的宠物、也要成为女人个性展现的平台――它是女人移动的家。角色的明确需要决定了女性车必须具有极强的功能性和用户友善性，具有炫彩、乖巧、柔美的外观加上精致、明快、个性的内饰细节，象家一样装饰化、人性化，象服装一样绚丽而独特，象宠物一样可爱亲切，象自身的代言人一样充满了自我表现的渴望。   华普女性车的问世，凝聚很多人的心血，同时也得到社会的广泛认可和积极参与。这款在全国范围内征集车名的女性车名已最终确定。华普汽车为此将举行隆重的下线仪式，并于当天公布车名，并且给予女性车名称征用者无偿使用女性车一年。   华普女性车依然沿袭了上海华普汽车一惯秀外慧中的设计路线。柔化楔型前脸、圆润的大格栅散热区，线条饱满，前格栅装饰条和防擦条颜色鲜艳，车前灯设计也灵致乖巧，车身整体色彩和部位安排细致明快，十分符合都市白领女性消费心态。   安全方面，驾驶座和副驾驶室座配安全气囊和高度可调节三点式安全带，前盘后鼓X回路双管路刹车系统，ABS＋EBD四轮防抱死制动系统，车辆超速报警、门开报警和安全带未系报警装置，钥匙中控门锁，液压助力转向，方向盘带防盗锁止装置，全车安全玻璃，后车门装儿童安全保护锁，全金属承载式笼型车身，四门防撞钢梁设计。   考虑到很多女性的独特要求和驾车特点，设计者们巧妙为这款车配置了宽敞的隐藏式储物空间、良好的驾乘视野，还专门设计了适合女性驾驶和生活习惯的多种装置：防炫目内后视镜带后座儿童观察镜、带化妆镜的遮阳板、梳槽和CD片放置夹、为高跟鞋特设的脚踏刹车、倒车雷达等种种细节无一不体现出这款女性车宣称的“每一个细节都融入女性关爱要素”的设计理念！   “细节关爱女性”――上海华普汽车永远遵循这个承诺，同时祝福女性朋友们节日快乐！