　　掐指一算，中级车可谓群雄逐鹿、“你方还未唱罢我便登场”。今年已经露脸的中级新车有上海通用君越、东风雪铁龙凯旋、一汽-大众速腾，而广汽丰田凯美瑞、东风日产新蓝鸟、东南戈蓝等也将择日上市，加上去年上市且风头正劲的御翔、锐志、帕萨特领驭和一直独占销量鳌头的本田雅阁，中级车市场已是竞争升级、剑拔弩张。　　伴随着众多中级新车型纷纷闯入交易市场，目前在中级“老”车型中，除了极少数车型价格比较坚挺、相对平稳以外，与前期相比，大多数难以抵抗激烈的竞争，价格下降明显，优惠幅度正在加大。　　记者从北京地区汽车市场了解到，上周新马62.0MT优惠6800元，仅售18.3万元；福特蒙迪欧2.5旗舰型05款比厂家指导价格优惠1.7万元，仅售21.98万元。而别克君威和日产天籁价格下降非常明显，与2月中旬相比，别克君威部分车型价格上周平均下降8000元左右，在原来平均优惠3000元左右的基础上又有5000元下降，君威3.0ATGL豪华版最大可优惠1万多元，在少数经销商处销售价为22.38万元；上周日产天籁的价格又有2000元左右下降，其中天籁2.3AT天窗版JK和JM均优惠2300元，销售价分别为23.38万元和27.68万元。不过以上价格均是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。