　　谈到国产经济型SUV市场，我们就不得不想到曾经在业内引起过轰动的长城哈弗CUV。因为从某种程度上来讲，它的出现开辟了经济型SUV走向自主创新、强调品质化的一条新路，其在体现自身优势的同时也给该市场实现跨越式发展提供某些新的契机。而2005年11月面市的哈弗CUVB3，则是厂家强调这一路线的又一次尝试。　　哈弗CUV代表了企业的新形象，B3系列在安全性方面进行了全面提升　　谈到长城，先前大家都会联想到曾经使SUV走入平常百姓家的赛弗，以及遍布城乡街道的皮卡；而现在大家又会联想到包括旅居车在内的丰富产品系列，以及大批出口的恢宏场面。不难看出，长城在产品研发、市场运作等方面的努力正在收到良好的结果，而哈弗CUV或许就是这种变迁的一个缩影。　　哈弗CUV上市之后，以10.98万～13.58万元的价格和威猛的外形迅速引起了市场的广泛关注，即便是Jeep2500、陆风这样的“正规军”也不得不重新审视眼前的这辆挂着长城车标的“大块头”，而随后推出的B3系列则在安全性能方面进行了全面提升，虽然价格也相应地升格为11.38万～13.98万元，但其在提升整车品质方面也起到了非常重要的作用，相信会将哈弗CUV的消费者群体进一步放大。此次安全性能提升的中心内容是引入了BOSCHABS8.0和双安全气囊，“B3”的名字也就由此而来了。　　外观造型找不出丝毫“模仿”的痕迹，庞大的身躯和低廉的价格形成了吸引眼球的第一环节。　　谈到外观，长城可以从哈弗CUV身上找到足够的自信。作为一款纯粹的国产车，该车不仅摆脱了国产车靠“模仿”度日的尴尬，其外形的确可以用“不错”来形容。哈弗CUV周身所流露出的那份阳刚和霸气肯定会让各位年轻的朋友热血沸腾，宽大的前保险杠和轮眉，再加上简约的车尾，无处不流露出充满力度的肌肉感。而作为点睛之笔，该车进气格栅经过了精心的镀铬装饰，配合硕大的车头灯组激起了我们对于这款经济型SUV的驾驶欲。更加值得一提的是，除了造型之外，哈弗CUV在漆面质量和钣金件的做工等方面也要比先前的赛弗有了显著提高。　　既然要走城市多功能车的路线，宽大的内部空间似乎是必不可少的，而这一点哈弗CUV也有着绝对的自信。“4630mm、1800mm、1715mm”，国内目前拥有这样身材SUV还真不多，眼前的这辆哈弗CUVB3甚至可以和Jeep大切诺基相比较了，然而从价格方面来考虑，同后者近40万元的身价相比，哈弗CUV似乎更能够打动普通老百姓。　　内饰造型延续了时尚化的整体路线，自主品牌的“高配”优势得到保留　　从车辆的内饰方面来看，哈弗CUV同样拥有了长足的进步，更加令人难忘的是设计师还在其中融入了很多人性化的装备，驾驶者能够轻易从中感觉到那份久违的体贴。“简约而规整”可以用来概括内饰的整体设计，这和人们印象中越野车的形象还是相当吻合的，深浅相搭配颜色也顺应了当下的潮流，但浅色部分有些“偏红”的感觉似乎并不能算是非常协调。出乎意料的是，哈弗CUV在细节设计方面考虑非常周到，中控台内侧和车门扶手上加装了软性的衬垫，能够有效缓解驾驶的疲劳，而可调亮度仪表盘、前后双12V电源、电动除霜外后视镜、后排座椅6∶4放倒等设计的出现也使我们体会舒适的同时感到了些许意外。　　哈弗CUV上市之后，之所以能够吸引如此多消费者目光，除了外形和空间之外，配置丰富也是一个重要因素，而此次上市的“B3”则重点强调了安全性能。以售价仅为11.38万元的两驱豪华型为例，自动空调、6碟CD、遥控钥匙、助力转向等都可以在其身上找到。“B3”系列，更是将“ABS+EBD”作为了标配，但“双安全气囊”则只有超豪化型才有装备。值得一提的是，哈弗CUVB3采用的是非承载式车身，除了可以保障驾驶乐趣之外也为安全性能贡献不小。　　安全系统的提升作用明显，整体驾驶感受令人满意，但似乎还有进一步提升的空间　　拥有强悍外表，当然可以为哈弗CUV赢得了不少“加分”，但究竟该车的内在品质如何还要看它的实际驾驶情况。厂家此次为我们提供的是一辆哈弗CUVB3两驱豪华型，既然“B3”系列改款主要是安全性能的提升，所以这也就成为了此次试驾的重点，而该车所装备的BOSCHABS自然也被放在了首要位置。当我们在一般城市路况下正常踩下制动踏板，该车在同档次车型当中率先采用的前后盘式制动器和235/65R17大型轮胎，能够保证相当理想的制动效果。而在接下来的紧急制动测试中，BOSCH最新版本的ABS还是给这辆庞然大物提供了相当不错的安全保障，始终能够保证车辆行驶的良好姿态，这一点对于哈弗CUV这样中心偏高的车辆来说尤为重要。　　不难看出，该车在安全性能方面的改进效果还是比较明显的，而在整体驾驶感受方面同样给了我们不少的惊喜，但在一些细节方面还需进一步提高。首先高大的车身为驾驶者提供了非常理想的视野，而车身两侧硕大的后视镜使驾驶者对车辆周围的情况了然在心，但是对于这样一辆身躯庞大的车型来说，如果能加装上倒车雷达作用也很重要。操控性方面，哈弗CUV无论是转向力度、方向盘的稳定性都很理想，5挡手动变速器挡位清晰、换挡平顺。不足之处在于，该车离合器踏板的行程较长而且结合点较高，在北京这样拥堵的路况驾驶会比较累。该车仍然采用的是三菱4G642.4L发动机，和其他采用这款发动机的车型相比，它在哈弗CUV身上的扭矩爆发点被调校的相当靠前，目的当然是提高车辆的提速能力和越野能力，在起步阶段我们还是能够感受到，然而该车超过2t的自重影响了动力的发挥，表现在整车上多少有些力不从心。值得一提的是，该车采用的“双横臂+四连杆”的悬架组合，不仅能够过滤来自路面的颠簸，在碰到较为恶劣的路况时也能保证乘员有相当的舒适性。　　长城哈弗CUVB3　　虽然哈弗CUVB3在车辆驾驶感受方面仍然有提高的余地，但其给消费者的整体感受无论是相比前身“赛弗”，还是同档次的竞争对手都可以称得上是全面的品质提升。特别是在积极引入全新安全标准之后，哈弗CUVB3应该有信心在“性价比”方面占据“标杆”的位置，某种程度上也成为了引导经济型SUV今后发展的一个重要方向。　　强项　　现代化的造型、宽大的空间成为了该车成功的基础；　　安全系统全面提升作用明显。　　弱项　　车身重量影响了动力的发挥；　　整体的驾驶感受还需细心调校。　　技术参数表　　发动机型式直4SOHC16V　　排量L2.4　　最大功率kW(r/min)93（5250）　　最大扭矩N・m(r/min)195（2500）　　长、宽、高mm4630、1800、1715　　轴距mm2700　　整备质量kg2305　　市场参考价万元11.38（两驱豪华）　　12.78（两驱超豪华）　　12.58（四驱豪华）　　13.98（四驱超豪华）