　　前晚11点30分左右，一辆解放牌大货车卸完最后一车沙石离开时，由于车厢起落架没有放下将混凝土搅拌站的门楼撞塌，造成保安值班室完全倒塌。车上一名副驾和值班室一名值班的保安遇难，肇事司机受重伤。　　昨天凌晨1点左右，朝阳区黄港村中航空港搅拌站南门，原本五六米高的门楼只剩下4根柱子。一辆车牌为京G19418的解放货车停在大门正中间，车厢高高扬起。一块长约10米、宽1米的混凝土门顶落在车前，货车驾驶室被砸成“窝头”状，地上留有斑斑点点的血迹。坍塌的门顶也是门楼西侧保安值班室的屋顶，事故造成保安值班室完全坍塌，除一张高低床露在外面，里面的物品全被砖块掩埋。记者进入事故现场，把手伸进下铺凌乱的被子里还能感受到温度。此时，值班保安葛伟还被埋在废墟下面。　　目击者王先生说，前晚11点半左右，他看见肇事车辆车厢高高扬起，由北向南朝南门驶出。突然“砰”的一声巨响，超高的车厢和门楼的顶部发生强烈碰撞。令人意想不到的是，门楼瞬间向南倾斜，门楼支柱中间开始折断。接着又是一声“轰”的巨响，整个门顶砸中了货车驾驶室和保安值班室。中航空港的工人用铁铲将车门撬开拽出了两人。约20分钟后，警方、999急救人员和消防队员先后到达现场。　　凌晨2点半，腿部受重伤的司机李树亮在999清河急救中心接受治疗。“不可能，不可能，卸完沙石后我记得按了落车厢的按钮。”李司机痛哭着说，他卸完沙石后边开边按下了按钮，以50迈左右的速度行驶，当时天黑，他也没有看反光镜。突然一下就被砸中了，老板说拉完这车沙石后就要将车卖了。截至发稿时，手术后的李师傅留在重症监护病房观察治疗。　　凌晨3点，已断成两节的肇事车被吊车挪走，倒塌的门顶被吊起后，发现躺在地上的葛伟，已经身亡。负责处理事故的交警称，事故责任由肇事车承担。