　　3月3日，本报报道交管部门首次拘留“二环13郎”的消息后，二环飙车族引起了众多读者的关注。“二环13”究竟是何许人也？他用什么车跑出了“二环13”？昨天，记者通过中间人辗转联系到了“二环13”，但他拒绝接受采访，“觉得目前压力太大，什么都不想说。”记者几经周折，找到了几位曾经与“二环13”一起“玩”车的飙车族，通过他们了解到了一些关于“二环13”的信息。　　“二环13”何许人　　飙车族对于“二环13”的说法有多种版本。记者找到了几位与“二环13”相识并一起赛过车的知情者。据透露，所谓“二环13”指的是一个人。在去年12月的一次飙车比赛中，他跑出了13分钟绕二环路一圈的纪录。有知情人称，“二环13”去年12月刚刚进入这个圈子，那次比赛缘起于他和一辆菱帅的车主互不服气。在鼓楼桥上观战的人们很快发现，他驾驶的那辆车“像拖着一条红色的尾巴一样”跑了回来，当时有人看着表大喊：“13！13！”此后，“二环13”的外号便不胫而走。　　据透露，“二环13”今年20岁左右，他有工作，一般很少到二环路上飙车，有时会到金港汽车公园f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车。“二环13”开的是一辆经过改装的红色高尔夫车，但在一些竞速改装的玩家眼中，这辆车的改装“比较垃圾”。知情人透露，“二环13”的车除进行过避震、进排气系统改装外，还将发动机换成了1.8T的涡轮增压发动机，并对变速箱进行了相应的改装。据称，这些改装只是玩家们的基本改装。　　飙车族“门禁”严格　　据了解，在二环飙车族这一群体中，只要具有一定的驾驶经验，掌握一定的技术，至少有七八个人都可以跑出13分钟的纪录。目前，绕二环一圈的最快纪录已被刷新到8分钟。　　在采访中记者发现，二环飙车族对接受采访都很谨慎。这些人的目的只是纯粹的“玩”，很少有赌注，但外人很少能进入这个圈子。他们一般只通过电话互相联系进行比赛。　　据了解，他们最初在亦庄“玩”车，后来因为地点暴露，便改在二环路上。“在二环路上‘玩’的人很少，大家都不愿意冒着被警察抓住的风险。”知情人透露，由于“二环13”扬名在外，这些人目前已更换了比赛地点。当记者问起他们为什么不到正规赛车场而选择危险的公路时，这位知情人说：“我们不是职业赛手，改装的车也比较简单，像金港那样的场地，必须够一定级别的车才可以去跑。”　　■编后　　公共安全不容游戏　　飙车族爱玩车、喜欢竞技和挑战的心情可以理解，车手们的技术或许也值得羡慕和称道，但在城市主干道上进行如此危险的飙车游戏显然并不可取，因为这不但危害到飙车者自身的安全，更危害到了公共安全。在公共安全面前，游戏者理应止步。　　■被拘“二环13郎”之父：　　“支持儿子赛车，反对上公路飙车”　　“二环13郎”张某和陈某前不久因在二环路飙车被拘。昨天下午，记者独家采访了张某之父张守文（化名）。谈及因飙车被拘的儿子，张守文摇着头说：“没想到啊！”　　在张守文眼中，儿子只是一个痴迷于车的职业赛车手。“他5年级开始就迷上了卡丁车，经常去顺义的赛车场开车，还有荷兰的教练教他。”之后，张某迅速成长为一位职业赛车手，去年开始接触雷诺方程式赛车，今年签约上海大众“333”车队。2005赛季的亚洲雷诺方程式挑战赛上，张某是中国内地惟一的参赛选手，他同时是北京地区惟一获得由中国汽车联合会颁发的、可参加卡丁车国际比赛和雷诺方程式国际比赛的职业车手。　　在普通人眼中，赛车是在“拿命开玩笑”。作为父亲，张守文尽管也知道这些，但从未阻止过儿子从事赛车运动。“赛车手也是一种职业，儿子痴迷赛车我们也没办法，只能支持他。”　　对话　　记者：他在北京的“玩车一族”里是不是挺有威望，毕竟是职业赛车手嘛。　　张守文：（笑了笑）也不算吧。　　记者：你怎么看你儿子在二环路上飙车？　　张守文：我们知道他爱开快车，但只是在比赛的时候。那天如果知道他去二环路上飙车，我们肯定会阻止的。没想到啊……　　记者：现在想想有什么感觉？　　张守文：后怕。以前他参加比赛都有很多保护措施，二环路的车流量我很了解，那天要真有个什么闪失，于己于人都不利。我和她妈妈为此好几天没睡踏实。　　记者：作为家长，以后会怎样对待儿子的这项爱好？　　张守文：全世界只有22个职业车手开F1方程式赛车，他梦想成为其中之一，我们会支持他，但绝不让他再在公路上飙车。