倒塌门楼砸死副驾驶和门卫室保安，司机称操作失误惹祸 　　                          倒塌的门楼将门卫室砸成废墟。昨日凌晨，朝阳区黄港村，一货车将门楼撞塌，造成两死一伤。　 昨日零时许，朝阳区黄港村，一混凝土公司水泥门楼被运货的翻斗车撞倒，门楼坍塌后砸中车辆头部，并将位于门楼右前方的门卫室砸毁。此次事故造成两人死亡，一人重伤。翻斗车司机称，事因系操作失误所致。目前警方已对此事展开调查。　　保安被掩埋在废墟内　　该车司机李树良（音）称，当时，他刚卸完沙土向外开。不小心挂错了挡，后车斗又升了起来，接着就撞上了门楼。“咣当！”李树良说，车头被倒塌下来的门楼砸扁，他被挤压得喘不过气。　　当时在宿舍休息的混泥土厂所聘保安公司工作人员戚先生说，他听到声音的时候，就往外跑。他证实其中一个保安被砸在门楼下。　　现场120救护人员说，事故发生后，车内司机被人救出送往医院救治，副驾驶当场被砸身亡，门卫室内值班的3名保安中，两人因在室外值班幸免于难。另一名在室内睡觉的保安，被坍塌的门楼碎块掩埋在废墟内。　　肇事司机受重伤　　昨日1时许，现场被警方封锁，肇事车辆系一辆后斗直立的翻斗车，混凝土厂门楼长十余米，宽大约两米左右，坍塌门楼西侧，一间简易房被坠毁的门楼砸得面目全非，废墟之间可见两张已扭曲变形的双层床。抢险人员称，此房系保安宿舍兼值班室。　　救援人员采取了各种办法，试图找出被掩埋在废墟内的保安，终因没有起重设备而宣告暂停救援。凌晨2时30分许，一重型起重车前来增援，15分钟后，起重车将重十几吨的坍塌门楼移走后，救援人员在废墟内找到这名保安，发现其已经身亡。　　司机李树良随后被送到清河999急救中心。值班大夫王先生说，经检查，李树良胸部双侧肺挫伤，胸腔积液和右足毁灭伤，其中右足要截去三个指头。肺部还需进一步观察。不出意外的话，一个月后才能正常下床。　　李树良称自己是怀柔人，今年45岁，是凤翔车队的司机。他称事发时，陪同的副驾驶是河南人李方朝，30多岁。