　　修车专家朱军教授：　　车辆首次使用乙醇汽油时应做哪些准备工作：（接上期）　　4、清洗燃油滤清器：可拆式燃油滤清器可用清洁燃油进行清洗，一次性燃油滤清器建议进行更换。　　5、清洗电喷油咀：应在专用清洗台上进行清洗，使用专用清洗剂或除炭剂。清洗后经过校验喷油质量后装复。　　6、试车检查：清洗工作完毕后，加入车用乙醇汽油启动车辆，对燃油系各部件进行检查，排除因清洗安装过程中出现的漏油现象。同时检查调整各部工况性能。　　7、车辆的适应性调整：车用乙醇汽油与普通汽油相比，性能基本一样。在这里仅从理论角度加以解释。以便在实际调整中作为参考。　　①普通汽油的理论空燃比是15比1，乙醇的理论空燃比是9比1，车用乙醇汽油中加入10%的乙醇，从理论上推算，其空燃比是14比1。因此使用车用乙醇汽油时，应对空燃混合比进行加浓调整。　　②由于车用乙醇汽油中所含的乙醇，从燃烧理论上讲其燃烧速度较汽油滞后，因此，使用车用乙醇汽油时，带分电器的车辆应将点火时间在正时的基础上，对点火提前角略做提前调整。　　电喷式车辆在使用乙醇汽油时，因该发动机在各工况状态下的参数调整，均由电脑自动控制完成，因此无需任何调整，即可正常使用。