　　昨日9时38分，52岁的曹女士驾车由东向西行驶到北五环上清桥附近时，突发心脏病，停车后她立即向122求救。此时，路上多位司机伸出援手，并有不少市民向交通台发短信教自救常识。随后，曹女士被999送到医院治疗，目前已脱离危险。　　误报地点交警扑了空　　据现场捷达车司机王先生介绍，事发时他看见一辆墨绿色本田车斜停在主路上，他估计司机可能有事，便停车询问，发现本田女司机面色苍白，捂着胸口直说难受。随后的几名司机也停下车来抢救曹女士，几个人合力把座椅放下，让曹女士躺了下来。　　据122报警台的接警员马腾介绍，当时曹女士首先拨打122告知自己的情况，但她错把地址说成五元桥西，因此朝阳、亚运村交通支队的交警和急救车都未能找到现场。就在大家忙着寻找现场时，马腾一直通过电话安慰曹女士，让她不要慌张，深呼吸，通话时间约半小时。　　由于事发后交通台将此事播报了出去，所以不断有市民发短信出主意，教自救常识。现场一市民及时向122告知了正确地点，急救车终于及时赶到。　　众人若不帮忙后果严重　　昨日下午，据999医务人员介绍，因122和急救999建立了绿色通道，急救中心不断收到122的信息。　　医务人员称，要不是当时路上有好心人帮忙，曹女士的病情一旦被延误，后果会很严重，“赶到时患者已经有点神志不清，胸闷难受，初步判断为心脏病，比较严重。”此后，曹女士被转往人民医院，途中因心脏病再次复发，被转往安贞医院治疗。　　昨日下午，在安贞医院的曹女士已清醒。她说，七八年前她曾犯过心脏病，这次比上次严重多了，事发时突然感觉胸痛难受，便停车求救。　　曹女士事后特别感谢通过电话安慰她的马腾，还有及时提供准确位置的司机王先生和999急救中心。　　