　　上海大众车型保养的周期是多少？　　上海大众车型的保养周期一般为7500公里或6个月时间，以先到达者为准，但是只有搭载1.8T发动机的车型特殊，要求是每5000公里做一次保养，因为这样能更加有效地保护发动机和涡论增压系统。在这里要提示的是，不要忽略保养的时间要求，因为有的车子平时运行距离比较短，所以运行到7500公里的时间比较长，但是只要运行时间达到了6个月的时间要求，无论行驶了多少里程，哪怕是连1公里也没有跑，也必须更换发动机的机油，同时应该进行全面检查，也就是这里提到的保养。　　在保养的时候除了更换机油和一些滤清器以外，还有什么项目？　　有好多的司机朋友，都把保养当做换机油，其实这是错误的，因为换机油也只是发动机保养的一个部分，更代表不了全车的状况。所以在保养的时候除了更换诸如机油、机油滤清器和汽油滤清器、空气滤清器以外，还要有一系列的检查维护工作，比如检查发动机的冷却液面和冬季防冻温度；检查发动机的皮带是否老化、破损，如果皮带涨得过松或过紧，都要进行调整；检查发动机有无机油、汽油、冷却液的渗漏等；检查全车的灯光情况，车门锁及门枢的情况；检查前发动机盖、后备箱盖锁的打开关闭情况；检查前、后盖的开启铰链，必要调整和润滑；检查传动系统的连接、底盘的紧固、减振器的情况；还要检查制动系统，轮胎包括备胎和轮胎气压的状况，所有的用电设备运转是否正常，变速箱的工作情况是否正常；对于有特殊要求的用户，要进行尾气检测和灯光的调试，最后还应该清洁发动机舱。整个保养完整地做下来，一个维修工人需要大约1小时左右，具体时间可能根据不同的车型有所差别，保养项目也是根据车辆的里程数略有增减。　　在新车磨合期内发动机的转速应该控制在什么范围内？　　在新车磨合期内，应该把发动机转速控制在最高额定转速的70%以内。如果按此计算，只要把发动机转速控制在3500rpm以内就肯定没问题。给人的感觉是高了点，有些车在新车磨合期内总是以发动机低转速的条件下使用，这样反倒增大了发动机负荷，并且容易产生积炭，结果必然适得其反，所以在磨合期内应该按照科学的方式进行驾驶，来达到汽车磨合的目的。　　如果发动机无法正常启动，可以推车启动吗？　　在使用过程中往往因为蓄电池电量低或启动机损坏等原因造成发动机无法正常启动的现象，并且经常看到有的司机请别人帮忙推车滑行起来以后把发动机带转，就可以启动发动机的方法。但是这种方法是存在一定危险性的，一旦操作不当就会损坏发动机。此外，因为发动机被推启动的时候发动机控制单元无法确认发动机的状态，此时的喷油控制不准确，瞬间会排出大量未经燃烧的燃油，这会严重损坏三元催化装置。所以我们不建议推车启动，如果情况极为特殊，一定要推车启动，也必须有专业人士在场，经指导后再进行操作。要说明一点，对于自动排挡的汽车，无法推车启动发动机，一旦出现上述情况只能维修排除故障，否则会严重损坏自动变速箱，也无法实现推车启动的目的。　　自动挡的车，能拖车和被拖吗？　　自动挡的车，在满足一定条件下是可以被拖车的，但是却不能拖其他车辆，因为这样很容易损坏变速箱。对于自动挡车辆抛锚被牵引、拖车时的条件是，挂N挡，牵引车的车速最高不得超过50公里/小时，最长牵引距离不得超过50公里，否则只能将前轮架空牵引或用其他运输车辆运送。