　　2006年4月28日，北京人民大会堂。汽车产业链一个新的三国四方企业战略联盟在此诞生。　　签署战略联盟的主角是：中国福田汽车和潍柴动力、德国BOSCH公司、奥地利AVL公司。四家企业在各自领域都有很强的实力和地位。福田汽车是中国汽车产销量最大的商用车制造企业；潍柴动力是中国最大的柴油发动机生产制造企业；德国BOSCH公司是世界上从事汽车技术、工业技术和消费品及建筑技术的最大的工业企业之一；奥地利AVL公司是集发动机科研、开发、设计、咨询以及发动机测试设备生产的跨国高科技集团。　　此次国际化战略联盟的缔结标志着“P-V-FOUR”工程的全面启动。福田汽车相关负责人对此工程作了介绍，P代表着Partnership、Power，即合作、动力，V代表着Victory，即共赢，又是潍柴的谐音，FOUR代表着四家公司（潍柴动力、福田汽车、德国博世公司、奥地利AVL公司）。　　据了解，随着“P-V-FOUR”工程的全面启动，三国四方企业将在原本密切合作的基础上，进行战略意义上的全面合作，建立更紧密的联系。　　全面合作适应市场需求　　按照协议，潍柴动力、福田汽车双方将共同开发专为福田重卡配套的新产品，并将使用由双方共同注册、共同拥有的“潍柴欧V动力”品牌。该品牌发动机将由双方整合设立的新的技术研发中心进行研发，全力打造一款达到国际先进水平的高档发动机，以满足福田重型卡车市场的需要；BOSCH公司与AVL公司根据实际需要，作为参与方提供必要的技术及资源支持。　　除了共同推出“潍柴欧V动力”外，该联盟框架还有更为深刻的内涵：福田汽车、潍柴动力、BOSCH公司、AVL公司将应用国际领先的技术，根据国际动力系统的发展方向，共同开发设计领先国际的汽车动力产品。在四方缔结战略联盟后，四方企业将加大合作力度，在不违反各方各自订立的具有约束力的合同的前提下，优先使用相互的产品与技术，并尽可能给对方最大的优惠政策。　　不仅如此，福田汽车与维柴动力还将进行更为深入的合作：双方将在北京共同设立一家基于整车需要的动力系统技术研发中心，并整合各自在欧洲、日本等地的全球研发机构；而为了达到提高客户服务质量的目的，双方还将整合各自的服务网络，实现两网并一网，整合之后在全国将有1600多家维修站，2200多家配件店为欧曼用户提供售后服务。　　强强联合深入国际市场　　福田汽车、潍柴动力、德国BOSCH公司和奥地利AVL公司这四家企业彼此之间在此之前有着良好的合作背景。福田汽车作为中国最大的商用车企业，福田汽车子品牌欧曼重卡的快速发展对柴油发动机的需求量是很大的，因此潍柴发动机一直是福田汽车欧曼重型卡车所采购的核心零部件，潍柴也就成为福田最大的供应商之一。与此同时，在小马力发动机设计研发方面，福田汽车拥有自己的发动机厂和发动机研发结构，因此福田和AVL公司早在2001年就开始进行了发动机排放升级和优化设计方面的合作。而潍柴动力和AVL公司合作更加紧密，潍柴动力在奥地利建立的欧洲研发中心，得到了AVL公司的强大技术支持。潍柴最新推出的蓝擎WP10、WP12系列欧Ⅲ柴油机，就是潍柴动力欧洲研发中心的成功力作，作为采用全新设计理念开发的满足欧Ⅲ排放法规并具有欧IV潜力的节能环保柴油机，其燃油耗、排放、噪声、可靠性等技术指标具有当今世界先进水平。至于潍柴和BOSCH公司之间也有着深入的合作，BOSCH公司是潍柴动力的供应商之一。　　据悉，正是因为四方之间有着高度的相关性，产品高度互补并互为依托，才使得四方建立战略联盟有着雄厚的基础和充分的必要。不仅如此，联盟将促使四方在资源协同利用的基础上有效降低成本，并确立更强的核心竞争力。正是基于此，以福田汽车为中心，四方企业进行了国际化战略联盟的全接触。　　据福田汽车总经理王金玉介绍，福田与潍柴、BOSCH和AVL公司缔结战略联盟，是四方国际化发展战略的需要，也是参与市场竞争的需要。而福田与潍柴这两家企业最终能走到一起，除了在于双方有着良好的合作基础与对接平台之外，还主要因为双方的企业理念及行业地位非常接近。不仅如此，双方还有着共同的国际化目标。福田的目标是成为亚洲乃至世界最大的商用车制造商，而维柴的目标是成为亚洲最大的独立发动机供应商。　　此次三国四方之间的战略联盟是真正瞄准国际市场的联盟，通过整合各方资源，将推出更具国际竞争力的产品，从而使各方尤其是福田汽车和潍柴动力，真正走向国际市场，铸造国际品牌，实现国际化目标。　　有关专家预测，在“P-V-FOUR”四方战略联盟体系下，福田和潍柴这两位中国汽车行业的佼佼者,都将不再局限于目前的市场地位,而是瞄准市场更高的位置；而德国BOSCH公司和奥地利AVL公司也将以此次合作为契机，加快中国化的进程。中国的重卡市场乃至汽车行业必将重新洗牌。　　产业“链合”探索创新新模式　　据悉，此次三国四方的战略联盟是一份极为特殊的战略联盟。联盟四方，特别是福田与潍柴在产业链上处于互补的两家汽车企业，在没有任何资产纽带的条件下，将共同开发、共享成果，并毫无保留地进行知识的共享。在中国历史上，还没有企业曾经缔结过如此平等的联盟协议。　　福田汽车称这种盟友关系为“链合”，也就是产业链企业之间的集成联合。　　通过“链合”，整合价值链上下游企业，将打破单个企业封闭式自主创新的模式，从而开创企业自主创新的一种新境界。　　而“链合创新”这个概念则是福田汽车总经理王金玉在战略联盟签字仪式上首次正式提出的。“福田汽车与潍柴动力、德国BOSCH公司、奥地利AVL公司缔结国际化战略联盟，是福田汽车落实科学发展观，建设创新型企业的一个重要举措，更是福田汽车集成知识，链合创新，打造企业自主创新新模式的一个具体体现。集成知识，链合创新是福田汽车过去十年发展及未来发展的核心战略。”　　从王金玉的话语中可以看出，福田汽车此番携手潍柴动力及BOSCH、AVL公司，不仅是联合打造重型商用车整车和动力强势品牌的需要，更重要的是在汽车产业链上下游集成知识，整合资源，链合创新的战略部署。　　潍柴动力作为中国规模最大的大功率柴油机制造商，对整合知识、拉动产业链条的系统创新有着自己的成功实践经验。发动机在汽车行业只是一种中间产品，潍柴动力股份公司正是利用自己的中间地位，承上启下，在创新的历程中不局限于单一环节，而是着眼行业，放大创新的延伸能力，提升着整个产业链条的技术水平。从2000年起，潍柴动力与上游500多家供应商、下游整车厂结成了链合创新战略合作联盟，根据不同机械作业的要求，共同对液压、电器等关键零部件进行系统匹配和改造，潍柴动力也因此被中宣部评为“自主创新典型企业”。正因为有着共同的理念，福田汽车与潍柴动力一拍即合，发起了基于产业链条整条共同创新的战略联盟。记者了解到，在潍柴刚刚推出的2006新款发动机上，就采用了科学合理的进排气涡流技术，使发动机在低速区的油耗可降低10-15%，全负荷最低油耗降至新低。从最近的配套试验数据来看，该发动机的百公里油耗仅为20.91升，比国外同类机型低9升。在绿色环保的产品设计上，潍柴已经实现了欧Ⅲ排放标准的发动机的大批量生产，达到欧Ⅳ排放标准的最新式发动机也即将拿出样机。此外，在汽车噪音作为一个顽固性难题，越来越成为一大社会公害，而潍柴技术人员通过对发动机的一个关键部件进行创新改造，使原本传噪的“鼓膜”变成了天然的“吸音板”，提高了驾驶的舒适性，也为社会创造了一份宁静。潍柴动力独家推出的这些新技术，将为四方战略联盟增色不少。　　国务院发展研究中心宏观经济部部长卢中原指出此次以链合创新方式缔结的国际化联盟是中国自主品牌面向国际市场进行自主创新的一个有益的探索。卢中原部长通过对近几十年来世界产业发展的研究发现，近些年来，发达国家企业创新越来越走向联合。企业层面联合创新开发，现在主要有两种模式：一种是同一价值链联合创新，这与我们汽车制造商非常相像，零部件制造商和整车制造商联合开发，这是纵向的。第二种是竞争对手间的企业联盟，这是横向的，竞争对手之间也搞产品合作开发。福田汽车提出的“链合创新”的概念，正好吻合了发达国家的创新体系，而这在中国尚属首次。　　经济的信息化和全球化不仅使竞争变得更为激烈,同时也使竞争的环境和传统的竞争模式发生深刻变化,竞争的游戏规则的内涵不断丰富,由此,也使竞争者的理性选择发生变化。在全球竞争环境下,面对错综复杂的“商业生态系统”,企业必须抛弃只靠单打独斗、自力更生式发展的传统思路,以“合作博弈”的思路来对待竞争,这样才能适应全球化商业生态系统的复杂性和新型竞争的不确定性。　　在这种形势下，“链合创新”是中国目前国情下最有效率的一种自主创新模式，既顺应国家自主创新的潮流，又符合节约型社会的发展方向。零点调查公司董事长袁岳如是说。　　