　　第76届日内瓦国际汽车展3月2日开幕。本届车展汇集了来自30多个国家的260多家厂商,首次公开亮相的新车超过140多种,创下日内瓦车展新纪录。其中排量在1.4升以下的小型汽车几乎占三分之一。此外,还有14家参展商推出双动力、电动和使用氢、天然气及乙醇等新型能源的汽车。所以,新颖实用的小型车和以节能环保为主要特点的混合动力车成为本届展览会的两大亮点。　　日内瓦车展始于1905年,与法兰克福、巴黎、底特律和东京车展并称为国际五大车展。日内瓦车展因其历来推崇技术革新和偏重概念车,所以有着“国际汽车潮流风向标”的美誉。　　未来的Saab喝酒精（图一）　　代表Saab萨博未来科技的SaabAeroX概念车在此次车展上首次亮相。这是一款没有门的车，甚至没有A柱。取而代之的是类似飞机座舱的驾驶室设计。　　斯堪的纳维亚民族对环境有着与生俱来的保护意识，因此在燃料方面SaabAeroX顺理成章地选择了生物能源。400马力、双涡轮、轻巧的碳纤维车身、轻质的发动机、电控悬挂系统和四轮驱动带来的是与其独特外观相匹配的强大动力：从静止加速到100公里只需4.9秒。而提供这种强大动力输出的V6发动机所燃烧的是100%的乙醇。　　福特排出仨猛将（图二）　　在本届日内瓦车展上，福特汽车公司发布了融入“动感设计”理念的全新福特S-Max以及有“旅行头等舱”之称的MPV―――Galaxy和标志着福特再次进入敞篷车领域的福克斯CC。福克斯CC是第一款装有电动折叠式硬顶的欧洲福特车，一触按钮，两件式可伸缩车顶可在数秒内将双门跑车变为敞篷车。福克斯CC这款优雅的新型车与2005年下半年强劲推出的福特福克斯ST一起进一步完善了福克斯家族。　　奥迪三款新车全球首展（图三）　　在本届日内瓦车展上，奥迪向全球首次发布的A6allroadquattro、RS4Avant旅行车和RS4Cabriolet敞篷车三款量产车型。　　全新奥迪A6allroadquattro是第一代allroadquattro的后续车型，空间更大、装备更豪华、外观更引人注目、功能也更加全面。新款A6allroadquattro将有四款发动机可供选择，其中两款为汽油机、两款为柴油机。所有四款发动机都采用直喷技术。　　继轿车版去年年末成功上市后，本届车展上旅行车和敞篷车型的亮相使奥迪RS4的全系列产品一应俱全。这款富有激情、动力强劲的车型，将赛车的特质与适宜日常驾乘的汽车性能结合于一体。因此，无论是旅行车还是四座敞篷车，都同样具备轿车版原型的特质。　　奔驰豪华也运动（图四）　　此次车展，梅赛德斯-奔驰有众多运动型新车亮相，其中包括全球首次公开亮相的新款SL双座跑车以及拥有更大空间与更多驾驶体验的全新豪华越野车GL级。