[三八女性购车专场] [谍照密探江淮版现代桑塔菲] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　前晚7时许，朝阳区小关北里停车场附近，一辆深色京照奥迪车引起民警的怀疑，民警在奥迪后备厢内发现一黑色皮箱，皮箱内放着数个装有人体碎块的黑色塑料袋。目前警方已介入调查此事。　　奥迪车被发现的露天停车场位于小关北里市场内。昨天上午10时，停车场内仍停放着数十辆轿车。“现在想想奥迪车停放得真是可疑！”停车场附近四新汽修厂的几名工人议论着，奥迪车并未停在停车场内，而是停在该修理厂南墙外，已有一周时间没人管，车身上满是尘土，“车前保险杠几乎顶着墙。”工人们称，一般车主不会这样粗心的。最早发现奥迪车可疑的是附近的一名民警，事后工人们听警方称，该民警首先发现奥迪车车牌有问题。　　“前晚7时许，小关派出所的警车就赶来了。”一位家住停车场附近的居民称，几名民警打开奥迪车的后备厢，发现内有一个黑色皮箱，皮箱内装着几个黑色的塑料袋，民警将塑料袋拿出。“能闻到臭味。”当时在现场的一名四新汽修厂工人说，民警打开塑料袋，发现一些尸体碎块放在里面，“尸体碎块没有往外流血，从皮肤看像用水煮过。”该目击工人说。但该说法未得到警方证实。　　多名工人和附近居民证实，此前经过该奥迪车附近，并没有闻到腐烂的臭味。　　随后，刑警、法医很快赶来，民警迅速拉起警戒线。“当时有很多人围观。”一目击居民称，当时看见刑警戴着手套从后备厢提出几个黑色塑料袋，法医勘察鉴定后证实为人体碎块。直到前晚10时许，民警才解除警戒线离去。　　昨晚7时，朝阳小关派出所值班人员证实奥迪车发现碎尸一事，并称已加强警力在附近进行巡逻，但未透露其他相关细节。热贴推荐:史无前例的超大规模兵人模型场景