　　3月12日，F1新赛季的首战将在巴林打响。由于米其林已经决定在本赛季之后退出F1，因此，2006赛季将成为米其林和普利司通两大轮胎品牌在F1这个大舞台上的最后一次角力。　　近日，在完成了一系列的测试之后，米其林公司F1赛事总监尼克・沙洛克向媒体表示，虽然新赛季的比赛将更加激烈，但米其林仍有足够的信心再次取得胜利。不过，沙洛克也承认，在F1的最后一个赛季，米其林并不指望还能取得像2005赛季那样压倒性的优势，这一方面是因为竞争对手的状态将有所回升，另一方面是由于米其林在新赛季的目标是制造出速度稳定、耐久和平衡性能更高的轮胎。　　据沙洛克透露，从去年11月开始，米其林便着手2006赛季的轮胎生产工作。到目前为止，米其林已经测试了大约1.6万条轮胎，而且由于西班牙南部的测试场地气候比较温和，使米其林很容易应对即将到来的巴林和马来西亚大奖赛。　　由于本赛季一级方程式赛车的引擎由V10变为V8，势必对轮胎的负载产生一定的影响。沙洛克表示，通过他们的测试，证明赛车在使用V8引擎后，直道上的速度有所降低，轮胎所承受的负载相应减少。但车手们可能在比赛中使用不同的技巧以充分发挥新引擎的性能，所以，赛车在弯道发生侧滑的可能性将加大。因此，在新赛季选择偏软性轮胎将成为大趋势。　　沙洛克并不认为偏软性配方的轮胎能帮助赛车提高车速，他表示，从总体上看，本赛季的F1比赛圈速会有所降低，特别是在一些高速赛道上，圈速的变化相对比较大，从目前情况看，2.5秒的圈速差距是比较正常的。不过它表示，在一些特殊情况下，赛车转弯速度可能会比以前稍快，但这种情况不仅是由轮胎的性能所决定的，也因为V8引擎相对于V10引擎对风冷的要求有所降低，因此空气动力学套件将会更加高效。　　虽然米其林将在2006赛季结束时退出F1，但沙洛克表示，这并不影响米其林对本赛季轮胎的研发。他表示，米其林从去年开始已经进行了一些有针对性的研发，特别是针对轮胎的安全性能，这些成果都将借鉴到新赛季的轮胎中。　　普利司通确定　　首战轮胎构造　　为备战2006年F1首站比赛，普利司通赛车运动部在上周完成了测试计划，并确定了第一站巴林大奖赛使用轮胎的最终构造规格。普利司通赛车运动部负责测试工作的负责人表示，在刚刚过去的这个冬季，普利司通一直致力于测试一些新的轮胎构造并且希望这种新轮胎能在巴林初次亮相。　　据悉，普利司通测试的这些新构造使轮胎的许多方面得到了提升，包括抓地力和耐久性。　　尽管欧洲冬季的寒冷天气使轮胎配方的测试不够理想，但法拉利车队在巴林国际赛道的测试数据却为普利司通提供了很大的帮助，而且其他装备普利司通轮胎的车队也得以分享了这些数据。　　除了轮胎构造的研发外，普利司通还准备了多种不同软硬程度的轮胎供各车队在巴林站时选用。