　　前晚11时20分许，丰台区马家楼桥下京开高速由北向南主路，一辆本田轿车与一辆拉着数桶泔水的农用车追尾。　　车祸导致3人受伤，一名路人用矿泉水喷醒一名昏迷伤者，随后将3名伤者送往医院。　　事发地位于马家楼桥下方，前晚11时50分许，四五个大号泔水桶倒在高速路上，污物洒了30多米。一辆农用车车头翻在路边，车斗已和车头分开。其左侧一辆黑色京照本田轿车，右前车头扭曲变形，挡风玻璃全部脱落。　　“泔水车尾灯不亮！”本田轿车的司机说，前晚11时20分许，他带着两名朋友行驶在高速路上，突然轿车右车头撞上前方农用车尾部，满车泔水倾泻而下，农用车随即翻车。　　农用车司机表示，他知道农用车不许上高速，“白天交警查得严，只能晚上偷着跑。”目击者王先生称，当时他正在轿车后50米处行驶，事发后，他看到本田车内一女子口吐白沫，呼吸很弱。王先生就从自己车内取出一瓶矿泉水，含一大口水喷向昏迷的女子，女子慢慢苏醒过来。　　之后，王先生和其他路人一起又将压在泔水车内的一名男子拉出，将轿车及农用车上的3名伤者送往医院。　　昨天凌晨，大兴区医院和仁和医院的医生称，车祸中的伤者已无生命危险。　　昨日零时30分许，一辆吊车将肇事的泔水车和轿车拉走，清洁工开始打扫路面，交通逐渐恢复正常。目前，交警部门仍在调查事故原因。　　