　　这个周末，2006年全国场地汽车锦标赛将在上海国际赛车场展开第一站的角逐。巧合的是，同样在这个周末，新赛季的F1大奖赛也将在巴林拉开序幕。　　尽管全国场地汽车锦标赛被认为是国内目前最具吸引力的场地汽车赛事，甚至还被称之为“中国人自己的F1”，但整体上仍处于“初级阶段”的中国汽车运动显然与F1和很多国际顶级汽车赛事还有着巨大的差距。不过，这种差距并非不可弥补。因为和其他很多领域一样，中国的汽车运动在追赶国际领先水平的过程中也很可能将呈现出一种几何速度的发展，其中，很重要的一个佐证是，中国的汽车厂商正以一种前所未有的热情投入到各项汽车赛事之中。　　中国汽车运动联合会秘书长万和平表示，赛车运动离不开汽车厂商的支持，2005年越来越多的国内汽车制造厂商开始积极投入汽车运动，极大地推动了汽车运动在中国的发展。而综合各方面的信息显示，这种情况在2006年将有过之而无不及。今年初创纪录的4支中国车队出现在达喀尔拉力赛上便可见一斑，即将开赛的全国场地汽车锦标赛，更是几乎囊括了目前国内中级车市场上所有的主力车型。　　据了解，参加今年全国汽车场地锦标赛1600毫升组的除了“沙场老将”东风雪铁龙富康AXC、上海大众POLO以及新锐力量北京现代伊兰特、上海通用凯越、吉利自由舰等车型外，江苏悦达起亚赛拉图、东风日产骐达等也将组队参赛。其中，尤其引人注目的是赛拉图凯捷赛车队，他们特别邀来2005全国场地锦标赛1600毫升组车手总冠军王少峰加盟，摆出一副志在必得的架势。而在2000毫升组的比赛中，长安福特也已经确定使用去年刚刚上市的福克斯车型参赛。　　世界汽车运动的历史经验已经证明，赛车场上的胜利是对汽车品牌最好的宣传手段之一。虽然，这在目前的中国汽车市场上表现得也许还不是非常明显，但越来越多的国内汽车厂商乃至汽车上下游产业厂家都已经认识到其中蕴藏的巨大发展潜力。　　上海大众和东风雪铁龙要算是国内车厂目前通过参与汽车运动获益最大的两家。通过几年的努力，上海大众333车队已经被打造成国内最著名的赛车运动品牌之一。在以富康轿车出战的北京海淀驾校车队囊括2005年全国场地汽车锦标赛车队总冠军和车手总冠军后，东风雪铁龙毫不吝惜地出资重奖。东风雪铁龙有关负责人称，在2005年没有任何新车型投放市场的情况下，东风雪铁龙当年前9个月的销售还是同比增长了24.6%，这与在汽车运动领域中的出色表现关系密切。　　有观点认为，赛车是汽车营销的最高境界，也是汽车科技与品质的展示场。由于全国场地汽车锦标赛目前设置的1600毫升和2000毫升两个组别的比赛，恰恰涵盖了目前国内汽车消费市场上竞争最为激烈的层级空间。因此，从某种意义上说，赛道上的竞争正成为汽车厂家市场竞争的一种延伸，而这种延伸的终点最后还是要回到市场。