　　尽管南汽与上汽在罗孚项目“落地”的赛跑中慢了一拍，但南汽人仍胸有成竹。正在北京参加“两会”的全国人大代表、南汽董事长王浩良6日表示，利用MG罗孚的生产设备、设施和技术生产的南汽第一个自主品牌轿车将于明年上半年出车。　　去年7月，在与上汽等公司的竞争中，南汽以5000余万英镑的价格获得MG罗孚从系列发动机到系列整车车型生产设备以及其生产及研发技术。这一项目虽然得到了江苏省发改委的核准，但在国家发改委层面似遇到了阻碍。而其老对手，以6700万英镑获得了罗孚系列轿车和全系列发动机的知识产权，并留住了罗孚大部分核心技术人员的上汽，其源于罗孚技术平台的自主品牌项目上月宣布获得国家发改委的批准，并将于今年下半年正式出车。　　但在王浩良看来，参与竞购MG罗孚意在长远，目的是立足于南汽集团的自主创新。按其思路，用MG罗孚的优质资产来激活南汽，通过资源的整合和技术上消化吸收、再创新，打造出南汽自己的品牌。　　具体来看，首先是南汽利用MG罗孚的生产设备、设施和技术，造自己的轿车，走国产化的路子，并在明年上半年出车，将自己的品牌打响。目前，来自英国的近4000个集装箱和2万立方米散货，至少有三成已经运抵南京。这4000个集装箱内，装有王浩良眼中的“优质资源”，如英国工厂涂装、冲压、焊接、总装四大车间的设备及全套发动机生产线，包括自动喷涂机器人等。据悉，厂房和办公辅助设施建设将于今年下半年完工，并进入设备调试阶段。　　其次，利用MG罗孚的研发设施，创建汽车技术中心和汽车工程中心，进而创建国家级的汽车工程研究院，研发和推出我们MG品牌的新产品。同时，重点突破汽车车身设计、发动机动力总成和汽车电子等关键技术。通过与国内外科研院所、研发机构的合作，逐步形成自己的核心技术优势。再次是以国内为主，在英国有个窗口，通过广泛的国际合作和人才交流，走出一条自主研发的路子。　　尽管南汽现在还面临乘火打劫的凤凰风险控股高价出售重要设备等难题，但业界认为，困扰南汽的主要是资金缺口。南汽董事长王浩良此前表示，整个项目投资已达30亿元，而项目从全部消化到建成要耗资100亿元至120亿元。　　不过，这次王浩良的表态对此有些不以为然，他表示，目前南汽发展的外部环境前所未有的好，省市党委、政府空前关心南汽的发展，主要领导多次来南汽视察，部门领导多次来南汽调研，协调处理发展中的各种问题，都希望南汽振兴起来，成为江苏、南京汽车产业的排头兵，“现在关键是看我们怎么干了。”　　除MG项目之外，在南汽的整车项目里，南京菲亚特和依维柯同样是撑起南汽的重要支柱。据透露，南汽将与菲亚特合作，进一步提高车辆的性能和技术要求，推出新的产品，同依维柯公司的合作，也欲打造中国的商务车基地，并推进其国产化。