　　2006年5月1日，“穿越大西南・力帆汽车车友会自驾游”活动将在山城重庆拉开序幕。此次活动是由力帆汽车发起的、力帆汽车用户自发报名参加的第一次车友会自驾游，届时将有10辆力帆520首批用户驾驶着自己的爱车在力帆汽车工厂门前举行发车仪式。　　据了解，此次活动从5月1日开始至5月8日结束，历时8天，从重庆出发，沿途经过南充、遂宁、成都、眉山、雅安、西昌、攀枝花、昆明、贵阳、遵义等十所城市，整个行程近5000公里；参与人员包括重庆、成都、南充等地的力帆520用户以及家庭成员。在活动过程中，力帆520的车主们将在高原与山脉的簇拥之下穿越令人心驰神往的大西南地区。车友们驾驶自己爱车的同时欣赏着风景如画、诱惑无限的纯天然景色，形成“人・车・自然”三者的完美统一；行程中可参加“节油大赛”、“加速比赛”等活动，在众人面前一展自己的车技。另外，还将游览诸如路南石林、黄果树瀑布等著名旅游景点以及参加摄影大赛、有奖征文等多种形式的互动活动。　　随着家用轿车的逐渐普及，在“五一”黄金周以车友会形式组织自驾游的活动受到越来越多车主们的“追捧”。但是车主们必须要充分考虑到自驾车本身的性能，因为长时间跋涉是对车手与车辆的最大考验。力帆520虽然是力帆汽车进入汽车行业推出的第一款家庭轿车，但是第一批车主们通过一段时间的使用还是对其品质表现出了足够的信心。众所周知，西南地区的美景虽然数不胜数，但是该地区复杂的路况以及善变的气候还是让路经此地的驾驶员们心有余悸。“好车不怕远征难”这是此次所有参加力帆520车友会“穿越大西南”自驾游活动车主们的共同信念。　　作为力帆集团历经4年倾力打造的一款面对家庭用户的高性能轿车，无论是动力、安全、操控、配置，还是外观、经济性、环保性，力帆520可谓较为全面地满足了消费者的需求，并且在装备/价格比方面为经济型轿车确立了新的标杆。