　　多用途轿车(MPV)将是今年降幅最大的车型。昨天，全国乘用车信息联席会主席饶达预计，由于更多欲争夺市场的新MPV车型低价上市，MPV老产品的降价可能性比轿车还大，很可能会引发价格战，而平均降幅估计不会低于万元。　　乘联会昨天对外公布2月份乘用车(轿车、MPV、SUV和其他9座以下的客车)的销量达到了34.85万辆，同比增幅高达60%多。其中MPV同比增长了108.7%，成为乘用车中增幅最大的车型。　　不过，尽管增幅最大，却可能也是今年降幅最大的车型。全国乘联会秘书长饶达向记者表示，目前高档的MPV已经增长乏力，不久的将来，B级MPV和A级MPV将是MPV市场主力。因此，随着未来更多欲争夺市场的新MPV车型低价上市，MPV老产品的降价可能性比轿车还大，很可能会引发价格战，而平均降幅估计不会低于万元。据分析，一些MPV老车型如果不较大幅度降价，市场将处于萎缩状态，因为这些MPV的价格与轿车相比往往高出太多。　　而在轿车领域虽然有上海通用和一汽大众降价，但价格战将退居其次。饶达指出，今年轿车的竞争点主要是质量和产品改进，特别是新产品之间的竞争，价格竞争将退居次要位置。据悉，由于内资企业在这方面的进步比较突出，且都在夺取低档轿车的半壁江山后，开始向高端产品进攻，这个局面如果能够延续，今年内资企业的经济效益将会突飞猛进，而合资企业必须在降本增效方面加大力度，才能保证其市场份额。　　据分析，奇瑞、吉利和比亚迪在成功抢占微车市场80%市场份额和经济型轿车60%市场份额后，目前开始进军中级轿车市场，预计今年这些内资企业的市场份额将由现在10%提高至20%-25%。“如不出意外，现在卖得最好的凯越和伊兰特两款中级轿车到年底月销量可能就过不了一万辆大关。”饶达预计。据悉，凯越和伊兰特作为新三样的代表，一度月销量超过一万辆，超过桑塔纳和捷达，在中级轿车销售排名中名列前茅。