　　昨天，通用汽车和铃木汽车同时在东京表示，通用汽车已经将手中所持铃木汽车17.4%的股权卖出，换取近20亿美元资金。此举也是通用汽车简化其全球业务的一部分。　　通用汽车原持有铃木汽车20.4%的股份，减持后将保留3％的股份。这使通用汽车从铃木汽车第一大股东的位置降为第七大股东。根据双方发布的消息称，尽管通用减持了铃木汽车的股份，但双方仍将保持全方位的合作。与此同时，铃木汽车还将继续持有通用大宇(GM　Daewoo　Automotive　&　Technology　Co.)11%的股权。　　对于去年亏损达到86亿美元的通用汽车来说，减持铃木汽车股份也是不得已之举。双方的合作可以追溯到1981年。据底特律当地媒体报道,减持铃木汽车股份是通用汽车董事约克大力主张的整改措施之一。约克于今年1月进入通用汽车董事会，其一直主张大手笔削减公司非核心业务，从而获取现金以资助公司重组业务。　　铃木汽车近年来在印度等经济高速发展的市场销售强劲，公司股票最近几年走势强劲。然而通用汽车的减持对其来说未必是好消息。道琼斯通讯社称，由于铃木汽车将通过股票回购计划买回通用所持有的大约9200万股股票，而就在几个月前铃木汽车刚推出一项耗资巨大的产能扩张计划。因此，通用汽车的减持意味着铃木汽车必须付出一些额外的成本。有分析师警告称，通用减持股份之举将对铃木股价构成压力。　　铃木汽车董事长OsamuSuzuki表示，铃木将把从通用所收回的股票最长保留一年，一旦通用改变主意，希望购回这些股票，铃木将拱手让出。