　　东风日产曾经在2003年成立之后雄心勃勃地制定了“2的3次方计划”，即到2007年销售收入呈2倍增长，营业利润率达到2位数，东风日产乘用车公司要在2007年前投放6款新车，2007年实现30万辆轿车销量。可以看出，东风日产现在正是在按照这个“2的3次方计划”稳扎稳打地一步步前进。2005年，东风日产的销量从2004年的6万辆增加到157716辆，增幅达160％，成为国内发展最快的汽车企业之一。作为“2的3次方计划”中承前启后的一年，2006年被东风日产定义成“超越之年”，广州花都新发动机工厂的落成便是东风日产今年第一个大动作。据了解，新发动机工厂将生产HR新型发动机（1.6升），全部供给东风日产花都所生产的乘用车。　　接下来，东风日产乘用车技术中心也将于近日竣工，6亿元投资的增加将使花都工厂的产能从现有的15万辆扩大到明年的27万辆。在网络建设方面，东风日产将在今年年底之前把现有专营店的数目从200家增加到250家。至于销售目标，东风日产再次表现出了“野心”：根据东风日产2006年事业计划，今年的销售目标为20万辆，这也就意味着要达到30%的增长率，相比于全行业平均15%的增长率，不知这个目标算不算得上是“好高骛远”，但东风日产对完成这个目标似乎是志在必得。　　中高级车市场目前的竞争十分激烈，帕萨特领驭、06款雅阁、新马自达6等各显身手，并不断有新车型加入竞争，只有蓝鸟和阳光艰难支撑的东风日产马上就可能改变这种不利处境，搭载全新MR20DE发动机，介于天籁与蓝鸟之间的中高级轿车轩逸将于今年秋季上市，加入战团。至于轩逸能否为东风日产在中高级车领域打出一片天地，并能与颐达、骐达一起，为2006年销售目标的完成添砖加瓦，还需拭目以待。