　　　昨天，《第一财经日报》从一汽大众获悉，一场以营销思路和营销模式为突破口的营销变革正在大刀阔斧地进行，捷达、宝来和高尔夫等全系列产品将在全国范围统一零售价。最新消息：一汽大众全线降价最大降幅高达1.71万　　“今后，一汽大众的同一产品在全国各地都是一个价格，消费者不必‘价比三家’、往返奔波。”一汽大众的一位人士说。一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来[淘宝10万元自主品牌][今儿北京最堵路口][速腾1.6实拍][质问三大集团为何泄露谍照]　　“显然，这一被称作‘终端市场零售价’的价格，比原来的‘市场指导价’低了不少。”北京的一位一汽大众经销商对《第一财经日报》说。　　一汽大众对营销思路和模式也进行了调整。一汽大众新任商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理苏伟铭称：营销思路调整方面主要体现更加重视用户需求、着重关注对终端以及渠道的管理以及如何更好地服务区域方面上来。　　如在销售管理模式方面，引入并实行订单式体系，完全按照用户的实际订单安排生产、销售、物流等工作。其次，更多的是产品设计理念的消费者导向。苏伟铭透露，从今年起，以消费者需求为导向设计、生产的新产品速腾、B6将会陆续登场。热贴推荐:37mm的新形象！！！