　　《第一财经日报》从昨天召开的全国乘用车联席会上获悉，备受关注的汽车消费税调整方案4月1日出台该项政策的可能性不大。　　昨天会上公布的数字还显示，今年1~2月份全国销售乘用车77万辆，比去年同期增长了65.4%。其中轿车销量的增长贡献最大。今年1~2月轿车销量54.5万辆，比去年同期增长52.9%。轿车销量占全部乘用车销量的71%左右。　　建议方案已提交全国人大　　根据在会上披露的提交相关部门审议的消费税税率调整方案，新方案税率增幅比外界估计的要高。除了2.2升以下轿车外，其他乘用车车型增加的税率2%~15%，其中4.0L轿车的消费税将从此前的8%增加到20%；1.5L以上SUV、MPV税率全部增加，分别为2%~15%。　　饶达表示，考虑到销售费用和购车费用增加等因素，这一方案将使相应排量的购车费用增加3%~17%左右。　　对此，参加乘用车联席组织的“汽车消费税调整研讨会”的厂家代表提出了四项建议：一是建议降低2.2L以上乘用车税率调整幅度；二是建议恢复对提前达到排放标准的产品减税政策；三是建议给予汽车消费税调整3~5年的过渡期；四是建议对柴油乘用车降低一个档次征收消费税。　　乘用车联席会表示，目前该建议方案已经通过汽车界的代表提交全国人大。据此，4月1日出台该项政策的可能性不大。　　汽车利润有望回升　　今年1~2月份出现的汽车销售高速增长有望扭转从2003年开始的汽车全行业利润逐渐下降的趋势。　　“今年汽车企业的利润总数将比去年增长一倍左右，部分企业甚至在一倍以上。”乘用车联席会秘书长饶达表示。　　乘用车联席会的统计数字显示，2003年，全国汽车行业平均利润率为9%左右，利润总额800多亿元；2004年全行业平均利润率7%左右，利润总额700多亿元；2005年全行业平均利润不到4%，利润总额500亿元。　　本土品牌向A级车市场挺进　　饶达认为，今年汽车市场竞争的一大特点就是本土企业的强势崛起。　　《第一财经日报》掌握的数字显示，今年2月份奇瑞销售2.1辆,吉利汽车销量1.8万辆。其中奇瑞的销量仅次于上海大众、上海通用位居全国第三。这是本土品牌销量第一次冲进前三。　　饶达表示，目前本土品牌的优势主要是在低端市场，但是今年本土品牌将向更高级市场延伸，尤其是在A级轿车市场上出现了“扎堆”上市的现象。　　乘用车联席会提供的统计数字显示，在微型车市场，本土品牌的市场份额大约为80%，在A0级轿车市场,本土品牌的市场份额大约为60%。“在A级市场上今年最少将取得20%~25%左右的市场份额。”　　饶达表示，如果这种现象能够持续，本土品牌今年的收益将会突飞猛进，将对合资品牌构成很大压力。