　　初夏的海风，很清凉，很醉人。4月21日至23日，由汽车族杂志社和天极网共同主办，北京赛拉图车友会协办的“北京-威海赛拉图车队海风之旅”自驾游活动圆满结束。11辆车的赛拉图车队共30多名队员参加本次自驾游活动，除了往返2000多公里的长距离试乘试驾性能优异的“赛拉图”汽车外，队员们还向大家展示了一个流动的（赛拉图汽车＋车载数码娱乐）整体解决方案，在往返车上，体验了包括手机、笔记本、DC、DV、GPS等等最新式数码娱乐产品与汽车的完美融合。　　位于中国陆地最东端的威海，拥有1000多公里海岸线，占全国海岸线总长的十八分之一，是中国海岸线最长的城市。沿海多为优质沙滩，沙滩之外是未受污染的海水，号称中国最干净的海水。威海的沙滩、海水之所以干净，除了因当地政府重视环保，还因为威海与内陆有山相隔，且附近没有大江大河入海口。　　中国旅游的好地方很多，可都太拥挤。在威海这个好地方，你却能享受到难得的安静，“乳山银滩”，绵延十几公里的“夏维夷白”的沙滩上看不到多少脚印。有中国东极之称的威海远离内陆可能也是她落得清净的原因，以至道家王重阳、丘处机都选这里做清修之地。　　路线：北京-塘沽-黄骅港-沧州-济南-淄博-潍坊-烟台-威海　　行程安排：　　4月21日早发车仪式　　4月21日晚宿威海乳山颐中海景酒店　　4月22日上午体验有天下第一滩之称的乳山银滩　　4月22日下午威海市区自由体验、或出海、或逛街、、、、　　4月21日晚品海鲜、宿紧靠海边的信息产业部威海电子宾馆　　4月23日威海返回北京　　