　　昨天上午10：20左右，一辆满载退休老人的大客车从南京江宁区方山下坡时突然失控，侧翻在山道旁的深坎里，就在附近工作的方山管理处的四名男员工和一家旅行社的多名女工作人员见此，一同下山坡，将近50名乘客全部救出车厢。此次事件共造成一人死亡，一人生命垂危，四人重伤，35人住院，其他人不同程度受到擦伤。　　昨天上午10：30左右，该报接到读者报料后，记者迅速赶往现场。只见事发地点正在一个山道拐弯处，该车侧翻的地方，竹子和小树刚发绿叶。当时，车内人员全被救出，一架起重机正将该车吊起。110和120已经赶到现场，并将受伤人员送往附近医院救治。记者发现，该车是从山道拐弯处冲下来的，在拐弯处还有一道十分明显的刹车痕迹，拖得老长。从现场看，该车冲下斜坡后，所经斜坡就有20米左右，最终因坡道陡峭而侧翻，经过之处，竹子和小树全被刮倒。在车头处，一地碎玻璃，显然是该车掉落的前窗玻璃，此外，还夹杂着乘客随身携带的水壶等物。　　“车子经过门前时，我们就发觉不对了。”离出事地点不远处的方山管理办公室工作人员孙师傅说，该车经过管理办公室时，车速太快，他就预感要出事。结果，10秒钟不到，就听见“轰”地一声，他和同事王师傅等三人忙冲了出去，果然在沟底发现了该辆大客车。孙师傅忙拨打110报警，并拨打120。随后他们忙从破碎的前车窗钻了进去，将老人们全部从车窗内托上去。据孙师傅说，他听被救出的该车司机说，该车共有47名乘客，全部是老人，平均年龄超过60岁。这些老人受此惊吓后，几乎全部不能动弹，全靠他和同事们将其托出车窗。当将人全部救出来后半个多小时，孙师傅的一位王姓同事因太过劳累，手脚仍在不停抽搐。　　据孙师傅说，他们将老人全部托出车厢后，一家旅行社的几名女工作人员也到了现场，将老人们陆续架到路边。就在他们救人之际，110和120车陆续赶到现场，并参与救人，随后又迅速将受伤的老人送往附近医院急救。　　昨天下午1：00左右，记者来到医院，此时，挂号处的窗户玻璃上已经贴出一些老人的名单，一共35人，全部住院观察。部分伤者的家人已赶到医院。据一名医生说，已有一名老人抢救无效死亡，四名老人属于重伤，仍需住院观察。记者随后了解到，这些老人都是南京新门口社区的老人，昨天由社区组织到方山参加一个活动，没想到，在回家途中竟出事了。据一名在事发现场抢救的工作人员说，据查，由于该辆大客车气压不足，刹车失灵，这才导致“失足”。