　　北五环上清桥小车追撞大车事故多　　事故回放：2004年3月16日凌晨3时左右，在上清桥北侧，一辆捷达车追撞前面一辆大货车，钻进大货车底部，捷达车随即起火，司机活活被烧死在车中。　　路况分析：上清桥是京昌高速路进京的关口，经过这里的大货车相当多，一些小车司机深夜驾车行经这里，与前方大货车的跟车距离过近，再加下一些大货车尾灯不亮，小车司机无法正确判断其行驶状态。如果大货车遇突发情况刹车，小车就容易钻入大货车尾部，造成人死车报废的重大事故。　　东五环重大事故都与大货车有关　　事故回放：　　1、2005年7月13日凌晨5时左右，一辆满载水泥的大货车发生故障后停在了环铁桥南侧由南向北最外侧车道上，不久，另一辆空载大货车驶来，停在了这辆坏车的后面帮助修车，他们没有按照规定设立警示标志。当赶来的这位司机躺在坏车下帮助修车时，第三辆满载水泥管的大货车想从右侧走应急车道超车，不慎撞上了那辆坏车。正在修车的司机当场被碾轧身亡。　　2、2005年11月1日14时40分，在平房桥由北向南方向的主路上，一辆微型货车与一辆轻型卡车追尾，造成货车司机受伤，坐在副驾驶位置的一人当场死亡。　　3、2005年11月4日15时15分，一辆摩托车由南向北行驶至大黄庄桥时，与一辆同方向行驶的大货车相剐撞，摩托车驾驶员及上面乘坐的两人中，1人死亡，2人受伤。　　4、2005年11月3日中午12时30分，在远通桥南由南向北方向，一辆装猪的解放车和一辆平板大车追尾，造成一名女子死亡。　　5、2005年9月25日11时许，在五方桥北侧1公里处的一个加油站前，一辆黑色沃尔沃轿车突然向右拐弯，紧随其后的水泥搅拌车刹车不及侧翻，侧翻的水泥搅拌车将沃尔沃轿车压在下面，并砸坏其后的面包车，面包车上3死1伤。　　路况分析：东五环从环铁桥起，经平房桥、大黄庄桥、远通桥、五方桥至化工桥止，这里是一个事故多发带，经常发生重大交通事故。从以上这些血的教训就可以看出，五环路上的重大事故几乎都与大货车有关。主要是东部货车运输量大，大量大货车白天就在禁行路段上行驶，而且数量非常可观，使这里成为五环路的高危路段。　　南五环大雾引发的事故多　　事故回放：2005年11月5日7时左右，在荣华桥东侧由西向东方向，一辆牛奶罐车为躲避并线的小货车被挤上隔离带，一名员工受伤。大雾中，随后驶来的一水泥罐车司机刹车不及，将牛奶罐车顶翻，致使正在牛奶罐车下抢救伤员的一名司机当场死亡，水泥罐车上正副驾驶受伤。　　路况分析：东南五环（大羊坊桥、荣华桥、亦庄桥）是去往京津塘高速路的必经之路。京津塘沿线由于地势原因极容易起雾，很多大货车的灯光不符合要求，致使后车司机无法正确判断前方车辆的距离，到了跟前再发现已为时过晚，所以追尾就在所难免了。　　西北五环香泉桥视野受限追撞事故多　　事故回放：2005年7月25日凌晨2时40分，在香泉桥南侧南向北方向，一辆大货车由南向北行驶至这里时，在发生故障后，将车停放在路边进行修理，这时从后方驶来一辆大货车，直接追撞在正在修理的故障车尾部，造成正在修车的两人死亡。　　路况分析：香泉桥处在北五环和西五环的连接处，这里转弯角度大，部分大车司机在行经这里发生故障后，没有及时在车后设立明显的标志。而且由于五环路没有紧急车道，坏车只能停在车行道上，占了三条车道中的一条，后车司机在夜间视线不好的状态下，就更难以正确判断坏车的位置，而追撞到坏车的尾部，造成车毁人亡的重大事故。