  　　3月7日，一汽-大众对外透露了其2006年新的营销策略。受此影响，一汽-大众系列车型除开迪外全线降价。　　在企业组织结构上，原有区域经理等职位职责也有新的变动。另外对经销商一汽-大众也将采用新政策，以减少经销商私自降价的发生。　　系列车型普遍降价　　新统一的价格将比原先厂家市场指导价普遍下降。　　其中捷达最便宜至7.98万元，比指导价低6000元。宝来的最高降幅将近2万元，这也是本次一汽-大众统一市场价格行动中最大的降幅。最便宜的一款宝来售价低至13.28万元。高尔夫售价则普遍降低9000元左右，最便宜一款高尔夫售价低至12.08万元。一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　据了解，在对经销商政策上，一汽-大众也有变化，原来年终对经销商的返点比例按任务调整，当销售达到一定量后，返点比例将会提高。在这次调整后，返点比例将不会因为经销商多完成任务量而提高。此办法将会遏制年终时经销商间的降价厮杀。　　销售商职责重划分　　苏伟铭履新一汽-大众商务副总后对企业组织结构也进行了调整。　　据了解，一汽-大众现共设有四位副总经理，分管区域销售、战略计划、业务支持以及售后服务四方面的工作。　　在区域层面，则对区域职责重新划分和细分，设立了集销售管理、市场推广、售后服务、财务控制、培训支持几方面功能于一身的战略业务单元（SBU）。　　另外在销售管理模式方面，一汽-大众将会引入并实行订单式体系，首先从即将投产的速腾开始，其次高尔夫、宝来等车型也会施行定单式生产。　　■背景影响　　车市再掀降价潮　　早在1月底，上海通用就率先打响了业内全线降价的第一枪。上海通用七款车型，最高降幅超过2万元。不过时值春节购车高峰，上海通用的降价并没有如2004年一样立即引发强烈的市场反应。　　新上市的上海大众领驭、06款雅阁等甚至还处于加价的光环中。东风标致206的第一辆车也才在本周内交付到用户手中，更多的206订户还处于等待状态中。　　不过2006年春节后，传来更多的是降价信息。其中包括一些大家耳熟能详的主流车型，包括桑塔纳，福特的蒙迪欧，现代的索纳塔等，降价幅度动辄上万元。桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　业内普遍认为，现在正处于新一轮降价潮的前夜，而一汽-大众车型因其历史久、影响大，车型覆盖的价格区间都是汽车制造厂家争夺的焦点，宝来、捷达等在各自细分区间中占有举足轻重的位置，此次降价毫无疑问将加速推动车市价格整体走低。　　一汽-大众对经销商的新政策将有利于厂商对外形象的统一，减少内讧发生。一汽-大众曾为多年的销售冠军，但随着市场上车型品种的增多，销售冠军的光环不再为一汽-大众独享，上月上海大众成为轿车销售冠军。此次一汽-大众2006新营销策略被视为将有助于一汽-大众重回冠军宝座。1 