　　伴随着一阵刺耳的引擎声，几辆Polo在天马山f1.sports.sohu.com/'target=_blank&gt;赛车场呼啸而过。24岁的朱元路（JerryZhu）在一旁静静地站着，他专注的不是车，而是赛道。因为对于顶级的飘移车手来说，这些车的过弯显得缓慢而业余。　　昨日，在D1GP（国际汽车飘移顶级赛事）的官方网站上，“上海极速飘移全明星秀”被安排在了6月3日和4日，这将是D1首次进入中国。3个月后，15位与朱元路一样的顶级车手将聚集在上海市郊的天马山脚下，重现电影《头文字D》中秋名山道上的巅峰时刻。　　“拓海”原型来沪选址　　提起“飘移”，很多人都会想起《头文字D》中周杰伦饰演的拓海，而提起拓海，便不得不提他在真实生活中的原型―――飘移技术的创始人土屋圭市。　　年轻时候的土屋凭着自己的天赋和胆识，在山道飙车中练就了飘移的绝技。现年50岁的他已成为D1的创始人和风靡日本的动漫《头文字D》的监督。而D1也成为了全球顶级选手展示飘移技术的舞台，每年在日本和美国都会进行分站赛。　　今年，D1准备将其中的一站表演赛设在上海，而土屋也在年初亲赴上海对场地进行现场考察。据了解，土屋在沪考察的地方主要为天马山赛车场和龙华机场。在了解了周边环境、场地设施等情况后，土屋对于这两块地方都比较满意。但考虑到天马山赛车场已经通过国际汽联的各项标准，在安全方面更有保障，因此最终将场地定为天马山赛车场。　　据透露，在6月的上海站表演赛中，土屋将作为裁判长亲临现场。　　高手中包括一名中国选手　　据主办方介绍，本次前来上海PK飘移技术的选手预计共分为16个车队，包括中国、日本、澳大利亚、美国、英国的顶级车手。其中惟一代表我国出战的车手叫朱元路。　　朱元路曾经就读于上海南洋模范中学，后赴新西兰留学，并对汽车飘移产生浓厚兴趣，获得新西兰赛车飘移锦标赛前三名。土屋曾经表示，新西兰车手的飘移水平仅次于日本。　　而朱元路也是所有车手中最早来到上海的，并已经去天马山赛车场考察过赛道情况。“这里的赛道相对简单，适合初级选手。不过对于顶级车手来说，再简单的弯角也需要考虑最适合的飘移方式和路线。”　　据朱元路介绍，其座驾为NISSANS15，目前车还在北京，将于本月底运至上海。　　还将举办改装车展　　据朱元路介绍，一辆用于飘移表演的车，其改装费用往往几倍于原车的价格，因此汽车飘移和汽车改装是分不开的。而据主办方透露，在D1举行的同时，上海还将举办改装车展。根据D1在日本举行时的经验，其配套的“东京汽车沙龙”已成为全日本规模最大、最具有人气的改装车展。　　除此以外，在比赛的准备期间，主办方还将在长三角地区进行飘移宝贝、飘移乐队、飘移学生志愿者的选拔，以吸引更多对赛车和飘移感兴趣的年轻人参与进来。　　惟一中国选手：在打工的车行中迷上飘移　　“飘移时我控制赛车就如同控制自己的身体一样，现在的入弯速度可以达到200公里以上。”如果不是亲眼所见，很难相信这样的话出自一个戴着眼镜、外表斯文的大男孩口中。虽然没有像拓海送豆腐练车技的神奇经历，但他同样也是一个靠着天赋从普通的车行中成长起来的飘移车手。　　“2000年我离开祖国，去新西兰留学主修经济。”据朱元路回忆，他的飘移之路是从第一次打工开始的。　　当时他只是在一个朋友的车行帮忙，不久便买下了自己的第一辆车。稍加改造后，便开始和周围的朋友进行0～400米的直线加速赛。“这种直线赛不需要什么技巧，谁钱多车好，谁就是赢家。”很快，朱元路厌倦了这种赛车方式，并转而喜爱上了更富技巧的飘移赛。　　明确方向之后，朱元路开始在新西兰Pukekohe赛车场接受专业的培训，熟悉飘移的技巧。另一方面，他也在一家汽车改装厂找到了新的兼职，并开始掌握汽车改装的原理。　　凭着驾驶天赋和反复练习，朱元路的飘移技巧日趋成熟，并开始在地区的小比赛中崭露头角。改装车厂的老板赏识其才华，愿意赞助并推荐他参加更高层次的大赛。　　2004年，朱元路在新西兰赛车飘移锦标赛第一站和第五站都进入了前8强，不久以后又进入了前3，并作为新西兰10名顶尖飘移车手之一在国际V8超级车赛上进行表演。　　今年6月，他将作为唯一的华裔选手代表中国参加上海极速飘移全明星秀。曾在上海南模中学读书的朱元路对于上海有着一种归宿感。“下个月我便要毕业了，我希望将来能够回到这里，组织飘移的活动和比赛，继续我的飘移之路。　　飘移：车辆似半失控状态“飘”过弯角　　英文原词：Drift。头文字D和D1均由此命名。简单的说是赛车高速过弯的一种方法。在弯道处，车手运用驾驶技巧，车辆好像处于半失控状态“飘”过弯角，因此被称为飘移。　　D1全称D1GrandPrix，是全球顶级飘移高手的争霸赛，是以飘移方式驾车，评选出最优胜者的车赛。目前全年共有10个分站，还有一次表演赛、一次日美对抗赛和一次总决赛，英国、美国均有赛事。　　D1评分标准　　D1的评分标准兼顾速度、美感和驾驶技巧。　　速度判断：专人使用激光枪扫描记录。这个部分最容易判断这个动作的好坏，它会严重影响到飘移其他部分的动作。　　切线判断：每个弯都有最好的一条线，裁判会目测赛手是否能紧随该线路。而入弯前车尾能尽量靠外侧也会得到额外的加分。　　此外，飘移角度和表演性等因素也会影响到最后的分数。　　D1和F1的区别　　1、不以时间为评判标准：飘移中的油门控制、速度保持和动态美感是重要标准；　　2、参赛条件低：家用后驱房车加以改装就可以参赛。任何人拥有合法驾照，都可以参赛；　　3、场地条件要求低，无需建造固定赛场，只需有弯角的一小块场地即可。