　　３月１日举行的国务院常务会议原则通过了《机动车交通事故第三者责任强制保险条例（草案）》，该条例草案施行后，将成为我国第一个通过立法予以强制实施的保险险种。由此，“三者险”成为保险行业的热门名词。　　“强制三者险”即将出台，使合肥财险公司有如释重负的感觉。安徽保险行业协会秘书长赵家顺表示，对于众多财产险公司来说，近两年时间内代为履行“强制三者险”责任的使命有望结束，从目前所看到的草案，保额限额的规定、保险公司追偿权等的规定都将扭转目前保险公司的不利局面。　　记者采访时了解到，财险公司之所以期盼“强制三者险”条例尽快出台，与２００４年５月１日《中华人民共和国道路交通安全法》正式实施后的法律空白有关。商业三者险一直在充当“强制三者险”使用。　　虽然“强制三者险”条例还没有正式推出，但业内人士认为，“强制三者险”应该具有覆盖范围广、保险责任大的特点。“‘强制三者险’主要是本着不赔不嫌的原则设定的，因此价格上应该不会太贵。”安徽省保险行业协会的有关人士表示。　　但也有专家指出，由于“强制三者险”责任范围大，因此在价格上可能会高于目前各保险公司出售的商业三者险。“预计‘强制三者险’出台后，商业三者险的变化不会太大，但‘强制三者险’的费率估计只会比商业三者险高。”人保财险安徽分公司车险部副总经理范成钢认为。根据国外经验，强制险保险额应有统一限额，且不会太高，最多５万元。由于“新交法”实行无责赔付，为应对更高的赔偿风险，车主必须买更多的保险，因此在车险上总的支出一定会增加。平安财险安徽分公司个人核保部袁经理同样认为，由于强制三者险是一种高覆盖低保障带有福利性质的保险，其保障额度有限，而保险费率一定会比商业三者险高。