　　酒后驾车极易发生交通事故，为此，很多城市近两年纷纷推出“酒后代驾”这个新兴的服务项目。可是如今这项业务在西安却遭遇困难和阻碍。　　目前西安市提供“酒后代驾”服务的专业公司仅有一家，而且只针对会员服务。从去年５月１日起“新交法”加大对酒后驾车的处罚后，西安市“酒后代驾”业务悄然兴起。可如今大部分公司都已经纷纷改行或取消了代驾服务。对于停止这项服务的原因，经营者众口一辞：代驾生意太难做了！　　据业内人士介绍，“酒后代驾”遇冷的根本原因在于，没有明确代驾者和车主之间的法律责任而存在一定的风险。　　问题一：酒后代驾服务谁来认定。车主在醉得不省人事的时候，如果没有其亲属的陪同，而且不经过他本人的同意，谁有权利帮他代驾？请人代驾，可以看成顾客与代驾人签订事实服务合同。没有经过车主的同意进行代驾便是一种侵权行为。　　问题二：酒后服务收费难。因为醉酒的顾客意识不清，很多没付钱的顾客酒醒后往往就不承认，表示自己给过钱了。而法律上对醉酒人的行为能力也难以确认，使得代驾公司的利益常常难以保障。　　问题三：醉酒顾客安全成隐患。意识不清的顾客钱财、车辆、人身安全一旦出现问题，都会追究到代驾公司的法律责任，追查起来相当麻烦。　　问题四：酒后代驾行业由谁来监管。目前无论是交通还是客运管理以及工商部门暂时均无专门机构对酒后代驾进行监管。