　　4月28日，江城武汉，春意盎然；神龙厂区，盛装迎宾。东风雪铁龙凯旋轿车下线仪式，在神龙汽车有限公司武汉工厂隆重举行。这款凸显六大科技创新优势、全球投放、中国首发全新轿车的正式投产，标志着东风雪铁龙品牌开始向中高级轿车市场强势出击，集中发力，标志着神龙公司产品结构调整取得了具有战略意义的重大突破。　　凯旋，是一款由中法工程技术人员共同设计，按照国际先进标准和严格的新车研发程序，运用雪铁龙汽车的最新科技成果，凝聚当代世界汽车的最新发展潮流，历时三年，开发而成的四门三厢中高级轿车。这款新车在安全、造型、动力、舒适、装备、环保等方面，具有独树一帜的六大科技创新优势：中央固定集控式方向盘；随动转向双氙气大灯；感光式自适应组合仪表；全汉化行车电脑；电子稳定系统（ESP）；可满足欧IV排放标准的2.0L16V发动机、动力强劲稳健；装备标准达到C级车标准等等。　　凯旋下线，在神龙公司的建设发展史上，具有里程碑意义，标志着神龙公司由成立之初从吸收消化、改进创新，到联合研发推出全新的中高级轿车产品，在沿着科学发展、持续创新的道路上实现了重大突破。　　下线仪式上，湖北省、武汉市相关领导应邀出席，表示热烈祝贺。东风汽车公司总经理徐平、PSA标致雪铁龙集团总裁佛尔兹、神龙公司总经理刘卫东等先后致辞，对凯旋成功投放市场充满了期待和必胜的信心。　　凯旋轿车，自2月18日首次在深圳亮相、3月18日在北京举行创新技术鉴赏会并宣布预订价格以来，受到了社会各界的广泛关注和积极评价，认为这是一款科技含量和性价比高、具有全方位不对称竞争力的中高级轿车，消费者预订踊跃，经销商信心十足。在凯旋的下线仪式上，凯旋的销售价格也正式公布：旗舰型20.88万元、尊贵型自动档19.28万元、尊贵型手动档17.98万元。　　为了让凯旋轿车的首批用户更满意，自今年2月份以来，东风雪铁龙对全国170家4S网点的近1800名营销服务人员，分期分批进行了专业技术培训；目前，展车已陆续进入各地展厅，各地喜爱凯旋的用户将可以一睹凯旋的风采。5月下旬，预计170家4S网点将正式向首批凯旋用户交付新车。　　“智领科技卓远天成”，作为东风雪铁龙品牌产品系列向中高端发展的力作，凯旋的到来必将在中国市场引起新一轮竞争狂潮，也将成为2006年度中高级车市主旋律。　　