　　汽车驾驶者不断寻求更好的汽车操纵性能。东风标致３０７在这方面继承了标致车优良的传统。　　２００５年１０月，东风标致３０７２．０Ｌ驾御版在全国同步上市。这是国内中级车市场上首款１５万元以下的２．０升主流车型，售价为１４．６８万元。驾御版的加盟丰富了３０７产品选择，使其全系车型从１．６Ｌ至２．０Ｌ拥有多达九种不同的配置，进一步满足了汽车消费市场更加细分的需求。　　３０７２．０Ｌ驾御版所具备的１９０Ｎｍ扭力，使其成为同级别车型中扭矩最大的车型，从而获得了出色的加速性能和高速行驶时顺畅的动力输出。此款车型的推出为更多追求驾御感受的爱车人士带来独特的驾乘乐趣。　　强劲动力尽享驾驭感受　　东风标致３０７２．０Ｌ驾御版所搭载的２．０升１６气阀多气门汽油发动机，采用著名的Ｍａｇｎｅｔｔｉ－Ｍａｒｅｌｌｉ６ＬＰ多点顺序喷射系统，并配有五挡手动变速箱，功率达到９９ｋＷ，拥有同级别车型中最大扭拒(１９０Ｎｍ)，这不仅决定了其加速时强劲的爆发力，也保证了在高速行驶过程中流畅的动力输出。　　东风标致３０７２．０Ｌ驾御版具备卓越的操控性能。其悬挂系统为四轮独立悬架，准麦克弗逊式前桥，并带有一个横向稳定杆，后桥是带可变形横梁的独立式悬架。这项技术保证在任何行驶条件下对车轮的精确控制，为驾乘者带来随心所欲的驾御乐趣。　　坚固底盘体验畅游乐趣　　穿行于国内地形多样的道路上，完美的运动型轿车不仅需要强劲动力，对底盘的坚固性也有极高的要求。３０７所使用的是经过加强的ＣＲＤ苛刻道路底盘，底盘的升高不仅为驾乘者带来更广阔的视野，同时在坑洼路段或山区坡路拥有出色的通过性。此外，针对中国的复杂路况，３０７还对车身悬挂系统进行了加强，使用了高强度弹簧、稳定杆以及减振器等部件；３０７发动机底护板采用的是钢底护板，另外还特别加厚了底盘防锈减噪的ＰＶＣ封塑涂层，大大提高了耐用性。这些改进令行驶在崎岖山路中的驾驶者仍可随心欣赏沿途风情，尽享畅游乐趣。　　最高安全保障驾驭无忧　　东风标致３０７全系车型安全无级别，３０７驾御版同样有着同级别车型中最高的安全配备。包括逐级吸能车身、车身防撞梁、前后盘式制动、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、紧急制动辅助装置?穴ＥＶＡ?雪、双安全气囊、吸能型转向柱、预张紧安全带和主动式安全搁脚板。这些都为消费者的无忧驾驶提供了有力的保障。　　东风标致３０７系列车型上市一年来，已经凭借良好的品质和精良的技术水准赢得了中国消费者的信赖，成为“精三样”中的领军车型。其消费群体多为注重品牌、品质、科技含量的理性消费者。东风标致３０７２．０Ｌ驾御版的推出，更是在理性设计基础上，满足消费者对驾驶乐趣的个性需求，为３０７开拓出了另一极具竞争力的细分市场。　　