　　“根正苗红”本没有错，但总拿“出身”说事儿、处处标榜或显摆自己的血统就有点不大对味了。　　目前，各大汽车厂商在新车上市推广时往往总爱标榜自己是“纯正xx血统”。用了日系的发动机便说是纯正日系血统，用了欧系的外壳便是纯正欧美血统，实在是没辙的也要取个很像某国际知名品牌的名字，以此与国际豪门血统扯上关系……如此等等，一股攀附豪门的血统营销之风正在业界盛行。　　其实，厂家热衷“血统论”、屡屡利用“血统”作为卖点之一来营销，本也无可厚非，原因很容易理解。处在市场一线的经销商往往最能深刻感受到，“血统”正，则牌子响，在消费者的心目中，感觉车子的质量过硬、服务优质、安全可靠。可是，在汽车消费市场日益全球化的大趋势前，汽车的血统属性本应愈来愈模糊，而由稳定的质量、优质的服务、良好的口碑等形成的品牌形象才是汽车最有力、最有效的营销手段，对自主品牌来说更是如此。　　当前，国家也明确提出汽车产业自主创新方针，提倡发展自主品牌，但少数自主品牌却极力宣扬自己的血管里流淌着舶来的血，明明是实实在在的“国货”，却偏偏打出“纯正xx血统”的旗号。有一点血缘关系，便可以拉扯出“同厂”、“共线”之类的暧昧关系；在“名门”修炼了偷师之术，也就堂而皇之“系出名门”。如此不仅有画蛇添足之嫌，还不免让人有崇洋媚外之感，同时更反映出汽车厂商对自主品牌的不自信，非常不利于自主品牌的创立和发展。动不动拿血统来说事儿，在血统上大做文章，而忽略了至关重要的品牌建设，这种本末倒置的做法很值得深思。　　汽车的“出身”并不重要，只要是质量过硬、服务优质，自会赢得消费者的青睐；相反，即使“血统”再“纯正”，若存在着严重质量隐患或设计硬伤，又怎会赢得消费者长期的忠诚呢？专家建议，那些善于玩“出身”的厂家，应该少在“血统”上下工夫，不妨多在品牌建设上费些心思。