　　进入2月份，汽车市场新车接踵而至。据记者粗略估算，自2月份以来上市的国产新车(含改款)已有7款，而在三四月份即将粉墨登场的新车名单依然很长。众多新“面孔”蜂拥而至，着实让消费者目不暇接。按照历年惯例原本属于“门前冷落车马稀”的销售淡季，上周京城车市却掀起了一轮购车小高潮，看车、选车客流明显增加，销量直线攀升，车市开始升温。甚至出现既没有样车、也没有具体价格的情况下，消费者却纷纷解囊交订金、排队购车的消费之怪状。　　车市人气渐行渐旺　　记者发现，上周京城车市逐渐升温，消费者购车热情较高。不过，来车市看车的客流中，有相当一部分是完全冲着刚刚上市的新车来的，尤其是举家出动的“家庭看车团”。北京俊宝威的销售人员告诉记者，“速腾在没有样车、又没有厂家指导价的情况下，交钱订车的消费者十分踊跃。目前北京市场接到订单已达到一千多辆了。这与现在老款车型无人问津被迫降价形成了巨大反差。”　　另外，有些理性的消费者逛车市并不是直接冲着刚上市的新车而来，但也与新车脱不了“干系”。他们在“窥视”着刚刚上市或即将推出的新车型，给自己心仪已久而迟迟没有出手的车型带来的价格变化。在亚市看车的李大姐告诉记者：“听说北京现代的雅绅特马上要上市了，我过来看看其竞争对手飞度价格下降幅度是否加大，我早就想买只是一直等着合适的机会。”　　很显然，纷纷上市的新车对拉动目前销售增长起到了至关重要的作用，成为平淡车市的一根救命稻草。　　急于尝鲜未必是件好事　　新车的魅力毋庸置疑，一般具有技术比较新、配置先进、外形时尚等特征，同时还能满足消费者求新的心理需求。不过业内人士建议，新车刚上市时并非是选购车的最好时机，买新款车面临着一定的风险，毕竟第一批新车也未经时间的检验，质量、性能等各方面到底好不好还是个未知数，不妨等一等再出手。　　一般新车都需要一段时间对车辆本身以及市场定位做出调整。在新车上市一段时间之后再买入，应该能享受更为合理的价格和稳定的性能。网上车市监测车价的工作人员也告诉记者，一般而言，新车上市后的半年时间，车价都会有较大幅度的下降。　　不过，已交1万元订金购买标致206的王先生如是告诉记者:“车价总是在降，只要我个人经济条件达到了，碰巧又有我喜欢的新车型，买辆刚上市的新车感觉非常满足，我认为也是件好事。”