　　自主创新是一汽的责任和使命――在去年两会上，全国人大代表、一汽集团公司总经理竺延风这样告诉媒体；在今年两会上，竺延风依然不改初衷：“一汽积蓄的研发能量正在迸发，今后我们会一直朝着这个方向努力。”　　最近，一汽透露出的几条消息让关心汽车的人们兴奋：天津一汽夏利精心打造的国民车１２天销售就突破１万辆；去年一度销售受阻的一汽大众公司今年１月的销量达到２４５７２辆，稳居国内三甲；今年１月，一汽丰田销售１８３９５辆，同比增长７７．１％；一汽马自达销售３９８１辆，同比增长１１１．２％；今年７月，一汽自主研发的红旗Ｃ３０１将投放市场。　　从１９９９年开始，竺延风就在一汽多次说：“别人不谈民族汽车工业，我们不能不谈；别人不谈自主品牌，我们不能不谈。发展自主品牌是一汽的旗帜，是一汽的灵魂。发展汽车工业的责任要求我们走这条路。”　　竺延风认为，是市场经济和创新给一汽带来了新气象。“十五”期间，一汽实施了“开放合作，自主发展”的战略方针，确立了“集中投资一个中心；发展采购、营销两大网络；提升总装、焊装、涂装三大工艺和专注发动机、桥、变速箱三大总成为内容的战略”。通过几年实践，一汽已经基本形成了商用车全系列、乘用车经济型产品的自主开发能力；掌握了动力总成的核心开发技术，形成了满足企业未来竞争需求的核心竞争能力。　　对于汽车企业的创新，竺延风代表认为取决于两点：一是市场规模，二是开发体系能力。一汽不是简单地造一个产品，而是造能循环起来的系列产品。目前，一个以公司技术中心为核心，天津、大连、青岛、无锡生产基地的应用性研发互动体系已经确立，产品研发形成生产一代、准备一代、开发一代的局面。　　这种研发体系的能量正在迸发出来：我国第一台具有自主知识产权、达到国际先进水平满足欧Ⅲ标准的四气门奥威发动机实现了批量生产；由一汽自主研发的解放Ｊ６Ｈ超级重卡、红旗顶级豪华轿车、夏利Ｎ３轿车、解放混合动力客车、红旗混合动力轿车等新产品在汽车展上频频亮相。　　竺延风代表说，同“十五”期间的“开放合作，自主发展”方针相比，“十一五”期间一汽确立的“自主发展，开放合作”方针，不是简单的语句倒装，在自主创新方面，一汽需要有所作为。