　　功放作为汽车音响组合不可或缺的组成部分，其重要性是不言而喻的。　　汽车音响作为流动的音乐厅把孤旅变成了一种享受。无论是否汽车音响的发烧友，面对这些充满金属质感的器材都会被其特有的磁性所深深吸引。但或许对于大多数人来说，如何选购称心满意的音响器材却是个难题。　　下面我们将为大家介绍一些功放选择中的几点小窍门。　　确定同一基准比较功放功率　　功率是音响系统中最重要的参数，表示音响系统带负载的能力。这也是我们在购买时首先应注意的地方。但如果各个厂家都用各自不同的测定基准来标识产品性能，缺少足够的认识往往很难作出客观比较。功放亦是如此，在查看功放功率的标识时应注意以下三点：　　其一，电池电压。　　汽车电池的电压是经常变化的，对于两种常用标识：14.4V/100W、12V/100W的功放是完全不同的两种功率说明。由于汽车在行驶过程中的电压基本上在12V左右，因此在12V电压状态下所测得的功率值更为接近真实情况。而且以持续电压12V为基准标识功率的功放在达到12V以上时可以达到获得更大的功率。　　其二，谐波失真率THD。　　在比较功放的持续输出功率时，需在相同（或是较为接近）THD值下进行。不同的THD值下测试出的音质差别是十分明显的，有的时候其标识的最大功率很高，但很有可能它的失真和噪音也同样很高。因此在检查最大功率的同时也应留意其所标识的THD值。　　其三，频率范围。　　功放的持续功率输出应在其实际使用的频率范围内进行检测。对于功放的功率，应要求标识完整的检测范围，仅标识某个频率时功率值没有任何意义。　　在确定了同一基准后，我们就可以来比较功放功率了。通常，在选购音响系统时一般来说遵循大功率输出原则。功放的输出功率越大，表明它们驱动扬声器的能力也越强。功放的功率应大于喇叭的指示功率，如果选用的功率偏小，在长期使用大功率输出时，容易烧坏，还会导致音质差、失真等故障的出现。　　优质功放应具备的因素　　当然，只凭大功率的文字介绍是不能够较好地了解功放好坏。优质的功放还必须能迅速反应出音乐信号的峰值，同时能够对应强有力的重低音，并且在低失真/低噪音状态下能够提供平稳的输出。要满足以上这些要求，就必须具备如下几点：　　首先，是性能优良的电源。这是左右功放音质的关键。其电源部与放大部应分离设计，可降低噪音。采用大型升压变压器提高供给稳定的电流，以及大型电容器，能更加迅速地做出反应，供给放大所需的电流。　　其次，内置的参数等化器。车用音响与家用音响有很大的不同，扬声器的安装位置十分有限，声音的调节十分重要。此外，由于头枕和车窗的遮音效果以及低音扬声器的安装角度所导致的声波混乱，都会汽车音响系统的声音效果。这时起作用的就是参数等化器，它能够对上述原因造成的声波的波峰、波谷进行补偿，调节出平滑的声场。　　再者，就是内置的分频器。无论功放自身的功能多么优秀，实际安装在车上时，也会因各种各样的音响问题、扬声器的配置问题而无法达到最佳效果。为了克服这些，除了参数等化器还要使用分频器。内置式分频器有两大好处：其一，系统具有扩充性，可以自由对功放和扬声器进行组合。其二，使调节简单易行。这样就能使得整套系统的音质有所提高。使用外置分频系统由于布线较为复杂，容易混入噪音，安装时需要较大空间且使系统价格上升，因此在选择车用功放时我们不作推荐。　　明确功放的不同用途　　选择功放只凭说明书给出的简单参数是远远不够的，应根据整个音响系统而定，还需好好听取其他使用者或专业人员的意见，根据不同的用途选用不同型号和品牌的功放。按不同的用途大致可以分为以下几类：　　1.专门为推动低音扬声器设计的功放：内置了次声滤波器，省去了外接滤波器。　　2.带均衡器的功放：可因个人喜好或不同的车厢空间调校音色。　　3.5声道功放：通常使用2声道或4声道的功放来推动前后扬声器，低音扬声器是则由另一只功放来推动，这样占用面积太大，而使用5声道功率放大器，一块功放就可以解决问题。　　4.多片X卡功率放大器：独特的X卡为功率放大器提供了多种分音选择：高通、带通、低通，甚至是超音频的滤波器。　　5.电子分音器模块式功率放大器：这些控制模块是让你选定哪一种讯号会到功率放大器以及到功率放大器的RCA输出，选定所需要的频率及分音点。通过更换模块，可以使一个功率放大器变成多样化的功率放大器使用。　　在这里，我们只简单介绍了选择功率放大器的一些常识窍门，要具体实际应用，还必须通过专业的系统设计、安装等，才能得到完美的音响系统。