　　３月３日，伴随着在中国的首家４Ｓ中心的开业，现代汽车在厦门宣布其豪华轿车“雅尊”正式登陆福建，出席开业仪式的现代汽车中国整车事业部首席代表具英基在新车发布会上宣布了雅尊的售价：舒适型２８．０８万元，顶级型为３０．０８万元。具英基表示，雅尊与现代的旗舰级车型雅科仕一道，担负着提升现代品牌形象的重任，今年在华的销售目标为５０００辆，约占高档车市场的５％，而福建的目标则是卖到２００辆。　　据具英基介绍，雅尊是现代君爵的升级车型，是现代公司仅次于雅科仕的高档轿车，有１１款外观颜色和３款内饰颜色。该车由现代汽车位于德国的欧洲设计中心操刀设计，车长４８９５毫米、宽１８６５毫米、高１４９０毫米。该车配备了全新开发的３．３升Ｖ６发动机和５速手自一体变速器，最大功率达到１７３ｋＷ（６０００ｒ／ｍｉｎ），最大扭矩为３０４Ｎ・ｍ（３５００ｒ／ｍｉｎ），０至１００ｋｍ／ｈ的加速时间不到８秒钟，具备运动轿车的风范。　　该车外观流畅大气，特别是后尾设计十分独到，其中控台设计明快优美、内饰精致豪华，驾驶者坐椅提供１０向电动调节，乘员坐椅为４向电动调节，配备双区车内温度控制系统以及８气囊安全保护系统，车内各式豪华配备一应俱全。　　具英基表示，去年现代汽车在华销售进口车２．２３万辆，今年销售目标将是２．５万辆。“我们将通过不断推出类似雅尊这样的高档车，来提升现代品牌的形象，今后每年都会为中国带来一款新的高档车。”具英基透露，今年１０月份，一款名为“ＥＮ”的３．８Ｌ高级ＳＵＶ将引入中国，另一款３．８Ｌ后轮驱动型高级轿车将在２００８年之前登陆中国。而在４月初，规格和档次将远高于旧款圣达的２．７Ｌ新圣达“ＣＭ”将在国内上市。　　据了解，针对中国市场，现代汽车将以人民币３０万元为界，低于这一价格的车，都将投入到合资企业生产；而高于这一价格的，会以进口车的方式销售。　　现代汽车厦门4S中心开业　　３月３日上午１０点，现代汽车厦门４Ｓ中心随着隆重的开业典礼正式开业，这是现代汽车在中国的首家４Ｓ中心。该４Ｓ中心的开业标志着韩国现代汽车在中国地区整车销售和售后服务的建设上又迈出了一步。　　现代汽车厦门４Ｓ中心位于厦门同集中路２号，该中心以全球统一的展厅形象、国际一流的硬件设备和高素质的专业服务人员为现代汽车用户提供最优质的销售和维修服务。随着标准４Ｓ的投入运营，将进一步完善现代汽车的各项服务体系。