　　当本田发表一款运动概念车的时候，相信所有的车迷心中的第一个念头，就是全新的思域TypeR的再次诞生。而这次在日内瓦车展所发表的运动概念车，也确实一如车迷们的期待，就是思域TypeRConcept。工程师们打造出一辆充满侵略性、车身更低更宽的三门车款，搭载一具2.0L的引擎，马力依旧超水平，高达200匹的输出比上一代的197匹还高。思域TypeR未来会在英国制造，并且预计于2007年初正式发售，价格大约在1.8万英镑上下。更详细数据则得要等到今年7月的伦敦车展才会正式公布。　　虽然有许多人都知道TypeR这个名字，不过知道TypeR最先其实是出现在摩托车上的人却相对很少。「R」字母最早就是用在本田Motorcycles旗下的性能产品，比如说CB系列的性能版本，就是CB-R。　　而第一辆冠上R的汽车，也并非思域，而是NSX-R。这一辆NSX通过轻量化的工程，以解决因动力不足而难以与保时捷和法拉利竞争的事实。想要提升车辆性能，最快也最直接的方法之一，就是让车子变轻，此举不但可以降低马力重量比，同时也能让车辆的动态反应有所提升。而NSX-R的出现，也正宣告了汽车TypeR的时代正式来临。　　随后在1995年9月的时候，本田再度发表DC2IntegraType-R，这辆车搭载型号为B18C的著名引擎，排气量仅1.8升，但是却能够在8,000转时爆发高达200匹的马力。1997年8月份，EK9思域Type-R终于出现了，同样地，车上搭的引擎也让车迷所津津乐道。B16B这具引擎，虽只有1.6升的排气量，却具有最大马力185匹的数据，再加上思域Type-R经过强化的底盘，让这辆车在车坛历史上留下令人难忘的回忆。　　思域Type中间历经了许多变革，而第七代的思域Type-R更在日本绝迹，但是由英国本田一手主导的第七代思域Type-R，依旧大受欢迎。到了2006年2月，以欧规八代三门车型为基础的思域Type-RConcept终于在日内瓦亮相。也许Type-R与日本性能血统的关联性不再那么强烈，但是这一辆车的出现，还是依旧让无数车迷引颈期待。