　　来自江淮汽车的消息称，自去年底面市后，江淮小薇的销售一路看涨，已成为卡车市场的一大亮点，并成为江淮汽车打造国内一流商用车基地，尤其是卡车生产基地的重要组成部分。　　据悉，小薇产品是江淮汽车公司经过一年多时间精心研发的结晶，它秉承了江淮轻卡产品扎实的品质路线，用江淮公司高层的话来说就是“江淮汽车不管做什么产品，都要做到做一个成一个。”同时江淮公司合理地利用内部资源，有效地降低成本，优化了产品配置；另一方面又根据市场以及用户的需求对产品进行了改进，丰富了产品的功能，使整车的实用性、便利性和用户的舒适性完美地结合起来。　　小薇拥有ＨＦＣ１０２２ＫＷ、ＨＦＣ１０２２ＫＲ１Ｗ等四个型号的产品，分别配置了扬州动力的ＹＤ４８０Ｑ和安徽全椒动力的ＱＣ４８０Ｑ发动机。而在技术上，小薇拥有国内最先进的前翻式驾驶室、电动熄火、铆接车架、双向筒式减震器、真空助力器等创新性的技术。　　目前，中国卡车业的竞争进一步加剧，国内卡车市场逐步分化，轻卡行业日趋成熟，同时利润也在进一步缩减，而在重卡方面则有较大的空间，微卡的规模效应明显。微卡市场也自然而然地成为众厂商争夺的重点之一。在此情况下，产品品质的进一步深化和产品线的健全成为实现突破和公司战略性发展的重要措施。近两年，江淮公司一方面在自己的优势产品上下足工夫，在自己优势产品轻卡上积极实现突破，威铃产品的更新换代以及高端产品帅铃的上市极大地拉动了其在轻卡行业中的领导地位，更在产品品质上实现了进一步的突破；而另一方面，江淮公司又在自身的产品线上实现超越，小薇当之无愧地成为江淮公司发展战略的重要角色，自此，江淮汽车也将完善自己在商用车市场的整体布局。　　此外，中国的物流行业竞争进一步加剧，有专家指出重卡和微卡将是未来物流行业最重要的工具。在城市物流业飞速发展的今天，微卡产品将在未来的城市物流中占据更加重要的位置。相比其他微卡产品，小薇瞄准农村和城市的定位充分体现了江淮对微卡市场脉搏的精确把握。江淮小薇颇具针对性的巡展推广在各大城市展开，就是对各地物流行业的一次全方位的展示。在未来微卡产品主导城市物流的时候，江淮小薇无疑会占有重要的市场地位。　　在营销售后方面，小薇微卡一上市，就将拥有江淮公司培育多年的营销服务体系。国内领先的江淮２４小时服务系统，将解决用户担心的维修便利性问题。而江淮全国的３８８家配件供应点，４６２家专业维修服务站也将为小薇提供全面的支持。从目前良好的销售表现来看，江淮小薇已得到市场的普遍认可。详情请咨询厦门市同安集福汽贸及各地经销商。　　