　　Ｒｏｖｅｒ，一个来自欧洲的海盗家族，素以彪悍、粗狂、凶猛而著称，由于Ｒｏｖｅｒ行动迅捷、行踪飘忽，渐渐地，人们便把Ｒｏｖｅｒ当成云游者的代名词。　　――ＬａｎｄＲｏｖｅｒ，陆地云游者，Ｒｏｖｅｒ家族特征的继承者，它是那么的彪悍粗狂，从非洲的热带丛林，到严酷的撒哈拉沙漠；从硝烟弥漫的斯洛伐克战场到诺曼底登陆；从亚马孙河湍急汹涌的波涛到阿尔卑斯山绵延陡峭的丛山峻岭，哪里有陆地，哪里就能见证路虎的智慧与力量；它是那么的洒脱迅捷，骆驼杯、Ｇ４挑战赛，无论是欧洲的南斯拉夫、非洲的喀麦隆、亚洲的柬埔寨，还是南美的巴西，它征服了无数险峻的高山、令人胆战心惊的河谷、充满死亡危机的沙漠，哪里有陆地，哪里就能见证路虎的可靠与耐力；它是那么的桀骜不驯，失败算不了什么，危险只能吓唬那些懦夫，不断的挑战自我才是英雄本色，哪里有陆地，哪里就能见证路虎的胆识与气魄。　　于是就有了路虎神行者ＦｒｅｅＬａｎｄｅｒ，他２．５升的发动机排量，５速带一级方程式的变速箱、电脑感应全地形ＡＢＳ、防侧滑稳定装置ＥＴＣ、陡坡缓降装置ＨＤＣ等路虎越野车特有的配置，使他休闲若定的外表下，凝聚了路虎特有的刚猛与力量；简约而明快的的特色既能与繁华的都市喧嚣相匹配，置身于大自然中又不失和谐与柔美。这就是路虎的少壮派――神行者ＦｒｅｅＬａｎｄｅｒ。　　路虎发现Ｄｉｓｃｏｖｅｒ，有着将相气候的发现３是全新推出的发现第三代产品，从外表看，发现３秉承了路虎系列车桀骜不驯、刚直勇猛的造型风格，继承了路虎车超群的越野性能，并创新性地大幅提升了公路驾驶性能：具有划时代意义的全新整合式车身结构，使发现３的乘坐舒适性、操控精确性都达到了至上的水平；全新电子式交互作用空气悬挂以及全地形反馈自适应系统（ＴｅｒｒａｉｎＲｅｓｐｏｎｓｅ）的采用，使发现３具有一般、雪地、森林、沙地、山石等５种驾驶模式，离地间隙最高可达到２４０ｍｍ；主动式前大灯可以自动改变光束方向，为驾驶者在恶劣的野外行驶提供最安全的保障；此外，全地形制动防抱死系统ＡＢＳ、紧急制动辅助系统ＥＢＡ、动态牵引力控制系统ＤＳＣ、主动防滚系统ＡＲＭ的采用，确保了车辆的行驶安全性。毫不夸张地说，发现３是当代越野车的执牛耳者，是路虎品牌最成功的新杰作。　　于是就有了路虎览胜ＬａｎｇｅＲｏｖｅｒ，Ｖ８发动机、ＺＦ６速变速箱、整合式车身、ＥＡＳ电子空气悬挂、主动式中央后桥电子差速器……无须多言，号称“越野之王”、“越野车的劳斯莱斯”的览胜，既有顶级轿车的豪华舒适，更有号令天下的越野性能，既有桀骜不驯的斗牛士风格，更有君临城下、舍我其谁的王者风范，他是越野车的至尊、是路虎品牌的标杆。　　神行者ＦｒｅｅＬａｎｄｅｒ、发现Ｄｉｓｃｏｖｅｒ、览胜ＬａｎｇｅＲｏｖｅｒ，这就是路虎ＬａｎｄＲｏｖｅｒ的家谱，一个来自欧洲海盗家族、有着彪悍、粗狂、迅捷特征的云游者！