　　赛欧详细报价 千里马详细报价 飞度详细报价 嘉年华详细报价 　　最近几天，雪佛兰赛欧的价格又有小幅度下降，截止到今日赛欧的最大优惠金额已经达到6000元。以下是我们从北京汽车市场了解到的有关赛欧的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。新赛欧新赛欧新赛欧新赛欧[三八女性购车专场] [谍照密探江淮版现代桑塔菲] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　春节过后赛欧的价格一直在小幅度下降，这主要是因为市场竞争的不断升级。首先现在购买新车的消费者人数比春节前骤减，同品牌汽车经销商之间的竞争也变得更加激烈。其次春节过后大批新车涌入汽车市场，分散了广大消费者的注意力，给像赛欧这样的老牌车造成了一定的冲击。标致206的杀入，加剧了两厢汽车市场的竞争，导致了包括赛欧在内的一批车型的降价。另外赛欧的竞争对手飞度、嘉年华等在近期内也加大了优惠幅度，这在一定程度上也拉低了赛欧的价格。　　赛欧上市的时间很早，2000年12月别克赛欧正式下线，它率先提出了中国家庭轿车的概念。在03年、04年赛欧经过了两次改进，到了2005年2月赛欧正式转入雪佛兰品牌。新赛欧在外型、内饰、配置等方面较老款都有很大提高，它的车身线条简洁，内饰采用双色搭配，车厢内部设计的很温馨。新赛欧拥有4097mm的车身长度和2443mm的轴距，在同级车中都是较大的，这样保证了其具有较好的前后空间，驾乘人员具有充裕的腿部空间，后备箱的容积也很大。总的来说，赛欧是一款实用性比较强的车型。　　按照去年年底的价格水平，赛欧的价格还有一定的下降空间。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间，选择合适的时机出手。热贴推荐:喷血的红色诱惑!