　　伊兰特详细报价 东方之子详细报价 凯越详细报价 　　据网上车市监测的价格数据显示，近来伊兰特的价格一直在下降，而且下降的速度很快。目前在北京汽车市场上购买伊兰特1.6GLMT标准型，最低售价仅为9.88万元。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，如果单提裸车价格会有相应的上涨。北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特[淘宝10万元自主品牌][今儿北京最堵路口][速腾1.6实拍][质问三大集团为何泄露谍照]　　伊兰特优惠幅度的加大主要是受市场行情的影响。现在汽车的市场需求量比之前明显下降，而伊兰特的生产厂家下达给经销商的销售任务较重，为了扩大销量伊兰特的经销商们加大了让利的幅度。现在刚过完春节，新车型频繁上市，有许多自主品牌的汽车如华晨骏捷、新东方之子等，它们性能和配置较高而价格却相对便宜，这对伊兰特的销售产生了不利的影响，加快了它价格下降的速度。　　现代伊兰特是在2003年底上市的，它以其良好的性能、较高的性价比彻底打破了中级汽车市场原有的竞争格局。它的出现不仅颠覆了“老三样”的稳固江山，同时伊兰特也成为了“新三样”之首。伊兰特的车身在保持质朴典雅的基础上，融合了欧洲流线型设计理念，整体给人动感时尚与高贵大气之感。伊兰特的内部空间和同级车相比显得较为宽敞，而且它的配置也很丰富，作为一款中级小轿车，伊兰特十分适合一般家庭使用。　　目前伊兰特的优惠幅度已经很大，再有大幅度降价的可能性不大。近期有购买计划的消费者可以选择合适的时机出手了。热贴推荐：某公司男员工被恶搞迎三.八(组图)