　　最近一段时间，整个汽车市场的价格水平普遍下降，MPV市场也不例外。记者从北京地区经销商那里了解到，别克GL8的优惠幅度有所加大。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　近期受供求关系的影响，整个汽车市场的竞争日渐激烈。市场的需求量下降，而货源相对充足，加上不断有新车型的推出，市场上多款车型呈现出一种供大于求的局面。正是由于这方面的影响，别克GL8的优惠幅度逐渐加大。最近GL8的竞争对手本田奥德赛、悦达起亚嘉华的价格也有不同程度的下降，这使得别克GL8承受了比较大的来自价格方面的压力，导致了它价格的下跌。　　别克GL8于1999年12月下线，它作为首款国产中高档MPV，以其外在的尊贵大气，内在的豪华舒适，赢得了消费者的广泛认可。别克GL8的外观稳重而朴实，在内部设计方面，仪表盘十分简洁大方，不但手感很好，驾驶起来也得心应手。GL8的内饰采用了胡桃木色真皮相匹配的仪表盘和车门内侧按钮周围的装饰，显得车内非常豪华和大气。别克GL8的独特之处就是车内空间的自由组合，这对长途驾驶者来说，显得格外方便和实用。　　从目前GL8的价格水平来看，它的价格还有一定下降空间。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。