　　不要开太慢　　车开得慢其实并不是最安全的，在快速道路上车速过慢往往会引来更多的车超车，这就是事故的隐患。虽然超车的并不是你，但经常有殃及池鱼的危险。车速太慢也给安全变道带来很多麻烦，你旁边车道上的车车速都比你快，要变道就容易被后面的车追尾，而且这时候由于你是变道车，就必须承担事故的所有责任。　　不要用太多的汽车配饰　　细心的女人往往为了让自己更舒适，车里添置的东西就越来越多。不少女孩喜欢可爱的小饰物，将其挂得满车都是。小饰物不是不可以挂，但要以不影响开车的视线为准。如后窗或侧窗上，关键时刻就因为只看到了小饰物的可爱，却看不见袭来的危险。因此安全第一，挂小饰物要适量。有人将一个坐垫垫在驾驶座上，这是危险的做法。因为坐垫是活动的，当驾驶人员急刹车时，身体往前的惯性很容易让人滑离座椅，致使无法应付紧急情况。车内安设有棱有角的饰物，极易在事故发生时产生二次伤害。　　不要穿高跟鞋　　上班时穿高跟鞋是OL的标准配置，但是开车时还穿高跟鞋却会带来危险。因为脚后跟不能很好着地，因此会影响制动力度及反应时间，千万不要带有侥幸心理，穿着高跟鞋开车。对于实在要穿高跟鞋而又必须开车的场合，不妨在后备厢内备一双旅游鞋，开车时换上。