　　近日，全国自主创新报告会（第三站）在长沙举行。作为报告团成员中惟一来自汽车企业的代表，浙江吉利控股集团董事长李书福作了题为《创新孕育企业生命》的演讲。　　态度不坚决不行　　从当年以民营企业身份造车不被行业认同，不被市场认可。而李书福认为，吉利自主创新首先得益于态度之坚决。　　最能说明问题的便是吉利成功研发首款国产自动变速箱。之前，在中国自动变速箱都依赖进口。为改变这一面貌，吉利聘请原国家自动变速箱电子电器课题组组长，重启自动变速箱项目的研究。最终，凭着吃苦精神，吉利硬是成功研制出自动变速箱并实现了量产。　　基础不扎实不行　　对比奇瑞、长安、力帆等其他自主品牌，李书福认为，吉利之所以能走在自主汽车品牌的前列，扎实的基础功不可没。　　这就如同，人才的培养须经过小学，再到中学，然后再上大学一样，必须要打牢基础。吉利也走过了这样一条道路，从最初最简单的售价、三五万元的豪情，到其后定位稍高的美日、优利欧，再到后来的美人豹、自由舰。如果没当初把基础打扎实，那么万丈高楼是不可能平地起的。也只有通过这样的过程，一穷二白的自主品牌才能把大至汽车产业发展的规律、小至每个汽车零部件的功效都搞清楚，最终走向成功的彼岸。　　人才不培养不行　　企业壮大，人才是关键；自主创新，人才更关键。　　和奇瑞、长安、力帆等其他自主品牌一样，吉利也从一汽、东风、上汽等老牌汽车企业，甚至海外汽车企业“挖”来了许多人才。然而，更重要的是，吉利更注重自己培养人才。浙江吉利技师学院、浙江吉利汽车工业学校、北京吉利大学可能还是陌生的名字，但正是这些年轻的学校，正在向吉利汽车团队输送新鲜血液。也许，这些学校在各方面都还难以和美国的通用汽车学院、日本的丰田商学院相提并论，但它们恰恰是民族汽车自主创新的动力源。　　营销不出去不行　　闭门造车是没出路的，闭门卖车更没出路。　　2005年9月，吉利携5款完全自主知识产权、自主品牌的吉利汽车参加德国法兰克福国际车展，在这有着百年历史的国际车展上首次升起了五星红旗，展示了中国人自己设计、自己制造的汽车。来自全球多个国家的经销商在法兰克福与吉利业务人员洽谈，争取代理权。一个善意而广阔的世界汽车市场正在向中国汽车招手。今年1月，吉利的海外发展再次取得了突破。受到国际顶级车展组委会的主动邀请，吉利携自由舰代表中国汽车企业参加底特律国际车展，并获得了特别奖―――银钻奖。