　　今天，上海华普推出国内第一款女性专用车。作为汽车界“第一个吃螃蟹的人”，上海华普聚焦女性细分市场，希望以此提升其品牌影响力，继而成为女性车市场的领导者，推动这个市场的发展。关于推出女性车的动机以及未来女性车市场的发展态势，记者近日专访了上海华普汽车董事长徐刚。　　女性车前景看好记者：华普为何要造女性专用车？徐刚：目前国内汽车市场“车不分男女”，其实，女性和男性的诉求是不一样的。男性理性，想借助车提升驾驭人生的感觉；而女性偏感性，借助车营造第3度的私密空间（办公室、卧室外）和一个“流动的家”，她们注重感官的舒适、可爱和功能齐备。我们推出女性车，就是为了在细节上关爱女性，满足女性的需求。　　记者：女性车会有市场吗？你们对于这个市场是如何评价的？　　徐刚：据调查，目前汽车消费者3/4为男性，1/4为女性。我们之前在国内16个大城市对3000人进行了抽样调查，其中26%为女性消费者。广州、深圳等沿海城市的女性购车大约有30%左右。近年来女性购车递增的速度比整个市场要高出30%-50%。　　记者：你们此次的胜算有多大？如果市场反响不佳，你们会如何应对？　　徐刚：我认为成功的几率在90%以上，因为我们对质量作了全面改进，在细节上也把握了女性的需求，我们正朝制造女性车的专业厂家方向努力。试想，我们如果连一个细分的特色产品都无法做好，又怎能做好普通产品？我们一定会做好女性车这个产品。　　从细节上满足女性需求记者：你们这款女性车与其他汽车有何不同？体现在哪些细节上？　　徐刚：我们会在细节上体现出关爱女性的思路。比方说乖巧的外形、时尚的内外颜色和诸多设计，如放高跟鞋的鞋盒、倒车雷达为标配、有两个后视镜、后备箱中有可折叠储物盒。　　记者：你们这款女性车借鉴了哪些车的理念？是否由女性主导设计？　　徐刚：我们是在学习、吸收基础上的再创新，参考了国外汽车厂家（如　　VOLVOYCC女性车）的经验和设计理念。该车基本上是由女性团队主导设计的，既有负责技术的，也有负责消费心理研究的（比如说应该安置烟缸等）。　　记者：女性是一个宽泛的用户范畴，年龄、职业、喜好都不一样，如何去满足她们的不同需求？另外，女性车的市场推广、销售有哪些特色？　　徐刚：我们首批推出一款女性车，今后会根据市场反馈陆续推出后续产品，满足各个细分市场的需求。该车的推广会具有自己的特色，比方举办百名“靓力女性”评选、女子赛车队等活动。　　打造差异优势记者：女性车的推出对于华普汽车具有什么意义？　　徐刚：华普目前还是一个知名度和美誉度有待提升的弱势品牌。我们的资源有限，不会跟随其他厂家作常规的发展。我们必须整合资源切入到特定的细分市场以实现快速、跳跃式的发展。女性车为女性度身定作，我们借助这个战略制高点积累经验，为后续的产品开发作准备，进而成为女性车市场的专业厂家和领导者。　　记者：之前华普的产品都是男女通用，那么女性车推出以后，如何实现产品结构的梳理和品牌的管理？　　徐刚：目前我们有3个系列的产品：经典的海域系列、时尚的海尚系列、运动的海迅系列，它们构成了“海派车”。现在推出女性车，就又增加了一个特色系列，相互补充。我们的发展策略是“合理定位、顾客导向、目标聚焦、差异优势”，女性车就符合这个思路。　　记者：有些人认为你们是炒作概念、哗众取宠，如何面对非议？　　徐刚：我只关心消费者是否接受我们的产品，不考虑同行评价。让市场表现来说明一切。