SportecSPR1：瑞士跑车的本质　　瑞士著名跑车调教专家Sportec的目标是为人们提供一种特别的灵活性。2006日内瓦汽车展正是其最新车型的展台：SportecSPR1theSportecSPR1.　　保时捷911的经典跑车设计，专注于功能性，充满激情，这正是SPR1的调教对象　　SportecSPR1的心脏安装在尾部，是一款双涡轮增压得平六引擎，功率高达800匹马力。这一强劲动力同档车几乎无可匹敌。这款双门跑车能在2.9秒内加速到60mph，8.7秒时达到124mph，最高速度达到236mph。　　特制的驾驶组件和车轴能够将动力一丝不差的传递到路面。只要按下按钮，其电动调节的高性能底盘能够适应任何路况需要。所以，驾驶者在高速下也能享受到高度的安全性，无论长途短途都非常方便。经典的Sportec设计中，为乘客准备了豪华型尺寸的刹车系统。60到0mph的刹车距离只需要36米。　　在车体内部，顾客将发现那来自高品质材料与加工的跑车设计。车内将完全按照顾客的要求进行制作，一切随你所想。　　多种可能的组合以及全球限制的10辆，令每辆SPR1都可以说是独一无二的绝版。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  