&nbsp;　　政府如何支持自主品牌？　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。　　何醒言：搜狐网友大家好，今天非常荣幸请到了重庆力帆董事长尹明善先生，在座的几位嘉宾还有北京大学经济学院的薛旭薛教授，另外还有新华社北京参考的汽车版主任张齐，还有新汽车的贾可博士。今天趁尹总参加两会的机会，就尹总提出的具体提案还有国民经济大方向的的话题。我自我介绍一下，是新京报汽车版的记者何醒言。首先想就尹鸿总两会的提案有关三分之一采购是自主品牌的话题，尹总这样的话题是怎么产生的？　　尹明善：搜狐网友们大家好，力帆以及我本人是汽车行业的新兵，还没有业绩可言，得到搜狐网站的青睐，邀请我到这里作客，非常感动。你刚才问到这个问题，我还没有到两会期间就已经准备好这个提案，因为在全世界跑了很多国家，基本上政府采购都是买本国制造的产品，中国前几年可以情有可原，第一自主品牌没有什么车，第二中国的情况非常特殊，我们需要就业，需要税收，需要经济总量，在那个时候我们忍辱负重，尽可能地多引进外资，给外资更多的优惠。到了今天自主品牌，车已经很多了，已经做的很好了，更主要的是五中全会已经把我们国家的方针转过来，转到大力扶持自主创新，自主品牌，我想这个时候应该对政府采购说点话。让我感到挺高兴的时候3月5号听到温家宝总理的政府工作报告，里面有一句话说要用税收、金融和政府采购等政策来扶持自主性，我想跟温总理想的想到一块，只不过我把它具体量化，用政府采购来扶持自主创新，我就正式写了一个提案，一开始就引用了总理的这句话。我想三分之一的品牌的买自主品牌，我们知道中国的政府采购特别大，对这几加工厂来说是大好的事情。因为我觉得更主要的是政府采购可以带动国民使用。因为消费习惯是会随着政府的引导和媒体的引导发生改变的。政府官员坐进口车，在消费者心目当中都想都要坐进口车，你看政府官员都这么坐。所以我提这个提案，相信能够得到政府的支持，因为我的话跟总理的话是一致的，当然他是指示，我是建议和提案。　　何醒言：我想听一下薛教授对尹总的提案有什么看法。　　薛旭：做自主品牌的汽车三分之一的，应该讲是100％，应该你是政府官员，你花的钱是纳税人的钱，本身有率先垂范使用自主品牌和自主创新的意识，在这种情况下，三分之一的提案还是比较客气，还是比较委婉的建议。在韩国都是坐自主品牌的汽车，不言而喻，不但是政府官员，大企业的老板都坐自主品牌。我到韩国参加中韩投资论坛研讨会，所有的官员都坐自主品牌，尤其不敢坐日本车，这种社会文化和气氛是非常大的。但是有一点在操作上有难度，单独把自主品牌推出来，大家说的是所得税，因为要求国民待遇，在国民待遇这一项并不存在自主品牌，自主品牌和合资品牌在中国都是一样的地位，在这种情况下，可能政策要进一步细化，怎么样用其他手段，而不是以自主品牌概念，要切开地说。现在政府如果公开地提这个东西，肯定有点问题。从国际贸易的准则和加入WTO来说，可以提国产采购或者国产比例，因为美国非常明确，要求采购美国的产品，白宫采购所有的冰箱必须在美国生产的，但是在美国生产的海尔也可以参加投标，只要在美国生产。但是WTO规则有一点涉及到政府采购的规则问题，但是提出国民待遇，这点是相互制约。　　何醒言：政府广泛用奥迪做乘用车，它也是在中国生产，实际上给奥迪、力帆、吉利、奇瑞同等的待遇，大家都可以竞争这个项目。　　薛旭：另外是政府控制下。既然我们的车已经达到国家标准，因为只要国家允许上路就达到国家标准，所有的政府官员至少从政府采购上，在达到同样标准上谁便宜就采购谁的车，而不是竞相攀比。　　贾可：尹总我想问一下问题，采购自主品牌，对汽车来讲，薛教授讲了韩国政府官员都坐着本国的车，坐着现代的高档车，像我们的主席坐高档的车，力帆生产的车在政府层面坐的话可能达不到这个要求。以前说中央干部坐红旗，省级干部坐上海，县级坐吉普。　　尹明善：这是一个导向，经济学上供给可以刺激需求，需求可以拉动供给，显然不可能让国家级高官坐我们产的车，需求出来以后，我想自主创新，自主品牌会提升自己的技术含量。但是我们应该多用自主创新这个字，少用自主品牌这个字，多次出现的是自主创新，偶尔把自主品牌加上去，这两个是孪生兄弟，分不开，但是从自主创新角度来讲好一些。因为家宝总理也说要用政府采购的政策来扶植自主创新，还没有说自主品牌。刚才薛教授说只要有这个认识，操作上可以解决。　　薛旭：自主创新可以做规定，必须在中国生产的汽车，外国的豪华汽车不会在中国设厂，把整车作为技术卖给中国。　　贾可：尹总这个提案，某种程度上是为整个国家在考虑，不是为了力帆在做这个事情。　　薛旭：在创造一个，有利于自主创新整个中国的消费环境。现在的社会消费倾向于，攀比，追求国外品牌的状态，对中国自主品牌和自主创新非常不利。　　尹明善：力帆多年用自主创新自主品牌创车，竞争非常厉害，我们感受很深。党中央提出自主创新之后，我想的更远，我认为自主创新不是简简单单的经济上的方针，我自己认为自主创新是技术强国，是一个方向性的改变，甚至还可以讲，我们国家的第一代人，让中国站起来不挨打，这是李敖讲的话，第二三代人让中国人富起来，不挨饿，第三胡锦涛要让中国强起来。总结三步，就是中国共产党引导中国不挨打，不挨饿，不受制，自主创新是胡锦涛总书记在新的建国方略，大的方针的转变，不仅仅是从技术层面来考虑这个事情。如果不提倡自主创新，尽管我们技术上受制于人，技术上受制于人，很多地方不能动弹。我们花了很长的时间谈自主创新，相信中央领导，国务院领导对自主创新想的比我们想的更多，更深远。　　何醒言：我想谈一些具体的东西，因为温总理也说加强对于自主企业的税收、金融和政府采购的支持，既然提出来了，肯定在三个方面有诸多的瓶颈需要克服，这三点有哪些瓶颈需要汽车克服的？　　尹明善：税收，中国的消费者买汽车的税收太高，17％的增值税，3％到8％的消费税，还有10％附加税，增值税按理不能少，因为所有的产品都是17％，但是唯独汽车有3％到8％的消费税这是可以调整的，以前征消费税是不是人们的必需品，烟和酒收消费税100％合理，现在家用轿车或者经济新轿车已经不是什么消费品，是生活必需品，我们设想一下北京的朋友住在东边到西边去上班，这得了。所以是生活的必需品，因为消费水平到了这个程度。再加上能源紧缺，把小排量消费税少一点，免掉，把大排量消费税高一点，这是合理的宏观调控。另外10％的附加税，认为逐年减少。每两年操作一次，汽车产业对国家的拉动，对汽车的睡我认为不会减少，到最后总量不会减少，所以我相信汽车的税务减低一点，购买的人多一些，其结果国家在汽车上的收到的税收不会减少。　　何醒言：政府采购方面像奇瑞还有一批政府采购车，如果政府采购还有一些具体的东西，像乡镇一级用不了奥迪车，但是也用桑塔纳，尤其是县长身份的象征，像力帆轿车一开始投入是二三级的城市。　　尹明善：对外有一个WTO规则的问题，国民待遇的问题，对内有一个等级，因为国家规定了什么等级做什么排量的车，除非自愿我要做1.8，我做1.9，那是可以。　　薛旭：这么多年下来，从共产党员角度讲为人民服务，天下为公的理念很好，但是我们在操作上，特别在涉及到个人享受的时候，大家要求的很好，这是非常大的矛盾。在这种情况下，政府要考虑对汽车采取非常明确的车贷，把汽车的价格降下来，甚至硬性规定，整个国内汽车的价格大幅度下降，按照90年代初的标准实现政府采购的标准，本身已经不合适了。在这种情况下，如果大幅度压低行政办事的费用，这是改变汽车消费结构非常有效的办法，毕竟中国有那么多民办教师一个月160块钱，而我们县长坐30万、40万的汽车，这是不可想象。凡是有民办教师的地方，县长不能超过5万块钱，在这种情况下一定要做，一定要想办法提高教师的待遇，任何政府不能看这种状况长期存在，一个民办教师一个月挣160块钱，而官员坐着几十万的汽车，在中国的社会不应该有这种现象。&nbsp;　　民营企业是否应进入汽车行业　　何醒言：前段时间采访过尹家绪，当时聊了好多次，当时造车呼声最高的时候，尹家绪说私底下不要造汽车，而且像您进入，跟奇瑞2001年进入的情况不一样，现在是集约化发展，开始整合，洗牌，在这样竞争越来越激烈的情况下，作为民营企业，进入汽车业要慎重而行。　　尹明善：这是老话题，我跟尹家绪是很好的朋友，原来做摩托车的厂长的时候，后来高声，当董事长、总裁。我为了想造汽车最先找他，因为他在本地有一个生产卡车，他非常认真地接待了我，非常认真地进行了研究，大概半年之后跟我说长安集团本身没有意见，后来我跟他们上级公司做过一些工作，这些事情不了了之，尹家绪先生当面背地都说过最好做零配件，我是对你们好，不要做整车。我们要毫不动摇发展公有制经济，中国民营经济的发展史上已经证明了什么行业能做，初期比较弱小一点，但是经过一定的时间，会发展起来的，在我们领导心目中，国有企业和民营企业应该是平起平坐的，根本的问题是来早和来迟，不是在于民营和国营，这个问题讲过很多次，很多朋友很关心。世界经济发展史是一部后来居上的历史。世界汽车发展史是一部后来居上的历史，早有早的优势，晚有晚的优势，造车不分早晚，晚有晚得好处。我对我们自己的前途是充满信心，我非常感谢他的提醒，他的提醒是善意的提醒。　　贾可：后来你积累的钱越来越多了，造车更方便一些。　　尹鸿：我是鼓励我自己，当初我进入摩托车行业的时候，我当时是最大的摩托车厂嘉陵的万分之一，我说以前万分之一都敢去，为什么八分之一不敢去，我不怕，去吧。　　张齐：从2005年情况来看，04、05您加入轿车制造业，民营企业发展不是很顺利或者是已经退出了。　　尹明善：因为2004年整个轿车属于增幅减缓，那个时候不是好时间，大家知道2005年下半年轿车的增幅开始加大。每个汽车厂应该有这样的心里准备。所有的行业绝对没有直线上升，没有直线下降，都是起起伏伏，到现在还有很多企业都想进入轿车。　　张齐：和其他的民营相比，力帆主要的核心优势是哪几个方面？　　尹明善：现在把我们力帆造车优势比做一架飞机，我们机制比较灵活，不管国有企业多么强大，另外有两个翅膀，一个造发动机，力帆造了14年摩托车发动机，连续7年产量到200万台以上，其中有一半出口到全世界，这么大的量中国是第一，更主要是我们掌握了许许多多的内燃机的技术，摩托车发动机和汽车发动机技术显得低一个档次，但是力帆已经做到600毫升摩托车发动机，这个技术难度超过以前20毫升的汽车发动机，因为摩托车是高血清，汽车是低血清，力帆做的摩托车高血清一只脚已经进了汽车发动机。我们在摩托车领域有许许多多的成功的经验和失败的教训，更主要我们摩托车发动机两三百工程师，在这一点，中国的汽车厂他们发动机绝大多数是外部来的成熟机器，不知道怎么改进，不知道怎么开发，不让他知道。外方什么都弄好了，不允许你改动，所以尽管他们的发动机市场很大，但是他们研发的力量，改进的力量还不如我们。正因为我们有这个优势，我估计在中国的汽车行业当中，汽车发动机会很快地能够到位，甚至在行业当中可能略有优势。另外我们的出口，去年力帆出口以摩托车为主，出口了2亿5300万辆，中国的汽车厂还没有一家出口31亿美元，从这里证明了力帆出口的营销网络，出口人才和出口经验，其中包括社会服务，我们可能比他们强一点。一边发动机制造，一边有出口的经验，我想力帆的汽车能够起飞，人总要给自己找一点优势来鼓励自己，尽管那些优势不是太明显，但是毕竟我们有这点优势。　　何醒言：薛教授，从去年的行业数据统计，您也知道，去年自主品牌轿车的份额已经超过20％，今年预测整个份额会超过三分之一或者达到三分之一的量，这个量会持续多久会不会像家电那样，国内品牌占据绝大多数的份额，同时面临一个问题核心技术还是掌握在外国人手里。　　尹明善：我记得2004年的时候电器那么高的增长是一个经验，我个人估计，今年可能会达到30％左右，但是就讲摩托车在原来的公司，当我们以波浪压过去的时候，再轻轻地以波浪反过来。这个话的意思就是可能在这两三年当中，自主品牌增长的幅度会很大，当某个时候他们清醒了，就会调动他们的理念，研究中国的市场，最主要的是如果哪一天他们生产中国十万元以下的车甚至八万元以下的车，可能那天我们的增长幅度就会减少，就是因为一南一北几个回合交锋以后，到最后国产品牌要不了多久会达到一半的份额。我个人估计8到10年，自主创新，自主品牌大概占到一半左右，而且销售收入占到一半。　　薛旭：从我自己角度来看自主品牌的大发展，不仅仅要改写中国轿车市场份额，可能还会改写整个全球市场汽车产业的竞争状态。因为从汽车目前的情况来看，技术上还是有一些差距，甚至很多发动机还是自己做的，可能有一些小的问题，但是自主品牌的发展真的是在自主知识背景之下持续快速度，融合全球知识的跳跃式的进步，这是自主品牌最大的优势，我们可以预见尽管自主品牌发展有很大的难度，但是在中国汽车产业自主知识的积累，自主品牌的份额我估计可以达到90％，第一个自主品牌的市场份额，第二自主品牌在中国的出口份额，第三个在中国自由的汽车知识产权上自主品牌占的份额。从这个角度上讲可以看到后两个份额远远高过前面的份额，如果这个局面长期下去的话，我相信甚至有可能出现比这个还好的局面，中国自主品牌在国内市场不断上升，同时推动中国自主知识产权在整个汽车专利当中的比例上升，这个可能比家电还要好，因为家电换的零部件是高度集成化，主要以芯片为主，理论化讲一个工厂可能生产出满足全球需要的芯片，在这样背景下，核心一旦被掌握以后，外方的优势是技术和成本的优势，你去开发一个操作系统，成本上无法控制，汽车是实打实的零部件生产出来。　　贾可：尹总您刚才说一浪推去推过去的交锋。合资品牌如果极早把价格打得很低，不知道本土品牌的生存空间在什么地方，他们有没有这种可能把车造得这么便宜，在便宜的基础上质量能不能超过你。如果在很便宜的价格质量能够超过，我们凭什么，通过8年和10年能够成过去。　　尹明善：长远来看是一来一往，因为中高档车利润很丰厚，这个时候把资源、人力在做低档车，做小排量车不合算。他们到中国来是追求利润最大化，我估计他们不会。另外日本汽车比较固执的做法，日本汽车只愿意把淘汰的车辆到中国来，不愿意把最好最新的东西拿过来，这点跟法国不一样，法国汲取它的教训，他往往把最新的车先拿到中国来。但是日本老是这么做，反而有空间，他不着急，因为看到全世界的市场，但是会有清醒的一天，某一天一觉醒来发现中国品牌怎么占到那么大的分量，再去调整，我估计可以在预见的三年之内不会过来，这三年是中国自主品牌拼命长大的最好时机。现在他是有意回避这个问题。　　何醒言：刚才提到8万元、6万元以下相关产品的进入。现在注意到合资品牌1.4以下的车型不愿意再来造。目前民营企业对合资品牌是一种相对的成本优势还是绝对的成本优势，一旦进入这个领域来以后，我们能够把这个产品做的成本更低，更具有竞争力？　　尹明善：恐怕只能说相对的，中国从人力资本、生产、土地这些便宜一点，毕竟他们在技术上有很大的优势，所以他们暂时的优先一点。现在真正做小排量车是铃木，因为他本身是以小排量车为主。我认为先调整的是我们自己，因为我们看到中高档车得好处，所以奇瑞往上面走，有东方之子，下面还要推高档。到了上面之后，我也情不自禁也抢他的饭吃，当抢的受不了的时候打过来。我们估计从交锋形式来看，目前他是回避，更多是我们处于调整状态。这可以理解，因为我们生产空间本来很小，我们调整是在寻找我自己的空间。　　张齐：从去年国内的自主品牌轿车占到国内市场20％的销量，主要是奇瑞、吉利和夏利，这三个厂主要生产低端车型，从整个销量是10％，奇瑞虽然幅度很大，比如造东方之子，造瑞虎，但是实际的销售份额很小，自主品牌在消费档次没有合资品牌的车，您认为自主品牌想冲破在消费者中的门槛，主要从哪几个方面进行？　　何醒言：包括华晨一开始的高档，一开始也是非常不成功。到目前为止自主品牌在高端切入这方面的尝试甚至没有一个可以成功的案例。　　尹明善：我挺佩服华晨的，他们有充足的资金，做了那么漂亮的中华晨，可是他们对质量，对节奏没有把握好，一下子栽了一个跟头，到今天还没有完全爬起来，挺可惜的。这个路走好的话，奇瑞一开始给我的感觉一直往上边走，风云、东方之子都往上走，后来我发现转向，没有转到小排量，占了那么大的份额，奇瑞这种转向到底是对还是不对，难以评论。说他对是分量很大，说不对就是在利润空间上他们怎么考虑，又一个起点，他是在两个当中求平衡，就是在利润和市场占有率，在市场份额，这个东西是很难的。力帆稍微有一个好的优势就是我相对不着急，在一开始推三万、四万的轿车，没有那么高的积极性，只要我那么做就能稳定一段时间。他们不同，奇瑞、吉利非得要找到饭吃，他们比较着急一些。所以奇瑞如果不挑头的话，就上来了，当然很难评说，我希望华晨走好，把重量车做上去，现在看不出来华晨做小排量车。原来从新安奥拓接过来以后，改了一个名字没有成功，王总比较聪明干脆没有转型成功，就往上面走，把低端抛弃了。我分析了比亚迪的成功是靠F3成功，中端切入的话，说明比亚迪跟力帆还要成功，说不准，走得巧。　　贾可：比亚迪跟力帆很相似，在电子这块有很大的幅度，但是还是挣钱的。　　何醒言：但是比亚迪的电池在一定市场内形成一定的垄断，全球市场份额第二，可能受全球整个的影响。　　张齐：力帆上市以后，未来的产品规划准备往高走还是往低走？　　尹明善：高低的车都已经准备了，都已经开始设计了，但是走出去以后，如果我卖得好，可能向高中走多一些或者往上边走三个或者下边厂开一个，但是走的不太好，为了站稳脚跟，市场份额也很重要，目前是两边都占着脚，但是怎么走，我跟同事讲，可能到今年8、9月份就比较明朗，如果可行的话，不要急着往低端走，你们也知道赚钱不了多少钱。　　何醒言：上次去力帆产品，说力帆产品思路还是两端延伸的思路，在目前520基础上向两边比较延伸。　　尹明善：侧重哪边要看一看，就我的本意侧重上面，下边跟QQ、夏利，吉利，甚至还有奥拓，奥拓有一定的分量，拼到最后是中国的微型车，挺不赚钱的，也挺苦的。　　何醒言：我采访日产的企业特别值得研究一下，日产企业在去年的时候卖了600万辆车，但是利润在前十名之列，前段时间采访，他们说利润率在汽车行业，在中国市场超过10％，这是非常可怕的数字在汽车业。现在很多企业都不强调市场占有率或者产能，强调我能挣多少钱，单纯利润多高。　　尹明善：这点是企业发展的正确之路，日产有今天的话，大家知道日产成功之路是极其艰难，原来比本田大得很多，但是出现了很多问题，法国雷诺并购了以后，调整思路，往高端走，往低端走，最后在中国成功了，真的好好观察中国的企业，日本的丰田也罢，本田也罢，日产也罢，他们在中国做的比较好。　　贾可：您刚才说两边都在靠，在测试到底往哪个方向走，某种程度上如果刚兴起的汽车企业往上走是相当难，像韩国现代在中国给人感觉是中低端的现象，他的车像御翔卖的不是很好，这就是相当长的过程。　　尹明善：我们还是根据实际情况做一个明确的选择，不管怎么说对中国民营企业利润是非常小，国有企业不怕，国有企业利润和份额的选择当中是倾向于份额，因为政绩很要紧，厂长某种程度是官人，民营企业为了生存，一定会考虑利润。　　贾可：奇瑞一直往高走，突然推出高档产品，一会走高端，一会走低端，所谓的摇摆对企业是正常吗？　　尹明善：摇摆是正常的，什么叫正确路线，时左时右是正确路边，往左边走不对了，往右走，又不对了，企业摇摆最好，把自己定位下来，像本田的定位，丰田的定位，坚决走技术之路，他是靠技术赚钱。在技术上有领先的优势，需要摇摇摆摆。只不过力帆稍微好一点，在这方面经历了十多年的经验，现在在力帆来说，肯定走高端，我们已经打了价格战，一百多万辆摩托车，以前最新型的觉得少一点无所谓，从某种程度上是希望多赚钱，因为摩托车最好，总量也不会上升多少。汽车行业，我们是一个新兵，很多问题要思考，要经过实践来调整这个事。&nbsp;　　其他企业行业发展对汽车行业启示　　薛旭：发展战略，应该说中国企业愿望是很高的，但是从操作来讲或者从全世界汽车产业发展历史来看，后进品牌一般来说是做弱势品牌，强势品牌，起步的时候还是打一个经济关系。韩国在80年代也是打低端市场，慢慢由低到高发展。从目前来看尽管看自主品牌在利润上确确实实没有非常明显的优势，从战略轨迹来看，是正确的。现在华晨打的中高端价位市场，现在来看实施很难成功，不是产品品质的质量问题，现代外国品牌占到10块钱左右，仍然对中档车产生重量的冲击，在目前背景下走低端是发展道路。在走低端过程中，是不是企业一定会失败，不一定，因为丰田也走过低端，现代也走过低端，问题是做低端能不能做扎实，现在大家也说外资品牌降价会不会对我构成影响，我考虑低端不会。一个强势品牌不可能把车做的太便宜，宝马可不可以推出5万块钱的汽车，可以推，但是不会推出，他现在要高端还是低端的市场，现在做了现实的选择。在欧洲奔驰不会做低端市场，大众会做三千或者五千美金的汽车，由于历史的原因加上各个国家本身对汽车消费文化的不同，导致大部分在中国降低价格不可能，从中长期来看，各种降价对中国企业没有很大坏处，这么低的价格只有在中国做出来，如果外方和中国竞争，必然面临很现实的问题，中外方在技术平台上是同时化的，在这种情况下外方的品牌就失去了，外方面临两难的选择，如果完成了打低端，必然在中国大规模采购硬件，这样外国依赖的技术优势不存在了，自主品牌没有理由，自主品牌的营销创新，方法上的创新，可能在某种程度上会逐渐下降。如果不这样做，不利用中国廉价的优势、劳动力，所制造的零部件，我分析在全世界还没有哪个国家像中国如此之低的汽车产业制造业，不是一个零部件，是一个环节大规模的便宜，在这种情况下，我认为中国广阔的市场，巨大的空间，可能给自主品牌下很大的空间。　　尹明善：薛教授给我上了一课，低端品牌不能丢掉，之所以从两边走，是量的选择，肯定要两边走，假定每年开三个新车，是这边一这边二，还是这边二这边一，就是低端永远会多，多到什么程度，这是时间慢慢来看。　　薛旭：因为中国劳动力便宜，有很多成熟的条件可以做得好，摩托车服务，严格意义讲做的并不差，可以想象出来摩托车一辆车几千块钱，也能够生产很好的服务器，一个汽车至少几万，十几倍，这种情况下宣传也不见得花费多少钱，这两年我刚才力帆的形象大家关注度甚至超过了华晨，虽然华晨刚刚下线一款全新的车，换句话说营销性的创新方法还是有很多给中国自主品牌提供很多运作的空间。　　尹明善：薛教授，我们新上任的书记他的观点和你一样，力帆是最强势的营销，在上面多下工夫，承认你的品牌和经验。低端的品牌进行高端的营销或者强势的营销，在这点上，因为汽车很注重这点，因为当时很小的，政府不知道用我们，几个人的作坊，谁也不知道我们，那个时候练就了一身的本事。力帆首先在市场上打出来了。　　何醒言：强势营销仅仅体现在李书福或者像尹总这样个人的知名度或者个人的魅力或者企业的英雄主义的号召或者个人的英雄主义，这种印象能持多久？　　尹明善：某种程度上力帆做得好，汽车是同样一个问题，往往在深山老林，深更半夜车子出问题了，那个时候能不能提供他满意的服务，某种程度上受这方面的考验，可能比一汽二汽要稍微做的更细致一点。因为我们跟他们不太好交涉，唯一的办法就是自己把自己的服务做好。力帆给自己提了这么一个规定，用户永远是对的，力帆的服务永远是不够的，始终是这样的鞭策我们自己。包括我们最简单的统一着装，统一的管理，这一整套比国有企业会做得好一些。　　薛旭：刚才说强势方面中国本土企业在营销方面有很多创新，国外一个非常大的品牌中国总经理问我，他要向海尔学习服务，我问两个问题，第一你的服务想赚多少钱，能不能少赚一些钱，因为海尔很多冰箱的服务基本没有利润，第二你的员工能不能保证在准点到达一个地方，海尔能达到，因为海尔是骑自行车，从北京骑到顺义，能骑两个小时，准点到达，比如五点到，一定到门口给你服务，所有的外资品牌都开着汽车去，北京经常堵车，你反而到不了。中国在特定的环境之下，包括中国的企业有很多特殊的手段和优势，这个比外资企业做得还要好，我们必须承认一条海尔的服务，虽然有些人有不同的观点，但是总体来讲比很多外资企业都做得很好，我用过很多外资产品，都服务很差。我买过索尼笔记本，当时希望加点钱换一个操作系统，完全不能换，因为他用售后服务赚钱，比如用零部件，一个软件坏了，换了贵死人。家电行业单价成本比笔记本便宜很多，服务做得很到位，海尔在一千块钱产品做得如此之好的服务，我相信汽车是多大的产品，利润再高远远好于家电，我们在汽车方面创新基于中国本土又有优势又有强势的产品，我对中国充满希望，如果可以做到，如果力帆可以做到，我相信力帆在中国自主品牌一定可以立起来。　　尹明善：我说发现一个空档，中国的汽车售后服务还没有做得像海尔那么好，我们能不能像在汽车上做得像海尔家电服务那么好，如果这个能做到，就是胜利，反复强调产品质量，一个是服务质量，对工程营销来说，服务质量有时候比产品质量更要紧，因为奔驰车都免不了有毛病，服务好完全有必要。　　薛旭：另外一个角度，消费者并不在乎东西好坏，只关心自身利益和价值会不会因为出现故障的产品受到根本性的损害，如果你的服务非常及时，几乎让顾客感受不到因为产品故障感受到自身利益价值受到损害，在这种情况下，产品出点问题，消费者完全可以接受。　　尹明善：有一次我全套家电买海尔的，海尔免费送上门，安装好，留下话让家里人带给我，先生能不能给你提一个意见，说安装空调的时候，发现房屋建筑的结构有问题，先生把购房合同，把当初开发商交给你的有关图纸拿给我，我代表你跟他进行交涉。我说管闲事那么宽，他是管安装的，他真是令人感动。　　贾可：海尔的家电产品跟国内的家电产品相比，价格高一些。所谓力帆如果想走这条路，虽然说售后服务，大家都想做好，但是要钱，肯定要钱，如果这个产品从价格上不能够使利润获得回报，做起来相当困难，除非有足够的资金，把形象树立起来。　　尹明善：海尔开始价格很高，当时价格卖给别人高的时候，服务已经很好了，这个时候是亏的，这是投入产出的问题。　　薛旭：家电行业的利润跟汽车行业没法比，做威车，威车不了解，有差不多几百块钱的利润甚至七八百块钱利润，家电只有几十块钱，但是就是多赚十个点，也就多几块钱或者十几块钱，跟汽车根本没法比。中国汽车行业做不出比家电行业更好的服务水平，主要还是一个观念，管理和资源的使用问题。　　尹明善：还是一个原因汽车的日子太好过了，什么样的车都能卖得出去。　　何醒言：产品形态来说，家电属于耐用消费品，汽车到目前为止还是属于奢侈品消费，从家电来说，产品的具体内涵不一样，家电一般在家里家电使用，汽车产品质量一下子涉及到人的生命安全，而且汽车的速度比家电快得多，如果汽车在没有被证实，一旦不好用，很可能迅速对你品牌产生影响，汽车的服务可能产生质量这方面占的比率要比家电高得多。　　尹明善：因为家电更多是享受，汽车是涉及到汽车安全。据我所知汽车靠售后服务赚得钱或者靠服务，他们在服务上赚得钱比在产品上赚得钱多，可见国外同行在服务上下的工夫很多，为什么老是讲现代服务已经远远超过第二产业，我思考了很多，跟同事跟朋友也在探讨，我说磨合的市场经济是卖硬件、送服务，发达的市场经济是卖服务送硬件，硬件不要钱，力帆卖车不要钱了，我卖服务。每个月收多少服务费可以挑选，微型车也行，轿车也行，都给你换，因为一个简单的道理硬件总是叠加的，服务总是涨价的。据说IBM公司原来就是卖硬件送服务，越来越亏一年亏几十亿美金，现在IBM基本上转到卖服务送硬件，你签订好一个多少钱，笔记本给换吧，软件不断升级，我想发达的市场经济，未来一定是卖服务送汽车，汽车不要钱，随便你换，我造的，当然我给你写，你在三个品种中选择服务费低一点，在八个品种中选择服务费高一点，随便选，还有每次要新车可以，那服务费更高，如果每次都不要新车，那服务费就低。现代服务已经远远超过了第二产业的价值。这一方面我没有准备，毕竟我干这个行那么久，平时交谈，研究这个问题，服务是非常要紧的，刚才讨论的服务是免费的服务，免费的服务不是一个发达的市场经济，我们在探讨，甚至我经常想，如果中国是第一家推出卖服务送硬件，说明真的是赚大便宜，但是这是大系统，请一些财会专家，物流专家大家算一个帐。现在有一个德国人想买我的代理商，我看重的不是代理商，他是德国最大的注册公司，他到中国办注册公司，注册某种程度上也是靠服务来赚钱，以后我跟他合作，把有关的企业包括国外的企业怎么样，率先跨出这一步也许我冒了很大的风险，但是我成功了。　　贾可：尹总你还不如开一个注册公司，注册公司消费者可以选择的车系就很多了，如果自己搞的话就是自己的车型了。　　尹明善：注册公司不同，注册公司多半是为一次性服务。我讲的是跟用户进行的服务，可以更换。　　贾可：国外好像有这种。　　尹明善：之所以说他们的服务商赚得钱赚得很多，服务真的是值得研究，现在企业家研究服务一天到晚只是研究产品，总是停在二产阶段而不是三产阶段，可能会吃亏，当然初期肯定是老老实实当好二产的产品，但是我的心思已经放在三产上，也包括经营服务。经营服务就像开银行，开银行要拿牌照，汽车公司跟银行的合作，汽车金融某种程度上是银行。在银行把资金拆借过来，利润比较低。让用户赚了好大一笔钱，这些事情都在动脑筋。之所以还没有成功，这个有点不安分，所有有空的时间从来没有去想着玩，我没有打高尔夫球，没有打网球，什么都不去，他们叫我四不老板，不抽烟，不喝酒，不打牌，不打牌，所有的时间都在思考问题，不然的话我跟不上了，毕竟今年过68岁了，虚岁已经69岁了。　　　　汽车后市场的诱惑很大　　张齐：有没有想过类似于直接进入汽车服务领域？　　尹明善：很想，因为中国产品不断叠加，我想服务的价格永远是提升的，因为服务好可以给多少钱，产品是可以对比的，服务是没法对比的，好和坏，感情因素的弹性太大。我们的新书记也是很不错的，每次到我们力帆说观念不要太落后，老干二产，为什么不干点三产，干点服务。但是毕竟我连二产都没有做好，我去做三产有点快了，书记有句话这句话说得对，他说成都的经济是玩出来的，重庆经济是干出来的，干出来的没有玩出来的效果更好。这些值得我们深思。　　何醒言：去年您刚才说注册服务，福特最大的赫斯注车，北美最大的，利润非常高个，福特考虑到巨亏的黑洞，一路把赫斯卖掉了，实际上这是它持续来钱的聚宝盆，但是宁可做杀鸡取卵的事情，也要把第三级切割掉，放在第二级。　　尹明善：二产是它的根，刚才说开一个注册公司，开注册公司绝对没有汽车厂子自己来开注册公司，因为毕竟有一个根，这个根就是二产，我永远不会忘掉我的根，我一再讲我的主业是汽车，但是要想多赚钱，恐怕在服务上多动点脑筋。　　薛旭：从服务业，从国际汽车厂商的利润来讲，基本上是442的格式，40％来自于金融服务，主要是汽车贷款的收入，去年通用讲38％的利润来自于汽车租赁服务。第二块制造业40％，20％是售后服务。这样很大的空间对中国企业来说有一个很大的特色，国外服务很贵，是因为劳动力很贵，中国企业因为的有廉价劳动力，加上中国特殊的管理经验，真的是在服务方面做出非常突破性的成就。一定要想一个问题，至少在人力资源上，现在在中国所有的合资品牌，把服务的人力资源重点放在城市劳动者身上，因为他们觉得素质高一些，也不认为汽车是高科技产品，需要素质高一些，一个是价格很贵，另外还有大量的管理，在吃苦耐劳方面，永远做不过修理摩托车，修理拖拉机的人，那些人都是一个月拿一千块钱，而且服务挺好，我一直在想，没有见到过，去年跟您讨论的时候，您提出一个概念是价格概念，尹总说摩托车一入行，大概卖90、80块钱，一下子降到20块钱，汽车行业，你说捷达还能卖80多，什么时候降到40块钱才是合理的。这个价格是一个问题，今天尹总又服务一个新的概念就是服务的概念，刚才两个翅膀，技术是一个翅膀，第二国际市场是一个翅膀，从力帆来看还有另外一个翅膀，一个是成本下降的空间有翅膀，第二服务创新还有一个翅膀，如果把四个翅膀绑在一起，力帆就变成直升飞机了。　　尹明善：传统的四个翅膀的飞机。　　薛旭：也有这种可能性，在中国的市场当中，最大的问题是中国刚刚开始发展的市场，从去年开始轿车进入发达地区的农村，这是非常大的信号变化，你看到家电行业在86年发展很快，一直到95年家用电器进入家庭的时候，市场才出现大爆炸式的情况。　　尹明善：珠江三角洲和长江三角洲家家都能买得起。　　薛旭：如果在节油方面，在成本方面没有本质性的突破的话，也许我们会看到中国轿车产业第二个不是井喷，是火山喷发般。　　尹明善：在使用费上政府下点工夫，停车费，过路费过桥费这些要少一点，这些低一点，很多人家都能买得起。　　贾可：特别对中低档车特别关键。　　张齐：刚才您提到要加强力帆的服务的问题，因为整车行业的服务主要依托两个要素，这两个要素是相辅相成的，保持足够高的服务保证力度，提供比较及时、快速的服务，力帆作为市场的后来者，已经开始在做服务，力帆作为一个后来者怎么跟大的企业竞争？　　尹明善：我想海尔也是一样，海尔那个时候没有什么名气，我我但是一开始舍得投入，汽车更多的是规范，是吃苦耐劳，有时候不一定花那么多钱，基本上还是那么多钱，但是可以做得好一些，那是管理的问题。在国外做市场，国外不可能做那么多维修，至少是零部件的管理，有一个复杂的问题，能够到国外去的都能够讲外语，能够讲外语都是大学生，大学生到国外搞售后服务，我琢磨了，所以我想了一个办法，摩托车已经这么干了，在工厂里把技校生和职高毕业生做招聘广告，这两种人谁愿意到国外做售后服务叫他们报名，然后送到大学里封闭式的学英语，而且跟他保证他到了国外工资会加很多，这一多半职高毕业生和技校毕业生还没有结婚，还没有家庭的拖累，年轻人很想到国外看看世界，看看外面的世界到底多精彩，他们很愿意报名，钱又增加，又可以学外语，所以很积极。封闭训练，一般来说有一半多一点真正在六个月之后能够对付得了，所以就把他送到国外去。那个时候叫做我们青年远征军，在抗日战争的时候，蒋介石选择高中毕业生，那个时候高中毕业生就像现在硕士生一样珍贵，专门请他们到腼腆当远征军，我说你们就是我们的海外远征军，有你们这帮人到国外做售后服务，中国的摩托车行业也罢，其他行业也罢，他们的服务依靠当地代理商，力帆就是这么考虑的，摩托车已经派了好几批，汽车也是，他们招各个程度几个班，我说赶快招两个班，不够程度多学两个月，够英语程度的，请30个人8个月。我们考虑到汽车售后服务有很多酸甜苦辣，其实海尔、海信我比较了解，海信的产品一点不比海尔差，甚至在科技创新还跑在前面，但是海信的价格比他卖得低一点，整个市场份额大概只有海尔的一半。是他们的售后服务没有下工夫，他们在创新上下工夫，但是售后服务没有下工夫。　　贾可：海尔说形象的提高跟售后服务的关系，某种程度上跟造型上有关系，因为以前TCL是做渠道，海尔是做面子，就是把自己的形象做大，舍得投钱，到处造势，在这样的情况下，我们力帆造势肯定也需要，造势的同时把服务做好，这样的话成本降低，中国人没有这个优势，如果把这方面加强的话，后来的可能性就加大。　　尹明善：造势需要，有品牌的宣传，这个就需要支持，当然这个事情不能做得太多，这方面的经验没有像海尔那么丰富，海尔有班人，这班人对海尔的形象策划是功不可没。当然我也同意您的观点除了把产品质量做好，那是一个根，根都没有，上面都是花哨也没有用的，把根长住了，上面的花做得漂亮一些可能会好一些。包括到北京来，每天发几条短信息，有时候发短信好一点，因为文字对中国人的刺激比话稍微好一点。　　何醒言：力帆现在有诸多的自主品牌特别是民营自主品牌，但是就品牌差异化来说，我们提力帆就跟提外资品牌奔驰、宝马，都会有很清晰的形象、市场定位，消费群都是非常细分的，以后力帆有这种考虑，力帆的汽车打出去以后，是什么样的品牌，尤其现在走的先走二三级城市，再向核心城市发展的，农村包围城市，这种道路别人一开始做得很大，初期市场开拓比较顺利，后来别人一想起来力帆是小城市的轿车品牌，会不会影响以后的长远发展。　　尹明善：初期走二三级城市，最后走大城市，摩托车就这么干，大部分觉得我们产品质量好，服务质量比较好，当然你说品牌的差异化，我可以这样讲，当然整体比外资品牌低一个档次，什么时候能够和外资一样，恩稍微接近一点那个时间还早，但是内部估计也要五年之后，因为最后根据你的市场氛围，产品营销，售后服务等等，目前是同质化，包括品牌也分不出来高下，但是我还是承认奇瑞略微高一点。　　张齐：你的理想是五到十年以后，力帆的品牌内涵希望是什么样的定位？　　何醒言：汽车产品跟家电产品不一样，汽车产品有内容内涵，想起这个品牌有很多文化概念在里面。　　尹明善：力帆在某种程度上的成功是创新出核心，包括今天人大会议上我提出创新，作为创新文化力帆是根深蒂固，这个完全在汽车上体现出来。今后产品的开发会有更多的质量，更多的文化。我本身是一个文化人，经常研究中国文化，西方文化，对比研究，不特别是设计车型，经常考虑到中国人心里上面的要求，这样贴近我们同胞们的喜爱，在这点上我估计比起其他人好一些。摩托车有的是经验教训，谁都说好，在工厂里都有个性，但是卖起来，在中国市场最好卖的是不好不坏，谁都没有说最好。包括轿车也是一样，中国人买轿车，打算买13万块钱的车，有的很张扬，有的很中庸，开始很喜欢很张扬的车，如果说家里面有老丈人，如果说你的群体是多嘴多舌，或者工作的环境很多人老是议论的话，可能就胆小了，买回去老丈人就会骂我，或者同事们就会说你看这个车多么奇形怪状。中国传统的文化是最有特色的很少买，最有特色是北京很少的群体是有意识地来张扬，开大吉普车，但那是少数，很少的一部分。如果说今后真的是要靠什么取胜的话，我认为企业最后的竞争是文化的竞争，就是谁在文化上是高手，包括几大媒体大家说，不断地说，对企业的影响很大，请一帮文化人，请画家，作家，在那里聊天，让企业家受到启发，无形当中决定汽车的造型，很有影响。但是到最后一定是这样。你想为什么丰田能够超过这些，丰田的汽车文化他适合在更广大的群体，又不太高贵，这个车它的前途一定特别好，虽然他特别正统，就像宝马奔驰高端挤上去了，下边的中低端要被日韩给谗噬掉，要么是中式车给谗噬掉。为什么亚洲文化，亚洲车占便宜，因为亚洲车是多数，当然我们要考虑到这个车专门为欧洲设计的话，肯定会请欧洲的高手来。因为我是全国工商联企业文化建设委员会主任委员，他们说让老尹来担任最合适，因为老尹喜欢文化，所以我很愿意跟文化人打交道。我在你们身上有时候影响我的不仅仅是汽车营销，所谓工夫在师外，我心里慢慢留下很多印象，到某一个时候突然想起来，甚至想不起来无形当中都影响我。　　何醒言：您刚才谈丰田汽车文化，就想到了看到一篇文章说丰田社训一条就是精忠报国，第二条就是效忠天王，一旦有难，企业一定要率先担负起责任，他们过分强调民族主义的企业文化，是否适合于中国企业的发展。一开始也是强调民族精神或者民族自豪感，甚至有些企业煽动民族情绪对抗日资。　　尹明善：实践是经验真理的唯一标准，我们最好非常客观地对丰田不要一开始批评它，我们不是跟他讲政治，是讲怎么样把好东西学来。说丰田的钱是扣出来的。丰田有什么规定，整个丰田的那么大集团不允许发传真，都是用电子邮件。问题在制造业，想超过它是比较难。反过来美国是提倡自由，提倡创造，所以在软件，在IT上，很难和它竞争，这可能也是文化。汽车没有那么大自由狂想的空间，相对来说扎实一点，因为他是眼睛看得见，摸得着的东西，不是一个芯片玩出来的，在可以预见的一段时间内，在IT产业利要想创新比较难。今后中国可能在汽车上反而是一个强项，就是我们的文化是老老实实做机电产品还可行。　　贾可：您做汽车大家很佩服您的决心和干劲，有没有想过一个时间表，多长时间能够做成功，如果做得不成功的话，有没有想过给自己一个指挥点的想法。　　尹明善：根据目前出厂价计算的话，今年是两万辆，明年希望到五万辆。至于说对自己有什么表，力帆在汽车上没有退路，刚开始就提出力帆汽车背水一战，退出去肯定被淹死，不可能退，因为力帆没有强的靠山，唯一做得好，有政府支持，做得不好，政府没法管你，不可能管你。所以力帆一定要靠自己，最多大不了就是很悲壮的出来一条路，没有别的想法，也想不通。　　何醒言：包括您说海外派人去学习，我觉得很担心，可能您培养这个人出去了，可能市场相同的，奇瑞其他经销商把人挖走了。　　尹明善：这都是免不了的，把人留下来，除了物质，经济留住，除了这个，还有文化，你看丰田的厂讯，力帆企业的员工忠诚度比较好，一直强调老板要厚道，对我来讲我勤快一点，多思考一点，那是好事情，如果没有什么本事，只要我厚道就是好老板，所以和谐社会提出，我马上编了一个顺口溜，老板厚道，员工地道，和谐企业，生产有道。老板厚道，员工地地道道很称职，取决于老板厚不厚道。它的团队非常好，就是由于我们出的定单是非常重要的，能把他挖得走，员工是非常和谐的，很难找到那样的团队，他们之间关系处得非常好，上下左右，这个事情非常好。　　贾可：有这样的团队祝您成功。　　何醒言：听了这句话，做一个企业领导者就是一个布道者，就是一个传教士，不断布这样的理念和文化，把大家忽悠过来，大家朝这个方向的努力。　　张齐：从您做摩托车的时候再出口方面国内力帆在摩托车企业在价格上打得相当厉害，目前做自主品牌，在国内市场在海外市场知名度很高，在此前有一些对手进行诋毁，您在的商界有比较高的威望，大家加强信息的交流。　　尹明善：行业自律靠商户起作用，中国企业在国内的竞争，在海外也得更灵一些，因为海外政府现在有长辈来劝阻，海外更大更强，这也是市场经济出现的现象，第二国外商会的资产比政府的资产更严重，我知道瑞士的钟表协会谁被钟表协会开除了，比开除国籍还严重，在这个国家没有任何一个银行给你贷款，没有任何一个商家给你打交道，这是最耻辱的事情，谁都害怕。最近讲晋商的《乔家大院》，都能看得出来，从清朝的时候就重要，发执照允不允许开票号，是商会来决定的。我们党已经很清醒了，关于完善社会主义市场经济体制，就讲了市场监督体制靠四个元素，行政执法，行业自律，舆论监督，群众参与相结合，这件事情要做好的话，四个因素一个都不能少。对不起在座的朋友你们也是十分之一，舆论在不断讨伐他，这个有影响，企业做大了，很害怕媒体说他的坏话。　　何醒言：非常感谢尹总。　　尹明善：谢谢各位网友。　　何醒言：谢谢搜狐网友的参与。2&nbsp;