&nbsp;两位委员和记者合影　　企业要有社会责任感　　粟源：中国企业家发展之后他们更关注企业家本身的社会责任感，我最近听说了一件事情，就是说吉利集团资助了一千个贫困的考上大学的，但是因为贫困读不起大学的学生，1千个也是不小的数字，你为什么做这个事情？而且为什么选择这样一群学生呢？你们的界定标准是什么？　　李书福：这是我们多年思考的结果，我们去年已经找到了一批这样的学生，现在都在很快乐的学习。我们为什么要这样做？我想这是一个多方面都取得成功的，或者说是一个多赢的一项行动。　　首先，对整个国家，中国当今这样一个社会来讲，需要有更多的人能够献出爱心，能够去关心一批热血青年去和帮助，实现他们的梦想，这个社会就需要这样的有爱心的人不断涌现，所以第一，是社会发展的需要。　　第二，对于同学们来讲，他们通常都是生活在一些相对比较偏僻和落后的地方，他们的家庭比较贫苦，经济比较枯竭，可是这批年轻人又非常的积极向上、客户好学，有很强的事业心。考试表现不错，完全符合国家高考大学的录取分数线，他们想实现自己就学的梦想，由于他经济的问题，仅仅是因为经济的问题，而不能上学，不能进大学深造，所以我们认为这样的孩子，应该值得关心，所以这一行动对于实现同学们的梦想是有好处的，或者说可以帮助他们实现上大学的梦想，这样对这些孩子来讲是有利的，对我们企业来讲实际上也是很有利的。　　第一，我们认为这批孩子里边一定有相当比例的真正的人才。因为这种环境，在这样一个成长的过程当中是很容易出人才的，或者出人才的比例相对是比较高的。我们企业从事这样一项行动以后，我们今后很有可能在这里边能够得到一批有用的人才，当然这个人才不是说两年、三年、五年能够实现的，可能是十年以后的事情。　　作为吉利来讲从事汽车这个行业本身就是一个持久战，就是长久发展的一种战略安排，汽车是一个人才密集的行业，所以我们通过这种行动，就是为五年、十年、八年、二十年以后对于人才的需求就提供一种支持。　　因为这批学生毕业以后我们还是希望他能够进入吉利汽车公司工作，所以我们这个行动是一举多得的，对社会、对学生、对企业都有好处。当然这里边需要吉利集团拿出一笔费用去资助他们，因为无论在哪个学校上学总是要付学费的，这笔学费现在由我们来垫付，我们跟学生签订这个合同，毕业以后吉利给他安排工作，赚了工资了，学生如果高兴可以还笔钱，当然我们也跟他公开承诺，如果同学们觉得刚参加工作一两年或者觉得手头资金比较紧张，也可以不还，不行也行的不是不行的。　　如果他以后发展了，成长的非常好，他觉得对吉利非常感激，多还点也可以，总而言之我们不要给学生造成一种孩子白念了这个书，这个钱反正是吉利给的，无所谓，不要造成这种概念，要使他感觉到个钱是吉利贷款给他的，虽然可以不还，但毕竟这是贷款的，要给他这么一个压力。这种压力的目的是希望这个学生能够有责任心，能够有更好的上进心，能够发展的更加理想，我们是出于这么一种考虑。　　当然我们在寻找这几个孩子的过程当中是非常艰难的，也是非常痛苦和非常幸福的。所谓的非常艰难首先来讲，现在很多人都说自己是比较困难的，为什么？因为我们这样安排的话又能保证他上学，又能保证他工作，这个条件是非常好的。我们怎么能够认清楚这个同学确实家里比较困难，确实需要我们帮助，要搞清楚这样，我们会派很多人到报名的学生的家离去一家一户的去调查，实地考察。确实是我们所需要的孩子我们就把他录取下来，所以这个工程是非常庞大的。　　粟源：是一个企业，你做这么庞大的工程你觉得它的终极利益在哪里？或者在研发方面，你们是不是应该拿出钱把这个车做得更好，那样回过头来再帮助他们？　　李书福：你刚才讲的是眼前的事情，研发也好，我们都在做。从长远来讲光是采取这种应急的方法还不足以形成具有国际竞争力的汽车公司，所以我们必须要短期、中期、长期结合起来来考虑，我们要寻找一些孩子是从长远的战略考虑。因为我们寻找的这些孩子就是因为缺钱，我刚才讲过的这是前提条件，他就是因为缺钱，其他方面的条件都是很好的。我们资助他钱他很有可能成功，这样的情况下我们做这些事情是非常有意义的。　　姜范：现在吉利有这样的助学计划、奇瑞也有资助的计划，是不是中国的自主品牌发展到今天到了回馈社会的时候了？　　李书福：我觉得回馈社会不是说自主品牌企业，也不是今天，我觉得这不在于这个企业有多少的实力、有多少的钱，而是在于它的举措是不是对社会、对自己、对援助的对象都有好处，能力强、钱多可以多做点事情，自身能力弱、钱少可以少做点事情，但是我想这个爱心、做这个善举总是全人类的美德。其实以前我们一直在做，希望工程我们做了很多了地我们初步算了一下也有十几所我们所捐的希望小学，这个长期以来我们一直在做，只是说原来做的没有像现在这么大规模。现在不要把小孩找到，还要培养，而且还要给他安排工作，所以这个工程是非常大的。&nbsp;　　民营企业应获得公平国民待遇　　主持人：刚才我们探讨的是企业社会责任的话题，这个也是我们企业公民对社会应该做出的一些贡献，轻松的开场白之后我们回到两会的议案、提案，好像您在提案里提到了有一句话我觉得印象特别深刻，你说“不搞自主创新是等死，搞了自主创新是找死”。　　李书福：这不是我说的，是人家说的，我从来没有这么说。　　主持人：你用这句话形容民营企业的困局。两位委员做客搜狐　　李书福：这是我们中国民间所流传的这么一句话，我也是听人家讲的，不是我说的。这就说明了自主品牌的艰难，就是民营企业自主创新的艰难。需要国家在政策的制定、法律的制定方面如何营造公开、公平、公正的氛围，让大家平等的竞争，能够让自主创新的企业和个人真正的提供支持，不要让真正自主创新的企业和个人因为自主创新而受到伤害。　　粟源：你觉得科技部和农业部最近有关于自主创新的巡讲，你作为民营企业的老总去参加，你觉得是不是对民营企业自主创新的一个回馈呢？　　李书福：当然这是对吉利关怀的肯定，表明我们这几年的做法是符合中国的发展方向，我们的做法是符合国家当前提出的方向，就是我们的做法是正确的，得到了肯定，当然我们也非常高兴。　　可是我们写的提案不是说为我们吉利而写的，我作为全国政协委员，我要从全国的经济发展，从全中国的角度来说的，并不是说我吉利碰到什么问题就写什么问题，这肯定不是政协委员该做的事。　　去年我做了一个提案取得了非常大的社会效应，去年做的提案就是全中国所有的货车驾驶员每年都要填路单的，这张单是交通部规定要做的，而且这个单是要卖的，汽车驾驶员必须买这个单，买过必须填，就是你装什么货，从哪里到哪里，值多少钱，要填清楚，交管局还关门人有检查这个路单。　　我认为这是计划经济使用的，是查税收的，现在是市场经济，多余的路单对于现在已经毫无意义了，但是全中国还在这样运行，所以去年我写了一个提案，就是要求取消这个路单。我们做了很大幅度的调查，调查下来以后认为这个路单是没有用的，这个路单用了一个多月就取消了。全国做了那么多的事情，忙这个事情是毫无意义的，这个跟吉利毫无关系，但是我认为是政协委员的责任，但是我们要求公开、公平、公正不是为吉利说话的。　　粟源：你每年都提公开、公平、公正，你觉得这个问题改善了吗？　　李书福：因为这个路单是一个具体的文件，很简单交通部门说取消了就取消了。公平、公开、公正这个环境的形成不是一句话和一个文件就能解决的，其实党中央非常重视市场秩序公平、公开、公正的建设。可是这件事情所涉及的面非常的光，尤其是在思想意识这个领域里，它需要一个很漫长的过程才能得到改变。　　粟源：你觉得这些年你看到改变和进步了吗？　　李书福：当然有，但是这个东西是波动的，但总而言之是一个螺旋上升的，因为中国加入了世界贸易组织，最终中国经济一定要跟世界贸易组织接轨的，公平、公开、公正的市场氛围一定要让外国认同的，不是说我们讲讲而已，也不是说我们可以不做到，一定要做到。　　主持人：刚才粟源先生有很多问题，我们得一个一个来问。　　我们在两会方面看见了媒体的一些报道，也有很多曙光，总结了一下我们听到一些比较好的消息，在公平、公开、公正方面，比如政府工作报告里面有一句话提出了两税合并，还有包括小排量的解禁，还有政府采购这块，好像也有一些文件，就是民营企业和自主品牌产业采购的比例，文件里头也有这样的一些东西，这个是不是也可以看作是汽车产业现在两会方面至少是很少的声音吧。　　李书福：我刚才讲过了，我也再次的重申，我的提案不是为我吉利而提的，也不是为了汽车而提的，我是从整个市场经济公平、公开、公正的竞争氛围的形成而提的。它所包含的是全行业，各个行业，不光是汽车，当然现在汽车这个行业的发展对吉利越来越有利，政策对吉利越来越有利，这是我们非常欣慰的看到这样一个发展态势。所谓的公平、公开、公正不光说的两税合一的问题，还关系到国营企业和民营企业的平等竞争问题，外资企业和中资企业的平等竞争问题，合资企业、民营企业和外商投资企业，等等，就是各种经济成分，各个不同的行业，以及在各个不同的区域，都存在这些问题。　　尤其是在行政管理机关来讲，如何正确的看待民间经济，中小企业、民营企业，意见个人经济在整个市场经济竞争的过程当中有它的作用和地位。&nbsp;　　民营企业是自主创新的源泉　　主持人：我看您的提案是着重讲到了进一步加大对民营企业，可能代表民营企业的声音多一些，你提到了民营企业的创新往往是国家整个创新链的发源地，民营企业创新的因素可能比较活跃一些，但是可能受到资源方面的分配和占有更活跃一些，你觉得政策方面应该给予哪些具体的支持？　　李书福：我认为明天是创新的源泉，老百姓全中国人民是创新的真正力量，这不是某一个政府官员和某一个政府机构能够创新出来的，就是要真正的把中国建设成为一个创新型的国家，一定要依靠民间的力量。　　主持人：民间的力量才交原创力。　　李书福：是。就是这股力量是无穷的，所谓的民间力量包括民营企业、包括个体私人企业、包括中小企业，总而言之以各种形式出现的民间力量所成立的各种各样的企业也好、个体户也好，他们都是创新的根据力量。我们要看看全世界的有竞争力的发达的国家，你就很清楚的看到推动世界进步的是民间的力量。　　主持人：但是实际上在民间力量，就是在充分发挥民间的创新能力的时候，实际上目前的政策方面是有很多的问题的，比如融资、金融系统方面就有很多问题。　　李书福：现在对民间的力量，对于民营企业、中小企业、个人私人企业来讲，政府给予的关照太少了。虽然说民营经济是社会主义事业建设的重要组成部分，但是在具体的支持行动上还是非常的无力。现在只是说允许民间创新，允许民营经济的发展，没有重点的去培育和培养民间创新的力量和民营经济的力量。　　主持人：有代表好像提出这样一个，比如说应该把国家的某些部分资金，比如国家在科研方面的一些成就无偿的让民间来使用，鼓励他们的这种创新。　　李书福：这个叫做公共平台大家共享的问题，国家某些机关的创新成果，不光说民营企业民间可以用，国营企业也可以用。现在中国没有一条政策，说允许民营企业用，不允许国营企业用，没有的，没有这个政策，当然我们也不希望出台这样的政策，只要平等有可以了。　　主持人：现在问题是在很多方面我们自己的民营企业还享受的是非国民待遇。　　李书福：民营企业根本比不过合资企业，也比不过外资企业，外资企业是爷爷，合资企业是奶奶，都很牛的，但是民营企业总是被人家瞧不起。所以发展中国经济，为中国的现代化建设做贡献，民营企业其实是发挥了非常重要的作用。　　姜范：我记得去年您有一个提案是关于自主品牌的，是希望政府有更多的支持，其中有一句话我印象特别深，说自主品牌现在到了一个关键时刻，好像是一个存亡的关键时刻，但是2005年的时候我知道吉利的销售情况非常好，您现在一年之后回过头来再看自主品牌市场环境处于什么样的阶段？你当时对自主品牌所处的关键时刻的看法有没有变？　　李书福：现在党中央非常重视自主品牌、自主创新、自主知识产权这个事业的发展，中国汽车工业当然是受益最大的，因为过去几十年中国汽车工业走过了一个非常曲折的道路，尤其是合资以后中国的自主品牌、自主创新、自主知识产权汽车工业的发展，大家不是很满意，现在党中央非常重视，因此像吉利这样的企业是非常大的受益者，因为吉利过去十几年的实践、态势得到了党中央国务院有关部门的肯定、认同，这样对推动吉利汽车今后长远的发展会起到非常重大的帮助。所以我们现在是越来越有信心，也越来越清楚发展吉利汽车工业。　　姜范：走过了生死存亡的关键阶段了吗？　　李书福：这个东西作为企业而言随时存在着风险，也随时碰到机遇，你不能说现在已经没有风险了，我想全世界所有企业都没有依据讲这样的话，吉利也一样，随时有可能产生风险。我们要在发展的过程中不断的成熟起来，不断的化解风险，不断的总结经验和教训，尽量使吉利汽车工业走的更加平稳、更加快速，发展的更加健康，能够实现我们的预期目标，这是我们的追求和理想，也是我们今天为之奋斗的努力。　　粟源：你刚才讲到民间的力量是创新的源泉，按照你的划分吉利汽车应该属于民间的力量，你又是汽车企业，我想知道作为吉利汽车对中国汽车工业的创新源泉的力量或者创新的推动力现在正在体现或者未来即将体现在哪些地方呢？　　李书福：民间力量是创新的源泉，这个是综合全球各个国家所得到的一个结论，无论是奔驰、无论是宝马、无论是通用、无论是福特，全世界所有的汽车公司，包括其他行业，比如微软、索尼，全世界所有的高新技术或者说比较大的行业的技术，都是民间创新。像我们使用的电灯，这个电都是民间创新的，灯泡都是民间创新的，所有的创新几乎都是这样的。包括发现地球是圆的，也是民间发现的，不是说哪个国家组织研究发现的，包括哥伦布发现新大陆都是民间发现的，所以你不承认也得要承认。　　至于说吉利有什么样的重大发现和技术发明？我想我们吉利主要是汽车行业，从事的行业就是汽车行业。我们现在已经取得了非常重大的成果，打个比方讲汽车变速箱，中国到今天为止只有吉利自主研发了汽车变速箱，而且有了很大的发展。之前100％依靠爱国人，100％依靠进口，这个实践证明的，就发生在吉利的身上，就发生在中国。七十年代，中国第一制造公司就着手研究自动变速箱，八十年代引进停止研究，到今天还没有成功。　　2000年的时候上海汽车工业公司跟天津汽车工业公司，都是国家技委重点立项，国债项目，花了8个多亿，用了2年多时间，动用了国家200多个高级专家，最后也没有成功。而吉利没有用国家一分钱，也没有国家立项，更谈不上什么国债项目，完全是用我们自身的力量，用我们一点点的积累、一点点的钱。我在2002年下半年开始组织一批专家研究自动变速箱，当2005年的11月份我们就形成了生产，研发成功了。　　这里边的艰难和痛苦，这里边的快乐和酸楚，是很复杂的，有时候催人泪下、感慨万千，但有时候也让人回味无穷。　　所以你要想想我们都在总结为什么？这么大的一个国家，并不是说中国政府不重视自动变速箱的研究，那么重视可是没有成功。所以作用吉利来讲，其实是在不断的实践和探索，这只是其中的一个例子，还有很多，我举个例子，世界上升功率最大的发动机我们研制成功了，比如4G18这个发动机，1.8升，平均每升57.2千万，整个世界发动机工业市场是没有的。　　粟源：研发出来也能用到实际当中吗？或者你这个研发出来作为民营企业必须转化为生产力才能有价值？　　李书福：对，我5月份开始生产，我配吉利虎这个车，全铝的，全中国所有的汽车公司都搞不起来的东西我们搞起来了，你问问哪个汽车厂能搞起来。　　我们还有，电子智能转向助理专项系统，我们吉利全部用这个，这是世界上最领先的智能专项系统，就是方向盘转向很轻，这个转向系统是用计算机控制的，这是我们自己研究出来的，中国那么多汽车公司哪一个研究出来了。我们也没有用国家的一分钱，都是用自身的力量。　　假如我们能够得到国家的资金上的援助。　　粟源：因为你可能就搞不起来了，因为很多公司那么多专家、那么多资金都研究不出来。　　李书福：那不一定，民间的力量是无穷的，老百姓是最讲道理的。　　粟源：换句话说如果国家给你一些钱的话你会搞出更多的东西是吗？　　李书福：对，我会搞的更好。　　主持人：你说这个故事我想到你的提案里有一句话，建议把国家科技创新资金的60％用于支持民营企业的自主创新，尽最大程度的培育民间的创新能力。是不是因为你刚才讲的这些特别感人肺腑的故事才有了这个？　　李书福：这个我不是味吉利想的，我是为全中国的经济发展而提的建议。　　粟源：你是站在全中国行业的高度来看是吗？　　李书福：对，就是全中国的民营企业、中小企业，包括个人创业，都需要国家的关爱。　　主持人：应该是这么说，因为吉利可能您的创业经历代表了很多，不一定您自己有这样的经历，可能很多的人、很多其他的企业也有这样的。　　李书福：对，所有的跟我吉利企业性质差不多的企业，都会面临跟吉利一样的问题，这不是说吉利一家企业所面临的。&nbsp;　　吉利成不成功无所谓，甘当铺路石　　主持人：你觉得如果能把科技创新资金的60％如果用到科技创新的话，吉利在科研方面能够做到什么样的？　　李书福：就不要讲吉利了，吉利无所谓，吉利可以不成功，没有关系，只要其他的民营企业成功了，这就是中国的希望，这就是中国的未来，这就是中国全面复兴、伟大复兴的那一天，这个是肯定的，吉利没有关系，吉利当铺路石都是可以的。　　我现在所写的提案，是整个中国的现代化建设，整个中国的经济繁荣，全体中国人民奔小康的问题。　　姜范：我问一个小问题，日本的本田公司也是从摩托车进入汽车行业的，包括宝马也是汽车、摩托车，有了汽车之后对摩托车的品牌也有很好的提升作用，我们吉利也是从摩托车发展起来的，现在为什么有了汽车之后不做摩托车了？　　李书福：那是你不知道，我们现在摩托车也做得很好。　　姜范：为什么大家会有这样的感觉？　　李书福：因为我们的摩托车还没有列到议事日程，我们只是埋头苦干。　　姜范：做摩托车对做汽车有多大的帮助？　　李书福：这两个是一样的，这两个原理是差不多的，大小不一样，有区别也有相通之处。　　粟源：你刚才讲的例子我觉得很有意思，我们国有大型企业集团了有了这么多的资金支持、用这么多的力量，也没有研发出你的说的自动变速箱这些成果等等，他们有钱、有人、有政治保障，让他们去做这个事情没有做成，但是你们什么都没有做成了，你觉得除了民营跟国有体制的差别之外还有没有其他的原因让你能不断的做出这种创新？　　李书福：这是很多因素构成的一个结果，天时、地利、人和，是多种因素组成的。并不是说民营企业就是万能的，我也不相信，我从来也没有这么讲过，也不是说国营企业非失败不可，我也没有这么说过。但是相比之下、相对而言，民间的力量是无穷的，民营企业的生命力是非常旺盛的，民营企业的创新能力是非常稳健。　　所以这就是为什么我们吉利没有用国家的投资，也没有得到各方面很多的资助的情况，我们通过自身的努力实现了这样创新的目标。　　粟源：我比较想知道的一点，你刚才讲到像对于吉利来像对于很多民营企业来说，面临都面临巨大的风险、面临巨大的机会，当你进行研发的时候，其实每次都感慨万千，里面有很多故事，每次都可能面临失败，每天都是在破釜沉舟的状况下去做，但是如果一旦有中央政府的父爱的关怀，他们给你钱、给你项目保障你做这个事情，反倒会不会你的锐气、研发的能力，包括破釜沉舟的决心少了很多，从而使机制丧失了灵活性，然后你的研发力量出现退步呢？比如我们看到很多国营企业得到了研发资金的支持，但是并没有做出东西来，你们会不会变成这样？　　李书福：你这个讲的是对的，我也同意你刚才的说法。但是你要明白我所表达的一个愿望，我所表达的愿望不是那么简单的叫国家把钱去送给民营企业、去送给中小企业、去送给某一个私人企业，我并不是这个意思，现在国家其实也就是把这个钱送给有一些企业，就是这个方法要改变，不能用这个方法，要用更加科学的方法。要搞项目，要搞招标。　　粟源：这个项目谁有能力拿到国家就把研发资金投给谁。　　李书福：不是说谁有能力拿到这个项目，而是谁有能力完成这个项目，完成以后再给钱，这样就不存在你刚才讲的问题了。　　粟源：这样会出现重复投资了，你想完成花了很多钱，他想完成花了很多钱，其中有一个搞成了国家把这个研发费用给你了，尤其在重大的攻关项目上，集中力量搞一个的风险和你的分散开来搞很多的风险，你的重复投资是肯定的。　　李书福：就是说你的思维完全是计划经济的思维，我刚才讲的思维完全是市场经济的思维。如果你讲的有道理的话，全世界只要一个汽车研究院就够了，在中国这是不行的，不但一个不够两个也不够，不但两个不够三个也不够，大家要去探索结果，大家不断的朝前走，看谁是正确的可以先用谁的技术。这个应用的过程中也不是很简单的把你的拿过来就行，这里面存在很多的规则，大家都要遵守这个市场规则，这就是叫做市场经济无形的手所产生的力量，和市场上经济这种无情的法律法规制约着你，以及市场竞争那种残酷的淘汰时刻的摆在你的目前。　　粟源：换句话说实际上应该形成一种鼓励创新的竞争机制，对吧？　　李书福：所以现在讲也是这么讲的，想也是这么想的，但是事实上没有这么做。　　主持人：谢谢李总做客搜狐，也感谢两位嘉宾精彩的提问，访谈到此结束。2&nbsp;