&nbsp;支持新能源汽车发展迫在眉睫　　搜狐汽车：作为一个人大代表，肩负着上传下达、下情上传等责任，陈总这次的议案是关于哪一方面的问题？为何要做这方面的议案？　　陈虹：作为汽车产业的代表，结合上海汽车工业的实际状况，我对中国汽车产业做强做大的问题进行了调研和思考，尤其是针对我国资源环境压力日益增大的突出问题，我带来了关于进一步支持新能源汽车发展的议案，提议全国人大和中央政府能制定落实一系列政策，从研发、制造、消费等多角度进一步支持加快新能源汽车研发和产业化进程。　　搜狐汽车：日前，上汽的乘用车制造基地“上汽制造”获得发改委的批准，加上之前的上汽工程研究院，上汽在自主品牌领域已拉开架势，能否介绍一下上汽股份在自主品牌建设方面的计划和设想？　　陈虹：感谢大家对上汽自主品牌的关心。上汽股份的自主品牌项目，日前正式得到了国家发改委的批准。根据批复，上汽股份已成立上汽汽车制造有限公司（上汽汽车），全面负责自主品牌乘用车体系的建设。　　在过去多年国际合作经验和技术积累的基础上，上汽的自主品牌发展是从较高起点出发，运用宽广的世界眼光，在开放条件下充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路，重点提高整车和关键子系统的集成能力，形成可持续的低成本优势，并逐步在各个环节建立起竞争力。　　搜狐汽车：目前为止，上汽股份为打造自主品牌都做了哪些方面的准备工作？未来还将开展哪些方面的工作？　　陈虹：上汽汽车的初期投资为36.8亿元人民币，将建设规模为年产轿车及变型车12万辆和发动机17万台的上汽股份自主品牌轿车生产基地。　　在自主研发方面，上汽股份一方面投资18亿建立上汽工程研究院，利用已拥有的罗孚技术资产，开发具有国际竞争力的自主知识产权轿车和发动机。同时吸纳原英国罗孚公司的外方核心专家团队，协同韩国双龙技术力量，以我为主，有机整合国际资源，从而为自主品牌建设提供强有力的技术保证。　　目前，来自全国45个主要城市的55家经销商已与上汽汽车正式签下合约，成为上汽汽车自主品牌产品的首批营销合作伙伴。同时，上汽汽车会有计划有步骤地开展海外经销商网络的建设工作，预计今年各项前期准备工作、包括对海外经销商的斟选、评估、签约等工作都会有序推进。　　上汽自主品牌公司集中了汽车行业以及相关产业链上的精英人才，其中包括来自上汽股份下属企业上海大众、上海通用、泛亚汽车技术中心、上汽股份汽车工程研究院的优秀技术工程师、营销骨干。　　可以说我们已经为自主品牌的打造做了充分的准备工作，今后还将不遗余力的支持自主品牌的建设。差异化的创新是我们独特的优势　　搜狐汽车：上汽的自主品牌轿车将用什么品牌？会恢复“上海牌”轿车的品牌吗？对上汽来说，自主品牌轿车市场会不会与大众和通用两个合资厂产品形成冲突？如果有，怎么避免？　　陈虹：发展自主品牌是上汽股份一个慎重的行为，我们已经在全国范围开展了自主品牌征名活动，正式的名称我们将会在适当时公布。　　从市场角度看，中国消费者在购买进口品牌和合资品牌汽车的同时，也需要具有国际竞争力的中高档自主品牌汽车，上汽股份推出的自主品牌新车将为消费者提供另一种选择。　　从企业角度看，上汽股份下属各整车厂产品瞄准的目标细分市场不尽相同，品牌定位和营销策略都有不同，即便存在竞争，这也是一种良性竞争，可以促进企业在生产、营销、服务等各个环节更加精益求精，让消费者获益更多。自主品牌汽车的诞生能使上汽股份进一步提升和扩大市场份额，同时在良性竞争的氛围下，企业自身的综合竞争力将会进一步提高。　　搜狐汽车：上汽的自主创新是基于什么样的模式？做自主品牌的企业很多，包括一汽、东风，还有奇瑞等地方军、吉利等民营企业其他力量，与他们相比，上汽打造自主品牌有何优势？　　陈虹：上汽走过了20多年的合资道路，在全国较早地通过合资合作，引进技术、资金和管理，深入推进国产化以及在引进技术基础上的本土化改进，提高了制造工艺、生产管理、市场开发和产品水平，形成了目前年销售额1170亿元、产销达百万辆级的规模。但是，我们也清醒地看到，我们虽有一定规模但并不是很强，合资合作对企业自主创新具有一定局限性。　　本世纪前20年是中国汽车工业发展的重要战略机遇期，与前20年的发展相比，现在是一个重要的战略转型期，各方面都在发生深刻变化：　　一是今后相当长一段时期，我国汽车工业仍将保持较快发展势头，中国汽车市场未来的规模和潜力，受到全球瞩目，跨国公司纷纷加大投入，未来我国汽车行业的竞争将进一步加剧，形势的发展迫使我们要尽快在激烈的市场竞争中找准自己的位置，要有明确的自主创新战略，否则就会在自己的市场中被别人定位。因此，我们必须进行自主创新，发展自主品牌，逐步掌握产业链的核心部分，建立起自己的核心竞争力，加快走上以创新带动发展的道路。　　二是在汽车工业全球化竞争格局下，中国汽车工业要实现后起赶超，必须走差异化的发展道路。从过去几十年世界汽车工业格局的变化来看，后来者要赶超先行者，走得都是差异化发展的道路。应该说，欧美企业的技术是比较好的，但他们的最大问题，是技术转化为产品的成本太高，导致产品市场竞争力下降。反观日韩系，他们在赶超过程中都有自己的特点，日本企业通过建立精益生产方式（例子：“快速换模”），整车与零部件的同步开发（日、美开发周期数据对比），确立起了自己的竞争优势；韩国企业形成的“低成本开发能力，开发出低成本产品”的特点，在市场竞争中也显现出优势。在目前国际汽车市场竞争格局中，欧美系在全球范围内受到日韩系快速崛起的冲击，这也给了我们一个很好的启示。以我国汽车工业的现有水平，与欧美全面竞争是不现实的，但我们有自己的优势，熟悉国内市场和用户，有低成本的竞争力。因此，我们要学他人之长，创自己之新，充分利用自己低成本的优势，以自主品牌的发展为重点，加强自主创新，建立起有自身特点的差异化竞争优势。　　三是受世界范围内能源紧张和环保要求提高的影响，新能源的运用受到高度关注，目前正处于产业化突破的紧要关头，国际汽车巨头已投入巨资，加大研发力度，以抢占新一轮汽车产业发展的技术制高点。在新能源汽车发展方面，我们与跨国公司的起跑线相距不远，这也是我们可以重点超越的一个领域。　　在这样的大背景下，发展自主品牌汽车和新能源汽车，对上汽股份意义重大。我们将始终把创新放在战略高度，着重加强二次创新和集成创新，尽快形成“高质量、低成本”的独特竞争优势，建立起一支自主研发的核心团队，拥有一批知识产权，逐步把上汽建设成为创新型企业。　　搜狐汽车：听说上汽股份的基于罗孚75平台的第一款自主品牌新车，将在今年下半年下线，能否透露关于这款车的更多消息？是否方便介绍一下上汽股份的产品规划？　　陈虹：上汽股份第一款自主品牌中高级轿车将在今年下半年正式下线，明年初正式上市。该车源于罗孚75技术，经过二次创新，其整车性能和内部舒适性可以与未来几年的国际同级产品较量。　　同时，根据国内外市场需求，上汽股份正全力打造从中高级、中级、中低级到紧凑型的宽系列产品，计划明年底自主品牌轿车开始向欧洲市场批量出口。到2010年，上汽股份的自主品牌轿车将达到产销20万辆的规模，海外目标销量实现5万辆。上汽的自主品牌将填补国内自主品牌在高端市场上的空白　　搜狐汽车：目前有一些观点，在接下来的几年，自主品牌将会爆发，如何看待这一观点？谁将会带领自主品牌做强做大？　　陈虹：在中国的汽车产业中，自主品牌的发展始终牵动着亿万国人的心。2005年，奇瑞、吉利等自主品牌给我们带来了比较大的惊喜。2006年，奇瑞、吉利的动作依然比较大。上汽在自主品牌项目上已经酝酿多年，我们在整车、零部件和汽车服务业等方面已拥有20多年的合资合作经验，作为当今国内综合实力最强的乘用车制造企业，我们将充分利用20年打下的基础，走一条与国内其他自主品牌企业差异化发展的道路――“打造高起点、高品质的国际化品牌”，这无疑能填补目前国内自主品牌在高端市场上的空白。　　搜狐汽车：汽车产业的“十一五规划”行将出台，上汽股份在“十一五”期间有何打算？　　答：“十一五”期间，上汽股份将继往开来，高起点打造自主品牌汽车，同时加大新能源汽车研发力度，实现企业的可持续发展。全球汽车工业正处于变革时代，上汽股份将抓住机遇，整合资本、研发、管理、人才等多方面优势，积极参与国际汽车市场竞争，成为具有核心竞争能力和国际经营能力的国际化汽车公司。上汽股份“十一五”规划的目标为：2010年整车生产规模翻一番，达到200万辆，进一步完善全国整车布局；年产自主品牌汽车60万辆，形成自主开发经营体系，生产新能源汽车5万辆；出口和海外收入50亿美元，国际经营实现新的突破。　　搜狐汽车：目前有消息说，上汽在和国内的一些厂家如南汽、江淮等厂家紧密接触，在未来是否存在整合的打算？　　陈虹：上汽股份素来与国内同行保持着良好的关系，公司领导不定期会到同行公司进行学习访问，交流沟通企业发展经验，这是共同促进中国汽车产业健康发展的良好契机。上汽股份始终不排斥与国内国外同行合作的机会。　　搜狐汽车：中国已成为世界第三大汽车市场，且成长空间依然很大。但是，我们的汽车工业发展中也存在很多问题，如环保、节能、道路交通等多方面的难题，这些难题同样也会影响到任何一个汽车企业，上汽股份有没有相应的应对措施？　　陈虹：能源和环保问题，令汽车产业的新能源开发受到前所未有的关注。从全球来看，新能源正处于产业化突破的紧要关头，国际汽车巨头已经投入巨资和加大研发力度，以抢占新一轮汽车产业发展的技术制高点。在新能源汽车发展方面，我们与跨国公司的起跑线相距不远，这是中国汽车产业可以重点超越的一个领域。　　我们发展新能源汽车，必须着眼于为国家能源战略服务的大局，在积极发展混合动力汽车和替代燃料汽车的同时，下决心在燃料电池汽车上实施重点超越，努力抢占新能源的技术制高点。　　在燃料电池方面，上汽股份与同济合作开发的燃料电池汽车经过了超越一号、超越二号、超越三号的三代发展，在技术研发方面取得很大进步，“超越三号”目前已有十辆样车进入示范运行。在替代燃料方面，二甲醚大客车即将启动公交示范运行。燃料电池汽车和混合动力轿车也将完成样车试制，在2010年形成万辆级产能。　　最后，我再次感谢大家一直以来对上汽股份的支持和鼓励，上汽股份将继续为中国汽车工业做强做大贡献自己的力量，谢谢大家。2&nbsp;