　　想提高车载音响系统的音质？先从音源下手。　　磁带机的频响窄、噪音大，根本不必考虑。有人在原车音响系统上加装一CD驱动器，以为可以提高音质，是根本没有道理的。以一辆富康(报价;图片)轿车的改造为例，车主在原车音响系统上加装六碟CD驱动器，后方加装一对6×9英寸的扬声器以及有源低音炮。虽然音源升级为CD，但音质并没有得到明显的改善。使用的还是磁带机的放音系统，CD信号仍是从收音FM波段。　　接收得到的，音质会有损失，频响受到了限制，而且会有噪音干扰，CD的优势得不到发挥，声音没有层次和透彻的感觉。　　从这个例子中可以看出，提高音质是整体工程。在建立音响系统时，各个器材的搭配应当保持风格基本一致，否则可能造成外观、功能、使用、指标等方面的不协调。　　要CD、MD不要VCD、MP3　　如果只用来播放声音，主机还是选择CD、MD或DVD。　　VCD的音质较差，最好不用；MP3属于压缩格式，虽然增加了音质处理电路，但音质仍不如CD；DVD的音质接近CD，但整体比较，仍不如CD；MD的音质与CD相差不大，但声音稍微有些硬。　　要“原汁原味”,不要均衡器　　主机应选用对信号无任何修饰的机型，即所说的“原汁原味”。信号经过修饰后，其波形产生畸变，所以播放出来的音乐不理想。　　“原汁原味”的主机最好没有图示均衡器、场效(如：剧场、广场、播音室等)。对场效进行修饰后，原有的信号会产生变化，失去了原来的音质。　　要24bit不要1bit　　选择机型要看频响指标，不带任何附加修饰音质的功能。音响店销售的CD唱片标签上注明20bit和24bit。20bit和24bit高解析力才能使音乐得到充分展现。普通音响多为1bit，发烧级音响多采用高bit。只有在这样的机器上播放，才会表现出它的细腻程度。　　要大功率不要失真　　如果用主机直接推动扬声器，要选择输出功率高的。现在主机输出功率一般在4×50W，主要是降低失真。　　如果用主机的前置输出，要选择输出电平高的，目的是为了提高信噪比，输出电平一般在2V，最好选择4V输出。顺便说一下，CD唱片要选用正品，用盘面上印有“DDD”的最好，这种CD唱片制作出来的音质好。　　要考虑升级方便不要图便宜　　不要刻意追求过多的功能，只要器材的功能满足基本要求就可以了；但也不要图便宜，漏掉自己所需要的基本功能。　　器材的输入、输出端口要事先考虑好，随身听、游戏机、手持DVD、电脑、免提电话等都可以通过预设的端口输入；输出端口也要考虑左、右、前、后，低音，以免日后升级使用不方便。