　　以下为中央电视台经济频道3月6日《谁来说两会》节目部分内容文字实录：　　陈伟鸿：好了，欢迎大家继续来收看我们今天的两会接力站。接下来我们一块来关注一下究竟谁来说两会，他是谁呢？　　解说：他是与中国汽车业一起成长的一代，他曾被称为中国汽车业的少帅，他率领的企业刷新了中国汽车产销量的记录，他有一个美丽的梦想，就是给中国的每一个家庭提供一辆汽车，今日嘉宾中央候补委员、全国人大代表，中国第一汽车集团公司总经理竺延风。　　陈伟鸿：今天来和我们说两会的就是竺延风先生。竺延风先生您好，欢迎您来我们节目当中，能不能告诉我们这次参加两会您特别的喜悦。　　竺延风：应该说有非常高兴的事情，一个就是这次总理的报告，不但是描绘了一年，是描绘了五年，大家回忆十五期间，这一个光辉的经历来讲，那么能看到十一五这样一个光辉前景，很兴奋。再一个值得我们很兴奋的，就是无论在会场还是在马路上，我们看到很多我们自己生产的产品，特别是我们两会上用的很多的产品都是我们生产的汽车，我感到非常非常高兴，没有比这样的事情更高兴的事情。　　陈伟鸿：其实竺延风先生的生命当中已经深深地烙上汽车的烙印，所以在我们现场也是带来了自己珍爱的自己的车，这三款车是不是对我们来说有特别的意义。　　竺延风：这是第一辆轿车，第一辆解放、第一辆红旗，这些纪念的车模型，我觉得在现在两会期间，很多人都非常感兴趣，所以我带到会上了。　　陈伟鸿：其实今天我们两会接力站的关键词就是十一五规划，在十一五规划纲要当中也提到了要提升汽车工业的水平，尤其要增强汽车工业的自主创新能力，那么在您到演播室之前，我们特别查了一下，一汽在这一方面的表现，大家看到这个柱状图，这是一汽这些年来的研发上的投资，从1996年到2005年。也就是说在十五期间研发投入达到了75亿美元，目前在销售汽车当中，我们的自主品牌占到了半壁江山，能不能告诉我们，在这些我们看到的数据和图表的背后，一汽在自主创新当中都做了什么样的一些努力？　　竺延风：首先我感到很高兴，了解得非常仔细，对我们的数据能够做这个深入的了解，确实我们在十五期间投资，研发投入增长了124%以上，达到了75亿以上，那么在这个过程当中，我们在生产工艺翻倍上，应该说我们在自主品牌这个领域上达到世界先进水平，另外我们在关键技术上，比如说关键的发动机，关键的电子技术等等方面，已有突破。并且提供了一系列的适用中国国情的这样一个产品进入。在这些数字背后实际上有很多员工的奉献，那么这个奉献应该是一代一代人的努力。　　陈伟鸿：有没有让人特别感动的例子。　　竺延风：今天我来到会场的时候，实际上在春节之后，我才看到我们一位老前辈，一位厂长，今天我把他的照片带来了。　　陈伟鸿：这是你们当年的老厂长。　　竺延风：是我们其中一位老厂长，一位老前辈，他一生奉献给汽车事业，他叫沈真华厂长，他最感人的事情之一，他有很多感人的事情，他就是说把他自己一生在战争年代残留下的一个邮票四方连把它作为一个未来的产品自主研发的资金，我讲的这仅仅是其中一个故事，实际上一汽有很多很多的人，都在默默无闻地在工作。　　陈伟鸿：应该说一汽上下已经把自主研发这样一种精神当成了自己工作的一种动力。　　竺延风：是这样。　　陈伟鸿：我知道竺延风先生有这样一个梦想，实际上就是为每个家庭提供一辆车，你这个家庭应该不仅仅是指城市的家庭，是不是也包括了农村的家庭。　　竺延风：这是肯定的，以前在最早的时候我提一个建议，我说小康社会就是小车社会。　　陈伟鸿：这是您在十六大上提的建议。　　竺延风：这个小车社会当然不仅仅是几个人才有，应该是汇集千百万个家庭的过程，当然包括融资的过程。最近在十五期间，有个我们国家非常辉煌的成果，其中之一就是村村通路，特别是每个行政村都通了道路，我做市场调查的时候，确实我感到到每个村庄已经非常方便，但是道路上我觉得不够繁华，跑的交通工具，大家有牛车，有马车，甚至有农机车，大家很高兴，我想我愿意是村村通路，家家有车。　　陈伟鸿：应该说村村通路，家家有车是我们大家共同的梦想，也就是在未来建设社会主义新农村的过程当中，我们的汽车工业，也要为他添砖加瓦。　　竺延风：一定的，我们为他们提供更加能够丰富的劳动社会生产工具。　　陈伟鸿：我们期待着你们为这个梦想做出的努力，我们也期待着全社会的人，能在未来不久的日子当中享受这样梦想带给我们的美好生活。好，我们在这里特别感谢竺延风先生来到我们今天的节目当中，还有什么特别的愿望想通过今天的节目表达。　　竺延风：我想不仅仅是家家有车吧，而且是安全节能环保的，能够和谐发展的这样一个交通产品。　　陈伟鸿：这是不是我们未来研发的一个方向。　　竺延风：应该说这是我们的一个方向。　　陈伟鸿：好的，稍后的时间当中，我们也欢迎电视机前的观众朋友继续索定我们的经济频道，接下来还有许多精彩的两会系列报道要和各位分享，好的，谢谢竺延风先生，谢谢大家收看，明天同一时间再见。　　竺延风：谢谢。　　　　