　　随着汽车工业全球化趋势的日益显著，汽车公司加速整合，各大汽车集团逐渐成形，每个集团的麾下都整合了多个知名品牌。在此情形下，品牌的差异化越来越被消费者所关注。现代的消费者需要的是个性化、有鲜明特色、有高技术含量的汽车产品，消费层次的需求多样化。一个词汇：平台共享，也逐渐以其日益频繁的被提及率而受到广大消费者的关注。   它随着汽车工业全球化趋势的日益显著，汽车公司加速整合，各大汽车集团逐渐成形，每个集团的麾下都整合了多个知名品牌。在此情形下，品牌的差异化越来越被消费者所关注。现代的消费者需要的是个性化、有鲜明特色、有高技术含量的汽车产品，消费层次的需求多样化。一个词汇：平台共享，也逐渐以其日益频繁的被提及率而受到广大消费者的关注。   它是这些汽车集团整合各个品牌的核心技术，因而被汽车集团所普遍采用。从专业角度来说，平台共享是指同一套整车开发技术应用于不同车型，派生或衍生出多款车型。它意味着不同档次的车型在理论上可以在同一条生产线上生产，从而节省设计开发成本，提高生产效率。在欧系车中，帕萨特B5与奥迪A6就是不同档次的车型共享平台。   目前人们经常谈论的大众较新的PQ35平台，产生的基础车型就是大众汽车的新甲壳虫、高尔夫、宝来、途安等，但在其上也开发出了一系列高端车型，如奥迪TT、奥迪A3。欧系车如此，美系车也是这样。像福特旗下的福特福克斯，沃尔沃S40与马自达M3也是共享平台。还有大众的途锐和保时捷的卡宴，二者也共享平台，都是SUV车型，但这两款车在各个方面都不是一个层次上的产品。   可见，基于同一技术平台上的不同产品，通过选择不同的材料，确定不同的可变参数，采用不同的新技术，乃至不同的设计风格，可以产生出品质、档次、外观、性能、功用等方面有着巨大差异的不同车型。平台共享的应用，使厂家有了更多的时间和金钱去开发产品，有了更多的精力用于对产品实行个性化和差异化。   像Volvo汽车借助大品牌的资源优势和共享平台的技术优势得以投入更多的人力、物力在核心技术的研究上取得了突出的成就。尤其在最近几年，Volvo在全球的业绩不断增长，新车型不断推出，在福特的旗下保持了非常鲜明的个性。　　