　　中国汽车业的自主品牌军团越来越强大了，继05年的一片叫好与叫座之后，06年又有好戏可看。近日，上汽自主品牌项目获得国家发改委的批准，有着与大众和通用成功合作经验的上汽终于也在自主品牌的战线上有了自己的阵地。与现有的自主品牌阵营中的企业相比，上汽无疑属于“重量级选手”，称之为“国家队”也不为过。既然是“国家队”，自然有着不俗的实力，同时也该承担国人更多的期许。　　作为三大汽车国企之一，上汽打造了上海通用与上海大众两大中国汽车界的龙头企业，能力、人才以及资金的积累当属国内一流水准，在国际上也享有响当当的位置。这两年，又是韩国双龙，又是英国罗孚，上汽在国际化资本运作及技术储备上的动静也不小。　　上汽自主品牌起步就提出了“国际化”的目标，其意在于利用已有的全球优势资源，“跨越自主品牌初级发展阶段”，起点够高，也够难度。上汽的第一款自主品牌轿车是基于罗孚75技术平台开发的，属于中高档轿车。在这一产品档次内，上汽的对手将是丰田、本田、通用、大众等的主力车型，与这些国际巨头的竞争无疑将是面对面的，硬碰硬的。业内人士都知道这一产品区间的市场含金量之大，对厂商综合能力要求之高。填补自主品牌在这一区间的相对空白，上汽为代表的“国家队”该当首当其冲。　　高手过招，力与智一样都不可少。上汽官方新闻中，上汽的老总胡茂元反复提到“国际化”一词。抛开复杂的细节，“国际化”的简单理解当是在企业运作方面享有“国际化”运作的好处，产品方面体现“国际化”的水准，市场方面拿回“国际化”的份额，总之，研发生产到销售，都不会用国境线给自己划上圈子。全球视野，这正是“国家队”的架势，也是与国际巨头们同场竞技必须具备的架势。　　