　　1、厦华汽车显示器通病根除　　机型为1899B，故障现象为：工作1个小时后，自动黑屏（即停机），关闭24V电源半小时后，或者更短时间，再次开机工作正常，1个小时后，又自动黑屏，如此反复　　刚开始修第一台时，怀疑为某元件热稳定性能不好，或某些元件的焊点为虚焊，开机的热胀冷缩对其有影响，加之汽车在行驶，摇晃震动造成接触不好而黑屏。其实不然，将RS19和RS20均换为68KΩ1W的电阻即可。以后在检修第二台、第三台及至现在，不经过试机、试车，核对故障症状后，便可直接更换RS19和RS20。　　2、三菱吉普汽车音响显示正常，收音、CD均无声，但开机瞬间扬声器有卟声　　此现象一般为保险电阻开路，此保险电阻不在汽车音响机壳内，而是被捆扎在汽车音响的引出线中，且有的吉普车中被用黑胶带缠住。打开保险盒，换上电阻即可。　　3、桑塔纳汽车音响TB―988常见故障及代换技巧　　该音响易出下面两个毛病，一是开关易坏，另一个有时无声，有时音小，下面分别予以陈述。　　开关易坏有两种方法解决：1、修复，但难度颇大。2、更换，桑塔纳汽车音响的开关电位器不易买到，只有用普通的汽车音响开关电位器代替。千万不要盲目将从其他开关电位器中拆出的开关换在988机的开关电位器上，否则会开机即音量最大。早期货车（如东风―2型）配有凯歌4B20音响。近期车型（如南京依维柯）是天宝牌汽车音响，它们的开关和TB―988一样。　　关于有时音小、有时无声、有时正常，在仔细检查焊点、接插线后，仍无法排除故障，可将汽车音响的面板取下来，用无水酒精仔细清洁面板和导电橡胶按键，故障即可排除。　　4、PHILIPS汽车音响520型显示屏不亮　　此机为桑塔纳、奥迪随车音响，极易出现显示屏不亮故障，但有显示。原因是光源坏了。此机光源为发红光的两个小灯，它们不是发光二极管。此小灯可直接接12V，不好配。但一般的汽车音响，特别是低档机上均有照亮装饰灯，灯泡刷有绿色油漆，变成绿光装饰照亮。用刀片乔去油漆，还原为发红光，装在520型机上，显示屏即正常。其他车型汽车音响显示屏不亮均可采用此方法。　　5、歌亮汽车音响G8283收音正常，屏显正常，话音无声，屏显为FAST且闪烁　　屏显为FAST，意思即为快。根据经验，如果磁头不到位，磁带即处于快进（快退）状态。观察磁带走带，处于正常状态，故怀疑电路及开关电路有问题。拆开外壳，检查快进（快退）碰触开关，开关接通，微处理器S397335X22即发出静音信号。但这又有别于静音。按下静音键，显示屏显示MUTE，逐一检查此电路，发现C332漏电，弃之不用，故障排除。　　6、奥迪A6汽车音响故障为收音、磁带正常，CD播放有问题，工作30秒左右停10秒左右，始终这样　　因收音和磁带正常，故先不动主机，在后备箱左侧退出碟仓盒，仔细检查碟片，并换一张碟片试，故障依旧。遂取下碟机检查。清洁光头，将两块主板之间的排线全部焊一遍，重新装配完毕，开机试碟，随机挑选4首歌曲，恢复正常。　　