　　全球30年累计产销雅阁品牌1500万辆，而广州本田7年就将累计产销雅阁品牌50万辆，并且连续19个月取得中国中高级轿车月度销量冠军，这就是本文的主角新雅阁。对此，广州本田在其2005年业绩报告中评价道：“延续了雅阁品牌在日本、美国等市场畅销不衰的传奇故事”。　　●外形的惊喜得从尾部看起　　改款总让人习惯从外形上找差别，但如果仅仅从2006年款雅阁的前脸来看，一双凤眼依然锐利，大气的进气格栅和Honda的标志仍是记忆中的那个组合。事实上，从前脸你几乎找不到可以觉察到的不同，这样的改款何以被称为“更高级”、“更动感”、“更安全”呢？答案都在尾部。全新的尾灯采用了双色三角形组合式设计，这与2005年已经露面的新奥德赛的尾灯风格颇为相似。这样的尾灯风格倒不是新雅阁的独创，此前在奔驰家族的S级以及福特蒙迪欧身上都能找到类似外形的尾灯组合。值得一提的是，新款雅阁的三角形尾灯内的制动灯组采用了豪华车型流行的LED，更快的响应速度和更高的亮度使得这款尾灯体现出更安全的特征。　　新款车型的牌照板显著加宽了，同时，也将北美流行的两侧分置的牌照灯引入新车型，其中左侧为制动灯，而右侧则为雾灯。不过，笔者个人认为，如果这两侧的灯罩采用白色似乎更有助于确保尾部设计的完整性，至少对于浅色调车身如此。此外，尾部高位制动灯的变化也很抢眼，原本位于车内而现在移到了行李舱盖上端，这也是北美车型的典型设计，比如目前进入国内的凯迪拉克CTS的高位制动灯就是这样的风格。当然，关注细节的朋友还会发现，镀铬的排气管饰件也是亮点。　　●内装变化体现出升级的意图 　　本田基本上是保持着5年换代的传统，而2006年款雅阁还只能算是第七代雅阁的年度改款，因此，内装方面基本保持了2005年的风格。但细节上还是体现出向高级化升级的意图。最显著的变化体现在中高端车型的DVD语音导航系统上。这套系统采用了7英寸的触摸式显示屏，包含了导航、DVD、VCD以及需要选配的倒车影像系统等多项功能。能够采用普通话或者广东话双语语音导航，而且能够启动双画面辅助放大显示路面情况。此外，为了体现2006年款雅阁的高级感，各款雅阁的仪表盘都采用了更富有科技和未来感的白色LED指针立体仪表组合。油表和水温表巧妙地形成了转速表、车速表之外的“第三环”，黑白相间三环仪表更具运动感。　　自动变速器车型的换挡杆变为高尔夫球杆状，这更具运动感。同时，为了营造车内的温馨风格，2006年款雅阁前排增设了脚步照明系统。此外，原有的转向盘手握处还增加了突起，操控的手感更好。为了增强车辆的安全性，新款雅阁配备了2把智能防盗遥控钥匙，锁控车辆时将产生明显的声光警示。　　●安全驾控是新款的亮点　　绝大多数年度改款车型都会把升级的重点放在配置和外形上。这点雅阁也不例外，比如前面说的外形和配置，不过对2006年款雅阁来说，安全装备的最大升级还是体现在2.4L和3.0L车型的VSA（VehicleStabilityAssist，车辆稳定性控制系统）上，欧洲一些车型的类似装备也被称为ESP。这套VSA被描述为“ABS＋TSC＋SkidControl”，开启这套系统时，能够避免“漂移”的风险，无论转向不足和还是转向过度，车载电脑都会进行及时干预，从而降低了驾驶者错误操作带来的危险。此外，被动安全系统也有升级，带坐姿检测功能的侧安全气帘在2006年款系列车型上进一步被应用于2.4L车型上。　　2006年款雅阁依然采用的是具有较高燃油经济性的i-VTEC和VTEC发动机，不过这套发动机在2005年款车型的基础上都进行了重新调校和辅助系统升级。2.4Li-VTEC发动机的进、排气系统进行了改进，提高了空气流动率，喷油效率也得到了提高，最大功率提高了7.35kW（约10马力）。从功率和扭矩输出曲线来看，2006年款较2005年款更平滑。此外，2.4L和3.0LV6车型还采用了更精准的DBW（电子油门），这套系统能够实现车辆更平顺的起步加速。　　动力系统在参数指标方面升级并不显著，不过就驾控感觉而言，笔者试驾的2.4L车型的表现已经令人相当满意。无论起步还是中途加速，其油门响应都非常迅速，急给油的情况下，发动机迅即传来令人振奋的轰鸣声，动力提升相当迅速。试驾的一段刚好穿越广州郊外的山区，频繁的弯道使得试驾充满乐趣。不过在这种路况下显然没有机会体会VSA的功能，说实话，这个东西恐怕得到F1赛道上玩漂移才会发现它存在的意义。试驾过程中，广州下了入冬以来的第一场雨。雨中的雅阁在山路上行驶相当稳定，在这种路况下，VSA即使偶尔介入也是驾驶者难以察觉的。雨中后视镜的性能对于安全性影响较大，采用新型避水材料的后视镜有助于提高雨中行驶安全性，不过目前这款雅阁还没有装备雨量感应式雨刮器，这多少有些令人遗憾。　　●价格的惊喜还有故事可讲　　赶在2006年元旦前，广州本田公布了2006年款雅阁各款车型的价格――原有车型价格不变，新增的2.4L豪华版（带导航）价格为25.68万元，而3.0L豪华版（带导航）价格则为29.98万元。这个价格说不上惊喜，但增加了配置而价格不变，这本身已经意味着2006年款雅阁性价比的提升。更何况广州本田2006年只有26万辆的计划产能，这样的产能分配到飞度、奥德赛以及计划中的其他品牌上，更具吸引力的价格只可能带来另一次有价无市，这可不是大家希望看到的局面。当然，有关价格的惊喜也不是没有故事可讲，新雅阁已经累计实现了20个月同级车型销量冠军，但更强有力的挑战者恐怕得晚一些才会露面，而它们显然都在盯着这个冠军宝座。对2006年款雅阁来说，新一轮的卫冕战役还没真正开始，价格上的惊喜当然还得留一些故事，而这个故事我们会在2006年继续讲给大家听。　　【2006年款雅阁2.4L主要技术参数】　　长×宽×高/mm4854×1821×1463　　轴距/mm2738　　发动机排量/L2.354　　最大功率/kW125（5800r/min）　　最大扭矩/N・m220（4000r/min）　　发动机DOHCi-VTEC16V　　变速器型式5挡手/自一体变速器　　油箱容积/L65　　整备质量/kg1168　　90km/h等速油耗/（L/100km）7.1　　最高车速/(km/h)200