　　2006年的MPV和SUV产品将更加突出地张扬实用与个性的内涵。　　其中进口高端SUV作为个性化张扬的标签之一，受油价、车价影响比较小。面对2005年这块市场的飞速增长，2006年这块市场将有更多让人怦然心动的车型到中国。中端SUV则将继续以城市SUV大行其道，比如CR-V、途胜等车型。经济型SUV则在不断提高“形象”的同时，不得不面对油耗问题。2005年特拉卡、江铃等品牌都在柴油车上风光无限，中兴、猎豹等　　企业都将柴油车开发作为一个经济型SUV发展的重要方向。　　国内MPV市场则开始向两端发展。一端是高档MPV市场增加了不少可选择车型，国产后性价比大大提升的大捷龙，还有老牌的别克陆尊，广本的奥德赛，双龙的路帝，三菱的格兰迪等。另一端，家庭MPV开始逐渐形成市场。海马普利马之后，江铃、福田、瑞风、东风本田等都准备在家庭SUV上大做文章。经济型MPV市场2006年将更加养眼，因为多款车型今年都将推出外形更漂亮，配置更高的换代产品。　　相关连接　　最值得购买的车型：　　长丰猎豹新款飞腾　　最大卖点：秉承了帕杰罗优良血统，突出城市运动休闲特点，外形时尚、小巧，适合改装，三菱2.0L4G94发动机，动力强劲，并配备三菱独创的智能化超级优选四驱系统。　　粉丝声音：　　郭先生：感觉飞腾像个“越野型的家庭轿车”，百公里耗油仅为6.41升。我喜欢改装，飞腾完全满足了我的需要。射灯、探照灯和行李架以及炫目的车贴都能在新款飞腾上找到合适的位置。　　价格区间：11.98-15.98万元　　东风本田CR-V　　最大卖点：城市SUV异军突起，东风本田CR-V能够独占鳌头，品质和品牌保证是关键。新CR-V配备I-VTEC动力，兼具VTEC及VTC两种系统，拥有燃油完全燃烧控制系统和高效的排气净化系统。新智能适时四驱，无论湿滑路面、崎岖山路，能让驾驶者感受到不凡的驾驶乐趣。　　粉丝声音(南坪胡先生)：CR-V的官方油耗仅为7.4L，百公里12.4L左右是我驾驶CR-V的真实油耗，对一辆排量2.4L，重量1.5吨左右，而且是恒时四驱自动档的SUV来说，这算很争气了。　　价格区间：21.78-24.78万元　　长丰猎豹黑金刚4×4　　最大卖点：猎豹黑金刚是在原有的CFA2030A/B越野车基础上，对车身前翼子板和后侧围进行改进设计而成，外部线条更加刚劲威武，它装配的是在历届汽车拉力赛中屡获奇功的顶级6G72S4MPI发动机，高效省油，并配有全时四驱系统，爬坡能力高达70%。　　粉丝声音：　　苏小姐：选择黑金刚的理由就是因为他的“男人味”，外表强悍，野气十足。现在我驾驶黑金刚走遍了川西高原，它的表现无可挑剔。　　价格区间：18-21万元　　陆风X6　　最大亮点：　　陆风X6是陆风家族的旗舰产品，动感的外形、操控自如的驾驶感受，进一步实现了“越野轿车化”的设计理念，得到了广大消费者及越野迷的热烈追捧。　　粉丝声音：　　周先生：这款车的底盘不错，综合考虑车辆的制动性、操纵稳定性、行驶平顺性和越野性，让我们有更为自如、舒适的驾驶体验。另外，整体式侧踏板、备胎下置以及多样化颜色，提供了更多种搭配方案，满足我们个性化配置需求。　　价格区间：11.48-14.68万元　　三菱格蓝迪　　最大卖点：格蓝迪突破家庭用车的设计理念，在实现了MPV应具有的高水准的基本性能的同时，在其纤细的线条与面而形成的外形设计上，加入上等品质的流行内饰、宽敞的室内空间，给驾乘者细心呵护的驾驶感受。　　粉丝声音：　　陈先生：格蓝迪很“酷”，绝对前沿的外形令它显得很拉风。格蓝迪给人的驾驶感觉是很倾向于运动化的。悬挂偏硬，路面信息反馈清晰，但对车厢内的乘客影响不大，转向操作很轻松，方向盘对路面信息也有一定的反馈。　　价格区间：27.5-28万元　　江铃全顺：　　最大亮点：　　此番推出的2006款新车，在外观、安全、动力等诸多方面进行了全新改进和提升，但价格却与老款保持在同一水平。另外，06款全顺增加了TCI车型，动力从原来的67千瓦提升到80千瓦，百公里最低油耗仅7-9升，技术含量进一步提升。车前大灯设计无疑又是一个亮点，采用高档聚胺酸脂材料的大灯外罩仿若水晶般晶莹剔透，与此前相比，透明度、材料强度和韧性都得到非常明显的提升。　　粉丝声音：　　谭先生：新款全顺在全身上下进行了“全面整容”，在“面子”上，前脸的蜂窝状中网放大后配合黑色底框大灯使新全顺在不失流畅的感觉下显得更加时尚大气。而且新全顺采用了全新的保险杠，配合整体外观提升之外，更加安全实用。　　伍先生：新款全顺内饰有所改变，车厢一改过去只有黑和灰的色调，浅黄色的仪表台、座椅和顶篷，使车厢的光线变得更加明亮。　　价格区间：12.58-18.98万元　　万元双环SCEO　　最大卖点：双环SCEO使用整车数模定型，车身采用全序模具成型，30万元以上同类车型零部件质量标准组合，自动化精工制造而成，集轿车和运动休闲商务旅行等多功能于一身，堪称经济类SUV车族更时尚、更尊贵、更靓丽、更具性价比的高端产品。　　粉丝声音　　王先生：双环SCEO外形很时尚，具有浪漫流畅、豪放张扬的雕塑美感，开起来又很节油，很适合像我这种年轻的白领及大学毕业生精英创业用车。　　刘先生：2006年1月9日我驾驶着SCEO翻下了近十米深的山崖，当时我以为我没命了，谁知跌到崖下的SUV车除了有少许变形、划痕外，整车并无大的损坏，我也仅受了点轻伤。多亏了SCEO的铠甲式车身和吸能设计，是它们超强的安全性能救了我的命。价格区间：11.98-15.98万元　　车展优惠看台　　双环汽车　　经销商：重庆清明汽车销售服务有限公司　　优惠政策：车展期间推出2款特价车，优惠1万元，买车即有好礼相送。　　长丰猎豹　　经销商：重庆俊源汽车销售有限公司　　优惠政策：买飞腾车即送1000元维修工时卡，买飞腾的C车和D车送5000元个性化装饰。　　曙光汽车　　经销商：重庆银鑫汽车贸易有限公司　　优惠政策：曙光领航者车展期间特价销售，优惠1万元。　　东风本田CR-V　　经销商：中汽西南本色汽车有限公司　　优惠政策：车展期间赠送“三重大礼包”，购车即赠送路桥费、保险费、上牌费。除此以外，车展期间还另有惊喜相送。　　品牌：江铃全顺　　经销商：重庆怡和汽车销售服务有限公司？　　优惠政策：购新全顺送2000元惊喜大礼包　　购江铃宝典送1500惊喜大礼包