　　经济型车极有可能成为这次春季车展的最大赢家。随着经济的发展，重庆人的人均年收入逐年增高，重庆的交通近一两年来也得到很大的改善，尤其是重庆消费者的购车理念也越来越理性：汽车不再仅仅是炫耀身份的象征，而逐渐转变为实实在在用于代步的工具。市场反馈表明，表现不错的经济型车将在本次车展上持续热销。　　价格空间已经接近底线的经济型车市场今年的竞争会非常热闹。　　虽然一开年重庆车市就迎来了销售高潮，东风雪铁龙、东风悦达起亚、比亚迪、上汽通用五菱、奇瑞、吉利等多个厂家的经济型车持续热销，甚至卖断货，但总体来看，车市价格基本趋于平稳，没有出现太大的波动。不少经济型车的经销商很坚决地表示：经过几年的比拼，经济型车的价格水分已经挤得差不多了，肯定不会再出现血腥的价格战。　　但另一方面，像赛拉图、伊兰特等中级车车型从价位上看已经进入到了经济型车市场，这批“新军”的加入，将使经济型车市场出现“粥少僧多”的局面。　　同时，10万元以下经济型轿车中，以前那种“价格便宜就好卖”的情形将受到挑战。消费者杨先生说：“现在很多外形、性能都不错的车价格都已经被压到了七八万元，如果要买经济型车，更多地会考虑选择一个口碑好的品牌。”　　当然，随着油价的上涨以及国家限小解禁政策的出台，越来越多的消费者意识到了小排量汽车的好处，预计2006年经济型车会受到市场更多的关注。　　总的说来，经济型车市场今年将会“痛并快乐着”。　　最值得购买的车型：　　东风雪铁龙爱丽舍　　最大亮点：　　价格区间:9万元―12万元　　对中国的私家车用户来说，爱丽舍堪称“经典”：外形美观大方、乘坐温馨舒适、动力强劲，安全可靠，油耗却非常低。东风雪铁龙率先在国内私家车市场推出的爱丽舍双燃料轿车，更以节能、环保、安全的优点，再次续写爱丽舍的辉煌神话。　　粉丝声音：　　刘先生：我是在朋友的介绍下买爱丽舍的，当时还有点怀疑它是否如传说中那样节能。实践证明，爱丽舍的油耗非常低，90公里等速行驶时百公里的油耗仅为6.1升，确实经济。　　伊兰特　　最大卖点：　　价格区间：　　伊兰特是现代汽车公司在国内和国外市场上都最受欢迎的车型，成为了倍受消费者喜爱的大众情人，也缔造了北京现代崛起的神话。被誉为车坛“新三样”之一。1.6L和1.8L两种型号，力求更佳的性能、更宽敞的空间和更出色的燃油经济性能。扩大了前座和后座乘员的腿部和头部空间，宽敞的内部空间和更符合人体工程学的设计令它的舒适性和便利性大大提高。　　粉丝声音：吴女士，伊兰特上市至今的市场表现有目共睹，在使用过程我感到他盛名之下名副其实。值得一提的是经过改进的悬架系统、独特的降噪措施和重新设计的座椅也令乘客感觉更为平稳和宁静。　　东风悦达起亚赛拉图　　最大亮点：　　价格区间：10.78万元―15.38万元　　赛拉图采用了驾驶舱前移及超宽车身设计，实现了同级别车中最为舒适宽敞的自由空间。它选用全方位的防震降噪措施，最大限度地降低了噪音的产生。目前，赛拉图拥有1.6升和1.8升两种排量车型。　　粉丝声音：　　李小姐：赛拉图的刹车很适合女性使用，不仅ABS启动快，EBD在雨天行驶时的表现也很好，给人很强的安全感。　　吉利自由舰　　最大卖点：　　价格区间：5.68万元―6.98万元　　作为吉利的一款旗舰车型，紧凑的外型设计可圈可点，整体车型舒展、流畅。自由舰车内空间很宽敞，内饰整体造型设计以及功能方面还不错，而有些配置是要在十几万的车上才会有的。　　张先生：自由舰的上市可以算是吉利廉价车型的“豪华进步”。在使用过程中，我确实的体会到了自主品牌汽车的经济性和实用性，还带来了过去不曾有过的体面。买自由舰真的是很划算。　　昌河利亚纳　　最大亮点：　　价格区间：　　这款经济型轿车最大亮点就是“心脏”，它是由日本铃木公司打造的原装进口小排量高性能的发动机。这款发动机采用的是小型化、轻量化(铝制机体)的设计，具有低排放、低噪音、低振动性能等特点，达到欧3标准，百公里油耗仅为5升左右。　　苏小姐：这款车全车配置功能齐全且人性化，坐在车里开车很享受，包括电动后视镜、助力转向、四门电动车窗、眼镜盒、ABS、EBD等，连副驾驶的座位下还有放鞋、放杂志的抽屉。　　车展优惠看台　　品牌：东风雪铁龙　　经销商：重庆百事达神龙汽车销售服务有限公司、重庆中汽西南凯旋汽车有限公司、重庆金菱神龙汽车销售服务有限公司　　优惠政策：车展期间买车享受特优价，每天推出特价车。金菱神龙凯旋接受预定，中汽西南凯旋对VIP客户将赠送售后服务优惠券，并自动加入中汽西南车友俱乐部，享受系列超值服务；百事达神龙对团购另有优惠。　　品牌：北京现代　　经销商：重庆美源汽车发展有限公司、重庆互邦正信汽车销售服务有限公司、重庆中汽西南当代汽车有限公司　　促销政策：北京现代全系车型全市最低统一价抢购。　　品牌：吉利　　经销商：重庆金都汽车销售公司、重庆富扬汽车销售公司　　促销政策：试乘试驾有礼　　品牌：华普　　经销商：重庆长江汽车销售公司重庆富扬汽车销售公司　　促销政策：海域303,海迅205车展送装饰2000并推出双燃料版海域303,售价69800限量抢购。海域305送价值2000元的大礼包。　　品牌：进口现代　　经销商：商社强力汽车贸易有限公司　　促销政策：车展期间凡在该公司预订雅尊的客户都将获得价值5000元的笔记本电脑或摄像机豪华大礼包。凡购进口现代全系车型将获得4次免费保养，并能参加后期抽奖。在此期间，俱乐部还将组织一次“现代车友之旅”，旅途中还将抽出价值合计2万元的奖品。　　品牌：比亚迪　　经销商：重庆隆源汽车销售公司　　促销政策：购福莱尔送优惠大礼包，F3现车现场抢定中　　品牌：东南汽车　　经销商：重庆骏威汽车　　促销政策：车展现场订菱利，送精美礼品。现场购买菱利指定车型，还送价值3000元的精美配置。　　品牌：一汽丰田　　经销商：渝都丰田、龙华人和丰田、百事达丰田、万家丰田　　促销政策：现场试车就送礼。　　品牌：上海通用别克　　经销商：重庆中汽沪通　　促销政策：现场购凯越车，送一年的基本保险和一套汽车精美装饰。　　品牌：上海通用雪佛兰　　经销商：重庆骏宏雪佛兰　　促销政策：到场就送精美礼品。现场订LOVA乐风送1000元礼包，订景程、赛欧、乐骋送3000元礼包。　　品牌：东风悦达起亚　　经销商：重庆现代高新、中汽西南韩亚　　促销政策：现场订车送礼品。　　品牌：上海通用别克　　经销商：重庆港宏别克　　促销政策：现场购车送保险和售后代金券(可购买配件、冲抵工时费等)。　　品牌：昌河铃木　　经销商：重庆诚信汽车销售服务责任公司　　优惠政策：购三厢利亚纳即送8000元惊喜大礼包。另参加试乘试驾均可参加抽奖获取5000元、3000元、200元大奖或同等价值液晶电视或数码相机一部。　　购爱迪尔或北斗星均送惊喜大礼包一个。