　　今年，06款新雅阁、领驭、锐志、君威、天籁、新马6仍是国内中高级车市场主力，并且中高级车的阵营还将扩充，新面孔仍将不断。广汽丰田凯美瑞、东风日产新蓝鸟、东风雪铁龙B53、一汽大众速腾等新款中档车陆续上市，加上去年上市且风头正劲的御翔、锐志、帕萨特领驭和一直独占鳌头的本田雅阁，可以预见，今年中档车市场出现中档车大战已经是在所难免的事。本次车展，重庆市民将在现场一睹各款新车的“庐山真面目”。　　去年，国内中高级车市场热闹非凡，车市的几个重磅炸弹都在这个级别引爆。如新皇冠的上市，打破了公务车市场格局，使奥迪、天籁、雅阁的畅销受阻，抢占了不少它们的份额。接着锐志上市后的“低体格杀手锏”引发了一场中高级车的价格动荡，让包括北京现代NF御翔等多款车处境艰难。尽管去年中高级车市场出彩不少，但其总体份额并没能扩大，甚至出现持续下滑的危局。　　而对于豪车市场，去年仍然是奔驰、宝马、奥迪的天下，宝马新3系下线后供不应求，而去年宝马在大陆市场的销量达到2.4万辆，同比增幅高达到52.4%，超越奔驰、奥迪荣登宝座。　　专家认为，今年中高级车的新车大战不可避免，除车型战外，配置战也是一个新特点，中高级车市场本身的客户群体不仅关注价格，车型配置才是这些客户考虑的主要因素，所以今年上市的新车，都会在配置方面大做文章，但预计市场的价格体系不会出现大幅震荡。　　最值得购买车型　　宝马新3系　　价格区间：30.8万元―44.9万元　　最大亮点：　　与老3系相比，新3系配备了新一代直列6缸发动机，油耗量比上一代降低5%～7%。新3系内部和外部空间更为宽大，轴距达到2760毫米，比上一代增加了35毫米，身高1.8米的成年人可以很舒适地坐在后排。新3系还配备了按钮式发动机启动装置、新一代DSC动态稳定控制系统等新装备。　　点评：　　刘先生：新版宝马320i与以前的BMW320i相比，售价便宜了近3万元。在内饰方面则配有全自动空调、真皮内饰、可电动调节前排座椅和电动天窗等，整个车给人运动感觉十足。　　一汽丰田锐志　　最大亮点：　　锐志弥补的是一汽丰田在中级轿车上的产品空缺。与同级对手相比，锐志打的是“运动”牌，配备了与皇冠相同的2.5L和3.0L动力系统，后轮驱动方式更是让它达到了前置前驱轿车难以体验到的卓越操控性能。锐志的车身紧凑，只有4735毫米长，但内装设计很有个性。此外，21.38万元起的价格在该级别车中也非常具有竞争力。　　粉丝声音：　　张先生：锐志的配置特别高，尤其是它价格为24.48万元的主力车型更是具备了真皮座椅、大型车顶照明系统、氙气前大灯、驾驶席膝部安全气囊、定速巡航等，完全超过了对手的配置水平。　　价格区间：21.38万元―30.83万元　　上海大众PASSAT领驭　　最大卖点：　　全新上海大众PASSAT领驭通过对原帕萨特的全面改型确定了其专属大众DNA的U型盾面前脸，而其动力以及性价比也得到了空前的提升。其中顶级版配置的2.8升V6发动机是目前中高档轿车当中动力最强劲的发动机。　　粉丝声音：　　高先生　　长期以来我对德国轿车就非常欣赏，而PASSAT领驭则是我的选择。对私来说，其漂亮的外观使得整车个性突出；而作为公商务用途时，其宽大的乘坐空间也令我面子十足，更重要的是这款车运用的是成熟的大众技术，不仅品质有保障，同时其便利的售后服务也可以为我提供更为到位的用车环境。　　价格区间：21.48万元―31.8万元　　长安福特福克斯　　最大亮点：　　集福特全球开发平台与长安福特尖端生产技术为一身的福特福克斯轿车是目前国内中级车市场上销路最好的一款车型。它不但拥有漂亮的外观更拥有强大的动力及便捷的操控性能。相对于同级别轿车而言，无论在动力上还是在整车的性价比上，福特福克斯都堪称是同级车中的标兵。　　粉丝声音：　　王先生重庆市沙坪坝区市民　　我喜欢福克斯的造型以及其给人的扎实感觉。在购买这款车型之前，我比较了很多同级车，但就是觉得福克斯最为厚重。更为重要的是，手动挡的福克斯仅仅只有12.98万元的价格，所以选择这款车的确非常舒心。　　价格区间：12.98万元―17.58万元　　御翔　　最大卖点：刚刚上市的2.0L御翔几乎配备了这个级别消费者能想到的一切配置，而价格仅为19.58万元。NF御翔动力“清洁强劲”是2.0L自动豪华版NF御翔与同级车相比最突出的特点之一。这款车配备了直列4缸双顶置凸轮轴(DOHC)汽油机，是现代汽车最先进的第三代“Theta”直列4缸发动机。　　粉丝声音：私企王老板：我最看重这款发动机同时配备了领先的CVVT系统(可变气门正时系统)，因此在动力性、燃油经济性、耐久性、环保性和燃油的清油性等方面都有出色表现，排放也达到欧三标准。　　价格区间：19.98万元―21.88万元　　优惠政策：　　品牌：宝马　　经销商：重庆宝盛汽车销售服务有限公司　　优惠政策：购车送精美宝马CD盒一个　　品牌：华晨汽车　　经销商：重庆新百利汽车销售有限公司　　优惠政策：购金杯海狮送2000元汽油钱、购阁锐斯送3300元汽油钱、预订尊驰承诺不加价销售、购中华2。4送惊喜大礼包一个。　　品牌：上海大众PASSAT领驭、POLO、GOL　　经销商：重庆百事达华众汽车销售服务有限公司重庆景通汽车销售服务有限公司　　优惠措施：POLO推出你买车我贴息活动同期启动女性购车月系列活动销售、维修、美容百万好礼等着你来拿　　品牌：长安福特蒙迪欧、福克斯、嘉年华　　经销商：重庆福星汽车销售服务有限公司　　品牌：一汽MAZDA6　　经销商：重庆万事兴汽车销售服务有限公司　　优惠措施：车展期间购买新款MAZDA6轿车有一定优惠　　品牌：一汽-大众捷达一汽轿车红旗红旗牌上海大众系列一汽佳宝曙光汽车系列　　经销商：重庆成空汽车贸易集团公司　　优惠措施：车展期间一汽佳宝三款特价车闪亮登场车展期间购车有优惠大礼包　　品牌：一汽-大众全新Sagitart速腾宝来、高尔夫　　经销商：重庆龙华一汽-大众汽车销售服务有限公司　　优惠措施：车展期间全新速腾亮相车展　　品牌：海南马自达福美来普利马福美来运动款　　经销商：重庆雪屿汽车贸易有限公司重庆百事达华海汽车销售服务有限公司　　优惠措施：车展期间福美来运动款闪亮登场06款普利马执行全新价格　　品牌：进口起亚索兰托欧菲莱斯　　经销商：重庆润泰汽车销售服务有限公司　　优惠措施：车展期间购车有惊喜大礼赠送