　　据统计，今年将有70多款新车下线，足以让人眼花缭乱，更是心潮澎湃。这不，阳春三月到了，让《车周刊》带您走出家门到奥体抢先领略最近“热门”的新车的风采，欣赏这热闹的“春之乐章”！　　据不完全统计，今年将会有近百款新车上市，而3月将要上市的新车就将达十五六款之多，约占今年全年上市新车的20%左右。高中低端新车不断上市已经让各个价位的车型竞争更加激烈，尤其是一些厂家已经抛出了“产品将极具价格竞争力”这样的杀手锏，毫无疑问新车将成为这个春天的主旋律，奏响车市的最强音。　　业内人士认为，新车如此高密度的集中在一季度末上市，表明今年汽车市场激烈竞争可能会提前到来，而且在这些重量级的新车中，似乎已经出现了捉对厮杀的身影。“一年之际在于春”，新年伊始一般是新车上市的旺季，冲击五月高峰、早应上市的新车推迟上市，无论怎样的原因使得今年的汽车市场在这个春天格外活跃。　　新车给人以憧憬和希望，数十款新车3月赶场，可以预见的是带来了冲散整个车市上空阴云的助力器，它将消费者的目光从单调枯燥和不知是福还是祸的“降价”浪潮中脱离出来，这正是2006年车市的良好开端。　　一汽-大众速腾　　作为一汽-大众最新PQ35平台上的产物，速腾Sagitar是目前同档次轿车当中技术最先进的车型，整车拥有长达33米的激光焊接线，和34个ECU电子单元，充分体现出其良好的技术指数。而电子随速动力转向系统则将充分减轻驾驶者的驾驶难度。2.0以及1.8T的两款发动机将为整车提供充足的动力储备，总的说来非常契合其最后定位――德系高性能轿车。　　粉丝声音：王女士：当我一见到速腾的样车时就对它一见倾心了，时尚大气的外观和一汽大众令人放心的品质使我没有理由不选它。　　价格区间：预计18-22万元　　雪佛兰LOVA乐风　　记者从重庆骏宏雪佛兰了解到，重庆第一辆雪佛兰LOVA乐风将在3月11日的车展现场揭开神秘面纱。骏宏雪佛兰还特别邀请了真爱酒吧的驻场乐队现场表演，山地自行车极限运动的高手们也将到现场助兴。　　LOVA乐风是由上海通用汽车根据中国市场需求，整合全球优势资源并融合众多中国元素打造而成，将于近日在全球同步上市。　　粉丝声音：张小姐：雪佛兰LOVA我喜欢这个好听的名字，1.4L的排量经济实用，我去看了样车车内空间也是同级市场中最宽敞的，可折叠式后排座椅设计非常贴心。　　价格区间：业内预计9万元左右　　凯越旅行车　　本次车展上，重庆港宏别克、中汽沪通将联袂为消费者献上别克凯越的最新系列――凯越旅行车，现场前10名试车者还将获赠精美礼品。　　凯越旅行车开创了全新的“现代家庭旅行车”细分市场，填补了国内主流中级家轿市场的一项空白，并以它休闲的造型和灵活的空间获得了消费者的一致好评。凯越旅行车配备的是1.8升发动机，在兼顾燃油经济性和动力性的同时，排放也达到欧III标准。　　粉丝声音：李先生：我是凯越旅行车的超级粉丝可以称为“越迷”，我喜欢旅行，喜欢喜欢名牌、喜欢享受有品质的生活，要满足这一切又怎么能少了凯越旅行车呢？　　价格区间：自动豪华版为16.28万元，自动舒适版为14.08万元，手动舒适版为12.78万元。　　北京现代雅绅特　　“车展现场抢定雅绅特去!”一位同事在得知雅绅特将神秘亮相后，已经开始呼朋引伴的结集看车团了。在经济型车越来越得到政府支持和消费者认可的背景之下，新Accent很可能为北京现代迅速提升市场占有率立下新的战绩。国产后的Accent将有1.4L和1.6L两个排量，为三厢的紧凑型轿车，首先上市的将是1.4Laccent，预测价格在8万左右。据经销商介绍，目前雅绅特上市在即，一经推出便受到消费者的追捧，订单近百。此次车展上雅绅特将神秘降临也是首度亮相，不管是你对它早已倾心还是慕名而来，第一次亲密接触雅绅特都会给你一个大大的惊喜，心动不如行动！　　粉丝声音：　　新婚夫妇小刘：我和老公恋爱4年今年终于步入婚礼的殿堂，4年的积蓄就打算为新生活增加一名新成员。反复选择之后终于锁定了即将上市代表着“幸福启程”的北京现代雅绅特，第二天二话没说就到展厅交了定金，总之我就认定1.4L经济实用，外观时尚的雅绅特了。　　价格区间：预计8万元左右　　东风标致206　　最大卖点：东风206/'target=_blank>标致206配备与307相同的1.6升16气门全铝合金多点喷射发动机，当这款强劲的发动机用到206这样的小车上时，就注定了206将是一款活力四射的小车。严酷如WRC的赛道砺炼了206享誉世界的底盘和悬挂。四轮独立悬挂和前后横向稳定杆保证了卓越的道路行驶品质。　　粉丝声音：　　渝北顾先生：206在这一级别车型中绝对属于佼佼者。一直以为神龙出品的车发动机都闹得慌，但206的发动机噪音有很大改观，点火启动，发动机声音和震动都不明显。动力输出平顺，但低转速扭矩并不十分理想，当发动机转速达到2500转后，动力输出澎湃而来。在连环的山路急弯中，笔者在确保安全的情况下尝试了以100公里的时速连续过弯，206车头入弯指向性很好，能够确保准确地进入预定的路线，侧倾控制也还算不错。　　价格区间：8.68-10.88万元　　骏捷　　最大亮点：　　骏捷这款车集各方“精髓”于一身。在产品品质上，华晨金杯联合德国保时捷公司为骏捷进行底盘技术调校，实现稳定性、耐用性、动力性、舒适性的完美结合。在工艺上，华晨金杯与意大利宾西法尼亚公司造型合作，与宝马涂装共线生产。在安全性上，骏捷第一次在国内中级车产品上提供了全方位安全防护，安全性已经全面超越国家安全标准。　　张先生：听说骏捷因为外形酷似宝马得以“小宝马”之称，而且这款车全面融汇了欧洲造车理念，源自宝马血统，得到保时捷技术支持，采用了意大利宾法公司的设计，我热烈期待它的样车抵渝。　　粉丝声音：　　廖先生：骏捷这款车整体外形不错，大气时尚。而且骏捷轴距宽大，伊兰特、佳美、雅阁、君威等轴距都比不过它。据说骏捷售价在15万元以内，这样“性价比”一流的车我已下单订车了。　　价格区间：预计8-15万元