本期主题　　比如说新天籁、比如说凯美瑞等，谈一下对他们价格的看法，现在大家知道东风本田思域的定价是14.78万到18.88万，马3是16.98万到17.98万。包括新天籁是21.98万到36.18万。这么多的新车，你们觉得价格与大家想象得符合消费者的需求吗？直播实录评　　刚才你说的那个话题是关于面向市营销这方面，其实最早的时候我们看到国内对这种概念炒得比较热的时候应该是威驰和皇冠，定得是很长的，从12万到19万，实际上我们看到后来卖得最好的是13万这款车型，因为它拿出的确是一种试探。>>更多　　但是另一款的市场，我们所谓的中级车概念20万左右的这个车型，它现在做不强，如果这块做不强，对整个的企业发展是有影响的。跟它同类型的广州本田等，马6，它缺乏这样的车型，在新产品还没有导入的情况下，他往下拉，往市场化拉，在原有这个品牌的基础上，把这个市场做大，也不失为一个错误的策略。>>更多主持人-搜狐汽车频道主编俞清木中国青年报汽车副主编武卫强　　观点：它里面有一些冒险，如果分析的话，我觉得第一个分成三层，第一个是现状，第二个是成功之处，第三个是东风日产这个企业进入中国比较晚，以前有产品卖得不错，但都没有成为东风日产的主力车型。>>更多中华工商时报汽车记者苏利川　　观点：我觉得汽车市场的竞争力到现在是处于一种正常的竞争阶段，现在大家把眼光集中在中高档的轿车上。现在应该把这个步伐迈出去，但是怎么迈出去呢？定价是很重要的武器，近几年屡试不爽。>>更多搜狐汽车频道主编俞清木　　观点：品牌价值的问题。马6也好，包括现在的新天籁，它能卖这个价格，可能就是说像这个排量既有10万元以内的，还有29万的，为什么差别这么大？这不是成本决定的，这是一个品牌的价值在这里面。观点：现在我们看新天籁有7款车型，都是在2.0到2.3、2.4这个排量之间的。还有一款3.5的。从这个角度来讲，新天籁它的品牌定位就是属于中高档的排量的。新天籁推这个3.5是不是因为历史的原因，它刚出来他想跟中国的消费者说我这个车是中高档的车。　　观点：大家也知道，“五一”节也到了，应该是一个购车高峰期、那么这个时候我们说了2.0排量也是一个非常热的市场，那么在这个市场有很多的新车，您觉得这个市场的竞争力是如何的？