　　圆润的车身、硕大的车头灯组犹如一个红色的精灵眨着一双可爱的大眼睛向你张望。时尚、青春、浪漫带给了这个精灵以独特的生命力，在众车眼中难遮其独特的光芒。上帝赋予人以生命，人赋予车以灵性。让我们走进赵女士，感受一下她的精灵。　　买车原因　　谈及买车的原因，赵女士的脸上流露出了作为母亲所特有的慈详与幸福。买车为了接送女儿，女儿在离家较远的一所高中上学，由于高中的学习很紧张，每天早上赵女士总是尽量地挤出更多的时间来给孩子学习和休息，因此时间方面就略显紧张，有辆车代步就可以缓解一下压力。每天晚上，赵女士就准时从单位出发到学校再接女儿回来。“再过两年女儿也可以领驾照了，车子自然也慢慢地过渡给女儿开了。”作为一位母亲首先想到的总是她的孩子。　　选车经历　　当初买车的时候本来是打算买一辆十万元左右的车，但后来就像是买房装修一样越挑越花眼，越挑要求越高，买前在家计划的好好的，但一到了眼花缭乱的车市，面对着十余款同等价位的车，还是令人有些茫然不知所措。　　都说女人是比较感性而细心的，在选车的时候也不例外。首先自己的爱车自己看着要比较顺心，如果自己看着都不顺眼再好的车也不会选择。关于汽车细节上的一些工艺也是选车的重要依据。而赵女士在女人所特有的感性背后又多了一些成熟的理性。“安全性、省油、性价比高，这些也是我在选车中所看重的”，赵女士说。　　赵女士曾经从波罗、飞度、骐达、高尔夫、标志307等一些车型中挑选自己的爱车。她感觉波罗是一款安全性较高但配置较低的车；飞度卖的比较好但大街上太普遍；高尔夫的做工比较精细但内部空间的布局她不是很喜欢，尤其是腿部的空间；标致307有着出色的内部空间但内饰的表现给她并没有留下太多的印象；而看来看去还是觉得骐达内部空间比较大，车子比较高，新款的车外形也比较亮丽。于是选中了13.98万的1.6JS自动挡骐达，全套下来16万多。虽然超出了当初的预算，而且由于是新车并没有太多的优惠，但赵女士对于自己的选择仍然十分满意。　　其实刚开始准备要买骐达的时候，赵女士也犹豫过，开惯了手动挡车的赵女士最忍受不了的是自动挡的骐达起步比较缓慢，起步时往往要拖出很长的一段距离才能提速，但一经打听却发现同等价位的其他车型也都或多或少地存在这个问题。本来也想过选择手动挡，可是手动挡后排座椅不可移动，前排座椅也不能向后倾斜，而且没有天窗，这也限制了家用轿车其他功能的一些发挥。因此权衡利弊，赵女士最终选择了现在这款自动挡骐达。　　自驾爱车　　拥有五年驾龄的赵女士以前的驾驶风格非常地冲，从来都有着一种巾帼不让须眉的架势。开着自家以前的那辆捷达，急加速，急停车，穿梭于京城复杂的路面而游刃有余。　　但是自从换了新买来的骐达，开车的时候便不由自主地多了几分小心，生怕刚到家不久的小骐达受到路上其他车的擦碰，因此赵女士在开车的时候也只能自己受一些委屈，不得不经常让人三分。　　谈到驾驶感受，赵女士说自己刚买回骐达不久，从目前来看总体的表现还算满意，全铝制发动机动力充足而且比较省油，操控性也比较不错，每天早晚驾车穿梭于城市之间，也吸引了无数羡慕的目光。但赵女士在试驾的时候就已经感觉到了一点不足，就是当车速达到130km/h的时候有明显的顿一下的感觉，其实这是因为骐达的4挡自动变速器在急加油门、快速提速时的换挡处理上还不是很尽善尽美。而坐在骐达中赵女士感觉视野上似乎还存在的一定的盲区，以前开捷达的时候能很轻易地看见车头，而现在看不到车头尤其是到了进库出库的时候总是给人一种不放心的感觉。　　售后服务　　买车之后，赵女士对于4S店的售后服务还是比较满意的。除了一些新车免费的保养之外，终身免费洗车给她留下了深刻的印象，什么时候觉得车子脏了，就可以驾车到4S店清洗。厂家的服务态度也给赵女士以宾至如归的感觉。有一次赵女士去洗车时至中午厂家还热情的留赵女士吃饭。赵女士笑着说：“当时的饭菜质量还不错，只不过觉得太麻烦人家了，所以没在那吃。”　　可是由于是新车型，所以配件供应比较少而且还挺贵。赵女士打听了一下飞度和波罗的零配件价格并列了一张表包括换一次“三滤”的价钱，感觉差别不是很大，但是相对于更老的一些车型来说配件的价钱还是要贵出很多。比如说捷达的雨刷器要二十几块就能换一个，而骐达换一个就要一百多块钱。这也难怪有得必有失嘛。　　赵女士的选择略带感性又不缺乏理性的思考，追求时尚，又有着自己独特的风格。　　选车一览表　　波罗1.6L手动舒适型　　厂家指导价：12.08万元　　市场平均价：11.98万元　　赵女士认为：是一款安全性较高车，但配置较低。　　飞度1.5手动挡　　厂家指导价：10.68万元　　市场平均价：10.37万元　　赵女士认为：太普遍，无法彰显个性。　　高尔夫1.6L手动时尚型　　厂家指导价：12.98万元　　市场平均价：12.98万元　　赵女士认为：做工比较精细，但内部空间布局并不是很喜欢。　　骐达1.6JE自动　　厂家指导价：13.98万元　　市场平均价：13.98万元　　赵女士认为：内部空间比较大，新出的车型，外形亮丽。　　标志307XS1.6手动　　厂家指导价：12.98万元　　市场平均价；12.67万元　　赵女士认为：有着出色的内部空间，但内饰的表现并没有给她留下太多的印象。　　车主档案　　姓名：赵克平　　驾龄：五年　　身高：1.61　　职业：职员　　车型：骐达　　购车时间：2005年10月8日