　　随着越来越多的女性加入到有车族的行列，女性购车群体正在悄然形成，轿车正在慢慢地成为和化妆品、衣服、首饰一样令女士不可抗拒的东西。在妇女节即将来临之际，我们特意为即将购车的女性提出以下建议。　　东风本田CR-V　　与一般SUV相比，东风本田CR-V的外观比较精致，充满了美式SUV的感受。车头镀铬水箱罩面积很大，加上异形的大灯组合，内含远近光的转向灯，使CR-V的前脸造型层次非常丰富，是具有冒险精神女性的良好伴侣。　　参考价格：21.78―24.78万元经销商：成都建国汽贸、本田锦泰、三和本田、成都吉驰　　大众甲壳虫　　全新大众06款甲壳虫为向往时尚生活的女性开启了崭新的空间。　　它最大的特点就是外形，仅超炫的外形这一点就足够吸引注重品质的女性白领关注了。同时加之鲜艳的颜色，比如黄、红、蓝，更加吸引了大家的驻足观看。　　参考价格：约26万-28万元　　宝马MINI　　如果一位女士开上一辆MINI，一定能让你在街上拥有百分百的回头率。造型设计简洁有力，古典色彩与时尚感在它身上共存，大又圆的头灯印证着它MINI家族的纯正血统和风貌。　　经销商：四川中达　　宝马X3　　既没有宝马X5的外形凶悍，又没有宝马X5的价格高，却是一辆麻雀虽小，五脏俱全的都市SUV，这就是有品位却不张扬的女人应该拥有的座驾。　　经销商：四川中达　　一汽大众高尔夫　　购买高尔夫的车主均是有品位、懂车者，尤其是购买该车的女性朋友。　　高尔夫在装备上达到了高档轿车的标准，所有的安全配备，都确保高尔夫是一部让人放心驾驶的轿车。　　参考价格：12.4万元起　　经销商：成都曙光、四川长征、成都航空四站、置信精典　　奇瑞QQ　　QQ就是为女孩造的车，外形犹如年轻女孩子一般活泼可爱。时尚的车名、可爱的外形、清新靓丽的颜色、再加上个性化的配置，足以让时髦女孩为之发狂。　　参考价格：2.98万-5.58万元经销商：四川申蓉　　江南奥拓　　该车时尚动漫的文化风格，圆圆的前大灯和坐垫等卡通味内饰吸引了女性消费者的目光。　　参考价格：2.98万元起经销商：成都流顺车行　　东风标致206　　206最大的卖点就是亮丽、时尚的外观和明显的女性车气质，极有可能成为国内头号女性小车。自动前大灯、自动雨刮等人性化配置无疑为不懂车的女性朋友提供了便捷。　　参考价格：8.68―10.88万元经销商：成都集大成、四川安捷、四川明华　　上海华普女人车　　国内最早提出女人车概念的上海华普新车将在三八妇女节下线亮相，并宣布新车的名字。该车是专为都市白领及精英女性量身定做的一款时尚靓车。排量分为1.3L和1.8L两种车型，其中1.3L计划设计为手动挡，1.8L为自动挡。　　预计价格：6万―――7万元。　　经销商：捷泰西物、四川通安张振