　　“我们已经通过小区物业和居委会，联合小区居民，向有关部门反映了出行不便的问题。”家住芳源里小区的居民告诉记者。　　南中轴路大容量快速公交通车后，取消了南小街车站原有的一些公交线路，而快速公交又没在此设站，这对于居住在附近的芳源里、菊源里、菊源南里的近4000户居民来说，出行受到不小的影响。　　近日，芳源里小区的1000多人联名签字，将希望快速公交在南小街设站的意见书正式递交到公交集团畅达通公司。据悉，公司已将该意见按特事特办的原则向相关部门进行了反映。　　家门口没站　出门困难　　记者了解到，在南小街与南大红门路相交的路口上，原是729路、742路等五六条公交线路经过的大站，随着去年底快速公交的通车，不少原有线路都被撤销或改变了线路。　　“现在大家出门到城里基本只能靠快速公交，但这里又没设车站。”芳源里小区丙区的郭女士说，孩子在和平门的师大附中上学，从家走到车站要花半个小时的时间。　　很多居民反映，现在坐车不仅远了很多，而且南小街的三岔路口地处104国道上，信号灯复杂，常有拉货的大车横冲直撞，非常危险。　　现场体验　　小区到车站得走半小时　　昨天下午，记者来到该路段发现，从南小街路口到最近的快速公交车站东营房站的直线距离为0.5公里，年轻人快走需要近10分钟。但由于路口附近的三个小区楼盘较大，从小区里走到路口还需要大量时间。例如，从芳源里丙区西南角的楼走到南小街路口，要花费近20分钟。　　记者注意到，南小街路口到东营房车站的路段上，东西两侧几乎都没有人行便道，大部分乘客都在车道中间的隔离带里走。　　居民行动　　千余名居民签字　　今年2月初，几位业主代表写了一份希望快速公交能在南小街设站的意见书，并把意见书贴在小区门口，希望同意的业主都到物业签字。2月25日，业主代表将1000多人签字的意见书送到了负责快速公交运营管理的公交集团畅达通公司。　　昨天下午，记者在芳源里小区物业的王女士的手里看到了签名册的副本，1000多名业主签了满满40多页A4纸，有些居民还在上面写了自己的意见和感受。　　畅达通公司　　已按特事特办原则处理　　畅达通公司的潘女士告诉记者，他们已接到了这份材料，并反映到了运营部门。接下来还要进行调研，并上报方案，最后要经过规划、市政等部门的批准才能建站。　　潘女士说，芳源里的居民们大规模反映问题，他们非常重视，已按特事特办的原则进行了处理，将尽快给居民们一个答复。