　　2月28日，东风日产乘用车公司总经理吉田卫宣布了东风日产2006年的发展事业计划，2005年，东风日产产销大幅上升，从2004年的6万辆跃升至157716辆，增幅达到160％，在轿车行业平均增长率为25％的前提下，这一增幅相当惊人。2006年，东风日产将继续保持强劲增长势头，销售目标为20万辆，同时，一款介于天籁和蓝鸟之间的中高级车型“轩逸”将在今年秋季正式投放市场，这款车将搭载全新的MR20DE发动机。　　东风日产乘用车公司副总经理任勇表示，目前花都工厂的产能只有15万辆，今年将会增加6亿元的设备投资，将花都工厂的产能扩大到27万辆。　　东风日产乘用车公司的销售网络也会全面扩展，预计到年底将由目前的200家增加到250家，进一步提升网点的辐射率。　　同期，东风日产乘用车公司宣布发动机工厂正式竣工，这也是日产汽车在全球范围内建设的第五个发动机生产基地，新的发动机工厂不仅昭示着东风日产日益增强的研发能力，同时也使其国家化率的开发速度将得到大幅提升。　　新发动机工厂初期将生产HR1.6L新型发动机，年产能力为18万台，待铸造和加工车间投产后将成为一体化的发动机生产工厂。随着国产化生产的不断提升，预计到2008年发动机厂的生产能力将达到36万台。　　轩逸上市后，新投产的发动机工厂将同时生产HR和MR两款发动机，这两款同期开发的发动机集合了雷诺日产的最新技术，目前国产颐达和骐达车上，搭载的就是进口原装的HR发动机。