　　投保车险本不存在所谓“全险”，它只是业务员为了吸引客户而“发明”的一个似是而非的概念。人们通常所说的“全险”，实际上也只包括了车损险、第三者责任险、盗抢险、玻璃险、划痕险、车上人员险及不计免赔等几个险种。　　即便是投保了上述主险、附加险，在某些特定情况下，车主依然得自己买单。一位从事保险行业十年之久的资深人士为车主揭示了“保险公司对你说不”的十五种状况。　　酒后驾车、无照驾驶，行驶证、驾照，没年检的不赔。　　以上这些情形中，司机并不具备上路行驶的资格，严重违反交通法。此外，驾驶员与准驾车型不符、实习期上高速等情形，保险公司也会拒绝赔付。　　1、地震不赔　　遵循了大部分财产保险都不保地震责任的惯例，在覆盖了大多数自然灾害之后，车险条款中也剔除了地震。　　一直以来，保险公司对地震险业务向来小心翼翼。由于缺少数据和经验，保险监管部门也不鼓励保险公司承保。　　2、精神损失不赔　　保险公司缺乏针对精神伤害的定损标准。大部分保险条款会有类似的规定，“因保险事故引起的任何有关精神赔偿视为责任免除。”　　3、修车期间的损失不赔　　如果车辆在送修期间发生了任何碰撞、被盗等损失，保险公司都会拒赔。修理厂有责任妥善保管维修车辆。　　4、发动机进水后导致的发动机损坏不赔　　这一条款是在去年夏天的暴雨过后浮出水面的。保险公司认为，车辆行驶到水深处，发动机熄火后，驾驶员又强行打火才造成损坏。损失是由于操作不当造成的。　　5、爆胎不赔　　未发生车辆其他部位的损坏，只是车轮单独损坏的情况不赔。　　在废除原来的统一条款，实行个性化新条款后，各家保险公司无一例外地将这一条加入免赔条款，且也没有像“玻璃单独破碎”一样设立相应的附加险。　　更加“雪上加霜”的是，人保和平安的条款中还规定，车轮单独损坏还包括轮毂的损失，而太平洋、华泰和大地等保险公司的条款则尚未出现此类字眼。　　当然，由于轮胎爆裂而引起的碰撞、翻车等事故，造成车辆其他部位的损失，保险公司依然负责赔偿。　　6、被车上物品撞坏不赔　　如果车辆被车厢内或车顶装载的物品击伤，保险公司不负责赔偿。　　7、没经过定损直接修车不赔　　如果车辆在外地出险，你也要先定损再修车，否则保险公司会因为无法确定损失金额而拒绝赔偿。　　8、把负全责的肇事人放跑了不赔　　如果你与其他车辆发生碰撞，且责任在对方，不能因为嫌麻烦或行好心而放弃向对方要求赔偿的权利。一旦放弃了向第三方追偿的权利，也就放弃了向保险公司要求赔偿的权利。　　9、车没丢，轮胎丢了不赔　　如果不是全车被盗，只是零部件如轮胎、音响设备等被盗，车主只能自认倒霉。　　如果同样的情形发生在台湾，可以通过投保零件、配件被窃损失附加条款得到赔偿。　　10、拖着没保险的车撞车不赔　　如果因为你开车拖带一辆没有投保第三者责任险的车辆上路，与其他车辆相撞并负全责，保险公司不会对此作任何赔偿。拖车时，你的风险比投保时提高许多。