　　在凯美瑞发布会上，广州丰田执行副总袁仲荣接受了记者的联合采访，语出惊人，以下是部分语录：　　・时机为什么不合适？群雄都往里面扎，我为什么就不能扎？而且我是群雄之首，我为什么不能坐这个宝座？　　・你可以去看看，丰田的车每年销量哪款车最多，从中就可以找到答案。全球销量100万辆一年，单美国一个市场的销量就是40万辆。你再去查查锐志在日本卖多少辆。　　・奥迪2.4的动力性能比凯美瑞差远了，2.8的动力仅仅只能跟凯美瑞在感觉上差不多而已。你们为什么傻乎乎的多花10几万去买奥迪呢？这就是仁者见仁智者见智的事情。　　・在日本我们最早的时候就比较过了，结果很明显，没有车能与凯美瑞相比，就算和佳美前几代相比也是没得比的。　　・像思域的定价从14.78到18.88万，你看它这个车和我的车能比吗？　　・17.98万？估计也不会这样考虑，那我不是跟思域卖得差不多了吗？那思域不是不活了吗？　　・我知道的明确消息，RAV4会在天津一汽生产，大霸王现在在哪儿我也不知道，我也说不清楚。我们也许会考虑Yaris这个车。&nbsp;　　袁仲荣答记者问详细资料　　问：今年上半年，众多新车纷纷亮相，在这样一个大环境下，把佳美引入中国？时机合适吗？为什么不早两年呢？　　答：时机为什么不合适？群雄都往里面扎，我为什么就不能扎？而且我是群雄之首，我为什么不能坐这个宝座？至于为什么不早两年把佳美引进来，我想那是企业的战略问题，前两年丰田在打欧洲市场。　　问：凯美瑞是一款什么样的车？它与皇冠、锐志之间的定位有什么具体的区别？皇冠以豪华取胜，锐志以运动见长，那么凯美瑞最大的卖点或者说特色在哪里？　　答：它是一款全面见长的车，既豪华又运动，既典雅又高贵。有比皇冠更大的空间，有比锐志更豪华的配置。凯美瑞是全面突破型的车，这就是所谓的主流车型，主流车型对一个企业的成功与否非常重要。（你对凯美瑞报了很大的期望？）当然，你可以去看看，丰田的车每年销量哪款车最多，从中就可以找到答案。全球销量100万辆一年，单美国一个市场的销量就是40万辆。你再去查查锐志在日本卖多少辆。　　问：你有句话说，识货的人，会将凯美瑞与奥迪A6相比，好多人觉得不理解，认为它们并不是同一级别的车。　　答：你说什么叫级别？你说车型大小尺寸叫级别，还是品牌叫级别，还是它能给你提供的功能享受叫级别？日本也有很好的品牌，为什么只认奥迪是好品牌呢？奥迪一个1.8T的，你们觉得很好，我倒是不以为然；奥迪2.4的动力性能比凯美瑞差远了，2.8的动力仅仅只能跟凯美瑞在感觉上差不多而已。你们为什么傻乎乎的多花10几万去买奥迪呢？这就是仁者见仁智者见智的事情。凯美瑞的乘坐空间，外观设计，整体质量的可靠性都不差，为什么一定要说奥迪是高档的，凯美瑞就不是高档的呢？只是每个人的口味不同而已，怎么不能拿来比一比？　　问：网上关于旗舰版有一个说法，比较尖锐，说实际上在中国推出所谓的旗舰版，只是为了定价做打算，定价也许会比欧美版要高。　　答：这叫做好事没好报，想给我们中国人拿一款好车，就被这样来说，不能理解。大家都说，美国版的车拿到中国来了呀。殊不知美国人对车使用的概念和要求，与中国人完全不一样。中国人希望中高档车一定是自己身份地位的标志，所以他对中高档车所需要的东西远比美国人要多多了。我们给中国的消费一族拿一款好一点的车，就说成是为了定价。到时候我真正把价格公布出来，且是一个不错的价格，那是不是又有别的说法了呢？我们会用车本身的品质和价格告诉大家，所谓的旗舰版，是针对中国消费者对中高档车拔高的要求的一个满足。　　问：你在接受媒体的采访时说，凯美瑞在国内还没有一种车可以和它相抗衡，很多人认为，在还没有定价之前，它最大的对手还是雅阁，你觉得呢？　　答：如果你想有个直观的感觉，说有没有对手，就要把所有的车放在一起评估，在日本我们最早的时候就比较过了，结果很明显，没有车能与凯美瑞相比，就算和佳美前几代相比也是没得比的。　　问：如果你们定了一个有竞争力的价格以后，在产能这方面，会不会出现像雅阁这样的加价销售的情况？　　答：我们产能是20万辆，我们不会出现这种问题，因为广丰是一次性投入这么大的生产规模，而广州本田是1万，3万，5万这么滚动生产下来的，具备的生产能力和生产模式完全不一样。　　问：定价策略上凯美瑞将是怎样的？是不是要追求市场份额呢？　　答：这个是非常矛盾的一件事情，需要大家发挥智慧的一件事情，吆喝它又需要把它卖掉，又要有一个合适的价格。按照中国这个情况，如果定价太低了，老百姓还不一定买，这么低的价格肯定是减配置了，中国的消费者最不好对付。像思域的定价从14.78到18.88万，你看它这个车和我的车能比吗？　　问：网上有人帖帖子，猜想凯美瑞的价格区间，17.98万到23.98万。　　答：17.98万？估计也不会这样考虑，那我不是跟思域卖得差不多了吗？那思域不是不活了吗？　　问：原来你说过，一汽丰田是“多车型，小批量”，那言下之意就是广州丰田虽然车型系列暂时较少，但每款车型的销量应该很大，是不是以后的产品也是如此？　　答：我们在车型上，基本上是把主线先明确，然后再插入一些车型来考虑，就是会考虑主力车型上下，或者说同一平台的一些衍生车型，如果它也达到一定的产销规模，就会考虑。　　问：那意味着下一款广州丰田的车还是一款销量比较大的车?　　答：一定是这样考虑的。　　问：丰田大霸王和RAV4是否会在广丰生产？　　答：我知道的明确消息，RAV4会在天津一汽生产，大霸王现在在哪儿我也不知道，我也说不清楚。我们也许会考虑Yaris这个车。　　问：广丰选用的供应商中既有本土的，也有合资的是吗？　　答：但是合资的多一点，这个是肯定的，比如同步技术这一块必须是合资的才能得到，这里面有个知识产权保护，当然也有信赖关系，所谓的做熟不做生嘛。如果是本土的供应商，如果它做的很好的话当然也有机会，不是说本土的不行，只要你参与过这种大的企业配套，而且你是有实力的能满足它的质量，它的价格，它的供货，各方面的要求。不是说拒绝，但是一定要进得了这个门里面去，进不去得话你说你怎么好别人也不相信。　　譬如你知道我也招新大学生，但是你要想你一个新大学生要造车，也要学习一下，熟悉一下，不是课本上说得那些东西，何况课本上说得有些都是很老得东西，所以你学生你必须让了解汽车，参与整个汽车整个制造过程，对车有了充分了解，然后转到产品开发这方面得工作。如果一切都是新的就说要研究开发，我觉得不太现实，与其说不太现实还不如说别糊弄顾客。