　　七宗罪　　偷梁又换柱――消费者不知　　价格战往往是厂商争夺市场的杀手锏。消费者也总是看重价格，这也很正常，毕竟是刚刚走上富裕路，毕竟不是大款，自然要看重价格。但买汽车可不能仅仅看价格。还得看性价比。　　汽车厂家在制定价格时往往根据竞争对手的价格制定。为了迎合消费者追求低价位的心理，采取了不同的价格战略。在几个车型中制出一个很低价位的车型，吸引消费者的眼球。然而，这种车型却迟迟不上市。另外，就是降低降配置，这种情况消费者还能够看到，因为每当一个国外新车型在国内上市时，总有人与其国外的版本进行比较，还没有发现哪个车型的车价比国外低，配置比国外高。说起汽车国产化大家肯定没意见。但要是车价不变，零件换用老车型的，虽然给厂家节约了成本，但消费者却好象觉得吃了个哑巴亏。　　海南的黄先生投诉发现XXX新车型价格不变的情况下，XXX三角臂总成（左，价格1430元，右，价格1220元）。被换成XX老车型的相应配件，价格为300元左右。而厂家的解释为：两个车型的配件可以通用不影响使用,出厂配有合格证,并说厂家有权决定使用哪批配件，拒绝更换。　　浙江丁先生投诉XX车型中控台下少了两块护板，而03款和05款都有的，就是04款没有的，厂家说这是属于正常减配，不影响车辆使用。用消费者的看法就是这种“正常”应该属于不正常，就是偷工减料。　　在此列出七宗“罪”，只是对现在汽车消费市场上不合理现象的概括。我国汽车市场尚在发展之中，存在着不合理现象也是可能理解的。但希望这种不合理现象能尽快得到解决。　　可喜的是，相关的法律法规已在不断完善过程中。但消费者在此阶段还要多渠道、多角度、多方面对汽车产品进行考核。增加自我保护能力，将风险降至最低。　　相信汽车生产企业在激烈的市场竞争中也会不断地完善自己，加快服务网络的建设和人员素质的提高，为消费者提供更好的产品和服务。