　　五宗罪　　发动机积碳――消费者蒙冤　　发动机积碳就不好用了，严重的还会带来机件的损坏。发动机积碳的原因也是很多的，但现在消费者得到的答复却大多为：加了不合格的油所致。　　广西的伍先生购买的轿车，用后不久发现发动机异响，经解体检查发现发动机四个缸的第二道活塞环均断裂，这是造成发动机异响的原因。维修厂检查结论为：汽车使用了劣质燃油（汽油），燃油的胶质较多造成汽缸积炭，积炭卡死活塞环造成活塞环断裂。因而不属于保修范围，发动机修理费用由本人支付。　　想必有不少消费者遇到过这种情况。但这事又很让人费解。汽油不是消费者自已提炼的，也不是在农贸市场上购买的。一般都是在仅有的几个石油公司的加油站加的油。　　追究起来的时候，厂家说：我没有责任，是劣质燃油的问题。燃油生产商说：我们的燃油都是经过质量认证的，是消费者自身使用的问题。消费者说：我自己的车，我心疼着呢，怎么会加劣质燃油？厂家和石油公司一起说：加油一定要到正规的加油站。可是加油站又不是卖花生油的，一个小摊就可以了，偌大的房子戳在那，那么大的设备立在那，怎么就会有不正规的了呢？这让消费者该如何鉴别呢？再说了，相关主管部门又都干什么去了呢？　　其实，积碳问题也不是一个油字可以开脱的。谁也不能说与汽车的各系统工作是否正常无关，但这种一推了之的说法最省事。公说公有理，婆说婆有理。到最后，却得由消费者来背这个黑锅。在这个问题上，最无辜的消费者反而成了最终的责任承担者。消费者本来就处于弱势，如果处于强势的生产商能够稍稍做出一些承担责任的举措，提高企业管理水平，消费者的感激和信任将会如泉涌一般。这会在无形中增强企业的知名度和公信力，是企业一笔宝贵的品牌财富。