　　四宗罪　　免费变自费――消费者被宰　　免费维修是厂家对消费者的一种承诺，维修厂是向消费者兑现这种承诺的执行者，而保修期则是这种承诺兑现的时限。既然作出了这种承诺，在消费者需要的时候，就应该爽快的兑现。　　然而，对一些维修厂来说，这是一个挣钱的机会。很多消费者都遇到过这种情况，就是在保修期内已经发现的问题，维修厂常常告知消费者，找不到故障原因，或曰小毛病，不影响使用，先用着看看再说，要不然就采取修修补补的作法，临时凑合，不作彻底根治。　　一旦出了保修期限，维修站的工作人员技术水平立即提高，很快就找到了故障原因所在。当然，这时排除故障所需的费用就全部堆到了消费者头上。明明是保修期内不用花钱就可以解决的事情，经过厂商一来二去的折腾，消费者就莫名其妙的开始自掏腰包了。　　北京的一位贾先生，他的车部左前轮过坎时发生异响，多次去维修站修理（在保修期内）问题一直没有得到解决。出了保修期后，修理人员将左右减震对调，异响到了右前方，才查明原因。如果该厂维修人员在三月份将问题原因查明，那应该是保修范围的事，现在保修期已过，不仅检修要自己买单，如果换件那又得是一笔不小的支出了。　　消费者在保修期内申请的维修，就应该由厂家在保修期内解决。对消费者而言，无论时间拖得多久，无论是否过了保修期限，只要此问题没有解决，那就是厂家的责任，厂家就有义务承担责任，免费解决问题。但由于法律缺乏相应的制度约束，只能任由厂家说了算，本着对消费者极不负责的态度，一拖再拖，逃避应尽的义务，赢取不该得的利润。　　小钱花了也就花了，消费者可能也不会太计较。但是要遇上了大钱，消费者心中能平衡吗？厂家的做法有时真的太过份了。　　张家港的周先生购车后严格按规定每5000公里左右在指定的4S店进行保养。以后出现了低速行驶刹车出现前冲的状况。为此到4S店检查。检查的结论是没有发现问题，而刹车前冲问题仍然存在。　　在刚出保修期不久，一次进行保养和检查时，电脑记录打印出来的结论是变速箱中的滑阀箱有故障，建议更换。　　滑阀箱的更换费用将近3万元。周先生就向服务站了解引起此部件故障的原因。他们说这是产品本身存在的问题，同使用者完全没有关系，这个问题出现的不良比例较高，大部份在使用2年左右时出现。在这种情况下我要求理赔，但服务站以超出质保期为由，不予理赔。　　通过这个案例可以看出，生产企业有多强大。明明是厂家的问题，在保修期内就是找不到毛病。尽管是胎里病，厂家本来就将一个残疾车不负责任的推向了社会，不但不内疚，不采取措施弥补，反而还要通过自身的不足来赢消费者的钱。相关法律法规可能对这样具体的事无法做出规定，厂家制定的相关规定又只利于自已，不利于消费者。那消费者只能感叹一声：良心何在啊！