　　三宗罪　　修车无配件――消费者等待　　众所周知，现在新车上市、新车型进口的速度非常快。往往一个新车型刚一公布照片、数据，厂家立马宣传收到了多少多少订单。这本是一件好事。可是在将车卖出去以后，就有点不管不顾了。反正车在你手里，你就在我手里了。　　一辆车由上万个零件组成不可能不出问题，这是厂家对新车就出问题时的惯用解释。厂家说得没有错。汽车又不是航天飞机，就算是航天飞机不是也有出故障的时候吗！　　看来，厂家对可能出现的问题早就有了思想准备，但这个准备仅仅是应付消费者的一种说道。　　做为4S店，备齐配件是其中的一个S，为4S店提供配件，也是厂家的义务。俗话说大军未动，粮草先行。　　可是，在汽车市场，4S店没配件可不是件稀罕事。特别是新车型，千万别了问题，那怕是个小零件，没有配件车子的故障也解决不了。那么大的个航天飞机不是还毁在了一个小小的橡胶圈上了。真是个一分钱难倒了男子汉。　　虽然原因多种多样，但消费者的选择只能是等待，少则一周，多两个月、三个月，在此期间娇贵的轿车只好趴窝了。而这种等待往往得不到补偿，也很少有厂家为消费者提供代步车的。好象等配件维修车辆对消费者来说是理所当然的事。　　辽宁的李先生买辆越野车，在保修期内，传动轴与变速箱连接处出现了漏油的情况，每2天到3天变速箱的油就会漏光，到4S店做了检查，可是服务站没有配件，到现在李先生的车放在店里已有3个多月了，虽然买了新车却还得天天打车办事，眼巴巴地盼着配件快点到来。　　同样的事情也发生在了吉林的马先生身上，他的一辆高档车上的桃木内饰活动了,去4S店说得换卡扣，可是到现在三个多月了,这个小卡扣还是没有货。虽然毛病不大，可每次上车就得先固定一下桃木内饰。马先生不无自嘲的说：就是骑马去德国三个月也该回来了。　　厂家总说汽车科技含量高，可是当前的通讯、物流发展得也不慢啊。互联网不是可以通到家家户户吗，为什么造车用上高科技的汽车企业就不能用互联网的优势来订配件呢？再说现在的快递行业那么发达，发个快件怎么也用不了一个月的时间吧！　　其实就是一个小小的配件，换上就解决问题了。主要还是厂家没有主动为客户着想，让消费者被动等待，白白浪费时间。卖车前让消费者掏钱的时候怎么就不能将所需配件准备好呢？退一步讲，就算厂家认为准备齐所有配件成本太大，那为什么就不能采用快点的物流方法，而让消费者在无奈中等待？又为什么不对消费者给予一定的补偿呢？　　厂家可能会找出若干条理由来，但最根本的原因是只想着把消费者兜里的钱掏出来，还没有顾得上考虑怎么为消费者提供满意的服务。