　　二宗罪　　维修过程不透明――消费者受骗　　人们不是常说吗，男人不但要会开车，还要会修车。可是现在又有多少人会修车呢！总不能向以前那样，把全国数千万的驾驶员都培训成修理工吧。再说了，社会分工不同，大家都还有重要的工作要作，要为社会发展做贡献，修车的事还是应该由厂家承担起来，消费者在买车的时候都已经给厂家做出贡献了。　　对消费者而言，厂家就是唯一可以信赖的对象了。对其所售出的车辆提供售后服务，当然也是天经地义的事，这是厂家应尽的本分。　　4S店就是厂家的代表，理应替厂家照顾好消费者，这是份内的事，可是消费者遇到的实际情况如何呢！　　正因为消费者不是维修工，对汽车知识了解不多，所以特别信赖4S店，往往进了店门，把车一交就被引入宽敞明亮的休息间，好茶、好水、好招待，在优雅的环境中等到修完车后，随之而来的就是一张长长的账单。　　如消费者对汽修知识略知一二，还可以审核一下账单。但大部分门外汉的消费者就只能老老实实地交钱。作为4S店的环境消费者无疑乐于接受。但其零配件和工时费则要高得多。　　钱是交了，但得到的是不是等价交换呢？　　河北倪先生的车出了事故曾在河北的一修理厂修理，由于技术水平有限，没有修理好，后又送到北京的一家4S店。车修好后，在车主的再三要求下修理厂才极不情愿的将换下的配件交给车主。这时车主却惊人的发现换下的配件不是那辆车上的！其理由是：1、从配件的密封胶上看，用的是黑胶，而河北修理厂用的是红色密封胶。2、阀体也不是这车的，因在河北修理厂换过电磁阀，有记号。3、线束也不对劲。河北修理厂修过的线束从不喷漆，而换下来的线束上有油漆。　　这是典型的移花接木诡计、偷天换日之术。反正消费者也不懂技术，我说这个配件是你的，就是你的，不是也是，不交钱也得交钱。　　通过将配件以次充好，以假充真的手法，不仅让消费者白掏了钱，而且又耽误了事儿。这样长久下来，信誉何在？品牌何在？厂家如此做法只能自损形象，使消费者对自己的产品望而却步。　　还有一种更省事的从消费者口袋里掏钱的作法：那就是虚晃一招欺瞒消费者，或者简化维修程序，企图糊弄消费者。　　北京的郭先生就遇到了这样的事。为了保养维修自己的爱车，在4S店，一个维修工在4个小时内进行了9项维修：清洗进气系统、更换后油封、拆―装自动变速箱、更换接线盒、清洗喷油嘴、换转向助力油、更换冷却液及排气、更换刹车油及放气、更换左角臂总成。　　当然，也收到了一张长长的账单要他付款。当时即对此产生了疑问。郭先生又到另一家专修厂请师傅们确认，得出结论是：刹车油没换，左角臂总成没换。就连该店的技术负责人都说：这么多的维修项目一个人在4小时内很难完成。