　　旅行车代表着一种生活方式，你能借助它在周末载着全家老小去度假放松，人们通常把这种美好的状态称之为幸福生活假日备足必需品，开着旅行车，带着全家一起出门远行，想想都幸福。不过，我们并不想对幸福生活进行过多的探讨，因为那毕竟见仁见智。我们要说的是承载这种生活状态的交通工具之一――旅行车。　　它其实是一种轿车的衍生车型，既有轿车般的外观及驾驶感受，又具备乘人载物等多种功能。而且与具有类似功能的SUV和MPV相比，还有更低的价格。因此，在一些经济发达国家，尤其是欧洲，它在人们的生活中扮演着重要的角色。　　上海通用似乎和旅行车很投缘，早在2002年就大胆地推出了国内第一款小型旅行车――赛欧SRV。虽然当时引来了不少争议，但统计数字却清晰地印证了它的成功――SRV的销量占赛欧总销量的40％以上，成为了国内最畅销的旅行车。这次，上海通用再次使出这一高招，推出了属于紧凑型的凯越旅行车。　　SRV的成功当然不能简单地被复制，因为那毕竟是近4年前的事情了。依靠旅行车的这个招数还管用吗？别怕，目前国内的旅行车市场还几乎没有什么真正的竞争。更重要的是，紧凑型车系中还没有一款真正意义上的旅行车。正好像当年的赛欧SRV一样，凯越旅行车又是独一份。　　即便是在今天的国内车市，旅行车的种类也是寥寥无几，更不用说国产型号了。除了SRV和周末风之外，仅存的一款就要属桑塔纳旅行款了。虽然属于中型车级别，空间足够宽敞，但它似乎更受公务用户的青睐，而基本上与家庭绝缘，以至于人们几乎忘了它的大名叫“沙漠之舟”。我们还可以往前追溯，上世纪八九十年代，标致505和海南马自达也推出过旅行车，但最终都英雄气短。　　国内旅行轿车市场落寞的原因有多个方面，最难扭转的大约要数人们的消费观念了。对于买车时仍旧把面子问题放在重要位置的国人来说，开着一辆旅行车确实容易招来非议。而在与我们用车环境相似节车头还是熟悉的凯越，而车尾既令人感到新奇，又让人觉得似曾相识；发动机及变速箱与三厢车完全一致的欧洲，旅行车却特别地吃香。因为那里的人们已经将它作为生活的一部分，用它拉着全家人和足够的必备品出门旅行，享受生活，岂不乐哉？　　正是由于人们的喜爱，不少欧洲厂家甚至推出中大型轿车的旅行款，例如奔驰E级、宝马5系和奥迪A6。这些旅行款不但性能出众，外型甚至比三厢车还漂亮。这也是凯越旅行车给人的第一印象。其实，单从设计角度来讲，两厢造型确实给了设计师更大的发挥余地。后悬长度增加65毫米后，原先显得敦实的车身顿时变得舒展了，造型优美的镀铬行李架令车顶的线条生动起来。　　好处当然不仅仅在表面上，平直的车顶使后排头部空间再也不会显得拥挤，尽可以舒舒服服地开始你的旅行。尾门的开口虽然不算太低，但却很宽，为此，尾灯甚至也不得不“减肥”来腾出空间。在正常情况下，凯越旅行车的行李厢容积为745升，而一旦将后排座椅放倒，这个数字立刻扩展将近一倍，达到1463升。我们尝试着在行李厢中装卸物品，发觉整个过程很便利，而且地板上设有多个挂钩，不会再为如何固定行李而费尽心机。不过有趣的是，经过核对数据，我们发现凯越旅行车的承载质量与三厢车相同，都是375公斤。也就是说，旅行车和三厢车拉的东西一样多。所以车主们需要当心，不要看到巨大的行李厢满心欢喜，拼命往里塞东西以致于超载。　　我们十分高兴地看到，上海通用在行李厢安全方面考虑得很周到。除了常见的尼龙网罩和伸缩卷帘以外，还特意配置了用于隔离乘员与行李的防护网帘。这个网帘几乎能够完全覆盖车厢的横断面，而且能够分别固定在前、后排之后，既安放灵活又拆卸方便。　　车身变长了，车重也随之增加了45公斤。因此，凯越旅行车的所有型号都装备了最大功率118马力的1.8升发动机，变速箱则可以选择手动或者自动。这台发内饰与轮圈的造型都没变化，但塑料件的材质和做工还应再提高一些无论是车顶行李架，还是牌照灯装饰条，甚至高位刹车灯都经过精心设计，值得细细品味。　　车型　　长/宽/高mm　　轴距mm　　行李厢容积L　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　0~100km/hs　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　紧凑型旅行车　　4580/1725/1460（不含行李架）　　2600　　745~1463　　1345　　L4/1799　　118(88)/6000　　158/4400　　前置前驱，4速自动　　麦弗逊式独立/双连杆式独立　　通风盘式/盘式，ABS+EBD　　195/55R15　　13.8　　176　　14.08万元　　别克凯越旅行车1.8LE-AT发动机的平顺性已经博得不少赞誉，而且在2500转以内就能输出158牛・米最大扭矩的90%以上。低转时充足的力量令人满意，但到了中高转时就有些底气不足了。阶梯式的换挡槽操作起来很方便，但变速箱却令人稍有遗憾。在绝大多数情况下，它的表现都不错，只是在堵车等需要频繁换挡的时刻出现了些轻微的闯动。不可否认的是，凯越旅行车在舒适性方面也几乎全盘保留了三厢车的特点。　　悬挂中性而柔韧，细碎的颠簸都能从容应对。座椅宽大，乘坐舒适。音响的音质也挺悦耳。但是，旅行车的隔音效果却比不上三厢车。尤其是在大脚加油的时候，来自发动机的轰鸣声更是明显。此外，因为后悬加长的缘故，当车通过减速带或较大的坑洼时，车尾的弹跳感加重。　　体重增加了，会不会更费油了呢？我们专门对凯越旅行车的油耗进行了测试，得出的结果是9.0升，这是一个令人满意的数字。出远门去旅行，谁会愿意因为频频寻找加油站而破坏好心情呢？这样一辆伴你奔向幸福生活的旅行车并不贵，只需12.78万元就能买到手动挡凯越旅行车，只相当于1.6手动豪华型三厢凯越的水平，而你却得到了1.8升发动机和1500升的行李厢，更重要的是你拥有了目前国产车中唯一的紧凑型旅行车。　　尾门开启时的角度很高，而且宽度也足够，只是行李厢下沿的位置还应当再低一些旅行车最大的特点就是富于变化的充足空间，这在凯越旅行车上也有非常好的体现用于隔离乘员与行李的网帘安装方便，而且位置灵活，是一项非常实用的装备尾灯减肥之后，身材变得更加苗条，也为尾门腾出了更大的空间。《中国汽车画报》　　