　　赛拉图再次掀起网络新风尚！持续了一个月高温的“赛拉图情人节最风尚表白征集大赛”于本月7日落下帷幕，该活动网站创下4,089,593的点击记录，共计14幅参赛作品获得各项作品大奖，31名投票网友荣获幸运参与奖。　　2月8日开始的“赛拉图情人节最风尚表白征集大赛”，得到网友的高度关注，上传作品、网络投票数字每日飙升。大赛的两个赛区――图片区和感言区里，或深情、或调皮的“表白”每天成倍增加。整个活动分为作品征集和作品票选两个阶段，共计有252幅图片和524段感言角逐此次大赛各奖项，并得到了网络选票206,748份。最终根据网友投票及评委会评定，评选出风尚创意奖、风尚故事奖及参与纪念奖。　　作品《我的第一次情人节》以其充满现代生活气息的表达获得了大奖“风尚创意奖”，将价值8500元情侣双人出境游收入麾下。风尚故事奖和参与纪念奖也各得其所。“风尚评委”获得了价值最高达2000元的奖品。详情请登陆活动网站：http://www.dyk-cerato.com.cn/market/love2006/　　自从去年上海车展亮相之后，赛拉图就被媒体誉为“超新三样”之一，并一直以“风尚之车”著称，其风尚的“江湖地位”无车能撼。赛拉图的“风尚之旅”一直精彩不断：邀请黄征创作主题曲《风尚征程》、风尚之星评选、巴黎风情游、赛拉图风尚生活D.P大赛等一系列传播推广活动使赛拉图风尚动感的魅力趋于最大化。与此同时，赛拉图的销量一路高歌猛进，去年4个月的时间里销量达到26921台。截至目前为止，赛拉图荣获“2005CCTV中国年度人气车型大奖”等共计49项殊荣。此次“赛拉图情人节最风尚表白征集大赛”再一次让众人领略了赛拉图无限的“风尚”魅力。　　