　　进入三月份，国内成品油价格大幅上涨的传闻四起，受此影响，沈阳小排量汽车销售有望迎来一个高峰。　　油价还要再涨　　从3月1日起，国内燃油附加费试点的海南省调高了12年未动过的燃油附加费，上调后汽油零售价将上涨5％左右。　　此外，山东等省份的中石油或中石化公司也对成品油批发价格做了严格规定，制定了价格下限，下限价格高于以往的批发价格。　　业内人士表示，这些调价行为是国家发改委即将出台新的成品油定价机制，并调高零售价格的一个信号。　　购车计划不会改变　　如果今年油价继续上涨，直接受到影响的就是有车族和今年准备购车的人群。　　一家汽车专业网站网上调查显示，近五成的有车族（44.3％）表示，将会减少汽车的使用频率。有私家车的庞先生告诉记者，油价上涨个人无法控制，只能少跑点道。　　调查还显示，近七成有购车计划的人表示不会改变购车计划。铁西区北二路上一家汽车销售公司的郭经理则认为，油价上涨不会影响到准备购车人的计划，只是会让经济型轿车销量增加。　　小排量受宠　　“听说这次涨价不像以前那样涨一两毛，传说一涨就是近1块钱，真要吃不消了，所以要选择小排量汽车。”昨天，在铁西区北二路上的一家汽车4S店里，一位正在看车的陈先生这样告诉记者。　　据一家以生产小排量汽车为主的厂商介绍，今年以来，小排量汽车的预订数量与往年相比要提高两成左右。主要有两个原因，一是油价还要上涨，二是3月底小排量将解禁。