　　春节过后，虽然看车的人气开始逐渐回升，但真正下单数还是无法与年前相比。直到2月末，十余款畅销车开始活跃起来，此起彼伏地下调市场价格。这给尚未买车的消费者平添几分期待：“3月，是不是买车的好时机？”　　中级车抢先发力[三八女性购车专场] [谍照密探江淮版现代桑塔菲] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　在这波经销商唱主角的降价浪潮中，中级车率先发力，打破了已经维持3个月的僵局。马自达M6一马当先，个别车型的价格比上周下浮了4000～6000元，如马自达M62.0L上周市场价186800元，本周182800元就可以买到；马自达M62.0L超豪华型上周价格206800元，本周也便宜了5000元，而且车源都比较充裕。　　君威、蒙迪欧、天籁等市场上的主流中级车的市场价也均有所下浮。特别是君威，在前不久刚刚调价的基础上又有1000～2000元的优惠，算下来比年前的市场价便宜了近万元。而蒙迪欧和天籁的让利空间均增加了1000多元。　　这次的价格变动基本上是由于二月车市较冷造成的，一家M6经销商称，由于杭州市场上目前M6价格放得过低，3月初可能价格会有所回升。　　“新三样”再起波澜[三八女性购车专场] [谍照密探江淮版现代桑塔菲] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　最受消费者关注的“10万元”左右车型，这周也动静不小。伊兰特一直是“新三样”中的价格鲶鱼，这次再次扛起价格杠杆，基本型终于又一次跌破了10万元，在杭州汽车城，随便打听，都可以得到“诚心要的话，基本型9.9万元给你”的回复。　　10万元心理预示的效果果然十分明显，周先生年前就准备买这款车，当时的价格却从最低时的9.9万元涨到了10.8万元以上，还提不到现车，后悔不已的周先生按捺下性子没买，等了一个月终于等到了价格回落，上周六立马兴匆匆地赶到汽车城交钱提车。伊兰特价格回落后，销量迅速回升，成为上周汽车城里动销最快的一款车型。一位经销商告诉记者，自己一天内就卖了8辆车。业内人士指出，按照这个发展势头，伊兰特很有可能赶超当年普桑的风头。　　在伊兰特的价格压力下，凯越和福美来的价格也在松动，均做出跟进的姿态，但调价幅度不大，基本在1000元左右。　　10万元左右的中华车本周关注度较高，厂方现在也在推新中华的概念，以打消老中华的一些不良影响。冲着中华车的外表和配置，最近看车的人较多，不知道此次中华能否把握时机来个大翻身。　　经济型车暗藏杀机　　虽然多家汽车生产厂家已经陆续召开了年会，但由厂家授意的大规模的价格调整一直没有从市场上表现出来，不免让人有些失望。但也有业内人士指出，3月还会有诸多新车上市，而且从以往传统来看，在销售指标的压力下，汽车厂商会想尽办法改变节后车市清冷的状态，3～4月份可能会有一系列的购车优惠出台，对于消费者来说应该是个不错的买车机会。而且值得注意的是，7万～8万元的经济型车也即将有场价格战要开演，之前7万～8万元的车型不多，选择的余地不大，而现在乐骋、东风标致206等准新车型的供应量逐渐加大，雅绅特即将上市，竞争将会日益激烈，对富康、普桑的正面冲击将不可避免。　