　　由中国汽车工业协会和重庆市人民政府共同主办的2006中国重庆国际汽车工业展（简称2006重庆国际车展），将于2006年5月20日至24日在重庆国际会议展览中心隆重举行。本届车展以“发现汽车时尚之美”为主旋律，从时尚角度充分展现汽车制造及成品的震撼美感，将本次展会打造成业界盛典。　　品牌厂商纷纷出手　　随着展会的临近，品牌厂商纷纷向组委会递来参展申请表。目前，长安集团、长安福特公司、上海通用汽车、东风日产、一汽马自达、一汽丰田、北京现代、力帆集团等40余家汽车生产厂家均确认参加本次车展。一汽丰田、北京现代等汽车厂商还表示将携旗下最新车型参展。　　世界顶级名车----“迈巴赫”有望亮相车展　　据组委会负责人透露，近日组委会分别拜访了国际知名汽车品牌――奔驰汽车在重庆设立的2家专营店----重庆星顺汽车和重庆商社麒兴汽车，他们均表示出强烈的参展愿望，双方就本届车展高级轿车展示专区的规划进行了深入探讨，并表示如奔驰确定参展将配合举办高端的展会活动，吸引高收入人群对奔驰汽车品牌的关注。重庆星顺汽车还表示将积极动员顶级轿车品牌“迈巴赫”参与展示。据其介绍，迈巴赫曾于去年首次在重庆公开试驾，反响热烈，鉴于重庆市场的消费潜力，迈巴赫极有希望出现在本届车展上。　　定位于“高品质、专业化、国际化、有效性”的重庆国际车展至今已连续举办七届，旨在从汽车及零部件制造能力、汽车市场发展、汽车文化特点、汽车时尚特点等多角度、全方位展示汽车名城蓬勃发展的风采，展示国际知名汽车品牌和国内各种最新乘用车、商用车、改装车、专用车，展示具有国际先进水平的汽车关键零部件以及汽车维修与养护用品，为参展企业构筑西南地区最具价值的品牌展示和企业形象展示平台。　　更加注重汽车售后市场国际买家组织的零部件专业展会-------2006中国重庆汽车零部件工业展　　“零部件专业采购会”作为车展的重要活动之一，自2004年以来已连续举办了两届。德国大众、美国天合（TRW）、法雷奥、博世、伟世通、曼恩、伊顿、卢卡斯、大陆特威斯、麦格纳唐纳利、畅博电子、长安汽车、长安福特、庆铃汽车、北方奔驰、红岩汽车、力帆实业、重庆超力、全盛机电等众多买家均与供应商达成了多项战略性的框架协议和相当金额的采购协议。　　与往届不同，今年组委会将“零部件专业采购会”扩大成一个专业的汽车零部件展会并特别派出专人赴欧洲和北美长期工作，加强了国际汽车售后市场零部件专业买家的组织力度，已收到良好回应。　　目前已有中国兵器装备集团公司西南兵工局、东风汽车有限公司零部件事业部、贵州航空工业集团等38家企业确认参展。　　2006中国重庆汽车与物流专题展览会-------分享长江上游物流中心的建设成就　　由中国物流学会协办的2006中国重庆汽车与物流专题展览会将与2006中国重庆国际汽车工业展同期隆重召开。本次专题展旨在大力推动重庆汽车运输市场和物流业的发展，为各方进入这个快速增长的物流市场提供完整而有效的经验和借鉴。目前，该专题展已得到业界的热烈回应，重庆庆铃、重汽集团、北方奔驰、一汽解放、东风商用车、江铃汽车、长久集团、安吉天地、长安民生等著名企业纷纷向组委会抛来绣球。　　据了解，重庆中集物流有限公司、重庆市商储物流有限公司等在内的30余家重庆市物流协会会员企业将联袂参加本次展会。DHL、FEDEX、TNT等国际物流巨头的在渝机构负责人就展会的整体规划、展会活动主题、组织形式等问题与展会组委会进行了充分的沟通，并提出多项宝贵建议，其中DHL、FEDEX对展会表示出极大的兴趣和关注。　　此外，汽车整车及供应链物流领导企业：长安民生公司、长久集团、安吉天地汽车物流有限公司也表示出对本次专题展的关注。长安民生公司已预订了200平方米的展台。　　2006重庆国际车展将举办体现汽车时尚特性的影像艺术节　　为进一步为展商服务，根据多方需求和市场发展需要，2006重庆国际车展组委会将在原汽车改变人们生活摄影展的基础上，扩大活动规模和影响层面，将在重庆城市名片――南滨路与重庆国际车展同期举办2006中国重庆“汽车改变人们生活”影像艺术节。　　本届影像艺术节将以“汽车改变人们生活”为主题，以最时尚的艺术形式，通过表现汽车设计、制造、广告、使用等各个环节的影像作品，展示汽车给人们带来的生活形态改变轨迹，展示制造之美，挖掘汽车的时尚特性。为汽车生产企业、影像器材厂商、显示设备厂商，以及摄影服务机构等提供与市民沟通的时尚界面、文化界面，通过商业与艺术的完美结合，创造全新的展示形态，构筑一个文化与经济、专业与市场共赢的文化交流平台。　　这是全国首个连通工业界与艺术界，开启工业制造领域与美丽同行的国际时尚约会，受到蜚声海内外摄影界的中国摄影家协会邵华主席、李前光、解海龙、张国田、王悦等权威专家的高度关注与支持；曾为福特、奔驰、通用、奥迪、丰田、三菱、日产、本田、宝马等诸多知名汽车品牌拍摄平面广告的专业广告摄影师蔡火生也将亲临活动现场，与国内外知名汽车厂商共同交流国际汽车广告制作经验等。　　目前，已有近50名中外知名艺术家确认将携其经典作品来渝展示，包括世界著名摄影大师亚当斯、罗伯特・凡・德・休斯特RobertVanDerHilst、立木义浩（日本）、吴印咸、沙飞等的作品。除展出国际汽车主题摄影作品和中国汽车广告摄影精品外，还将展出《中国平遥国际摄影大展》历届精品和馆藏作品、英国(GettyImages)格蒂图片社的百年精品图片、国际赛车表演和各类体育赛事等精彩ＤＶ片断。此外，组委会将全面开放影像艺术节参与平台，将通过企业和广大市民提供的影像作品，邀请国际知名装置艺术家在南滨路三公里沿线创作极具观赏价值和感染力的装置艺术作品，装置艺术家也能根据企业的要求进行个性化创作，为广大企业提供高品位、艺术化的品牌传播渠道，提升产品品牌价值。　　据悉，艺术节还得到华硕电脑、联想电脑、海尔电脑、明基电通、创维、海信、康佳、长虹、厦华等国际电脑巨头和知名显示设备厂商的大力支持；国内外知名手机及影像器材厂商如摩托罗拉、诺基亚、万利达、奥克斯、海信、三星、理光、尼康等在渝机构负责人也纷纷表示将参与影像艺术节;国内著名摄影机构――金夫人婚纱摄影已向组委会预订了较大面积的展位，其负责人确认将在活动期间组织庞大阵容参展；美心集团已确定在南滨路烟雨公园空地上搭建展台，以豪华加长车林肯、悍马、克莱斯勒等组成的超强阵容进行特装展示，向国内外汽车厂商、游客及全重庆市民展示企业形象和品牌形象。　　