 　4000多人通过上网投票和拨打热线的方式参与评选，海南省首届“十大驾驶陋习评选”结果出炉。出租车急停抢客、会车不关远光灯、不开转向灯突然变道位居前三名。　此次活动由海南省交警总队、海口市公安局交巡警支队等部门联合举办。据海口市公安局交巡警支队有关负责人介绍，目前该市122报警台每周接报警六七百人次，在对一般交通事故分析后发现，有60%以上的事故原因与驾车陋习有关。　从征集到的十大交通陋习来看，绝大多数都是《中华人民共和国道路交通安全法》明令禁止的，这些陋习是引发城市交通安全事故的“导火索”。　这十大驾驶陋习是：出租车抢行猛拐、在车行道急停抢客；夜间会车时不关闭远光灯；不开转向灯突然变道、转弯；临近“斑马线”不减速、不礼让行人、强行通过；遇路面积水行车不减速、污水溅在行人身上；驾驶摩托车乱窜；向车外扔杂物、吐痰；开车打手机；前方发生堵车时逆行硬往前挤；酒后驾车。一位驾车人在海口秀英大道的快车道上边打手机边慢悠悠地行驶（新华社记者姜恩宇摄)违章掉头许多车辆开着远光灯行驶，还有车不开任何灯光行驶一名不戴头盔的男子边开摩托车边吃东西在一个没有红绿灯的斑马线处，几辆车呼啸而过，没有礼让行人由于行人违章过马路和驾驶员没有保持安全车距，发生一起多车追尾事故2 