　　从1983年上市以来，凯美瑞已经走过了23个春秋，成为北美市场最成功、最典型的家用轿车。在过去的9年中，它连续8年成为北美最畅销车型。从2001年换代以来，已有5个年头了，于是丰田对凯美瑞的底盘、车身、内饰和传动系统都进行了重新设计，推出了全新的2007款凯美瑞。新款在外观上更加强调运动和时尚的色彩。车身尺寸变化不大，只是轴距和轮距都加大了一些。虽然轴距增长，但同时又缩短了后悬，所以车身的长度没有发生变化，转弯半径却减小了。新凯美瑞比上一代的后排乘坐空间增大了，尤其是腿部空间。借增大轴距之机，刹车盘的尺寸也随之增大，从而使它的制动性能比以前提高了10%。　　凯美瑞前悬挂采用麦弗逊独立式，后悬挂采用双连杆独立式，这方面它没有更为激进，目的是在乘坐舒适性和良好的操控性之间找到一个平衡点。当然凯美瑞是绝对不会放弃“物美价廉，配置丰富”这个20多年来挣得的口碑。因此即使在最低配置的凯美瑞CE上丰田凯美瑞的设计师们一定读过孔子的书籍，要不怎么如此深谙“中庸之道”呢？没有哗众取宠的地方，但从每个细节又不得不称之为好车儒学高手2007Camry。   自新的LS460系列豪华轿车是雷克萨斯“L-finesse”设计理念的最新力作，在此之前的GS和IS系列已经让我们看到了雷克萨斯对新世纪轿车的诠释。经过两年的发展，设计的手法更加纯熟、大胆、现代，仅从外形上就已经让一些老牌的豪华轿车生产商感到了压力。　　车身线条一改往日呆板的风格，雄伟壮观的车身融入了极富跳跃性的元素。简洁的前脸显然带有SC430的影子，厚重有力，又充满了青春朝气。晶莹剔透的大灯为车头增添了些许的灵性。但是，车身侧面的线条依然似曾相识，尤其是收缩的车尾更让人熟悉。从头灯开始的腰线逐渐上扬，直达行李厢盖，加上低矮的车顶曲线和造型张扬的轮圈俨然勾勒出了一个蓄势待发的GT跑车外形。LED尾灯的风格与大灯并不统一，不过在点亮时光彩照人，华丽无比。分置两侧的镀铬排气管非常有质感，巨大的管口会让车尾的“好战分子”感到阵阵压力。整车外形在突破传统的同时，设计师们也没有忘记应当保留的延续性，后门三角窗上翘线条的再次回归让我们感到无比亲切，这个细节已经成为LS的经典设计。　　豪华车的高级配置我们闭着眼睛都能说出一大堆来，但是这一代LS系列破天荒地增加了一款长轴距版本，仅是3.1米的长轴距就足以引起老板们对后排座椅升舱时隔十七年，同样在底特律，雷克萨斯带着它创世产品的最新一代――LS460系列豪华轿车在2006年北美国际车展亮相　　拉开后车门，每张椅子都能10向调节并且带按摩功能，配合可折叠的腿部支撑垫，可以形成一张舒适的头等舱逍遥椅。半躺的姿势最适合边饮酒边观看经典的DVD大片。没问题，中间的控制台功能强大，不仅可以控制影音娱乐终端，还能调节独立的空调系统，让自己座位附近的小环境更加舒适。位于中控台后方大容量的冰箱可以随时提供口感上佳的威士忌。　　标准轴距的LS460虽然不提供奢华的乘坐环境，但即使是普通的座椅也能让乘客有置身家中的感觉。想自己驾驶的车主也会同样得到满足，新一代的自发光仪表颜色鲜明，层次感丰富。中控台依然采用传统的设计，但是控制按钮位置合理，标配的GPS系统带触摸屏功能，而且还集成了倒车影像系统。　　LS460将使用一台先进的V型8缸发动机作为动力源。4.6升的排量可以输出380马力的功率，在惊世骇俗的502牛・米最大扭矩面前，如此庞大的车身也变得轻盈无比。在动力传输方面CVT变速箱无法承受巨大的动力输出，这些大型豪华轿车依然使用着普通自动变速箱。之前奔驰的7挡变速箱已经成了业界追捧的偶像，但是丰田竟把一台史无前例的8挡自动变速箱装配到了LS460上。或许人们对日本豪华车在技术上不屑一顾的印象要有所改变了。LS不会再因为没有属于自己的独门绝技而低人一等了。同时这台变速箱仍会在本已硝烟弥漫的豪华车市场引起新一轮的“军备竞赛”。这样的“强强联手”让它的0~96公里/小时加速时间少于5.5秒。  安全性同样值得关注，丰田新一代的VDIM系统重新整合了电子刹车控制系统ECB、电子制动力分配系统EBD、刹车辅助系统BA、车身稳定控制系统VSC、刹车防抱死系统ABS、电动助力转向系统EPS以及牵引力控制系统TC，众多电子安全装备协同工作使LS460的主被动安全性有了一次质的飞跃。　　除了常规动力的LS460之外，LS600h有望成为丰田首辆混合动力版的豪华轿车，并会在今年秋天LS460正式上市后不久开进展厅接受预订。LS460的推出给大型豪华车市场注入了新的活力。凭借雷克萨斯精密的造车工艺，丰富的配置，贴心的售后服务以及相对较低的价格，LS必然会成为德系豪华车最强劲的竞争对手。　　车型　　长/宽/高mm　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　豪华型三厢车　　5029(5151)/1874/1476　　-　　V8/-　　380(272)/-　　502/-　　前置后驱/8挡自动变速箱　　5连杆独立/5连杆独立　　-/-　　-　　－　　－　　又见韩流　　隆冬季节，一股来自韩国的激流涌入国内车市，引人关注。这股韩流的引导者正是颇具人气的现代新一代Accent。与其说它来势汹汹，倒不如说它打出的旗号更有煽动性――打造节约型小康社会的家轿先锋！   代汽车于1994年推出了第1代Accent，以替代当时销售不佳的Excel来主打欧美市场。从那之后，这款车便一直成为现代公司的主力车型之一，经济性和实用性是它的最大特色。　　国内民众对于第1代Accent不可谓不熟悉。2002年，东风悦达起亚在成立之初便决定首先引进一款经济型轿车，而那时的起亚汽车公司刚刚被韩国现代收购，在现代汽车的主导下，一款经济型轿车便被顺理成章地引进到东风悦达起亚，它就是第1代的现代Accent,也就是现在我们在街上随处可见的起亚千里马。玲珑小巧的外观，相对充沛的动力和不错的经济性让其一炮走红，直到现在仍是东风悦达起亚的看家法宝。　　为了不断完善产品线，北京现代急需一款定位低于伊兰特的小型轿车来扩大其市场份额。而Accent正是一个合适之选，面对越来越挑剔的中国市场。　　发表的第2代Accent显然已经无法担此重任。于是，2005年9月在韩国发布的第3代Accent便顺理成章地“嫁”到了北京。在2005年11月份的广州车展上，我们见到了这款车。　　从其外观造型上看，新Accent给人一种脱胎换骨的感觉，简洁、凝练，完全脱离了前两代Accent的影子。流畅、圆润的车身线条透露出强烈的时代感，冲劲十足的车头造型彰显出一种活跃、质感的运动风格；圆弧形的车顶欧洲风格浓郁，大空间、小尺寸的设计使得这样一款三厢车具有了两厢半的造型。而2.5米的轴距，1.7米的车宽和1.48米车高更进一步加强了Accent的乘坐舒适性。　　新Accent共装备两种不同的发动机。其中1.6排量的DOHC发动机配备了CVVT（连续可变气门正时系统），最大输出功率可达110马力；另一款1.4排量的DOHC发动机最大输出功率为95马力。这两款发动机均达到了欧III排放标准。　　新Accent在安全性方面进行了多项加强。通过大量计算机仿真试验和物理测试，新车改进了车身的刚性结构，变得更加坚固。大尺寸通风盘式刹车与ABS+EBD相配合，使新车的安全性达到了一个新的水平。高效的防尘冷却系统则使得车辆即使在恶劣的制动条件下，都能保持良好的工作状态。　　针对一般经济型轿车所面临的舒适性差的问题，现代汽车的设计师们力图在新Accent上营造出一种豪华车的驾乘感觉。他们在前、后保险杠的下部都加装了空气扰流装置，在发动机舱下部安装了高效的隔音、隔震护板，行李厢盖的结构也被进行了重新优化；重新设计的车身总成具有更好的抗弯性和抗扭性，可以把发动机的噪音和震动降到最低；优化后的车身支架可以吸收或降低不必要的震动。　　按照北京现代的日程表，新Accent将于2006年3月正式上市。参照其兄长伊兰特目前的售价，我们推测新车的价格不会超过9万元人民币。以韩国车的销售策略，相信飞度、威驰等同类车马上就要感到压力了。不过，有消息说东风悦达起亚有意在年内将与新Accent同平台的Rio引入国内，同门兄弟又要互相残杀？韩国人的做法真的让人有些费解了。　　车型　　长/宽/高mm　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　小型三厢车　　4310/1695/1480　　－　　L4/4293　　110(81)/6000　　－　　前置前驱，4速自动变速器　　麦弗逊独立/多连杆独立　　通风盘式/通风盘式　　195/55R15　　－　　－　　现代Accent1.6ATGLS《中国汽车画报》　　