　　在三八国际妇女节来临之际，南京菲亚特推出了“靓彩生活，玫瑰花香”活动：凡是三八节当天光顾南京菲亚特4S销售服务店的客户，都将获得一枝鲜艳的玫瑰，共同分享这个属于全社会女性的节日带给人们的美丽心情。　　由F1冠军得主舒马赫代言的南京菲亚特汽车，动力澎湃，外表刚柔相济，其意大利式的激情和赛车风格深受男性消费者的喜爱。但菲亚特轿车时尚的造型、靓丽的色彩、体贴入微的人性化设计同样获得了众多女性消费者的青睐。犹如生活中的意大利男子，每一次寻常的举手投足都显示出无比优雅和浪漫。　　入世之初，南京菲亚特生产的派力奥轿车一马当先，在国内投放后掀起了一股浪漫旋风。世纪设计大师乔治亚罗用他的神来之笔，将钢铁之躯和飘逸线条完美地融为一体。高擎一对火炬状后大灯、有着优美腰线的伊莫娜黄色的派力奥轿车，成为都市街头最抢眼的流动风景，彻底颠覆了人们头脑中关于轿车古板有余、色调灰暗的传统印象。菲亚特轿车激发起人们对时尚生活的无限向往，更赢得了众多天性爱美的女性消费者的芳心。　　从派力奥到西耶那，再到周末风，南京菲亚特通过178平台系列车型演绎了一个又一个关于美丽时尚的传奇。今年2月份南京菲亚特“靓彩版”车型的推出，更将这种造型和色彩的美丽搭配推向了极致。沙滩金、香草绿和新法拉利红这些源于生活又高于生活的色彩，给人们带来了又一次视觉解放。成为对流行色彩最具鉴赏力的都市时尚女性的最爱。　　靓彩生活，玫瑰相约。南京菲亚特矢志为中国消费者创造有情趣的汽车生活，为女性消费者创造更多的美丽时尚，让生活的玫瑰傲然绽放。　　