　　第二代Vitz登陆美国了，并且有了一个和其欧洲版相同的名字――Yaris以替代原来的Echo。随着它在美国的上市，丰田重新称霸全球小型车市场的战略意图正逐渐变得清晰起来田于1999年底推出了第一代Vitz，这款在欧洲设计的小型两厢车以其舒适的车内空间、优异的操控和动力表现以及相对低廉的价格受到了市场的热烈追捧。累积至今，它仅在欧洲市场就已创下超过120万辆的销售成绩，并且获得了多项年度大奖，其受欢迎程度让所有车厂眼红。但是，它也因此促成了小型车市场的大幅扩张，来自日本、韩国和欧洲的竞争对手们蜂拥而至。其中，本田于2001年推出的两厢飞度来势最为凶猛，它的出现在一定程度上阻挡了Vitz的热销。　　竞争对手的逐渐增多和车型的日渐老化使得Vitz的吸引力已大不如前。在国内，从2002年引进生产到现在，威姿的销售一直是不温不火，时至今日，它已几乎到了被人遗忘的境地。而在美国，改称Echo的三厢版Vitz尽管高调入市，却很难听到来自美国消费者的回音，几年闯荡下来，市场战绩平平。　　沉寂一段时间之后，由丰田欧洲设计中心设计的第二代Vitz于2005年2月在日本上市。新车的外形尺寸比前一代有所增加，并且继承了前一代车型的所有优点与特性，一经推出便再次引起轰动。在同年的法兰克福车展上，这款车的欧洲版Yaris正式面世；在2006年1月的洛杉矶车展上，丰田宣布Yaris在美国正式上市以替代之前的Echo。然而，新Yaris会像它在日本和欧洲那样得到美国人的青睐吗？此次专门为北美市场推出的Yaris有两种版本。其中，两厢掀背版Yaris尚未投放欧洲和日本市场；三厢版Yaris则是丰田于2005年11月底在日本发布的新一代三厢车Belta，这一次丰田决定为其在北美市场换个名字，将其改作新Yaris的三厢版上市。由于这款车的外形尺寸较上一代三厢Echo变大不少，已经接近目前在亚洲市场热销的威驰的尺寸，因此，丰田很有可能把它作为下一代威驰的原型车。　　两厢掀背版Yaris仍然由欧洲人设计，比第一代Yaris更加卡通和丰满的外形可谓人见人爱，而三门的设计则为其注入了大量的运动细胞，观感刺激大大增强。三厢Yaris充满了细腻的日式设计风格，整体造型和谐流畅，但不及两厢车那般吸引人。尽管这两款车造型各异，但Yaris招牌的“T”型水箱格栅设计则透露出二者相同的设计理念，让人一见便知这是一辆Yaris。另外，丰田还推出了三厢的运动版YarisS，包括全车的空气动力学套件和15英寸的铝合金轮圈，以此让Yaris更加具有侵略性的外观，迎合年轻消费者的喜好。小尺寸、大空间是第一代Yaris赢得市场的重要法宝。如今，这一法宝被传给了它的后继者。两厢掀背版和三厢版的Yaris延续了前一代车型为人称道的空间表现，加长的轴距以及前后轮距使得乘客可以享受到一个更为宽敞、舒适的乘坐空间。再配合多样化的置物空间，让Yaris的便利性更佳；后座可作6:4分割，并且能够各自前后滑动以提供最佳的承载空间。　　丰田只为这两款车配备了一款1.5升的4缸VVT-i发动机，最大输出功率为106马力，最大扭矩为140牛・米，与之相搭配的是一台5速手动变速箱和一台4速自动变速箱。来自厂方的数据表明，手动挡车型的百公里综合油耗不超过7升。　　两厢掀背版Yaris基本型的售价约合8.8万元人民币，三厢基本型的售价约合9.5万元人民币，比较同级别的韩国和日本对手，价格不算便宜。丰田计划到2007年这两款车型在美国市场的销量能够达到7万辆。相信日本人的这一目标并不难实现，毕竟比起运气不佳的上一代Echo，新Yaris的卖相应该更能够讨美国人的喜欢。至此，丰田的这款世界车已经完成其在日本、欧洲、北美等地的换代。而在中国小型车市场一片刀光剑影中，相信丰田也会早作决断，来拯救其中国兄弟。　　车型　　长/宽/高mm　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　三厢轿车　　4300/1689/1440　　-　　L4/1497　　106(78)/6000　　140/4200　　前置前驱，5速手动/4速自动　　麦弗逊独立/扭力梁带稳定杆　　通风盘式/盘式　　175/65R14　　-　　约合9.5万元（手动挡）　　丰田YarisSedan　　以往韩日车厂的惯例一样，新圣达菲并没有太多继承自己家族的基因。遵守着“消费者想要什么样的车我们就造什么样的车”这条信则，新圣达菲一出生就长得像无限FX45，只是通过两个与现代御翔颇为神似的大灯还能读出些许现代的家族特征。FX45外形冷酷，眼神凌厉，摆出一副大日本武士像以示众人。圣达菲则流露出更多的柔和因素，不用怀疑，这一定是位高丽武士。除了改动巨大的外形，新车也比前辈有更大的尺寸。新加装的第三排座椅就是印证，要知道这第三排座椅可是现今大型SUV的新宠，凯迪拉克SRX、路虎发现3、雷克萨斯LX470以及新出来的奥迪Q7都有第三排座椅。不过以圣达菲4675mm的长度来说，这第三排座椅也只能算是用来炫耀空间的花架子。当然用来满足应急之需还是可以的。　　与新车一同隆重登场的是一款2.2升的涡轮增压柴油机，最大功率153马力。它最与众不同的是有一个32位的“大脑”，以前发动机的控制模块（ECU）一般都是16位，采用32位可以更加精确地控制喷油过程。共轨喷油系统的压力达到了1600巴，在32位ECU的控制下，除了使发动机的运转平顺性达到了汽油机的水平，而且可以在2000转/分时输出343牛・米的最大扭矩。与这台发动机配合的5挡自动变速箱提供了手动模式，这也是现在比较流行的配置。另外也可提供2.7升和3.3升汽油发动机，这给了驾驶者在公路上稍稍炫耀一下动力性能的机会。与这两款汽油机搭配的变速箱有5挡手动、5挡自动，外加一款4挡自动，这么丰富的配置，现代也真是煞费苦心。　　高丽武士HyundaiSantaFe　　韩国造的SUV远没有他们的泡菜那么历史悠久，但不吃一口SUV这块蛋糕，任谁也不能甘心。要想在强悍的欧美品牌和精明的日本商人之间生存，谈何容易！通过上一代圣达菲的小试牛刀，现代尝到了甜头并且似乎已经把住了SUV市场的脉搏。　　前轮麦弗逊，后轮多连杆几乎已经成为这一类中级SUV的标准配置，不过现代在它的基础上增加了一套车身自动平衡系统。有了它你不必再担心车子会被沉重的货物压得前仰后合，即使你装上一箱的金子它也能自动保持好优雅自如的姿态，不会引起路人的注意。四驱款提供固定的50:50驱动模式，在适当的时候还是可以找到一些征服崎岖的快感。　　在内饰方面新圣达菲并没有让大家失望，所有的效果灯光都选择了充满科技感的蓝色；圣达菲的设计师们就是在刻意地营造出一种时尚味道。看着被蓝色光条装饰的三个仪表盘，如果你刹那间感觉自己在驾驶太空飞船那也没有什么稀奇。内饰主色调是随着车身颜色变化的，分为浅色、灰色和深色三个级别。　　另外还有很多实用、时尚的功能被塞进新车里，比如集中在方向盘上的电话和音响控制键，双区域独立调节空调，自动感应雨刷，前后排座椅加热等等。这就印证了现代CEO郑梦九所说的：新圣达菲将会给现代品牌带来一种精致而舒适的内涵。根据现代的计划，明年他们打算在韩国卖出6万辆新圣达菲，而在全球市场要卖出15万辆。宽敞的空间，惹眼的长相，时尚而又讨巧的功能设置，相信当它来到中国的时候一定会有很多年轻的追随者，因为新鲜时尚的东西总是能让年轻的人们无法释怀。　　中级SUV　　4675/1890/2700　　-　　L4/-　　153（114）/4000　　343/2000　　四驱，5挡手自一体变速箱　　麦弗逊独立/多连杆独立　　-　　235/65R17，235/60R18　　-　　-　　现代SantaFe　　车型　　长/宽/高mm　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　VolkswagenGX3　　离经叛道未来汽车的发展会走向何方？大众最新发布的GX3无疑为我们指明了一个全新方向。造型奇异的GX3是摩托车与跑车的混合体，够创意吧。　　认识大众GX3，你肯定要在心中打个大大的问号，这个外观奇特的家伙到底是摩托车呢还是汽车？不过无庸置疑的是，GX3二者都要沾一些边，因为它的设计灵感来自于GP摩托车与F1赛车简洁的造型理念，看起来既热情奔放又十分简约。　　GX3是由大众加利福尼亚研发中心与Moonraker团队联手奉上的杰作。也难怪我们会惊叹其离经叛道的2座3车轮造型，因为Moonraker团队本身就是一群来自世界各地狂热的年轻工程师、设计师。他们的工作内容就是把消费者的希望、梦想和需求转化为现实产品！　　如果你已经无法忍受平淡的生活，渴望无拘无束的自由，那么驾驶大众GX3肯定会为你带来前所未有的激情体验。即使只是上下班的短暂时光，阳光、清风和超凡的速度感，重量仅有570公斤的GX3也能够让你体会到无比纯粹的驾驶乐趣，灵敏的操作感觉就像是在驾驭一辆轻快的巡航摩托车。若是不幸遇到交通堵塞，单人驾车的你还可以勇敢地闯上共乘车道（carpoollane），而不用担心遭到高额的处罚，因为GX3本来就是一辆摩托车嘛！完全颠覆性设计的GX3，同样有着让人激动的外观。暴露的前后车轮、摩托车形式的单侧摇臂、LED大灯以及位于后轮正上方的双排气管，再加上仅有1.21米的车高，GX3看起来就像是一头伏在地上的。　　猛兽，极具动感和狂野美感。其内饰上也完美表现了运动特性，5点式安全带、摩托车风格仪表盘和来自GTI灵感的挡把处处诱发着让人狂飙的欲望。仿效DuneBuggy车型风格，GX3并没有设计车门，但低矮的车身使上下车依然很方便。貌似大众GTI的V字型前脸，恐怕是唯一能泄露其出身大众车系的标志了。　　这样一辆小车性能又如何呢？GX3车长虽然只有3.75米，却有着一颗澎湃的“心”。搭载了大众1.6升4缸紧凑型发动机，最大功率125马力，最大扭矩152牛・米。其动力是通过传动链输出到后轮，配合6挡手动变速箱，零到百公里加速仅需5.7秒，最大侧向加速度可达到1.25g，完全是高性能跑车的表现。开上这样一辆酷车出去兜风，你肯定会成为路上最惹眼的明星，羡慕的目光早就如潮水般把你淹没啦。更为可贵的是，外貌张扬的GX3还充分注重了环保性，堪称大自然的朋友，百公里油耗只有5.2升。　　作为一款纯粹的驾驶机器，GX3在追求速度的同时，当然也不会忽略安全性能。车身结构采用高强度、抗扭曲钢管式车架，内外填充了高密度玻璃纤维，对驾驶舱起到了充分的保护。两个前车轮尺寸是215/45R17x8J，而起驱动作用的宽大后轮尺寸则达到了315/30R18x12J，均配备了强力的刹车盘，让你在疾驰中也能游刃有余地控制好车身动向。　　也许你会猜测这样一部概念车离我们应该还很遥远吧。呵呵，大众GX3很快就要量产了，预计其售价将低于1.7万美元，普通消费者完全可负担得起。如此高的性价比，让谁能不怦然心动呢？　　2005年的底特律车展上，马自达向世人展示了被注入跑车灵魂的MX-Crossport概念车，这是一种对激情生活的完美诠释。与MX-Crossport相比，量产的CX-7在外形上没有做多大改变，简洁的流线形遍布全身，尤其是侧窗部分被镀铬材料所勾勒出来的形状，让我们不禁联想到流水的纹理。如果把CX-7的车身再压扁一些，大家一定会认为它是RX-8跑车的后代。这要归功于“ZOOM-ZOOM”的指导思想，这种思想就是要给我们带来充满运动乐趣的汽车。CX-7计划在2007年上市，以取代现在已现老态的Tribute。为了达到类似跑车的动感造型，CX-7的前挡风玻璃倾角达到了66度，这让整个驾驶室显得更像一部轿车。深浅两种颜色在驾驶室内相互交错，对比十分强烈，马自达把这种风格叫做“twotone”。这两种颜色相互作用的结果就使CX-7的内饰看上去更加简洁，而且高档感也油然而生。作为舒适生活的承载者，CX-7除了提供豪华的内饰之外还可以选装非常丰富的娱乐设备，包括来自BOSE的9喇叭音响和带手动触摸功能的DVD影像系统。充裕的空间向来都是SUV招人喜爱的优点，CX-7比Tribute有更大的车身――长/宽/高分别达到了4.68/1.87/1.65米，再加上2.75米的轴距，保证让5位乘客都有舒展身体的空间是完全没有问题的。后排座椅靠背可以60:40地折倒，其好处我们已经在其他具有同样功能的车上体会过了。　　乐趣生活　　马自达的工程师们认为，“人类对速度的追求是与生俱来的天性”。因而他们觉得无论什么车型都应该有能力让人们释放对速度的渴望，所以CX-7带着马自达的奔跑基因来到了我们面前MazdaCX-7。　　马自达的设计师们在强调乘坐舒适性的同时，也没忘了给新车打一针强心剂。在涡轮增压器的作用下，一台4缸2.3升直喷汽油机能够在5000转/分时发出244马力的功率。虽然这个数字还是比Mazda6MPS2.3的272马力稍小了些，但是在涡轮增压器的激发下2500转/分时就已达到了350牛・米的最大扭矩，并且在2000~5000转/分的范围内平坦地输出90%以上的扭矩，这就使得加速的快感随时可以到来。优化了进气口形状的涡轮增压器，也让低转时的油门响应更加迅速。6挡手自一体变速箱可以让发动机尽情发挥，同时也让驾驶者在操控的过程中体会到更多的乐趣。　　除了能够扬起激情的动力性能，CX-7在安全方面做的也很到位。车身前后和四门处都设计了吸能结构，分散撞击能量。6个气囊中除了包括贯通前后的气帘以外，还有两个能够在车辆翻滚时爆发的侧气囊。另外ABS和DSC这样的电子辅助系统也作为标准配置提供。　　新车提供前轮驱动和四轮驱动两种车型，后者的前后轮驱动力由电脑控制分配。前麦弗逊、后多连杆的悬挂形式，能够提供舒适的乘坐感受，所以说平坦的公路才是CX-7可以大展身手的天地。正因如此，你会更愿意驾着CX-7在高速路上与人飙车，而绝对不会轻易让爱车到山野间去涉险。　　这是一辆很有个性的家用SUV，绝对能够给平淡的生活涂抹一些明快颜色。在连续不断的忙碌生活中，如果能够有一段短暂的自由时光，驾上爱车尽情加速，把城市喧嚣甩在身后，我想这也是一种生活的乐趣吧。　　车型　　长/宽/高mm　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　中级SUV　　4675/1872/1645　　FWD1683　　4WD1782　　L4/-　　244(182)/5000　　350/2500　　前驱/四驱，6挡手自一体变速箱　　麦弗逊独立/多连杆独立　　通风盘式/通风盘式　　P235/60R18　　－　　－　　马自达CX-7　　《中国汽车画报》　　