　　买一辆奔驰E级轿车意味着什么？那意味着每四位行政级轿车的车主中就有一位与您做出了同样的选择。如今这辆畅销世界的轿车已经作为奔驰的先行官在中国扎根落户。　　奔驰总是那样的低调、那样的谦逊、那样的彬彬有礼，也是那样的固守传统。因此也就对了一些人的胃口。这些人对传统恋恋不舍，认为既然能够流传，那就是美的。在他们的心目中，这种传统的精髓是不能触碰的，极端得甚至不容丝毫的改变。这也就是为什么1961年奔驰公司推出第二代E级车的时候，如此多的人持怀疑甚至批评的态度。　　不过奔驰却并未因此而止步不前。相反，在1993年日内瓦车展上推出的双门概念车在造型的设计上走得更远：与传统的矩形大灯以及醒目的镀铬散热器格栅不同，它突出了四个椭圆形大灯。2年后，W210正式上市，四只圆灯出现在了量产车上。这更加使那些卫道士们顿足捶胸。他们断言这个离经叛道的设计只是昙花一现。然而，这双被奔驰用来看世界的眼睛10年间却愈发地清秀、有神。奔驰再次证明了自己能够比传统做得更好。如今回头再看，不难发现老一辈(W210)的眼部线条还略带生涩与稚嫩，而我们眼前的第7代E级(W211)的四只车灯则更自然地与车身融为一体。毫无疑问，这里就是整个车身上最迷人的地方。　　当然我们不应该因为一处的优美而忽略其他部分，比如车顶。那里覆盖着一个巨大的全景天窗。虽然B柱的位置有一道贯穿的横梁将这块巨大的穹顶分割成两半，但这并不影响人们观景的雅兴，况且天空中的云彩也因此而流动起来。说到这里，我们立即想到了一个问题，在烈日炎炎的夏天，是否还能轻易使用那顶硕大的而又令人自豪的天窗呢？当然可以，那套名叫THERMOTRONIC的四区自动空调会主动搜集太阳照射程度，并以此为依据按照设定温度做出调整。不仅要用着舒服，看起来赏心悦目那才更有面子。E280的驾驶室里任何一个能够看到的角落都完全能够经得起挑剔的目光，精致的仪表盘、光亮的木饰条以及手感极佳。不可否认，E级轿车有着优雅的姿态，无论是静态观赏，还是纵情奔跑5辐轮圈显得很年轻也很运动；反光镜上的转向指示灯是E级车型的标配。　　真皮相互和谐配搭。奔驰的设计师都是调节气氛的高手，通过在合适的位置安放合适的光源，并按照不同级别发出或柔和或强烈的亮光，整个驾驶室在晚上会变得令人流连忘返。　　如果你的身材不像姚明那样“出众”，E级的前排座椅一定能提供给你一个舒服的驾驶姿势。因为这代E级开发之初，设计上应用的基准尺寸已经考虑到了95%的人。后排空间更是不在话下，不但宽敞而且透亮。　　E280同样配备了COMAND驾驶舱管理和数据系统。中控台上密密麻麻的多个按钮散布在一个6.5英寸彩色显示屏的四周。显示屏右下方的一个导航键显然是新S级使用的多功能控制旋钮的雏形。要说更喜欢哪一个，这显然是个难题。虽然老套的COMAND系统直观易学，但众多的按键实在看着心烦；而新S级上使用的旋钮足够以一当十，但车主却不得不花足够的时间钻研说明书。　　对于一辆奔驰车来说，最不应该怀疑的地方就是它所采用的新技术。虽然还不能和新S级相比，但E级也有足够的亮点来证明这条规律。在E280上，连安全带也变得越来越聪明了。通过传感器传来的信号，安全带能够在事故发生前提前被激活，自动收紧13厘米。在乘员按照惯性采用了不少新技术的新型V6发动机不但动力强劲，而且还有着宽广的扭矩平台中控台上的按钮众多，右下方的导航键在新S级上已经演化为大旋钮；方向盘上的功能键使用起来非常快捷，不过却在一定程度上影响了方向盘的造型剔透的仪表仿佛是一件细心雕琢的工艺品，车载电脑不久之后就会汉化精致的挡把连接着7速自动变速箱，它能令你随时感受到不间断的动力宣泄。　　弯道中的E级相当矫健，虽然悬挂调校偏重舒适，但车身侧倾得并不过分的轨迹俯冲之前就把身体牢牢地绑在座椅上。如果传递的信息是严重的碰撞，那么安全带收到最紧的位置后将略微放松，以使前排乘客更深地没入已经打开的安全气囊中，既降低了对乘员胸部的负荷，又能充分发挥各种安全设备的作用。电子感应制动控制系统(SBC)也是E级车的标准配置。这个技术首次于2002年应用在量产的SL跑车上。这套系统最先进的地方在于传递驾驶员指令的方式，既不是机械，也不是液压，而是通过电线传递电信号。这种最早源自战斗机的新技术，最大的好处就是在更短的时间内精确传递指令的同时，还能节省空间、减少重量，因为它不再需要复杂的传动系统。驾驶员的指令通过电线传递到微处理器中，然后由它对当前驾驶状况进行实时判断，再确定对每个车轮施加刹车力量的程度。在这个过程中，微处理器绝对是核心角色。除驾驶员的刹车意图外，ABS、ESP及发动机、变速箱的当前数据都得向它汇报。有了电脑的参与，许多特别的功能在不为人知的情况下实现了。比如雨天自动干燥刹车盘、缩短紧急刹车距离等等。被称为SBC-HOLD的功能很讨人喜欢，短时间停车的时候，刹住车的同时再继续向　　前排座椅非常舒适，所选用的皮革质量上乘；行李厢内很平坦，有着540升的肚量；刹车灯使用的是发光二极管，亮起来非常醒目与耀眼。　　以SKD形式生产，但国产化工作正在进行中。至于C级车何时下线，我们得到了令人振奋的消息，北京奔驰将和国际同步推出最新一代C级车。按照奔驰的计划，我们在明年初就能一睹新C级的芳容，那么它在北京下线的时间也就指日可待了。　　车型　　长/宽/高mm　　轴距mm　　行李厢容积L　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　0~100km/hs　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　中大型三厢车　　4818/1822/1450　　2854　　540　　1570　　V6/2996　　231（170）/6000　　300/2400~5000　　前置后驱，7速自动带手动模式　　四连杆独立／多连杆独立　　通风盘式/盘式　　225/55R16　　7.3　　250　　62万元　　北京奔驰E280　　为你实现动力无缝输出的是奔驰引以为豪的“7G-TRONIC”7挡自动变速箱。更加绵密的挡位丝般顺滑地流畅衔接，除了转速表，再也没有什么能够用以判断换挡动作起止于何时。关于这台变速箱，还有两个特点不得不说。其一，减挡时的动作不再依照次序逐个完成。也就是说，当驾驶员强制降挡的时候，变速箱会根据情况跳过某个挡位，一步到位。比如说，需要由5挡减至3挡，7G-TRONIC不再需要由5降4再降3，而是直接挂入3挡。这样一来，换挡的时间明显减少了，也不会再有其他车型上连降两挡时的前仰后合。其二，通常自动变速箱具备的最高挡液力变矩器锁止离合器在7G-TRONIC中，从1挡开始就能够发挥作用。如此一来，减耗节能的效果非常明显。厂方公布，E280的综合油耗仅有9.4升而已。　　让我们没有想到的是，这次的试驾活动安排在了北京郊区的蟒山，也就是我们去年10月号“攻山”一文的发源地。虽然那时我们就已经证明这里并不适合E280这样的大车一展身手，但E280依然倔强地证明着自己的实力。四连杆式的前悬挂能够实现更精确的车轮定位，而且在碰撞时比传统的三角臂更加容易变形，因此更安全。多连杆式的后悬挂与铝制副车架配合，保证了舒适性与操控性。这些因素最终为E280造就了扎实的底盘。对于路面的不平，E280显然是老手，轻描淡写地就将一切不和谐的震动消弥殆尽。而对于弯道，它也并没有显得惊慌失措。虽然在保证舒适性的前提下牺牲了一些侧向支撑，但是弯道中的侧倾并不会引起驾驶者的恐惧感，一切都在可预料的范围之内。只是力度轻盈且路感模糊的方向盘有些不称手，另外，沉重的油门也不太便于控制。写到这里，需要说明一下的是，以上这些话都是在说E280时尚型(Avantgarde)，这也是目前北京奔驰E280惟一的款型。另有一款优雅型(Elegance)的配置，专供给排量小一些的E200K。至此，几年前就开始运作的北京奔驰项目终于开花结果。虽然目前还只是E280的车顶有了全景天窗后，车内顿时亮堂了起来，与阳光的距离也更近了。　　[1]目前公认E级车的鼻祖是1947年的奔驰170。1953年，170的改进型180(W120)和190(W121)相继问世。由于胖胖的车身而得名“浮筒”。从那时起，奔驰E级车就开始出现雏形。　　[2]1961年，第二代E级车(W110)上市。受当时来自美国和意大利的流行趋势的影响，W110的显著特征就是全景风挡和两个竖起的尾翼。人们昵称其为尾鳍(TailFin)。如此地随波逐流，在奔驰的历史上是极少见的。保守派对此深感不满，不过那时的车身制作部主任却认为：一款奔驰车不应该太时髦，但必须跟得上时尚。　　[3]1968年，第三代E级车(W114)问世。这是一款成功的车型，尤其是它垂直安放的一体化大灯在相当长的时间里都是奔驰显著的品牌特征，并对后来的设计产生了深远影响。它实际上是在当时S级W118系列基础上缩短前后悬演变而来。这代车型更加注重实际，并放弃了先前宽敞的空间和华美的巴洛克风格。因此，不少传统的顾客认为它是对奔驰文化的沉重打击。这一系列持续生产了8年，总产量达到192万辆，比先前这个级别所有的奔驰车的销量总和还要多。　　[4]1976年，奔驰历史上最成功的E级车W123下线。与S级兄长W116一样，矩形大灯和方正宽大的散热格栅成为奔驰新的特征，并一直延续到上个世纪90年代。不过，矩形灯罩后方依旧是圆形大灯，这就是1995年W210上采用的四眼大灯的雏形。W123大量采用了当时最先进的汽车科技，如ABS、安全气囊、燃油喷射系统等等。此外，W123还是最早进入中国的进口车型之一。上世纪80年代中后期，长春一汽曾以SKD方式生产过约200辆W123系列车型。　　[5]1984年推出的第五代E级车W124创造了奔驰历史上众多第一：如第一次采用电子控制燃油喷射系统和三元催化器，第一次在轿车上使用全时4轮驱动系统4MATIC，第一次在此级别的车型上装备V8发动机，第一次采用5速自动变速箱。从1993年起，W124系列正式使用E级车的名称，生产周期长达10年，总产量达到创记录的265万辆。　　[6]1995年，已经改为4只圆灯的第六代E级车W210下线，它在造型、舒适性、安全性方面都远远领先于当时的同类车型。它的车身造型虽然厚重，但风阻系数却只有0.27。W210所采用的新技术仍旧令人眼花缭乱，有很多在今天仍很超前。　　[7]2002年，第七代E级车W211开始销售，也就是现在北京奔驰的产品。　　《中国汽车画报》