　　内容提要：轻卡的安全已提到国内物流安全第一要素。产品升级换代决定了未来国内市场的内需拉动，抢占产品制高点就成了企业研发的生命线。　　南京依维柯高层把轻卡“津门第一撞”称为：蒙娜丽莎的微笑。其实，在这成功的背后，不仅有意大利菲亚特的核心技术，也有中国本土化企业的DNA。　　2月28日，随着短头轻卡“依维柯欧霸”在中国汽车技术研究中心成功的一次碰撞，不仅标志着国内轻卡的安全理念发生了质的变化，同时也是中国在创建新的和谐社会过程中物流运输产品的一次大规模升级。　　南京依维柯高层称：通过欧霸这次碰撞试验，唤醒人们对轻卡安全的重视意识，重新确立中国用户对安全轻卡的认识，为物流运输创造一个更为安全和谐的世界。　　欧霸系列的产品从13万--22万元不等。产品细分零担厢货、整体厢货以及普通卡车等类别。标定吨位从0.99到2.49吨，有19个基本型和20种选装件产品。这种产品和价格布局，奠定了“依维柯欧霸”在目前国内高档轻卡市场中的位置。　　一、首次引入与欧洲同步的“五A”设计　　南京依维柯研发部副部长孙军称：“依维柯欧霸”首次引入与欧洲同步的“短头设计、宽体车身、独立悬架、四盘制动、安全驾舱”等5A安全技术设计，使得安全性能得到了质的提升，堪称中国目前最安全的轻卡车型。　　依维柯高层认为：当今的运输户对节能的需求远远高于以往，而“依维柯欧霸”欧2排放标准的车的百公里油耗只有9升，达到欧3标准的卡车的油耗只有8升；当今的物流企业注重的是效率，“依维柯欧霸”提供了更长的无须维修的使用里程，不仅降低了用户维修的成本，而且节省了因维修而带来的停驶损失，大大提高了运输的效率。　　在技术先进性方面，南京依维柯研发部副部长孙军称：“依维柯欧霸”采用世界领先的索菲姆系列发动机，应用尖端的电控共轨技术，不仅动力强劲、高达118~125马力，更是目前国内市场唯一达到欧3排放标准的柴油轻卡；引入了轿车式独立悬架系统前桥，提高了整车行驶的舒适性和平顺性，稳定性高；宽体驾驶室设计，轮距比同类车宽300mm，使“依维柯欧霸”重心低、抗侧风能力强，确保了它出色的侧向稳定性；突破性地采用了四轮盘式制动器，并可组合电子式ABS系统，使得制动系统反应敏捷，刹车稳定性、平顺性好，噪音低、维护保养简单方便。尤其是“依维柯欧霸”的欧式经典短头，前置发动机舱，构成驾乘人员的正面保护屏障，在发生正面碰撞时有效吸收碰撞能量，避免驾驶室变形造成人身伤害。据悉，“依维柯欧霸”加强的三重钢板复合防撞车身，保证了驾驶室的安全。　　业内人士认为：依维柯产品升级换代，是紧紧围绕着国内物流市场飞速崛起的变化而产生的，早在10年前，依维柯在南京落户之后，目前，已在中国销售达20万辆，并且，是以国家各个部委及国家级项目为制造平台，并在新时期国防建设中的军品装备中体现了竞争力。　　中国汽车技术研究中心碰撞试验室主任刘玉光在碰撞试验现场总结时称：“从直观性定性指标来看，碰撞之前，驾驶室门未见打开；而在碰撞试验之后，试验用车欧霸的短头在溃缩过程中有效吸收了碰撞能量，驾驶室门能够顺利打开，燃油罐没有发生泄漏，而且驾驶员安全带保持完好，从而有效地保护了人身安全。”　　业内人士认为：目前中国还没有轻型卡车的碰撞标准，此次时速50公里的正面碰撞采用的是乘用车的碰撞标准。此次碰撞证明“依维柯欧霸”的安全性已经达到了我国轻型客车的标准。　　南京依维柯意方副董事长拉纳先生称：同类车型的碰撞此前在欧洲做过碰撞试验，取得了良好的结果和数据，达到了欧洲标准。　　拉纳先生对这个车的碰撞结果充满了产品信心和市场信心。意大利依维柯公司每个新产品从研发到上市，一年里要进行大约20碰撞。“依维柯欧霸”的碰撞成功，不仅是国内轻卡第一撞，更重要的是为中国轻卡未来制订碰撞技术标准提供了第一个良好的基础。　　二、十年磨一剑的依维柯“都灵V”　　依维柯“都灵V”轻型客车项目是南京依维柯汽车有限公司自筹资金、以自己的技术力量、在两个意大利专家参与下，自主研制开发具有自主知识产权的更新换代的超宽系列化设计产品。　　南京依维柯研发部副部长孙军称：“都灵V”实现了全新的现代车身造型风格，进一步提高整车性能和质量，完全满足国家最新汽车排放、安全、节能等法规要求，客车系列达到高等级客车规范配置要求。　　开发周期从2000年12月～2004年3月，历经三年。投资近10亿元人民币，其中产品开发费用1.8亿元人民币。其中80多位南京依维柯本土化人员参与20多位两个意大利的设计公司和清华大学、东南大学教授专家的阶段性参与设计。　　由“都灵V”的基本型和变型组成的系列化设计产品，全系列共线生产。进一步优化了底盘的配置，进行了系统的匹配，提高了整车性能和质量。　　关键部件采用世界范围内最好的著名品牌产品或技术。实现全新的现代车身造型风格。采用CAD、CAE、CAM技术，有效地缩短了设计、试制、试验和生准周期。　　与此同时，南京依维柯认为：零部件厂家同步参与开发，南维柯公司进行验收认可，有效促进了本土化零部件国产化业的发展。产品、工艺设计与工业化实行了同步工程。　　通过“都灵V”项目不仅锻炼了本土化技术开发队伍，形成了一整套产品开发流程。还通过与大专院校有效合作，为合资企业利用本土力量自主开发产品创出了新路。还申报七项专利成果。　　自2004年3月至2005年4月已生产销售6000多辆，销售额超过10亿，产生了可观的经济效益。　　目前，“都灵V”客车丰富了IVECO公司的产品型谱，已纳入IVECO公司的产品系列和全球销售体系，将逐步在全球推出。　　业内人士认为：十年磨一剑的“都灵V”标志着NAVECO公司不再完全依赖IVECO技术，已具备了以自主开发为主、吸收应用国内外先进技术完成新产品开发的综合能力。　　都灵V和欧霸目前已成为南京依维柯市场中的利刃。而且，在今年2月21日，南京依维柯成功在北京举行外交官酒会，主打海外行销牌，除了在国内市场要异军突起，还要在海外市场大打中国牌，更何况都灵V和欧霸含有中国自己的DNA！