　　VOLVOS40详细报价 奥迪A4详细报价 宝马3系详细报价 　　日内瓦――瑞士汽车制造商VOLVO（富豪）的执行官表示，该公司即将决定是否在中国生产汽车，VOLVO（富豪）S40的车体组件和模具已经开始从比利时Ghent出发，乘海路运往中国。全新S40全新S40全新S40全新S40　　“这的确是一个正在研究的问题”福特执行官RichardParry-Jones向欧洲汽车新闻表示。Parry-Jones是福特集团全球产品开发部门的副总裁，VOLVO（富豪）正是福特旗下公司之一。　　福特欧洲的主席LewisBooth在采访中表示：“我们期待着在中国生产VOLVO（富豪）汽车。但是中国很复杂。你需要伙伴，政府合作以及商机。”　　Parry-Jones没有透露将在中国的什么地方生产VOLVO（富豪）。　　“不过它可能与另一款福特车型在同一个工厂中生产，”他说。“马自达也可能包含在内。”　　福特拥有马自达33.4%的股份。　　选择之一是开始只进行VOLVO（富豪）S40的组装工作。　　福特在中国已经拥有了两家合资企业。一个是在重庆与长安汽车公司按50%对50%分股的子公司，生产福特Fiestas和Mondeos，另一个是在南昌与江铃汽车以30%入股合作的子公司，生产福特Transit轻量级商用车。　　虽然福特和PAG车型在设计中应用相同的福特技术原理，但是不能在同一生产线上制造。　　“但是组装顺序是相同的。我们至少可以用相同的设备生产，”Parry-Jones说。　　Parry-Jones和Booth没有透露福特何时会在中国生产VOLVO（富豪）汽车。但一位VOLVO（富豪）执行官表示，在九月的巴黎车展之前，此事将有定论。　　搜狐汽车独家编译，如需转载，请注明出处，违者必究！