　　一度受阻于100%外销限制，奇瑞、吉利两家汽车企业去年搁浅的马来西亚项目再现一丝曙光。马来西亚副总理纳吉布・敦・拉扎克3月4日明确表示，马来西亚新的国家汽车产业政策将很快出台，新政策将调整马来西亚原先保护国产车以及促使马来西亚成为区域汽车制造中心的目标。　　即将出台的产业政策已经允许外国企业在马来西亚组装生产汽车拥有少量的内销比例。这意味着上述两家中国企业的品牌汽车将有可能借此打开马来西亚市场。　　奇瑞马来西亚总代理为ALADO公司，吉利马来西亚总代理为IGC集团，同时担任这两家公司执行主席的苏锦鸿向《第一财经日报》证实了这一消息。他表示，马来西亚政府已经不再坚持奇瑞和吉利在马来西亚组装的汽车必须100%出口境外市场。　　但他同时认为，新政策中规定的比例依旧不能令人满意。“政府要求我们在马来西亚组装生产的汽车20%在当地销售，80%出口。”苏锦鸿说，目前ALADO公司和IGC集团仍在与马来西亚政府协商，以争取更大的内销比例。　　其中一家汽车企业人士也认为，“80%外销和100%外销并没有多大的区别。”他告诉记者，这一比例与理想中仍有差距。在这样的情况下，公司不会立刻启动项目。　　记者还从马来西亚获悉，奇瑞有可能通过与马来西亚国有汽车公司宝腾的合作来规避目前的政策限制。　　另据苏锦鸿介绍，奇瑞汽车向马来西亚出口整车的项目已经获得政府放行。自3月中旬始，QQ轿车将获准销售，预计今年的销售目标是2000辆。