　　上周六，东风本田揭晓国产思域的价格。当日，广州一家一汽丰田的经销商负责人也终于舒缓了口气:“这个价格还不至于让我们没得‘玩’。”但东风本田接到超过2.3万辆思域订单的事实，仍让这家经销商备感压力。毕竟，新车怀揣2.3万辆订单上市，创造了今年新车的预订纪录。业内认为，思域虽然在价格上没有预想的那样令人惊喜，但仍旧来势汹汹，致使中级车加速进入“混战”时期。　　广州订单已逾300辆　　据广州唯一的东风本田经销商――广东恒通达介绍，目前他们在广州市场已经接到超过300辆新车预订。记者了解到，有些车主甚至愿意多掏上万元的订金，希望早点提到现车。东风本田副总经理刘洪在接受采访时表示，目前全国订单达到了2.3万辆，由于工厂产能有限，预计需要两三个月才能完全满足订单需求。但刘洪称，厂家绝对不允许经销商加价销售。　　按照东本计划，思域今年计划产销5万辆，同时该公司将在全国范围内进一步增加销售网络，到年底将增至140家经销商。目前，国产思域的排量为1.8L。据刘洪介绍，这是目前中级车市场最受消费者青睐的排量。今后若市场有需求，东本还将推出1.6L、2.0L以及两厢思域，从而进一步完善产品体系。　　中级车压力增加　　思域从去年底开始就已成为中级别轿车企业紧盯的品牌。思域的价格从14.78万元至18.88万元，而福克斯指导价为12.98万元至17.58万元，花冠在国内的指导价从13.98万元至19.08万元。从价格而言，思域可谓中规中矩，但是凭借其在消费者中的口碑乃至品牌、技术优势而言，仍将抢走不少中级车消费者。　　刘洪认为，思域的对手为花冠等中级车。而实际上，在广州市场，福克斯、花冠、凯越等主流车型也在思域推出前后加大优惠力度，进一步引爆中级车价“跳水战”。　　从3月下旬开始，广州市场不少主流中级车已经动辄优惠上万元，冲刺“五一”黄金周。紧俏的福克斯、花冠已经出现3000元左右的优惠，同时消费者提车速度也不断加快。经销商都在利用“五一”促销手段争夺中级别这个国内最大的细分市场。据统计，中级车前3个月累计销量为37万辆，同比上升83%，总量占轿车市场的44%。而伊兰特和凯越早在去年年底分别取代了捷达(报价;图片)和桑塔纳的地位，成为中级车领跑者。随着思域上市，中级车市场王者之争将更加激烈。对于消费者而言，购买该级别轿车有望得到更大的实惠。