　　奇瑞汽车和吉利汽车在北美遭遇阻力并没有阻挡自主品牌进入海外市场的脚步。昨天，《第一财经日报》从长城汽车（2223.HK）获悉，公司投资逾1亿美元的俄罗斯工厂有望在今年启动。据悉，公司将一改此前部分国内厂家在国外CKD组装的模式，将建立包括部分零部件在内的整车生产基地。　　在俄罗斯投资谈判的长城汽车公司总经理王凤英首先向俄罗斯当地媒体透露了投资计划。她表示，长城公司打算投资1亿美元在俄罗斯建独资厂，并将于10个月内建成,设计年产能为5万辆。届时将生产三款车型，即一款长城皮卡、SUV和长城去年推出的哈弗（Hover）。　　昨天，长城汽车新闻发言人、宣传部长商玉贵对记者表示，长城汽车俄罗斯项目早在去年就已经启动，但是具体的投资金额以及详细计划受制于上市公司的身份，所以并没有对外透露。　　“此次在俄罗斯投资的工厂不同于其他厂家的CKD组装模式，而且不是平地建厂，将借助当地的自有资源，实现生产的本地化。”商玉贵同时指出，长城公司计划同俄罗斯代理商一道在俄罗斯创建70~80家经销网点，并设立技术维护站。　　另据王凤英介绍说，长城汽车从1998年起开始从事出口贸易，在整车大批出口的同时，长城汽车还有CKD、SKD形式出口、海外设组装厂等合作项目。正在展开这方面合作的国家主要有俄罗斯、独联体国家、伊朗、尼日利亚、越南、突尼斯等，并且还进行发动机及相关的零配件产品的出口工作。“这些合作积累了丰富的经验，也给我们走向独资建厂增加信心。”商玉贵表示。据长城汽车透露，去年长城在俄罗斯售出了8000多辆。　　为了今年10月能顺利投产，长城汽车已经把俄罗斯工人组织到公司位于保定的工厂内学习技术。此外，俄罗斯工厂的选址将在本月敲定。此前，王凤英已亲自考察了列宁格勒州、伊尔库茨克州、靼鞑斯坦共和国等地。　　目前，自主品牌汽车进入海外市场主要靠三种形式实现：一是整车出口，二是海外CKD组装，三是在海外直接生产。包括吉利、奇瑞在内的自主品牌厂家几乎都集中在前两个阶段，尚且没有厂家直接海外投资建厂的先例。海通证券的汽车分析师胡松表示：“整车出口是目前厂家最热衷的模式，因为这种模式没有政策风险；CKD组装可以赚些快钱，而且可以越过一些政策壁垒，而且投资额小于直接投资建厂；直接投资建厂会面临当地的法律法规等多项挑战。”　　对于这点，王凤英也表示认可：“相对来说，我们更倾向于整车直接出口，因为整车出口相对简单，国外投资建厂会涉及海外投资风险和经营管理风险。另外，在中国的制造成本最低，这样才能有竞争力。”不过，从长远的发展来看，自主品牌要想真正走向海外，直接投资建厂是必由之路。她认为，俄罗斯市场的风险相对较小，当地经济复苏带来汽车需求的迅速增长。　　2004年俄罗斯汽车市场的容量为161.9万辆，销售额约为180亿美元。据俄工业和能源部预测，2010年需求量将扩大到250万辆，由于本国汽车生产能力有限，预计每年缺口50万~90万辆,只有依靠汽车进口来满足需求。而长城汽车以及同样有意向的奇瑞等厂家的介入，将有望抢得市场先机。