　　近日，哈尔滨警方打掉一起专门盗窃本田2．4高级轿车的犯罪团伙，他们利用“解码器”在辽宁、吉林、河北、山东和黑龙江等地疯狂作案35起。　　2005年9月以来，哈尔滨市南岗区连续发生多起广州本田2．4高级轿车被盗案件。南岗公安分局组随即成立了以刑侦一大队情报中队12名侦察员为主力军的专案组。不久，一个绰号叫刘树枫的男子进入了侦查员的视线。群众反映，此人曾在3个案发现场出现过。　　2月9日上午，警方又接到报警，又一辆黑色广州本田2．4高级轿车被盗。很快警方获得线索，刘树枫正躲在双城市乐群乡藏匿，住地院中停放一辆黑色广州本田2．4轿车，已联系买主准备出手。　　此案正是刘树枫所为，侦查员迅速出击，将犯罪嫌疑人“刘四”抓捕归案，当场收缴开汽车门锁的T型撬车工具一套。在大量事实和证据面前，刘树枫终于承认了自己伙同犯罪嫌疑人宋飞宝等人的盗窃犯罪事实。　　原来，2005年9月，犯罪嫌疑人刘树枫和宋飞宝以3万元现金买了一套解码器和T型撬车工具。为了尽快“回本”，两人准备搞一下“试验”。一位“买主”出价3万元购买一辆沙滩色本田2．4轿车后，两人来到泰安市，发现了一辆沙滩色本田车，先用解码器解码后，再利用T型撬车工具很快将车门打开，然后用工具中提供的钥匙将车打着火，由刘树枫开回广州交给买主。　　初次得手令两人欣喜若狂。据两名犯罪嫌疑人交代，由于这种工具偷别的型号的车费劲，偷广州本田2．4轿车十分顺手，所以两人将目标放在这一种车型上。“济南大哥”要两台黑色广本，两人赶到石家庄、济南，在一个居民小区和医院停车场内轻而易举地偷到两辆黑色广州本田2．4轿车，又赚了6万元。　　此后，两人一发而不可收拾，疯狂地在哈尔滨、长春、沈阳之间盗车，哈尔滨盗的车到长春、沈阳销赃，长春、沈阳盗的车在哈尔滨销赃。在掌握了大量证据后，警方先后辗转于山东、辽宁、吉林、河北及哈尔滨等地，抓获了10名盗车犯罪嫌疑人和购赃、销赃嫌疑人，查获23辆广州本田2．4高级轿车。