　　嘉年华详细报价 凯越详细报价 伊兰特详细报价 　　对于长安福特南京工厂到底会生产何种车型，福特一直守口如瓶，媒体也有诸多猜测。《每日经济新闻》日前获悉，长安福特南京工厂可能将在2007年投产新款嘉年华，目前计划年产量5.5万辆。有意思的是，新款嘉年华的原型仍可能将来自印度，车型代号B376，与欧洲款嘉年华产自同一技术平台，三厢四门，设计排量是1.3升到1.8升。长安福特嘉年华新款福特嘉年华新款福特嘉年华新款福特嘉年华　　据了解，这款车型已于去年10月前后在印度率先投产，印度媒体称这是一款为印度市场量身定做的车型。福特方面的消息也显示，这款车是专门针对印度特殊的道路条件设计的，例如，这款车70万公里的路试，绝大部分都是在印度完成；新车被设计能够适应印度夏季的酷热高温和季风季节的暴雨；此外，考虑到印度的文化习俗，车内的头部空间充足―――以保证缠着头巾的消费者在驾车时仍有足够头部空间。　　事实上，福特在华投产的第一款轿车嘉年华，其原型同样来自于印度。但恰恰因为这款车的印度血统加上初期定价偏高，嘉年华的销量一直不温不火。但有消息称，新款印度版嘉年华和老款车型相比，外观更接近于蒙迪欧和福克斯的家族特征；其空间表现也更优异，相信这些改变应该同样有助于吸引中国消费者的关注。　　“血统”不是最重要的　　分析人士认为，由于在中国汽车仍然属于高档奢侈品，是身份和地位的象征，因此，长期以来中国消费者一直存在“原产地情结”和“国际同步情结”。　　不过，在中国市场也不乏血统不正却销售飘红的案例，例如上海通用的凯越原型车就是大宇旅行家，但在通用对凯越的外形、内饰、悬挂等等进行了重新设计和改进后，在市场上仍然大获成功。据此，分析人士认为，未来印度版嘉年华是否能够获得消费者的认可，关键还在于福特是否会对改款车进行针对中国消费者需求和审美的二次改进。