　　顶级豪华轿车―――奔驰S级轿车因存在质量问题而不得不召回的消息近日引起了消费者的关注。记者昨天从奔驰在沪的经销商处获悉，目前奔驰S级轿车的召回仍未展开，具体上海有多少车辆需召回也不得而知。奔驰中国相关人士告诉记者，由于需要前期准备，召回要到3月17日才正式开始。　　2006年2月17日，梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售有限公司也向国家质量监督检验检疫总局递交了召回报告，拟召回在1998年10月至2005年3月期间生产的带有选装车载冷藏箱的S级W220型轿车。据悉，在中国相关涉及车辆约为23677辆。　　涉及的召回车辆，随着外来污染物在燃油蒸发系统内的长期累积，压力变化超过设定的范围，油箱壁会随之发生较大程度的弹性弯曲。随着使用时间和车辆行驶里程的增加，这可能会导致油箱壁上的焊接点处产生微小的隙纹，造成燃油外渗，从而可能引发危险。　　据悉，奔驰召回后维修站将对相关部件进行免费检查，在燃油蒸发系统中加装一个阀体，用来保护油箱免受上述非正常压力变化的影响。据介绍，这一过程大概需要一个半小时的时间。　　奔驰S级轿车的召回因为是极少数超级豪华车的召回而备受关注。记者昨天从奔驰上海经销商处了解到，目前每天电话或前往经销商处咨询的车主很多。对此，奔驰中国的相关人士向记者表示，这是因为车主的用车地点并不固定，所以目前没有以省市来分开统计需要召回的车辆数，车主可以找就近的维修点进行修理。　　不过，这位人士表示，召回将从3月17日起开始实施，届时会由奔驰的特许服务中心通知客户前往。