　　中高级轿车市场正进入历年来最猛烈的震荡期。本周二，广州丰田正式发布凯美瑞，并将在未来1个月内公布价格，完成下线和上市仪式，预计首批消费者将在6月提到现车。　　在消费者对凯美瑞翘首以盼的同时，凯美瑞的竞争对手们正在紧锣密鼓地布局，中高级别轿车市场开始了一轮暴风雨般的阻击战。　　就在凯美瑞发布前一天，广州经销商抢先向雅阁消费者送出价值2万元的大礼包，其他车型的实惠促销预计将接踵而至；与此同时，目前主流车型售价大幅优惠，以冀牵制凯美瑞定价；另外，各品牌新车抢先上市，摆好“龙门阵”，等待凯美瑞到来。　　在全方位的阻击下，凯美瑞“冲击波”即将席卷中高级车市。全国乘用车联席会专家此前预测，中高级车市下半年降价将逐渐到位。而在降价“多米诺骨牌”被推倒之后，消费者购买热情有望得到进一步释放，同时得到的实惠将更多。　　雅阁:送两万元大礼包　　在凯美瑞发布前一天，广州本田的广州经销商联合举行了新一轮促销行动，向雅阁的消费者送出价格高达2万元的大礼包。虽然经销商打出了“五一”促销的口号，但时间恰恰选择在凯美瑞发布前一天。这多少让外界猜测，目前中高级轿车市场老大雅阁欲提前狙击凯美瑞。　　雅阁此轮促销行动，被市场认为是竞争对手狙击凯美瑞的最新行动。但这与直接降价不同的是，这类优惠更多体现为一种间接行为，厂商不会因此而损失太大的“真金白银”，但对维系目标消费群起到了较大的作用。　　而业内普遍相信，一些中高级别轿车很有可能随后也以这种温柔的方式跟进促销，但大部分主流车型还将在市场掀起更为猛烈的价格阻击大战。　　蒙迪欧、天籁:优惠过万元　　从年初开始，不少企业负责人都不约而同地认为，凯美瑞是他们今年面临的最大挑战，其营销计划将随着凯美瑞的上市而进行新一轮的调整，这其中包括最为敏感的价格方面。　　事实上，从4月开始，虽然受到新消费税调高税率的影响，但中高级别轿车绝大部分不但没有相应提高售价，而且还掀起狂风骤雨般的“万元高台跳水”行为。　　目前雅阁2.0L和2.4L在送礼包前的优惠幅度约为8000至9000元，领驭优惠幅度大约在1000至5000元不等，两者优惠幅度正在加大。而君威优惠幅度则在6000元左右，刚涨价的锐志也出现4000元的优惠。06款蒙迪欧的价格则继续下降，最高优惠额度已达1.7万元。天籁也降价1万元左右。　　中高级别主流车型进入4月之后，不断调低售价，显然在价格上开始加大阻击凯美瑞的力度，进一步牵制凯美瑞的定价体系。目前雅阁2.0L市场指导价为18.48万至20.58万元，帕萨特领驭2.0L售价为18.38万至19.58万元；雅阁2.4L市场指导价为22.98万元至24.68万元；锐志2.5L售价在21.6万至28万元。　　凯美瑞如何定价，将成为影响自身以及对手销量走势的决定性因素。目前市场主流车型加大优惠，希望抢夺价格上的先声优势，从而进一步减低凯美瑞的“冲击波”。广州丰田总经理葛原则回应，在凯美瑞定价过程中，将全面考虑对手降价阻击的因素。　　领驭、天籁、君越:完善产品布局　　除优惠促销之外，中高级别轿车市场正在祭出第3板斧:新车抢先上市，完善产品布局。　　据分析，新车效应具有相当大的杀伤力。目前市场一大佐证就是，帕萨特领驭上市后，利用新车的效应销量直线上升，一路紧逼雅阁，并抢夺了不少原来属于天籁和君威的份额，重新恢复了昔日帕萨特的辉煌。　　因此，近段时间以来，中高级别车市掀起了新车上市的高潮。上周，新天籁正式上市，进行了13项改进，并推出了2.0L排量的车型。同时，领驭2.0L也于本周正式登陆广州市场，最低售价只为18.38万元。另外，君越也在上周上市并向消费者交付新车。本月初，2.0L速腾也开始销售。上月，06款蒙迪欧正式上市。而06款雅阁则在今年1月已经开始发售。由此可见，目前主流中高级别车型大多已经完成了新车上市布署，摆下了“龙门阵”，等待凯美瑞的到来。　　广州丰田总经理葛原称，目前中国市场上与凯美瑞同级别的车型，今年至少有13款，到2008年会增加到18款，中高级轿车市场竞争必然空前激烈。全国乘用车联席会专家也认为，中高级别轿车即将进入多极化格局。　　市场预测　　下半年降价将逐渐到位　　对于欲购买中高级别轿车的消费者而言，当然期待新车不断增加，选择更广，价格继续降低，得到实惠更多。如果凯美瑞能以惊喜价上市，今年中高级别轿车价格将进入新一轮动荡期，消费需求进一步得到释放，扭转该细分市场所占总体市场份额难以增长的趋势。　　早在今年年初，全国乘用车联席会专家预测，中高级别轿车市场将是今年降价的重点区域，但要到下半年才能降到位。很显然，凯美瑞的上市将对目前的车价形成极大的冲击。　　在经过去年底和今年4月的两次大幅度跳水之后，中高档轿车最低价格在17万元左右，主流车型的价位也在20万元左右。6月份凯美瑞上市后，这个价格底线是否有望进一步被突破，这值得消费者留意。　　据了解，目前中高档市场出现部分消费者持币待购的现象，主要原因在于等待凯美瑞上市及其带来的降价预期。据统计，中高档车1-3月累计销量为16.7万辆，同比上升62.7%，所占市场比重为19.6%，比去年同期少了0.2%。中高档车目前处于增长乏力的态势。而全国乘用车联席会专家认为，高油价的到来，对中高档车销量增长则更为不利。　　随着凯美瑞即将上市，今年中高级轿车基本完成布局。作为各大企业利润主要来源的中高级别轿车，在价格不断下降之际，只能通过销量来弥补损失。业内预计，下半年中高级别轿车市场需求有望进一步得到释放。　　相关报道　　4款直接竞争对手首季成绩　　雅阁:再创单月最高销量纪录　　雅阁3月的销量达到14515辆，创造了中国中高档轿车市场最高单月销量纪录。1-3月雅阁销量累计达到31825辆，超过帕萨特领驭，成为中高档级别的销量季度冠军。事实上，雅阁从2003年开始一直雄霸中高档轿车市场，其价格成为同级别车的标杆，其营销政策也成为业内的风向标，创造了国内车市的奇迹。　　领驭:市场份额飙升8个百分点　　帕萨特领驭第一季度销量累计达到30229辆，市场份额为24%，比去年同期帕萨特份额提升了约8个百分点。新品领驭上市后，利用新车的效应销量直线上升，一路紧逼雅阁，并抢夺了不少原来属于天籁和君威的份额，重新恢复了帕萨特当年的王者风采。　　君威、君越:联手出击表现不俗　　1-3月，上海通用君威销量累计达到10512辆，市场份额为8.4%，比去年同期下降了约7个百分点。而君越从2月发布到上周上市累计订单上万辆。如此一来，上海通用凭借君威、君越在中高级市场仍表现不俗。　　天籁:首季份额下降近半　　今年前3月，东风日产天籁销量累计达到13047辆，市场份额为10.4%，比去年同期下降约9个百分点。这一方面在于受到对手领驭的挤压，一方面是因为在3月处于新旧产品的替换期。4月，新天籁上市，并推出2.0L车型，天籁销量有望得到提升。