　　Saab的全称是SvenskaAerophanAktiebolaget，即瑞典飞机有限公司。1937年这家飞机企业决定进军商用汽车领域。10年后，Saab设计出第一辆轿车――92.001，为了这个轿车计划，Saab派出了一个由15名飞机工程师组成的开发小组。1947年的6月10日，取名为Saab92的成品车型被正式公诸于世，当时这款车已经具备了以驾驶者为核心的驾驶理念，它形如机翼，非常符合空气动力学原理，仅有0.32的风阻系数即使在今天仍极具竞争力。　　在前后30多年的时间里，Saab92、93、95、96、97等车系共售出了77万多辆。Saab采用容易操纵的前轮驱动布局，具备卓越的抓地能力及有效的空间利用率，这些特点在当时都引起了业界的关注，并成为Saab汽车今天的传统。　　1968年Saab以全新的Saab99进军高档市场。它最初推出的是空间宽敞的双门轿车，随后陆续推出四门、三门以及五门车型。五门车型是Saab独创的运动型掀背车型，这种形态的汽车具有不俗的载货能力。同时其曲线型的挡风玻璃和贝壳式的发动机盖也很快成为Saab的设计特色。　　1978年更加经典的Saab900车系投产。在随后的25年中，这两个车系共售出150多万辆，奠定了Saab的独特个性风格。　　1984年推出的Saab9000使Saab品牌迈向了现代化。这部大型轿车凸显了Saab以驾控乐趣为中心的设计理念，环绕式的仪表台朝驾驶员倾斜，保留前轮驱动布局，带来了宽敞的内部空间。　　1997年Saab推出了取代9000车系的Saab9-5。此车具有醒目的运动化风格，类似双门轿车的车顶轮廓和集成在尾厢盖上的扰流器，使它取得了出色的空气阻力系数仅为0.29，这时当时Saab量产车中所达到的最低数值。　　2003年面世的Saab9-3车系，是Saab历史上最大规模的新产品开发计划中的一部分，目前该系列已生产了23万辆。Saab9-3是以运动型四门轿车的姿态出现的，全新Saab9-3敞篷车的到来巩固了Saab在高档软顶敞篷车市场中的领导地位，而随后推出的Saab9-3五门运动旅行轿车将使Saab9-3系列更加完善。　　2004年Saab第一次推出四轮驱动车型。Saab9-2X和Saab9-7X代表了Saab积极拓展产品阵容的计划迈出了一大步。这两款车目前已生产1万多辆。但是它们不是Saab的原创作品，9-2X来自斯巴鲁Impreza，9-7X则是雪佛兰Blazer的变种。