　　BMW320i　　推荐指数：★★★★★　　价格：30.8万元　　进口时间：2006年1月　　商家卖点：BMW320i配备6速手动变速箱，最高速度达220公里/小时，6速手动BMW320i装备精良，比如，自动空调系统，CD播放器和收音机，电动天窗。其安全技术应有尽有，完全满足客户对BMW的期望。　　记者点评：单纯从设计理念来看，BMW320i手动款的目标就是赋予驾驶者最纯粹的操控乐趣，全新3系列轿车比其前代车型更长更宽，但它的比例仍保持和谐平衡，将运动感、动态感与优雅气质完美融合。　　现代雅尊　　推荐指数：★★★　　价格：28.08万-30.08万元　　进口时间：2006年1月　　商家卖点：雅尊是现代汽车旗下的一款高档豪华车，作为君爵(XG)的替代车型，雅尊是现代公司仅次于雅科仕的高档轿车，配备了全新开发的3.3升V6发动机和5速手自一体变速器。　　记者点评：针对中国市场，韩国现代欲将其打造成现代汽车明年在华销售的当家产品。　　沃尔沃XC90运动版　　推荐指数：★★★★　　价格：76.8万元　　进口时间：2006年2月　　商家卖点：四轮驱动的VOLVOXC90是SUV的经典车型，先进的底盘设计使轿车的行驶性能和抓地力与越野车驾乘感受及通过性形成完美结合。其领先的全方位主动安全配备能够从容应对各种气候条件和路况的豪华SUV。　　记者点评：VOLVO品牌是北欧汽车工业的经典，其优质的性能在中国得到广泛认同，VOLVO品牌形象也逐渐深入人心。VOLVOXC90运动版在功能和外形上都得到了丰富，它的上市对于喜爱越野、享受生活的人士来说，无疑是件值得高兴的事情。　　大捷龙　　推荐指数：★★★☆　　价格：39.8万元　　进口时间：2006年1月　　商家卖点：2006款克莱斯勒・大捷龙，该产品具有业界首创的“Stow’nGo”，这是惟一可以将座椅折叠于地板之中的装载系统，为消费者提供了无与伦比的便利性、多功能性和装载功能。　　记者点评：戴姆勒-克莱斯勒向中国市场投放的06款克莱斯勒・大捷龙是全球最受欢迎MPV，克莱斯勒・大捷龙宽敞宁静的车箱，为驾乘者营造出了舒适、轻松的商务环境。