　　关于中国汽车自主品牌的争论由来已久，无论怎样说，中国的自主品牌汽车特别是轿车目前所处的弱势是不争的事实。虽然，自主品牌轿车在2005年开始渐进崛起，取得了一些成绩，但高速度的增长仍然难以掩盖发展不均衡的状况。现在一提及自主品牌轿车，人们就不由得想到奇瑞、吉利等，他们正以惊人的速度打造着中国自主品牌轿车并跻身“国内十大”，而作为中国汽车产业“王牌正规军”的一汽、上汽、东风这三大集团，人们能想到的恐怕只有老面孔的红旗和夏利了。这三大集团何时发力打造自主品牌，国人对他们寄予厚望。　　一汽集团公司总经理竺延风　　　　“一个国家，没有核力量不能称其为大国；一个国家，没有自主的汽车工业，就没有工业的全面发展，也不能称其为大国。”　　“一个拥有巨大汽车市场潜力的大国，没有自主的具有主导权的汽车工业体系，也就不能称之为工业现代化强国，只能称为制造大国。发展自主品牌是一汽的旗帜，是一汽的灵魂和文化内涵。‘红旗’承载着一汽几代人的执著与梦想，我们有能力把它做强做大。”　　“开发自主的车型要‘耐住寂寞二十年’。”　　“在‘十一五’期间，一汽要在B级轿车实现全面自主，自主轿车达到二流或以上，卡车产品保证上升到世界一流。到‘十一五’之后，建立起完整的卡车、中档以下轿车的自主体系。”　　“发展自主品牌是东风多年来不懈地追求，建设一个在开放中自主发展的东风公司是公司总体发展的3个定位之一。”　　“2006年，东风要提升自主创新能力，加速自主品牌建设；要通过完善自主品牌的产品研发体系和运行机制，完善、强化研发能力，创新研发模式，发挥子公司（包括合资公司）研发资源优势，巩固、维护商用车自主品牌的市场领先地位；要积极开展新一轮乘用车自主品牌产品开发，不断提升乘用车自主品牌在市场中的地位。”　　前东风汽车公司总经理苗圩　　“中国汽车业自主品牌之路还有一段很长的路要走，需要几代人、几十年的努力，非一朝之功。”　　上汽股份总裁陈虹　　　　“自主品牌对上汽可持续发展的意义十分重大，既是我们建立自主创新体系的主要载体，也是我们能否成为有核心竞争力、有地位的汽车大集团的关键。与目前国内其他自主品牌的发展策略不同，我们的自主品牌是要在过去多年国际合作经验和技术积累的基础上，从较高起点出发，运用宽广的世界眼光，在开放条件下充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路，重点提高整车和关键子系统的集成能力，形成可持续的低成本优势，并逐步在各个环节建立起竞争力。今年上汽第一款自主品牌中高级轿车将下线。同时，我们根据国内外市场需求，全力打造从中高级、中级、中低级到紧凑型的宽系列产品，计划明年底上汽自主品牌汽车开始向欧洲市场批量出口。”　　红旗旗舰　　三大集团面对强大压力　　一汽、上汽和东风这三大汽车集团，在中国汽车行业的地位举足轻重，一度占有国内汽车市场60%以上的市场份额，曾是国家重点扶持对象，其发展水平也基本上代表了中国汽车工业的发展水平。　　据中国汽车工业协会统计，2005年我国汽车累计产销570.77万辆和575.82辆，在销量排名前十位的企业中，一汽、上汽、东风继续列前三位，分别达到98.31万辆、91.75万辆、72.90万辆，“三大”的销量即占全国汽车销售总量的45.7％。汽车工业协会的统计显示，去年我国基本乘用车（轿车）累计产销276.77万辆和278.74万辆。虽然一汽、上汽和东风的旗下产品也名列前茅，但大多数是合资品牌产品，“三大”的自主品牌轿车产品只能靠夏利的18万辆独撑门面，加上少量红旗也就占到总量的1/15，与他们的行业地位极不相称。　　2005年上海车展，奇瑞却一口气拿出了五款全新的汽车，六款新车今年已陆续上市，同时奇瑞还展示了代表真正实力的六款自主品牌发动机，而奇瑞大张旗鼓地在海外建厂卖车的举动也向世界展示了中国自主品牌轿车的潜在力量，在产销方面，2005年奇瑞已近19万辆。除了奇瑞，江淮展出了自己的首款概念车Vision，吉利推出自己的“城堡”概念车，还有比亚迪ET概念车、哈飞概念车、猎豹概念车等。去年，力帆也加入了自主品牌轿车阵营，长城汽车也对轿车跃跃欲试，小排量自主品牌车型今年年底也将推出。　　今年年初，拥有完全自主知识产权的吉利“自由舰”轿车亮相北美国际车展，引起各方关注；长安汽车新帅徐留平近日也表示，长安今年将推出具有自主知识产权的CV6、CV7、CV9、CV11等一系列全新车型。到2010年长安自主知识产权汽车产销量争取达到50%以上，车型平台6个以上。　　很明显，在自主品牌轿车领域，三大汽车集团已陷入众多其他企业的包围之中。　　乘用车自主品牌现状难如人意　　对于有“共和国长子”之称的第一汽车集团来讲，其自主品牌轿车份量在三大汽车中还是说得过去的：历经近50年几代人心血打造出的红旗轿车品牌堪称自主品牌轿车的旗帜，品牌价值已达到56.56亿元。然而，近年来红旗的销量一直处于下滑之中：2002年是2.85万辆，2003年是2.7万辆，2004年是1.5万辆，2005年已降至1.2万辆。有人甚至发出了“红旗还能扛多久？”的疑问。　　2002年，“天一重组”使得深受平民百姓欢迎的夏利品牌划入一汽旗下，这为一汽的自主品牌轿车“软肋”平添了几分战斗力。据一汽统计，“十五”期间，汽车行业轿车自主产品市场总量809.2万辆，自主产品达121.7万辆，占市场份额15%，其中一汽自主轿车产品61.4万辆，在国内轿车总量中占到了50.4%。　　不久前刚刚撩开面纱的东风雪铁龙“凯旋”轿车，在东风汽车公司副总经理、神龙公司总经理刘卫东看来，其知识产权属于神龙。理由是中方全程参与了“凯旋”全过程设计和制造。从知识产权和自主创新的角度讲，一旦法方在它国生产“凯旋”并投放市场，反过来要向中方交“技术创新费”，这便是“东风式”的自主创新模式了。　　其实，东风汽车公司是不乏自主品牌产品的，只是与众多自主品牌商用车相比，东风公司的乘用车多为合资产品，旗下“东风”字号的十大系列基本乘用车里仅有“东风小王子”，2002年即通过了国家经贸委批准，年产量仅4、5000辆，而且在北京、上海这样的大城市里几乎没露过脸，可谓“养在深闺人不识”。而另一款自主品牌“东风新星”轿车今年有望量产。　　身为中国汽车工业具有代表性的特大型企业集团，上海汽车工业（集团）总公司2004年曾跻身《财富》杂志世界500强企业行列。2005年上汽股份共销售整车超过105万辆，其中乘用车销量超过74万辆，但从中难觅自主品牌轿车的影子。　　早在2002年，上汽即提出了“2007年生产5万辆自主品牌轿车”的目标。2004年初，上汽成立自主品牌工作组，并将该项目交给旗下上市公司上海汽车担当自主品牌研发的经营主体。去年7月，上海汽车董事会通过决议，上海汽车与上汽股份合资成立上汽陆威汽车有限公司，作为上汽自主品牌汽车的生产基地之一，计划生产采用双龙、罗孚技术的自主品牌汽车。　　自主研发开始全面推进　　随着近几年来中国汽车行业的快速发展，国内几乎所有的汽车集团都制订了自主品牌发展规划。有人断言，中国汽车的自主品牌之路今后将越走越宽。但是，出自三大汽车集团的自主品牌轿车产品何时能够大规模地驶进千家万户呢？　　按照计划，一汽自主研发的新红旗轿车C301将在今年投放市场，另一款拥有完全自主知识产权的研发代号为C1的经济型轿车近期也将上市。而红旗HQ3、HQE也是一汽在“十一五”期间向高端自主品牌轿车挺进的主力车型。据悉，C301是一款B级车；红旗HQ3是应用集成技术资源而打造一款豪华轿车；红旗HQE是一汽自主研发顶级红旗高档豪华车，其定位是国车。此外，在解放、红旗、夏利和佳宝之后，一汽集团将启动其又一个自主品牌，这就是有望今年年底推出的由一汽海马生产的自主品牌轿车。预计到2010年，一汽要实现总体产销200万辆，其中自主品牌实现产销100万辆，占总销量的50%，市场占有率超过20%，销售收入超过2000亿元。同时中级以下轿车在“十一五”期间实现全面自主。　　在获得国家发改委批准后，上汽自主品牌项目的具体规划2月底出炉。根据批复，上汽股份正式成立上汽汽车制造有限公司，全面负责自主品牌乘用车体系的建设。据介绍，上汽汽车的初期投资为36.8亿元人民币。在“十一五”规划中，上汽定下了生产60万辆自主品牌汽车的目标，其中乘用车20万辆。上汽汽车打造的第一款自主品牌轿车是基于Rover75平台上经过二次创新开发的豪华轿车，预计将在今年下半年正式下线。　　如果把东风雪铁龙凯旋轿车看作是东风汽车公司在多年探索发展自主品牌轿车后迈出的真正一步，那么，未来东风发展自主品牌轿车的方向已浮出水面。根据东风汽车公司的“十一五”规划，其中自主品牌的建设处于重要地位，将加快自主品牌中级轿车的研发。据了解，东风将重点研发1.6升排量以上的自主品牌轿车车型，但并未透露“十一五”期间在自主品牌中级轿车中的投资额及具体车型内容。