　　车主张先生自称有两大爱好：开四驱车采风乃生平最爱，听音乐更是生命中不可或缺的。由于家中藏有价值不菲的高档HiFi器材，所以张先生一向是带着有色眼镜看汽车音响。　　直到去年11月的北京国际唱片音响展上，他第一次看到有汽车音响的改装店亮相，他才抱着忐忑不安的心情来到北京新城子昂店内进行咨询，这一聊反而把他顺理成章地拉进了汽车音响的队列中来…　　纯乐主机为首选　　张先生绝对是正版CD的支持者，20年来他养成的最大毛病就是非正版原声不听。看来时下流行MP3、WMA什么的根本就是不需要考虑了，新城子昂的设计者选择了号称歌乐新音质王者的HX-D2主机，除了极具高档气息的外观，从它的设计理念上，更可以看出这款机型对于音质概念的完美贴合。最令人惊讶的是，为了突出音质上的完美，D2竟然没有提供MP3、WMA这些压缩格式的播放支持。对于这样级别的音响系统，以其车主要求来说，这样的取舍的确是值得的。不难看出这款外表华贵的D2作为音源，其音乐品质也同样是毋庸置疑的。当然，绝妙的音源只是良好系统的基石，扬声器的魅力才是真正值得流连忘返的所在。　　车主钟情英国味　　设计者选择搭配了英国创世纪的功放和法国劲浪K2P系列的三分频扬声器165K3P。劲浪的K2P系列与早日出道的乌托邦系列相比较属于新款产品，其定位同样是高端用户，这款165K3P更是K2P系列中的极品，与普通三分频扬声器不同的是，165K3P拥有两只同口径的中低音单元，其口径同是165毫米。　　无论从外观还是从声音特色来说，推动主声场的这款Genesis（创世纪）DualMonoExtreme（简称DMX）都是英国贵族气十足，与声、速具佳的165K3P搭档，感觉刚好刚柔相济，表现出人声乐曲温暖圆润、细节丰富。能把165K3P推得如此美轮美奂，而这款DMX正是DM的加强版，其性能和功率都在DM之上。　　意大利AudisonSRX的热力、德国HelixA4的均衡稳健以及Genesis拥有华贵气质的英国味道，同种的扬声器竟被不同的功放推出不同的味道来，这些不同恰恰便是众多发烧友的乐趣所在。用句通俗的大白话来讲“萝卜白菜各有所爱”，这些名器当然不适宜同什么萝卜白菜来比较价值，尽管话语通俗简单，可道理是相同的。车主就喜欢这让人感觉踏实舒服的英国味道。　　设计人员还特意选择了劲浪乌托邦的8寸超低音产品27WX，尽管这款超低音的口径并不吓人，但其标称的频率可下潜-25Hz。通过测试碟简单地回放试听，单纯回放50Hz这个频段时，耳朵和身体均能明确地感觉到声波的到来。　　结语　　近期很少看到新城子昂店内再有所谓专门的改装样车出现了，其实样车数量的减少对于每一家汽车音响改装店是件大好的事情。无论样车或是每位消费者的车都持以相同的态度和精神去设计、安装以及调试。精湛的技术，加以精心的付出自然能得到消费者更好的反馈，这样对于整个汽车音响市场也是个大好的趋势。