　　再过两天就是“五一”了。如果列举今年“五一”前车市与往年的不同点，对新品的关注胜过了对降价的期待，绝对可以排在第一位。比如，刚刚亮相的广州丰田凯美瑞就是一个最好的例证。目前凯美瑞只是做了一次车型发布，离下线时间还有1个月，离上市时间更远，整个中高档车市场就已经有一种“山雨欲来”的味道。　　根据每年市场动向的抛物线轨迹，多数消费者已经摸到了经销商实行优惠政策的波峰和波谷，“五一”前被定位为最有可能降价的时间段之一。而与往年不同的是，2006年的全新车型多数抢在“五一”前上市或下线，时间来不及的如凯美瑞也抢先举办了一次发布仪式，东风雪铁龙下个月才上市的新车凯旋更是早在2月中旬就拿出来展示，目的无非是让消费者先看看“庐山真面目”，在竞争激烈的市场上先占好位。于是，与往年节前单纯期待降价的车市状况不同，全新车型的订单量成了最刺激消费者眼球的数字，下了订单的消费者看着上万辆的预订数字，都在盘算着何时能提自己的车。　　相比之下，汽车厂家的降价幅度变得有些了无生气。就算有厂家推出优惠措施，一般也被市场视作应对新车型的冲击而采取的被动行为。比如，雅阁2.0L和2.4L部分产品“五一”期间向消费者赠送价值两万元的大礼包，一汽丰田有的经销商将花冠优惠高达1.4万元。这在以往绝对非常吸引眼球，但不论厂家究竟是有意也好，无意也好，消费者则认定雅阁的举动是冲着刚亮相的凯美瑞，花冠的动作是针对刚上市的思域。因为这4款均为日系车型，称之为“中国车市上演日本内战”并不为过。但想想日系车在欧美车系的老家也四处攻城略地，逼得通用、福特等行业巨头流汗成河，欧美车系在此次“日本内战”中被边缘化，也就没什么好说的了。　　不过，值得我们本土和欧美车企反思的是，本田、丰田何以能在我们这个偌大的汽车市场超绝人上？据本人看来，抛开其它原因不管，两家公司推出的产品均为极具竞争力的最新车型这一条，就说明了许多问题。我们潜在的巨大市场不容忽视，我们的汽车消费者越来越成熟，随随便便拿辆过时的或不起眼的车型，安上一个与国际同步的名字，就想大把大把赚钱的昔日美梦早已“恰似一江春水向东流”，而且“奔流到海不复回”了。如果哪家企业还依然沉浸在几年不知肉味的绕梁余音当中，其结局必然是“白了少年头”之后的“空悲切”。　　在国内市场上，这几年车市一直以降价为主旋律，新品的发布则居于第二位。但现在业内纷纷指出在我国上市的部分新车价格已经低于国际市场，靠降价来提高市场份额不再“一针见效”。也许从今年开始，国内车市将走出单纯依靠价格战竞争的阶段，进入切切实实的产品战阶段。　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”黄梁一梦已到梦醒时分。