　　造车好比练功，唯有经得非常之苦，方能练得盖世之功。多年修炼之后，速腾（Sagitar）终于亮出金身，它的功力究竟如何呢？　　管名字有些陌生，但实际上速腾就是一汽－大众建立在PQ35平台上的、与国际同步的高尔夫V代的三厢版，速腾这个名字只属于中国市场，在世界上的其他地方，大众汽车将其命名为Jetta。这款车最早在2005年1月芝加哥车展上亮相，3月德国本土上市。国内发布的时间错后不到一年，速度还是相当快。其实，一汽－大众的准备工作早在2004年就已经开始了。　　从辈份上讲，速腾是目前国内宝来的下一代，而从技术上，两者又是相互独立的，它们的尺寸、车身结构、悬挂和动力系统都存在着明显的差异。厂方表示，速腾上市并不影响宝来的生产与销售，而且速腾的市场定位和定价都将明显高于宝来，但两者的价格区间会出现部分重叠。大众汽车家族最新的脸谱就是那“大嘴”般的中网，速腾也不例外。闪闪发光的“大嘴”将保险杠“咬”成两段，嘴角线条向上延伸至发动机舱盖的后缘，向下到保险杠下方，与炯炯有神的氙气大灯以及两旁的发动机进气口组成了一张酷似猫科动物的脸，细品起来，这张脸的表情很生动，但并没有太多的攻击性，可谓刚中带柔，猛而不凶。　　相对车头的张扬，尾部设计稍显内敛，保险杠以及行李厢都采用了比较传统的造型，尾灯与帕萨特B6很接近，算是个活泼的点缀。侧面腰线贯穿全身，颇有动感。但由于取消了防擦条，侧面造型还是显得有些扁平。另外，灯设计来自高尔夫，感觉不如过去的方灯大气。　　从车头看，这款速腾与高尔夫V的区别并不大，大嘴型的中网成为这一代大众汽车家族的脸谱。速腾的侧面造型很优美，只是缺少了防擦条之后，车身侧面的力量感不够。如果说在车身造型设计上，速腾与国内同级别车各有所长的话，那么在制造工艺方面，速腾就是遥遥领先了。首先，速腾的车身框架极其坚固。通过激光焊接，车顶与侧面框架实现了“无缝接合”，黑色的焊点覆盖条不再需要了，全车激光焊接的长度达到了空前的33米，远远超过POLO和宝来，从而令车身刚性提高50%。此外，车身框架还经过涂胶、灌蜡、双面镀锌等多项工艺，我们在生产线上亲眼目睹了这些复杂而精细的过程，它们对提升性能有哪些作用呢？别着急，后面为您解答。　　精良的内饰也是大众汽车一贯的优势。速腾在选材上绝没有半点将就的意思，即使是塑料件，看上去也相当高档，加上严丝合缝的装配工艺，给人视觉和触觉的享受。驾驶舱不仅工艺出色，功能设计也非常人性化，空调与音响的按钮很大，凭手感就能完成大部分操作，方向盘与驾驶座的相对位置比过去更合理，驾驶者很容易就能找到合适的坐姿。值得一提的是方向盘上的多功能按钮不仅能调节音响，还能通过仪表上的行车电脑进行一些个性化设置，例如超速报警、遥控车门(单门或多门)、大灯自动延时等等，都是一些很实用的功能。过去只能在4S店里改变这些设置，而现在却在弹指一挥间，不禁让人感慨技术的进步，主人翁的感觉也油然而生。　　空间的变化是实质性的。坐在驾驶席，感觉空间和宝来没什么区别，一旦换到后排，顿觉豁然开朗。由于轴距从过2.0发动机的低转速扭矩充沛，声音低沉，有点像柴油机；从轮圈的形式来看，国内速腾应该是以欧洲规格为基础仪表的显示非常清晰，行车电脑提供的信息很丰富，转向灯功能优先于双闪灯功能。豪华配置的车型将装备氙气大灯和大灯清洗装置；后视镜上的转向灯是所有车型的标准配置去的2.51米增加到2.58米，因此后排乘客的腿部空间明显改善，车顶抬高后，头部空间的压迫感也减小了许多，同时，后排座椅还能分开放倒，使得527升的行李厢继续扩容，足以和很多中型车抗衡。　　被称作“驾驶者之车”的宝来并非浪得虚名，速腾是否继承了这一基因呢？首先在转向方面，速腾装备了最新的纯电动助力转向系统（EPS），不仅方向盘力度可以随车速变化，自动回正的功能也有所加强。　　实际驾驶中，方向盘助力在车速不同的情况下差异比过去更明显，低速泊车时异常轻松，而高速巡航时又变得沉稳。转向控制相当准确，方向盘传达给驾驶员的信息也足够丰富，但如果以运动的眼光来看，转向系统略显沉闷，缺少一点原始的、人车沟通的乐趣，开车的人感觉是在驾驭一辆高级的智能化汽车。　　坚固的车身和良好的隔音也是产生高级感的主要原因。前文提到由于出色的车身刚性，经过颠簸路面时，感觉不到一点车身框架的扭动。涂胶、灌蜡和双面镀锌则提高了车身的隔音和寿命，再加上车门上的三层密封胶，车外的噪声被屏蔽得很好，即使一些风噪、路噪和发动机噪声进入驾驶舱，它们也拥有各自的频率，层次分明，而不是混作一团。　　另一项重要的技术变化来自悬挂，速腾的后悬挂由过去的半独立扭力梁（拖曳臂）变成了完全独立的多连杆式，使得原本矛盾的乘坐舒适性和驾驶性能同时提升。后排乘客对于路面情况的感知要比过速腾的后排空间明显比宝来大，后排三头枕，三条三点式安全带；前排座椅的包裹性很好，对腰部侧面的支撑也很到位。　　驾驶舱的选材和做工都非常精细，而且质感和手感都很扎实，只是方向盘的造型有些生硬驾驶舱中共有27个空调出风口，这样温度升降很迅速；车内各个细节的工艺都非常出色去更清晰，但车身的实际震动却更轻，加上硬度适中的调校和舒适的座椅，速腾的后排甚至成为了一个令人向往的地方。这次长春试车正好赶上冰雪路面，出于安全的考虑，车速并不快，弯道的感受也不算多，但速腾出色的车身控制能力给我们留下了深刻的印象。由于标配ESP电子稳定程序，当轮胎打滑时，ABS和ASR将开始协同工作，让轮胎在最短的时间里恢复抓地力。刹车系统调校得很优秀：踏板的力度轻柔，而对车身的控制却非常有信心，你想停在哪，它就能停在哪。如果从纸面上看，动力系统的变化是最不能激起兴趣的地方：首批试驾车装备的115马力2.0发动机和150马力1.8T发动机都是老面孔，而实际驾驶之后，感觉还是相当不错的。　　在5挡手动变速箱的配合下，2.0发动机驱动速腾的车身并不费力，尽管170牛・米的最大扭矩出现在4000转/分，但2200转/分时就能达到162牛・米，正好在最常用的转速区间内形成一个扭矩平手套箱容积不小，使用方便，前排乘客座位带有自动识别系统，可以感知是否有人乘坐，是成人还是小孩大灯具有自动延时功能，豪华型配备了氙气灯泡，仪表灯带有亮度调节功能；后排有单独的出风口和杯架。　　人物专访：　　一汽-大众销售公司市场促销部部长王枫　　问：速腾会像宝来那样强调运动性吗？速腾将如何处理运动性与舒适性的关系？　　答：速腾在设计制造的理念上秉承了奥迪A4和宝马3系“德系高性能轿车”的开发方向它强调产品的运动性，同时技术、配置及工艺等方面都上了一个新台阶，因此速腾的性能将非常全面，包括运动性与舒适性方面都会有出色的表现。　　问：速腾将如何定价，宝来会不会停产，会不会降价？　　答：速腾上市后宝来会继续生产,宝来价格今年没有变化。目前速腾还没有定价,我们会综合考虑到各方因素,特别是技术方面的优势。速腾的价格范围肯定高于宝来，但两者会有一部分重叠。　　问：速腾是否会增加1.8T和2.0以外的发动机？　　答：这两款发动机与速腾还是相当匹配的。由于速腾的定位高于宝来,发动机配置自然也高一些。目前还没考虑其他发动机,随着市场的不断深入,我们可能会增加发动机的供应,同时我们也会考虑速腾的目标客户以及他们的消费能力。　　问：速腾的维修保养费用会不会很高？有没有与旧款宝来通用的部件？　　答：维修保养费用主要取决于配件价格和工时费的标准。配件价格方面消费者可以放心,得益于一汽-大众完整的配套体系和零部件供应系统,很多重要部件都可以由本地的供应商提供,速腾的国产化率已经超过了40%,因此配件费用不会很高。另外,速腾在维修工时费方面将采用与高尔夫、宝来相同的大众标准,这也将是广大消费者乐于接受的。　　速腾的设计草图很酷台，这个扭矩虽算不上强劲，也还充沛，而且源源不断地推力让加速过程得心应手，手动变速箱还是一如既往地精良。油门的控制方式由过去的机械式改为电子式，操作起来更准确，动力输出也更平顺。驾驶舱中的发动机噪声并不大，但我想这要更多地归功于车身隔音，因为两气门发动机的平顺性与笔者曾经驾驶过的4气门FSI发动机相比还是有不小的差距。1.8T发动机大家就更熟悉了。针对速腾，厂方把最大扭矩从210牛・米提高到220牛・米，而且能从2000转/分一直持续到4600转/分。同时，厂方还给它安排了一个新搭档――带手动模式的6挡自动变速箱。变速箱的换挡非常自如，感觉不到任何的顿挫。如果想体验更好的加速感，可以选择运动模式，发动机会在3000转/分时换挡，当然，更彻底的是选择手动模式，转速接近红线区，变速箱才跳挡。总体来说，两套动力系统的匹配都相当成熟，而且发动机的特性都很适合城市驾驶，感觉上1.8T自动挡车型的加速比2.0手动挡车型轻松一些，当然，最终结论还要看将来测试的数据。　　在我们的一再追问之下，厂方仍然表示目前只提供两种发动机，其他发动机的供应要根据市场情况而定，但我们觉得从延续“驾驶者之车”的角度，配备2.0TFSI发动机势在必行。　　速腾的配置也非常丰富。安全方面，5条三点式安全带(前排带爆燃功能)、前排主动式头枕、后排三头枕、前排侧气囊、ASR、ESP、LED尾灯是所有车型的标准大家熟悉的1.8T发动机最大扭矩增加到220牛・米，动力还是很充沛；6挡带手动模式的自动变速箱与途安相同，换挡顺畅，ESP功能可以关闭，车尾造型很有些帕萨特B6的味道，外后视镜的面积还是有些小。　　车型　　长/宽/高mm　　轴距mm　　行李厢容积L　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　0~100km/hs　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　紧凑型三厢车　　4544/1760/1461　　2578　　527　　约1400　　L4/1984L4涡轮增压/1781　　115（85）/5200150（110）/5800　　170/4000220/2000~4600　　前置前驱，5速手动或6速自动带手动模式　　麦弗逊独立带稳定杆／多连杆独立带稳定杆　　通风盘式/盘式带ABS、EBD　　195/55R15　　-　　-　　尚未公布　　配置，顶级车型配备前后侧面气帘。舒适性配置还没有最后敲定，但肯定可以提供的有：双区自动空调、6+1CD(音量随车速可变)、天窗、真皮座椅、行车电脑、定速巡航(手动车型也可选择)。在紧凑型车市场竞争日趋激烈的今天，任何一款新车的定价都是很敏感的。速腾技术先进，制造精良，想要价廉物美显然是不现实的，但面对众多强劲的对手，过高的价格消费者也将难以接受，还是等待一汽-大众来解开这道难题吧！尾灯的造型很有些浪漫色彩，速腾是国内为数不多的几款采用发光二极管尾灯的车型行李厢容积为527升，宽大而且平整，后排座椅还能分开放倒速腾在冰雪路面上的表现也可圈可点，刹车有力，ESP和ABS工作起来非常有效。　　■激光焊接工艺及Y型防撞梁大大提高了车身刚性侧面防撞性能　　■我们在生产线上看到的配备1.6发动机的速腾　　■技术人员在检查车身喷漆质量　　■激光焊接之前的定型与准备工作台，焊接过程在门后进行　　■行李厢总成的装配过程，机械化程度很高　　探营速腾生产线：　　■速腾生产线的技术水平之高、设备之先进在国内是首屈一指的，我们参观了喷漆、焊接和总装车间的多道工序。速腾的车身刚性很高。上图中我们可以看到，蓝色代表底盘骨架，硬度很高、红色车门上具有Y型防撞梁，黄色的驾驶舱框架同样是非常坚固的一汽-大众速腾Sagitar提到速腾的历史，就不得不提到高尔夫的历史，因为每一代高尔夫以及其同代三厢车都基于同一个平台，从第一代一直延续到今天的第五代。　　1974年，第一代高尔夫一经推出，就得到了市场的热烈响应。大众汽车公司决定推出一款三厢车来丰富这个系列，同时这款车也能填补高尔夫与帕萨特之间的市场空间，于是第一代三厢版高尔夫――JettaI（Jetta英文原意为大西洋上的洋流）就应运而生了。　　JettaI在1979年首次面市，有双门和4门两种车型，发动机方面与高尔夫基本上是共用的，可以选择1.3、1.5和1.6三种排气量的汽油机，同时配置方面又分为基本、L和GL三个档次。JettaI的前脸与高尔夫有明显区别，特别是方形大灯与三厢造型非常贴合，增添了几分阳刚之气，以至成为之后几代三厢版高尔夫最主要的脸谱特征。但JettaI整体造型还不成熟，好像是在高尔夫屁股上生添了个尾巴。Jetta的车身比高尔夫加长了约380毫米，重量增加大约50公斤，相对不到900公斤的车身来说，这些差异并不明显。加上二者机械结构相同，因此动力性很接近。Jetta500升的行李厢不仅实用，还增加了撞击时的被动安全性。同时，国外消费者对三厢车的认识也和国内相似――三厢比两厢更偏于商务，所以JettaI也为大众汽车赢得了更多消费者，从1979年推出到1983年改型之前，共有大约70万辆JettaI走向市场。尽管这个量还不足以撼动高尔夫在总销量上的领先地位，但在一些地区市场上（例如美国和加拿大），它的销量超过了高尔夫。JettaI的成功促使大众汽车对下一代要英才辈出。　　作为目前国内技术最先进的紧凑型车，一汽-大众速腾（Sagitar）的前辈创下了令人惊叹的业绩，今天我们就带大家来看看它的“前世今生”。　　JettaⅠ的推出标志着又一款经典车型的诞生。JettaⅡ的空间宽大，经久耐用，是国产捷达的原型车。Jetta的设计倾注了更多的心血。伴随着高尔夫在1983年的换代，Jetta也从1983年开始走向了第二代（我们熟知的、由一汽-大众引进的捷达就是JettaII的后期车型）。除了保持方形大灯的特色外，车身的尾部设计更舒展，在腰线的配合下，整体感更强。　　这一代车型的轴距由上一代的2.4米加长到2.47米，车身也增加到4.4米左右，内部空间已经相当宽敞。动力系统采用1.3、1.6和1.8升化油器发动机，也可以选择1.6升自然吸气或涡轮增压柴油发动机，配置方面也更加丰富。　　1984年10月，大众汽车公司推出了JettaGT，它装备了以高尔夫GTI动力系统为基础的107马力1.8升发动机和5挡手动变速箱（那个年代绝对是个拉风的家当），增加了大包围和尾翼，换装了大尺寸轮胎，刹车系统全面升级，使得GT在9秒内就能从静止加速到时速100公里/小时，最高时速达到187公里/小时，这在当年的家用车中可是个不得了的成绩。因此，JettaGT在当时成为火辣外观、强劲动力和丰富配置的完美组合，时至今日，还有很多JettaII的改装发烧友。从1991年开始，在欧洲市场上，Vento（北美市场上仍然沿用Jetta的名字）取代JettaII成为第三代三厢版高尔夫。这一代车身线条在前辈车型基础上裁减得更加简洁，腰线的位置抬高，整个车身侧面一气呵成，不变的仍然是方形前大灯以及三条黑线贯穿的中网。比起上一代车型，Vento的轴距变化1998年推出的Bora绝对是大众汽车的经典造型。　　Vento的造型和性能都得到了广大三厢车消费者的认可不大，为2.48米，后排空间足够宽大，同时还能提供一个500升的行李厢。从Vento开始，前排双气囊成为标准配置，而且可以选装前排侧气囊。这是安全配置方面一个大的飞跃。　　在Vento供应市场的后期，入门款发动机排量提高到1.6升，汽油机方面还有1.8升和2.0升的排量，柴油机则可以选择1.9升自然吸气和涡轮增压款。顶级Vento配备了2.8升VR6发动机，最大功率达到了174马力，百公里加速只要8秒，最高时速达到了224公里/小时，它逐渐成为性能狂热分子追求的理想车型之一。　　前三代Jetta都能或多或少地看到与高尔夫之间的联系，而1998年推出的Bora（北美市场仍叫Jetta）则完全脱离了高尔夫的影子。它的造型饱满坚实，富有活力。它打破了传统轿车以乘坐者为中心的理念，转而以驾驶者为中心，因此，车身长度不仅没有增加，还比Vento缩短了一些。它强调驾驶乐趣，讲究动力性和操控性。当然，它的缺点也很明显，就是后排乘客的空间很局促。Bora是一款个性非常鲜明的汽车，它在国际市场和中国市场上都很受欢迎。　　Jetta外型与尺寸的演变：Jetta外型与尺寸的演变：　　■第一代Jetta从1979年投产到1983年总共生产了大约70万辆。　　  轴距2400mm　　  长4190mm　　■第二代Jetta从1983年生产到1991年，国内的捷达也是以这一代的晚期车型为基础。　　  轴距2471mm　　  长4416mm　　■第三代Jetta在欧洲叫做Vento，从1991年投产直到1998年　　  轴距2475mm　　  长4380mm　　■第四代Jetta在欧洲叫做Bora，2001年以宝来的名字引入国内　　  轴距2513mm　　  长4376mm　　《中国汽车画报》