　　主持人：各位搜狐网友大家下午好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室，今天来到这里聊天的是大众汽车集团中国执行副总裁张绥新博士，今天这个访谈非常有意义，刚好是两会和315期间，特别荣幸邀请到张博士，将和网友分享一下大众汽车在中国对企业的社会责任、自主创新、等方面的看法。现在请张博士跟网友简单说两句。　　张绥新：各位搜狐网友大家好，今天能够应邀前来搜狐做访谈感到非常荣幸。我们认为企业社会责任是企业价值观的核心之一，也是企业文化建设和经营活动的重要导向。大众汽车深信，只有得到社会和公众的认可，企业才能长盛不衰。　　主持人：张博士刚才给我们简单阐释了一下企业社会责任的意义所在，大众汽车在中国企业社会责任方面做了很多工作，作为发起人之一，曾经起草签署“中国外商投资企业协会关于企业社会责任的北京宣言”，请张博士先谈谈当时是怎么回事。　　张绥新：大众汽车集团本身还是联合国全球契约的企业成员，我们感到很高兴的是，企业社会责任在中国日益得到政府、经济界的重视，中国外商投资协会在商务部的支持下，讨论过这个问题，最后大家决定起草一份关于企业社会责任的“中国外商投资企业协会北京宣言”，大众汽车是第一家签署单位。　　主持人：网友有很多疑问，关于企业社会责任和企业的公司责任方面，一般的理解是企业要为股东赚钱，创造经济效益、就业，这些才是企业的责任。大众汽车对此怎么理解？　　张绥新：大众汽车理解企业社会责任应该包含许多不同的方面，首先第一个方面就是一般性的企业社会责任，无论一个企业在什么地方投资发展，都必须要遵守当地的法律，遵纪守法。而且，作为最早来到中国的汽车合资伙伴，我们有责任在发展的过程中，帮助中国汽车行业建立起相关的法规、制度、标准，尽量能够创造一个公平、透明、保护创新和积极发展的市场环境。在遵纪守法方面还包括企业内部，不能有腐败、行贿、受贿等行为，大众汽车在全球有一套完整的系统来保证做到这一点。　　第二方面，企业的活动有全球性的也有地区性的。作为全球性的公司，大众汽车始终有一个信念：只有在一个持续良性发展的经济和社会环境中，一家具体的企业才能得到更好的发展。大众在中国所做的努力得到了中国政府和社会公众的认可和承认，近几年多次获得中国最有影响力的外资企业、最佳合资企业等荣誉，去年《南方周末》评选的改革开放20年以来对中国贡献最大的跨国公司里面，大众在纳税方面第一，综合贡献第二。上海大众和一汽大众在最佳合资企业的评选里面从来都是榜上有名。　　第三方面，关于自己的员工，我们要对员工可靠的工作位置、合理的收入承担责任，大众汽车在这方面从一开始就做了很多的工作，应该说大众汽车能够达到今天的质量水平，能够在中国享有这么高的声誉，完全是靠我们合资企业经过良好训练的员工队伍做出来的，这是他们的成绩，没有这支队伍是做不出来的。例如，帕萨特领驭是在上海大众由中国技术人员为主的技术队伍和德国同事联合开发出来的产品，这个产品我们很骄傲，目前尽管我们已经开足马力再生产，还是供不应求。　　以上都是一个企业应尽的社会责任的基本方面。除此以外，还需要讨论汽车企业的特殊性。　　主持人：汽车企业的特殊性，在于汽车业是一个特殊的制造业，对消耗能源，环境保护产生一些影响，专门针对汽车企业来说，它们的社会责任应该有哪些特殊的方面？　　张绥新：这是一个很重要、很有意义的问题。现在中国正是进入汽车社会的开始阶段，整个社会上的汽车保有量会急遽增加，汽车作为一种产品会带来一系列的问题，包括能源的消耗、环境的污染、交通安全等等，这些问题已经是一个特殊的产品引起的社会问题。我们认为汽车企业应该积极到参与这个过程当中，承担起自己的责任，这些问题不是汽车企业自己能够解决的，但是应该积极参与进去和社会公众一起来解决这些问题，这也是我们应该承担的责任。　　主持人：大众汽车一直在中国努力推广柴油等清洁能源，能不能做一些介绍？　　张绥新：能源问题和环保问题是密切相关的，不是一对一的关系，但是至少是密切相关的。随着这几年能源问题被提到国家安全的高度来认识，政府也高度重视，汽车是一个耗油的大户，目前不仅是中国，在全世界能源都紧张，能源价格不断上升，不只是中国，全世界都面临一个共同的挑战。但是中国的紧迫性就更大，因为中国本身自己生产的原油远远不能满足自己的需求。　　作为汽车企业来讲，我们应该积极探索开发所有可能的新技术，一步步不断降低能耗，这是我们应该尽的责任。目前大众在多方面开展这方面的工作。刚才提到了柴油机，它的工作原理决定了它比汽油机节能25％到30％，而且柴油机还有一个好处，目前大众在全世界都在积极开发、使用合成燃油、生物燃油。合成燃油主要的来源是天然气或者从煤里面提炼，生物柴油从各种垃圾和有机物中提取。柴油现在在德国大量使用，我们在中国则积极推进柴油机技术，促进生物柴油、合成燃油在中国的生产和运用。　　当初我们曾多次邀请中国专家和技术人员到德国考察柴油机技术和新型柴油燃料，最近我碰到当年去过的一些专家，很高兴地看到煤变油的项目已经开始初步进入生产阶段。　　主持人：煤变油如果能够大批量的投入生产，应该是一个很大的技术突破。　　张绥新：各个国家的资源情况不同，中国煤炭资源和其它的一次性能源相比，中国的煤炭资源还是相对丰富一些。另外，生物柴油确实在中国这个农业大国，还有很大的发展潜力。希望过程再加快一些，这是可再生能源。大众是目前中国唯一的提供批量生产柴油车的生产厂家，目前没有别的厂家，而且生产出来的柴油车投入到出租车上的使用，能够给出租车企业和司机本身带来巨大的经济效益。　　大众在混合动力方面、燃料电池等方面，也都在积极推进研制工作，对中国对北京奥运会我们有自己的承诺。　　主持人：提到奥运会，大众跟搜狐都有一个共同的骄傲，大众和搜狐这次都是2008年北京奥运会的合作伙伴。请问张博士，大众集团为什么积极参与到2008年北京奥运会的赞助活动当中去？你们当时想到的收益会在什么方面？　　张绥新：2008年的北京奥运会对于中国人民来说，它的意义不用再多讲了，这是中国近几年最重要的事件。全中国人民在当时拿到奥运会举办权的兴奋和狂热，确实是对我们非常大的激励，我们申请作为北京奥运会的合作伙伴，这个主意并不是我们想出来的，最早是合资企业的员工提出来的。如果北京2008年举行奥运会的话，大众和它的合资企业能够为奥运会做些什么事情？这是最初的设想。　　我自己亲身经历，也积极参与到当时的招标过程，最后我也很高兴，我们拿到了合作伙伴的荣誉，对于我们来说是一个极大的鞭策。一方面能够为品牌的提升，企业声誉的提升带来极大的好处。另一方面我们确实希望利用我们的优势、利用我们所拥有的资源，能够为北京开成全世界最好的奥运会做出一份贡献。这是两个同等重要的事。　　一个汽车企业只有在整个社会经济非常好的发展环境下，企业本身才会有很好的发展前景，我们希望通过奥运会促进中国经济和社会的发展，从而使我们的企业有很好的发展未来。　　主持人：刚才谈到成为北京奥运会的合作伙伴，从搜狐和您刚才谈到的竞选参与过程来看，并不是每一个企业都可以成为合作伙伴，您可不可以谈谈企业社会责任对企业竞争力的影响？　　张绥新：现在有一个热门的词叫“软实力”，“软实力”对于一个企业来讲包含着人力资源等因素，特别是社会对企业的信任和接纳程度，是否认可，是否信任。一个企业如果不能够得到社会和公众的认可和信任，那么这个企业不可能持久发展长盛不衰。只有当一个企业能够尽到自己社会责任的时候，也才能够得到社会和公众的认可和信任，也才能够具有比较强大的“软实力”。所以它们是相辅相成的，奥运会是一个很好的例子，如果大众没有得到政府和社会的认可与信任，在当时的竞争过程当中，大众不可能成为合作伙伴，最后主要的原因之一是大众汽车的声誉和大家对大众的信任，这是一个决定性的因素，使得大众成为奥运会的合作伙伴。但是反过来讲，当我们成为奥运合作伙伴，当我们确实尽到责任，举办出色奥运会的时候，我们能够进一步提高声誉和社会、公众对我们的认可和信誉。这是互相维系的过程。　　主持人：您在2月22号举行的关于企业社会责任的国际论坛上，您当时作为主要的嘉宾参与了这个论坛，并且做了重要的讲话。您在里面介绍了大众汽车集团的全球监察系统，这是一个很先进的系统，是监督员工腐败问题的系统吗？　　张绥新：大众汽车对集团在全球各个地方的活动不断进行监察，保证不要出现违法违纪的行为，对内对外都是一样的。最近全球独立的监控系统又引出一个外部的监控系统，我们在全球聘用了两个享有良好信誉比较好的大律师事务所作为我们的独立监事，大众在全球的每个职工包括在中国的职工，如果有问题需要申诉的时候，可以直接找这两个律师事务所，向他们汇报，他们在保密的情况下会进行独立调查。　　其中一个律师事务所在中国也有它的分支机构，我们在中国的员工也可以直接通过他们的分支机构来反映问题。　　主持人：有网友感兴趣的是大众为什么建立这么一个系统？是不是因为公司里面曾经出现过腐败现象？　　张绥新：这是其中的一个原因。　　主持人：张博士其实是大陆人，但是在大众集团的职位已经做得很高了，而且现在负责的是人力资源和公共关系方面的事务。要成为大众公司跨国公司的高管需要哪些素质和能力？　　张绥新：大众在中国和在全世界各地的人力资源政策虽然略有一些差异，但基本还是统一的，主要是两点。第一，全球无论在哪里选拔人才、培养人才，对人才的评判标准基本是使用统一的标准，当然有地区的差异化，但是基本是一个统一标准。第二，大众一直认为，不仅要有产品的本地化，还要有人力资源管理方面、技术队伍的本土化。事实上中国并不缺乏优秀的人才，完全可以和德国人美国人或者和任何一个国籍的人一样，在大众系统里面得到自己的发展，这个大家在全世界都是一样的。　　主持人：跨国公司里面可能有这样一个印象，跨国公司同时雇佣了中国籍的员工，也雇佣外国籍的员工，外国籍员工和中国籍员工之间有一些差别，薪资待遇的差别。您怎么协调有可能出现的不平等？　　张绥新：我们在内部有明确的级别，管理人员、技术人员，都有一个明确的定位，多么重要的位置应该在什么层次，但是各个国家经济发展水平、人均收入水平不一样，在定位的情况下各个地方的工资还是有差异的。但是我们全球的统一定位系统可以保证，明天总部需要有一个中国员工去工作的话，他去那边工作的话可以享受到国外的待遇。当然，中国的收入水平毕竟和国外不一样。　　主持人：想到大众公司就职应聘的话，对中国员工有哪些要求？　　张绥新：专业的素质，像专业的技能、语言上的能力，这都是每个企业都会有的标准。对于大众来讲，还有对人的素质的一些特殊要求。第一，能够接受挑战，愿意为了公司的业绩全身心投入，愿意奉献，愿意做出第一流的工作，追求最佳业绩。第二，要有能力在跨国文化、不同种族聚集的环境下工作，要有合作与人际交流的能力。这也是对我们企业文化建设不断的挑战，我们在这里面不仅有中国和德国文化的交融冲突，同时在合资企业里面即有大众的文化，有合资伙伴企业的文化，各个企业文化不同。在这种碰撞交流过程中，我的体会是如果能够引导得法，主动引导，不回避矛盾，而是积极引导的话，这种文化的碰撞某种意义上像生物界的杂交一样，能够培育出另外一种新的文化、更有活力的文化，这是我们所期待的，也是我们不断要做的事情。　　主持人：今天的访谈是在两会期间，避免不了一个话题，大众在中国20多年一直和一汽、上汽合资发展中国的轿车事业，今年政府提出自主创新，大众在某些场合受到很多质疑，今天请张博士谈谈您怎么看待大众公司这么多年与中国的合作，中国汽车业的自主创新的前景？　　张绥新：目前提出来的自主创新是完全正确的决策，也是中国未来进一步发展不可避免的一步，即经济从目前粗放的大批资源投入型转向更高的发展阶段，通过技术更新，在全世界经济价值链里面取得更高的位置。我们一直认为大众汽车是一个中国企业，我们把中国的事情看成是自己的事情，也在积极推进自主创新的工作。别人指责我们做的慢也好，但是做任何事情都有一个规律，要搞自主创新，开发一个新的车型，首先需要很大的投入，其次需要培养人才，第三需要足够的时间积累经验。现在帕萨特领驭投放市场非常成功，是一个很好的范例。它不仅保证拥有大众汽车应该具备的各种品质，而且也受到中国市场消费者的欢迎。　　主持人：帕萨特领驭在适应中国情况方面做了哪些改变？　　张绥新：包括各个方面，包括外面的整个外观设计，包括内饰的设计，包括整个技术平台的更加匹配等等，这些东西都是符合中国的市场需求。帕萨特领驭不是简单的适应性开发，而是对现有的平台上逐步改进以后开发出来的一个新车型，全车身都是重新设计的。　　为了做这个工作，经常提到一个数字，我们曾经在八年以前已经启动一个项目，在全国范围内经过一道一道关卡选拔，一共选拔了40人具有优秀的素质和培养前途的年轻人，挑出来以后送到德国，在总部的开发系统进行3年在岗培训，第一批是2001年回来，开发帕萨特领驭，这些人都是大众上海研发中心的骨干力量。98年开始培训，2001年第一批开始回来，开发一个新车型用三年，到了现在差不多。如果没有这样的培训工作的话，没有足够的人力资源和经验的话，开发工作很难，也谈不上真正的研发工作。　　如果想走捷径的话，让世界上各个设计公司帮你设计，再请另外一个公司帮你匹配，最后出来说这是你的产品，我有点怀疑最后这个东西是不是能促进我们汽车工业的持久发展，这我还是有一些怀疑。这次一代产品的知识产权有了，下一代怎么办？这和从外面直接买来一个车型没有太大的差异。培养人，这是要谈自主开发的根本基础。　　大众在培养人方面做得最多，国内很多汽车企业的骨干管理和技术人才都有在上海大众和一汽大众工作的背景。　　主持人：说到创新，总有人会拿桑塔纳和捷达作为反面教材，一汽大众和上汽大众不思进取，大众怎么看？　　张绥新：企业生产的产品要适合市场的需求，如果现在看看这两个老车型在市场的销售业绩，会发现中国有很大的客户群还需要这样的产品，简单、皮实、易于维修、成本低等等，中国市场有很多层次。从另一方面，我们也在积极开发新的产品，根据大众汽车宣布的奥林匹克计划，我们会有一系列的新产品投放到中国，大家会看到，大众汽车到2009年在中国会投放十到十二款新车型。　　主持人：有一些专家在评论上海通用的时候，说君威、凯越是中国合资企业里面自主品牌的雏形，因为是泛亚参与开发的。按照这样的逻辑下来，上海大众或者一汽大众以后会有自主品牌出现吗？　　张绥新：汽车行业内有一个规矩，不评论别人做的事情。对于上海大众或者一汽大众以后是否会搞自主品牌，我们自己的态度正如大众汽车集团全球总裁一再强调过的，如果中国市场需要、而且我们在中国的合资企业伙伴愿意来做自主品牌，我们会支持。　　主持人：作为中国企业最早的合作者，80年代初期大众承诺向中国转让技术，并且要把现金投入合资企业，但是有很多人认为大众在转让技术方面是非常保守的，为什么有这种印象？　　张绥新：在中国当初决定发展自己轿车工业，停止依赖进口汽车时，当时汽车业的许多老领导人与世界上几乎所有的著名厂家都曾经接触过，在谈了一轮之后，大众汽车是当时唯一一家承诺向中国转让技术，要拿出现金来投资的，所以才有了上海大众。上海大众建立之后，我们一直支持上海大众开发新车型，也不断转让技术，这个工作一直在做。汽车工业的基础是零部件企业，现在中国的零部件企业，它的骨干企业差不多都是当年桑塔纳国产化过程里面建立起来的。为了促进桑塔纳的国产化工作，大众汽车曾经组织了专门的队伍，坚持了十几年，现在的工作还在继续进行。在我们的推动下，前前后后在中国一共建立了二百多家零部件的合资企业或者是合作企业。　　如果没有这些零部件企业，自主开发就会很困难。我们做的基础性的工作，当然作为开拓者，我们也可以做得更好一些，但这是回顾时才发现的问题，事后做评价总是更容易。　　目前对合资企业对于中国汽车工业的发展，有一些情绪化的议论，我们认为有失公允。公众性的讨论，有各种各样的意见可以理解。事实上从国家政策也好，包括中国汽车业的老领导们，没有人否认合资企业对于中国汽车工业发展所做的贡献。　　主持人：张博士一直负责政府事务工作，与中国汽车行业的领导们频繁交往和沟通，在合资企业建立和发展的过程中，对中国的政策在大众公司里面是最了解的。现在，节能环保小排量车也是在两会期间很受关注，很多人大代表都有提案，温总理做的政府工作报告里面把能源消耗降到4％提出一个硬性指标，大众汽车今后会不会在节能环保小排量车方面有一些计划？　　张绥新：我们一直在做这个工作。最近大众汽车集团总裁在日内瓦车展刚发表了讲话，他说一方面汽车企业要积极地开发利用一切可以利用的技术，促进节能和环保。另一方面汽车要能够满足人们的驾驶乐趣和安全需求，他认为这两方面不是对立的，而是一块金牌的两面。　　主持人：时间关系，我们回答网友的最后一个问题。　　网友：企业有很多责任，有盈利的责任，有对社会的责任，两者发生矛盾的时候，大众选择什么？　　张绥新：大众的企业价值观体系包括七个不同的内容，其中三个与企业社会责任密切相关，尊重、责任、可持续发展。责任，在我们的理解里，意味着对所有的股东、客户和员工负责，对社会经济发展负责，只有当我们有好的产品、能够有足够的利润，能够创造出更多的就业机会，我们也才能够为当地的经济发展做出我们的贡献，也能够履行我们的社会责任。否则企业自己都不存在了，也谈不上履行社会责任。这也是两个不同的方面，会有一些矛盾和冲突，但是我们要从长远的可持续发展的角度来处理。　　主持人：张博士已经回答网友的问题，在发生矛盾的时候，从企业的可持续发展方面做一些选择。谢谢大家，今天的访谈到此结束。