　　经过很长一段时期的发展，二手车开始被消费者所接受。然而，仍然有不少消费者对二手车敬而远之，究其原因，还是二手车的车况问题让消费者心有顾虑。　　其实，除了少数在路边的不法车贩倒卖的二手车隐藏着车况风险及合法手续等问题外，大多数的正规旧车经纪公司对于二手车的车况问题还算诚实，毕竟一方面市场经济发展规律会给这些讲诚信、重发展的公司更多的回报，另外一方面，随着行业的发展，相关法律法规和各个监察管理机构对他们的约束也越来越严格。　　那么，消费者的顾虑是从何而来呢？大部分消费者对于二手车的抵触和疑虑情绪是来自于对二手车的不了解而导致的心理情绪。不少人认为，二手车是别人开过的车，辗转到二手车市场后，车况必然存在问题，要不然好好的车为何要出售掉，持这种观点的消费者比较偏爱新车，而且相对年龄要较大，传统的“旧不如新”的观念比较重。　　另外，二手车的车况问题也并不是如消费者所想的那么复杂。独立于买家、卖家之外的第三方汽车检验评估机构也正逐渐成熟完善，可以让二手车的车况问题真实显现，打消了消费者对于不懂车怕上当的顾虑。并且，新的《二手车流通管理办法》实行后，在这方面更加强了管理监督和出售方的责任，甚至在一些新车经销商开展的二手车业务中消费者更是可以买旧车享受新车待遇。　　随着社会的不断向前发展以及国内的“有车族”年龄变化，越来越多的年轻人开始朝着“二手车作为第一部车”的方向，基本上30岁以下的年轻人有着60%以上的倾向购买二手车进行代步、练手。　　汽车工业发达、经济发展稳定的国家二手车的交易量占有很大的比例甚至超过新车交易量，其中很重要的原因就是长期的发展使得消费者消除了对二手车的心理偏见，二手车以价格优势取得了整个汽车市场中不可或缺的一席之地。