　　上海通用第一款两厢车别克凯越HRV自上市以销量很不错，虽然是一款韩国血统的车，但体面的外形，宽敞的内部空间，加上不错的配置，着实让人动心。　　配置和同级别车型相比也比较丰富，双安全气囊，ABS＋EBD，电子防盗，中控门锁，可调节的真皮方向盘，CD，电动车窗等都是标配，后备厢空间也不错，完全可以满足日常所需，但和03款高尔夫扎实的车身结构和沉稳的底盘相比，凯越HRV的优势在于相对丰富的配置，如果不考虑操控性，购买凯越HRV既能少花钱又能享受丰富配置。　　据悉，凯越HRV1.6手动豪华型目前的指导价格为11.98万，市场上已经有部分商家报出了11.58万的价格，比指导价格优惠了4000元，而凯越HRV1.6自动豪华型目前的市场价格是12.98万，市场上已经有商家报出了12.6万的价格，比指导价格优惠了3800元。　　凯越HRV由于销售成绩一直不错，其价格一直也相对比较稳定，但近来紧凑型车市竞争激烈，其同级别车型的价格多有调整，凯越HRV的价格也是一再出现优惠。作为一款配置不错的家用车，4000元的优惠还是有一定诱惑力的，打算购买凯越HRV的朋友不妨考虑一下。　　外观★★★★　　在没弄清楚是谁设计这款车型之前，驾乘者见到凯越HRV的第一感觉是“拿钥匙来，我想开。”整车造型流畅有力，贯穿着浑然天成的锐进气质。醒目的崭新三维立体别克徽标赫然其上，传承别克家族豪华优雅风范。灵动而富冲劲的车头造型，恰到好处地发挥了凯越HRV独有的活泼性格与欧风魅力。　　动感洗练的Ｕ形环车腰线一气呵成，由前至后自然上扬，线条笔直硬朗，和谐、利落地串连起整车各部分，刚柔并济，配合跑车豪迈风格的大轮毂和15英寸12辐铝合金轮辋，令整车显露清晰丰富的肌肉劲力，即使处于静态也极富跃进动感。　　尾部掀背式后门的曲线圆润饱满，而带有轿跑车味道的腾跃式尾灯组合精致亮丽，是乔治亚罗最匠心独运并引以为豪的点睛之笔，完美衔接向后舒展的侧面车身线条，应该说，凯越HRV是国内汽车市场第一款拥有欧洲造型的与时代同步的车型。　　内饰★★★☆　　坐进凯越HRV，精致、和谐的内饰立即映入眼帘，黑、灰、银色的合理搭配，配以金属感觉的镀边装饰，恰到好处地给人以时尚的视觉刺激。原配的IN-DASH6碟CD播放器、运动风格的仪表盘、电动后视镜、电动天窗等配置一应俱全。　　坐在驾驶位上视野开阔，座椅可多向手动调节以适合不同体形。前部空间宽绰，加上有天窗，所以坐在里面丝毫不会有压抑感。后排空间也值得称道，正常情况下行李尾箱的容量是275升，但将后排座椅放平后容积可增至1045升，这个数值也大大超过了部分同型车的规格。　　动力★★★　　配备了进口的1.6升DOHCTwin-tec16V发动机，最大功率可达78千瓦/6000转/分。怠速状态下发动机很平静，但急加速和行驶中的中低频噪音还是略嫌扰人，绝不属于悦耳的那种声浪。其实发动机隔音措施应该算做得不错了，所以相比下可能还是底盘的降噪隔音工艺有待提高。尤其行驶在碎石路面，碎石飞溅起来砸在底盘的声音被直接传到了驾驶室，听上去让人有点心烦。　　据厂家公布的0-100km/h加速中，凯越HRV1.6AT的成绩为13秒多，成绩在同级车中居于中游。　　操控★★★　　方向盘感觉很好，只是回盘的弹力略微大了一些，由于凯越HRV整车质量较大，减震系统也很好，因此将路面的颠簸过滤得比较彻底，路感就相对较差。　　整体操控性能属于软调悬架加舒适的驾乘感受，四轮独立Twin-Link式悬架系统调校得偏软性，不太适合激情驾驶，但应付一般路况应该是够了。在高速急打方向盘并线时，感觉方向盘的动力辅助偏多、手感过轻，转向的精确度不够，而且路感比较模糊，车身侧倾比较明显。在以50公里时速切弯时，车身侧倾偏大，很容易侧滑，但整体的乘坐感觉比较舒适。　　安全性★★★　　在安全性能上，凯越HRV符合EURONCAP四星级碰撞安全的工程设计，配置德国先进的博世Bosch5.3四回路ABS防抱死制动系统，以及根据车辆负载情况理想分配四轮制动力的EBD电子制动力分配系统。它还提供全乘员安全带、前排大型双安全气囊、膝盖保护、可溃式方向机柱设计、四门侧面防撞杆等防护周全的被动安全辅助设施。　　价格★★☆　　上市的凯越HRV有皓月白、太空银、星空蓝、骄阳红、梦幻金、清新绿6种色款。　　别克凯越HRV两厢车目前售价11.68万元-12.98万元。如果比较市场上同级别的1.6升自动挡两厢车，可以看出凯越HRV的价格并不是很有竞争力。　　总结：凯越HRV外形美观时尚，内饰也较为精美，驾乘空间十分开阔。但在实际操作中，驾乘者会感觉到动力并不是凯越HRV的强项，加速感不是很强烈，当油门踩到底之后，噪音比较大，车子以速度为175公里行驶时稍有飘的感觉。整车质量较大，减震系统也很好，因此将路面的颠簸过滤得比较彻底，路感就相对较差。　　通过我们的车评，大家应该对凯越HRV有了一定的了解。按照惯例，现在我们要给凯越HRV打出具体分数，直观地反映出它的性价比。