　　今日我国车市，个性化概念愈发显露，而“女性用车”也不再是国外才可见到的风景。近日有确切消息称，今年二季度国内将有两款女性车正式上市。由此可见，汽车厂商对女性车市场的“想入非非”，已经进入付诸尝试阶段。虽然专门生产女性车尚属初步发展时期，但车市上偏于女性喜好的靓车款式繁多却是不争事实。女性车，正以独特的魅力挑战“车市=男人天下”这一“原始”的概念。　　奥迪TTVS宝马X5　　疯狂主妇霸气先生奥迪TT宝马X5    男：没必要专门生产女性车，玩车的女人还是想买如POLO等经典好车，经典好车不是女性专利。　　女：典型的大男子主义！女性现在有自己独立的经济能力、生活能力，为什么不能拥有自己的车？我看你是怕压力大，女性超过你吧！　　TT是奥迪公司少有的大胆之作，圆滑的外形很前卫，全新的3.2升V6发动机加速时显著刺激肾上腺素的分泌。奥迪TT是一款血统纯正的跑车，整个车身线条紧致，看上去精巧可爱，内饰采用了大量的铝合金饰板，整个车室弥漫着金属美感。空调出风口、仪表盘等均以圆形为基调，和圆滑的外形相呼应，体现出TT的可爱，颇有疯狂主妇味道。　　X5是宝马1999年推出一款SUV。与其他SUV车型最主要区别在于宝马将自己最擅长的出色公路性能融入到这部SUV中，因此X5成为了史上绝无仅有的“完全公路型SUV”。宝马把X5定义为SAV（SportActivityVehicle)运动活力汽车。宝马X5是性能优良的豪华汽车，上市几年来，被公认是操作便捷，安全可靠的车型。　　善跑、前卫时尚，个性迥然。疯狂主妇配霸气先生，激情四射的一对。疯狂主妇的迷糊、任性，在精明而又霸气十足伴侣的呵护纵容下，生活足以让每一天精彩。奥迪TT车型结构数据 距离单位mm    长4041宽1856    高1349轴距2429    轮距(前)1528轮距(后)1505    最小离地间隙113乘员数4人宝马X5车型结构数据 距离单位mm    长4667宽1872    高1707轴距2820    轮距(前)1576轮距(后)1576    最小离地间隙180.3乘员数5人　　凌志IS200VS奔驰C200　　标致美女豪门公子凌志 奔驰C200　　作为初级豪华轿车，凌志ＩＳ200是一款充满动感和优异操控性的车，强而有力的车头格栅造形及微微突起的发动机盖显出其富动感的性格，两只大眼睛（前大灯）十分引人注目，时尚外观不容质疑。IS200采用VVT-i智能正时可变气门控制系统可变气门技术，配置2升直列式6缸发动机，提供平稳顺畅的驾驭感受。　　奔驰C200级不愧是初级豪华轿车中的经典之作，高速行驶时转向灵敏、平衡性好、状态佳。该车的目标买主多是那些喜欢面对挑战，勇往直前的中、青年人。C2000到100公里加速仅需9.4秒钟，最高车速高达231公里/小时。时刻显露豪门公子的不羁与魅力。　　凌志IS200、奔驰C200，这两款车在中国市场的配置侧重是舒适和豪华，但其运动的一面更精彩，更吸引人。标致美女携手豪门公子，走到哪里都绝对是吸引众人眼球的一对。凌志IS200车型结构数据 距离单位mm    长4400宽1720    高1420轴距2470    轮距(前)1495轮距(后)1480奔驰C200车型结构数据 距离单位mm    长4526宽1728    高1426轴距2715    轮距(前)1505轮距(后)1476    最小离地间隙107乘员数5人　　佳美VS锐志　　职业女性商务男伴锐志佳美　　佳美的名字译得好，车型大气柔美。佳美是丰田在中国卖得很成功的一款车型，颇受职业女士们的喜爱。开着它工干或休闲，可以充分展现职业女性的成功、潇洒。工作之余，更可以快乐炫耀、享受自我。　　一汽丰田“REIZ锐志”绝佳的动力性确保实现快乐而平顺的行驶、精确灵敏的转向以及摄人心魄的加速表现，极具操控乐趣。富于动感的幽雅造型更为外部车身增加了华贵风采。锐志激扬动感的表现、时尚典雅的气质处处透露出事业型男人的进取、稳重之感。　　佳美VS锐志，职场上比翼齐飞，生活中相互扶持，眼神的交汇也可体现出心有灵犀，事业上不分高下，生活中贴心爱侣的他，可也得承受她的一些颐指气使。　　威姿VS派力奥　　活泼女友阳光男孩派力奥威姿　　威姿设计时髦，椭圆形的曲线将这款小车勾勒得十分可爱，小巧灵活，在拥挤的都市中穿行绰绰有余。威姿仅０．３的风阻系数，使其展现出经济的低油耗和卓越的行驶性能；同时由于采用了丰田汽车的安全技术专利――ＧＯＡ车身，最大限度地吸收了冲击能量，使得驾乘舱受冲击后的变形量达到最小，达到新一代的安全标准。　　派力奥外形通透流畅、简洁阳刚，独具匠心的透明灯罩及圆润的车尾线条，使车身的每个细节都给人以轻巧的感觉。此外，派力奥安全性绝对值得一提，被动安全性安全气囊、渐进式防撞吸能区等，无一不是增加稳定性或是减小撞击能量的最佳设计，如同小情人般给你最贴心的照顾。　　威姿VS派力奥，阳光男孩牵手活泼女友，情窦初开的大男孩在古灵精怪又漂亮可爱的女友面前，呵护之余，也必定要处处忍让一些她的刁蛮任性了。佳美车型结构数据 距离单位mm长4851宽1795高1515轴距2720轮距(前)1545轮距(后)1535最小离地间隙150乘员数5人锐志车型结构数据 距离单位mm  长4735宽1775  高1450轴距2850  轮距(前)1525轮距(后)1525  最小离地间隙170乘员数5人