　　华泰现代近日表示，2006年将全面打造代号“爱车移动秘书”的售后服务关怀行动。据悉，2月28日华泰现代售后服务部已经通过手机短信的方式，将春季车辆换季保养信息发给广大特拉卡车主，并提醒用户及时到各地售后服务站进行车辆的检测、保养。　　接受采访的华泰现代相关负责人介绍，厂家将定期把关于华泰现代最新用户活动及车辆养护常识等信息，以短信的形式发至全国范围的特拉卡用户。此计划是华泰现代在“全能选手、全心服务”的售后服务理念指导下，为提升人性化关怀的又一创新举措。　　该负责人解释，选择手机短信的形式，是在对全国特拉卡用户调研的基础上制订的。“通过调查，我们发现特拉卡全国用户中，有相当大一部分人因为繁忙的工作和应酬而疏忽了对车辆的保养。华泰现代希望以短信的形式，为所有的特拉卡车主提供一个随时随地传信息的‘移动秘书’，在提醒车主及时保养的同时，还将不定期传递SUV使用和养护技巧。”　　随着我国汽车保有量持续稳步增长，整车销售利润下滑幅度明显，广大汽车厂商的较量也逐渐从销售前线向售后市场转移。华泰现代推出的“爱车移动秘书”，改变了传统的“出现问题再找维修站”的思路，通过对车主的及时提醒，防患于未然，从而避免车辆因为延误保养时间而出现不必要的问题。　　笔者观察，从2004年的“2・10服务工程”，到2005年的“售后服务情感套餐”，再到今年的“爱车移动秘书”，华泰现代售后服务内容层层递进，服务形式则更趋人性化。可见为了持续提升用户满意度，华泰现代在坚持“全心服务”的理念下，塌塌实实地为用户提供真诚的服务。　　华泰现代售后负责人最后表示，第一批短信只针对客服中心现有手机号码的用户发送。为了让全国特拉卡用户都能在第一时间享受到“移动秘书”的关爱，华泰现代号召还未在客户服务中心登记手机号码的用户及时通过800-810-2066免费服务热线补充完整信息。　　