   美丽外观    对于女人来说，汽车不仅是代步工具而且得像华服一样让她们显得鹤立鸡群，回头率飚升。YCC有流畅的外部轮廓、鸥翼形车门、水晶感觉的车灯以及不同光照条件下可以变色如同彩虹般的车身漆。它甚至移走了车内的手刹和变速箱，为的是放置女人们的各种小零碎。    省时省心    女人一般都是机械盲，而且怎么忍心让她们像男人一样，满身油污地在车中捣鼓呢？因此，YCC追求的是一种“无需维修”的境界，你可以忘记保养，因为它可以5万公里或者3.1万公里才换一次机油，而当它需要维修时，它甚至自己就会对本地维修站发出信息。    帮你停车    女人开车最怕什么？当然是停车了，YCC独特的外形，不会产生视觉死角，确保你随时对车的四角位置了如指掌，从而最大限度地提供了狭窄停车场的停车便利。还是不行？别急，它还配有平行停车辅助装置，会让你知道是否有足够的停车空间，甚至会协助你停车。    汽车业界：女性顶起半边天    明天就是三八国际劳动妇女节了，莎士比亚在几百年为女人下了定义，“你的名字是弱者”，莎翁如果活到今天，肯定会被女权主义者攻击得体无完肤。    在汽车――这个有100多年历史的产业，一直被认为是男性主宰的天下，这种现象也正在悄悄地改变。最直观的是，车展时的展台上，车模总是女性居多。    虽然这个行业还没有出现IT行业里的惠普前CEO菲奥娜、EBAY玛格丽特・惠特曼那样的世界级明星，但是也有诸如2003年登上《财富》全球最具影响力的50名商界女性第6位的美国通用汽车公司副总裁莫林・肯普顿・达克斯。    虽然近年来，汽车产业在传统的西方强国渐渐有日落西山之势，各种商界女性评选中，渐渐少了汽车界女高管的名字，但这只是因为行业整体不景气的影响。你当然不可能要求汽车像新兴的IT行业那样受人关注。    中国车界崛起女强人    但在中国情况就不一样了，中国汽车产业和IT行业一样，也是新兴的支柱产业，汽车界的女强人们，可不比男人们逊色。    即使车界的前台，总是男性老总们在呼风唤雨，但中国汽车界的女性高管的光芒，想挡也挡不住。    在她们中，长城汽车的王凤英、上海通用汽车前市场营销部副总监任剑琼，前任上海宝德汽车总经理杨淑慧等，是其中的杰出代表。    作为长城汽车股份有限公司的总经理，王凤英曾经在长城公司从事销售工作长达12年，几年来，长城连年产销量翻番，在国内同行业中创出了市场占有率、皮卡品种、产销量、出口量等多项第一，遥遥领先国内同行。到今天，长城用户已经达到30多万。王凤英也因为卓越的销售业绩，获得中国首届销售经理人金鼎奖，是首届销售经理人10名获奖者中唯一的女性。    而任剑琼在2000年加盟上海通用汽车并任公共事务及传播总监、市场营销部副总监兼别克品牌总监后，别克品牌知名度大幅提升，产品市场占有率持续稳定的扩大，被《中国汽车报》评为2003年度汽车行业“全明星阵容”中的“最佳公关总监/经理”。    无独有偶，在2005年任剑琼离任后，接替她的也是一位女性：现任上海通用公关部总监李征卉，上海通用也正是在2005年，以32.54万辆的业绩，成为中国汽车销量冠军。    至于杨淑慧，则是使1999年时年销量不到70辆的上海宝德，发展成为2004年销售1500辆、3个直销店和30多家经销商的国内最大的宝马代理商之一，在短短四年间，销售业绩翻了22倍。    销售一线更风流    从以上四位女性来看，她们都在销售领域取得了骄人的成绩，她们的作用在可以说发挥在企业的策略层面。但只要你到各汽车品牌的4S店看一下，你就会发现，女性销售人员的比例也越来越大，从业绩上来说，也并不逊于男性销售人员。    对此，有专家认为，随着汽车同质化的趋向越来越严重，人们对于汽车的认知不断加深，推销汽车，已经从一种技术的解说(这一点，这无疑是男性更为合适)，转变成为一种对于生活方式的灌输和情感的沟通。而在这一点上，女性无疑更有优势，这也是女性销售人员数量大增的原因。    从微观上说，厂商每年的数万、数十万的销量，也是从这些女销售员的手上，一辆车、一辆车地被送入了消费者的家中，对于汽车厂商来说，居功至伟的也应该是她们。    汽车设计：女士优先    随着女性经济地位的提高，女性购车者的比例也越来越高。尤其是在5－20万元价格区间，很多车型因为精巧的外观、突出的女性气质，被正在崛起的女性购车者所喜爱，如飞度、雨燕、PO-LO、TIIDA、QQ、SPARK等等，有些车型，比如说飞度，女性购车者达到了1/4。    甚至像一些追求性能与动力的跑车，也如保时捷、法拉利、玛莎拉蒂，它们的外形也变得越来越柔美，这里面自然有空气动力学方面的要求，但是无疑这样的外形更容易讨女人们的欢迎，而“追求女孩子”可正是跑车的另一种重要功能。    在家庭中，女人们的发言权也越来越大了，日产汽车的一份研究报告指出，消费者在决定选购哪个汽车品牌时，女人的意见占了60%。    在这种情况下，汽车工程开发过程中除了钢铁气息，“脂粉气”也越来越重。    西方巾帼挑大梁    通用汽车公司聘请女设计师丽兹・魏特尔，为凯迪拉克的设计中加入了女性化的细腻，柔化它过于锋芒毕露的线条。    福特汽车公司的PRDBE则是由设计师眯眯・文德英伦率25位男设计师完成的。    雷诺汽车公司的设计师安妮・艾桑斯，则将她操持家务的心得和妈妈的关怀，用于SOENIC多功能休闲车的设计。    VOLVO专门为女性所设计的一款概念车YCC，设计师团队共有6人，她们都是清一色的女性。    更有一些厂商在推出新车前，特地组织女性顾客前来评点。    中国玫瑰不落后    上海大众于去年下半年推出的PASSAT领驭，是中国合资企业运用全球资源，进行自主开发的成功之作，而在设计师团队中，女性就占了一半左右。其中负责色彩设计、光顺工程、内饰设计、模型制造的都是中国女性。    负责模型制作的王燕，是中国第一代汽车模型师，从事模型及其相关工作的时间已有8年。    负责PASSAT领驭设计开发的上海大众项目经理蔡谦介绍，模型师必须把设计师的两维图像变成三维实体，这是一个漫长的设计师与模型师互动的过程。需要模型师不仅要有很好的空间造型能力，而且还要有良好的沟通和协调能力，而女性的沟通能力在整个车型开发过程中发挥着十分关键的作用。    在汽车设计从模型转化的电子数据的过程“光顺”设计中，领驭的负责人邱敏也是一位女性。    至于色彩和内饰，则更是女性的专长。负责色彩内饰设计师的陈青指出，色彩的细微差别，往往只有女性才有这种敏感。    而且据相关最新市场调研显示：颜色也是购车的重要决定因素之一，尤其是对于女性购车者，“外观颜色”在女性购车的潜意识中已被提升至仅次于“性能价格比”之后第二重要的位置，远高于“售后服务”、“油耗”、“配置”。    而负责内饰设计的秦芸则笑称，如果把车比作是一个移动的家，从小就爱玩过家家游戏的女性，可以说布置家的能力是天生的。    领驭内饰中衣帽钩的细节，就是照顾到女性怕在车内把衣服弄皱的需求。其实这也是男性消费者共同的需求，只不过是女性特别敏锐地把它发掘出来而已。    也许有人认为，女性设计师对汽车造型、内饰上施加的影响，实在是微不足道，但不要忘记了，购车决策60%是由女性做出的，也许往往就是女设计师们细小的一笔，就能够打动这些“决策者”们的芳心。    汽车市场：幸福女人幸福车    金晶：车是爱的容器    金晶选择的金色MINI，使她赢得了路人相当的回头率，但是对她来说，车不仅是车，而是爱的容器。    新婚不久的金晶现在是个全职主妇，但曾经的职业生涯却很令人羡慕：她从成都出来闯荡上海，凭着深厚的艺术素养和良好的新闻感觉，使她很快地成为沪上一流的版面视觉设计师，并籍此找到了自己的如意郎君，而她的爱车――一辆宝马MINI，则是她的先生送给她的定情礼物。    那是2年前，金晶去考驾照，先生(那时还是男朋友)知道她对MINI情有独钟，于是情人节的玫瑰花中，多了一纸MINI的订单。    可好事多磨，当时经销商那里MINI只有红黄蓝三种颜色，她都不很喜欢。最后，选中了一辆金色的。    经过漫长的等待，到了2005年情人节，金色的MINI终于从德国运到了。订货的时候还是04款，而到提车时，却是新推出的05款，价格还因此涨了1/10。    当她坐入这辆MIN时，幸福的感觉又岂是能够用言语表达的。先生曾经说，你不是喜欢SLR么，再买一辆好了。但是她说，不，它是我的第一部车，也是我的第一次爱。    谷永立：买车论“轻重”    做为沪上家喻户晓的新闻女主播，谷永立以其直率、实在、亲和的公众形象，博得广大观众的喜爱。上海电视台新闻综合频道“有话大家说”王牌谈话类栏目中，她以自然平和的主持风格得到观众的好口碑；名牌栏目“第四焦点”中，她又将干练、正直、睿智的风采留在观众的心坎里。自从担任“上海市交通文明宣传大使”后，谷永立更是与申城普通百姓的交通安全紧密地联系在一起。    谷永立的座驾，是一辆宝马325，用了已经6年。做为一个女性驾车者，谷永立说自己在开车前，必须做好两件事，才会觉得很塌实。第一件事就是，进车就搭好安全带，哪怕是从电视台前门开到后门，她也不会省略。第二是搭好安全锁。她说尤其是女性独自上路，搭好安全锁，就是给自己一种不受袭击的保障。    有6年驾驶经历的谷永立表示，职业女性尤其要当心疲劳驾驶。一次她在“东方绿洲”录制完一场节目往台里赶，疲倦中仅一刹那的走神，车子便毫不留情地撞到高速公路防护栏。庆幸的是撞的地方还算比较“柔软”，加上车子本身性能比较好，没有酿成大祸。但自那以后，每当她觉得疲倦，她就会放弃开车而转乘出租。    至于买车，她表示需要分分轻重。她总认为，车的安全性能是事关身家性命的重中之重。另外，还要考虑综合利用率。“很多花哨的配置一年用不了几次，可以说是一种浪费；另外，排量大的车油耗高，在城市里开开，根本没有过太大的必要。对于都市女性来说，最适合的是高性能小排量车，既节约金钱，又节约能源，体现人车和谐，何乐而不为？”    虽然宝马用了6年，由于保养得当，性能还很好。谷永立表示自己暂时还不打算换车。她还说出差时间长了，甚至会想念自己的车，表达的方式就是为车选个特别的暖色小摆设，像是给车的礼物，无意间流露出成功女主播背后细致温柔的小女人情怀。“如果真的要换，多半还是宝马，”她灿烂一笑：“我属于那种品牌忠诚度比较高的消费者。”    郑洁：人车要相配    作为一个知性女人，郑洁生活很丰富。在熟悉她的人的印象中她首先是个女诗人，著有个人诗集《多变的女性》等。除是上海作家协会会员还是上海摄影家协会会员。她的镜头常常有女性特有细腻的视角。做为副教授她更多的作为当然还是在教育领域。她担任主编、副主编的《大学语文新编》、《影视指导》、《商务应用文写作》等书反映很多她对教育的独到见解，并有论著《现代演说学通论》等。    郑洁说，车对于她来说，就如同电脑，天天离不开，所以舒适，有乐趣，有美感，一样不能少。她的爱车一辆香槟金的丰田花冠。“这款车性格是中性偏女性，和我性情吻合。”她说：“选车颜色很重要，其实就是选一件衣服，不同的是这件衣服，不是你今天喜欢就穿，明天不喜欢就能换的。”买车时为了等自己喜欢的颜色，她还付了5000元加急费。“当然，一款车是不是配你，因素还不只是颜色。大一号的人配小一号的车，自然别扭；很大的车头，配一个很小的脑袋，也很怪的。”    她认为车本身的安全性对于她不是第一位的：“第一关还是在驾驶者身上。很多事故都是因为不恰当的驾驶方式导致。”    郑洁认为，开车方式不仅事关安全，表达的也是一个开车人的生活姿态。“比如谦让，在路上表现的就是让路。”        第一部专为女性开发的概念车YCC，由沃尔沃公司推出。    YCC的外形设计师安娜・罗森认为：“YCC融合了优美而流畅的线条和阳刚气质。”     