　　从去年下半年开始的中高级车换代潮，到上海通用君越的推出达到了高峰。从马自达6到新马6、从PASSAT到领驭、从雅阁到06款新雅阁，还有全新推出的雪铁龙凯旋，近日蒙迪欧又宣布推出06款，中高级车可谓是波澜叠起，新秀老将一团混战，2006年的竞争将空前残酷。　　一反往日推新车时的大张旗鼓，君越的现身可谓是“屏息多时，猛然一击”，虽然从去年下半年就传言，上海通用将有新车推出，但传言都是君威的换代产品。而君越在此时不期而至，“两年磨一剑”的耐心，更显示了上海通用对于它极高的期望值。　　本土化新突破　　上海通用总经理丁磊表示，君越是上海通用和泛亚汽车技术中心完全按照中国市场的客户需求，利用北美的LaCROSSE平台，整合国际国内的资源，对整车的外形、车身、内饰以及动力总成的配备进行全新开发的一款中高档轿车。曾有调查显示，别克在美国的用户群体年龄层次在50－65岁左右，通用近年来也一直致力于将它年轻化，请老虎伍兹代言用义就在于此。　　虽然同出一个平台，但是君越与老虎伍兹代言的那款05款Lacrosse在外形上有着很大的不同，而且从内到外，都更多地考虑到中国消费者的喜好。　　如晶钻钨光立体前大灯，较之“伍兹版本”显得更加大气，流畅挥洒的腰线和富有张力的车顶线，使它在庄重之余显得动感十足。　　君越虽然有着同级车最宽大的车身和最大的自重，但是配备的先进发动机，使它的最高速度也达到了200公里。　　在内饰和配置上，上海通用更是做足了功夫，装备国内功能最为强大的GPS智能中文语音导航系统、信息丰富实用、令人如处飞机驾舱的前风挡显示系统、美国著名品牌harman/kardon专为君越度身定制的顶级高保真320W/9扬声器音响系统、方向盘控制的车载蓝牙电话系统……丰富的配置令人目不暇接，这些都赋予君越以“现代、科技、品味”的全新性格。　　中高级车市再细分　　去年11月，PASSAT领驭以最低21.48万元的低价入市，立刻得到了市场的热烈反响。但是今年年初雅阁06款上市时，却以不变应万变，价格并未能够给人们一点惊喜。雅阁也为此付出的很大的代价：蝉联多年的销量冠军一朝旁落，今年一月PASSAT领驭的销量达到9335辆，超过雅阁的9004辆，2月份，领驭再次以7500多辆的成绩蝉联冠军，而且PASSAT领驭还没有2.0的低端版本。　　2.4升向来是中高级车的主力战场，雅阁的3/4销量都在这个区间。因此君越在价格上紧盯雅阁，例如2.4升豪华版为23.98万元，与雅阁的标准型价格一样，比雅阁豪华型便宜1.7万元，但在配置上，却与雅阁的豪华版相差不大。　　君威去年的销量为6.5万辆，今年年初的价格调整后，价格区间已经降至17－22万元，而君越则在24－32万元区间与雅阁进行抗衡。　　君越的推出，则是秉承了上海通用一贯擅长的市场细分原则，对中高级车市进行了又一次细分。　　君越的定价不仅在君威和荣御之间开拓了一个新的区间，而且，相对于雅阁过长的价格区间，君威和君越分品牌的好处则是二者不会互相影响，君威可以主攻“性价比”，而君越而可以树立精品形象，不像雅阁将牵一发而动全系，只要一款车价格松动，就将影响整个系列。