　　照近几年惯例，岁末年初都是新车（改款车）扎堆上市的时刻，各厂商将积蓄的“储备”在这个时候来个统一释放，借着“节日热”以求得一个好“彩头”，今年更是不例外，上海大众的领驭、福克斯运动版、昌河铃木利亚纳、重庆力帆520、奇瑞A520、风云旗云整合版的新旗云、途胜SUV2.0手动两驱等等是轮番上市，大有风云际会、群雄逐鹿的阵势，让我们眼花缭乱。然而在众多的上市新车中，有一款车却是格外抢眼，那就是一汽丰田引进的世界首款量产混合动力车PRIUS普锐斯。　　现在距离PRIUS普锐斯在中国上市的日子已有一段时间了，这里并不想关心它在中国的销售业绩如何，因为那是一汽丰田公司关心的事，但对于一些对PRIUS普锐斯这款车还存在误解、甚至是恶语的评论，业内某些专家有话想说。　　专家称，当我们可利用的石油资源越来越少时，换一种方式来驱动我们的车轮就成了汽车工程师的当务之急，于是同时装备了汽油和电动引擎的混合动力车应运而生，很显然PRIUS普锐斯就是这种车的杰出代表，虽然它暂时还不可能彻底摆脱对汽油的依赖，但它的问世至少能让地球的能源枯竭晚些到来，能让地球上空的蓝天再多保持一段时间。　　有人将PRIUS普锐斯在中国的上市，评论为“中国进入混合动力车的时代”，也有人对这话不以为然，认为单凭一款PRIUS普锐斯还不足以说明中国汽车市场就已经进入了这样一个时代。无论有怎样的争论，但有一点可以肯定，PRIUS普锐斯登陆中国，最起码可以说明中国已经“开始”进入混合动力时代了，哪怕只是起到了“推动”作用，PRIUS普锐斯这中国的第一只“螃蟹”都应该是划时代的、具有里程碑意义的，这应该是不争的事实。　　PRIUS普锐斯来了，它带给我们的还不仅仅是让我们中国的普通消费者看到了什么是混合动力轿车，它还将一系列曾不太引人注意的概念重新提到了我们面前，柴油轿车、氢动力车、混合动力车、生物能源车，这些概念以前有多少人关注过呢？但因为PRIUS普锐斯，这些概念让我们关注起来、比较起来了。　　世界三大车系中，美系车注重对氢动力的研发、欧系车注重对柴油动力的研发、日系车则注重对混合动力的研发。更有人将这三种形态做了存满诗意的比喻：氢动力是浪漫主义派、柴油动力是现实主意派、混合动力是浪漫现实注意派，从这一比喻中，我们不难发现PRIUS普锐斯应该是将时尚浪漫和实用融为一体的车型。一位媒体人士说：对RRIUS普锐斯，支持要比苛刻好！　　PRIUS普锐斯来了，它在某种程度上还重新定义了时尚的本质。今天当我们看到城市中的车来车往，汽车这个吃着能源，泻着二氧化碳的家伙，让我们又恨又爱；而当我们看到乡间清新的明月，感受着空气中泥土的芬芳，似乎才能让我们感到自然的美好。一动一静间，我们应该学会改变，用科技改变我们的世界。　　PRIUS普锐斯是来了，但对它，我们真的了解吗？