　　日前，中国汽车维修行业协会与６１家地方协会、４６８家全国汽车维修行业诚信企业联合向全国汽修企业发出倡议，号召汽修业向公众承诺：“诚信为本，向汽车用户提供优质服务”。　　倡议中最重要的一项活动就是，全国汽修业在３月开展“汽车维修质量服务月”活动。这是该行业连续第４年在３月１５日国际消费者权益日来临之际开展此类活动。　　据了解，汽车维修和服务方面的问题是消费者投诉重点之一，一是维修质量得不到保障，二是服务水平不高，三是价格不尽合理。　　市场：私家车保有量3300万　　据交通部统计数据显示：中国目前的民用汽车保有量约3300万辆，年维修总量达1.2亿辆次。交通部公路司车辆处副处长蔡团结介绍说，2005年全国汽车销售量是575万辆，目前的民用汽车量约为3300万辆。在34.9万多户汽车、摩托车维修业户中，一类企业9500户，二类企业5.1万户，三类维修业户19.5万户。　　中国汽车维修行业协会会长康文仲向记者介绍说：汽车保有量的增长正在无形地催生着巨大的汽修市场行情，加速汽修行业趋向成熟。未来几年汽修企业间的竞争更为激烈，这就要求汽修企业加速提升企业品牌形象，加强技术与产品实力，改进企业管理水平，完善售后服务体系面对与迎接新一轮的考验，共同把维修服务行业做大做强。　　经过多年发展，我国初步构筑了布局趋于合理的全国汽车维修网络，形成了汽车大修、汽车维护、汽车小修、汽车专项修理、汽车制造厂家特约维修等门类齐全、分工合理的市场结构体系，基本满足了目前不同车种、不同车型和不同作业项目的维修需要。　　商机：汽车维修产值1500亿元　　汽车工业的发展，使汽车售后市场已呈现一片欣欣向荣的景象，打开了人们巨大的想象空间。汽车维修业正朝着集约化、专业化、网络化的方向发展。汽车零部件业、汽保服务业、汽车用品业、汽车轮胎业都进入了快速发展的高峰期。新产品的不断涌现，产品技术含量的不断提高，在满足国内市场的同时，产品开始出口，出口量逐年增加。其他如汽车改装、汽车油品、汽车导航等也都有长足的发展。　　据有关方面不完全统计，2004年中国汽车后市场中服务领域的利润总额高达2263亿元，其中800亿元的汽车零部件流通市场，保险公司每年540亿元的车险保费，汽车用品市场的120亿元销售额，500亿元的汽车维修业产值，再加上二手车市场、汽车配件、停车费用、物流运输、汽车认证、教学教具、轮胎及汽车油品等领域的经营额。这一系列数字说明中国汽车及市场发展空间非常大，利润可观，充满了无限商机。　　特别值得一提的是，汽车维修业产值的增长将远远高于汽车后市场的其他产业，技术人才的需求量在不断扩大。有专家预测，汽车维修产值到2010年将达到1500亿元。　　诚信：消费者迫切期望诚信服务　　康会长向记者介绍说，目前，全国汽车维修行业有一二类企业30多万家，从业人员近300万人，并且每年都在以10％左右的速度快速增长。国营、集体、股份制、私营、个体、中外合资等多种经济成分的汽车维修企业在共同发展，4S店、特约维修服务站、综合维修厂、快修连锁店、专项维修店等多样化的经营方式各展其长，形成了一个门类齐全、品种多样、分布广泛、服务方便、能够满足不同消费层次需求的汽车维修市场体系。　　但必须看到，我国汽车维修行业还存在一些亟待解决的问题。有些地方企业素质不高，搞恶性竞争，秩序混乱；市场机制和服务体系尚不完善，有些企业优质服务的意识没有树立起来；部分维修企业脏乱差的状况还没有彻底解决；配件供应渠道混乱，品质参差不齐，直接影响维修质量。　　就汽修企业诚信服务的话题，记者采访了多位私家车主，他们最期待的是维修企业诚信服务，他们最担心的是企业不讲诚信。　　链接　　许多车主在买车、用车和修车的过程中大都有过被骗的经历。3・15就要到了，为了维护车主的权利，我们总结了这些车主被骗的经历，希望广大车主们能以此为鉴。　　王先生的桑塔纳车的里程表线该换了，换完后没两天，里程表在车行驶时就会发出“哒哒”的响声，虽然声音不大，但也很烦人。到4S店一查，结果是原来的维修店用的是副厂件(杂牌的生产厂家生产的零件)。　　记者点评：在维修投诉的案件中，以次充好的情况是最严重的。把正厂(汽车厂商指定的生产厂家)的零配件用副厂(杂牌的生产厂家)来顶替，但同样是收正厂的价格。