威姿详细报价 伊兰特详细报价 凯越详细报价 RAV4详细报价　　丰田产品布局南北大换防　　一家丰田核心配套商人士日前透露，丰田在华产品布局即将实施“南北大换防”。继今年5月丰田凯美瑞上市之后，2007年12月新款Yaris将在GTMC（广州丰田）投产，2008年12月广州丰田还将引入代号为“398L”的新一代丰田中型越野车“Highlander”；而原本在广州投产呼声甚高的RAV4已基本确定在天津一汽丰田生产，将于2007年中期上市，此外天津一汽丰田与广州丰田正在就丰田商务旅行车大霸王（Previa）展开最后争夺。但上述信息并未获得一汽丰田、广州丰田、丰田中国、丰田日本总部及天津一汽正式证实。丰田RAV4丰田RAV4丰田RAV4丰田RAV4[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　丰田在华产品布局南北大换防标志着，天津一汽已全线脱离丰田战略体系，走上独立运作轨道；而广州丰田规划中的大霸王－雅阁－Yaris产品序列将和广州本田现有奥德赛－雅阁－飞度序列在细分市场展开捉对肉搏，广汽德比大战已是一触即发。　　新威姿、Highlander南下广州天津一汽威姿天津一汽威姿天津一汽威姿天津一汽威姿[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　根据记者得到的一份丰田核心配套商的产品配套规划，继今年5月丰田凯美瑞上市之后，2007年12月新款Yaris将在GTMC（广州丰田）投产2008年排产约8.4万辆；而在2008年12月，广州丰田还将导入代号为“398L”的丰田中型越野车“Highlander”，2009年排产规划为4万辆。　　Highlander是丰田2001年推出的一款四门五座多功能运动休闲车，和RX300一样开发自佳美的底盘上，与佳美轿车的悬挂设定相似，设计理念偏向舒适的乘坐感。目前一代Highlander入门级产品装备2.4L全铝发动机，并可选配与RX300相同的3.0LV6发动机。将在广州丰田投产的新一代Highlander预计于2007年秋季首先在美国上市，外形与出现在2005年底特律车展上的FT-SX概念车很接近，包括两驱、四驱等多个版本。　　新款Yaris则是目前天津一汽威姿的换代车型，已于2005年底在海外上市。新款Yaris比上一代Vitz轿车长110mm，宽30mm，轴距加长了90mm，使得内部尤其后部腿部空间大幅提升；北美版新款Yaris掀背轿车有2门、4门两大系列及三种内饰选择。　　新款Yaris移师广州丰田标志着，天津一汽丰田即将完全脱离丰田战略规划。“天津一汽依托威姿、威乐的NBC平台独立开发的C1、D1系列车型将于今年下半年上市，现有威姿、威乐及C1、D1也将装备天津一汽自产发动机。”该配套商人士表示，“今后除天津一汽持有天津一汽丰田30％股份的间接资本关联之外，丰田不会向天津一汽导入新车型并提供技术支持。”　　天津一汽丰田明年投产3款新车天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　该产品配套规划同时披露，2007年中，随着天津一汽丰田第三工厂投产，一汽丰田将有3款车型投放市场。其中2007年5月，新一代花冠（代号238L）首先投产，丰田对新一代花冠寄予厚望，单月排产高达1.4万辆，力图全面冲击凯越、伊兰特的领先地位；7月，原本在广州投产呼声甚高的RAV4很极可能在天津投产，2007年内排产约2.4万辆；2007年10月，新款威驰（代号483L）也将在天津下线，新威驰将装备1.3L和1.5L发动机，2008年排产约7.2万辆。　　“RAV4最早的配套方案做给了广州，但现在已经基本确定在天津，可以说是RAV4和新威姿进行南北大对调。”知情人士表示，“此外一汽和广汽正在就丰田商务旅行车大霸王（Previa）的产地展开最后争夺，但大霸王的发动机肯定将在广汽丰田发动机工厂生产。”　　一汽丰田销售公司企划部部长董修惠、广州丰田副总经理胡苏、丰田中国投资有限公司公关部及丰田日本总部均表示，目前对产品规划方案尚不方便透露；天津一汽则表示，丰田未来产品规划与天津一汽无关。　　广汽德比拉开序幕丰田佳美Camry丰田佳美Camry丰田佳美Camry丰田佳美Camry[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　按照广州丰田现有规划，一旦赢得丰田大霸王的生产权，广州丰田在2008年将实现凯美瑞、新Yaris、Highlandder、大霸王四大产品序列。其中大霸王－雅阁－Yaris三剑客将和广州本田现有奥德赛－雅阁－飞度在细分市场展开捉对肉搏，广汽内部得德比大战已是一触即发。　　“一汽引入马自达可以制衡丰田，丰田落子广州可以反制一汽、广汽引入丰田又可以制衡本田。”一位业内人士分析，“对于广汽而言，卖一辆凯美瑞显然比卖一辆雅阁合算，因为广州本田的发动机需要东风本田发动机公司提供配套，而广州丰田的发动机由广汽丰田发动机公司配套。”　　“虽然一汽依然是丰田中国战略的重心，但广州丰田快速铺开产品序列后，广汽将有更多的资本向本田施压引进全新车型，而产品线过短正是制约广州本田发展的死穴。”上述人士表示。（文/张齐）