　　2005年自主品牌引发的社会大辩论硝烟尚未散尽，2006年自主品牌的好戏已拉开帷幕。近日，国家发改委发表公告，上汽汽车制造有限公司正式获得批注，这标志着上汽正式跨入了中国汽车产业自主品牌军团行列。此前，民营企业力帆也刚刚拿到了牌照，加入这一军团。可以预见，力帆和上汽的先后到来，将使得自主品牌在去年的强势发展后，在2006年继续成为中国汽车产业关注的焦点。　　低端强势日益突显　　在汽车产业中，自主品牌的发展态势始终是人们关注的热点。2005年，奇瑞、吉利、华晨、天津一汽等自主品牌给车市带来了比较大的惊喜，天津一汽销量达到20万，奇瑞销量高达18.9万辆，吉利也有近15万辆的销量。2006年，天津一汽、奇瑞、吉利又有大动作――天津一汽C13月份推出，奇瑞将上市6款新车，其中A520已推出；吉利也将有多款新车上市，“车型覆盖从四万至十万元的所有区间”。新兴自主品牌吉奥也显出后生可畏的气势。　　值得注意的是，虽然自主品牌的发展极为迅速，但车型主要集中在10万元以下的微轿和经济型车领域，在更为高端的中级车、高档车领域，依然是国际大品牌的天下。对此，很多业内专家指出，“自主品牌强势抢占低端市场并非偶然”。与高端汽车品牌强调品牌优势、技术优势不同，低端品牌更为强调成本与价格，在这方面，国内自主品牌无疑具有极大的优势。　　薄利多销并非上策？　　专业人士认为，虽然2005年自主品牌表现不俗，但主要集中在低端。目前低端市场渐趋饱和，利润非常薄，再盲目进入低端市场并不明智，而选择从中高端市场进入，虽然困难可能稍大，但利润更为客观，更值得做。另外，从中高端切入，为企业未来的产品战略布局留下很好的可持续发展空间，这种选择无疑是正确的。　　华晨汽车已经成为自主品牌高开高走的代表，同紧随其后的红旗、东方之子一起构成了中国中高级轿车自主品牌的三大旗舰。　　精明的“上汽人”似乎也已经看到这点。“中高端市场产品的运作一直是上汽的拿手好戏”，为了弥补国际化道路上技术、品牌的“先天不足”，也为了在中高端市场的竞争中不输在起跑线上，上汽针对性的完成了对双龙的整体收购和对罗孚的技术收购，据悉上汽在英国的大型研发中心也将在今年成立。另外，对于汽车企业参与国际竞争面临的生产、管理、营销等问题，上汽汽车也具有独特的资本――与通用、大众两大国际汽车巨头20年的合资经历，上汽不仅积累了足够的资金，也积累起宝贵的人才资源以及丰富的生产、管理、营销经验。　　高端道路险中求胜　　专业人士分析，相对于中低端市场，走高端自主品牌的道路无疑更为艰险。面对已经无法用国别进行区分的几个国际汽车业巨头，只有敢于走出去，敢于并有能力整合各种国际优势资源，并在更为广泛的市场领域进行打拼，才不至于在起跑线上便输人一筹。　　作为国内最大、综合实力最强的乘用车制造企业，上汽虽然并没有正式发布关于自主品牌发展的规划，但从目前的消息来看，上汽要走的是一条全新的道路――“打造高起点、高品质国际化品牌”。而且，从上汽对上汽汽车和上汽工程院近60亿的总投资规模来看，上汽对于自主品牌的期望显然并不甘心于低端市场。据了解，上汽第一款自主品牌车很有可能在“今年下半年就能正式下线”，该车“源于罗孚75，但高于罗孚75”，是一款同时面向国内外市场的中高端车型。　　为此上汽不仅收购了原罗孚资产中最具价值的若干知识产权，更是吸纳了原罗孚的大批精英研发团队，以图利用更多的海外技术人才资源来强化可持续发展能力。据悉，上汽设在英国的大型研发中心也将在年内建成。　　2006年国内自主品牌格局一边是中低端领域的集群优势，另一边中高端领域的快速发展，突破之势已显而易见。　　