 女人世界里的汽车　　对于成都女人来说，独特的自然环境，宽松舒适的生活土壤，造就了川妹子那份灵动与水气，她们一直有着艳冠全国女子的甜美笑容和闲适气度。然而，她们带给这个城市的，绝不仅仅是美丽。那份恬然、时尚、自信、泼辣，才是赋予成都独特魅力的底蕴。　　成都街头，你不难看见驾着“宝马”“奔驰”惊鸿而过的女性；你也会随处看见开着QQ、拓拓满街跑的时尚女性。如此大的反差再次证明了一点：成都是一座包容的城市。　　在这个粉嫩的女人世界里，汽车之于她们，就是一场美丽的纠缠，一场徘徊在数字之间的进与退，加与减……成都女性最不感冒的十款车[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　成都女性最不感冒的十款车　　1、赛马伤心理由：女性朋友们对外观极为挑剔，笃重外观的女性通常会把这种类似面包车的的另类打入冷宫。　　2、特锐伤心理由：简直就象一辆拓拓车趴在了4个大轮子上，这一款“晃眼”越野车怎能让成都美眉们心动呢！　　3、奥拓伤心理由：尽管实用，毕竟是拥车族中的“下线”，虚荣和质朴之间，被人一眼洞穿，与其拥有不如忽略。　　4、普桑伤心理由：虽然它的保有量在成都不低，但作为标准的公务车，前卫时尚的成都妹儿却嫌它没有个性。　　5、夏利伤心理由：时过境迁，眼花缭乱的世界，怀旧是种折磨，夏利已成了隔代的符号，无法让美眉们写真自己。　　6、小王子伤心理由：一种起步停车都容易让人晕车的车，自然不会成为天生喜欢舒适的女性的选择。　　7、凯迪拉克伤心理由：精致灵巧的成都女人似乎对这个臃肿的家伙不屑一顾，既然已成为成功男士坐骑的代表，就难让成都白领女士们动心。　　8、切诺基伤心理由：切诺基牛高马大的身躯，让蓉城的都市白领们难以驾御，而越野美眉们面对它的皮实，似乎也显得心有余而力不足。　　9、林肯伤心理由：对于天生对数字有敏锐洞察力的女人来说，这款价格让人望尘莫及的尤物，让女人们实在无法招架。　　10、面包车伤心理由：不知是否她们认为选车如同选老公，轻薄简单的外壳包裹着的这个“动物”，竟让成都女人们没有安全感。[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　成都女性最愿买的十款车　　1、POLO心仪指数：★★★★★　　心仪理由：POLO拥有比同级车更扎实的工艺和更优秀的操控表现。它的外形也是小型车中的佼佼者，受到很多成都女性的喜爱，至今仍是很多成都年轻职业女性的首选车型。　　2、两厢飞度心仪指数：★★★★★　　心仪理由：毋庸质疑的流畅线条，大大吸引了成都OL们的眼球，前卫时尚的都市女性喜欢成为引领两厢车潮流的时尚先行者。　　3、骐达心仪指数：★★★★　　心仪理由：宽敞的内部空间，时尚精致的外观和内饰，轻快灵活驾驶性能，让热爱生活的时尚成都白领丽人们，充满青春的炫动。　　4、标致206心仪指数：★★★★　　心仪理由：307那种的幽雅和浪漫似乎随着它的诞生，就显现出来了，这似乎很符合成都女人们与生俱来的那股闲逸劲儿。　　5、QQ心仪指数：★★★★　　心仪理由：极可爱的外形和缤纷靓丽的色彩，让人眼花缭乱，象个大玩具般地轻松获得了成都美眉的青睐，但似乎成都美眉们更希望看到它的价格再理想一些。　　6、本田CRV心仪指数：★★★★　　心仪理由：谁说越野是老爷们儿才能干的事，透着灵气的成都妹儿照样能玩转。当然，这多少都要归功这款不但能让美眉们过足越野车瘾，又不会让她们开起来头疼的车。　　7、宝马MINI心仪指数：★★★　　心仪理由：这款让女性尖叫的经典的小车，不但让男人痴迷，也让无数成都女性迷恋。它那张永远可爱永远年轻的笑脸，让不少成都美眉动心。　　8、酷派心仪指数：★★★　　心仪理由：在中国市场上能买到这么便宜、货真价实的跑车，现代算是开了一个先例。它也因此圆了不少时髦女性的跑车梦。对于一个性格张扬的成都女性来说，开一款有型有款的拉风跑车，远比开一款名贵的房车来得满足。　　9、捷豹心仪指数：★★　　心仪理由：似乎没有更多的理由，就是因为它那特有的气质，仅凭这一点，就足够征服成都酷妹的心。　　10、甲克虫心仪指数：★★　　心仪理由：甲克虫浑圆的外形，总能成为街头的焦点。能够随时成为别人眼中的焦点，这对于很多成都女车主而言，已经足够了。所以，自然成为成都女性购车的终极梦想之一。2 