　　车贩子勒索遭拒反闹事经销商顽强抵抗欲罢市　　事件回放　　3月4日上午9点30分左右，亚运村汽车交易市场“大捷龙”店销售员小张，因拒绝向前来“拼缝”的“车虫”提供介绍费，而遭到十余名“车虫”的毒打，继而引发上百“车虫”围攻闹事，致使昨天交易一度停滞。　　据交易市场6区5号“大捷龙”专卖店的经理寇先生称，事发当天上午，他们两位预约客户刚进市场就被盯上了，两名“车虫”一直尾随其直到交易结束。而后这两名操着东北口音的“车虫”便向“大捷龙”销售员小张索要介绍费，被拒绝后便将小张一顿毒打。　　亚运村汽车交易市场工作人员立刻报警，并调集十余位保安前去制止，小张在被带到保安室后，又被“车虫”追进门去毒打。短短半小时之内，“车虫”聚集了近百人，这些人拿着片刀、短棍扬言要给小张点儿教训，甚至连赶往现场调解的市场管理人员也不放过，直到警察赶到后才一哄而散。　　各家说法　　第二天，记者再次来到亚运村汽车交易市场，一进市场大门仍然有“车虫”一路尾随，直到确信记者不准备马上购车，“车虫”们才一个个悻悻地离开。　　经销商：维护利益忍无可忍　　记者随机采访了几位驻场经销商，他们对前一天的“车虫”闹事事件都表示非常气愤。市场内一家汽车销售店的经理说，市场里经常会发生“车虫”勒索销售商的事情，不久前他的一位员工就因为不堪“车虫”威胁而辞职，对此市场内的各家销售商意见也都非常大。　　一位不愿透露姓名的知情经销商告诉记者，前一天的打斗事件已经引起了绝大多数亚市经销商的极度不满，正因为如此，当数十名“车虫”围攻“大捷龙”店销售员小张的同时，包括他自己在内也有不少亚市经销商自发地站在小张一边，替他鸣不平，之间难免与“车虫”们发生口角、甚至相互推搡，以致最后引发上百“车虫”围攻闹事，致使昨天交易一度停滞，直到警察赶到后“车虫”们才一哄而散。　　市场保安：加强防范无可奈何　　采访中，几位亚运村汽车交易市场的保安聊起前一天的“车虫”闹事事件，保安们对这些结伙的“车虫”也是无可奈何。有位保安告诉记者，上个月有位同事因为招惹了一个“车虫”，被人拿着刀从北院一直追到后院。　　保安们告诉记者，为了防止出现意外，从去年夏天开始，这里的保安全部配备了钢盔。虽然如此，但是仅有的50余名保安与整个市场内活跃着的上千名“车虫”相比，实在是微不足道。　　总经理苏晖：呼吁多方关注“车虫”问题　　亚市总经理苏晖表示，“车虫”问题一直以来都是困扰亚市发展的大问题。虽然市场曾经多次做工作，大力打击市场内活跃的“车虫”势力。但是，长期以来收效甚微。越来越多的“车虫”看好亚市这个多年以来的汽车市场老大，他们不约而同地聚集在这里，狠狠地分了汽车市场一杯羹。但是，以往汽车销售火爆的时候，亚市里的经销商和“车虫”们倒也能“井水不犯河水”的并存着。随着市场竞争日益激烈，二者之间的矛盾也越发凸显。　　市场为了保证主场经销商以及消费者的合法权益，已经大力扩充保安人员的队伍。苏晖强调：“目前市场虽然配备了训练有素的保安人员，但是面对日益‘昌盛’的‘车虫’队伍，亚市区区50余名保安队伍，实在显得微不足道。要规范市场，引导汽车市场健康发展，仍亟须国家相关部门的多方关注和支持。”　　当被问及此次事件是否对亚市的正常运营造成影响时，苏辉表示，市场内部主场经销商有的已经因为无法忍受“车虫”们的屡屡骚扰而准备联手罢市。目前，市场方面正在积极参与协调，从而保证市场内经销商的利益，以及来市场购车的消费者的利益。　　苏晖同时指出，预计在今后的北亚市，能够有效地杜绝目前这种“车虫”云集市场的现象。他表示，北亚市场相对硬件设施过硬，购车环境轻松安全、管理严谨完善。　　汽车市场：亟待规范管理　　虽说“车虫”们看好亚市丰富的客源，从四面八方纷沓而至，毋庸置疑扰乱了市场秩序；与驻厂经销商之间进行着不平等的、无序的竞争；为前来购车不知情的消费者暗设陷阱，但是，有了这群“车虫”对车价虚虚实实的打压，从另一个侧面也加速了车价的快速回归。这正是不少消费者无论在哪里买车都要到“亚市”询价的原因之一。　　汽车市场发展到现在，老亚市的经营格局已经明显不能满足现代消费者的购车需求，当然由于地理位置所限，驻场经销商的数量也受到很大制约，也使得不少想从中获利的商家不得不成了“车虫”。从目前新建的各大汽车市场不难看出，今后汽车市场的发展方向必将是规范化管理。也正像苏晖自己说的那样，相信具有规范化管理的新市场，能够有效杜绝令人挠头的“车虫”问题。