　　截止3月3日，笔者精确百度了一下，一汽大众速腾的相关网页21万个，东风雪铁龙凯旋的相关网页26.9万个，新马自达3的相关网页20.3万个。关于速腾价格的网页10.4万个，凯旋价格的网页14.9万个，新马自达3价格的网页11.47万个。根据上述数据，就可找出新车未上市，价格未明确，出现订车繁忙现象的原因。　　速腾、新Mazda3、凯旋三款中高级车型，在年后的车市中，从技术性能、价格、定位方面上演了精彩的博弈战，成为最受关注的三款中高级车型。　　三款新车下线日期紧紧相连车型下线日期速腾05年12月27日新马达306年2月27日凯旋06年2月18日　　三款新车在两个月的时间里接连下线，如此紧凑的安排，一是中国车市独有的特色，二是与三款车型同是中高级车型有很大关系。三个产品的主机厂非常清楚，他们真正的竞争对手是谁，而绝非他们所拉高的市场定位。　　与以往不同，速腾在去年12月27日私密下线，没有凯旋和新马达3的轰轰烈烈。凯旋的上市日期要到今年5月份，可是速腾一轮高过一轮的宣传热潮，让凯旋按耐不住，于2月18日下线。新马自达3先前的宣传一直较为低调，同是一汽两个合资品牌的产品，在2月27日下线当日，明确的把竞争对手锁定了速腾，虽本是同根生相煎何太急？新马自达3巧借速腾，却后来居上。　　三款新车的幕后资本难分高下　　速腾，以德系高性能车自居，这是速腾把竞争对手率先锁定马自达6和宝马3的最大资本。因为没人会怀疑德系车在技术性能方面的领导程度。速腾此举不仅借助了德系车型在消费者心目中的品牌联系，借助德系车这个雄厚的资本，为自己的高定价策略埋下了伏笔。　　新马达3，紧凑型高性能车，一个全球中国首发，在发动机和底盘关键技术全面升级，05年在全球的高销量，同样为新马达3的技术性能优势垫定了基础。　　雪铁龙凯旋，则以欧洲统正血统给消费者模糊的市场定位。在凯旋的技术详解中，最新设计理念，和欧洲的顶级制造品质，再辅以世界领先的发动机技术，又有会怀疑凯旋在技术性能方面会逊色于速腾和新马自达3呢？　　因此，在技术性能方面，各有独特优势，难分高下，三款车的较量伯仲之间。　　三款新车的共同瞄准运动特质　　速腾，是宝来的升级换代产品。在驾驶者之车宝来的影子下，速腾脱离不了运动的特质，何况速腾从外观给人的直观感觉就是运动型。新马自达3的外观极具运动特质，在速腾与新马自达3的动力性能对比中，新马3在动力方面较为出色。凯旋则以外观似迈巴赫而一语中的它的运动特性，通过三款车2.0排量发动机技术参数方面的对比，雪铁龙凯旋和马自达3的动力性能占优。车型排量(L)功率(Kw)扭矩(N.m)雪铁龙凯旋2.0108200马自达32.0110182一汽大众速腾2.085170　　三款新车定价互相PK　　速腾，先前的高价策略已经趋于缓和，由经销商宣布的预订价格是18.1-21.8万元，但是最终价格仍然没有明确。新马自达3厂家的定价紧紧咬在18-20万元，业内流传了多个关于新马自达3定价的说法：诸如15-17万，16-19万元等，新马3的最终定价依然是谜。　　当业内人士正对速腾和新马3的对比难分高下时，3月3日凯旋经销商惊人的透露了18-20万元的市场定价。这个价格，让原本火药味儿十足的速腾和新马3来说，无疑是迎头一击，速腾、新马3、凯旋的最亲密接触于3月3日全面开始。凯旋18-20万的定价一出，螳螂捕蝉，黄雀在后的凯旋悄无声息的走到了前台，占据了主动。　　新马自达3将于3月8日上市，速腾于3月底上市，凯旋上市日期为5月份，定价方面，凯旋将有更多的主动权。　　三款新车的最终定价仍不明朗，由于竞争的激烈，三个主机厂通过经销商或是自己模糊公布价格的方式，留下了更多悬念。但是三款车的最终定价差距不会很大，新马自达3赤裸裸的与速腾较量，已骑虎难下。况且，留给新马自达3的价格退路根本不大，前有马自达6，后有福克斯。除了咬紧速腾，新马3再无其它更好的办法，新马3和速腾的价差不会超过万元。车型定价（万元）定价信息来源雪铁龙凯旋18-20雪铁龙凯旋经销商马自达318-20主机厂一汽大众速腾18.1-21.8大众速腾经销商　　速腾、新马自达3的高价策略是中高级车市价格战的导火索　　除了技术性能，定价策略成为三款车取胜市场的关键。值得提醒的是，消费者预订真的火爆吗？是事实还是企业的公关宣传？值得商榷！但是市场竞争的激烈是事实，中高级车市的价格调整已箭在弦上，加上即将上市的诸多款中高级车型，新车定价，不要重蹈刚上市就降价的低级失误。速腾和新马自达3的高价策略隐患颇多，速腾、新马自达3、凯旋三款新车的上市，对蒙迪欧、马自达6、新雅阁势必产生较大冲击，速腾、新马自达3又如何化解中高级车市整体价格调整带来的影响呢？除了降价！