　　环保国III标准，绿色健康风　　随着社会环境的健康发展，以及对生态环境的环保要求日益加强。2006年，国III标准的正式实施给汽车行业注入了新的动力，这一举措，符合了我国能源供给实际和大众消费的水平，极大的推动了中国节约型社会的建立，有助于中国汽车行业进行结构性调整，更好地面向市场。对加快建设资源节约型、环境友好型社会方面起到了重要意义。　　目前，节能环保型小排量汽车已成为汽车发展的主流和消费者关注的热点。美国、日本、欧洲节能环保型小排量汽车比例已占７０％以上。而在我国，节能环保型小排量汽车发展虽迅速，但比例仍然偏低。　　据了解，因为将汽车的排放标准升级需要一个过程，所以，很多厂商都对小排量望而却步。要达到国Ⅲ排放标准的车辆应该具备两个突出的特点：一是可大幅度削减单车的污染物排放，其排放比达到国Ⅱ标准车辆减少50%以上；二是可以加装车载自动诊断系统OBD，装了OBD的车辆一旦排放超标的话，就会在仪表台上有警报显示，提示维修人员能够准确地确定故障的部位，以便达到尾气净化的更高要求。　　自主创新，长安高举微车旌旗　　长安集团旗下的微车体系在微车行业中居榜首地位，并且集机、车一体，研发能力强，产品研发、改进快，已经成功开发出重量轻、污染少、油耗低和排放性能好的小排量汽车。象长安之星品牌各系列车型（如SC6371B/C系列、SC6360D/E系列、SC6390D系列等车系）、长安CM8品牌等车系多种车型均率先达到国III排放标准。建设节约性社会，做环保先锋，长安一直为之在努力。　　长安集团一直致力于节能型汽车的研发。正在开发中的混合动力汽车，已完成了第二阶段性能的样车开发，通过国家科技部终验收，被列为国家“863计划”。大量的试验证明，应用混合动力技术可省油16.8％，排放也能满足欧III要求。可以预见，在不久的将来，长安将把混合动力技术应用得更加广阔。此外，长安正在研究把镁合金等轻量化新材料运用到汽车上，目前已形成镁合金变速器壳体等8个零件5万套年生产能力，在国内处于领先水平。同时，通过应用新材料，实现了汽车低噪声、低油耗，使汽车加速行驶噪声、车内振动环境和噪声品质达到国际先进水平。　　正是因为有长安这样的企业关注、发展小排量汽车，随着市场需求的扩大，将会有更多更好的小排量汽车满足消费者的需求。　　长安真正把为用户服务放在第一位，树立了“长安•亲情服务”品牌，以“亲情、诚信、规范、快捷”为服务理念，建立全新的行业服务标准，“天天3.15，亲情每一天”，象对待亲人一样对待用户、坚守对用户作出的承诺、按照规定的标准服务用户、并以最快的速度达到用户的满意等等贴心倍至的亲情服务宗旨，更获得了“全国名优产品售后服务全国十佳单位”等众多荣誉称号。　　迄今，长安集团品牌资产已达到106.97亿。并获得“2005年中国最具影响力品牌（TOP10）”大奖。旗下的微车品牌在众多同行业者中脱颖而出，荣膺“2005年中国品牌年度大奖（NO.1）”唯一微车品牌。　　