　　为了进一步落实党中央、国务院关于科学发展观的重要指示，更好地保护环境，建设和谐社会，由中国市长协会城市发展研究院、中华环保基金会环保宣教专向基金指导委员会和上海大众汽车有限公司联合发起的大型公益宣传活动――中国城市绿色新里程・2006环保汽车排放升级行动昨天全面启动。　　活动现场，支持环保汽车排放升级的签名仪式、尾气排放知识介绍、环保警示图片展示、车辆置换咨询等一系列活动吸引了数以万计的消费者。　　作为本次活动的协办单位上海大众，长期以来致力于环境保护，旗下全款车型如桑塔纳普通型、桑塔纳3000型、帕萨特、波罗、高尔、途安等车辆的排放均已全部具备欧3标准，其中PO-LO1.6L系列、途安、领驭甚至达到欧四排放标准。　　为表彰上海大众对环境保护做出的贡献，活动中，主办单位特别将“环保爱心企业”的铜牌和荣誉证书颁发给上海大众。　　另据介绍，2006环保汽车排放升级行动将持续到3月底。在3月份的每个双休日，这一活动都将在本市繁华地段、居民小区和上海大众4S店开展，同时为了配合上海所推行地限制高污车辆进入市中心区域的“换标行动”，上海大众的“绿色换车通道”也同期为消费者提供服务。这必将使更多的消费者了解有关法规和政策，更自觉地关心环保、爱护环境。