　　在3月5日――3月30日期间，长城汽车拿出专项资金，在全国统一开展“温情初春全心呵护”套餐服务月活动，对长城全系列车型的整车检测全部免费，专项检查项目既免工时费，又免材料费。像这样大规模的售后服务在长城已是司空见惯，今年这是第二次，这次更是动真的来实的，长城的用户将从中受到实实在在的益处。　　据了解，这次服务项目主要有：针对所有长城车型的发动机冷却系统、润滑系统、底盘制动系统、行驶系统、转向系统、悬挂系统、传动系统、电器系统、全车灯光、线路及内外饰实行整车免费检测。另外，对哈弗车型六万公里内部分制动、转向系统部件及专项检查项目免费维修；赛弗、赛影、赛骏车型六万公里内部分制动、转向系统及专项检查项目免工时费维修；迪尔、赛铃、赛酷皮卡车型部分制动、转向系统超保一万公里内免工时费维修；柴神车型赠送两滤(机滤、柴滤)、六万公里内部分发动机重要部件及专项检查项目免费维修。　　考虑到不同区域的地理环境及气候特点，对浙江、福建、广东、海南车辆的空调系统免工时费维修及东三省车辆的暖风系统免工时费维修；部分区域安排技术服务工程师为用户提供现场服务。为保证广大用户受益，该公司制定了严格的实施计划，并派出负责人员协调并现场督查，确保活动落到实处。　　据悉，长城汽车除恪守售后服务承诺外，专题服务活动形成了制度，持续不断，平均每两个月就有一次大规模活动，其范围之广、免费项目之多、耗资之大、服务之规范，是小企业不能做到和难以承受的，在汽车市场，一些新品牌引发的“售后服务后遗症”已经为我们敲响了警钟。让用户买车后免除后顾之忧，做一般企业难做到的事,这正是大品牌的魅力。在海外上市公司的长城汽车，是国内规模最大的皮卡、SUV专业厂，具有15年的造车历史，2004年入选“中国企业500强”、“中国机械500强”，已连续十几年保持了高增长的盈利的业绩，实力非常雄厚。皮卡已连续8年在国内保持了第一，SUV系列也已经连续3年成为全销量冠军，现在全国汽车保有量已近45万辆，400余家售后服务中心遍布全国31个省、直辖市。　　在国内同行业中，长城还有一个其它企业所不具备的特点,该公司下属汽车零部件子公司十几家,核心零部件大都自我配套，其最大的优点不仅品质能自控，更便于售后维修。