　　记得进入2006年的元月，浙江的SUV、皮卡制造企业吉奥公司就唱了一曲出口非洲2050辆的好戏，为春天的车市开幕。　　近日又获悉吉奥皮卡1000辆在宁波北仑港起航前往伊拉克。元月份2050辆的出口曾为吉奥赢得中国皮卡出口第一大单的美誉，这次出口的1000辆皮卡据说也是伊拉克战后重建政府采购的中国汽车最大订单。吉奥作为汽车业内的后来者，能够在开年之初屡屡得此大单，实在是业绩不俗。吉奥在全国众多的汽车厂家秀出，摘下伊拉克战后重建的中国出口车最大订单定有其优势所在。笔者走访了吉奥公司总经理助理陈喜慧，她总结了几点：一、吉奥皮卡通过元月2050辆出口非洲的检验，产品质量在外商中有了不错的口碑；二、吉奥皮卡款式新，内饰舒适，又能客货两便，符合中东非洲一些国家的用车习惯，这次伊拉克的1000辆都是政府采购的农业用车；三、吉奥作为汽车界的后起之秀，非常珍惜每一次商机，因此在对外商的各项业务服务非常到位，这次跟吉奥合作的外商和国内的几个汽车厂家都有过合作，他们对国内的汽车厂家产品都很了解，但他们认为吉奥是最能虚心听取外商意见的，最容易沟通的，所以很愿意跟吉奥持续合作，后续订单还会不断。　　目前国内汽车市场竞争非常激烈，所以另辟蹊径积极开拓海外市场是对国内市场的一个弥补，吉奥在海外市场的开拓中发现车型对路，排量适合，中东的产油国对油价并不敏感，对于国产车有更广阔无界的市场。吉奥在海外市场的尝试是成功的，陈喜慧胸有成竹：今年吉奥会在海外建立KD线至少两条，将进一步降低出口成本。出口销量将会占吉奥国内销量的30%。　　看来海外市场的拓展是吉奥发展规划的重头戏，在汽车界中吉奥不算太强大，而且寄生在国内产业政策的夹缝中，但它担负着失败的风险顽强地探索着各种生存方式。民族汽车品牌中奇瑞、吉利已有成功的案例，我们还能说什么呢，唯有祝愿吉奥的海外之旅一路走好。　　