　　在刚刚结束的首届中国公众最放心汽车企业评选中，华晨金杯凭借自身自主创新的巨大优势及完善的产品与服务，一举夺得该项殊荣,为中国汽车自主品牌在国内外市场书写了辉煌。　　10余年时间里，华晨金杯走出了一条新的自主品牌之路，并逐渐成长为汽车产业重要的参与力量，形成了以轻型客车为基础、以轿车为重点的汽车制造体系，达到整车年产能30万辆、发动机年产能60万台的生产规模。　　独特的自主之路　　华晨自主品牌的道路，同中国其他汽车企业发展道路完全不一样，它走的可谓是“华山一条路”：是一条高起点、自主创新的发展道路。　　华晨直取在市场中占据最大份额的中级轿车这一细分市场，即欧洲标准的B级轿车。　　这当然是一条风险很大、竞争更加激烈与残酷的道路，但是作为中国自主品牌中高级轿车的代表，中华品牌旗下的尊驰轿车，已经在中国自主品牌汽车当中，特别是自主品牌公务车和中高级市场当中，赢得了领先地位。　　在基础薄弱的背景下，研发自主品牌轿车，将面对巨大的困难，对此华晨是非常清楚的。华晨充分利用中国改革开发的大环境，借助国际高端汽车技术资源，实现技术战略上的突破。　　为此，华晨大胆引进了曾经设计宝马汽车的乔治亚罗汽车设计公司负责车身设计，引进保时捷底盘技术优化底盘。　　同时积极对外开放，同宝马合资，建立华晨和宝马的合资企业，在宝马支持下，进行生产设备的选择、生产线布局、生产质量监督标准的设计等等，严格按照国际最领先的标准，打造中国领先的中高级豪华车的生产能力和生产条件，从客观上使华晨汽车的生产标准和生产能力达到了国际先进、国内领先的水平。　　坚定的自主之路　　华晨公司的发展之路可以说正好与某些合资企业：放弃了自主品牌、一门心思搞合资恰恰相反。　　华晨汽车即使在同宝马――这个世界上最为强势的品牌合资时，也从未想到过放弃中华品牌。而是一定坚定地发展中华自主品牌，进行不懈地创新，原因就是从本质上看到，自主创新是中国企业实现赶超的根本出路。　　为此，华晨公司在张市开发区新建了一个占地2万平方米的研发中心，共有产品规划部、动力总成部、产品开发部、工程技术部和产品工程部5个部门，540名科研人员。形成了一套有规模、有特色的体系。在强手如林的国际汽车市场竞争中，华晨树立起一面独特的旗帜。　　开放的自主之路　　但是华晨汽车的坚定自主之路，又并非故步自封的。它坚持开放的胸怀，欢迎国际人才，用开放的眼光对待国际合作，用自主创新的方向和标准，规范和引导外资合作和自主创新，聘请了包括美国克莱斯勒前研发总监等一批具有开发经验的海外学子，结合中国本土的优秀工程师，构建强势的研发力量。完成了对引进丰田海狮技术的再创新，推出了一系列适合中国本土市场的创新型产品。　　而在中高端自主品牌轿车的打造上，华晨推出了一系列的创新产品，尊驰、骏捷都成为中国消费者瞩目的强势产品。2006年3月上市的骏捷，搭载了拥有100%自主知识产权的1.8t增压发动机，这款发动机是华晨主导，借助国际技术公司联合开发，并且已经满足欧4的排放标准，油耗、性能等基本指标比竞争对手高10－15%。