　　■上海华普女人车　　价格:预计在6万－7万元　　作为国内最早提出女人车概念的上海华普新车将在三八妇女节下线亮相，并宣布新车的名字。　　这款号称国内首次专为女性设计、并由女性设计团队开发的No．1女人车，第一次在国内明确提出了女性专用车的概念。上海华普汽车董事长徐刚在接受记者采访时透露，华普汽车推出时尚的“女人车”，为的就是以满足都市白领女性及成功女性的出行需求。　　徐刚同时透露，该车是专为都市白领及精英女性量身定做的一款时尚靓车。该车做工精细，配置齐全，外观时尚典雅。排量分为1．3L和1．8L两种车型，其中1．3L计划设计为手动挡，1．8L为自动挡，价格预计在6万至7万元。此外，华普今年计划开发上市3款新车。　　■东风标致206　　价格：8．68万－10．88万元　　优雅的外形，超前的配置以及良好的国际口碑，206势必动摇经济型车市格局。将206打造成紧凑型轿车的标杆，东风标致似乎已经成竹在胸。　　如果说当年东风标致在307上加“屁股”的做法是为了迎合国人对于轿车的固有观念而迫不得已，那么在307上市后的两年时间里，国人通过Polo、两厢飞度等高档两厢先行者的洗礼，对于两厢车的看法已有了根本改变。东风标致在2006年引入两厢206，可以说是水到渠成。　　标致206是小车中的高端车型。在目前的细分市场里，只有标致206是配置1．6L发动机的车型。另外在配置上，206也占有很大的优势。比如自动前大灯、自动雨刮等高级配置等，这些都是以前同级别车型中所没有的。这些高性能的人性化配置无疑为不懂车的女性朋友提供了便捷。　　■奇瑞QQ　　价格：2．98万－5．28万元　　自2005年开始，汽车市场细分的变量不再局限于档次、排量，而开始延伸到消费者性别。按客户性别进行市场细分作为一种新的生产销售方式出现，无疑更更令人兴奋，也引起了媒体界更广泛的关注。稍加搜索即可发现，加入女性车讨论的相关报道今年年初突增。　　在奇瑞去年销售的18万辆终端销售中，QQ的销量超过了六成以上。而在北京地区，据说QQ的消费人群有超过一半是女性专用，且该趋势还在增加。奇瑞销售副总经理秦力洪接受记者采访时并不否认，是女性同胞撑起QQ销售的半边天，该车主要受到刚刚参加工作的女性的欢迎。