　　日前，北京市交通委公布了今年的重点路政工程，其中为缓解北京道路拥堵问题将在部分路段增加车道。此项决定一时间引起了业内专家的质疑。专家普遍的观点认为，在路段上改变车道宽度非但不能增加交通的流量，成梭子形的车道可能反而会增加车辆的拥堵。　　改造工程4月启动　　据北京市交通委副主任周正宇介绍，改造将于4月进行。他介绍说，北京市内部分拥堵路口因为当年路政设施设计的通行能力偏小，而现在的车流量增加太快，两者已经不相匹配。今年的路政工程计划对这些路口进行改造。改造的原理就是缩小原有车道的宽度，增加新车道，来实现通行的流畅。据周正宇介绍，北京市现在一般车道的宽度为3.75米，有计划将车道宽度缩短为3米或2.25米，个别路口车道将缩短到1.8米。　　通行率有望提高10%　　个别路口车道只有1.8米会不会影响车辆的通行安全？周正宇认为，一般的轿车车宽也就1.7米到1.8米左右，要是公交车等车身较宽的车型经过窄道，其他的车辆临时避让即可。车道变窄后不但不会造成拥堵，而且还会加快汽车的通行。经过研究，市交通委认为，车道如此改造后，原先拥挤路段的通行率有望增加10%。对此，道路交通方面的专家也表示认同。北京交通工程学会常务理事关积珍认为，将路段的出入口引路部分，即导流区、分流区部分的车道变窄、增加车道实际上达到了分流的作用。由于增加了车道，同一时间段内，路口通过车辆的数量也能部分增加。这样在相等时段内通过路口的车辆数量会更多，从而提高了该路口的通行效率。　　效果如何拭目以待　　据介绍，早在1997年北京市就曾针对部分道路进行过路宽缩窄，当时是将路宽从3.5米-3.7米缩为3.2米-3.5米。经过调整后对北京当时的交通情况确实起到了一定的缓解作用。但9年后北京的汽车保有量已经和1997年不可同日而语，所以有业内专家也提出了质疑：在路段上改变车道宽度非但不能增加交通的流量，成梭子形的车道反而会增加车辆的拥堵。　　还有一点就是车道变窄后将导致部分大排量车上路受限。在轿车市场，2.0排量轿车的车宽还是集中在1.7米以上1.8米以下，1.0排量以下的小型车车宽集中在1.6米左右。但也有少量排量在6.0升以下和2.0升以上的车型，车宽分布在2.0米至1.8米之间。6.0升排量以上的车型车宽往往超过了2米，这些车型在部分路口的通行将受到限制。到底路宽缩窄的效果如何？这还要等待时间的检验。　　不是根本解决之道　　据了解，北京的道路宽度远比欧美国家的城市道路宽得多，但交通情况却差得多。例如在丹麦首都哥本哈根，城市主干道大都为2-3车道，每个车道宽度为3.5米，比我国稍窄，同时外车道还担负着道路停车场的任务。尽管车道少且窄，但这里的交通情况非常畅通，交通流量呈现上升趋势，而交通事故率则逐年下降。关积珍表示，这主要是道路网络的平衡发展问题而不是城市的道路宽度不够。　　加大道路之间的连通率才能真正缓解道路拥堵问题，这涉及到一个城市建设宏观规划上的问题。在国外基本城市的主干道都比我国道宽要窄，且车道不多，但由于整体的交通网络设计较科学，因此交通状况并不受窄道影响。