　　最近许多媒体都在或长或短地说“新马自达3PK速腾，谁更强。”　　笔者认为把马自达3与速腾并列，本身就很有“车外功夫。”　　过几天就要上市的新马自达3和将在10余天后上市的速腾，定位都是“以操控见长的高性能轿车”。前者定位为“紧凑型高性能轿车”，后者定位为“德系高性能轿车”，二者都将高性能作为直接的卖点。两款产品目标用户的基本特征在某种程度上也是重合的，即：那些追求驾驶乐趣，注重车辆性能和品质，对车辆空间不过分追求的消费者。如此一来，二者PK自然就有好戏看了。现在断定谁将是“李宇春”，谁将是“周笔畅”，显然为时过早。但是明眼人一看，能“拴”在一起PK，肯定都有益处，起码能先赚眼球，后赚银子。　　速腾车如何，早在春节前，一汽大众就邀请全国各主流媒体的汽车记者们在长春的冰天雪地中进行了试驾，接着又破天荒地让记者们仔仔细细地参观了速腾的生产线。为啥说是“破天荒”，那就是此前记者也曾参观过该厂生产线，绝不让拍照，这一次却从冲压、涂装、焊接直到总装随你拍个够。为啥，就是要告诉你，速腾与许多同级车相比，那就叫一个“技术过剩”。[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　新马自达3的生产线我没见过，新马自达3也未曾试驾。但是新马自达6却不止一次试驾过，总体印象是“马”耀车群。　　既然两款车都“定位”在“高性能”，谁若要在市场上拿到最大份额，那就要看谁的营销技巧高了。　　一汽大众的营销，过去给人印象就是“皇帝女儿不愁嫁”。怎一个“牛”字了得。　　一汽马自达的营销，却一直有板有眼，于洪江们也因此在业内脱颖而出。　　但是一汽大众这次则不同，新年一过就分批让记者到速腾生产线上参观，到冰雪上“飘移”。一句话：起得很早。其目的就是“先入为主”。　　当然，一汽马自达采取的则是“后发制人”。马自达3刚下线没几天，传媒还在传说本月下旬上市时，却突然宣布将于3月8日上市（9日媒体试驾）。这个上市时间抢在速腾之前，又可谓“先发制人”。但是马自达3的销售毕竟很独特，独特的很空前，那就是车由长安福特造，销售却是一汽马自达销售公司，这无疑就给销售方带来了诸多不便。起码来说生产线未能及时安排记者参观、试驾也在上市之后，这些提前“造势”的机会相比速腾就显不足，那么如何再辟蹊径，就必须更下一番功夫才行。　　“戏法人人可以变，手法却各有不同，高手之高就在于不失手”。汽车营销也是如此，因此对于在营销马自达6大获成功之后的新马自达3PK速腾的营销功夫，必须还看车外。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。