　　2月15日，上海市颁布新规，以限制高排放车辆取代限制小型微型汽车，让商用微小型车的销售势头火了一把。然而令消费者犯愁的是，微型商用车看上去都“长得”差不多，怎样才能挑选到最适合你的那一款？　　选企业　　去年一年，全国微车销售突破100万辆。其中每卖100辆汽车，就有20多辆是微车。国内目前生产微面的厂家主要有4家：长安汽车、上汽通用五菱、哈飞汽车和昌河汽车。从市场份额来看，长安和上汽通用五菱联手抢占超过70%的市场份额，近年来的市场表现都十分“抢眼”，尤其是后者，销量连年增幅都超过30%。　　专业人士提醒：买车前，一定要多听多问，不仅通过报纸、电视或网络了解各厂家信息，还得听用户的口碑，尽可能地去了解一下生产企业的真正实力，包括一个企业制造微车的历史、规模、几年来的发展速度、技术研发水平、销售服务网点建设等诸多方面，这些都能为判断产品品质和使用效果起到很好的参考作用。　　挑车型　　据介绍，微型商用车基本可以分为高、中、低三个层面的产品。高端产品，更加注重微型商用车在乘用方面的功能，比较适合那些为家庭生活或开车进行商务谈判而选购微车的朋友，典型的车型有长安CM8、五菱扬光等。中端产品的特点是“载货乘人两不误”，更注重产品的承载性、动力性和安全性，“大空间、跑的动、价格适中”比较适合拉人拉货做生意。如目前销量最大的“五菱之光”，目前其又推出了满足国Ⅲ排放标准新车型。低端产品的消费者，大多是依靠微型商用车进行创业的群体，因此低端产品价格优势最大，注重经济性和实用性，但在外形和空调等乘用性配置方面要相对弱化，五菱6360、哈飞中意等在这方面各有所长。　　专业人士提醒：消费者在挑选品牌和车型前，先要想好“购买微型商用车对自己最大的作用是什么”？同时应全面了解市场上各种品牌在高、中、低三个产品层面上的侧重点和优势是什么？以此为出发点，进行综合权衡，可以有效帮助广大微车消费者尤其是第一次购买微车的朋友，买到乘心如意的产品。　　审质量　　消费者在购买微型商用车时最关心产品的质量。但目前，在微型商用车领域，产品具有“同质化”倾向，国内主要微车厂家在整车制造水平上都已达到相当水准。因此很难用某一标准去区分主要品牌微型商用车的质量。　　专业人士提醒：消费者在选购产品时，尽量打听一下，所要购买的产品是否获得过“质量3A荣誉”、“全国用户满意企业”等一些权威评定，另外诸如是否是“最佳微型客车”、“新车质量最佳”等权威奖项的上榜产品也是考察产品质量的一个方面。这些殊荣，从侧面来看是品牌接受市场考验的结果，也是产品品质的具体验证。　　验性能　　微型商用车作为一种生产工具，很多个体出租、营运、运输、批发类的小业主在选择微型商用车时，考虑最多的就是车辆载重与车内空间。　　专业人士提醒：车辆的动力系统、制动系统、安全性能等方面配合的默契度不高，尤其是车辆发动机、底盘等各项硬指标达不到要求，即使空间再大，装货再多，由于各系统配合出些小问题、车辆跑不动等因素，直接影响到汽车行驶性能、载重性能以及油耗、排放等经济性能，会对消费者日后的使用造成极大影响。因此选购时，要通过勤检查、听介绍、多询问，并亲身试驾，考察车辆包括动力性、安全性、灵活性、稳定性等可靠性等综合指标。　　看服务　　汽车是高价值的商品，除了牌子、质量、性能等需要考虑之外，售后服务也相当重要。因为买车可能只要几天时间，而日后车辆的保养和维修却要延续几年甚至十几年时间。所以，认真考察厂家的售后服务能力可以为享受更多的优质服务打好基础。　　专业人士提醒:考察售后服务，一是要看所选择厂商的4S店、服务商建设是否完善，是不是可以方便的找到专营维修站。维修网点多，能让消费者就近办理，节约时间成本；二是看厂商的售后服务态度，现在微车行业内服务意识和服务态度也在迅速提升，长安、上汽通用五菱等主要厂家一方面注重服务团队的建设，另一方面也在倡导人性化服务。据了解，通用五菱今年就计划在全国范围内将原有的53家快修中心扩建至177家；三是考察售后服务专业技能、技师水平。消费者可亲身前往维修站感受服务环境、了解服务流程、体验服务水平。　　小帖士买车要考虑附加值　　许多消费者在购买新车时都会考虑性价比这一问题。而衡量性价比要从技术含量、产品质量、服务、稳定的价格以及备件价格、二手车残值等多角度综合考虑。有的微车产品，购买成本相对较高，使用成本居中，但质量过硬，故此二手车残值最高。消费者在日后转手过程中，可获得更大的附加价值。据不完全统计，目前微型商用车在二手车市场交易所占的份额正在逐年增大。尤其是浙江、广东等经济发达的省份，微车二手交易十分活跃，其中五菱之光、五菱单排微货等车辆的交易率最高。　　