　　谍照通缉令千元现金等你拿江淮桑塔菲谍照江淮桑塔菲谍照江淮桑塔菲谍照[三八女性购车专场] [谍照密探江淮版现代桑塔菲] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　桑塔菲作为现代公司的中高级主力SUV车型，在国内有着很好的进口车销售纪录。为了争取在国内生产桑塔菲，华泰现代和北京现代还进行了一番争夺，最后确定的是华泰现代生产目前国内进口的这代桑塔菲，北京现代则准备生产刚刚再北美车展中亮相的最新款桑塔菲。据此，像现代索娜塔和ACCENT一样两代同时在国内销售的现象又开始了。评论：你认为现代这种销售策略属于欺骗中国消费者吗？　　最新网友的谍照告诉我们桑塔菲不仅只有华泰现代和北京现代生产，一直生产现代瑞风的江淮也准备生产了。从照片中可以看出江淮版桑塔菲在前大灯和尾部造型都进行了全新设计，并且最主要的是它悬挂的是江淮商标而不是现代的标识！从改款的设计和手段看来，这属于江淮自主开发改款的车型。另据这位网友说这款车有手动档四驱型可能售价14到15万元。评论：你认为14到15万元的价格真实吗？　　不过具体是现代向江淮输出的技术，还是合资生产目前还没有得到准确的官方消息。目前这款车还属于试装车阶段，没有上生产目录，因此短期上市可能性小。评论：你认为这种开发属于自主品牌吗?　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作本人观点，与搜狐汽车无关。　　更多谍照・国产帕萨特B6现身一汽主力车型谍照全公布(02/2809:24)・搜狐谍照小组再次曝光一汽神秘轿车C301(02/2717:34)・改款宝来A4是否值得期待？无伪装照片露面(02/2709:18)・网友投稿：海南马自达自主品牌新车露面(02/2410:46)・重大消息:披露东风日产正在秘密改款天籁(02/2312:17)  