　　尊敬的各位媒体朋友：　　大家上午好！　　在座的许多人都曾向我们询问：凯美瑞到底是什么样子的？现在，各位终于看到了，这就是我们引以为豪的凯美瑞！　　从一开始，我们的凯美瑞就是为了“创造中高级轿车的全球新标准”而打造出来的。也许此前，曾有人对此表示怀疑，不过现在，相信在座各位已经对此深信不疑。　　凯美瑞拥有尊贵的血统，更拥有全面超越前代的品质。他的遗传基因来自两家优秀的母公司：广汽集团和丰田汽车。作为广州丰田的第一个孩子，凯美瑞传承自丰田全球最成功的中高级轿车CAMRY，而且以全新的面貌和最尖端的汽车科技，实现了对前代产品的全面超越，强势出击竞争激烈的中高级轿车市场。而广汽集团在汽车制造领域多年积累的大量经验，以及丰田汽车全球最尖端生产体系的引入，从各个方面保证了这第一个孩子拥有才华横溢的天赋。纵览中国的中高级车市，号令群强者，舍凯美瑞其谁？　　作为一款面向中高级轿车市场的主流车型，凯美瑞拥有非常广泛的适用性，可以满足我国中生代精英族群对一款轿车的全方位需求。如果有消费者把他跟奥迪相比，或者跟宝马相比，我们也不会觉得诧异。诸位可以看到，我们的凯美瑞确实有这样的实力，他已经超越了我们对一般中高级轿车的定义。我们认为，作为当今世界级的中高级轿车领军人物，除了应当具有非常优异的行驶性能和很多先进的装备之外，更重要的是能够达到全面优秀，而不仅是个别方面比较突出，这是中高级轿车市场一种全新的价值观，凯美瑞将引领这种竞争动向。　　之所以有上述这种新的价值观和新的竞争动向，是因为我们的顾客正在逐渐提高对车辆的要求。他们是年龄在三十到五十岁之间，而且事业有成的少壮派精英人士，他们对更美好的生活充满渴望，尤其渴望得到别人的认同──认同他们的成功，认同他们创造美好将来的能力。我们的目标就是要满足他们的需要，为他们带来惊喜，让他们有机会享受应得的美好人生，跟家人朋友分享宝贵的空暇时间。而这一切，最终我们需要通过我们的凯美瑞来得以实现。　　于是，我们创造了一款让所有人满意的、前瞻性的、革命性的最优秀的轿车，但更重要的是，让这款优秀的轿车被广大消费者充分的认识、认知，这无疑需要仰仗在座各位传播大使的鼎力相助。　　我们衷心地期待各位媒体朋友给予广州丰田和凯美瑞更多的关注，更多的支和更多的帮助！广州丰田愿意成为您最真诚的朋友！　　谢谢大家！　　