　　斯巴鲁06款全系产品绝不仅仅是简单的技术升级，每一款产品都是斯巴鲁卓越核心技术的结晶。在历经30多年反复调校的基础上，斯巴鲁左右对称全时四轮驱动系统(SymmetricalAWD)和水平对置发动机(SUBARUBOXER)完美结合，二者互为依托、协调运转，为驾车爱好者带来了更加精准的驾驭感受、良好的动力回馈和操控性。　　高性能运动汽车06款Impreza翼豹WRX　　06款Impreza翼豹WRX是斯巴鲁引以为豪的高性能旗舰车型。斯巴鲁运用全新的设计语言，强化了Impreza翼豹WRX的特点与内涵。全新2.5升DOHC涡轮增压发动机，能够提供较从前更加充沛的动力空间。作为斯巴鲁品牌的代表车型，06款Impreza翼豹WRX以其革命性的革新突破，将斯巴鲁的设计理念更加生动的诠释，它将更好地全面满足驾驶者对于操控、动力、平衡、协调等各个方面的需求，为中国的驾驶爱好者带来最富激情的驾驶感受。伴随着06款Impreza翼豹WRX的诞生，斯巴鲁揭开了运动性能的新时代。　　四驱运动轿车06款Legacy力狮2.0R　　作为全球最受欢迎的车型之一，Legacy力狮备受驾驶者推崇。目前，斯巴鲁这款目前同类市场中唯一的、真正的四驱运动轿车已经引入中国。　　在中国发布的06款Legacy力狮2.0R，既是一款适合城市道路的经典轿车，同时具备了全时四轮驱动所赋予它的征服自然界最艰苦路面的实力与激情。全新开发的斯巴鲁2.0升水平对置DOHC双顶置凸轮轴发动机赋予了Legacy力狮更加平顺充沛的动力，加速表现更加线性直接，且易于控制。　　都市多功能SUV06款Forester森林人2.0X　　06款Forester森林人，全面进化使得其无论是在外观还是性能方面都有较大的提升和改进，绝对是一款超值SUV。06款Forester森林人整体设计更加精美考究，质感大大提高，外观更加强劲、动感，内饰方面采用了一体的驾驶席和中控台设计，提高了行李厢的人性化设计，实用性更加突出。其车身和驾驶位置降低至普通轿车的高度，操控更加灵活，加上强劲的动力及兼备越野车的性能，实非一般车辆所能媲美，带给驾驶者更高的驾驶乐趣，更完善的安全性能，更卓越的驾乘感受。　　富士重工在中国市场推出的斯巴鲁06款产品以2.0升车型为主。这一系列升级产品进一步扩充了斯巴鲁在中国的产品线，从价格区间上进行了有力地扩张，这一变化使得原本以性能品质而著称的斯巴鲁品牌获得了更加具有竞争力的价格，成为中级汽车市场中非常超值的生力军。　　他表示，华东地区是斯巴鲁在华业务的一大工作重心，这里的消费者成熟而理智，对于驾驶有着自己的感觉，要求车辆具有更加优秀的操控性能,对斯巴鲁情有独钟。相信在我国汽车市场不断成熟成长的今天，随着消费者对于产品品质和个性化的追求，血统纯正的斯巴鲁四驱车型必将赢得更多的爱好者。　　2月22日――23日，富士重工中国事务所在无锡举办了“斯巴鲁06款新车型华东媒体试驾会”。斯巴鲁全时四驱运动家族06款新车型代表产品全阵容登场。　　