　　近年来，在各个层面因素的作用下，经济型轿车正成为车市广被看好的潜力股。一方面，相对于油耗较高、停车和驾驶相对复杂、价格颇高的中级车而言，经济型轿车无论是在省油、环保方面，还是在应对行车难、停车难等问题方面，都具有明显优势。另一方面，从节能、环保，改善交通状况等方面考虑，中国政府正通过一系列手段，来鼓励经济型轿车的发展。今年3月份，国家即将出台取消限制小排量汽车的政策。中国人均石油资源紧缺，道路交通、环保条件较差，因此，按照排量征税、征收统一燃油税等有利于经济型车发展的政策也呼之欲出。在市场和消费者需求迫切与国家大力鼓励和扶持的双重作用下，我国经济型轿车已呈方兴未艾之势。　　进入经济型轿车领域的合资企业队伍在今年进一步扩大，多了东风标致和北京现代两个重量级的对手。标致206业已上市销售。靠一款伊兰特成为中级车市场“中流砥柱”的北京现代，今年也将推出一款入门级别的轿车雅绅特，这款小车即将在今年本月正式上市，业内预计价格在8万－10万元之间。据悉，雅绅特是一款舒适、经济、安全多项优势集于一体的家用轿车。它的推出必将对经济型轿车市场产生巨大冲击，北京现代对它寄予厚望，希望它能重现伊兰特的辉煌。　　已进入经济型轿车领域并取得不错成绩的合资企业也将再接再厉。上海通用即将推出雪佛兰乐风，业内预计价格在10万元以内。广州本田今年也要推出三厢车“CITY”，这是一款全新的轿车，将采用新的平台、新的底盘、新的外形、新的动力总成，业内预计价格为9万－12万元。　　东风雪铁龙今年除了新车凯旋外，还将推出一款经济型轿车T21，预计价格在10万元以内。上海大众将推出POLOGP，力图改变POLO销售不力的状况。昌河铃木也将推出两厢版的利亚纳。还有，天津一汽的新车威志（即C1）也即将参与到经济型轿车市场的竞争中来。　　这些经济型车队伍中的新面孔将进一步诠释“小车复杂化”的概念，不少原来只有在中高级轿车上才有的装配被应用在小车身上。不少新车车虽小，但车内空间利用率高，且在动力、安全性与舒适性方面都下了不少功夫。