　　中级车市场从来没有这么热闹过，今年至少会有16款新车加入到中级车市的混战之中，中级车市场成为各大厂家争逐的重要舞台。其中排量1．8－2．0L、价格20万元左右的车型最多，将超过10余款，重量级的竞争者如一汽大众速腾、东风雪铁龙凯旋、东风本田思域、东风日产轩逸、长安福特马自达3、东南戈蓝等都在这一领域。可以预见，今年20万元左右的中级车市场“火药味”将是最浓的，竞争格局将发生重大变化。　　今年上市的数款中高级车都身肩重任。有的是作为公司第一款中高级轿车，象征意义与市场意义皆重大。如：凯旋不仅象征着东风雪铁龙挺进中高级车市场，还是东风雪铁龙实现今年20万辆的销量目标中的重头戏，也是东风雪铁龙今年扭亏的利器。凯美瑞则是广州丰田新成立之后的第一款产品，其原型佳美在国际市场上良好表现以及广汽与丰田的实力，都有足够的原因让广州丰田对这款车寄予厚望。类假的还有东风本田的思域，原型是本田在国际市场上的成功车型，也是东风本田的第一款轿车。　　而一汽－大众的速腾、帕萨特B6，上海通用的君越、东风日产的轩逸等车型，则承担着本企业产品升级换代的重任。一汽－大众需要借助速腾抢占25－30万元市场，进一步扩大在中高级市场的份额。上海通用要借助君越延续君威在中高级车市场的领先业绩。上海大众除了推出POLOGP外，还将在今年或明年初推出国产斯柯达，首款产品可能是斯柯达欧雅，并将建立一套新的营销网络。　　经过几番暗中较力，马自达3最终落户长安福特，并在长安福特南京工厂生产，但马自达3的销售权却交给了一汽马自达销售有限公司。困扰马3的还有定价问题：与福克斯共线生产的马自达3，介于福克斯和马自达6之间，但福克斯最高价达到17．58万元，而马6的最低价仅为18．98万元，留给马3的定价空间不大。没有拿到马3的海南马自达决心加快自主研发的步伐，一款1．6L的中级自主轿车即将推出。在自主轿车问世以前，2月底海马推出了2006款普力马和福美来运动款，产品品质和竞争力进一步提高。　　残酷的市场竞争使几乎所有中级车型的品质都得到大幅提升。这些新车在配置、性能上都有所提高，某些方面的性能与配置甚至达到更高一级车的水准。像东风雪铁龙凯旋是国内2．0L级别B级车中惟一装备德国博世ESP电子稳定程序的车型，该项技术被认为是主动安全的新里程碑，能在通过弯路和紧急避让出现侧滑和甩尾时，主动对车辆进行干预，控制抓地，保证行驶的稳定性。速腾配备6挡手自一体变速箱、6气囊、主动紧张安全带、智能前大灯等，采用超长激光焊接，在欧美市场直接与宝马6系与奥迪A4构成竞争。君越整车系均配备ABS＋EBD＋TCS，达到北美NCAP碰撞五星安全标准。车市激烈的竞争迫使厂家拿出更多好产品和技术抢占市场。　　面临这么多强有力的竞争对手，连续几年保持中级车市场销量冠军的广本雅阁能否保住榜首位置值得期待。不过，从1、2月的销售情况来看，雅阁已经受到上海大众领驭的强劲挑战，榜首之争愈演愈烈，相信中级车市的好戏还在后头。