　　亮相两月整的东风标致２０６昨天终于向首位车主交付了车钥匙。与首位车主常凯拿到钥匙满脸兴奋所不同的是，更多的车主至少还要苦等一个月的时间才能提车，甚至有消费者对东风标致交车周期太长的做法产生抱怨。　 东风标致２０６作为２００６年发布的首款新车是于１月６日在北京亮相的，价格为８万至１１万元，在北京东风标致设立的７家专卖店中，每家接到的标致２０６的订单都在１００辆以上。　 在昨天标致２０６首批交车仪式的现场，除了常凯在内的３８位车主成为全国首批车主外，更有拿不到车的消费者也赶来凑热闹。赵小姐说，“我的车至少还要等一个月，车上市时我就交了订金。”　 接近东风标致高层的人士称，标致２０６的火爆程度远远超过了他们的预期，按照计划标致２０６今年的销量是３５０００辆，除了在三周内接到意向订单１．２万辆以外，仅在一月份就有超过３４０００人在东风标致的展厅进行了登记。业内人士指出，在竞争激烈的市场中，已经很少有某款车型受如此追捧了，如果东风标致２０６交车周期时间过长，消费者可能会转投那些并不紧俏的车型上去。　 东风标致有关人士说，标致２０６作为一款有个性的时尚车型，将主要保障广州、上海、北京三个城市的供应，而在率先保障供车的城市中，北京排在最后一位。究其原因，厂商的解释是北京对个性化车型的需求能力远没有广州和上海大。