　　上周，一汽－大众新车速腾样车1.8T手自一体豪华型到达深圳经销商。记者从经销商了解到，速腾2.0和1.8T的预售价格为18.18万至21.8万元。另悉，舒适型选装真皮包加1.25万元，豪华型选装真皮包加2.15万元。此价格为预订销售价格，正式价格以厂家公布为准。速腾全系已正式接受预订，于3月下旬可供第一批现车。速腾速腾速腾速腾[淘宝10万元自主品牌][今儿北京最堵路口][速腾1.6实拍][质问三大集团为何泄露谍照]　　一汽－大众对速腾可以说是寄予厚望。一汽－大众决心把速腾打造成一款极有竞争力的B级车，刚好填补一汽－大众在这个档次车型的空缺。定位于“德系高性能轿车”速腾各方面评价都较高，价格定位就成为了关键。从预售价来看，速腾还是比较有竞争力。　　目前速腾装备1.8T和2.0两款发动机，共四款车型。其中，1.8T的发动机曾装备在奥迪A6、A4等车型上。速腾在同级车中第一款全系列装备6挡手／自一体Tiptronic变速器。同时，在同级车中速腾首先采用全球同步先进的底盘技术，全新四轮独立悬架设计，后多连杆加横向稳定杆的独立悬架，这是大众车型革命性的变革。此外，速腾还首先采用了其他同级车型都不具备的机电式电动随速助力转向EPS，随车速调节助力，操控非常轻便，提供最精确的路感。　　据了解，速腾预计在3月25日正式上市，届时将正式公布定价。热贴推荐:大货车被捷达撞飞（新鲜出炉，警察还未到）