　　Saab萨博是传统的，看看它对北欧风格的继承，看看它对技术革新执着的追求，看看它对自身特色的绝不妥协；Saab萨博又是前卫的，看看它对汽车科技的先导性指引，看看它对超越自我近乎偏执的迷恋。游走在传统与前卫之间的Saab萨博，其实就是一部微缩了的汽车工业发展史。Saab萨博的每个时代，都经历了汽车工业发展历程中的重大变革。　　时代一：“军转民”时代　　Saab的全称是SvenskaAerophanAktiebolaget，即瑞典飞机有限公司。第二次世界大战之后，由于军用飞机订货减少，这家以生产飞机为主业的公司――Saab萨博，决定开始生产汽车，而且借着制造飞机的技术优势，从一开始就将先进的飞机制造技术引入汽车生产中，从而成就了“贴地飞行”的美名。在随后的69个年头里，Saab的“飞行纪录”也不断被自己所刷新。　　虽然共线生产在时下已不是什么新鲜的话题了，但曾经和飞机在一个工厂里出品，却是Saab萨博的“专利”。Saab首部汽车的原型由15名飞机工程师组成的开发小组研发。当时成员之一的SixtenSason勾勒出了首部Saab92.001的原型，当时的这款车已经充分体现出以驾驶者为核心的驾驶理念，非常符合空气动力学原理，拥有时至今日仍极具竞争力的0.32风阻系数。Saab萨博的002号是在生产萨博91型单发动机双座螺旋桨飞机的工厂与飞机同步生产的。Saab萨博一上市就显示出其浓浓的飞机制造企业特色，首批的Saab92标准型和豪华型为了简化工艺均采用了苔绿色作为车身颜色。　　时代二：拉力赛时代　　刚刚转型的Saab萨博在国际各大拉力赛上都获得优异的成绩。首次参加蒙特卡罗拉力赛，Saab萨博就派出两部车子参加，驾驶者为Saab萨博首席工程师罗尔夫，而他的搭档格林塔则是一位颇具传奇色彩的女驾驶员。两部车子最后都顺利完成比赛，罗尔夫取得了第69名，而格林塔名列女子组第8,总成绩55名。这是Saab萨博随后一系列辉煌成绩的开始。　　作为Saab萨博品牌最引人注目的车型――跑车，一直是Saab萨博最独特的一道风景。而在各种拉力赛上的抢眼表现，更为Saab萨博的血统注入了运动的基因。在1950年代后期，Saab萨博先后推出了六款跑车，全都大受欢迎。Saab萨博历史上的爆炸性销售增长始于1957年，当年Saab萨博共销售了1410部Saab93车型，整车产量增长14％。到1959年底，12000部Saab93车型远涉重洋来到美国，美利坚成为Saab萨博最大的海外出口市场。1957款Saab萨博Saxomat上还出现了自动离合器的新技术，这一切都为Saab萨博的海外市场打了一剂强心针。　　时代三：涡轮增压时代　　提到Saab萨博，就不得不提到涡轮增压技术，虽然这不是Saab萨博发明的，但却是由Saab萨博第一个将这一飞机发动机的制造技术引入汽车发动机的。　　1976款的Saab萨博车型展现了革命性的涡轮增压技术，借助深厚的航空技术底蕴和长期在涡轮增压发动机方面的专业研究，独特的Turbo涡轮增压发动机完全解决了传统涡轮增压发动机的涡轮滞后问题；而在同等发动机排量下，其涡轮增压发动机能产生比自然吸气发动机更大的功率和低转速扭矩。　　尽管今天已有许多品牌使用涡轮增压技术，但Saab萨博始终站立在最高峰。Saab萨博独创的动力分流技术，造就了动力表现卓尔不群的Saab萨博轿车。　　时代四：安全突破时代　　上个世纪80年代是Saab萨博动力与安全性全面突破的一个时期。1981年Saab萨博专利的APC系统首次出现，它可以控制增压系统的压力使机器工作更加安全可靠。经强化的发动机为Saab萨博轿车抢占中高档轿车市场增添了不少的信心和士气。　　在1985年的斯德哥尔摩车展上，Saab萨博展示了革命性的发动机直燃技术，该系统具有领先一步的管理概念，独特的缸头结构成为Saab萨博发动机的创新成果。　　当1987年第200万辆Saab萨博下线时，ABS开始出现在Saab9000型上，该款车型还首次采用了前轮驱动的方式。1988年初的Saab9000上出现了发动机直燃系统、驾驶员侧气囊、Saab萨博牵引力控制和优化排放控制系统等先进技术。直到今天，Saab萨博依然是国际汽车制造界最为安全的汽车，也是欧洲惟一的正面、侧面均达到碰撞5颗星标准的车型，这一纪录至今无人可以媲美。　　时代五：通用萨博时代1990年，通用汽车购入Saab萨博。在强强联手下，Saab萨博也在进行资源、产品、技术共享时保持警醒，强化Saab萨博独一无二的血统元素。　　现在的Saab萨博如同插上更有力量的翅膀，迎接新一轮的航程。陆续推出Saab900CombiCoupe三门和五门掀背式轿车、Saab9－5轿车、Saab9－5旅行车、Saab9－3运动性轿车、Saab9－3敞篷车等多款车型，并在设计上继续锐意创新。　　从飞机制造商“演变”而来的瑞典豪华轿车，从原先的飞机制造到如今欧洲经典高档轿车，Saab萨博始终在塑造和捍卫自己的个性。这使得即使到今天，任何一辆Saab萨博汽车，都会明显地感觉到Saab萨博的传统印记――动力与激情。　　