　　长安汽车是国内第一大微型汽车生产厂家，“限小”措施对长安汽车的销售带来了严重的影响。前几天有记者问长安汽车董事长尹家绪，对3月底以前各地取消对小排量的限制有没有信心。尹家绪回答有信心，他说目前已经有一些城市出台了取消“限小”的措施，但是由于许多城市的“限小”措施是当地人大通过的，需要人大开会取消，还要有一个过程。　　中国第一大城市上海曾规定，排量在１．２升及以下的轿车、排量１．３升及以下的面包车禁止上高架道。2月15日，设立在上海高架路匝道的数十块禁行标志已经被撤了下来。上海市政府表示，今年３月上海将对节能环保型小排量汽车全面解禁；同时，上海将实行更加严格的汽车排放限制政策，对高污染、高排放的汽车作进一步限制。实行“限污不限小”　　北京市政府表示，北京将按照国家的规定放开对小排量汽车使用的限制，但对于小排量汽车能否上长安街的问题还需要北京市和中央有关部门共同商讨。　　在刚刚结束的广东省“两会”上，人大代表和政协委员纷纷要求当地政府调整限制小排量汽车的政策。他们指出，在世界各国，小排量轿车不仅不受到限制，反而为政府大力倡导。我国停止对小排量轿车的政策歧视是大势所趋。目前小排量车质量已经大幅提升，燃油经济性、安全性都进步明显。限制小排量汽车加大市民购车用车成本，造成对资源的过度消耗。　　今年1月，国家发展和改革委员会等六部门联合下发了《关于鼓励发展节能型小排量汽车意见》，要求取消一切针对节能环保型小排量汽车在行驶线路和出租汽车运营等方面的限制，并于今年3月底前完成。　　目前国内有80多个城市制订了“限小”措施，目前明确表示将取消限小措施的城市虽然并不多，但毕竟是一个良好的开端。已经执行了近十年的“限小”政策，在中央政府的推动和舆论的压力下，正在开始松动。　　离3月底没有多少天了，许多没有明确表态取消“限小”措施的城市，需要加快步伐，争取在期限之前解决问题。　　国内汽车厂家，也不要盲目乐观，以为“限小”令取消后，小排量汽车就会大行其道。须知，取消对小排量汽车的禁令是有条件的，指的是取消对环保节能的小排量汽车的限制，如果排放标准达不到，节能指标不过关，照样在限制之列。国内生产小排量汽车的厂家，要加快技术进步，尽快推出达标的产品，这样才能真正满足广大汽车消费者的需求。（原载:参考消息・北京参考作者：张毅）热贴推荐:让媒体用烂的十句话