　　上周两条有关新政法规的消息受到业界关注，全国国Ⅲ标准开始进行倒计时，新汽车消费税即将实施，两条新政让汽车厂家感受到成本将上升的压力。国产奔驰即将下线，价格成为大家的期待，美的收购三湘造车，执着的精神令人感叹。民族自主品牌上周一喜一忧，喜的是奇瑞汽车2月销量第一次攀升至全国三甲，忧的是吉利因排放超标出口美国推迟。　　第1位新“汽车消费税”即将开征　　上周从有关部门传出消息，今年4月1日我国将实施新的消费税。据了解，目前的新消费税征求意见稿与现有汽车消费税有以下区别：一是将目前的轿车和越野车子目合并成乘用车子目。二是乘用车消费税分为5档。三是对24座以下客车进行了区别征收。从新消费税征求意见稿中反映的情况看，税率变化最大的是大排量车型，排量在2.2升以上的车型，新消费税开征后，税率可能由5％增加到9％至20％不等。　　点评　　这项新税收政策是国家鼓励生产小排量、限制大排量汽车生产销售的一个举措。新的汽车税实施后，大排量车型消费税将大幅上涨，其中SUV和越野车首当其冲。由于大多数SUV和越野车排量都在2.4升以上，因此，新消费税将给这一领域车型成本带来2％~15％的增长，而企业很有可能会把这部分增加的成本反映在车价里。如果4月新汽车消费税果真实施，国内SUV价格极有可能会出现一轮攀升。　　激指数：★★★★★　　第2位2008年全国实施国Ⅲ标准　　3月1日，国家环保总局污染控制司司长李新民在上海透露，为了加强对机动车的排污控制，国家环保总局即将出台《机动车排放污染监督管理条例》等法规，规定到2007年，我国生产的车辆必须符合国Ⅲ排放标准，2008年该排放标准在全国实施；国Ⅳ排放标准将在2010年实施。国家环保总局将在此期间制定出与排放标准相适应的汽油标准。　　点评　　逐步改善汽车污染是大势所趋，其实参照欧洲标准体系制定机动车排放标准并不是什么难题，难的是确定执行的时间。《排放管理条例》的出台令人振奋，但是国内汽油环境恶劣也是一个迫在眉睫的需要解决的问题。如果2008年全国的汽车都达到了国Ⅲ标准，希望到时全国的加油站也都能供应清洁环保的达标燃油。　　激指数：★★★★☆　　第3位北京奔驰4月下线　　备受关注的北京奔驰项目上周传出明确消息，北京奔驰－戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司老厂区大部分车间已经停产，位于亦庄开发区的新工厂正在进行最后的安装调试。据了解，新厂区共分为两个厂区，其一生产国产奔驰，目前已确定的产品为E200和E280；另一个生产包括北京吉普欧蓝德和克莱斯勒在内的联合品牌。有知情人透露，第一辆国产奔驰将于4月17日下线。　　点评　　北京和奔驰的合作已被期待得太久，作为全世界最著名的一个汽车品牌，国人对国产奔驰自然充满遐想。但是奔驰显然有点太过谨慎和矜持，当全球汽车巨头已经在华分完了头啖汤后，奔驰还是那么不紧不慢，晃晃悠悠。终于快等到了新车的下线，希望迟迟到来的这辆国产大奔在价格上不会让等待它的人们失望。　　激指数：★★★★☆　　第4位美的并购三湘客车　　历时两年后，3月1日，美的集团并购湖南三湘客车项目在长沙签约，“三湘”客车更名为“美的三湘”。据了解，美的入主三湘客车后，仍将延续三湘客车的产品定位，从事高中档客车的生产。美的集团新闻发言人表示，美的进入汽车行业是美的扩大业务范围的一种试探，美的集团此后将仍然以家电产业为主业，进入汽车产业只会作为公司的一个辅助性产业。　　点评　　在奥克斯、格林柯尔等家电企业折戟汽车产业后，美的这次入主客车企业令人大跌眼镜。不过据了解，美的这次并购花的钱并不多，在这种谨慎务实的投资指导下，美的的汽车征程即使失败，也不会像奥克斯一样需要付出太大的代价。对于已在竞争激烈的家电市场显露疲态的美的来说，并购三湘可能还是一个突围的机会。　　激指数：★★★☆☆　　第5位吉利因排放超标在美碰壁　　吉利汽车公司美国首席执行官约翰．哈默日前对外界表示，由于发动机方面的问题，吉利汽车无法通过美国防止废气排放污染法规的检测，可能影响吉利汽车以1万美元以下价格在美国销售的预期目标，吉利进军美国市场的计划将被迫推迟。对此，吉利有关负责人表示，吉利汽车赴美出口计划不会改变。吉利汽车计划在2008年出口美国，并会努力在该时间前符合当地市场的所有相关法规。　　点评　　中国汽车在海外发展总是不那么一帆风顺，继江铃陆风在德国遭遇碰撞门事件之后，吉利这次也在美国遭遇到了“排放门”。也难怪，在汽车业这个国际游戏中，中国人是绝对的后来者，游戏规则都是别人制定的，要想玩游戏，我们得研究透彻这些规则，花点学费多用点时间是正常的。　　激指数：★★★☆☆　　第6位奇瑞2月销量跻身全国三强　　数据显示，2月各大汽车企业销量同比增长50％。上海大众一年后再次夺回冠军席，上海通用屈居第二，一汽－大众滑落第四，而奇瑞汽车则以2.1万辆的销量，130％以上的巨大增幅脱颖而出，首次跻身国产乘用车销售前三强。今年初，奇瑞董事长尹同耀曾对外透露，2006年奇瑞的销售目标是30万辆，争取跻身国内乘用车企业前三强。　　点评　　业内人士认为，国内私车消费市场的爆发让在同类车型中价格占优势的自主品牌获得了机会。而自主品牌汽车的产品质量和品牌形象近几年又有了较快的提升，因此，随着今年又一个汽车井喷年的到来，自主品牌在汽车市场中的地位也日益突出。据分析，3月底小排量汽车“解限”可能是奇瑞2月销量飙升的一个直接诱因。　　激指数：★★★☆☆