 　近日，深圳增特奥迪公司独家推出了老款奥迪A43.0quattro系列车型，而且让利幅度空前。记者到增特奥迪探营后得知，目前该系列车型中两款车型已经到货，一款上市价54.5万元，现价37.8万元；另一款上市价56.65万元，现价39.95万元，降价幅度达16.7万元；此次让利活动就是对现有奥迪A43.0quattro系列车型在原优惠基础上再优惠5万元。　　公司相关负责人表示，本次活动一是回报消费者对奥迪品牌和深圳增特长期以来的关爱和支持；二是通过大幅让利，把老款奥迪A43.0quattro这样的经典汽车车型打造成具有最佳性价比的产品，最大限度地满足奥迪新老用户的需求。　　在售后服务方面，2005年增特公司一贯坚持“客户事情无小事”的工作和服务态度，始终秉承“不断追求客户利益最大化，不断提升客户的满意度”的服务理念，得到越来越多客户的认可，在一汽－大众奥迪售后服务客户满意度评比中排名深圳地区第一名。进入新的一年，深圳增特没有忘记自己的神圣使命，“奥迪品味，增特服务”是增特奥迪的经营者一直坚守的经营理念；增特奥迪的经营者表示，他们将坚持一贯的信念，把科学、周到、人性化的增特服务和大气、厚重的奥迪品牌做到完美结合。　　