　　新派绅士VolvoS80　　北欧汽车品牌Volvo又有新作即将发布，1月31日宣布将于2月28日展开的日内瓦车展，向全球车坛展示新一代S80的风采，并预计将于今年6月正式让新S80上市。此次改款的S80,除了外观与内装的变动之外，动力性能的跃升将成为最大的改变，包括推出搭载V8引擎的四轮驱动版，以及最新开发的直六引擎，届时新一代S80将具备更佳的动力，以吸引全球买家的目光。宽敞舒适的车室搭配ACC车距感应式定速巡航控制系统，将让驾驶更能享受S80高科技化的操控乐趣。　　踏平万里路世爵Peking-to-Paris　　在中国市场高调推出600多万元天价跑车的世爵将有重大举动。世爵在日内瓦车展上发布一款SUV。新车将搭载12缸发动机，目前对于这款车的了解也只有这些了。从仅有的图片看来，这款车将拥有对于SUV来说极为流线型的设计，传闻中新车的名字是Peking－to－Paris。Peking－to－Paris的名字估计有两种含义，一是它速度之快让人可以快速往返两地（当然不能和飞机比了）；二是它的越野性能足以克服欧亚大陆的种种障碍。　　剑指马自达MX-5欧宝GT　　欧宝GT的真容已经正式展现了，它来自美国，新生代的欧宝GT实际上是一款换上欧宝徽章的土星Sky。市场目标非常明确―挑战雄霸小型跑车市场多年而且刚刚推出了新款的马自达MX－5Miata。　　欧宝GT与Sky一样采用了FR布局方式。发动机则是260马力的2.0升ECOTEC涡轮增压版本。欧宝GT从静止加速到100公里时速只要6秒，最高时速230公里。　　神话法拉利599GTB　　这款新车是法拉利最创新且技术上最先进的工程解决方案的集合，是一辆中前置引擎的双座Coupe，在性能、驾驶和设计方面树立了一个新的标准。　　法拉利599GTB拥有的顶级动力来源于其6升的V12引擎――直接从Enzo法拉利跑车处继承而来――在7600转每分钟的转速下输出620匹马力，拥有2.6公斤／马力的超强重量／动力比。对于车身和底盘，法拉利采取了最新一代的铝结构技术。无误的Pininfarina设计给法拉利559GTB进取而优雅的线条，其完美结合了先进的空气动力解决方案。　　这款新车型是法拉利的量产标志――V12berlinetta――并且代表着对主题其最新的解释，我们曾经在那些经典车型如250GT、275GTB和365GTB4中多次看到。　　法拉利599GTB取代了原本阵容中最新的575MMaranello，该车与550Maranello一起在1996年推出―共生产5700多辆，在这一类型中创造了一个纪录。　　火花四溅新莲花EuropaS　　新莲花EuropaS是一款GT，这款双座车将为莲花顾客提供富有观光性能的跑车。它将为驾驶着提供更高水平的实用性和精致性，从而弥补了莲花Elise和Exige车型单调性。莲花EuropaS继承了莲花一贯的重量轻、性能强的核心理念，从而打造出这款超高性能却只重2193lb的GT车型，这一成就主要来源于对先进材料的使用，其中包括结合铝制底盘、合成车板和非常先进的合成冲撞能量吸收结构。与著名的莲花Elise相比，EuropaS的行李空间更大，且更容易进出，这主要是因为其采用的更低的底盘和更高的车顶线。伴随着全真皮内饰和，全面的安全气囊等标准配置，莲花公司创造了一个商务级的驾驶体验。　　休旅新定义现代Genus概念车　　近年不断在Crossover产品上推出力作的现代，可以由去年东京车展的Neos－3,到今年初于底特律车展亮相的HCD9Talus，清楚地观察到现代在投入研发各款Crossover产品的进步，在融合SUV所代表的粗犷肌肉线条与Coupe独具的狂野奔放流线动感上，现代的设计团队显得日益得心应手，而在设计概念的成熟度上亦精进不少。　　方形玩具道奇Hornet　　这款车的体积介于像MiniCooper那样的小型车和像丰田Aygo那样的微型车之间，不过它的四方盒式造型带来了相当不错的空间。这款车的后门也采用了像马自达RX－8那样的设计。　　Hornet采用了1.6升的机械增压170马力发动机。尽管目前还只不过是一辆概念车，但道奇相信它将能够在北美以及欧洲有不错的市场，估计量产的机会很大。　　Matt＇sOpinion：微小的体积再加上排量较小的发动机应该能够符合那些发达国家年轻人的消费水平；170马力的发动机应该能为此车带来大马拉小车的效果，再加上紧凑车身带来的灵活操控，性能应当不俗。