　　3月4日，现代中国在广州为豪华轿车“雅尊”举行了新车发布会，宣布雅尊价格为：舒适型28.08万元，顶级型为30.08万元。现代中国首席代表具英基表示雅尊将肩负提升现代汽车豪华品牌的任务，今年中国销售目标为5000辆。　　据介绍，雅尊是现代XG的升级车型，由现代汽车位于德国的欧洲设计中心操刀设计，车长4895毫米、宽1865毫米、高1490毫米。该车搭载3.3升全铝制双凸轮轴引擎，提供H－matic手自一体式变速装置，最大功率达到173kW（6000r／min），最大扭矩为304N・m（3500r／min），0~100km／h的加速时间不到8秒钟，具备运动轿车的风范。记者在发布现场看到，该车外观流畅大气，特别是后尾设计十分独到，其中控台设计明快优美、内饰精致豪华，驾驶者座椅提供10向电动调节，乘员座椅为4向电动调节，配备双区车内温度控制系统以及8气囊安全保护系统，车内各式豪华配备一应俱全。　　现代中国首席代表具英基称，雅尊定位于高档车，有11款外观颜色和3款内饰颜色，今年计划在中国售出5000辆，该车的任务更重要是提升现代汽车在高端车市场的知名度。具英基表示，去年现代汽车在华销售进口车2.23万辆，今年销售目标是2.35万辆。在豪华高档车领域，现代将每年为中国带来一款新车，明年初，一款名为“EN”的3.8L高级SUV将引入中国，另一款3.8L后轮驱动型高级轿车将在2008年之前登陆中国。而在今年4月初，规格和档次将远高于旧款圣达的2.7L新圣达“CM”将在国内上市，具英基透露该车售价在30万左右。　　