　　欧洲高档汽车品牌Saab萨博全新06款Saab9－3Vector于3月6日正式在全国九家萨博品牌专营店开始销售，定价为429000元。新款Saab9－3Vector尤为令人赞叹是它的动力表现。作为Saab萨博品牌纳入上海通用汽车管理后首款推出的新品，Saab9－3Vector正式上市开启了新一年的Saab萨博北欧动力之旅。　　在原来基础上改进而来的2.0TSEcopower全铝直列四缸强涡轮增压发动机，将新款Saab9－3Vector的最高功率输出从175马力提升到了210马力，而峰值扭矩更是高达300Nm。其0~100km／h加速时间仅为8.8秒，最高车速可高达230km／h，澎湃强势堪比其他豪华品牌3.0升发动机的车型。强劲的动力输出使得低速超车便得异常轻松安全，同时还兼顾了更好的燃油经济性。　　Saab萨博独有的涡轮增压发动机管理系统――Trionic8发动机管理系统不但使新款Saab9－3Vector的2.0TSEcopower发动机转动更柔和、平顺，稳定性更好，其对驾驶者意图的敏感回应也更为精准，从而带来更多“人车合一，贴地飞行”的驾驶乐趣。　　新款Saab9－3VectorSentronic5速手自一体变速箱，其控制软件可根据驾驶员的开车风格和驾驶情况进行调整，让你随意享受手动模式的掌控乐趣和自动模式的驾驶便利，从而充分发挥出2.0TSEcopower发动机210马力的潜能。配合Saab萨博独创的ReAxs后轮随转系统以及方向盘上的换挡拨片，让你真正体验动力与操控的完美结合。　　汽车安全性永远是Saab萨博最重视的部分，除各国法律规定的15种碰撞实验外，Saab萨博另有超过60种的安全试验。从超过6000例真实事故中研发的安全设计，令你尽可安心体验驾驶乐趣。安全车厢笼架（SafetyCage）；感应性安全气囊以及车顶双侧安全气帘可以给予乘客最细致的保护。Saab萨博作为世界上第一家开发主动式安全头枕并应用于轿车的厂家，这款Saab9－3Vector前座还特别配备改进的第二代主动式安全头枕（SAHR2），它能大大减少事故中头颈损伤。　　从航空科技演变而来的Saab萨博代表的是强劲的动力和纯粹的北欧文化，而新款Saab9－3Vector则是将其潜能进行了深度的挖掘。它是Saab萨博动力传奇的一个继续，也为欧洲高档汽车品牌Saab萨博的荣耀历史中又多了浓重的一笔。