　　在2月22日至3月3日短短10日内，通用、奔驰、日产、雷诺、丰田、保时捷等六大汽车品牌就在中国表示要召回3万余辆汽车，从中不难看出，新的汽车召回制度及“3.15消费者权益保护日”对企业保障产品质量的震慑力日渐增强。但是早不召回晚不召回，偏偏选在“3.15”之前集中召回，难免就有集体“作秀”之嫌。　　对于近日厂商集中召回的现象，中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光对集体“作秀”表示认同。他认为，厂商是想在“3.15”临近之前通过集中关注度，以博得消费者和管理者的双重认同。　　尽管在这些召回公告中都没有因缺陷发生事故的报告，但相对于厂商在召回制度出台前的态度，现在的他们表现明显好了许多。那么，不管他们是不是在“作秀”，召回制度对消费者的帮助已经实实在在地体现出来了。　　中国的汽车召回制度始于2004年10月1日。据统计，截至2006年2月24日，先后已有25家国内外汽车制造厂进行了近40次主动召回，涉及车辆37万余辆。而在召回制度实施前，厂商并没有如此主动过。　　随着汽车产品的增多，竞争由产品质量更多地转向服务领域时，企业对消费者的服务态度对于销售的反作用已越来越明显，学会运用法律保障自身权益的中国消费者也越来越多。厂商们开始意识到，与其遮遮掩掩，还不如有错即改，博得一个诚信经营的好名声，这比通过其他宣传手段提高品牌忠诚度实惠得多。　　从今年8月1日起，全部客车也将纳入到汽车召回管理规定中。这标志着我国在产品安全管理中，继对缺陷汽车产品的管理跨出实质性一步后，将再上一个台阶。　　最近10天汽车召回事件　　3月3日上海通用凯越1231　　3月2日梅赛德斯-奔驰S级W220型23677　　2月28日法国雷诺拉古那BG0W型291　　2月27日一汽华利特锐（TERIOS）721　　2月27日日产“奇骏“T30型4542　　2月22日保时捷CarreraS（997）跑车60