　　奇瑞在北美的分销商梦幻汽车公司（VisionaryVehiclesLLC）首席执行官MalcolmBricklin日前透露，他正以“超低价”招徕奇瑞汽车在美的经销商，目前已与37家达成协议，预计5月前将发展到200多家。　　2月底，奇瑞和梦幻汽车以及其资金支持者APC在芜湖进行了会谈，敲定了合资企业协议的部分细节。根据协议，Bricklin需要筹集2亿美元资金投资于奇瑞汽车，并组建其在美国的经销商网络。　　目前与梦幻汽车达成意向的经销商已有37个。Bricklin将经销商的准入门槛降低了―――由原来的1500万美元缩减至200万美元的银行存款凭证、150万美元的营运资金。这些经销商将可以获得梦幻汽车的部分股权及作为返利的销售收入的15%（其毛利将在5%至6%）。Bricklin说，预计在5月底前还将同另外200家经销商签约。　　奇瑞主要以5款车型的知识产权、部分厂房、设备作价出资，将占有新公司60%的股权，处于控股地位。鉴于未来可能存在的风险，奇瑞将全面了解和掌握合资公司的营销网络：明确要求参与梦幻汽车的运营管理过程，获知其销售纪录和客户档案，共同拟订销售服务的相关条款，将“与梦幻共用一个办公室”，梦幻汽车须承担奇瑞汽车在美国所有的测试费用等。　　Bricklin还表示，计划面向中档车市推出奇瑞轿车和运动性多用途车(SUV)，定价约为19000美元，以争夺丰田佳美和别克LaCrosse的客户。