　　尊敬的牛山雄造常务，各位新闻媒体的朋友们，各位来宾，大家上午好！　　非常高兴有这么多的新老朋友齐聚一堂，见证这样一个具有历史意义的时刻，在此，我谨代表广州汽车集团热烈欢迎各位的到来！　　正如葛原先生所言，广州丰田是丰田汽车与广州汽车集团联手打造的杰作，是双方优势互补的完美结合，无论对于丰田汽车还是广汽集团，都具有非常重要的战略意义。在来自丰田汽车和广汽集团的管理精英和专业人才的共同努力之下，从去年广州丰田成立，到今天广州丰田第一款轿车―凯美瑞的中国发布，我们欣喜的看到，广州丰田理想中的蓝图正在逐渐展开，对此我感到非常骄傲。　　今天的广州，已经成为中国汽车工业的重镇，多年来，作为广州汽车产业集群的核心力量，广汽集团坚持“以人为本，以诚相待”的理念，取得了较快的发展，也为我们的业务奠定了一个坚实的基础。去年，我们的营业额超过四百亿元人民币，税利合计超过一百亿元，在所有广东企业里面排行第二位。　　正是基于这样的强强联手，双方都倾注了这么多的心血和精力，我坚信，广州丰田将拥有一个光明的未来，成为中国汽车产业瞩目的奇葩。事实上，广州丰田创立发展至今，已经开始对广州经济的发展发挥出重要的作用，它将成为广州经济立足全国甚至全球舞台的重要支柱。　　着眼未来，我们会继续与丰田汽车公司携手合作，把广州丰田打造成为中国最优秀的企业之一。同时，还请在座的各位继续关注、继续支持广州丰田，你们的支持，是我们不断进步的动力。也让我们一起期待，中国汽车业更加美好的未来!　　谢谢!