　　一汽大众速腾和马自达3将在今年20万元以下的市场上短兵相接，两虎相争的局面一触即发。　　马自达3的参数和配置数据已经对外公布,让我们来看看它的真面目。　　外饰方面：双开启模式电动天窗、高品质卤素前照灯、高品质卤素组合灯、铝轮圈、运动型前后保险杠、运动型后扰流翼板、运动式车顶天线等，不同点为2.0MT多了运动型侧扰流板。　　内饰方面:标准配备运动型三幅真皮方向盘、真皮换挡手柄、防炫目内后视镜、亮度可调仪表盘、两个带盖前杯架、前座可折叠式双层盒式中央扶手、后座中央扶手、后部两个衣帽挂钩、数字时钟等，不同点在于：2.0AT装备高级米色真皮座椅、高级桃木装饰、组合仪表带AT挡位显示、跑车化三环镀铬仪表；2.0MT装备：高级黑色真皮座椅、时尚碳纤维装饰、发光仪表带蓝色间接照明等。　　安全方面:先进的防撞和吸能MAIDAS车身、ABS+EBD、10英寸大型真空助力器、两个两级燃爆式智能前安全气囊、两个侧安全气囊、防盗报警装置、发动机防盗系统。　　发动机方面:先两款车配备最先进的发动机,最大功率可以达到110千瓦,最大扭矩可以达到182牛・米,最高车速超过190公里/小时。在90km/h等速的情况下油耗为6.4升。发动机排放达到EURⅢ标准。