　　近期内，车市出现了一批打着“优惠”、“降价”旗号促销的车型。其中，部分昔日畅销车市的主流车型和精品车型也有较大幅度的价格下调。“降价”后，这些车型在与目前同类车型的比较中，无一例外地突出了比较高的性价比，也为车市增加了不少诱惑力。　　为此，本期车导购特别为大家提供一些市场信息，并筛选了部分车型推荐给大家，以供购车参考。　　STEP1车讯　　多款车降价　　车型降价历来都有其原因，此次也不例外。总体而言，最主要有两个原因。　　其一，是受新车上市的冲击，厂商不得已使出“降价”的手段，希望保住原有的销售态势，希望薄利多销。　　随着车市的日益成熟和理性化，新车上市时其售价越来越具备杀伤力，而其竞争车型显然备受冲击。为了阻击对手，也为了保住自己的地盘，不少厂商理所当然地利用了“优惠”、“降价”的手段。05款宝来、老三样之一的富康，当属此列。　　其二，是为了给同系新车型让路，实现车型自身的更新换代，部分老款车型也开始“降价”。　　与其等到新车型面市之后老款车型被动“降价”，不如提前主动“降价”，趁此再挣一笔。这个道理并不难懂，但其结果依然十分有效地在车市造成一个诱惑。POLO、05款蒙迪欧显然就是这个原因。　　不管出于何种原因，我们都可以发现，这类车型的降价，大体上对其产品原有的质量不构成不良影响，而其性价比的确是比以往更加突出。　　STEP2车型　　关注几款车　　05款蒙迪欧　　理由：05款蒙迪欧的操控性能在同级别车型中口碑较好。由于06款蒙迪欧将于近日面市，该车型的售价在继2005年12月下调之后再次“降价”。据悉，其“优惠”幅度在5000元前后，虽然算不上惊喜，但也是个好消息。　　POLO　　理由：POLO一直以综合性能较优走俏车市，博得消费者的喜爱。“情人节”期间，商家已针对该车型推出了优惠促销活动。但由于新款POLO即将面市，据估计其价格还有继续下调的空间，关键看其近期的市场表现而定。　　05款宝来　　理由：05款宝来的售价优惠幅度虽然不是很大，但该车型的市场口碑一直不错，在同级别车型的竞争中也略占上风。对期待宝来的准车主而言，这是个好消息。打算购买该车型者，可以将其与福克斯做个比较和考虑。近期，福克斯的货源已得到较大的缓解。　　两厢富康　　理由：富康的发动机一直是其最大卖点之一。虽然与近期频繁上市的新车型相比较，该车在外观上略显落后，但其低售价、高实用性的特点在去年的车市依然充满了诱惑力。开年以来，其售价一直出现上下波动。此时的低价位，确实值得关注。　　STEP3车情　　三思而后行　　尽管厂商的“优惠”、“降价”行为给车市增添了不少诱惑，但对购车这样的大事，还是需要慎重再慎重，建议多了解车市动态，结合自身的需求做决定，三思而后行。在此，本报提供几个角度供大家参考。　　外观：“降价”车型与新近上市的车型比较，普遍在外观上不如新车吸引眼球，在时尚潮流方面自然也有所遗憾。对追求时尚者来说，恐怕不是最佳选择，但从实用的角度看，却有优势。关键是看自己更在乎什么。　　性能：大体上汽车的性能总是后来者居上。不管是受同级别车型的冲击，或者出于让路同系车型的需要，“降价”车型在品质上有很大可能性会不如新车。出于价格考虑，这是个不错的选择，但如果更在乎性能，或许就该暂缓一下，等新车上市再做定夺了。　　排放：由于环保问题越来越得到全社会的重视，汽车产品在排放标准上也明确趋向于更高要求。在不久的将来，国Ⅲ及欧Ⅲ排放将成为主流，但目前车市“降价”的部分车型中就有尚属欧Ⅱ排放。所以，购买时最好多了解一些车型参数，免得吃亏。　　STEP4车商　　提防促销骗局　　确定抓住这个机会之后，最好有些心理准备，以免失望太大。因为您可能遭遇到几种情况：促销活动有不实在的地方、相中的车型可能是厂家的压仓货、商家借机倾销滞销产品等。因此，带着一双雪亮的眼睛十分必要。　　其一，对商家的促销活动的内容尽量全面详细地进行了解。从优惠幅度、交款、提车时间到售后服务等等都不可忽视。目前车市促销花样繁多，提防陷阱十分重要。　　其二，选购的车型可能是厂家清理库存的压仓货。如果是库存时间比较短的产品，对其质量正常不需要抱有太大的疑虑；但如果是库存太久的产品，则可能会造成车辆的外观的不完美，或者影响到车辆某个小部位性能的正常工作。　　其三，千万注意商家借机倾销滞销产品的情况。滞销产品一般都存在质量、性价比不高的问题，或者有可能个别性能已经不达标或者即将不达标。购买这类车型显然会吃亏。　　STEP5试车　　买车先试车　　买车先试车是必要的。试车时要注意几个问题。　　其一，打开发动机盖，先检查水箱补液罐、清洗液罐、动力转向液罐、润滑油、制动液面等。外表干净、无水痕和油渍、液面在3／5左右基本可算正常。电瓶的固定插头与电线的连线应可靠、良好，用手扳无松动现象。　　其二，启动车辆，细听发动机转速是否轻松、连续、平稳、无杂音异响等。轻踩油门，感受发动机加速的响应是否连续，怠速是否稳定。　　其三，缓踩油门，感受加速和动力情况；低速时轻踩刹车，再以不同车速测试紧急刹车的感觉，检查制动时方向的稳定性。　　其四，考察变速箱、转向等的性能。自动换挡时跳动越轻越好；正常行驶时不跑偏，转向后基本能自行回正；转向打到极限时车轮不受影响，无异响。　　其五，高速公路路试时行驶的稳定性、抓地感等的测试。　　