　 3月6日出版的美国《商业周刊》发表了一篇题为《通用和丰田的赛跑》的文章。文章称，由于在工人养老金和医疗保险方面支出的差距，通用汽车公司和丰田汽车公司正在进行削减成本的赛跑。　　从好几年前起，我们就能听到通用汽车公司在控诉，之所以他们在美国的业务会有一部分被丰田公司占领，是因为在通用汽车公司，每两个在职的工人要承担五个退休工人的养老金，而丰田公司几乎没有退休的工人。通用汽车被养老金和医疗保险这些“遗产”所拖累，而丰田公司并没有养老金计划，他们在每个工人医疗保险上的支出几乎只是通用汽车的1／10。　　还有一个问题严重的拉了通用汽车的后腿――价格。通用公司生产的汽车没有丰田的便宜汽车那样受顾客欢迎。　　然后我们马上就可以看到，由于税收的差别，通用公司要支出的将会更多。　　从2004年的数字来看，通用汽车在一辆车上要消耗1528美元的医疗保险和695美元的养老金，总计是2223美元。而丰田汽车在一辆车上消耗的是201美元的医疗保险和50美元左右的工人贡献奖金。在2005年，通用汽车拒绝提供每辆汽车分摊的医疗保险和养老金数字，但是根据测算，通用在一辆汽车上分摊的医疗保险数额是1850美元，养老金为700美元，总计2550美元。而丰田公司的平均医疗保险仍旧保持在每辆车200美元左右，为工人提供的奖励和2004年相似，还是50美元。　　这产生了可怕的2300美元的差距，如果通用公司能够在与美国汽车工人协会的谈判中如愿的话，它一年能在医疗保险一项上节省30亿美元的开支。通用已经在未加入工会的工人身上强制减少了9亿元，如果这些措施能够发挥作用的话，通用在每辆汽车上的支出应该是1200美元，这将会使它和丰田公司在成本上的差距减少1100美元。