　　开车的人都知道，车要“三分修、七分养”，养护固然不能让汽车永葆青春，不过在保养汽车中，你是否会弄巧成拙，不仅浪费了不少的金钱，更严重的情况是损坏了爱车。　　1.不要过于追求高价油　　其实，汽油标号只是标定汽油抗爆能力的参数，它与汽油是否清洁和是否省油没有必然的联系，即使是高档车也不等于该加高标号汽油。加什么油要遵循说明书上的用油标准，使汽车发动机压缩比系数与汽油抗爆系数要相适应，不能用价格衡量。　　2.润滑油，只买对的　　除了汽油外，润滑油是有车一族的另一大开销。现在润滑油的品牌多，“乱花渐欲迷人眼”，于是有不少车主就选进口的，还得是最贵的，其实这样大可不必。　　选择润滑油应根据发动机的要求进行选择。诸如像夏利、桑塔纳这样大众化的轿车，使用国产普通润滑油足已，要根据车的技术要求和使用条件“量力而行”。3.自己动手更换简单部件空气过滤器和雨刷都是汽车必不可少的辅助配件，而雨刷则增强了车主雨季出行的安全性。一般汽车的空气过滤器在2万公里要换一次，1万公里进行一下检查，雨刷需要每六个月至一年更换一次。可以说，空气过滤器和雨刷是车中价格最低廉的部件了，二者的检查与更换都很简单。　　3.注意你的油箱要加满　　油箱经常不加满的现象并不少见，一些车主常常只加小半箱油，临近耗尽时再加油。其实这样做会使油箱中的燃油泵上部经常得不到燃油冷却，容易发热烧损。更换一只燃油泵需好几百元，用这种方法控制用油实在是因小失大。5.勿买“超额保险”　　4.和“不足额保险”　　许多车主在购买车险时，经常会购买“超额保险”和“不足额保险”。超额保险，即保险限额高于保险标的的实际价值，如购买一辆价值12万元的轿车，购买价格为15万，投保了金额30万元的盗窃险，若发生全损，获得的赔偿也只能是12万元。不足额保险，则是投保限额低于保险标的实际价值，这种情况会“按比例赔付”，仍如上例，若今年投保限额为5万元，比实际价值低7万元，在发生全损时，只会赔付5万元（注：上面说明均按照已购买不计免赔特约险）。　　