　　自主创新写进了“十一五”计划，政府加大了扶持自主品牌的力度。可以肯定，2006自主品牌的发展空间必将进一步扩大。以下是今年将要上市的自主品牌汽车及预计上市时间：　　3月　　天津一汽C1：去年即在上海车展中亮相，作为自主品牌和经济型家用轿车，其关注度十分高；　　上海华普206：推崇“海派”的自主品牌生力军；　　一汽轿车红旗红旗Q3：一汽红旗近些年来一直颇受争议，以前长得像奥迪，此次又传酷似皇冠。新红旗HQ3能不能让国人满意，拭目以待。　　5月　　奇瑞V5：奇瑞V5即之前业内流传的B14，现更名为V5系列，是奇瑞第一款商务车，外形以及功能定位与广州本田奥德赛类似，但价格尚未确定，首批上市车型为2.4升自动挡汽油版，高档车为6座，中档车为7座，V5也将是奇瑞打入北美市场的第一款车型。明年年初V5还将推出柴油版。　　6月　　吉利FC-1：这款新车比自由舰大，长4.79米，轴距有2.78米；　　长安汽车CV6、CV7：在自主研发领域打拼了七年后，长安的首款自主研发汽车终于上市。CV6、CV7分别是两厢车和三厢车，大小与羚羊类似，预计售价在10万元内。　　7月　　奇瑞A18：这是奇瑞的一款多功能车，定位类似于一汽大众开迪，但价格肯定要低，是在原风云基础上开发的新车型。　　8月　　奇瑞S21：S21是奇瑞今年推出的两款经济型轿车之一。造型古典而车内空间大，是国内唯一一款4米以内的三厢车；　　一汽轿车红旗B级车：将主攻“政务车”和“礼宾车”市场。　　10月　　奇瑞S12、S22：S22是一款小型MPV，目前排量尚未公布；S12将扮演奇瑞今年新车上市压轴的角色，是介于QQ和S21之间的另一款经济型轿车。　　11月　　长城经济型轿车：首款长城轿车主攻经济型轿车领域，排量为1.0或1.3升。　　12月　　一汽海马自主研发轿车：据称该款新车类似于海马旗下的MPV普力马，目前已经小批量内部下线，并已经挂上全新的“海汽”标志。