　　日裔三大品牌都有自己独立的高档品牌，丰田有雷克萨斯，日产有无限，本田也有，它就是Acura。在北美市场，本田曾是第一个在当地生产汽车的日本企业，而丰田却最早在中国家喻户晓、落地开花。当它的凌志车改名叫雷克萨斯也一样不愁卖时，Acura却仍然鲜为人知。中国有句俗话叫“酒好不怕巷子深”，本田这次真的不怕吗？　　和和雷克萨斯一样，Acura也将只作为进口车在国内销售。也许是这个缘故，厂家并没有给Acura起一个明确的中文名字，这点和雷克萨斯并不相同。记得曾把Acura直译为“阿库拉”，暂且这么称呼它吧，也正好从名字说起。Acura源自拉丁语“Accuracy”，意思是精致细密的机械，这恰好与其品牌定位完全吻合。在美国，本田以销售摩托车为起点，后来Civic、Accord、Prelude等主力车型分别于1973年、1976年和1979年相继投放市场，并于1982年开始在当地生产Accord，它的曾用名是阿科德，现名雅阁。　　随着这些产品的畅销，本田很快在美国构筑起“质优价廉、经济节能、面向大众市场”的Honda品牌形象。但这与“价格不菲、性能重于节能”的欧洲品牌还是有很大区别。为了对抗欧洲品牌，本田开始筹建一个有别于Honda品牌的第二销售网络。它必须能提供比Honda性能更优异、更具动感、更有个性的汽车产品，以及更周到、更细致的服务，结果它被命名为“Acura”，至今已有22年的历史。　　Acura品牌在北美和日本市场多次获奖并在全美顾客满意度调查中连续4年夺冠，目前已形成完整的产品线，包括旗舰车型Legend（现名RL）、高级运动轿车Vigor（现名TL）、运动轿车TSX和Integara(现名RSX)，还有Acura家族的第一款SUV产品MDX和纯正的跑车NSX。其中TL是在北美当地研发和生产的第二款车型，早已成为Acura旗下最畅销的产品之一。第一代TL自1995年推出并于4年后换代。2004年，全面改款的第三代TL上市。而我们此次在上海国际f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车场首次试驾的2006款TL则是最新的一代，它拥有更强的动力和一系列领先技术以及简洁、动感的外观设计。　　对于一个初来乍到的新面孔，的确有必要详细描述一下它的外形。AcuraTL的造型设计出自美国人之手，整体风格走的是北美目前最流行的路线。无论有点像凯迪拉克的车头，还是和雷克萨斯GS颇为神似的侧面，AcuraTL给人最强烈的印象首先是简洁，并由此形成了独特的家族特征。洗练的线条替代大量圆滑曲线，中网内甚至使用了缎纹饰板进行装饰，而不是明亮的铬。车灯狭窄细长，有点像目光如炬的北美猛禽，这样的设计在很多最新的北美车型上都能看到。　　最特别的应该是前保险杠，简短生动。两侧是巨大的进气口，这里没有雾灯，只有大量的冷空气被吸进来对发动机进行冷却。保险杠的中间部分还有像雕刻一样的Acura英文字体，因为和车身同色，不细心观察根本不会留意它，而一旦看见，又会过目不忘，让人有点不忍心在这里安装车牌了。但仔仔细细看了半天，确实找不到还有哪里可以安置这个“多余”的东西，看来只能让车牌把这串漂亮的字母挡住了。车尾就不需要这种选择，牌照框设计得和尾灯一样漂亮，后保险杠上的ＬＥＤ尾灯很特别，双排气管很有动感，AcuraTL的尾标则原汁原味。　　既然是进口车，一切原汁原味是必然的。而Acura在美国人眼中最原汁原味的形象是：这个品牌的车动起来敏捷迅速，但看上去却和日常交通中的车没什么区别，外形内敛，深藏不露。也许是审美趣味差别太大，作为东方人，我怎么看它的外形都觉得充满了强劲的张力和动感。1.83米的车体很宽，而高度只有1.44米，长轴距、宽轮距以及前低后高的车身和短尾设计，这辆车在我看来像一只趴在地面正在准备起跳的猫科动物，难道还不算特别？如果说新款奥德赛充满了科技感，那这辆AcuraTL一看便知是为运动而来。　　运动员需要一颗强劲的心脏，TL也也是如此。它装备了一台3.2升的V6发动机，并采用铝合金缸体、缸盖和活塞使它重量变轻6200转可产生270马力的最大功率，而323牛・米的最大扭矩出现在5000转，高转速的发动机特性也表明它天生爱运动。毕竟是VTEC，这台发机在技术方面相当先进。由10.5:1提高到11.0:1的高压缩比与高流量进排气系统相结合，使其具备了非常平顺的大马力性能，同时可保证极低的排放，以及于严格的欧Ⅳ标准。　　可变气门正时和升程控制为发动机提提供了强劲的低速扭矩、充足的中途加速能力和快速响应。低转速时，12个进气门为低升程，并缩短进气时间。高转速时，气门切换至高升程的长时间持续模式，可供更高效率。VTEC的切换点出现在4700转，而且只需0.1秒。扭矩平台相当平坦，从2100转一直到6500转，都可以获得峰值扭矩的75%以上。　　与发动机匹配的是一台5挡手/自一体式变速箱将自动变速箱的便利性与驾驶员的精确手动控制结合在一起。此时电子油门初显功效，它使发动机和变速箱协调工作、配合默契，带来更快速和更顺畅的升、降挡。但弯道行驶时，为了减少不必要的换挡，当突然松开油门和施加制动时，例如在弯道入口处减速，变速箱会保持住挡位，确保出弯时充足的扭矩。　　说到这里就能明白本田公司为什么将此次试驾安排在上海国际赛车场的F1赛道上了，而且这是我参加过的惟一一次没有安排公路试驾的试车活动，只能说说它在赛道里给我的感受了。虽然发动机在怠速等大多数情况下都安静平顺，但很多人已经顾不上注意这些了。一脚油门到底，发动机开始迅速响应，转速表指针直奔红线，发动机发出极具动感的悦耳声音。推背并不强烈，车却迅速向第一个弯角逼近。收油、减速、打方向、再加油，已经进入了直道。整个过程轻快平稳，操控出色。　　轮胎抓地力强，方向盘顺滑准确，悬挂的侧向支撑坚实，车身侧倾很小。只有在入弯速度过快时才会出现轻微的转向不足趋势。而垂直减震则更多地照顾到行驶舒适性，因此是一种很韧的表现，路面信息还不够丰富。不过这辆车在保证了安静、豪华和舒适的同时，又能提供相当出色的运动性能，这不能不说是一种成功。那么价格呢？厂家目前尚未公布。但鉴于其优雅精致的运动型内饰和拥有众多功能的丰富配置，而且TL用的是欧版雅阁的平台，属于高档中型轿车。所以，预计它的国内售价应该与雷克萨斯的ES车型相近，但会稍低一些。　　小专访　　艾瑞克・柏肯曼　　（ErikBerkman）　　1982年就职于HondaofAmericaMfg,Inc.　　1991年就职于HondaR&DAmericas,Inc.　　副总工程师　　2006年大型项目主管HondaAccordMMCAcuraTLMMC　　研发和生产背景：　　TL是Acura品牌的主力车型，为充分迎合北美市场顾客的喜好，TL由Honda的北美研发基地“HondaR&DAmericasIns.”开发，并由位于美国俄亥俄州的“HondaofAmericaManufacturingInc.”生产。　　设计理念：　　Acura的灵感来源于“鲍豪斯建筑学派”的设计风格，这是上世纪20年代德国著名设计学院的名称，它提出“形式以功能为本”的设计思想。TL经过我们的逐渐发展、演变，目标是将它设计成更豪华的汽车，并能让顾客更兴奋，在精神上有归属感。　　发展趋势：　　今后，Acura品牌将从北美逐渐扩展到中国和日本等地。为了进一步增强品牌个性，2007年上半年，美国加利福尼亚州的研究所内将成立“Acura设计工作室”，成为今后Acura产品的主要设计基地。　　小专访　　内田俊一　　1980年　　就职于本田技研工业株式会社　　1996年　　HondaMotorEuropeLtd.　　汽车销售部部长　　2005年　　本田技研工业（中国）投资有限公司事业部部长　　上市时间和价格:　　AcuraTL将于2006年夏季正式在国内上市，价格将在上市前公布。届时还会引进配备3.5升V型6缸VTEC发动机的顶级车型RL，最大功率290马力。和雷克萨斯一样，Acura的TL和RL将以CBU的形式作为进口车销售，没有国产计划。　　作为进口车是否具有优势：　　Acura是属于少数人的个性化产品，由于在国内销售规模小，非常适合作为进口车销售。而且我们目前的首要任务是树立品牌形象，提高Acura品牌的认知度。因此今年TL和RL两款车的销售目标只有3000辆。　　销售渠道和服务方式：　　2005年，Acura品牌在北美地区的总销量高达232,235辆，其中TL单车型的销量达84,140辆，均创下历史新高。在国内，我们正在北京、上海、杭州、广州、深圳等沿海大中城市建立起独立的销售网络，包括10至30家专卖店。顾客多以具有国外经历和一定的价值观、品位的成功人士为主，他们将享受到“一对一”的优质服务。　　　　车身四门五座高级运动轿车，长4809mm，宽1835mm，高1441mm，轴距2740mm，整备质量1631kg　　发动机V6，SOHC，VTEC，排量3210毫升最大功率199kW(270PS)/6200rpm最大扭矩323Nm/5000rpm　　传动系统前置发动机，前轮驱动，5挡自动变速箱带手动模式　　底盘前双叉臂独立悬挂，螺旋弹簧，稳定杆　后多连杆独立悬挂，螺旋弹簧，稳定杆　前通风盘后盘式刹车，轮胎规格235/45R17　　行驶性能0~100km/h加速-最高车速-综合油耗10.5L/100km　　参考价格尚未公布　　