 　　家庭使用排量在２．０Ｌ以下的轿车养车费用基本差不多。停车费、养路费对每辆车来说都是一样的，而这些固定支出占了总支出的很大一部分；另一方面在市区里开车，走走停停非常频繁，发动机在这种情况下工作不可能省油的，就算那些号称省钱的发动机在这种交通状况下也很难把油耗降下来。保险和保养由于技术门槛的存在，这两部分的支出基本上是商家要多少车主就交多少，差不多接近“人为刀俎，我为鱼肉”的地步。所以，在一年２万元左右的养车钱中，最值得搞清楚的支出在保险费和保养费用上。　　精算买车保险费　　买车就要买保险，一分钱也省不了。以一辆ＰＯＬＯ车为例，车主保了３个主险，４个附加险，总计５８９１元。　　一、家用汽车损失保险――这个也就是所谓的车损险了。车价是１０９８００元，算上附加费９３００多元，差不多是１２万元，那就按１２万元投保，基本保费是３００元，费率是１．１６％，光这个一项就是１６９２元了！　　二、第三者综合损害责任险――这个保险是太重要了。这个险有两个选择，一个是第三者人身伤害责任险，还有一个就是第三者综合损害责任险了，后者已经包含了前者，覆盖面更广，一般是直接选择了后者，投保了２０万元，这个好像没有费率，就是固定保费２０００元左右。　　三、汽车盗抢损失险――这个保险也是以防万一的。虽然装了防盗器，但是保险还是少不了的。保险金额按９万元算，可能是已经估计到不久的将来的折价了吧，费率是０．８５％，保险费７６５元。　　四、附加险　　１、驾驶人伤亡责任险――这个保险金额比较低，只有区区１万元，毕竟车子在动，驾驶人随时奉陪。一般是按１万元投保，费率上０．６６％，保费６６元。　　２、乘客伤亡责任险――这个理由嘛同上，按车上４人计算，每人１万元，共４万元，费率要低一点０．２７５％，计１１０元。　　３、车体玻璃单独破碎险――保玻璃险按全车价来投保。保了１２万元，费率到不多，是０．１％，１２０元。不过，全车玻璃按原厂的价格可能也不会超过１万元。　　４、他人恶意行为险――这个险种本来有两个分险的，就是车辆划痕险和车辆被撞险，车子在路上走，就是停在停车场上，也难免磕磕碰碰，甚至会被个别别有用心的人或不懂事的小孩划出一道道难看的疤痕，或者被人“吻”了一下以后逃之夭夭，那时候欲哭无泪！所以还是做一道人为的保障线吧，以后修车的时候也不至于心疼。这个也按１２万元投保，费率是０．６％，计１０２０元。有点贵。　　其他还有像什么自燃及火因不明损失险，无过失责任险之类的都统统免掉了，这样算下来，基准保费是５８９１元。　　3万公里保养情况　　用车离不开养车。以一辆近２年车龄的高尔夫为例，来谈谈保养的项目和所需的费用。　　１、更换发动机机油及机油滤清器；２、更换空气滤清器滤芯，清洗壳体；３、更换火花塞；４、检查发现冷却液不足，添加少许，未收材料费；５、检查制动液液位不足，添加少许，未收材料费；６、更换燃油滤清器；７、检查所有轮胎（包括备胎）矫正气压，紧固螺丝；８、润滑车门限位器及车门铰链；９、检查风窗刮水器和清洗液的喷雾的功能，添加清洗液；１０、清洗节气门和喷油嘴。　　相关费用　　人工费：３６０元；材料费：９３２元。　　１．同一车型因用途不同，养车费用会有差异，文中案例仅供参考；　　２．车险所上险种和保险公司不同，价格会有差异；　　３．汽车装饰方面的花销不在此次计算之内；　　４．养路费和通行费等是固定支出；　　５．油耗值因人而异，文中提及油耗仅供参考。　　高尔夫　　养车感言：对于养车感觉费用还可以承受，略微偏高，在平时行驶中需要注意节油。一年的费用在２．５万元左右。　　百公里油耗：８Ｌ－１２Ｌ基本费用：通行和养路费３５０元／月，公司停车１２０元／月，小区停车１５０元／月，油费平均８５０元／月。　　保险费５３００元／年　　保养费用：（不包括工时费）　　更换机油机滤６９元　　更换机油三滤５５元　　更换火花塞（个）１３３元　　清洗喷油嘴（个）１５０元　　省钱窍门：　　1.保养时买正品件，去一些值得信赖的非4S店进行保养，省去在4S店过高的保养费；　　2.加油时要找质量信得过的、口碑好的加油站加油；　　3.驾驶时在最合适的转速时进行换挡；　　4.尽量不要选择拥堵路段行驶，尽量避免急加急减。　　赛弗　　养车感言：油耗比较高，一般１１Ｌ／百公里，开空调１５Ｌ／百公里都比较正常。因为车的技术含量相对低些，养护费用比较低。　　百公里油耗：１１Ｌ－１５Ｌ基本费用：通行和养路费３５０元／月，公司停车１２０元／月，小区停车１５０元／月，油费平均８５０元／月。　　保险费５３００元／年　　保养费用：（不包括工时费）　　机油６５元／桶　　机滤１５元／个　　空滤１５元／个　　汽滤２５元／个　　风扇皮带２５元／条　　刹车片５０元／对　　刹车盘１５０元／个　　省钱窍门：时速控制在60公里左右。制动用得少，油耗就肯定低。行驶时尽量挂高挡。低挡行驶时会消耗更多的能量，换挡时机把握准确，让车辆不至于拖档，尽可能做到高档低速。低速行驶时一般开窗而不是开空调。当然如果车速超过80公里，就应选择开空调而不是开窗，因为当车速高时，开窗会增加车辆行驶阻力。　　别克赛欧1.6AT　　养车感言：作为入门级家轿，价格便宜、通用品牌的品质保证是它的最大优势，就是油耗稍高。　　百公里油耗：９Ｌ基本费用：通行和养路费３５０元／月，公司停车１００元／月，小区停车１５０元／月，油费平均７００元／月。　　保险费３５００元／年　　保养费用：（不包括工时费）　　更换机油机滤：１０９元　　更换机油三滤：１５８元　　更换火花塞（个）８８元　　清洗喷油嘴（个）９０元　　省钱窍门：赛欧的油耗这和它的小身材不太相配，针对它的颇高的油耗，想省钱主要还是从驾驶习惯上下工夫。　　1.行车时要注意路况，不要经常猛踩制动、油口，驾驶尽可柔和；　　2.把车内多余的东西经常清理掉以减少车辆的无效乘载；　　3.定时检查轮胎情况，及时采取措施应对。　　POLO　　养车感言：虽说配件是非常贵，但一般不轻易坏，车子的品质还是很让人放心的。　　百公里油耗：７．４Ｌ－８．５Ｌ基本费用：通行和养路费３５０元／月，公司停车１３０元／月，小区停车１５０元／月，总计３５０元／月，油费平均６００元／月。　　保险费５８００年／月　　保养费用：（不包括工时费）　　更换机油，机滤１３８元　　更换机油，三滤３７１元　　更换火花塞（个）２９４元　　清洗喷油嘴（个）１８０元　　省钱窍门：配件贵是POLO车主普遍反映的事实，不妨尝试到汽配城购买POLO的配件，自己来安装。一回生二回熟，自己动手又省钱，而且也是一种乐趣！当然在一些比较重要的配件上还是要到专修店去购买安装的，比如刹车片等。平时对爱车多些关心、多些爱护，会在维修方面省不少心，也会省钱的！热贴推荐:俺当了回“逃犯”!2 