　　日前，就在汽车市场新车不断被媒体曝光的同时，各种铺天盖地的广告也让这些新车的名字被消费者牢牢记了下来，但如果去该品牌的4S专卖店询问，得到的答复肯定是：“没有样车、没有价格、没有具体数据、要买车先交2万元订金。”于是，消费者根本没见过的“影子车”出现了，而这正是各个厂家应对目前市场竞争实施的“影子营销”。　　“影子营销”今年集体出现　　今年的新车市场上，从一汽大众到北京现代，从东风雪铁龙到华晨汽车，从东风日产到长安福特，无不采取了这样的“影子战法”。速腾、凯旋、马自达3、雅绅特，这些新车的生产厂家的基本做法都是先对外公布车型的名称并宣布正式下线，举办一个新车见面会，然后观察市场动向以及竞争对手的应对政策，再伺机推出市场。除了新车的一个大概的模样外，消费者甚至是媒体记者都无从知道这些新车到底什么时候正式开始销售，也不知道这些车具体的价格是多少。　　而就在这样的情况下，各个厂商下属的4S店也开始大模大样地展开声势浩大的新车订购活动，但有一点值得注意的是：店内没有样车，消费者要想订车就必须冒着根本见不到样车就付订金的风险。　　盯紧对手是“影子营销”的关键　　各个厂商实施这样的营销策略，很大程度上是去年丰田锐志的成功所引发的。那个时候一汽丰田首先发布了丰田锐志的价格，以比较低的价格强烈冲击了中高档轿车市场，但消费者在随后的一段时间内却在4S店内看不到样车的出现。各种猜测和讨论让锐志一飞冲天，而新车和低价的诱惑也让一汽丰田随后就接到了直到今年6月也销售不完的订单，这种销售策略的成功给国内的各个厂商都上了一课。　　今年应运而生的“影子战法”则属于更高的一个层次，让消费者和媒体看到车型大概的样子，但不告诉你价格，4S店也没有样车，就这样开始接受预订。消费者和媒体做得更多的就是不断地猜测和讨论，而这些车型的潜在竞争对手也开始闻风而动，或者站出来表态绝对不会因为某某新车的上市而主动调整自己产品的销售价格，或者迅速作出反应调整营销策略。经销商们作为销售服务的第一战线，也会主动应对随之而来的新车的竞争。　　面对这些反应，“影子营销”的实施者们更多的是看在眼里乐在心里，盘算着怎样随时调整还未出台的营销政策，随时准备出手，打对手一个措手不及。　　“影子营销”对消费者弊端多　　记者针对厂商的这种“影子营销”采访了几位消费者。他们均表示这样的订车让他们比较不放心，一位许女士就表示，她春节之前在没见到206/'target=_blank>标致206之前就在4S店内预订了一辆，交了3万元的订金，因为销售人员对她表示如果不在第一批预订，要想买到车就可能要4、5个月以后了。但过了半个月最后见到样车之后她感觉非常不满意，于是想退订金，但退订金的手续可比交订金的时候麻烦得多。如果是银行转账则需要等待15个工作日，如果是退现金则经销商表示没有这么多现金。这样的经历让许女士感觉到了这种营销模式对于消费者来讲的信息多么不对称。　　还有一些消费者在见到样车之后也是感觉不很满意，想改换别的车型需要很多时间，耽误了他们的购车时间。　　消费者是站在一个弱势的角度上面对这样没有样车的销售方法的，他们得到的信息是片面的，不完全的，除了能够从媒体上看到些许关于该车的信息外，他们对这款车可谓毫不知情。就在这样的情况下，必须要交纳上万元的订金，消费者心里更多地是在打鼓，不知道这样的选择是否正确。