　　汽车车灯无论前大灯、雾灯还是尾灯都对行车安全发挥着重要作用，然而它的材质决定了在碰撞事故中损坏的几率相当大，这时难免需要更换。可是目前市场中销售的汽车灯具假冒伪劣产品还是较多的，这就要求我们的车主一定要擦亮眼睛，以免买到假件危及我们行车安全。　　对于我们这些对配件一窍不通的车主，该如何识别假件呢？以下几点值得学一下：　　一看外观　　一般假冒前大灯的做工比较粗糙，边角的毛刺比较多，灯具上的厂家标识模糊不清，甚至没有。安装的接口也不那么严丝合缝。再有看前大灯的透光面，假件的玻璃面一般不是通透，看不清里面的灯泡、反光板，而且里面可能会有杂质。而正品前大灯不存在这样的问题。后尾灯是多种颜色的组合灯，假灯具一般存在颜色不正，颜色或轻或重，而且有的伪劣产品还存在掉色的现象，出现这种情况的灯具肯定质量有问题。　　二看内在　　只需打开灯光，就可以看出车灯的内在好坏。一般伪劣车灯由于反光板很差，照出灯光会发散且无规律。同样的两只灯可能亮度不一样。而正品不会存在这样的问题。　　三看装配　　由于伪劣的车灯的磨具虽然是仿造正品车灯制作的，但还是会有些差异的，所以装配上后会不那么严丝合缝，还有在下雨天容易出现进水的现象，说明车灯质量存在问题。　　四作对比　　由于有些伪劣配件的仿真程度还是非常高的，所以上面的方法还是很难分辨真假的，这时需要您拿从您车上拆下来的车灯和它对比，以辩真假，一般假件的商品标识以及材质在对比中才有可能区分开的。　　最后，学习了上述几点还不够，要选择有信誉商家和修理厂，这点最重要。有些件的仿真程度是令人难以置信的，所以还是选择好的商家和修理厂，防止受骗。当然可能他们的价格会比较贵，但是在行车安全面前还是马虎不得的。