　　大家早上好！不好意思接下来就得说日文。　　4月是个生机勃勃的季节，今天很荣幸邀请到各位共同迎接凯美瑞的发布。我谨代表广州丰田汽车，欢迎各位的光临。　　广州丰田拥有两个非常优秀的遗传基因。一方面，我们拥有广州汽车集团对中国汽车市场丰富的知识和见解以及伟大的中国传统，另一方面，我们引入了世界第二大汽车厂商――丰田汽车公司全球最尖端的汽车科技和最先进的生产工艺，这两者非常完美地融合在一起。　　我们从诞生之日就以成为全球化企业定为目标，创造了“三位一体”品质，在工厂、渠道、产品所有的领域确立新的质量标准，并且向市场推出可以引领未来的凯美瑞。　　首先，我想说三位一体品质其中之一――工厂。广州丰田南沙工厂以TOYOTA　WAY，即丰田生产方式为基础，如世界首创的革命性车身冲压设备，以及将零部件挑选与装配分开作业以实现高质量生产的SPS方式等，均集结了目前丰田可以付诸应用的全球最高技术。　　虽然引进了最先进的体系和设备，但是操作它们制造汽车的是人。我们深知，为了实现稳定的质量，首先需要培养人才。广州丰田一贯秉持“造车育人”的基本理念，致力于培养优秀人才。我们将技术、质量和生产管理岗位的骨干人员派往日本的工厂接受培训，同时，在工厂内设置了丰田最新的技能培训设施，提供从基础理论到实际操作全面的专业培训。　　目前我们拥有一批很优秀的员工，他们都是志向高远、活力洋溢的世界级优秀人才。众所周知，广州是一片制造产业历史悠久的土地，历来拥有世界上最出色的能工巧匠。我们的员工可以适应培训，他们拥有对工作的热情，还拥有传承下来的制造世界水准产品的精神。最新技术和最优秀的人才支撑着的“工厂”，就是广州丰田三位一体质量体系中的第一个柱子。　　渠道是三位一体品质的第二个支柱。广州丰田继承了丰田汽车“顾客第一”的销售理念，为了凯美瑞建立了全新的渠道――“广汽TOYOTA”。我们以“Personal＆Premium”核心理念为基础，向顾客提供最高级的服务。　　广州丰田凯美瑞的顾客群是通过不懈努力而实现自我梦想的成功者，我们把凯美瑞作为这些人打开新的成功之门的钥匙，送交他们。与尊贵的产品相匹配，我们创造出尊贵而舒适的销售服务店铺环境，还装备了可以在最恰当的时机向顾客提供所需信息的e-CRB系统。考虑到每位顾客的宝贵“时间”，我们致力于为顾客处理一切与车有关的事宜。我们向消费者提供超乎期望的服务，让顾客感到最大的满足，并促使顾客成为我们渠道的终生用户。　　“产品”就是三位一体品质的第三个柱子。我们将丰田最具信心的全球战略车型CAMRY投入到中国。此前，前几代CAMRY在竞争激烈的美国市场大获成功，屡次夺得年销量冠军，在亚洲市场上，它的质量也得到了高度好评。新型CAMRY有两种版本，我们这次发布的是新CAMRY的旗舰(报价;图片)型。　　拥有最先进设备和最优秀人才的工厂，为顾客带来最高满足感的渠道，以及丰田全球最优秀的成功产品，融合了这三者的“三位一体”品质是我们广州丰田最核心的竞争力。相信拥有“三位一体”品质的这款新产品，会给中国汽车市场带来新的气象。　　2006年对于广州丰田具有里程碑意义的重要的一年。我们相信，在各位的支持帮助下，在广州丰田全体员工的努力奋斗下，广州丰田会有更加美好的未来！请大家期待崭新的凯美瑞，并继续关注和支持广州丰田！　　谢谢各位的聆听！