　　去年国内轿车市场实现了20%以上的高增长，今年开局形势也相当不错，那么今后一段时期这个市场的发展前景如何呢？近日，国家信息中心资源开发部徐长明在其《中国汽车市场中长期发展趋势》的报告中大胆预测，我国的轿车市场在未来15到20年的时间内仍将保持10%以上的高速增长。　　徐长明在报告中首先回顾了去年车市的特点。他说，2005年的汽车市场在激烈的竞争中保持快速的增长，汽车销售量的达到585万辆，增长12.5％，国产汽车的销售量为575万辆，它的增长量是13%以上，应该说是个好年份。由于连续4年的快速增长，中国汽车市场的国际地位有了很大提升。在2001年的时候，国内汽车的销量是237万辆，排在世界的第2位。2005年中国至少跟日本并列第二位。去年全世界每卖出100万辆车，就有中国的8.7万辆。　　徐长明认为，从汽车市场中长期发展趋势来看，中国轿车市场还会有一个20年的增长时期。他说，在我国汽车的普及，一般来讲城市比农村提前7到8年。在汽车普及化之前，大概还有6、7年的运营期，这期间汽车增长速度非常快，千人保有量提升得非常快。从现实来看，2003年以前中国汽车市场的增长主要是靠北京、上海这两个地区带动。而山东，浙江和江苏，他们的销售量大概在25万辆左右，去年增长率30％到40％之间，而河南、陕西、河北这些省销量小于10万辆。江苏、浙江、山东、广东这四个省，总人口达3个亿，市场规模非常大。如果这四个省的千人销售量达到北京和上海的话，仅这四个省年销量应该在300万辆。所以徐长明认为，中国轿车的市场，保持10％的增长年份，还会有15年到20年。热贴推荐:极品绕口令！大家请进!