　　SKODA品牌销售网络已开始组建　　SKODA即将国产的消息已经在去年4月就由上海大众方面透露了出来，而日前，上海大众已经正式开始组建SKODA品牌销售网络，迈出了向多品牌战略发展的重要一步。但对于这样一个2005年全球年产量只有492111辆的品牌，拿到中国进行生产，SKODA的市场在哪里？　　据透露，对于正在发展阶段的中国市场，上海大众的斯柯达品牌将首先生产欧雅(Octavia)车型，初步计划是每年生产4万辆汽车，并将把在中国生产的斯柯达汽车出口到其他国家。4万辆的产能已经达到了其2005年全球产量的8%，足见上海大众与SKODA方面对中国市场的高度预期。　　但按照国际汽车厂商的常规策略，一个国际品牌在中国的年销量如果没有达到5000辆，是不会考虑进行国产化的，而在2000年，SKODA在中国的销量仅2000辆，即使在中国汽车市场爆发的2002年，也仅卖出了3000台辆。所以问题来了，SKODA要国产，怎么完成4万辆的目标。　　目前的情况就是，SKODA处于一个在中国的品牌知名度不高、市场占有率不高的态势。国产化之后将会面临非常多的问题，从车型到价格，再到市场。车型方面，目前中国市场上进口的SKODA品牌主要有速派和欧雅两款车型，价格从22万到40万元。排量主要是1.8T到2.8升的中高档轿车，如果SKODA想凭借中高档轿车就拿下4万辆的中国市场，困难还非常多。不过，上海大众方面已经表示，将和SKODA联合开发符合中国市场需求的、从经济型轿车到中高端产品的全系列车型。此外，SKODA计划到2008年，产量从2005年的49.4万辆的基础上提高20%。由此可见，斯柯达全球扩大产能40%其中4成来自中国，双方对于SKODA在中国的成功，显然都抱有非常大的期望。但上海大众目前已经拥大众品牌(VW)旗下的帕萨特、桑塔纳、波罗、高尔和途安多功能轿车，形成了高中低产品的全覆盖网络。斯柯达引入后，能否全面加强和拓展上海大众在中国的市场占有率，我们将拭目以待。