　　新车不断推出加价销售仍在延续　　“京城的车市可以用火爆来形容，这种火爆态势至少要延续到3月份以后。但竞争手段仍然是车型与价格，没有新的突破。”这是亚运村汽车市场总经理苏晖对近期京城车市的一个概括。　　1月份私人购车比例上升7%　　据亚运村汽车交易市场总经理苏晖介绍，今年1月份北京的车市非常火爆，特别是进口车市场突破历史的水平。1月份北京地区共销售乘用车26000多辆，占总销售量的87.5％，其中国产车销量为23200辆，进口车2800辆，占总销量的10.77％，这个数字创下历史新纪录。苏晖认为进口车猛增的主要原因是由于大排量车要征收消费税的消息给车市以剌激，使得许多人赶在税制改变以前买车。　　苏晖说，北京车市另一个显著的特点是私人购车比例再次上升，已由前两年的74%上升到今年1月份的81.25％，上升了7个百分点。由于私人对汽车的需求增加，直接导致轿车的市场占有率进一步提高。2004年、2005年北京汽车市场轿车市场占有率仅为75％，2006年1月份达到87.5％，增长了12％，远远高于全国平均水平。　　月入万元左右家庭是购车主力　　苏晖说，近期亚市做了一个汽车消费调查，结果表明北京车市有三大特点，一是北京正迎来第一个换车高峰。许多车主计划换车，而且好多人是把大排量换成小排量的车，小排量新车的销售越来越好。二是40岁以下月收入在1万元左右的家庭成为购车的绝对主力。在我们的调查中，40岁以下拥有汽车和计划购车的人数占到总人数的76%，他们是购车的绝对主力。同时，调查还发现，家庭月收入在3万元以上都基本已购车，而大部分准备购车的家庭收入在1万元以下。　　三是消费者汽车消费观念日渐成熟，个性化消费成为时尚。在调查中发现，在购车场所的选择上，55.92％愿意到汽车市场购车，约40％的人喜欢到4S店购车。在车型的选择上，大约有26.9%的人考虑买两厢车，大部分人还是喜欢三厢车。在购车的选择上，许多消费者都有了新的要求，例如有70.58％的消费者希望买车时能够亲自试驾。同时，希望在购车时贴膜的有68％，希望能安座套的占83％。　　下半年竞争会更激烈　　苏晖认为，春节以后，汽车的销售量虽然有所下降，但车市依然保持了较好的销售势头，目前的火爆态势至少要延续到三月份以后。这是因为许多厂家都采取订单式生产，造成部分车型供应短缺。此外，像领驭、雅阁等车型依然在加价，这种形势到2月份依然没有大的改观。还有就是许多厂家都选择在2、3月份推出新车，新车型的集中上市也有力地促进了汽车销售。　　苏晖说，2006年6月30日，根据中国加入WTO的协议，国家对汽车产业的保护期将到期，将开始允许汽车厂商直接进行销售，这将在汽车营销上引起重新洗牌。此外随着车型不断推新，油价不断上涨，加上汽车产能过剩的矛盾日渐突出，因此今年下半年的竞争将会非常激烈。