　　最近一段时间，丰田陆地巡洋舰4700的价格又有小幅度下降。以下是我们从北京地区汽车市场了解到的有关陆地巡洋舰的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。[三八女性购车专场] [谍照密探江淮版现代桑塔菲] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　陆地巡洋舰价格的下降主要是受市场竞争的影响。随着进口关税的下调，越来越多的进口SUV涌入中国越野汽车市场。它们的进入令原本品牌单一的越野汽车变得种类繁多，也使得国内SUV市场的竞争变得更加激烈。像宝马X3、沃尔沃XC90、雷克萨斯RX等，它们的价位和陆地巡洋舰差不多，目标消费群体也有一定重合，对陆地巡洋舰产生了一定的冲击，从一个侧面加快了陆地巡洋舰的价格下降速度。另外近期油价即将上涨也影响了陆地巡洋舰的销售，导致了它价格的下降。　　丰田陆地巡洋舰是在03年11月份进入中国市场的，它是一款具有50多年历史的老牌越野车。陆地巡洋舰具有良好的灵敏性、耐久性和恶劣路况通过性，它还被指定为联合国主要机构用车，出现在世界各国的救灾援助现场。陆地巡洋舰的外观个性十足，车厢内部宽畅，备有音色完美的CD音响设备、前后空调、冰箱及加热器等，充分考虑到驾驶者和乘客的需要。另外，它还具有双气囊式辅助保护系统、防抱死制动系统等配置，这让它的安全性能更加出色。　　目前陆地巡洋舰的优惠幅度已经很大，近期内它的价格不太可能出现大幅度的优惠。有购买计划的消费者可以考虑选择合适的时机出手了。