 　　据网上车市监测的价格数据显示，最近一段时间悦达起亚赛拉图的价格下降速度很快，截止到今日赛拉图的最大优惠金额已经达到9000元。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，如果单提裸车价格要相应增加2000元左右。详细进入>>赛拉图运动版赛拉图运动版赛拉图运动版赛拉图运动版[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域] 　　赛拉图价格的下降主要是因为市场竞争的影响。3、4月份是汽车销售的淡季，汽车的市场需求量较小，而北京地区集中的经销商又很多。在这段时期，经销商之间的竞争变得更加激烈，为了扩大销量，赛拉图的经销商们加大了让利的幅度。另外近期内赛拉图的竞争车型伊兰特、凯越、福美来等的优惠幅度也在不断加大，为了保住自己的市场份额，在市场竞争中取胜，赛拉图不得不采取降低售价的方式。　　赛拉图是在05年8月上市的，它的外型富有动感，这和它所针对的年龄在25-39岁的目标消费群体十分相符。赛拉图的内饰简洁、现代，整体的氛围较好，内部设计显得中规中矩，比较适合那些看重实用性的买家。赛拉图的车长比伊兰特略小，两者的轴距完全一样，可是赛拉图的后座空间不如伊兰特宽畅，不过后排座椅坐起来很舒服。赛拉图的配置比较丰富，跟同级车相比处于领先地位。　　现在赛拉图的市场价格比去年年底还要低，预计近期赛拉图很难再有大幅度降价的可能。近期有购买计划的消费者可以选择合适的时机出手了。更多降价新闻>>2 