　　代表Honda集团最优秀产品的Acura，现已正式进入我国市场的中高级轿车中竞争，虽然TL不是Acura的顶级型号，但其表现极为出色，不容忽视。　　AcuraTL轿车于1995年推出，其第二代车型于1999年在北美上市。2004年，经彻底全新改型的第三代TL上市(即眼前这辆)，它配备更大排量引擎，拥有一系列的领先技术以及简洁、动感和强劲的外观设计。说起设计，每个汽车品牌都有其特点及个性，Acura的灵感来　　源于"鲍豪斯建筑学派"的设计风格，这是上世纪20年代德国著名设计学院的名称，它提出了"形式以功能为本"的设计理念。TL采用简洁的线条，替代了大量曲线，在关键区域使用锻纹装饰，而不是明亮的铬，以及以人为本的布置，都使得驾乘人员心情愉悦。　　力学车身设计　　TL的外形设计体现出扎实、稳健和充满朝气。全车凸显具张力的线条分布在引擎盖和门边上，生动而简短的前后保险杠以及轮罩至轮胎的极小距离，令车辆侧面最富有动感，另外，前、后部示宽灯之间凹入的线条造型和与车身颜色一体的车门把手都令车辆更显紧凑。厂家在开发TL初期就为车身设计具有空气动力学性能，在挑战外形设计成时尚及具动感的同时，碰撞安全、高速稳定、减少风噪和提高燃油经济性都一一需要顾及。　　车身底部的不同位置装置了聚丙烯面板，其作用令大部分空气在高速行使时能顺畅通过车底，针对一些需要冷却的部件，面板的造型起着导风的作用，冷空气被顺利引向散热器。其他空气动力学元件包括前后扰流板、引擎下盖和后地板盖，这些平时肉眼看不见处于车身下方的板件，对提高燃油经济性、减少风噪和改善高速稳定性起着莫大作用。　　车身刚性方面，TL大量使用高强度钢，提高承载式车身的同时也减轻了重量，大约48%的车身采用高强度440和590钢。虽然成形过程与标准钢类似，但高强度钢的化学成分使它在成形之后更加坚固。因此，零件可以制作得更薄和更轻，同时保持强度。另外，前部减振器托架、刚性前部隔壁、扩展至C柱的车顶加强件和行李架箱式断面也有助于刚度的提高。对前部车架梁、车顶和后部面板与行李架和较大后部整体式车身角撑板之间的连接进行了优化，也有助于加强整体的刚度。　　优秀整体表现　　TL配备3.2升VTEC24气门V6引擎，VTEC可令12个进气门随着引擎转速的变化而改变气门开合度，当低转速时，进气门为低升程，并缩短进气时间；在高转速时，充分进气尤为关键，气门切换至高升程、长持续时间模式，以尽可能提供最佳效率。VTEC的切换点出现在4700rpm时，并且只需0.1秒，驾驶者基本察觉不到。在试驾过程中，引擎表现具实在感，发力情况与踏下油门踏板的比例相当，没出现缺堤般的动力涌现，更没有乏力的情况，引擎就像忠实的伙伴，你需要多少，它便输出多少，总是很听话似的供你差遣。　　转向方面，TL采用扭矩感应型、可变助力齿轮齿条转向系统。发动机驱动的可变输出泵可提供优异的驾驶感觉，例如：低速时转向力适中和高速时路感精确。转向感呈线性化并力感均匀，内置在系统中的液压转向减振器进一步增强了转弯过程中和高速时的稳定性。单向反冲阀减小道路不平度引起的方向盘反冲，当感应到道路不平时液压阀关闭，防止对方向盘产生干扰。增加转向机底座和后部副车架的刚度最大程度的增加了转向线性化。这些系统最终结果，就是让驾驶员更得心应手地、更容易地舒适驾驶。　　悬挂的表现是最出色的一环，出乎我们在试驾前的期望。在上海赛车场赛道上，TL的拐弯能力在这级别房车内属上佳，车身和转向轮都能依照驾驶者的指令，准确无误地拐过一个又一个的弯角。车速逐渐提高，转向逐步推向极限边缘，车身动态能够清晰反映出来，令驾驶者清楚知道接下来需要如何操纵，确保安全之余又不失趣味。其实，TL的操控和乘坐舒适性都不俗，只是没有表现出哪方面比较强而已，这也是我们是次试驾中需要得知的。我们两人在上赛场共绕行了将近十圈，轮番上阵试乘和试驾，都满意TL的操控和舒适的乘坐。但从干脆利落的转向及车身稳固的表现看来，TL的操控能力似乎更突出一些，满足了该车所面向的年轻至中年消费者。　　结语　　TL是北美Acura品牌的主力车型，为了充分迎合北美市场顾客的特性和喜好，TL由Honda在北美的研发基地"HondaR&DAmericasIns."开发，并由位于美国俄亥俄州的"HondaofAmericaManufacturingInc."生产。2005年，Acura品牌在北美地区的总销量高达232,235辆，其中TL单车型的销量达84,140辆，均创下历史新高。另外，Acura的顶级型号RL为四轮驱动，搭载排量更大的V63.5L引擎，并且将会和TL同时在国内上市。　　BOX：　　ACURA诞生背景　　1959年，Honda的第一个海外法人--AmericanHondaMotorCo.,Inc.(AH)在美国成立，并开始向美国市场销售摩托车产品。70年代，Honda的汽车产品进入美国，1973年Honda的主力车型CIVIC投放美国市场。1974年秋，CIVIC由于开始搭载达到"马斯基"环保法规标准的CVCC发动机而大受欢迎。此后随着ACCORD(1976年)、PRELUDE(1979年)等畅销产品的相继投放，Honda在美国市场的销量快速增长。1982年开始在美国生产ACCORD车型，Honda成为首个在美国当地进行汽车生产的日本汽车企业。1983年，汽车的总销量达到40万辆，1984年增至50万辆，同时"HONDA"品牌专卖店也发展到700多家。　　通过CIVIC、ACCORD、PRELUDE等产品构筑起的Honda品牌的经济实用形象，为了对抗具有"价格不菲"，"性能重于节能"等特点的欧洲品牌，Honda自80年代初期开始探讨建立一个有别于"HONDA"品牌的第二销售网络。该销售网能够提供比"HONDA"性能更优异、更具动感、更有个性的商品，以及更周到的服务，这个销售网络被命名为"ACURA"。"ACURA"源自拉丁语"ACCURACY"，寓意为精致细密的机械。　　1986年3月27日，"ACURA"正式启动。最初投放的车型是旗舰(报价;图片)产品Legend(即现在的RL)和Integara(即现在的RSX)，1990年投放纯正跑车NSX。Acura的启动逐步改变了人们对Honda的认识，企业形象由原有的家用车生产企业逐渐提升为可以生产高性能、动感轿车的企业。1991年，Acura家族中新增加了运动型轿车Vigor(即现在的TL)，当年Acura的总销量达到了将近16万辆。　　进入90年代后，为了快速应对市场需求，满足消费者的喜好，Acura开始推进在北美当地的研究开发和生产。1996年上市的双门跑车CL是第一款在当地完成研发、生产的Acura车型。随后，由当地研发、生产的高级运动型轿车TL也取得了巨大的成功。如今，TL的年销量高达约8.5万辆，成为Acura旗下最畅销的产品之一。2000年，由当地研发、生产的第三款车型MDX是Acura家族的第一个SUV产品，2003年又推出运动型轿车TSX。到2005年，将近63%的Acura产品由北美当地生产。　　今后，Acura品牌将从北美逐渐扩展到中国和日本等地，为了进一步增强品牌个性，2007年上半年，美国加利福尼亚州的研究所内将成立"Acura设计工作室"，这将成为今后Acura产品的主要设计基地。　　