　　中国的汽车行业发展到今天，各个厂家已经都针对各自的目标客户确定了自己主力车型的位置，越来越多的女性消费者喜欢自己选择一辆适合自己风格和性格的新车。它们或者妩媚动人，或者小巧精致，在三八节来临之际，让我们来看看这些适合女性的车都有哪些！　　雅绅特　　没有过分的外观美，也没有丝毫的脂粉气，这就是即将登陆中国市场的北京现代的雅绅特。要说这款车适合女性的话确实比较牵强，但一个朋友曾经跟我说过的话让我感觉这款车最适合她。“这车不张扬，适合我温婉的性格；这车尺寸不大，适合我本不扎实的倒车技术。”确实如果您没有过大的经济负担，不过分追求动力带来的快感，就是她了。　　马自达3　　长安福特马自达3怎么看都不是一款安分守己的车，运动的外观让整个车都赋予了追求速度的感觉。驾驶这样车的女人显然更加年轻，更加追求生活的品质。这样的女性往往会佩戴上黑色或者彩色的墨镜，穿着高档的冲锋衣，脚下的战靴当然也是以山地靴和运动鞋为主。脸上略微会施些粉黛，但决不厚重，这样才能配上马3动感无限的性能。　　高尔夫　　厚重的外衣加上最敦实的发动机，这就是高尔夫最初给人的印象。开这款车的女性必须要有沉着、内敛的性格，因为高尔夫就是这样的一款车。外形上整体下沉，车的前脸总给人可靠的感觉，整体的流线非常舒服，绝对不矫揉造作。内饰方面也一样，厚重感是最大的特点，德国人的性格可见一斑。如果您喜欢平稳，喜欢殷实的感觉，选择她就对了。　　骐达　　雷诺与日产的结合产生了这样一款融合东方的阴柔之美与欧洲的印象之美的好车，做工精致可以让很多的女性感觉是受到了最大的呵护，而外观的设计又会让您感觉好像是看到了一幅优秀的女性艺术品。这款车作为近几年来国内推出的优秀的两厢轿车，融合了东西方文化的精髓，让人在路上一眼就能认出她，比较适合现代女性的需要。　　两厢飞度　　近几年两厢轿车的代表，也是很多女性的最佳选择。时尚的外观设计流畅而简洁，内饰方面虽然不奢华但却显得比较有感觉。很多女性选择它也是因为1.3和1.5的排量能够提供足够的驾驶感觉。空间是这款车最大的特点，您能够带上全家进行一次有意义的远行，5个人也绝对能够容纳得下，当然，省油也是女性们最满意这款车的地方。　　派力奥　　南京菲亚特，意大利的风格。虽然南京菲亚特销量并不好，但派力奥的出现确实给喜欢小车的女孩子们提供了更多的选择。随着城市空间越来越小，选择一款能够穿街入巷，可以飞驰在高速公路上，甚至能够跋山涉水的小型车成为很多现代女性的难题。派力奥出现了，它敦实可靠，小巧玲珑，最能体现上述这些需求。　　乐骋AVEO　　这是雪佛兰进入到中国后第一款真正意义上的两厢轿车，外型稳重大方，却又不失妩媚的特点，很适合女性来使用。而且在颜色方面，女性最喜欢的红、橙、蓝也应有尽有。驾驶这样一款车的人不能追求过高的速度，基本是三点一线：家-单位-商场。车的内部也有足够的空间提供给女性朋友装满周末疯狂购物后的胜利果实。　　标致206　　有点小，这是第一眼看到206最初的印象，标致206的后排座位其实不是为客人准备的，身高1米8以上的朋友可以不去考虑坐在后面了。这其实就是专门为两个人设计的，外形可爱俏丽，颜色也非常吸引人，但如果东风标致能够直接生产其敞篷型号就最好了。这样的车最适合的驾驶者就是25岁左右的年轻女性，男生最好退避三舍。