 捷达详细报价 宝来详细报价 高尔夫详细报价   记者昨天从一汽大众经销商处获悉，一汽大众即将出台包括车价的新商务政策。经销商透露，降价将涉及一汽大众旗下大众品牌的所有车型，最大降幅高达1.71万元。一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来[淘宝10万元自主品牌][今儿北京最堵路口][速腾1.6实拍][质问三大集团为何泄露谍照]  这是大众（中国）副总裁苏伟铭走马上任一汽大众销售总经理两个多月后烧的“第一把火”。上海通用今年初降价后两个多月来一直没有厂家大幅跟进，因此业内此前认为不会掀起车市新一轮价格战。不过，沪上一家一汽大众经销商昨天向上海东方早报记者透露，已经拿到一汽大众新的执行价格表，大众品牌三款车型降幅都很大。其中捷达最便宜一款仅售7.98万元，而此前最便宜的捷达厂家指导价为8.58万元；宝来有四款车型降幅也在1.65万元~1.71万元之间，最便宜一款宝来的厂家指导价为13.28万元；高尔夫降幅在0.85万元~0.92万元之间，最便宜一款售价为12.08万元。不过，经销商告诉记者，实际上部分车型之前在经销商处的促销价，也就是实际销售价和现在厂家新给出的指导价差不多，如宝来1.6L手动基本型去年就卖过13.3万元，现在厂家的指导价是13.28万元，也就是通常所说的变暗降为明降。热贴推荐：王八蛋的车实拍(组图)        二环13郎被抓到了!一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫　　负责一汽大众新闻发布的相关人士昨天没有向记者否认车价调整一事，他透露一汽大众随后将公布新的商务政策，这个政策不仅包括大众品牌车价的调整，而是一个整体的规划。新捷达新捷达新捷达　　据经销商透露，一汽大众正在进行大刀阔斧的营销变革，此次车价调整中部分车型虽然只是变暗降为明降，但与其他厂家的噱头不同，经销商认为一汽大众此次营销变革的一个本质区别很可能是将原有的市场指导价体制调整为终端市场零售价（全国统一）体制，建立一个更为透明、公开、统一的价格体系。据分析，这样的好处能使各地经销商之间再也不像以前那样由于经济、规模等因素，经常打价格战，导致产品的零售价格参差不齐，经销商恶性竞争的同时，让消费者对厂家的品牌也产生不信任感。业内认为，如果一汽大众真的这样，消费者买车时不需要再四处打听谁家的价格更低。但是，在现在汽车厂家都推崇暗降的情况下，这种做法能否坚持很久还不好说。　　一汽大众营销变革无疑是德国大众在中国市场加快“复兴计划”的表现。去年，上海大众从冠军席跌落，而一汽大众也从亚军席跌到季军席，南北大众在中国轿车市场的份额因此迅速锐减，德国大众为此“痛下”复兴决心。            相关新闻：广州本田变相降价：挑翻中级车市场营盘                华晨金杯降价抢市场“尊驰”最高降4万元                东风日产天籁大幅降价最高降幅3.5万元2 