 　　记者日前从一汽大众有关人士获悉，在3月份速腾正式上市之后，老款宝来也将进行改款升级，一汽大众预计将在今年6月份推出全新的宝来GP，而且宝来GP还将首次推出两厢版车型。更多新车谍照>>详细进入>>一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来 　　据介绍，一汽大众已将速腾定位于A级车中的顶级车型，而即将推出的宝来GP价格将有可能低于目前在售的宝来。据称，新的宝来GP最大的变化将在外观，也会采用标志大众品牌血统的V字型前脸，并在配置上有一些变化，发动机将主打1.6和1.8两种排量，而1.8T的排量将不再生产，以给新车速腾让路。而宝来GP最出人意料之处，是将推出宝来的第一款两厢版车型。一汽大众-宝来A4改款一汽大众-宝来A4改款一汽大众-宝来A4改款　　知情人士表示，一汽大众目前很看好两厢车市场，而市场上畅销的两厢车型多是10万元上下的车型如飞度、骐达等。一汽大众生产的高尔夫由于国产化率较低，成本一直居高不下，价格很难再降，而宝来的国产化率已达到很高水平，这样一汽大众就有能力把宝来两厢车的价格定在低于高尔夫的水平，好用它去争抢10万到12万元左右的细分市场。据记者了解，德国原产的宝来并没有两厢版，因而这款即将推出的宝来GP两厢版将完全是一汽大众依靠自己的研发实力全新打造的一款只针对中国市场的新车。一汽大众今年除推出速腾和宝来GP之外，还将在年内推出全新改款的开迪多功能车。目前开迪已经停产，在北京一汽大众的展厅里已看不到这款车。更多新车谍照>>热贴推荐:Audi有史以来最完整照片集2   