　　随着油价的飞涨和国家对小排量汽车的逐渐解禁，消费者对汽车排量的关注度逐渐增加。为了了解消费者汽车排量的一些基本看法，网上车市在2月下旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷2541份。　　调查显示7.0%的消费者选择1L以下的汽车排量；24.1%的消费者选择1-1.4L的汽车排量；45.3%的消费者选择1.4-1.8L的汽车排量；18.1%的消费者选择1.8-2.5L的汽车排量；5.4%的消费者选择2.5L以上的汽车排量。从汽车排量的消费者分布，我们可以看出消费者的选择仍以中等排量为主，但有向低排量倾斜的趋势。近年来，国家陆续出台了多项鼓励发展小排量汽车的政策，可以预见到中小排量汽车在未来将成为汽车市场的主流。　　调查表明消费税提高对选择中低排量汽车的消费者影响较大，这是因为选择中低排量汽车的消费者收入水平一般都不是很高，对消费税的波动较敏感，将很有可能选择购买更低排量的汽车来抵消消费税上扬带来的购车成本增加；消费税提高对选择中高排量汽车的消费者影响较小，这是因为选择中高排量汽车的消费者收入水平相对较高，经济承受能力更强，对消费税的波动不太敏感，很有可能保持以前的购车决策不变。　　油价是汽车消费者最重要的支出之一，占汽车消费者养车费用的相当部分。油价居高不上，使得消费者养车费用增加，将在很大程度上影响消费者购车排量的决策，因为排量越高的汽车，耗油量越大，养车费用增加越多。从下图中我们可以看出油价居高不下对选择中低排量汽车的消费者影响较大，对选择中高排量汽车的消费者影响较小，这仍然是由两部分消费者不同的收入水平和经济承受能力决定的。　　消费税调整和油价居高不下对消费者的影响都很大，但从我们的调查结果可以看出油价在两者之间的影响更大。　　总之，无论从油价未来波动趋势，还是从国家出台的汽车政策来看，中低排量都将未来逐渐成为市场的主流。