&nbsp;东风日产天籁　　并不是只有新车才能吸引人们的住目光，也并不是全新车型的竞争力就一定比经过升级改款的老车型强。事实上，在中国车市每年的新面孔中，全新车与改款车的比例基本上不相上下。　　而人们对于已有热门车型改款的关注度也丝毫不亚于引入的新车。2006年哪些热门车型将可能有全新改款呢？　　东风日产天籁　　预计改款时间:2006年4月东风日产天籁东风日产天籁东风日产天籁东风日产天籁　　东风日产自天籁上市以来，业绩是一路看涨，成为了2005年国内增长最快的汽车厂商。相比其它国内大厂而言，东风日产现在最大的问题是产品线仍然不够丰富。比如说在高端产品市场上，天籁的最低排量是2.3L，在价格上无法与雅阁、君威、帕萨特、马6等竞争对手的更低排量版本相竞争。此外，天籁在外形风格上过于强调公务化和家庭化，缺乏与其VQ发动机强悍性能相匹配的运动风格。因此如果在排量和外形上进行一些改款，相信将吸引很多年轻车主的青睐。　　改款预测：推出2.0L左右中排量发动机版本。对外形进行一些改款升级或者推出运动版本，吸引年轻消费者。　　可能性：★★★★☆　　关注度：★★★★☆广州本田飞度　　广州本田飞度　　预计改款时间：2006年上半年飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度　　飞度是2005年最畅销的经济型小车。然而与两厢飞度时尚的外形和宽大的空间相比。先期一步上市的三厢飞度反而显得风格平庸了一些。之前厂家曾表示2006年将会在三厢飞度的平台推出全新升级改款的CITY，不但在外观上改变很大，内饰和配置上也会有所提升。此外，两厢飞度的最新旅行款airwave去年在日本本土上市后引起了疯抢，这使得人们迫切期待着这款新版本能够早日引进生产。　　改款预测：全新升级改款的三厢“CITY”，引进生产海外全新的旅行版本airwave。　　可能性：★★★★★　　关注度：★★★★☆POLOGP　　POLOGP　　计预计改款时间:2006年5月－6月　　上海大众今年有望改款的全新POLOGP据说跟帕萨特领驭一样，是由上海大众厂家介入设计改造的，外形将有明显改动，性能也会有所升级。　　此外，据说，两厢版本和三厢版本的设计和定位将会完全不一样。由于领驭成功的市场业绩，人们对于POLO改款充满了期待。　　改款预测：带着大众家族U形新风格的前脸、外形及内饰。两厢运动版及三厢家庭化版本。　　可能性：★★★★☆　　关注度：★★★★花冠　　一汽丰田花冠　　预计预计改款时间：2006年年末花冠天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠　　一汽丰田另一个改款的大热门就一直保持热销的花冠。花冠无论发动机、底盘还是价格配置上在目前的中级轿车中都是佼佼者，只是对于追求时尚的年轻车主而言，稍显平庸了一些，因此对于外形如果做一次改款一定会很受欢迎。此外，由于更新一代的花冠已经在海外推出，一汽丰田是注定会将其引进生产的，而主要的悬念是引进换代的时间表，是去年还是明年？　　改款预测：外形及尺寸、引入新一代的花冠轿车。　　可能性：★★★　　关注度：★★★★☆一汽大众宝来　　一汽大众宝来　　预计预计改款时间：2006年上半年　　一汽引进第五代宝来后改名速腾，用来去血拼20万左右的中高档轿车市场。对于中级轿车这一块而言，从目前来看，厂家还是主打老宝来。面对今年中级轿车市场的火暴和一大批新车的冲击，宝来也很难再保持那张一成不变的脸，从领驭的成功上市到POLOGP的逐渐走近，新面孔的宝来看来也并非是空穴来风了。　　改款预测：外形、车体尺寸及轴距、U形前脸。　　可能性：★★★　　关注度：★★★★一汽丰田威驰　　一汽丰田威驰　　预计改款时间：2006年下半年　　一汽丰田有关负责人最近向媒体表示2006年将不会推出新车型产品，主要工作是对旗下产品进行一些改款。在一汽丰田旗下的几款车型中，最有可能变动的便是威驰。作为丰田主打东南亚地区的中小型车，消费者一直对其旧款的发动机不满，对于更换VVT－i发动机的呼声极大。虽然威驰在其刚推出的小改款GL上并没有更换发动机，然而毕竟2006年才刚刚开始，谁说丰田不可能在年内大手笔一把给威驰换上VVT－i的心呢。　　改款预测：换装VVT－i发动机。　　可能性：★★★　　关注度：★★★★伊兰特　　北京现代伊兰特　　预计改款时间：2006年下半年现代伊兰特Elantra现代伊兰特Elantra现代伊兰特Elantra现代伊兰特Elantra　　北京现代市场比例飞速飚升，其实最主要的是伊兰特在中档轿车市场的成功。根据厂家的计划，新款的高端产品NF已经上市，而低端小车雅绅特也已经开始亮相，惟独在中档轿车这一块却还没有明确消息出来。在没有明确引进中级新车消息的前提下，人们纷纷猜测厂家是否会在2006年对于伊兰特进行一次大的改款。目前伊兰特2006年美版已经亮相，在前脸和车灯的改变很大。然而国产版是否也会有类似的大改款，我们现在还只能拭目以待。改款预测：外形配置。　　可能性：★★★　　关注度：★★★★通用雪佛兰景程　　通用雪佛兰景程　　预计改款时间：2006年下半年雪佛兰景程雪佛兰景程雪佛兰景程雪佛兰景程　　通用雪佛兰景程因为销售状况未能达到市场预期，据悉厂家已经有在2006年对景程进行全面调整改款的计划。通用的产品保密工作一向做得很好，虽然目前对于景程改款的消息沸沸扬扬版本不少，然而看来只有到车型真正水落石出的时候，才会有个定论。目前主要的两种说法，一是新景程有可能是目前版本的改进和提升；另一个据说将可能是把通用刚刚在日内瓦亮相的新一代Epica引入生产。　　改款预测：外形内饰及配置升级、引入生产新一代Epica。　　可能性：★★★　　关注度：★★★★　　热贴推荐:真得离“它”远点！2&nbsp;