　　随着我国汽车市场的发展，消费者对二手车的关注越来越高，二手车市场逐渐兴盛起来。为了了解消费者对二手车的一些基本看法，网上车市在2月下旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷1061份。　　调查显示无论消费者家庭年收入的状况如何，仍然有相当部分的消费者对二手车感兴趣。但随着消费者家庭年收入的增加，对二手车感兴趣，有意向的消费者越来越少；对二手车不予考虑的消费者越来越多，由原来20%多的比例增至50%多。这主要由于是由消费者的家庭收入状况决定的。毕竟如果消费者充足的购车资金的话，新车仍然是他们的第一选择，新车给消费者带来的愉悦感远强于二手车。　　调查表明家庭年收入5万元以下的消费者看中的二手车主要是中档车和低档车，其中超过50%的消费者选择二手中档车，30%的消费者选择二手低档车；家庭年收入8-10万元的消费者看中的二手车主要是中档车和中高档车，其中60%的消费者选择二手中档车，超过30%的消费者选择二手中高档车；家庭年收入20万元以上的消费者看中的二手车主要是中高档车和高档车，其中超过30%的消费者选择二手中高档车；超过40%的消费者选择二手高档车。毕竟消费者选择二手车相当的目的是由于二手车便宜，可以在自己目前的收入水平下选择自己喜欢的更高档车的汽车。　　从调查中可以看出无论消费者家庭年收入的状况如何，消费者最看重的二手车的优点是价格便宜。消费者可以在不变的收入状况下，买自己喜欢的更高档次的汽车。同时我们也要看到仍有相当部分的消费者重视二手车性价比高、省购置税费、省事和能常换车等优点，而且随着消费者家庭年收入的增加，消费者对二手车“能常换车”这个优点越来越重视。　　从调查中可以看出无论消费者家庭年收入的状况如何，消费者眼中二手车最大的不足是质量没保障。确实作为二手车，由于已经被使用过，不可能保证在这段使用时间中没有出现质量问题。另外二手车还有手续费太高，过户手续繁杂，配套服务不健全，法规不完善，信息不健全和二手车价较高等不足，影响消费者对二手车的选择。　　总之，二手车最大的优点是便宜，最大不足是质量没保证。二手车在未来就有相当的发展空间。