　　记者从北京汽车市场了解到，最近有一批买断的04款酷派的优惠幅度非常大，和05款酷派相比最大差额高达1.7万元。具体价格如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。现代酷派Coupe现代酷派Coupe现代酷派Coupe现代酷派Coupe　　目前市场上04款和05款酷派均为满足欧Ⅱ排放标准的，国Ⅲ排放标准的新款酷派还没有登陆中国市场。这批买断的04款酷派数量十分有限，而且颜色也不全。04款和05款除了在生产时间和前大灯方面有一定的差别，在其他方面基本没有什么太大的改变。从目前的价格水平来看，跟05款相比，04款酷派的价格还是很实惠的。　　我们从相关经销商那里了解到，05款酷派2.0的货源十分紧缺，需要提前预订而且等待的时间较长。因此05款酷派2.0的价格也偏高，目前它的市场价格比04款酷派2.7的最低价还要高。酷派素来有平民跑车之称，这是因为它的价格在同档次车中偏低。这也使得它在20万左右的价格区间没有明显的竞争对手，因此它的价格波动受竞争车型的影响较小。近期酷派价格的下降主要是受厂家货源控制的影响。　　从目前酷派的价格来看，短时期内它的价格不会有太大的变化。近期就有购买计划的消费者可以考虑出手了.更多降价>>热贴推荐:谈谈你在行车中的错觉