　　日前，增特奥迪为回馈广大消费者，独家推出老款奥迪A43.0quattro，同时进行让利5万元优惠大行动。　　据增特奥迪有关负责人向记者称，此次让利活动就是对老款奥迪A43.0quattro系列车型在原优惠基础上再优惠5万元。其中3.0舒适型和3.0L娱乐两款车型已经到货，3.0舒适型上市价54.5万元，现价37.8万元；3.0L娱乐型上市价56.65万元，现价39.95万元，降价幅度达16万7千元。最大限度地满足奥迪新老用户的需求，为用户提供具有最佳性价比的产品。奥迪A43.0Quattro，全铝发动机输出功率可达220马力，更配以奥迪独步天下的Quattro全时四轮驱动技术，将奥迪A4的动力性、操控性与安全性完美结合；Bose音响系统、TV、桃木装饰条以及太阳能天窗等顶级装备。奥迪A43.0排量全系列现有车型参加本次让利活动。　　在售后服务方面，增特每一位员工秉承“以客户为核心，以提升客户满意度为使命”的经营宗旨，让每一位车主们都满意而归。在一汽－大众奥迪售后服务客户满意度评比中排名深圳地区第一名；进入新的一年，增特奥迪没有忘记自已的神圣使命，“奥迪品味，增特服务”是增特奥迪的经营者一直坚守的经营理念；增特奥迪的经营者表示，他们将坚持一贯的信念，把科学、周到、人性化的增特服务和大气、厚重的奥迪品牌做到完美结。　　