　　记者在采访中了解到，面对能源短缺压力，有业内专家提出中国可适度发展“柴油轿车”。与混合动力等新技术相比，轿车柴油化的工业技术相对成熟，风险较小，商业价值高。钢铁等相关行业已对“柴油轿车”的市场前景表现出兴趣。宝钢集团特钢分公司认为，柴油动力优质材料可能成为其最重要的赢利品种之一。　　据统计，目前柴油轿车在欧洲的占有率已达４０％以上，而国内现有轿车中，绝大部分仍是以汽油机为动力。据２００４年的统计，中国总共销售柴油轿车１．２６万辆，仅占轿车总销量的不到０．６％。据权威部门的预计，到２０２０年中国汽车销量应该在１４００万至１５００万辆左右，届时如果柴油轿车保有量能达到３０％的水平，那么国内将有４２０万辆柴油轿车的巨大需求空间。　　去年以来，汽油价格持续上涨，使柴油成为最现实、最有效的替代能源。由于现代柴油机采用了高压泵喷嘴、喷嘴增压、废气再循环等技术，燃烧效率高，热转换率高达４５％左右。因此，与同等排量的汽油机相比，柴油机可节能３０％左右，其油耗的经济性正在表现出来。　　宝钢集团特钢公司人士说，柴油轿车的技术水平依赖其柴油发动机，需要更加精细的特种材料。而发动机的“心脏”部位――喷油泵与喷嘴制造精度要求极高，对材质耐压耐高温性能提出了十分苛刻的要求。目前，这家国内领先的特钢生产商已将柴油动力优质材料列为“重要赢利品种之一”。　　据悉，去年宝钢特钢公司相当一部分柴油动力材料供应给全球最大的汽车零部件厂商博世集团。博世集团已将宝钢特钢公司纳入其全球采购系统。博世集团十分看好中国柴油车市场的前景，已在无锡建成相关的零部件研发和生产基地，并与国内部分整车厂合作推出多款柴油乘用车，其中包括奥迪、宝来等品牌。用宝钢特殊钢材料制造的柴油发动机，其排放水平已达到欧洲Ⅲ号标准。