　　人们思维的定式往往会在突然间被打破的。比如说对于VOLVO这个品牌，我一直的印象是：传统的、低调的、保守的、商务的。又比如说对于SUV，我个人的观点是它永远不可能代表轿车的用途，最适合的用处还是做家里的第二台车，周末用来找点新感觉。如果你硬拿它来上下班用，你就必须得忍受比轿车差的舒适性、安全性和工艺以及更大的油耗。然而在我试过VOLVOXC902.9T6之后，这两点都被颠覆了。　　张扬霸气的第一印象　　S80、S60轿车在国内市场热销多年，一方面使得VOLVO在国内拥有超乎意料的高知名度，另一方面通过这两款车的风格，这个北欧汽车品牌也一直给人们留下了商务化和严谨低调的印象。然而面对着一台XC90时，你会突然发现原来VOLVO也会有张扬个性的一面。在XC90的外观上其实很容易找到一些VOLVO的家族元素，比如长条形的前脸和进气栅格，显眼的后腰线以及钢琴式设计的车尾。然而通过设计师的巧妙变形，相似的元素却表达出了不同的新语言：张扬和霸气。即使在一群不同品牌的高档SUV中，XC90依然能够很快吸引住你的目光，粗大厚实的车身线条和前后保险杠加上一对硕大的不规则大灯透露着一种北欧式的粗犷和结实，让人很容易联想到维京人当年纵横北欧冰海的巨大战舰。特别值得一提的是那对纵向贯穿车尾的尾灯，第一次看见一定会让人记忆深刻，事实上，在VOLVO最近展出的几款SUV概念车体上，也保持着这种尾灯设计，看来厂商对于这个创意也是非常满意的。　　如果你驾驶过VOLVO的S系列轿车，跨进XC90后，你不会有太大的意外。与出位的外表不同，在内饰和车内风格上，XC90选择的是一种继承和沿袭。没有在其它SUV中通常可见的张扬配色和粗大的按键，无论是仪表台的布置上，还是米色调的配色，坐在XC90里，除了坐姿和视野之外，都与VOLVO轿车几乎一样。这其实也代表着厂家对XC90这台车的设计理念：一台能给人与VOLVO轿车相似感受的SUV。　　似曾相识的驾驶操控　　XC90虽然有配置V8发动机的版本，但个人觉得反而是2.9T6版本更能代表它的车型风格，3.0升排量在保证充足动力的同时，也不会牺牲太多的平顺性和油耗。首先看一下所配那台横置六缸3.0L双涡轮增压发动机，它其实源于S80轿车，全铝结构，经过重新的调校后，表现已经明显不同，最大输出功率在5200rpm就达到了272匹马力（200kw），380Nm的最大扭矩更能够在1800转一直保持到5000转左右，从实际表现看，推动超过2吨重的车身，0－100公里／小时加速在9.3秒左右，可以说是充沛有余了。　　厂家为这台发动机匹配的是一套四速手自一体的变速箱，表现丝毫不显山露水，不过最大的亮点是特别的平滑顺畅，在整个加减速过程中，虽然缺乏让你血脉贲张的爆发点，然而也几乎没有任何明显的顿挫和震动，驾驶XC90,你会在轻快顺畅中很快忘了它3升的排量和2吨的体重，这可能就是厂商的设计诉求吧。　　作为一款SUV车型，XC90的驾驶坐姿不算太高，视野很好，前后排座椅都很舒适，各种踏板的布置也比较合理，驾驶它并不比开台轿车困难多少。车体的悬架调校在试车的感觉是比较中性化的，对于路面的过滤有所区别，在保持舒适性的同时，并没有失去太多的路感，也没有驾驶很多SUV时对路况的那种模糊感。前悬挂为麦弗逊式，后悬挂为多连杆这与轿车一致，强调的是稳定性和贴地性好。此外，这台车在高速过弯时没什么明显的侧倾，制动时也没有点头现象，这对于长悬挂行程的SUV相言，也是十分可贵的。　　XC90采用的四驱系统是一种与四驱街车很相似的智能实时四驱，平时前轮拥有95％的驱动力，后轮只有5％，加减速和路况不同时，电脑会自动分配驱动力。这种系统的优点是操作简单，效率高，适合城市路况，油耗也低于全时四驱，而缺点是越野能力会有限制。看来，XC90想要传递人们的真实意图，可能并不是要你去征服泥泞和险坡，而是坐着舒适柔软的座椅，听着12喇叭的发烧音响，以100公里以上的时速在城市与郊外的道路上游走吧。　　XC90的安全性　　XC90对于国人而言，不算陌生的新车，不过对于它的历史了解的人不多。XC90事实上是VOLVO第一款严格意义上的SUV，上市之初主要面对北美市场，市场表现非常成功，在很短的时间内就获得多项国际奖项，是VOLVO获奖数量最多的车型；而其中最有价值的是“2003年度北美最佳车型”。此外，另一个值得提出的是，众所周知，VOLVO品牌一直以安全性出名，在XC90上，安全性能也没有打折扣，例如高强度硼钢的骨架、SPS防侧撞保护系统以及与S80轿车相同的多种安全装备等等，在欧洲NCAP的碰撞实验中，XC90也获得五星最高安全等级；这也是第一款达到此级别的SUV车型。　　