　　笔者邀请了几位同事和朋友一起试驾和试乘了XC90,以下是他们的感受。　　霸气与力度　　XC90外形挺有霸气，却又不像其它SUV那样另类，它很圆润、温和，颇有张力的前脸透出几分力度和豪华。VolvoXC90所拥有的结实的肌肉感来自它线条上的处理，配合18英寸大轮毂设计，霸气就这样出来了。VOLVOXC90空间很大，视野也好，而且真皮座椅对身体的包裹和支撑非常到位。配置方面也为长途旅程做了人性化的设计，比如冰箱与家庭影院系统。　　简单与舒适　　SUV的魅力在于把运动休闲和乐趣舒适集中在一辆车上，XC90的主仪表板非常简单，但功能却十分齐全，拨动转向杆上的圈钮即可得到即时油耗、平均油耗等信息。方向盘左右的按键也可以方便乘客随时控制音响、车载免提电话以及自动巡航系统。空调的控制也很直接，车内前后左右都是独立的空调，可以分温度控制使用。中央仪表台上巨大的音响控制中心，在满足CD时代的同时特别为亚洲客户考虑到了目前正流行的喜好MD的客户的需求。XC90驾驶员座椅宽大舒适，具有8方向电动控制，带有多个记忆存储；中排座椅采用40／20／40分离式布置，中央部分可以选装ISOFIX儿童安全附加座椅。　　动力与起步　　2.9升直列六缸发动机配合它的大尺码SUV身躯，虽然称不上动力彭湃，但实际驾驶的力量表现，是足以让大多数人信服的，根本不需要担心起步时低转扭力不足，而高转速下的激情展现也让人满意。　　