&nbsp;嘉宾合影　　主持人：各位网友大家好，很高兴我们又在《侃价》栏目里与大家见面了。本次我们邀请了中华工商时报汽车版编辑记者苏利川先生，还有中国青年报汽车周刊副主编武卫强先生，来作客搜狐嘉宾聊天室，与大家探讨一下最近上市的车。　　比如说新天籁、比如说凯美瑞等，谈一下对他们价格的看法，我是搜狐汽车频道的主编俞清木。想问一下两位你们怎么看现在上市的汽车的定价？现在大家知道东风本田思域的定价是14.78万到18.88万，马3是16.98万到17.98万。包括新天籁是21.98万到36.18万。这么多的新车，你们觉得价格与大家想象得符合消费者的需求吗？　　武卫强：最近一段时间的确是新车特别多，与前一段时间相比，3月份主要是经济型的车辆比较多，10万元左右的比较多，我认为这段时间上市的新车，如果我们假设两个条件，如果在2003、2004年他们的价格是非常接近的，但是到2006年的价位是互相在看着，也就是说每一款车都很有竞争力。　　但是放在一起，对于消费者来说，从价位上的区分不是很明显，尤其是今年以来3、4月份春节以后上市了一批非常有竞争力的车型，主要是价位上有竞争力。比如说骏捷，经济型的轿车这一块他们价位拉得非常低，他们就是短期的效应，他们的车再上市以后不可能给自己一个很高的定价。无论是思域也罢，马3也罢，还是新天籁也罢，这个价位我想从每一个车型的历史上来讲，或者是针对企业而言，这个价位是比较吻和消费者的心里目标。　　但是这个车型在2.0的排量，我们划一个范围，它是能够改变市场的颠覆性，没有一款车可以改变这个效果。　　苏利川：汽车定价给我冲击力最大的是骏捷，这个定价的时候我几乎不敢相信自己的耳朵。但是总的来讲，我觉得汽车市场的竞争力到现在是处于一种正常的竞争阶段，现在大家把眼光集中在中高档的轿车上。现在应该把这个步伐迈出去，但是怎么迈出去呢？定价是很重要的武器，近几年屡试不爽。　　现在竞争到这个中高级轿车定价定到这块上，比如说昨天奔驰公司它的C型车都出来了，它的价格也拉到40万以下了，现在到这个中高级轿车我觉得这个市场竞争，这方面是属于比较正常的竞争阶段的。　　主持人：那么我们来谈谈这个新天籁，因为我觉得新天籁这个定价是很有意思的事情。它比较特殊，因为它的价格区间在21.98万到36.18万，这个价位应该算是比较有意思的。　　武卫强：1.8这块价位拉得是比较快的。　　主持人：所以对这个价格的区间上2.0排量和3.5排量的，这个东西我觉得包括去年就在讨论，天籁这款车的定位是很模糊的，天籁自己说可以与奥迪皇冠属于同一个级别的，但是奥迪是极力否定的，奥迪自己认为它这个品牌是和宝马和奔驰一样的。　　所谓的新天籁不是一个级别的，所以说这样说的话，他们觉得很外行。天籁肯定不这样看，他认为他这款车可以与奥迪相媲美的。大家怎么看这个问题，如果卖30多万的话，是不是与奥迪一个档次？但是2.0排量的包括很多品牌了，雅阁、蒙迪欧。大家怎么看脚踏两只船甚至是三只船，大家觉得这个策略可行不可行？　　苏利川：我觉得用价格来定义它是比较形象的，从20多万到30多万，它的这个定价模式里面一方面把豪华车咬得很紧，但是我觉得它这个策略看起来很模糊。　　其实他内心里面是非常地清晰，因为天籁以前曾经就是在中高档市场上做得很成功，消费者心中也有一定的定位，它这个价格包含了品牌价格和市场价格的因素在里面，它与豪华车咬合得很紧，就兼顾了它的品牌价值在里面，看起来很模糊，实际上很清晰。实际上就是冲着中高档的消费者。　　武卫强：其实我们来分析今天的定价或者是整个升级换代的整体的策略的看法，它里面有一些冒险，如果分析的话，我觉得第一个分成三层，第一个是现状，第二个是成功之处，第三个是东风日产这个企业进入中国比较晚，以前有产品卖得不错，但都没有成为东风日产的主力车型。　　天籁是东风日产最为重要的车型，在于2004年尤其是2005年当时因为从排量上来讲，天籁有3.5排量的，从排量上讲奥迪和皇冠样这样的排量，天籁卖得不错，甚至有阶段比奥迪卖得比较接近，所以当时媒体想也可能是企业自身炒作的概念叫做“金山”的概念。　　主持人：您觉得这种说法科学吗？　　武卫强：主要是从市场和企业宣传来看的。想皇冠、奥迪认为跟它并在一起步舒服，这个是企业个人的私利上的，我们不需要考虑它。但同时还有一个现状东风日产去年的主要的车型是两款车型，这个里面我拿3月份的销量数据来比的话，那么东风日产蓝鸟是1000多台，天籁是500多台等，颐达和骐达加起来是接近10000辆，这样一个我们看到天籁和颐达之间是一个空白，30万元左右和10万元和15万元以下折箭这么大的区间他的量很小。　　同时我们看到，一汽丰田而言，它3月份的销量可以简单地说一下，锐志6000多台，皇冠6000多台，产品非常丰富的话，一汽丰田是很厉害的。包括雅阁、马6汽车市场最火爆的。我觉得这个排量已经不重要了，最重要的是价位上，在20万左右的车，东风日产卖得是很好的。　　主持人：但是东风日产要推出一款新车叫做宣益，这个与新天籁有什么样的区别？　　武卫强：这次天籁的现状是，以前天籁主要是公用车，但是现在要定位为私人车，它需要弥补这个位置，而短期内蓝鸟还不能充当这个，天籁要延展这个。但是它的风险是什么，我觉得一个高档的产品做成功，天籁能够在企业媒体或者在消费者部分人能够接受，还能够听得进去这个词的时候，天籁已经成功了。　　相对来说这次在我们博螯论坛会上，只有奥迪和宝马，它是第三个，它同样说我们是第三个，我们跟宝马和奥迪是同样的。　　主持人：但是我看了，有人做了一个分析，新天籁2.0这款它有竞争力吗？因为它的价格上来看，在目前这个档次卖得最好的是雅阁，还有领驭，这两个是过万的。它卖了4000多辆，锐志卖了6000多台。它是21万9千8，而这个价格实际上雅阁有，包括领驭有非常强的市场竞争，你觉得会给市场带来新的冲击吗？　　苏利川：我觉得有5款车类型新天籁是7款车型，想说7月份推出的新车型，我觉得一方面天籁推出这个价格非常的自信，另外一个它还是在自信之余，还是在做一种摸索和探索，究竟是哪个车型在市场上面更受消费者青睐。同时对雅及阁和马自达6，对他们又有一个很好的防御。　　主持人：现在我们看新天籁有7款车型，都是在2.0到2.3、2.4这个排量之间的。还有一款3.5的。这个包括3.5叫做无极变速。从这个角度来讲，新天籁它的品牌定位就是属于中高档的排量的。包括我觉得以前那个雅阁也推出3.0的，但是没有推出3.5的，新天籁推这个3.5是不是因为历史的原因，它刚出来他想跟中国的消费者说我这个车是中高档的车。中国青年报汽车周刊副主编武卫强　　武卫强：这个车型，因为这个国内我们看到推出新车型都是从高到低的，这是比较常见的。如果从高往低走肯定是要失败的，3.5对它来说还是很重要的车型，今年从卖绩来看的话，3.5这个排量是卖得相当不错的。这次推小天籁的概念，2.0、2.3这个排量的。2.0的排量里面是20.98万，马3也是20万，或者在20万边上，相对来说还是比较贵一些。　　这次对于天籁来说已经相当不错了，所谓分析车的价格不能单纯说想定多少就是多少，一个车要看它的成本。零部件的国产化是多少年，2.0和2.3还是有差距的，东风日产这款车还是不贵的。　　主持人：您认为它的利润不是很高，成本是很高的？　　武卫强：因为它的发动机是国产的发动机，所以它的价格降下来了。但是2.0不具备竞争力，2.0、2.3不是从价格上都不是让人有一个很惊喜的价格，这个没有，但是天籁经过这几年的发展，它通过它的影响力，在这个排量上它可能要占据这个市场，喜欢当年30万元的人，现在花20多万元可以买到这个车。　　他不排斥雅阁等车的冲击，因为这个市场还是一个增长的市场。现在有个误区，谈车型的时候老谈排量，如果现在2.0有10万元的骏捷，我们现在有2.0的29万的车型，这个跨度上，2.0的排量已经不是很重要的，但是就谈这个价位，2.0、2.5这个车型，从最早的雅阁、君威开始。　　雅阁历史上我们看到对它发起冲击的很多，蒙迪欧上市冲击了它，马6也冲击了它。但是雅阁一季度依然是第一，这个市场的确在这个市场发展是比较大的。所以天籁对其他车型的冲击是有的，但是不具有很强的冲击。但是天籁有没有市场是有的，因为这个品牌的这几年卖得不错，这个车型比较现代，是趋向于私人化的车型。　　我所了解到的，跟皇冠和奥迪相比的话，可能私人买得更多，所以它彻底放在私人的角度上。因为它的车身短了4厘米。现在这个市场是有的，它可能这段时间比较流行蓝海战略，它会开创自己的市场，但是它不具备非常强的把敌人打死的能力，这种情况不会出现。　　苏利川：它是防御性的进攻。　　主持人：我个人觉得，实际上谈这个问题我觉得涉及到刚刚说的品牌价值的问题。就刚刚您说的不管是雅阁也好，马6也好，包括现在的新天籁，它能卖这个价格，可能就是说像这个排量既有10万元以内的，还有29万的，为什么差别这么大？这不是成本决定的，这是一个品牌的价值在这里面。　　那么从这个角度来讲，我们再来分析一下新天籁，可以这样讲，当时天籁实际上在日本也好，在欧洲也好，在美国也好，您觉得它是什么档次的品牌？　　武卫强：这有一个历史的原因，在新奥迪A6推出之前，它的这个价位跟天籁的价位似乎是在一个档位上。它一出来就说我要占领这个市场，他瞄准的就是奥迪，它的这种宣传效果出现了很好的市场的表现，消费者认同了。　　天籁和奥迪是一个档次的车型，那么奥迪因为这个市场宣传是有策略的问题，现在成为这样一个现状。那么这个是天籁的成功。但是天籁的成功的同时，它现在有一个问题，它的量占这个企业，那么给东风日产的任务是很重的，占10％的市场份额。　　作为东风日产成立以来的第一款阳光可以说是失败的，到目前为止是非常堕落的一个车型，蓝鸟是在风腾公司是每个月都可以进入前10名的。但是进入东风丰产以后出现了市场的下滑，但是大家没有说是合资的问题，但实际上是车色的问题，因为太老了，后来推出了新的。　　但是目前来看卖得还可以，但是不足以成为东风日产的主力车型，一个是1.6排量的，15万左右，对于我们国内的合资企业来讲，或者国内的汽车厂家来讲，8万元以下是没有利润的，一年20万对一个企业的发展可能没有太多的利益。15万左右这个车是一个热点，一个月要卖上万台。　　但是另一款的市场，我们所谓的中级车概念20万左右的这个车型，它现在做不强，如果这块做不强，对整个的企业发展是有影响的。跟它同类型的广州本田等，马6，它缺乏这样的车型，在新产品还没有导入的情况下，他往下拉，往市场化拉，在原有这个品牌的基础上，把这个市场做大，也不失为一个错误的策略。　　那么刚刚看到奥迪有1.8的，到现在还有很多人委托我们能不帮助买这个1.8的。　　主持人：奥迪1.8不能说一些……　　武卫强：不能因为奥迪出了1.8的4.2的卖不动了，奥迪在中国市场这么多年的历史，他有一个根深蒂固的历史，也形成了往高端走的趋势，但是没有形式一个根深蒂固的概念，如果往下走会不会影响这个品牌？东风日产再往下走这个车型，它是要蓝鸟，这个车型是介于蓝鸟和天籁之间的车型，天籁2.0怎么办？这也是我说的问题。　　主持人：苏记者你个人觉得这个面市的价格与品牌形象定位之间有没有矛盾？如何解释这个中高档车给人豪华车的概念的模糊的问题？　　苏利川：如果是这个幅度太大的话，从国外的品牌进来，像新天籁的面市价格在它也是一种营销的策略，它看到起来很模糊，但是它自己是很清楚的，它知道自己冲着什么而来。现在所有的合资轿车对市场的关注度越来越高，像新天籁一方面在希望参加博螯论坛的活动，一方面强化自己豪华车的意识。　　但是同时它又是在实际上我觉得它更大的精力投在中高级市场上。我想这个表面上放了一个烟雾弹，他的企业策略是很明镜的。　　主持人：就是为了一种宣传和口碑？　　苏利川：是的。　　主持人：实际上是非常好的公关和宣传的策略。假如说我们从消费者的角度来看，你们觉得2.0和2.3天籁的价格是高还是低？　　武卫强：刚才你说的那个话题是关于面向市营销这方面，其实最早的时候我们看到国内对这种概念炒得比较热的时候应该是威驰和皇冠，定得是很长的，从12万到19万，实际上我们看到后来卖得最好的是13万这款车型，因为它拿出的确是一种试探。　　看哪一款卖得好就卖哪一款，现在把定位这个东西在中国没有用，只能卖得最好的是这款车型，对刚刚进中国市场，拿出第一款和第二款对市场还是比较模糊的，对东风日产来说不存在这个探索的问题，它的目的很明确，是销量。因为这个市场如果抓不住，中国市场就失去掉了。我把规模做上去，对品牌还是一个提升，整个日产系，在中国近两年来在中国做得最大的就是品牌。　　阳光做得不太好，后来天籁推出以后，紧接着东风日产近两年推了无限、风雅，今年还要推350G，去年推的是MPV贵4，他拿的全是高端车型，从品牌上这个时候，从去年开始日产系整个的我认为合资企业里面，日本的企业整个军团做大的能力更强，那么日产的公司从去年开始它的进口车是每年两款。　　350G在美国属于13万，但是在这里会定得更高一些，对于中国市场来讲是高端产品，从品牌上已经转移到这边，但是国产合资企业更偏向于进口车市场。它帮助东风日产在中国树立了最好的口碑，东风日产一下子起来了，改变了在中国的历史和口碑。　　成功转型之后，现在有了骐达、颐达现在是抢夺市场份额的时候，没有市场份额就没有话语权，它这个价位上到底有没有竞争力？我刚才说过这个概念，如果从类车型相比的话，价格没有直接的竞争力。　　主持人：像这种中高级车市场，2.0排量这种市场，在急速地膨胀，只要有一款车型，就可以从这个市场里面分到一杯羹，本身来讲是没有的？　　武卫强：天籁2.0出来了，其他的品牌可能会少卖几十台或者几百台可能会出现这个情况，但是我们需要去观察，但是不会出现对别人形成冲击，把别人通吃掉，在目前的市场是没有这个情况的，以后也不会。现在就是说找到自己的市场，然后因为这个市场还是在膨胀的市场，我们一直这个话题扯远一点是产能过生剩。　　中国有10多亿人口，假如说1亿人买得起车的话，还有多少人来买高端车，这个数量是非常庞大的。而且换代的车型是非常快，天籁做得是一个冲量的概念，在这块市场上依靠以前品牌的影响力依靠以后的口碑，他可以占领这块市场。它的量不是很大，对于这个价位来说市场不是很大，雅阁一个月卖多少台啊。　　主持人：想问为什么锐志这款车型还是干不过雅阁，为什么领驭却卖得这么好呢？　　苏利川：锐志首先它这个车推出来的时候是非常成功的，但是它这个这档次的在消费者心中有一个根深蒂固的地位，但是要撼动别人的那种激变的力量还是需要改进，但是我看好这个市场。搜狐汽车主编俞清木　　主持人：您怎么看待新天籁的市场前景？　　苏利川：东风日产和丰田的定价比较相似，在这块涉及到面市的结构，还有一种是产品线上的事情。对于两种营销体制来说，我觉得是不同的营销思路，我觉得像这种产品上的面市结构，我觉得非常成熟。但是叫这种价格上的像新天籁，像这种面市的价格，我觉得相比之下给消费者的印象好象是更加地要虚无一些。比较抽象一些。　　如果要真正地达到那种预期的效果的话，它需要在那种营销的其他的手段上，比如说宣传等类似的手段上面要做得非常好，才能够达到。　　主持人：关于2.0排量或者中高档车的市场，刚才我们说的急速膨胀的，您感觉今年它会增加多少？为什么石油价格在上涨，国家把汽油价格往高调，为什么这个级别的车市场容量在急剧膨胀的？　　苏利川：这一块我觉得中国市场有多大？就是海量，关于汽车产能过剩的事，国家发改委等政府部门迟迟不下这个结论，而且现在中高档市场现在竞争地这么激烈，也看不见谁对谁有多大的伤害，这个市场膨胀的这种速度，就是说超过人们的想象。　　武卫强：2.0市场为什么会急速的膨胀这个话题，是这样的，因为相对中国目前的汽车消费，依然不是一个理性的消费，也就是说我们谈到假如说以美国等国家来举例，经过多少年的发展汽车也只是一个代步的工具。　　在中国不是这个概念，举一个例子来讲，我跟一个朋友说，以我对车的需求，上班我需要车，然后我工作中我需要车，它就是代步的工具，你就是在城里面转，我也不需要爬山，我也不需要走河滩，从经济和环保的角度从我们宏观政策的角度，我买一个QQ足够了，但是有100个人劝我不要买，你这么大的个，还是在报社里面工作的记者，你买这个QQ不像话啊。　　主持人：有损您的形象啊？　　武卫强：我还有一个朋友当时还是贵了2、3万买的，现在这个车是一个鸡肋。现在他想换车，排量大一点的，所以总体而言，在中国消费者购车，面子或者说显示自己的重要，跟自己匹配是一种装饰或者说是标记的东西，要远远大于实际上的价值，这个是短期内改变不了，这个消费观念短期内绝对改变不了的。　　假如说油价涨到7块，可能他上班的时候坐公交车，可能出去的时候还开车。但是为什么说经济型的轿车这个市场不行，一样很好。因为有一些跑货的、开小公司的，有这个市场，我的目的就是带动这个市场。　　还有一大批人所谓的经济收入比较稳定的人，他们占了主体，是很大的量，他对2.0这个市场的需求是很大。一个30、40岁的人要换一辆车，他还会再去买一辆QQ吗？所以我觉得这是一个消费观念，短时间内改变不了，包括我们国家没有强制性的政策，我开QQ我的税全免了？一样的，我的停车费跟其他的车是一样的，我干嘛不买一辆好车。这是短期内消费观念的问题。　　主持人：您说得非常对，说到新天籁，我们刚才说我要冲量，所以主打2.0和2.3这个市场。但是我们也看到，上海通用推了一款君越，应该是在君威之下的，就把君威做成一个像这样的2.0以上的，2.0、2.4等等，还有它又做了一款就是形象定位和市场定位非常的明确，细分的话比如说凯越，比如说别克品牌的，也有君越、君威，就是主打哪一块市场？　　　　为什么天籁改款了，为什么大的叫天籁，小的不叫天籁，为什么没有做子品牌的？对这种我不知道两位记者有什么高见？　　苏利川：我觉得这是一种信号。大家对于中高档市场越来越细分，而且做得非常好，像是品牌的话，他们这些年总体上来看，为什么那么强大，就是因为在这个细分市场上做得非常成功。像日产的一款车，一般的年轻人看到这的车非常地激动，一个高层就是说我这个车对于我的定位还窄了一点，从今天的现场来看，给了我新的启示。　　主持人：我还想问一下，天籁的价格新款跟老款的价格涨了一点，是意味着新天籁的性价比更好吗？对于消费者意味着什么？实际上这个2.8万2.7万……　　苏利川：相比之下，只有3.5涨了，其他的都降了。6款车都跌了，性价比实际上都是小学生都会算的公式，分布得越大，性价比越来越大。　　主持人：2.3一个天窗版的涨了三万多。　　苏利川：东风日产认为是一匹黑马，我刚刚考虑这个问题，是合资企业解决不了的问题，刚才给了我启发，他成功里面很重要的要素就是产品的投放，产品的车型的投放，这个就是说做到了。　　它在除了这个重要原因之外，它整个东风日产在解决企业内部的管理、营销等综合资源里面为什么做得那么的成功？他对中国的市场是非常了解的企业，像现在新天籁的价钱，面市价格这样公布，正好是在这个消费税的政策出台之后，实际上国家任何政策出台，它对市场对消费者都是有冲击的，严重的影响了整个行业。　　但是它一步到位，有很多企业在借助消费税调整的档期，调整自己的价格有的涨有的跌，它很重要的依据是这个产品在市场上的表现，新天籁这个推出来，我觉得很明显的告诉消费者，我这个一步到位的价钱是很好的性价比。　　主持人：从我们的角度来说怎么看厂家的这个行为？　　武卫强：天籁去年已经有这个计划了，相对来说，价位整体往下走这个是趋势，但是谁都不愿意。除非你拿出一个震撼性的，否则的话对品牌是有伤害的。新天籁有很好的理由让利消费者。　　主持人：假如说宣益这款新车下线了，那么新天籁会是一个什么样的状况？定价会在20万以内吗？好象他们应该是缺这款车型的。　　武卫强：如果把这款车型做起来，肯定是要这么做的，但是如果不这么做，主体是要分开的。　　主持人：会在7万到20万吗？因为捷达已经在15万以内了，然后20到25万有新天籁，这款车我不知道排量是什么？　　武卫强：排量是一样的2.0的排量。那么这个价位会很近。　　主持人：我认为天籁会出2.3和2.4的排量。中华工商时报汽车版编辑记者苏利川　　苏利川：天籁在中高档车里面还是更多的随着这个消费者，这个消费市场越来越成熟的话，品牌价格里面的含金量还是会越来越大的。我觉得天籁可能不会轻易地往下降，就是说可能将来会主攻2.3这个排量。　　主持人：我觉得主要是2.3。　　武卫强：我觉得2.0卖的应该是最大的。　　主持人：如果一个企业里面有款车型，会不会有冲突？　　武卫强：肯定有冲突，看它怎么定位了。消费者对这款车的价位和感受上怎么看，其实出新车也是他们避免不了的。好比你刚才说的，为什么君威在之前为什么推出了君越？因为现在君威已经下来了。不可能拿凯迪拉克做公用车，但是主力车型和主体车型比较是要有的。实际上主体也在向私用车转移。　　苏利川：同时有两个2.0的车以后……　　主持人：您觉得蓝鸟会不会……？　　武卫强：现在有一个真实的说法，在轩逸没有上市的时候会生产蓝鸟，但是它上市之后蓝鸟会不会停产我不知道。　　苏利川：像东风日产和丰田，我挺佩服他们的，像这次丰田没有新车出来，东风日产一下子搞出这么一个模仿丰田价格的，基本上模仿是一个8、9成，但是日系车怎么在这个市场上怎么细分？他们这种精细化的程度这也是他们一个在事业上非常成功的地方，我觉得可能他会怎么弄呢？我觉得他们会处理得很好。这个车的定位上会很好。　　　　主持人：大家也知道，“五一”节也到了，应该是一个购车高峰期、黄金期，那么这个时候我们说了2.0排量也是一个非常热的市场，那么在这个市场有很多的新车，比如说像上海通用的君越、比如新天籁，包括马3、速腾、包括雅阁，您觉得这个市场的竞争力是如何的？　　就你个人来讲你会买哪款？　　武卫强：相对来说是这样的，每个车型有每个车型的优点，大家买一个东西肯定看它其中的某一个优点，熟悉的领域，多年来帕拉特这种德系车性能的稳定性，这个是非常霸气的，同样有它的弱点，这个外形不是很时尚，不是很圆润，没有像现在那种非常流线的线条，但是这么多年下来，它积累了那么好的口碑，性能非常的稳定，帕拉丁这一块，很多人会选择这个车型。新天籁这个车型很多人看好它的变速器，就是说外形比较时尚，线条比较圆润，很多高端的配置等等。　　如果买一个皇冠或者买一个天籁，皇冠是5速变速，我觉得每个人有一个自己的看法，本身这款车型分得很明确，日系车、德系车等都有，各个车型我们讲一个区别的话，油耗来讲，美国车的特点是我以前采访过福特公司的老总，我们自己的工程师从德国来的，很奇怪中国人为什么老是跟这些小的问题跟我们叫真儿，我们在德国从来没有这样的问题。　　但是他反过来说，大家觉得不会在很多真正的动力性能这方面，安全性能这方面较劲，这是消费习惯。从油耗来讲，美国的路况和德国的路况，他们在100迈以上比日本车省油，但是在100迈以内不行。　　就像发动机一样，所以到底哪款车更适合消费者，或者更适合大家购买的话，如果只是单纯从价位从配置从排量来讲，不行。但是从长期制造的工艺、历史的渊源、从每款车型自己独特的东西，它的所长所短，决定了它有不同的消费者。　　所以这个问题比较难回答。　　主持人：请你们跟消费者推荐一款比较好的车型。　　苏利川：从“五一黄金周”来讲，2.0这系列的车肯定竞争得非常激烈，说到底哪款车好，我觉得众口难调，消费者这个层次太丰富了，“五一”之后肯定就这样了。　　武卫强：今年“五一”的价位上肯定有大的变化，04年我们说的价位动荡，但是05年开始有些企业开始趋于平稳，已经开始恢复了。从保持状态到进攻型的企业，另一方面很多的新车，现在有很多的问题，正好赶在消费税这块。　　主持人：好的，谢谢。“不求侃出真理，但要侃个明白！”本期侃价到此结束。　　2&nbsp;