　　由搜狐女性频道支持并发起新靓力女性评选活动，在搜狐女性频道上设置新靓力女性频道或专栏，进行持续半年的推广与宣传。　　（1）在全国范围内，征求推荐在事业、人生、婚姻、生活、品德方面初有成就、独立、自主的女性。被推荐者条件如下：　　女性，年龄20~35周岁　　报名者须发送详细个人简历和经理，至少1张，多则不限）　　事业初有成就。　　准备一段自己的经历与故事，展示作为女性得到社会和他人认可的过程，体现自强/坚韧的个性品质；为女性的社会地位和权利宣言。　　热爱生活、自信大方，符合报名要求的选手均可报名参加本次活动。　　报名方式：搜狐女性频道网上报名、短信报名或直接寄到组委会。　　（2）成立新靓力俱乐部，推出新靓力博客网站　　动员网友以博客的方式进行自我宣，把一批人物和他们的事迹和故事不断地搬到网上来，引起大家的争论或者讨论，并动员社会的记者和学者评选，让大家一起来推动新靓力女性的发展，从而形成一个类似于感动中国妇女人物评选的这么一个平台。　　3、盛世誉华公司协调华普汽车，利用华普汽车在全国各地的销售网点，展开全国新靓力女性的推荐、邀请与报名的组织工作　　在全国各地充分利用华普汽车现有的销售渠道与人员组织新靓力女性的活动，以女性车上市为契机展开新靓力女性的宣传与推广工作。　　（1）利用新车试乘试驾活动，首先在全国各地邀请当地新闻媒体女性记者参与新靓力女性的评选与推荐活动　　争取让华普汽车拿出一批车，选择三十个城市，邀请当地的女性记者试乘试驾，开展新靓力女记者代表的推荐和评选活动。这样可以首先在新闻界性产生轰动性的效应。　　同时，在网上发布相关的稿件，包括邀请十位女记者联合发起新靓丽女性百城评选活动、推举新靓丽女性评选委员会主席等信息。　　（2）在目标销售的城市，分行业并以单位为基础，展开新靓力女性代表的推介活动　　分行业分单位，发起各行业各单位内部新靓力女性的推荐活动。将相关资料和推荐的信息发送给各单位的相关领导，由他们组织本单位的新靓力女性的推荐活动。　　（3）各地建立新靓力女性俱乐部　　以华普汽车的经销网点为核心，在各地成立新靓力女性俱乐部，征集会员、培养潜在消费者。计划每个城市邀请1000人参加。　　（4）各销售终端设立新靓力女性报名点，并设有专人负责海炫车宣传和新靓力女性的活动展开　　4、新靓力女性的评选、奖励　　邀请杰出女性代表担任评选委员会委员，参与并指导新靓力女性的评选工作。第一批新靓力女性评委，由搜狐邀请的时尚界记者担任。　　所有报名参赛的新靓力女性都可以在搜狐女性频道上免费开通个人的新靓力女性博客，在网站上刊登、展示与宣传自己的新靓力风采，由网友进行投票评选规则如下：　　1、由各单位根据本单位人数的多少来推荐本单位的新靓力女性，原则上每千人推荐一个；　　2、每个城市，由该城市的评选委员会评选出50名该城市的靓力女性；　　3、以城市为单位，在搜狐频道网上由网友公开评选出该城市的10大靓力女性　　4、将全国分为8个大区，以区域为界线，该区域内所有当选城市10大的靓力女性，在网上PK，由网友进行投票，选出区域的前5名参加全国的新靓力女性评选。　　5、最后，在当选的新靓力女性中，由网友评选出全国的10大新靓力女性。　　全国新靓力女性评选委员会为其获胜者颁发奖品。