　　3月6日东风标致在全国的88家特约商陆续举办了以“快乐启程”为主题的东风206标致206新车交付仪式。仪式上，与东风标致307同出狮门的“狮弟”东风标致206与车主们欣然相见，正式开启了快乐征程。这不仅标志着东风标致产品的品质内涵更加深入人心；而且还标志着东风标致的品牌形象经过市场竞争的洗礼，得以延续而日益壮大。　　作为东风标致主力车型，自2006年1月6日东风标致206的“快乐引擎”正式起动并开始接受预订以来，在短短的三周内意向订单就突破了1.2万份，仅在一月份就有超过3万4千个客户慕名而来，在东风标致的展厅登记参观。　　融汇东西方车系精华于一体的206车型是动感、快乐、时尚的化身。动感流畅的外形、温馨的内部布局、澎湃强劲的动力、优异精确的操控，无一不成为吸引都市一族的点睛之笔。在崇尚生活品质化，生存自由化的今天，东风标致206无疑完美体现了时尚人群对个性生活的更高要求。　　东风标致206秉承了标致产品一贯的美感、可靠、活力、创新的核心价值，在保持原车型的原滋原味和个性的同时，还根据中国路况进行了多项改革，大量运用了现代汽车科技。使之不仅满足国内消费群体多样化的驾驶需求，还体现出对驾驶乐趣高品位的追求。不论是国内同级别车型中首次使用的自动大灯和自动雨刷，还是经济型轿车中少见的Tiptronic变速箱系统和自动空调，都使得206的品质在同级别车型中脱颖而出、一枝独秀。自其一问世，便快速地树立起国内紧凑型轿车市场的新价值标杆，在中国的轿车市场上掀起阵阵波澜。　　今年，东风标致信心十足地为206制定了10个月交付3,5万辆的销售目标，使其品牌今年销售总量达到8万台，比2005年将翻一番。为保证东风标致的营销服务网络如206产品一样，达到最高的质量标准，东风标致一直致力于其“蓝盒子”营销服务网络建设，计划2006年底在全国的170个城市建立220个东风标致服务网点。　　如果说，307车型的良好表现使东风标致品牌在国内市场上“初露锋芒”的话，那么东风标致206的加盟，不仅使东风标致的巨狮品牌形象日渐丰满，而且为其决战中国的汽车市场增添了又一把利刃。我们有理由相信，206必将成为东风标致进一步开拓市场的“重磅炸弹”。快乐引擎之歌即将奏响。