北京市汽车修理公司副总经理杨小弟在颁奖会上领奖　　十年磨一剑赢得冠军王　　北京汽修一厂博瑞祥祥弘夺得全国大众品牌销量总冠军　　北京市汽车修理公司一厂（北京博瑞祥弘汽车销售中心）自建立十多年来，连续被一汽集团公司评为全国服务商金奖和A级服务站，得到社会各界的认可，凭借多年的累积，以及一汽-大众的大力支持，汽修一厂（博瑞祥弘）在近期一汽-大众营销年会上获得了2005年度大众品牌服务营销奖，并以全年6794辆的销售业绩获得2005年度大众品牌销量总冠军奖，可谓是十年磨一剑，赢得冠军王。　　该中心坚持技术先行，磨练服务硬功，在多次技术大赛中获得优异成绩，历练出更好为客户服务的本领。该中心还拥有一支优秀的团队，他们文化程度高，年轻富有朝气，多名销售顾问获得过主机厂的奖励。05年，中心采取买断等办法，打破高尔夫在京城销售低迷的局面，一时间流传着“买高尔夫到一厂”的佳话。中心还紧抓北京出租车改型的市场机遇，率先在北京销售出第一辆捷达出租车，使市民坐上了安全、舒适的捷达出租车，同时创新售后服务模式，实施“服务阵地前沿化”，及时为出租车司机提供保养、维修服务，为北京出租车的更新换代做出贡献。　　汽修一厂（博瑞祥弘）经过了多年的磨砺，坚定了品牌信念，他们有一个信条：那就是没有不成功的产品，只有不成功的销售。成绩代表过去，以后他们仍会一如既往秉持“博瑞祥弘―大众的选择”的理念，探索出一条可持续发展之路。