　　第一部分搜狐汽车“报价”栏目、“地方车市”、“二手车”栏目中所有内容之版权及免责声明　　搜狐汽车“报价”栏目、“地方车市”栏目中包含的所有页面由搜狐汽车与内容提供商北京易车电子商务有限公司合作共建，页面中所有由北京易车电子商务有限公司提供的内容，并不反映任何搜狐公司之意见。北京易车电子商务有限公司保证对其上传的一切作品均享有版权或其他合法权利，有权授权搜狐网站使用，如因北京易车电子商务有限公司上传的文字、图片等作品侵害第三方合法权益，北京易车电子商务有限公司声明承担一切直接或间接民事或刑事法律责任。　　搜狐公司对网站内该栏目页面所有信息的版权归属和权利瑕疵情况不承担核实责任。如任何单位或个人认为本栏目部分内容涉嫌侵犯其合法权益，应及时向本网站提出书面意见并提供相关证明材料和理由，本网站在收到上述文件后将采取相应措施。　　搜狐公司　　北京易车电子商务有限公司　　第二部分搜狐汽车“用品”栏目、“http://buycar.auto.sohu.com”栏目中所有内容之版权及免责声明　　搜狐汽车“用品”栏目、“http://buycar.auto.sohu.com”栏目中包含的所有页面由搜狐汽车与内容提供商北京秀卡传媒有限公司合作共建，页面中所有由北京秀卡传媒有限公司提供的内容，并不反映任何搜狐公司之意见。北京秀卡传媒有限公司保证对其上传的一切作品均享有版权或其他合法权利，有权授权搜狐网站使用，如因北京秀卡传媒有限公司上传的文字、图片等作品侵害第三方合法权益，北京秀卡传媒有限公司声明承担一切直接或间接民事或刑事法律责任。　　搜狐公司对网站内该栏目页面所有信息的版权归属和权利瑕疵情况不承担核实责任。如任何单位或个人认为本栏目部分内容涉嫌侵犯其合法权益，应及时向本网站提出书面意见并提供相关证明材料和理由，本网站在收到上述文件后将采取相应措施。　　搜狐公司　　北京秀卡传媒有限公司