　　2006年3月6日\欧洲高档汽车品牌Saab萨博全新06款Saab9-3Vector于3月6日正式在全国九家萨博品牌专营店开始销售，其定价为429,000元。新款Saab9-3Vector尤为令人赞叹是它的动力表现，这再次验证了Saab萨博在动力研发上的领先地位和在技术创新上的不懈追求。作为Saab萨博品牌纳入上海通用汽车管理后首款推出的新品，Saab9-3Vector正式上市开启了新一年的Saab萨博北欧动力之旅。　　210马力的强劲动力是新款Saab9-3Vector最直白的语言。在原来基础上改进而来的2.0TSEcopower®全铝直列四缸强涡轮增压发动机，将新款Saab9-3Vector的最高功率输出从175马力提升到了210马力，而峰值扭矩更是高达300Nm。其0-100km/h加速时间仅为8.8秒，最高车速可高达230km/h，澎湃强势堪比其他豪华品牌3.0升发动机的车型。强劲的动力输出使得低速超车便得异常轻松安全，同时还兼顾了更好的燃油经济性。　　Saab萨博独有的涡轮增压发动机管理系统――Trionic®8发动机管理系统不但使新款Saab9-3Vector的2.0TSEcopower®发动机转动更柔和、平顺，稳定性更好，其对驾驶者意图的敏感回应也更为精准，从而带来更多“人车合一贴地飞行”的驾驶乐趣。　　新款Saab9-3VectorSentronic®5速手自一体变速箱，其控制软件可根据驾驶员的开车风格和驾驶情况进行调整，让你随意享受手动模式的掌控乐趣和自动模式的驾驶便利，从而充分发挥出2.0TSEcopower®发动机210马力的潜能。配合Saab萨博独创的ReAxs®后轮随转系统以及方向盘上的换档拨片，让你真正体验动力与操控的完美结合。　　新款Saab9-3Vector依旧延续了Saab萨博的传奇。作为唯一全车系通过欧洲NCAP五星认证的汽车品牌，汽车安全性永远是Saab萨博最重视的部分，除各国法律规定的15种碰撞实验外，Saab萨博另有超过60种的安全试验。从超过6000例真实事故中研发的安全设计，令你尽可安心体验驾驶乐趣。安全车厢笼架（SafetyCage）；感应性安全气囊以及车顶双侧安全气帘可以给予乘客最细致的保护。Saab萨博作为世界上第一家开发主动式安全头枕并应用于轿车的厂家，这款Saab9-3Vector前座还特别配备改进的第二代主动式安全头枕（SAHR2），它能大大减少事故中头颈损伤。　　倚仗悠久的航空制造背景和经典实用的北欧设计风格，Saab萨博一直遵循以“驾驶者为核心”的设计理念。新款Saab9-3Vector采用飞机驾驶舱式内厢环境设计，围绕驾驶者而设的仪表和中控台按钮触手可及。SID行车信息显示系统，在目光可及之处提供最为全面的行车资讯。这些都令驾驶更舒适，行车也更安全。　　而在驾控系统设计方面，新款Saab9-3Vector也全方位贴合驾驶者的心意，驾驶者在行驶过程中可时刻精准回馈路况，真正实现人、车、路的直接互动，同时也避免的潜在危险的发生。所有这一切的实现得意于最新的ESP电子稳定程序及TCS牵引力控制系统的全面应用。而独特的后轴多连杆悬挂设计，在高速刹车时会后轮产生轻微“前束”。这样可以有效的稳定车身动态，从而更好提高舒适性和操控性。　　从航空科技演变而来的Saab萨博代表的是强劲的动力和纯粹的北欧文化，而新款Saab9-3Vector则是将其潜能进行了深度的挖掘。它是Saab萨博动力传奇的一个继续，也为欧洲高档汽车品牌Saab萨博的荣耀历史中又多了浓重的一笔。　　关于Saab萨博：　　Saab(最初全称为SvenskaAeroplanAktiebolaget，即瑞典飞机公司)原先是一家军用飞机制造公司。后来瑞典飞机有限公司合并了只生产载货汽车的斯堪尼亚（SCANIA）公司,成为一家生产轿车、卡车、飞机、计算机等产品的综合性集团公司。第二次世界大战后，军用飞机订货减少，Saab决定开始生产汽车，并且将其制造飞机的技术和经验运用于汽车生产。因此，Saab在汽车制造业颇与众不同。　　Saab萨博轿车是汽车界的后起之秀，70年代世界汽车市场大滑坡时，Saab萨博轿车以其贵族的绅士派头进入汽车市场。由于性能可靠、节约燃油，不仅销量没有下降反而名声大振。　　近30年来，Saab萨博始终致力于涡轮增压技术在汽车领域的应用与提高，作为世界上唯一自己生产发动机管理系统的高档轿车制造商，Saab萨博将涡轮动力技术视为其独特的动力传动系统的基石，也是至今仍不断发展的技术革新的核心。Saab萨博动力研发中心为Saab萨博在动力领域一直以来的引领者地位提供了坚实的保障。　　作为Saab萨博轿车的核心技术，涡轮动力被运用到了Saab萨博的全系列车型中。Saab萨博强大的涡轮增压发动机，为那些喜欢驾驶的人们带来“人车合一,贴地飞行”的驾驭乐趣，以及真正迥然不同的个性体验。　　背景资料：　　上海通用汽车有限公司成立于1997年6月12日，由上海汽车工业（集团）总公司、通用汽车公司各出资50%组建而成。上海通用汽车位于上海市浦东金桥出口加工区，占地面积80万平方米。　　继2005年8月底获得商务部批准，成为通用汽车别克、雪佛兰、凯迪拉克以及萨博品牌进口车在中国的授权总经销商后，上海通用汽车目前已拥有凯迪拉克、别克、雪佛兰及萨博四大品牌，形成凯迪拉克CTS、凯迪拉克SRX、凯迪拉克XLR；别克荣御轿车、别克君威轿车、别克GL8商务公务旅行车系列、别克凯越系列；雪佛兰景程轿车、雪佛兰LOVA轿车、雪佛兰乐骋轿车、雪佛兰赛欧紧凑型轿车；萨博9-3运动型轿车、萨博9-3高档敞蓬轿车、萨博9-5运动型高档轿车十六大系列五十多个品种的产品矩阵。其各系列产品含有多项先进技术，在安全性、动力性、舒适性和环保方面表现优越并在各自的细分市场中处于领先地位。上海通用汽车坚持“以客户为中心、以市场为导向”的经营理念，并不断以高质量、全系列的产品和高效优质的服务，满足用户日益增长的需求。目前上海通用汽车拥有金桥、烟台、沈阳3大生产基地，金桥南厂、金桥北厂、烟台东岳汽车、沈阳北盛汽车4个整车生产厂，以及金桥动力总成、烟台东岳动力总成2个动力总成厂。其中金桥基地的生产能力为年产32万辆整车，10万台自动变速箱、20万台发动机；烟台基地年设计产能为12万辆整车，37.5万台发动机；沈阳基地年设计产能为4万辆整车。上海通用汽车年总产能可达到48万辆，其规模与实力在国内汽车企业中位居前茅。　　上海通用汽车基于精益生产理念建立了一套完整的采购、物流、制造、销售与售后服务体系和质量管理体系，并在生产和管理中大量采用计算机控制技术。具有国际先进水平的国内第一条柔性化生产线，涵盖了冲压、车身、油漆、总装等整车制造环节以及发动机、变速箱等动力总成制造过程。上海通用汽车作出了战略性决策，全面实施SAPIS-Auto信息系统项目。这是一个极具挑战的里程碑，无论从项目规模还是难度来看，在全球汽车行业都是罕见的。它在系统层面上，以信息化的方式完整地实现了上海通用汽车整体价值链上营销、采购、物流、制造、财务等业务流程的整合和优化，进一步提升了上海通用汽车柔性生产、精益管理的核心能力，为从容应对未来更加激烈的市场竞争和错综复杂的市场变化提供了强有力的信息化支持平台，也为上海通用汽车的可持续发展及整合国内外优势资源奠定了坚实的基础。至今，上海通用汽车已通过国际著名认证机构挪威船级社（DNV）的认证审核，成为国内第一家获得国际质量管理最新标准ISO/TS16949:2002认证的整车制造企业，这标志着上海通用汽车的质量管理体系已达到世界先进水平。同时，它还获得了ISO14001环境体系认证证书和OHSAS18001职业健康安全体系认证。　　上海通用汽车在不断开拓国内市场的同时，还一直寻求拓展海外市场、参与国际竞争的机会。2001年10月，别克GL10第一批出口菲律宾，开创国内中高档轿车走出国门之先河。2002年11月，上海通用汽车又与通用汽车加拿大凯米公司（CAMI）达成出口协议，从2003年1月起向加拿大凯米公司出口大排量V6发动机，五年出口量将达60万台，这是国内第一次大规模向发达国家出口高档汽车（汽油）发动机。