　　近日，我国高端轻客的领航者南京依维柯汽车公司“十年磨一剑”，迎来了首次从轻客到轻卡的跨产品线大调整，其一款全新的欧系短头精品轻卡――欧霸系列正式上市。引人关注的是，南京依维柯以一种特别的方式宣布了欧霸的上市。28日下午2：00，欧霸在位于天津的中国汽车技术研究中心进行了中国首次轻卡正面碰撞试验。随着南京依维柯张欣总经理和拉纳副董事长在碰撞之后相继轻松地拉开了左右驾驶室门，“中国轻卡第一撞”完美上演！　　南京依维柯为什么要在上市前公开碰撞试验？短头轻卡这支新军将给中国轻卡行业带来什么？等问题引起了业内外人士的广泛关注。日前，记者就这些相关问题对南京汽车集团有限公司副总经理、南京依维柯总经理张欣进行了采访。　　“关注卡车安全，关爱司机生命，是汽车厂家的社会责任”　　在谈到南京依维柯为什么“敢为天下先”进行“中国轻卡第一撞”时，张欣总经理首先对目前国内轻卡安全性能严重滞后于国际水平，轻卡司机安全得不到重视，轻卡安全法规长期缺失的现状表示了遗憾。　　据了解，国外非常重视轻卡安全性的研究，具有完整的安全法规。而我国目前尚未建立安全技术法规体系。在欧洲，四盘制动与安全气囊已经成为轻卡的标准配置，有效提升了轻卡的主动安全性能。而国内轻卡不仅没有ABS系统和安全气囊配装，而且绝大多数只配置了鼓式制动，轻卡刹车系统对复杂路况的适应性能不高，主动安全性能落后。国外研制和应用各种主动安全装置，如制动间隙自动调整、感载阀、比例阀、制动防抱死系统、驱动防滑系统、声纳障碍报警器、瞌睡防止器、防爆轮胎等，这些在我国尚属空白。据有关数据显示，尽管全国交通事故万车死亡率从2004年的9.2人下降到05年的6.9人，呈现下降趋势；然而轻卡事故万车死亡率却约高达9.6人，不但高出全国死亡率，更远远高出欧美不到2人的死亡率水平。　　“这一切促使南京依维柯最终将安全作为了欧霸首要的设计标准。”张欣如是说。据张欣介绍，“安全第一”正成为国际汽车行业和物流运输行业的大趋势，这也是欧霸重视安全技术设计并在上市之前公开进行正面碰撞试验的原因所在。　　张欣表示，“关注轻卡安全，关爱卡车司机”，不但符合我国创建和谐社会的主流趋势，也符合外方意大利依维柯公司“创造一个安全运输的世界”这样一个全球可持续发展战略思想。南京依维柯将始终致力于为创建安全、高效、和谐的物流运输新世界作贡献――这是汽车厂家义不容辞的社会责任！　　　　重新定义“安全轻卡”　　目前，国内轻卡市场正面临着消费升级，和中低端市场已经趋向饱和相比，高端市场逐渐开始升温。尤其是近年来城市物流体系的兴旺，使得高端轻卡前景越来越乐观。江铃、庆铃、江淮、福田等厂商纷纷推出高端车型，并展开激烈的竞争。依维柯欧霸这个后来者能否在激烈的竞争中有立足之地，成为了关键所在。　　在上市发布会上，张欣表示，当前随着高端轻卡市场的升温，用户对轻卡的要求远远不止“多拉快跑”和价格便宜那么简单。高品质、大品牌逐渐成为消费者选购轻卡产品的新标准。据张欣介绍，秉承“对品质负责，对用户负责，对市场负责”的理性态度，欧霸高效节油、使用寿命长、维修成本低等“全程性价比”将为用户带来物超所值的回报。据了解，依维柯欧霸在轻卡用户比较关注的动力、底盘、操控、舒适等各项技术品质上均实现了革命性升级，刷新了国内高端轻卡产品的多个性能指标。以发动机为例，欧霸采用世界领先的索菲姆系列发动机，应用尖端的电控共轨技术，不仅动力强劲、高达118－125马力，更是目前国内市场唯一达到欧III排放标准的柴油轻卡。　　然而，在张欣看来，欧霸的最突出之处，就是在树立高品质轻卡形象的同时，为中国轻卡市场重新定义“安全轻卡”的概念。据了解，在“安全第一”设计理念的指引下，依维柯欧霸采用了国际同步的“短头设计，宽体车身，独立悬架，四盘制动，安全驾舱”5A安全配置，力图为中国市场带来更为安全的轻卡车型。据了解，欧霸的5A安全设计是目前国内任何一款轻卡产品都不具备的，欧霸堪称目前国内最安全的轻卡。　　打造全系列轻型商用车领导品牌　　十年来在轻客市场的成功，让广大消费者记住了南京依维柯的名字。尤其是“都灵V”系列的推出和在市场上的优异表现，更是确立了南京依维柯高端轻客领航者的地位。突然进军轻卡市场，而且目标直指行业高端，也给业界留下了种种疑问。　　在上市发布会上，张欣表示，在南京依维柯的战略布局中，轻卡产品线和轻客产品线具有同等重要的地位，张欣将欧霸和都灵V比作了姐弟俩。“南京依维柯要打造的是全系列高档轻型商用车品牌，这也是外方合作伙伴意大利依维柯的强项。因此，出征轻卡市场，不但是意大利依维柯中国战略的重要组成部分，也标志着我们的企业战略布局已经成型。”　　当提及欧霸上市之后的发展前景，张欣坦诚地表示：“今年是欧霸上市的第一年，作为轻卡市场的新军，销量并不是首要的目标。我们更关注用户对我们产品的反馈，并希望逐步树立起中国用户对安全轻卡的全新认识，这是我们的最大目标。”　　另据了解，欧霸在销售服务体系上也进行了创新。据张欣介绍，南京依维柯将在全国范围内为欧霸产品线建立一个独立的统一的4S店服务体系。据了解，这也是国内第一个在轻卡上市阶段即以4S标准提供服务的企业。张欣表示，这是南京依维柯把“关注安全，关爱司机”的思想从产品生产阶段贯彻到服务阶段的一个具体体现。“我们不但要为轻卡用户提供一个更为安全的全新产品，同时也为用户提供一种全新升级的服务体验。”张欣这样告诉记者。　　