　　雪铁龙车队在2004赛季的大获全胜，不禁让人们对这支法国厂队在2005赛季的表现期望颇高。然而，使用旧款赛纳WRC赛车以及在2006赛季暂时退出WRC的消息，又让人们在2005赛季开始前对这支冠军车队能否继续在2005年拔得头筹产生了怀疑。而车队在赛季之初的表现似乎更加印证了人们的疑问。除了在首站蒙特卡罗取胜以外，雪铁龙在接下来的瑞典站和墨西哥站的表现都令人大跌眼镜。但是很快在第四站新西兰出现了转机，勒布和雪铁龙车队就此驶上通往胜利的罗马大道，并在余下比赛中一直担当着领头羊的角色。除了在芬兰站和日本站获得第二名，在英国站刻意让出胜利外，勒布在接下来的12站比赛中获得了9站冠军，其中还包括一次史无前例的“六连冠”，并1602006.02盘点WRC2005赛季，勒布与雪铁龙车队的全法兰西组合无疑值得大书特书，犹如当年F1赛场的舒马赫，这位神奇小子所掀起的法兰西旋风映红了2005年的WRC赛场。然而，透过冠军的光环，我们看到更多的是WRC比赛的艰辛与各支车队的苦辣酸甜。　　且提前四站蝉联年度个人总冠军，其单个赛季赢得10个分站冠军也是WRC的新纪录。雪铁龙赛纳WRC赛车的潜力也被发掘到了极致，它的稳定表现给人们留下了深刻的印象。　　2005赛季结束之前，PSA集团批准了雪铁龙在2007年复出的计划。据说，雪铁龙之所以决定在2007年重返赛场，其中一个重要原因就是勒布在车迷中具有巨大的影响力。当然，维护多年来参加WRC运动树立起的雪铁龙产品形象，提高其市场份额，这才是雪铁龙决定重返赛场的真正原因。2005年11月开始，雪铁龙对将在2007WRC比赛中使用的C4赛车进行了多次测试，勒布也参与其中，他对新车的表现非常满意。在2006赛季，勒布将暂时转投比利时的科隆诺斯(KRONOS)私人车队，与西班牙车手庞斯成为队友。在这支以“厂商1队”身份注册参赛的车队里，勒布驾驶的仍是由雪铁龙专门为其打造的赛纳WRC赛车。有消息称，这位世界冠军在新赛季的工资有相当一部分仍由雪铁龙支付，而赛车首席工程师克莱蒙以及所有技术和后勤保障团队也将被整体“借调”到科隆诺斯车队。面对令人惊讶的“巨大”支持，在新赛季，勒布也只有以三连冠才能回报娘家的厚爱了。　　标致心存遗憾转战勒芒　　自从2004年使用了新的307WRC赛车，稳定性差的问题就一直困扰着标致车队。在2005赛季选用的倍耐力轮胎又进一步限制了赛车潜能的发挥，与米其林相比，倍耐力明显处于劣势。尽管如此，两位车手马丁和格伦霍姆都逐渐适应了赛车存在的问题，努力做到扬长避短。但在全部16站的比赛中，他们还是仅赢得芬兰和日本两站比赛的胜利。另外在英国站，车队遭受到了沉重打击，马丁的领航员帕克因车祸不幸遇难，马丁也因此退出了之后的所有比赛。如果没有这场意外，这位爱沙尼亚人完全有可能同格伦霍姆一起为标致争夺车队总冠军。　　2005赛季结束后，标致将彻底告别WRC赛场，专心备战一年一次的法国勒芒24小时耐力赛。标致计划以柴油发动机车型参与此项赛事，将在2006年进行赛车的研制，2007年正式参赛。看来，喜欢标新立异的法国人无论走到哪里都会成为焦点。至于标致的两位车手格伦霍姆和马丁，前者已被福特召至麾下，而后者的前途则似乎有些渺茫。　　福特喜忧参半蓄势待发虽然26年来一直与冠军无缘，但这并没有影响福特参与WRC运动的热情。在2005赛季，车队的排名下降到第3，不过它却是在全年比赛中表现最稳定的一支车队。两位名不见经传的车手加德迈斯特和克雷斯塔驾驶着没有经过改进的旧款福克斯WRC赛车，在每一站都取得了积分，不得不让人刮目相看。　　尽管如此，随着2006款福克斯RSWRC赛车的启用，福特已不甘心在新赛季里依旧充当配角，对于车队而言，经验丰富的实力派车手的加盟势在必行。福特首先想到的就是勒布，然而，对雪铁龙一片忠心的勒布，面对福特的频频示好不为所动。于是福特的目光又转向了老将格伦霍姆。最终，与标致合作长达7年之久的格伦霍姆在2006赛季成为福特塞浦路斯的撞车事件和之后的“停赛”让杜瓦尔从混沌中清醒过来在赛季前半段丝毫不在比赛状态的杜瓦尔2005款富士赛车并不如人们期望的那样可靠雪铁龙车队在赛季之初表现并不突出，但是它很快便后来居上索尔伯格在赛季之初给人们带来了不少惊喜，但之后好运并没有一直陪伴着他的主力车手，而芬兰的“希望之星”海沃宁如愿以偿地成为车队的二号车手。被迫选择离开的加德迈斯特接受了一支意大利私人车队AstraRacing的邀请，将驾驶标致307WRC赛车为车队出征2006年的比赛；而克雷斯塔则被留下来成为新款福克斯RSWRC赛车的试车手，尽管不能上场比赛，但这位年轻的捷克车手已经感到非常欣慰了。　　富士大业未成斗志不减经历了2004赛季的夺冠失败，富士车队和头号车手索尔伯格曾许下诺言――一定要登上2005年的冠军宝座。他们在2005赛季之初的几场比赛中的确表现出令人惊喜的夺冠势头，2005款翼豹WRC赛车在墨西哥首次亮相便赢得胜利，这更使车队的信心大增。然而，从新西兰站开始，冠军的大门似乎在慢慢向富士关闭，轮胎抓地力不够和赛车动力不足等问题不断出现。希腊站比赛之后，各种各样的意外开始“陪伴”在索尔伯格周围，直到他的赛车在澳洲与袋鼠发生亲密接触为止。就这样，这位挪威老将的成绩在赛季过半后始终飘忽不定，最终他以71分的成绩获得年度车手亚军；而对于初出茅庐的小将阿特金森来说，2005赛季就是一场练兵，尽管他只为车队获得了13个积分，但却让人们看到了其成为优秀车手的潜力。面对新赛季，富士车队将保留原班人马，并使用2006款翼豹WRC赛车参赛。从表面上看，雪铁龙和标致两个强大对手的离开使得富士在新赛季夺冠的机会大增，但是，同样虎视眈眈地守候着冠军奖杯的福特车队，和拥有强大“后台”的世界冠军勒布怎会让富士的冠军梦想轻而易举地就能实现呢？要想获胜，富士还要阿根廷站之后，独行侠勒布的领先优势已经越发明显　　307赛车稳定性差的问题一直困扰着标致车队福特车队表现一直很稳定，只是成绩没能像赛车一样不断地“飞跃”雪铁龙在德国上演了精彩的二重奏标致的两位车手车技高超，无奈307赛车并不争气三菱在比赛中不时有惊人之举，但其成绩始终不佳清醒过来。　　下苦功修炼！　　三菱略有起色又演退赛戏法近年来在WRC赛场上，曾经风光无限的三菱车队表现一直差强人意。经历了2003年的空缺和2004年的中途退赛后，三菱终于能够完整地跑完2005赛季的比赛。尽管05款LancerWRC赛车的可靠性仍令人失望，车队的成绩依旧不佳，但罗万佩拉、潘尼兹和加利三位车手不时上演的精彩表演会让三菱的忠实支持者们稍感欣慰，尤其是首次参加WRC比赛的加利，他在最后一站比赛中的表现仿佛又让人们看到了当年的马基宁。　　正当人们对三菱在新赛季寄予厚望之际，这支日本车队突然决定不参加2006赛季WRC比赛，以集中精力完成其公司的复兴计划。三菱同时宣布，在完成该计划后，即在2008年重返WRC赛场。不过，以目前三菱汽车公司的经营状况来看，其承诺能否兑现还是个未知数。三菱的突然退赛一下子让罗万佩拉和加利处于无处可去的尴尬境地，对此，原本要在新赛季大干一场的加利表示：“只要能参加比赛，去哪我都愿意！”斯柯达体味江湖苦涩退隐幕后带着历经2年时间研制的05款法比亚WRC赛车，和老将施瓦兹自信的微笑，斯柯达踌躇满志地进入到2005赛季。最终的事实证明，这是一个令其感到非常苦闷的赛季。新赛车被证明很稳定，但这却是由慢得有些出奇的平均车速所换来的，就连斯柯达的赛车研发主管也在赛季结束后承认，他们的05款赛车尽管在整体性能上比老款赛车进步不少，但是与其他对手相比，他们的差距还很大。而老将施瓦兹显然已经到了该退役的年龄，他只为车队贡卡尔森的标致赛车在澳大利亚发生严重翻车事故，赛车被焚毁，所幸人无大碍勒布在日本欢庆自己取得车手总冠军。　　2006WRC比赛日程　　时间地点　　1月20日-22日蒙特卡罗　　2月3日-5日瑞典　　3月3日-5日墨西哥　　3月24日-26日西班牙　　4月7日-9日法国　　4月28日-30日阿根廷　　5月19日-21日意大利　　6月2日-4日希腊　　8月11日-13日德国　　8月18日-20日芬兰　　9月1日-3日日本　　9月22日-24日塞浦路斯　　10月13日-15日土耳其　　10月27日-29日澳大利亚　　11月17日-19日新西兰　　12月1日-3日英国　　意外一直伴随着索尔伯格，他的赛车在西班牙遭受劫难献了1个积分，另外两个年轻的芬兰车手也同样找不到比赛的感觉，最终，斯柯达以21分的成绩排在厂商车队的最后一名，比倒数第2名的三菱车队少了55分。或许，斯柯达真的已经精疲力尽了，甚至就连名将麦克雷准备在最后一站将其带上领奖台，也因为赛车的原因在最后一刻不得不放弃。　　也许是看不到自己组队参赛能够获胜的希望，斯柯达宣布在2006年将不以厂商队的形式参加WRC，但为了不让斯柯达品牌在WRC赛场上消失，它将支持奥地利的红牛车队以“厂商2队”的身份参赛。按照国际汽联的新规则，参加WRC厂商队获得过前六名的车手在五年内都不得参加厂商2队的比赛。因此，马丁、杜瓦尔和麦克雷等人参加厂商2队的希望就此完全破灭了，他们只能以私人车手的身份参加今年的比赛。　　回首2005年，还有一位前WRC世界冠军让我们无法忘记，伯恩斯――这位坚毅的英国人在与癌症斗争长达2年之久后不幸去世，年仅34岁。他短暂而精彩的赛车生涯对众多车迷来说将成为永恒。同样让我们难以忘记的还有多支厂商车队在赛季结束后的相继退赛，目前“厂商1队”的阵营中只剩下福特、富士和雪铁龙支持的科隆诺斯三支车队。这究竟预示着WRC赛事已经步入暮年？还是要变革重生？相信国际汽联的决策者们正在经历一个风口浪尖的关键时期。无论怎样，缺少强有力的赞助商与电视转播的支持的确是WRC赛事一个不争的严峻现实。　　2006赛季WRC首站的钟声已然在摩纳哥的蒙特卡罗敲响，比赛精彩与否请与我们一同关注。新款雪铁龙C4WRC赛车将在2007年正式登台亮相帕克的不幸遇难为赛车安全性敲响了警钟福特车队在法国庆祝其参加的第100场拉力比赛斯柯达在2005赛季积分垫底，其士气遭到严重打击名将伯恩斯在2005年不幸因脑瘤离开了我们　　《中国汽车画报》