　　中国车市昔日老大上海大众，上月重新夺回了月度销量冠军，而这距其上次失去龙头“交椅”已一年有余。昨日，记者从有关渠道获得的数据显示，2月车市除上海大众之外，自主品牌汽车企业――奇瑞汽车亦表现突出，首度跃升中国内车市月度销量季军。　　但业内预计，2月车市由于处于节后销售淡季，总销量将比1月下滑甚大，但比去年同期仍有50%左右的增长。在众多新车上市、“限小”政策月底退出历史舞台的利好消息作用下，本月车市有望出现淡季不淡的旺销局面。　　上海大众重拾月度冠军　　有关统计显示，从去年3月开始稳居国内乘用车企业月度榜首的上海通用，在2月份以800辆的销量之差，将冠军宝座“交还”予老对手上海大众。据上海大众有关负责人介绍，在新车领驭的热销局面下，上海大众2月份的销量达到2.356万辆，其中领驭的销量达到8402辆的，与雅阁在利润最为丰厚的中高档轿车平分秋色。　　事实上，上海大众已经在过去一年未尝月度销量冠军的滋味。而在2004年7月之前，上海大众一直是国内车市月度销量的老大，但此后被上海通用以凌厉的攻势拉下了马。　　奇瑞首次挤进前三　　在三四名争夺中，一汽大众2月份的销量为2.02万辆，虽然同比有大幅的增长，但不得不以几百辆的差距将季军席让给了奇瑞。这是中国车市首次出现本土汽车企业销量跻身前三的局面。这表明自主品牌轿车市场发展“拐点”已经到来。对此，业内分析，3月底小排量汽车“解限”可能是奇瑞2月份销量飙升的一个直接原因。而在今年1月，奇瑞就已经挤进月度销量第5，其全面目标是进入前三。业内有关人士认为，国内私车消费市场的爆发，让价格占优势的自主品牌获得了机会。而自主品牌汽车最薄弱的产品质量和品牌形象在近几年的发展中又有了较大的提升。