　　随着全新BMW523i的推出，BMW5系进一步巩固了其在技术领域的领先地位。搭载全新BMW直列6缸汽油发动机的BMW523i将从2006年3月6日起代替中国客户已经熟知的BMW520i。装备的6缸发动机排量由2.2升增至2.5升，最大扭矩比BMW520i增加20牛米。BMW523i更强的优势在于，当发动机转速为2,000-5,000转/分时，能够持续输出最大扭矩230牛米的95%，同时动力输出增加5千瓦（或7马力）。　　宝马新型直列6缸发动机的应用不仅能够显著地提升动力输出和扭矩，同时具有出色的高转速平顺性，而且燃油经济性得到进一步提高。　　BMW523i搭载的新发动机参数：　　输出功率：130千瓦（177马力）/5800转/分　　扭矩：230牛米/3500-5000转/分　　BMW523i的性能与燃油消耗：　　0-100公里/小时加速时间：9.3秒　　最高车速：232公里/小时　　平均油耗：9.3升/100公里　　具有更加丰富的标准配置　　柔和的漆面外观，空调控制系统的钌银镶边，与名贵木饰和镶嵌黑色真皮罩的新iDrive控制系统完美搭配，BMW523i的内饰更增添了几分精致与时尚感。这款车的另一个亮点是行李箱盖的遥控系统，只需在驾驶座操作按钮，行李箱盖就能自如开关。BMW523i还装备了创新性的手机蓝牙准备系统。另外，仪表板上的按扭式发动机启动装置已成为标准配置。具备更强的安全和舒适功能的BMW最新一代动态稳定控制系统（DSC）也同样成为这款车的标准配置。6速自动档BMW523i的市场价格为人民币504,800元。　　BMW5系作为高级商务轿车的成功典范，随着产品线的进一步丰富，将为中国的客户提供更多的选择。　　