　　油价的的飙升深深地刺激着有车一族敏感的神经，因此小排量汽车愈加受到宠爱。但是传统的发动机技术无法解决动力偏弱的问题，突破性的设计呼之欲出。　　不仅是燃油价格导致人们主动选择排量更小、油耗更低的汽车，而且从减少温室效应气体排放的目的出发，欧美国家对于尾气排放的控制更加严格。从今年开始实行的欧洲IV号排放标准促使各大汽车厂商对发动机技术的投入成倍增长，可喜的是我们已经看到令人兴奋的产品。　　在去年法兰克福车展上，大众向世人展示了一款1.4升TSI发动机，这台同时拥有机械增压和涡轮增压技术的发动机成为目前代表汽车技术的巅峰之作。之前，减小排量所付出的代价是“惨重”的，扭矩和功率的不足让人们对这种低排量发动机失去了信心。即便增加了涡轮增压器，低转速动力输出反应滞后的问题也没能得到很好的解决。所以在涡轮工作之前动力输出的“空白”区成为工程师们攻克难题的关键，而机械增压器在低转速时反应灵敏并且动力输出柔和的工作特点恰恰成为解燃眉之急的正选。　　从图中我们可以很清楚地看到两台增压器是通过串联形式工作的，位于进气道前端的机械增压器在1750转/分到3500转/分的低转速区首先介入工作，增加此时的扭矩输出；当发动机转速攀升超过3500转/分时即将达到机械增压器工作的极限，于是涡轮增压器代替机械增压器开始工作，以提供更强大的动力，进气压力也达到了2.5巴。这样，虽然发动机的排量只有1.4升，但是经过两台增压器的协同工作，功率达到了惊人的170马力。同时，在1750到4500转之间形成了一个240牛・米的宽阔的扭矩平台，动力轻松达到了6缸机的水平，而百公里油耗也仅有7.2升，燃油经济性可见一斑。换句话说，工程师们压缩不油价的的飙升深深地刺激着有车一族敏感的神经，因此小排量汽车愈加受到宠爱。但是传统的发动机技术无法解决动力偏弱的问题，突破性的设计呼之欲出机械增压转子　　从动轮　　驱动轮　　机械增压转子　　惰轮　　两台串联的增压器明显提高了进气效率　　2.整机紧凑却不失精巧　　3.发动机的整体性能堪比更大的6缸机　　4.涡轮增压器会在中高转速时介入工作　　5.机械增压器弥补了低转扭矩不足的缺点　　6.FSI技术允许发动机的压缩比高达10:1了发动机“体积”，放大了动力，成功地让发动机进行了一次健美运动。　　实现如此优秀的技术指标除了上边提到的双增压技术，大众引以为豪的FSI缸内直喷技术也功不可没。这种带分层燃烧技术的直喷发动机显然更喜欢高密度的新鲜空气，并且可以将发动机的压缩比提高到10:1。　　大众先期将给高尔夫GT和途安配备这款强劲的发动机，身材小巧的GT百公里加速时间将少于8秒，最高时速可达220公里/小时。　　机械增压器　　新鲜空气　　空气滤清器　　初段节气门　　尾段节气门　　进气管　　中冷器　　曲轴　　电磁离合器皮带　　＊电磁离合器　　机械增压皮带　　泄压阀　　涡轮增压器　　三元催化器　　排气控制阀　　排气管　　泄压阀　　排气控制阀　　废气＊在发动机转速超过3000转/分钟后，电磁离合器断开，机械增压器停止工作  《中国汽车画报》　　