　　在国内试驾这样一款身价超过百万的重型卡车，对我们来说还是第一次，我们不仅被它的高大威猛所震撼，更被它全面而丰富的人性化设计所感染……　　商用车COMMERCIALVEHICLE　　仪表盘信息丰富，清晰易读因为有了三级台阶，可以轻松“登机”为很多人没有机会近距离接触这样的重型卡车，所以关于“MAN”三个字母下边的商标到底是什么动物，有很多说法。有人说是狼，有人说是狗，当然还有一种折中的说法―狼狗，哈哈！如果德国人听到了这样的笑话一定很郁闷，人家明明是威武的雄狮，却被中国人看得如此渺小。走近一点观察，你会发现长长的鬃毛和蓄势待发的姿势比中国传统的雄狮形象更加内敛，但仍然不失威猛雄浑的气势。　　今天试驾的TGA33.460是MAN公司的最新一代卡车，TG是TrucknologyGeneration的缩写，A表示第一代车型。发动机排量12.81升，最大扭矩2100牛・米，可以拖动150吨的拖车，油箱容积600升，一连串的数字无一不让人惊叹。但这还不是最大的，它的兄长TGA41.660的排量达到18.27升，最大扭矩2700牛・米，总重250吨，油箱容积1000升！站在这样的大家伙面前，身高1.70米的我显得异常渺小，但TGA却表现得非常友好。虽然驾驶室地板高度达到了1.28米，但上下车却很轻松。这不仅得益于均匀布置的三级踏板和门框两侧的长扶手，接近90度开启的车门设计也功不可没。坐到驾驶席上，宽阔的视野和高高的坐姿有种唯我独尊的感觉。不要说轿车，就是平日里气宇轩昂的SUV也像是乌龟站在了大象的脚下。除了常规的后视镜，还有一个车前下视镜和一个右侧下视镜，通过这些你可以对车身周边的情况一目了然。特别是在后面挂上一个十几米长、一百多吨重的拖车后，在空间有限的施工现场闪转腾挪时，这样的设计会给驾驶员带来很大的信心。　　让我们把目光移回驾驶室内，身下的气动座椅宽大舒适，高度调节的控制非常方便，只要踩下左侧地板上的按钮就可以轻松实现。可能是我体重较轻的缘故吧，坐在上面总是忽忽悠悠的。不过不要着急，TGA的座椅可以进行垂直阻尼设定，既能保证安全驾驶，又可以轻柔化解旅途的颠簸。这款座椅还有温度调节功能，在寒风凛冽的冬季，这样的设计一定会让驾驶员感受到家的温暖。　　方向盘具有四向调节功能，前后角度达到21度，高度调节可达8厘米。与多向可调座椅配合，身高从1.60米到1.90米的人都可以轻松地找到适合的驾驶姿势。调整好方向盘和座椅，身边的一切都显得十分就手，你丝毫不会感觉到自己是在驾驶一辆自重超过9吨的巨型机器。仪表盘上硕大的转速表和车速表分列两侧，打开点火钥匙，中央的组合显示器随之亮起，红、黄、蓝、绿四种颜色，传达的信息也多达10种以上。绚丽的色彩和丰富的信息　　显示出强烈的科技感，甚至你会误认为坐进了飞机的驾驶舱。好在所有的符号都简单易懂，不至于让人眼花缭乱。TGA的换挡杆短小精悍，乍一看与普通轿车的换挡杆没有太大差别，但却可以实现16个前进挡和2个倒挡的切换。四个基本的前进挡位和一个倒挡挡位，每个挡位对应两种速比，它们之间的切换通过调整高低挡转换开关来实现。另外还有一个半挡开关，假如你在4挡位置上行驶，将其打开便可升到所谓的4.5挡。TGA的换挡机构摒弃了传统的拉线或连杆传动方式，而是采用液压传动，既保证了操作的准确轻柔，而且避免了机械连接传递的震动。　　由于换挡杆的位置偏后，和仪表台之间留出了较大的空间，再加上发动机舱隆起的高度仅为28厘米，所以从驾驶席跨入驾驶舱显得异常轻松。这款TGA33.460的室内高度达到了1.925米，所以即使你的身高在1.80米以上，也不会感觉压抑。说到这里我必须要说一说那最值得称道的双人卧铺了，因为如果这样的产品能够在中国普及，它将改善一个阶层的生活。由木质床架和7级冷泡沫床垫构成的卧铺可谓大有来头，据说通过了巴伐利巨大的油箱容积达到600升直列六缸涡轮增压发动机提供了强劲的动力因亚贸易管理委员会的“人机工程学睡眠舒适度”质量认证。卧铺长2005毫米、下铺宽749毫米，上铺宽度也达到了645毫米。床边有金属护栏可以抬起，确保睡眠时的安全。记得以前出差的时候，经常看到那些长途奔波的货车司机们露宿郊外，如果有了这样的卡车，他们的日子就不会那么辛苦了。藏在座椅后面的织物窗帘可以向前拉开，连同风挡玻璃一起遮严，这样就形成了一个完全私密的空间。另外还有一道窗帘可以沿床沿儿拉开，将驾驶室和休息室分成两部分，这样即使是在行驶途中，休息的人也可以安然入睡了。　　当然，人性化的设计还不仅限于这两张卧铺。在驾驶员的头顶上方有两个带盖的储物箱，可存放很多日常生活用品，站起来便触手可及。另外，在驾驶室两侧的地板下还有两个储物箱，右侧的较小，可以存放修车工具；驾驶员一侧的较大，放粗犷的内饰无需任何装饰比普通换挡杆多了两个按钮，便可实现16速切换两个手刹可以分别控制牵引车和拖车储物箱可以从外面放进一些“大件”物品，也可以从驾驶室内打开坐到床上可以感觉到家的温馨进一整箱的矿泉水都不在话下，而且这个储物箱设计有两个开口，从室内和室外都可以打开。这样我们买来一些整箱的东西可以从外面放进去，而取用的时候转过身顺手就可以拿到。因为场地的原因，我们没有更多的时间去驾驶。不过不要着急，我们会争取安排同档次车型的对比试驾，请读者朋友们耐心等待。　　关于MAN　　MAN是一个欧洲领先的工程集团，世界500强企业之一。MAN三个字母由公司前身MaschinenfabrikAugsburgNumber（奥斯堡―纽伦堡机械工厂）的第一个字母组成。MAN商用车辆股份公司是该集团旗下的最大子公司，是欧洲几个主要的商用车辆制造商之一，产品包括卡车、客车、柴油发动机以及总成零部件等，共有MANNeoplan、ERF和Star等四个品牌。在中国大家所熟知的斯太尔（Steyr）重型卡车与MAN有着很深的渊源，它最初是采用奥地利斯太尔（Steyr）公司的技术，而现在奥地利斯太尔（Steyr）公司已经被MAN所收购，虽然MAN已经不再使用这个品牌，但它们之间的“血缘”关系仍然密不可分。　　车型　　长/宽/高(驾驶室)mm　　拖车允许总重t　　前桥/后桥承载t　　列车总重t　　发动机　　排量L　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　排放　　变速箱　　驱动形式　　参考价格(RMB)　　重型卡车　　2280/2240/3205　　33　　7.5/26　　160　　直列6缸涡轮增压柴油　　12.81　　460(338)/1700　　2100/900~1300　　欧Ⅲ　　ZF16S基本4速　　细化为16速　　6x4　　118万元　　曼MANTGA33.460《中国汽车画报》　　