　　这是一辆完美无瑕的汽车，这是一辆配备510马力V8AMG发动机的汽车，这是一辆速度快得惊人的汽车。在一个大雾迷漫的天气里，我与曾经三次荣获勒芒（LeMans）24小时耐力赛冠军的克劳斯・路德维希（KlausLudwig）对这款新车进行了一次激动人心的测试.　　ASR牵引力控制系统能够被完全关闭，让你尽情体验漂移的乐趣虽然上车有些费力，但是赛车的座椅设置可以减缓高速时的不适在我面前的是克劳斯・路德维希。没错！就是那位大名鼎鼎的赛车手――三届勒芒（LeMans)24小时大赛冠军、三次DTM街道赛总冠军和FIAGT世界冠军。简而言之，他是我心目中的赛车英雄。这一次，我是他的副驾。　　V8感应　　此次路德维希驾驶的是一部经典的奔驰CLKDTM跑车。这款经典的收藏版稀世名车至今只生产了两台！被誉为“黄色幽灵”的它专门用来测试奔驰最新研制的AMG发动机，也就是拥有世界上最强大动力的自然吸气式V8发动机。510马力，630牛・米！谈及这款引领未来的杰作，AMG的工程师们立刻表现出无限的自豪。他们以一款5.5升的V8发动机为基础，发动机的缸体和缸盖完全由高强度的铝合金材料制成。他们没有选择奔驰看家的机械增压技术，而是选择了传统的自然吸气模式，并将排气量扩大到6.3升。凭借AMG在发动机强化及汽车运动方面的丰富经验，一系列新技术被应用到这款发动机的开发设计之中。长度可变进气歧管自不必说，进、排气管都设计成直通式，从而适应发动机高速运转，而缸盖内的气门挺杆采用了桶形设计，这样气门就可以采用强度和硬度更高的材料，目的也是为了适应发动机的高速运转。另外，可变气门正时系统、带有独立冷却系统的曲轴箱以及涂有高强度LDS材料的气缸壁都使这款发动机在技术上达到了颠峰。　　删繁就简　　为了配上这款顶级发动机，AMG的设计专家们专门研制了两台CLKDTM跑车。他们摒弃了所有不必要的部件，也决不考虑大众化的路线，目标只有一个，制造一款顶级的行驶机器。最终结果却令奔驰的老板们有些挠头：没有ESP；舒适度几乎为零；导流板和尾翼也是不修边幅，看上去十分粗犷。内部设计更是近乎简陋，如同一个钢窟窿。然而，对于这样一辆高性能的赛道跑车来说，任何舒适性的配置都是多余。有机玻璃制成的隔离窗、多功能显示器拥有赛车需要的所有数据、V8发动机的强劲动力轻而易举地就能突破19英寸轮胎的最高极限。　　CLKDTM赛车精准的操控性值得称赞克劳斯・路德维希曾经蝉联三届勒芒24小时耐力赛冠军。配备六点式安全带的桶形座椅将我牢牢地包裹起来；仪表盘上部的多功能数字显示器清晰可读；位于座椅之间的中央通道被一层碳纤维所覆盖，上面装嵌了灭火器开关和断电开关。剩下的就是5速自动变速器了，不过它只有P、R、N、D四个挡位，换挡则是通过位于方向盘后面的Alcantara换挡拨片来完成。置身其中，渴望突破速度极限的激情便立刻在我心中熊熊燃烧。　　烈火激情　　按下启动按钮，我感觉车子慢慢开始呼吸，低吟着如同刚刚睡醒的狮子。机械师们脸上露出一丝得意的微笑。我知道，激动人心的时刻正慢慢向我们临近。有几个同行赶快拿出手机，打开录音功能，记录下这美妙的瞬间。随着油门踏板的向下移动，V8发动机已经开始震耳欲聋了，我不禁有些疑惑，“难道是车子忘了加装消音器？”工程师们却都宛尔一笑，耸耸肩膀说：“我们可没想让这家伙去申领普通车的上路牌照。”　　轻轻拨动换挡拨片，挂入D挡，挡位仪表显示的数字变成了“1”。与此同时，克劳斯・路德维希已经踩满油门，车子如同离弦之箭，飞了出去。6.3升发动机所爆发出的威猛动力让我紧紧深陷在座位里动弹不得，宽大的安全带让我感到无比安全。第一个弯道是右转弯。刹车和转向系统的灵敏准确令人放心，尤其是当二者的配合达到最佳时，让过弯角度的选择余地更大。路德维希的过弯技术的确一流，车子快速出弯后进入直道。我倒是没有感到怎么紧张，似乎一切都很自然，缺少了一些风驰电掣的快感。事实上，这的确是一道难关：点刹车、减挡和右转弯，三个动作一气呵成；狂野不羁的CLKDTM尾部略微翘起，在刹车的作用下横向漂移。与此同时，安装在后轴上的差速锁开始发挥作用，在油门全开的状态下，动力被均匀地分配到各个车轮上，以保证车子有足够的抓地力。　　通过ASR牵引力控制系统，车子的侧滑被及时制止，一种强大的磁性吸力将车身拉正。此外，车尾的稳定性也令人叫绝。V8的动力能够精确地传递到后轮上。毫不夸张地说，在转向的瞬间，几乎都能听到后轮发出低沉的声响，并感受到其在柏油路上灵巧地转动。　　路德维希在弯道中的技术堪称完美无瑕，过弯路线的选择同样令人叹服。然而，更令我心动的还是新V8发动机的超强动力，它在7200转/分的状态下，毫无疲惫之态。我不禁浮想联翩：究竟什么样的车还能配上这款强劲的心脏呢？奔驰C级，还是法拉利Enzo？此刻，我的头脑已有些发热了：再多些时间，再多跑些路段，哦，对了，还应再配上空调！原来，刚才驰骋了一段时间之后，我的额头和后背已经开始冒汗了。克劳斯・路德维希透过隔离窗冲着我坏笑说：“这车子简直是疯了，是吧？”经过AMG调校的自然吸气式V8发动机可以爆发出惊人的510马力的最大功率。　　车型　　长/宽/高mm　　轴距mm　　行李厢容积L　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kw)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂(前/后)　　刹车(前/后)　　0-100km/hs　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　超级跑车　　4650/1800/1360　　-　　-　　-　　V8/6208　　510(375)/6800　　630/5200　　前置后驱5速自动　　麦弗逊式/多连杆式　　通风盘式/通风盘式　　3.9　　300　　非卖品　　奔驰CLKDTMAMG《中国汽车画报》　　