　　2010年你的交通愿望是什么？老百姓的想法简单又实在――　　坐车不贵开车不塞停车不难编者按　　深圳是座充满梦想的城市。站在2006年这个历史发展的新起点，回望过去5年，地铁通车，市民开上私家车，数字电视进家门……深圳人的许多梦想早已成真，一个个梦想的实现展示着这座城市改革的步伐，创新的勇气。展望未来，我们的2010将会翻开怎样的美丽画卷？本报从今天开始推出系列专栏《跨越十五・十一五》，选择一系列跨越“十五”、“十一五”两个五年的大型工程和宏伟目标，派出记者深入采访，回顾过去5年里市委、市政府的大胆决策中体现的高瞻远瞩和创新精神，追踪圆梦之路中市政府各个部门和建设单位付出的艰辛和努力，展示这些工程和目标完成后给市民生活甚至生活方式带来的巨大变化。　　每个深圳人的心中一定有一个关于交通的梦想。交通出行和老百姓日常生活的关系实在太密切，大家的感受相似，梦想也简单实际――“我们希望2010年的深圳能不塞车、不挤车、少等车。”　　马文举：希望交通顺畅不塞车　　“我最大的愿望就是不塞车。”马文举如是说。　　马文举49岁，牡丹江人，是招商物流集团安达客运有限公司的一名五星级的士司机。他激动地告诉记者：去年底市政府提出要解决一批五星级出租车司机的入户问题，他也接到了通知。目前，还在办理相关入户手续，不久就能成为一名真正的深圳人了。　　老马1997年到深圳，开了快10年出租车了。老马说，目前深圳的出租车行业已经走上了规范化的道路，但整个城市的交通情况不容乐观。每天在路上跑，最希望的就是城市交通能更顺畅，少塞车。　　刘登云：希望乘车舒服又便宜　　刘登云，54岁，工程监理，来深圳14年。　　刘先生每天坐公交车的时间足有3小时。由于工作的关系，工程到哪里，车就要坐到哪里。作为一名对城市交通高度关注的市民，他曾经给交通部门提了大量关于公交设施、线路、服务等方面的建议。　　“我的第一个梦想是降低乘车费用。”刘登云住在滢水山庄，每天都要同公交车打交道。他感叹关外的票价太贵，而且不规范，关内巴士收费更合理。同样的目的地，坐不同的车，价钱差别很大。　　“第二个梦想是公交车线路设置更合理，别太挤。”住在梅林关的刘先生每天都盼着这里的线路能设置得更多些，每个线路配车更多些。　　“希望公交车更快，更高效。”刘先生非常赞成我市目前推出的大站快车的做法。他认为应该多设置一些短线路，现在的公交车绕路太多，一些线路设置不合理，导致坐公交车的效率太低。　　百姓愿望希望真正实现公交优先　　采访中，不少市民提到希望深圳地铁线路能覆盖得更广泛；有车一族则希望停车能更方便，上下班高峰期的肠梗阻能得到缓解；还有不少市民提到地铁、公交和出租车的换乘接驳仍存在问题，希望有关部门在规划建设的同时能广泛听取市民意见。　　家住福田的杨小姐说，“希望2010年真正实现公交优先。让老百姓把车停在家里，更愿意乘公共交通工具出行。”龙岗谢先生则说：“每个春节、黄金周的火车票还是比较难买，希望2010年能更轻松地远行，有更便捷轻松的选择。”