　　3月1日和3月2日，杭甬高速公路绍兴段接连有两辆停在高速公路路边和服务区的货车受到犯罪分子的侵害，车上的司乘人员遭到重大损失。　　3月1日凌晨零时40分左右，一辆山东牌照的重型半挂车从上海驶往福建途中，因长途行车疲劳，路经杭甬高速公路宁波方向车道与上三高速交汇处附近时，违章将车停在路边休息。司机下车检查轮胎，未关好车门。不一会儿，突然有两名男子手持铁棍等凶器，从高速公路涵洞内窜出，迅速靠近停在路边的货车，拉开未关好的车门，未等在驾驶室后座休息的另一人反应过来，即迅速抢走下车司机放在车内的一件衣服，瞬间翻过高速公路栅栏，消失在夜幕里。下车检查轮胎的司机听到动静，起身追赶，哪里来得及。据驾驶员报案称，两名抢夺者均为年轻男性，被抢衣服内有现金6800多元。　　无独有偶。3月2日凌晨2时许，一辆河南牌照的集装箱车，沿杭甬高速公路从宁波往杭州方向行驶途中，将车停在高速公路绍兴服务区加速匝道旁。驾驶员下车检查轮胎时，未锁车门。在车内床上休息的驾驶员的妻子，突然觉得车内有声响，睁眼一看，原来有两个陌生的青年男子拉开车门，正在拿车内的一个皮包。车内女子立即大喊起来。车下的丈夫听到喊声后马上操起检查轮胎的铁棍，从车尾往车头追过去，但两个男子已经翻出高速公路栅栏，无法追赶。据当事人称，被抢包内有现金4000余元和存折、身份证等物。　　据悉，近年来，夜间停在高速公路连接线旁的车辆被偷被抢的事时有发生，但停靠在高速公路路边和服务区的车辆遭到犯罪分子袭击的事则很少发生。上述两起案件足以说明，歹徒已盯上此类车辆。为此，警方提醒夜间在高速公路行驶的司机，一是要在高速公路服务区内休息；二是车内有人下车检查车辆或上厕所，一定要将车门锁住，以防不测。