　　郑希怡(Yumiko)、郁礼贤、叶宇澄等出席昨日「湾仔区道路交通安全及环保嘉年华2006」活动。Yumiko更获委任为交通安全之星，对此她感到很光荣。不过她就自爆也曾试过违例驾驶，屡被扣分，现在获委任为交通安全之星后，除了提醒大家要注意安全之外，她扬言定要以身作则，做一个好榜样，不会再犯规。　　谈及道路安全驾驶，Yumiko表示，早前有歌迷刚考获车牌，便向她追车，对方一直追贴她的保母车；不过对方的座驾在前，该歌迷竟边驾车，边向她挥手，Yumiko指这些情况是很危险，希望大家注意安全，免生意外。Yumiko回想起初考获车牌的时候，经常揸快车，甚至有过两次撞车的经历，现在她知道揸快车很危险，并笑言，参与成龙杯车赛时，一百六十至一百八十咪飞驰着，可算好满足，她觉得满足过便算数，现在必须以身作则，不准违例驾驶哩！除了揸快车之外，Yumiko上星期相约了朋友，因为唔识路，于是便拿着手提电话，致电给朋友问路，刚巧遇到有警察，实时向她发告票。现在十五分里面，她已被扣了一半的分数，为免被停牌，Yumiko扬言日后定要做一个安全驾驶者，不敢再犯错。此外，前「e-kids」成员Tommy最近醉酒驾驶被检控，同是前「e-kids」成员的郁礼贤暂未有致电慰问对方，他表示有待对方心情平伏后，才作问候。郁礼贤相信，Tommy当日都是庆功饮多两杯，都是人之常情，幸好当时Tommy没有载人，亦懂得把座驾停在一边，否则分分钟闯大祸，Tommy都有悔意。