A8BDD0EA4E4CF14BB9511BF82627A1B.jpg"border=0>　　唐琳，2000年悉尼奥运会的女子柔道冠军，人们对这名赛场上英姿飒爽的女孩并不陌生。在人大公共管理学院学习了4年后，唐琳已经完成了自己角色的转变，回到了四川在省体育局开始了新的人生。唐琳在柔道上有着很高的造诣，这让她成为了世界级的冠军；人大的课程虽然难，唐琳也能以刻苦的精神钻研下去；然而，回来后唐琳却着实为一个问题发了愁――如何从市面上数百款车型中选择出一款最适合自己的座驾？左挑右选后，唐琳既没有选择适合自己高大身材的SUV，也没有选择豪华舒适的中高档轿车，而是别出心裁的选择了2月才刚刚上市的旅行版凯越。　　基本原则：安全优先　　对于选车，唐琳的一个基本理念不知道与柔道是否有关。要知道柔道比赛里必须将对手扔倒或压制在地，直到对手认输方可取得胜利。在购车前虽然还没有明确目标，不过唐琳心中已经有一个最基本的原则：就是车一定要确保安全。即使其他方面性能或者配置有所欠缺，但只要能够在安全性能方面出色都可以考虑。　　在这个原则下，唐琳把观察的重点放在了通用、大众等一些汽车品牌上。其实，在这一选择比较过程中，记者知晓了唐琳心目中最中意的车型――奥迪A6。“这可是我几年前最喜欢的车型。我觉得它的尾部最好看，圆润饱满，一看就是很精致的车。”奥迪之后唐琳一度也觉得上海通用的君威也很不错。但她也坦言，在真正选择自己座驾时自己的态度可要务实多了：“这是买来上下班的代步工具，还是经济型的轿车比较适合我吧。”　　人生态度：喜爱旅行　　说真的，不要说汽车品牌，唐琳在开始选择时连选择什么样的车型都没底。身高1米8几的唐琳喜欢SUV宽敞的空间以及驾驶时的“居高临下”感，但又担心由此而引起的高油耗；如果选择车型宽大的中高级轿车，但无论君威、雅阁或蒙迪欧这些车型都容易让性格活泼的唐琳感觉沉闷。在这种情况下，唐琳在2月的一本汽车杂志中看到了旅行版凯越。在“旅行车”概念还比较缺乏的国内车市，这款车型一下引起了唐琳的关注。　　“买这款车你打算常去旅游么？”记者询问唐琳，“四川周围有那么多风景优美的地方，我肯定不会错过啊。不过由于工作的关系，可能去的机会并不太多。”唐琳的坦率如同竞技场上的她一样磊落，“最后决定购买这车可能是因为喜爱旅游的生活态度吧。当我开着它时心理会有种去旅游的感觉，我喜欢生活能够充满了激情与希望。”　　驾驶技术：刻苦训练中　　确定了车型后，急性子的唐琳很快便下了单。3月1日，唐琳如愿以偿提到了一款崭新的银灰色旅行版凯越。而且唐琳居然又成为了一个“第一”，她是港宏别克的第一位旅行版凯越车主。看到自己的车从车库里缓缓驶出，唐琳乐得合不拢嘴。然而当港宏别克的工作人员将钥匙交给她，让唐琳将车倒出进行检查时，这位奥运冠军一时间颇有些踌躇：“还是你来倒吧，我怕把车擦到了。”　　由于多了个D柱，旅行版凯越车身显得很长。港宏别克的工作人员介绍，这车比普通版的三厢凯越还长了30mm，对驾驶技术的确提出了更高的要求。第一次购车的唐琳对自己的驾驶技术还是显得有些“谦虚”：“开它前我肯定还要‘磨炼磨炼’自己的驾驶技术，可千万不要让它受伤啊。”