[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　提起姚明，脑海中就会浮现出一个2.26米的高大身影。这样一个身材魁梧的“小巨人”，凭借着他对篮球满腔的热爱与执着，通过不懈的努力和奋斗，获得了篮球界内外广泛的肯定与赞扬。鹤立鸡群的身高，给赛场上的姚明带来了巨大的优势和助力，赛场外的姚明，也曾因为这样一个“海拔”获益，这里给大家讲一个姚明与车的故事小巨人姚明的“车缘”。熟悉姚明的人都知道，姚明除了对电脑游戏和汽车感兴趣外，很少把业余的时间和金钱花在别处。“现在钱能够让我觉得快乐的是，用钱买回了电脑与汽车，除此之外，我没有想过别的。”姚明这样简单而朴实地说。　　身价亿万的大明星，居然业余爱好寥寥，在情理上似乎颇不能让人理解，但是从中我们也明白了姚明会成为“篮球巨星”的原因。　　爱车情史　　车，在姚明的生命中，一直占据着不小的分量。小时候的姚明，曾经骑着自行车穿过无数条上海的马路和弄堂，那时候的车，是承载着天真梦想的孩子的“座驾”。　　长大后，像所有同龄男孩子一样，姚明逐渐对汽车着了迷。喜欢车模，喜欢看有关车的杂志，是姚明在上海东方队时就形成的爱好，心中对车的喜好慢慢地滋长，似乎预示着正在成长为一个男人的姚明有了对未来梦想追求的目标。在去NBA之前，拥有一辆私车是他的梦想。姚明还在东方队效力的时候，仅有一次一手掌握“生杀大权”的机会：那是一次和朋友聚会后，姚明驾着车从汾阳公路开回了15公里外的梅陇训练基地。“胆战心惊啊！”当时的乘客刘炜总结道。　　亲自驾车，带给了姚明无尽的回味。　　私车情缘　　说起姚明自己订下的第一辆车，还颇有一些回味。那是2002年8月，美国印第安纳波利斯世界锦标赛的最后一天，中国男篮7连败，在整个世锦赛上1胜8负，众人都郁闷无比。为了发泄心头的烦闷，姚明一时冲动为自己订购了一辆奔驰车，考虑到自己的个头非常大，因此姚明选择了一辆430系列的房车。但是仅仅三个月后，姚明却打电话把奔驰给退了。这是因为，明白自己目标的他真正找到了自己想要的车。姚明在休斯敦看上了一款宝蓝色的宝马BMW745。　　“当时选择这款车就是因为这辆车的外观漂亮，以及他们能够为我定做一个更大的驾驶空间。我在购车上的选择余地不是很多，我首先要看空间大小，有时候自己心仪的车，里面的空间实在是太小，只能忍痛割爱。”姚明说。这辆BMW745是宝马公司为姚明度身定做的，定做费用高达2万美金。虽然昂贵，但是难得遇上自己喜欢的又适合自己的车，姚明当然不肯放过。　　最爱情人　　说这辆BMW745是姚明的最爱，一点都不为过。这辆已经成为一段佳话的“YY11”车牌号是最好的证明。“YY”是姚明和他的女朋友叶莉的打头字母，“11”是姚明在火箭、叶莉在国家队的球衣号码。不仅如此，在这辆价值12万美金的车里，还装载着最先进的车载系统。除GPS卫星定位系统、自动速度导航、紧急呼救卫星系统外，还有倒车雷达、MP3播放器等等设备一应俱全。而最让姚明感到得意的是车椅，宽大舒适的座椅，带有特殊的按摩功能。疲劳时，姚明就会边开车，边按摩上一把，“这能让我彻底放松。”这个贴心的“情人”，给赛场外的姚明带来了休闲时的轻松感觉。　　孝心情车　　在爸爸妈妈眼里，姚明一直是个孝顺的孩子。姚明平生第一辆坐骑是丰田的SEQUOIA。“这辆车可不是给我买的，这是给我爸爸妈妈买的，他们也得坐大车。”姚明乐呵呵地说，“至于我自己的车，我还是得买奔驰。”　　可当一家三口先后考出了驾照后，那时家里唯一的丰田车就成了三人争夺的对象。“我们哪里抢得过他呀！”父亲姚志源笑着说。有了宝马车后，那辆丰田越野就送给了父母。但是“想为家里再购置一辆汽车”这样的念头一直萦绕在姚明的心头。姚明说，想再买辆车的目的是为了能让父母每人都能拥有代步的工具，这样去超市购物时，就能装上更多的物品。　　“病友”脚踏车　　除了汽车外，在姚明的生活中，脚踏车也扮演了一个不可或缺的角色。在NBA闯荡的这几年里，伤病的困扰时常阻碍着姚明在场上前进的脚步，磕磕绊绊、摔摔打打、挤挤碰碰，哪处伤都不能忽视。这时的脚踏车，就是姚明养伤时不可缺少的陪伴。就拿2005年年底姚明左大脚趾受伤来说，手术成功拆线后，为了方便姚明进行恢复训练，火箭队把一台脚踏车从健身房送到了姚明家中。火箭运动医学主管凯斯・琼斯让姚明每天骑7至8次脚踏车，每次15到20分钟，这种多重复低强度的脚踏车有氧训练有助于姚明初步恢复体力。虽然是左脚手术，但医生还是禁止姚明亲自开车，在没有汽车的日子里，骑骑脚踏车也算是个安慰吧！　　“平稳”过山车　　在NBA闯荡的这几个赛季里，姚明的表现一直像“过山车”一样刺激。“超常发挥”、“状态低迷”、“全明星气质迸发”、“整场比赛找不到感觉”，这样的字眼经常能在姚明的比赛后交替闪现，发挥不稳定是很多人对姚明这几年经历的评价。随着姚明对NBA这所学校的进一步了解，如何结束这种“过山车”状态，实现持续稳定的比赛表现，是对姚明的巨大考验。我们期待姚明能尽快带着我们坐上一列平稳高速的直达车，快速抵达胜利的终点站―――NBA总冠军。