&nbsp;　　司机经常遇到跑空烦恼　　只要打一个电话，再多交3元钱，您就可以享受到外出打车的便捷。虽然这项电话叫车服务让很多司机和乘客受益，但是记者调查后发现，目前，还有很多乘客对这项服务不买账。　　据了解，北京市有两个叫车服务电话，一个是北京出租车调度中心的68373399，另一个是北京银建实业股份有限公司的96103。调度中心每天会接到1000多个叫车电话，但派出的却只有500个左右，而这500个领了“活儿”的司机也经常遇到跑空的烦恼。　目前一些出租车还要靠在车站趴活儿招揽生意。信报记者刘志坚／摄　　记者体验　　20分钟后司机就来了　　3月2日上午10点12分，记者在朝阳区石佛营东里小区拨打了96103叫车热线，准备去国贸地铁站。“叫车成功后，请您另付驾驶员3元叫车服务费。”这样的提示音过后，接线员接听电话，询问了记者具体打车地点和联系方式，随后挂线，开始查找。　　两分钟后，接线员回拨过来称，在红领巾桥附近的一辆出租车会尽量赶到。约20分钟后，出租车司机给记者打来电话，告知已来到小区门口。　　在该出租车上，记者注意到，在司机右侧计价器下边，安装有GPS车载终端显示屏幕，上面有叫车乘客的位置和联系方式。显示屏幕上有叫车乘客的位置和联系方式信报记者汤慧梅／摄　　5分钟驶过10辆空车　　采访中，记者注意到，北京市区内，出租车经常会在写字楼、地铁口、车站和娱乐、饮食服务中心等地趴活儿。在菜户营附近的一家写字楼下，记者粗略估计了一下，5分钟内经过了14辆出租车，而空驶的车辆就有10辆。记者随意招手，就不约而同地有两辆出租车同时停靠下来。&nbsp;　　记者调查　　电话叫车业务实在太少　　记者在调查中发现，无论是乘客还是出租车司机，对于叫车服务都是褒贬不一，享受过该项服务的人大都表示赞成，也有一些人表示不理解，对此，司机以及出租车公司也有各自的看法。图为叫车服务流程。　　支持方　　乘客：电话叫车能救急　　“太方便了！节省了我很多时间！”对于电话叫车服务，就职于北京一家网络公司的蔡女士深有感触。蔡女士几乎每月都要出差，而每次赶飞机都是在上班的早高峰时间，很难找到出租车，因此她还主动让黑车“宰”过几次。但是，后来她知道电话叫车业务后，出差前再也没有为打车担心过。　　家住海淀区学院路的王女士也对叫车服务拍手称好，她说，夜里三点孩子突然发高烧，四处找不到车，情急之下想到叫车热线，司机很快从阜成门赶到了她家，及时将孩子送到了儿童医院，孩子病情才没被耽误。　　司机：避免汽车在路上空驶　　首汽出租车公司王师傅非常认可叫车服务，他觉得可以避免汽车在马路上空驶，省油、环保，又能缓解交通压力。他说：“其实叫车服务真的不错，我们干活也有目的性。但现在一些市民对这个不了解，打电话的还是少数，所以我一天只能拉两三个这样的活儿。”　　反对方：　　乘客：路边打车很方便　　家住房山的张先生拨打了四次叫车热线，但是每次都是由于附近没有司机，或司机感觉路途太远而没有打到车，他对叫车服务则不太满意。“在市区用不着叫车，在郊区才真正需要叫车，可他们却不愿意来。”从那以后，他就再也没打过叫车电话。　　而有的乘客认为马路上到处都是出租车，没必要叫车。“即使叫了，等车的过程中碰巧来了出租车，索性就直接上车走了。”乘客武小姐说，虽然她感觉十分过意不去，但为了赶时间也没办法。　　司机：有时感到很心寒　　“有时候真是感觉心寒啊！遇到没有信用的人我们毫无办法。”说起这项服务，老司机刘师傅有一肚子苦水。他每次去接叫车乘客时，都会碰巧有其他乘客要打他的车，但他都会委婉拒绝，可司机到了目的地，乘客却另外叫到车就先走了，甚至连个电话都不回，害得他空跑一趟。　　出租车司机项师傅的一次经历，也让他对电话叫车恐惧了。那次项师傅去丰台接一位乘客去机场，由于位置十分偏僻，他打了十几个电话，跑了几十公里冤枉路，最终才拉上这位乘客，“这一趟没挣到钱不说，还搭了很多油钱！”　　有的司机对叫车服务表示无所谓，因为司机平常会发一些名片给乘客，只要自己服务好，打电话叫车的回头客也很多。　　北京出租车调度中心：　　中心吸纳2.9万辆出租车　　据了解，调度中心目前一天能接到1000多个叫车电话，如果天气不好数量还要增加。物价局所规定的3元叫车费中司机得到1元，剩下2元归调度中心。另外各家出租车公司还要给调度中心一定的运作费用。　　北京出租车调度中心1999年成立后，该中心就相当于一个中间机构，本身并没有出租车，而是靠吸纳其他公司的出租车来运作。到目前为止，该公司吸纳了80多家出租车公司，出租车2.9万辆，而目前北京出租车的总数也才6.7万辆左右。　　车上安装的叫车系统还有卫星定位、报警等功能，可以保障司机的安全。如果乘客对服务不满意，可以投诉到司机所在公司，也可以投诉到调度中心。如果司机出现服务质量问题累计达到几次，中心就可以不给他派活儿。　　提问一：　　什么人经常电话叫车？　　一般早晨去机场的，家里有老人、孩子或者病人，另外就是一部分晚上有急事的人。还有就是上下班高峰时，叫车的白领比较多，天气不好的时候也有很多人叫车。　　提问二：　　叫车电话才派出一半？　　目前部分出租车上装的系统老化，信息衔接不畅；另外，就是叫车者附近没有司机，远处的司机看到叫车信息后，也不会去抢活儿。目前一些乘客也没有叫车的习惯。　　提问三：　　叫车服务将如何发展？　　2006年一些出租车公司准备更新车载GPS系统，这个系统对出租车的监控面积更大，并能显示出租车是不是空驶。2&nbsp;