　　马国马华士迪亚旺沙区会主席拿督（类似于太平绅士）何远平18岁的女儿申诉，她前日在“上路驾驶”考车的短短15分钟内，被考车官多次上下其手，恣意非礼，抚摸大腿和触碰胸部。　　受害者何晓枫是何远平排行第3的女儿。昨日，她在父亲召开的记者会上揭露此事。　　前天早上约10时，她与同龄女性朋友龙晓佩，到泗岩沫考车场参加汽车驾驶执照考试。　　她和考车官同坐一车，她准备检查望后镜、扫水器、讯号灯等能否操作时，那名考官却叫她不必做了，只要绑上安全带开车即可。　　“我听他的话马上开车，结果车子一离开考场，他的手就伸到我的大腿来。”　　她说，考车官一边摸她的大腿，一边叫她踩油门，驾快一点超越前面的车。　　“然后，考车官伸手帮我按车笛和开讯号灯，他的手臂有意无意碰到我的胸部。”　　考车官的非礼动作让她感到害怕和紧张。她双手紧握驾驶盘，对方就捉着她的手，教她怎样转动驾驶盘。　　“那辆车的排档很紧，我很难转换，他就一面批评我驾驶技术很差，一面捉着我的手帮我换档。”　　她考车时也曾因为紧张导致汽车死火，对方再次用手掌搁在她的大腿，上下轻抚叫她踩着离合器。　　“他还一面讲我驾得很差，一面上下轻抚我的肩膀，直落胸部及腿部，并说‘我对你是不是很好？你驾得这么差，如果不是我帮你，你一定会不及格’。”　　她表示，她感到不对劲后很害怕，不敢望向对方，只知道对方是体格高大，约40余岁的马来男子。　　她声称，那名考官多次重复以上非礼动件。回到考场，对方把一张纸交给她，说她及格了，可以到下一个考场进行“上斜坡、倒退泊车”第二阶段考试。　　然而，由于情绪受到影响，她在第二阶段考试不及格。　　‘我不知是你的女儿’考车官向拿督求情　　晓枫不满地说，临上考场前，她还特地找教车师傅多练习9个小时。她平日也驾父亲的四轮驱动车练习，原本很有把握能考到车牌，却败在无良考车官的手上。　　何远平说，他过去3年里接获6起这样的投诉，女儿的是第7起。一直以来，受害者都是敢怒不敢言，因为担心下一次考车时，再遇上同样的考官而无法及格。　　他建议在考车时，除了考官与学员，当局应增设多一名监考官，或是立下条规，让女官员监考女学员。　　过去３年接获６起同样投诉　　何晓枫说：“教车员进去告诉他们，我是马华士迪亚旺沙区会主席的女儿后，那名考官就走出来，拿着我的那张成绩表格，低声下气向我求情，说这是一场误会，他只是要帮我，他是无心的。”　　后来，对方通过电话向何远平道歉和求情。　　何远平说，考车官向他求情说：“拿督，我不知道是你的女儿，所以对不起”。　　何远平听了更生气，觉得考车官这番解释，是不是意味如果受害者不是他的女儿，那事情就这样被压下去了？他揭发该名考车官恶行，同时，保留报警及起诉对方的权力。