　　当飞碟UFO从你身旁疾驶而过的时候，很多人会认为这是一辆出自一家著名日本厂商的产品，不过这种错误的辨认倒也无可厚非，因为它们实在是太像了碟？UFO？不明飞行物？不错，UFO就是不明飞行物。但是今天我们评测的可不是不明飞行物，而是浙江飞碟汽车制造有限公司出品的小型SUV――UFO。提起飞碟汽车，我相信大部分读者都没听说过，不过这一点都不奇怪。因为虽然飞碟公司于1982年就已经开始制造汽车，但却一直没有涉足乘用车的生产。直至2005年初，在成立相应的销售公司后，才向市场推出了它们第一款乘用车，也就是今天我们见到的UFO。　　其实很多人把飞碟UFO误认为那款颇有名气的日系小型SUV车完全可以理解，因为UFO车身就是使用了几乎相同的模具生产出来的。这种模仿的做法在国内其它自主品牌厂商中也曾出现过，前一段时期闹得沸沸扬扬的几起官司说明这种做法是否妥当还有待商榷，但它却是一条通向市场的捷径。到底UFO是一辆什么样的车呢？让我们不妨一同走近它，来探究一下它的虚实。　　三门造型的SUV目前在国内还比较少见，只有几个进口品牌有此类车型。UFO的上市，飞碟公司显然是把这个SUV的细分市场作为进军乘用车的突破口。明黄色的车身颜色非常鲜亮，突出了小巧可爱的车身造型。原型车外观设计的功底非常扎实，车身虽然很短小，但车身线条匀称，比例很和谐。外挂的轮胎不但解决了车内的空间问题，更凸显了动感的一面。外观整体做工相当不错，各部件的接缝比较均匀，车漆质量也尚佳。如果要进入车内，可能会比普通轿车麻烦一些，因为要照顾到进入后排的乘客，UFO的车门比较大，开启和关闭都要顾及到是否会碰到旁边的车。车门这部分是外观上做工相对差一些的地方，关门时需要用很大的力气。UFO内饰的整体布局与它的日系原型车相差不大，但做工质量差距较为明显。主要是塑料件的衔接不够紧密，且档次也显得较低。驾驶座比较舒适，对后背和大腿的支撑都不错。但当你准备上路时，有一个问题马上就摆在你的眼前：安全带找不着。　　车身的B柱相对靠后，你的右手根本够不着，这也算是为三门设计的车身所作出的牺牲吧。后排座椅是按两人设计的，头部和腿部空间虽然只是够用，但比大部分MPV的第三排座椅都要好。并且整车4座设计，每年的养路费可以少交一点。后排座椅可以分开折叠并拆掉，能使行李厢的容积扩大数倍，但要保留后排座椅，狭小的行李厢只能勉强放进去一套高尔夫球具。2.4升排量的4G64发动机大家都比较熟悉了，驱动不到1.4吨的车重，动力绰绰有余。如此小的车型搭载这种排量的发动机在国内非常少见。5挡手动变速箱来自五十铃，挡位很清晰，但换挡过程有些生涩，不够流畅。油门响应非常迟钝，会让很多老司机起步时出现灭车的现象，这是整个动力系统中比较突出的问题。悬挂系统采用了前麦弗逊、后多连杆的设计，但在行驶中并没有体现出独立悬挂的优势。这与减震和弹簧的表现有很大关系，较大的阻尼使得弹簧和减震的回位都比较慢，路面的颠簸总是不能很好地吸收。纵观全车，质量最好、也最吸引人的就是外观，内饰与动力总成的装配质量还有很大的提高余地。如果抛开知识产权的问题，厂家在这几方面多下些功夫，如同外观一样，从质量上也模仿得差不多，做成一个“超级模仿秀”，那么9.98万元的价格还真不失为消费者的一个福音。←2.4升发动机的最大功率136马力，驱动不到1.4吨的车重绰绰有余。厂家还提供2.0排量的4G63发动机后排的DVD显示屏能在行驶中为乘客提供观赏的乐趣后排的DVD显示屏能在行驶中为乘客提供观赏的乐趣　　车型　　长/宽/高mm　　轴距mm　　行李厢容积L　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　0~100km/hs　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　小型SUV　　3850/1785/1665　　2280　　-　　1365　　L4/2351　　136(100)/5500　　198/2750　　前置前驱，5速手动变速箱　　麦弗逊独立/多连杆独立　　盘式/盘式　　235/60R16　　-　　175　　9.98万元　　飞碟UFO　　立体水滴型大灯的形状与车身线条搭配得很协调。235/60R16的轮胎显得雄武有力↑内饰的整体布局与RAV4相差不大，但整体做工质量还有待提高。5挡手动变速箱挡位清晰，但换挡不够流畅→后尾门有醒目的飞碟及UFO标识。　　外挂式备胎不但节省了车内空间，更凸显了动感的一面←车辆行驶机构及车内部件的装配质量尚有欠缺，车身总是有各种各样的异响→后排座椅的头部和腿部空间都够用，比大部分MPV的第三排座椅要好很多↓如果不拆掉后排座椅，行李厢的容积非常小，只能勉强装进去一套高尔夫球具。　　《中国汽车画报》　　