　　随着国内商用MPV市场竞争的加剧，上海通用加快了产品更新的速度。在GL8的高端车型――陆尊上市半年后，新GL82.5又吹响了上海通用向中端市场进军的号角为一款1999年就已推出的车型，GL8能够在国内商用MPV市场上经久不衰，不能不说是个奇迹。当然，缺少竞争对手是一方面因素，更重要的是其沉稳大气的外观与宽敞舒适的乘坐空间早已深入人心。随着陆尊的推出，GL8逐渐给人一种向高端MPV演变的感觉。然而，面对国内中小企业的蓬勃发展与竞争对手不断上演的价格战，上海通用会无动于衷吗？新GL82.5的面世表明了上海通用继续在中级商用车市场充当领头羊的决心。　　上海通用此次推出的新GL8共有三个型号，包括两款舒适型CT1和CT2，售价均为21.8万元，他们的区别仅在于CT2的中排有三个座椅，另外还有一款配置更为丰富的豪华型LT，它的售价为23.8万元，比陆尊最便宜的CT舒适型要便宜4万元。这三款车全部装备2.5升V6发动机，而原来的3.0升发动机将只提供给主打高端市场的陆尊。　　与老款车相比，新GL8在整体造型上基本没有变化。但一些细节的改动却令人耳目一新。直瀑式的水箱格栅被简洁有力的横向格栅所取代，一个硕大的三维立体式别克标志镶嵌其中，更加突出了GL8的品牌形象；重新设计的前后一体式保险杠，没有了原来的纷繁复杂，整体感很强；前雾灯的造型也由经典的圆形改为长方形，随之而来的还有保险杠下方进气口形状的改变。另外，由于腰线下部的车身护裙被取消，使得车身侧面看起来显得有些突兀。总的来说，新GL8在外形上少了几分美式的典雅尊贵，却多了一分欧式的简洁与秀气。　　拉开新GL8厚重的车门，环顾四周，乏善可陈的内饰与老款车型别无二致。中控台上各种按键造型古朴、排列整齐，不过做工依旧是美式的粗犷豪放。车内的各种舒适及便利性设备十分丰富，折叠式电控外后视镜、前排电动窗、乘客独立空调控制系统、空调进风过滤系统、OBD车作　　载电脑自动诊断系统、中央门锁、高保真CD音响系统等一应俱全，上述设备只是两款舒适型的标准配置，而豪华型还有自动定速巡航系统、智能倒车雷达、行李厢隐藏式储物匣以及电动天窗等额外配置。老款GL8的“怀挡”设计仍被延续，它所节省的空间使得前后排乘客无需下车就可以交换座位。我们试驾的这款新GL8豪华型LT采用2+2+3的座椅布局，第二排的两个独立式船长座椅显然是主座，宽大、舒适，而第三排座椅则稍显逊色，三个人正襟危坐很不舒服，而两个人则相安无事。当然，如果需要的话，新车还有8座的CT2舒适型可供选择。　　开着新GL8在拥挤的车流中前行，车子在动力上的变化并不明显。那台用于君威G上的2.5升V6发动机被移植到新GL8上，最大功率仍为152马力，最大扭矩为209牛・米，并且排放满足欧III标准。它继承了同门3.0升发动机出色的低扭特征，在1900转/分时就能迸发出85%的峰值扭矩，车子起步加速轻而易举。与之相搭配的依然是那台4T65E四速变速器，虽然不是很先进，但换挡平顺性很好，顿挫感也不明显。尽管如此，相对偏小的功率，再　　加上较大的整备质量，使得新GL8的中后段加速很不理想，让我在狭窄的国道上超车缺乏信心。　　让人欣慰的是，原来3.0升发动机宁静、平顺的特点在这台2.5升发动机上得到继承，并且相比老款车较高的油耗，其燃油经济性也令人称赞。经过我们的测试，在日常的城市道路上，新GL8的百公里综合油耗不超过12升，完全可以接受。尽管事先已经知道GL8的“胃”很难填满，但它在加油站所表现出来的那种“气吞山河”的架势仍着实让我们吃惊不小，连忙查数据，发现新GL8的油箱有95升之巨！对于喜欢长途旅行的人来说，这无疑　　是个好消息。　　别克一向引以为豪的静谧性在新GL8上也得到了充分体现。怠速时的表现自自动巡航定速系统只提供给豪华版车型；内饰的样式与旧款相比没有任何变化后排空调可独立调节；2.5升的V6发动机运转平顺，动力输出非常均衡，并且达到了欧III排放标准位于转向柱上的美式“怀挡”节省了车内空间，但其操作需要适应；仪表板造型中规中矩，各种信息清晰、易读。　　车型　　长/宽/高mm　　轴距mm　　行李厢容积L　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　0~100km/hs　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　MPV　　5100/1847/1729　　3047　　685　　－　　V6/2490　　152(112)/5600　　209/4400　　前置前驱，4速自动变速器　　麦弗逊独立/扭力梁半独立　　盘式/盘式　　215/70R15　　－　　168　　23.8万元　　别克GL82.5LT　　不必说。打开自动巡航装置，以120公里/小时的速度在高速公路上巡航，车厢内依然十分安静，只有少许的风噪闯进耳中，较低的发动机转速自然功不可没，但车身和底盘的有效隔音也对此贡献颇多。偏软的悬挂系统吸震能力超强，路面上的各种颠簸传导到车内时只是变成了车身的轻微晃动，丝毫没影响车内乘客观赏窗外风景的雅兴。同老款车一样，新GL8在高速行驶时的稳定性依然令人称赞。对于这样一款舒适主义至上的美式MPV来说，驾驶乐趣显然和它扯不上关系，但在试驾的途中我们还是感受了一下它的操控性能。沿山路盘旋而下，轻盈而模糊的路感让我们一开始有些小心翼翼。熟悉之后，加快些车速，发现并不需要过多地修改方向就能轻松过弯，而车身侧倾也没有我们想象中的夸张。当然，带ABS和EBD的四轮盘式刹车系统也增强了我们的信心，其制动力度和踏板行程都比较容易掌握。　　回城的路上，将方向盘交给同事，自己则躺靠在柔软、宽大的绒布座椅上感受新GL8的宁静和舒适。打开天窗，一缕冬日的阳光照在脸上，突然让我有了一种身处家中的感觉。能让那些在商海中拼搏的人时刻感到家的温馨，这也许就是GL8的魅力所在吧！　　豪华版车型的第三排座椅可平放，形成一个巨大的置物空间；全开启双层电动天窗同样只提供给豪华版车型第二排的独立式座椅宽大、舒适，座椅两侧都配有扶手，但绒布的面料在冬季里很容易起静电；豪华版车型的行李厢内设有隐藏式储物盒第三排座椅绝非仅为应急之需，同样强调安全与舒适性；GL8的前排乘坐空间可谓奢侈。《中国汽车画报》　　