 　“只需要5年时间，中国汽车价格将与国际接轨。”3月2日,全国政协委员、重庆市政协副主席、重庆力帆董事长尹明善在“两会”政协委员下榻的丰台空军招待所对媒体表示，“我认为，销售收入的3%~5%是汽车行业的合理利润，去年为5.5%了，而最多的时候曾达到过10%以上。”　　和尹明善一样，“两会”伊始，赴京与会的一汽总经理竺延风、上汽股份总裁陈虹、长安汽车董事长尹家绪、广汽股份总经理曾庆洪、东风悦达起亚董事长胡友林、宇通客车董事长汤玉祥、江淮汽车董事长左延安、神龙汽车总经理刘卫东、吉利集团董事长李书福等等来自汽车界的政协、人大代表们，均受到媒体、汽车业界及消费者密切关注。　　2006年为“十一五”开局首年，也是汽车业新的五年战略的制定年。眼下“两会”期间，来自国内汽车界的代表们正聚集北京为中国汽车业献计献策。在此，《第一财经日报》特别就汽车界中“两会”代表的议案提案精粹进行选摘，以飨读者。　　全国政协委员、重庆力帆董事长尹明善　　四项提案　　提案一：《不信神州无此时家家买得香车归》　　一、强制政府采购，带动国民使用。除了给自主创新、自主品牌的汽车企业政策、资金的扶持之外，应强制性地把一部分政府采购、公款采购的份额给自主创新、自主品牌的汽车，比如三分之一。二、用国家之力研究汽车技术，免费交给自主品牌的企业使用。在自主品牌企业实力不强的今天，建议政府出资研究汽车电子技术(电喷、ABS等)、自动变速箱技术等严重依赖外国的弱项。三、降低汽车税费。提案二：《万众识得创新事万紫千红总是春》　　自主创新并非高不可攀，要大力鼓励和培养自主创新意识，但创新不是创高；创新并非要创前无古人之新；不能轻视形式的创新；要重视模式创新；要特别重视制度创新。提案三：《转变增长方式反思物美价廉》　　造出美的物品比造不美的物品付出的成本更高。物美价廉有悖客观规律，它可使企业做大但难以做强；可使企业做快，但难以做久；使员工不宽裕，股东少回报；使我国难富强，他国不领情。尹明善提出，优质优价，此其时也。提案四：《翻新轮胎应减税和强制使用的建议》　　建议国税部门从翻胎行业特殊的实际情况出发，加快落实税收减免政策；国家立法或立规规定相应车辆必须强制使用翻新胎。　　全国人大代表、长安集团董事长尹家绪　　五项议案　　议案一：《尽快培育提高汽车业自主创新能力》　　尹家绪认为，尽快培育提高自主创新能力，要提高到国家战略高度加以明晰；在政府采购出口退税方面给予支持；建立有利创新的支持体系；实施鼓励创新的财政政策；建立考核机制、人才培养机制。　　议案二：《尽快建立和完善自主创新发展体系》　　组建公司化运作的联合体；促进产学研合作成果转化；应扶持服务于自主开发活动的机构。　　议案三：《大力推动自主创新品牌汽车发展》　　将自主品牌汽车界定为国民车；出台优惠的消费政策，鼓励消费者使用自主品牌产品；出台优惠的税收政策，鼓励厂商生产自主品牌产品；实施扶持自主创新的政府采购政策；为自主创新汽车产品的消费提供良好的舆论环境。　　议案四：《大力推进混合动力汽车产业化》　　从战略高度认识混合动力车的重要性和紧迫性；充分认识产业化的可行性；应采取特别措施支持研发；要有良好的研发政策环境。　　议案五：《营造公平竞争环境》　　进一步深化和支持国有企业的发展，给国有企业以更多的政策上的支持；应重新认识与评价外商投资对我国经济的影响；尽快建立国有企业与合资企业公平竞争的环境，支持国有企业做强做大；应通过政策积极支持企业改革改制，尽快剥离企业办社会职能，使企业轻装上阵。　　全国政协委员、吉利董事长李书福　　两项提案　　提案一：《进一步加大对民营企业创新能力的培育》　　李书福建议，在国家科技部设立“民营企业自主创新委员会”，把国家科技创新基金的60%用于支持民营企业自主创新，最大程度地培育民间创新力量；吸收发达国家经验，以商业合同方式向企业提供资助；加快建立和健全针对民营企业自主创新的担保机构；建立我国的风险投资体系，为民营企业自主创新提供多层次的融资渠道。　　提案二：《完善社会主义市场经济竞争氛围》　　尽快解决民营企业的“国民待遇”问题，在税收、科研、金融等方面给予合资企业、国有企业、民营企业同等的政策待遇，营造真正公平、公正的竞争氛围。同时，下大力气解决对民营企业的社会性歧视问题，创造公开、公正、公平的社会主义市场经济竞争氛围。记者