　　X代表未知、渴望、探索和永无止境。法拉利FXX则是这一意义在跑车身上的直接体现，这并不仅是一款用昂贵价格和稀少数量来彰显自己的名贵跑车，实际上它既没有普通轿车的上路许可，又不是能征战赛场的纯种f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车，它存在的真实意义只有一个――作为未来法拉利顶级跑车的雏形，验证创新的技术，探索未知的速度境界，满足驾驶的渴望，证明进步永无终点法拉利跑车传奇：1962年产的GTO配备V12发动机，拥有300马力便是法拉利这样的顶级厂商，常常也遇到棘手的难题，那就是如何满足VIP客户的个性化需求。不过这一次，意大利人最新研发的FXX可以带给这些客户们出乎意料的惊喜。因为，这是一款柏油马路上从未有过的绝世跑车。法拉利FXX秉承了恩佐(Enzo)车型的设计理念，将跑车技术发挥到了极致。该车限产29辆，售价150万欧元，不含增值税;车主资格由厂家指定。这一次的销售方式也异常特别。不是车迷在经销商那里下单订货，而是法拉利车厂向最顶级客户询问是否有购买FXX的意向。很快，这批车就被预售一空，这29位幸运儿正静候着这款“极品法拉利”的到来。他们可不只是非同一般的富有，更是顶级试驾车手和工程师，他们追求技术的完美，也只有他们才有权利拥有这款尚处于研发中的极品车型，同时也有义务令这款顶级名车得到更全面的完善。不过，显然我们比他们更加幸运。当FXX首次在意大利Mugello的法拉利沙龙展亮相之后，我们就有机会详细探究这款车的技术细节，并在此呈现给广大读者。　　专业赛车和公路跑车的界限似乎永远也难以划清，FXX就是最好的例证。它既没有普通轿车的上路许可，也算不上是真正的赛车。当然，在研发这款车时，也根本没有考虑这些情况。法拉利的用意何在呢?非常简单，但字字千金――“FXX将成为顶级跑车恩佐的后继者”。法拉利此举可谓深谋远虑，现在我们眼前这款FXX的设计离最终版车型还有很大的差距，甚至可以说，这款车的改进将永无止境。因为，客户已经被纳入到研发团队中，他们　　的需求会始终伴随着这款车的发展，改进永不停止，进步至臻完美!FXX的发动机和空气动力系统几乎采用了法利专业赛车和F1赛车所能提供的一切顶级技术。车身中部安置的65度夹角V12发动机沿袭自恩佐，然而除了缸体之外，发动机的其他部位都进行了全新的虽然缸体沿用了前辈恩佐，然而内部结构却是全新设计，从而达到800马力的最大功率。黑色轮圈背后是配有6活塞制动卡钳的碳纤维和陶瓷合成刹车盘，直径39厘米，可以确保极的制动性能。车身上的大通气口不仅可以起到冷却发动机的作用，而且能够缓解“空气压力”，充分利用流经车身的气流，增强稳定性即　　随风奔跑：FXX体现了法拉利工程师们的智慧结晶如同在F1大奖赛上一样：0.08秒内完成换挡.　　在测试赛道上，FXX比恩佐快7秒之多提升了将近100马力。由于每个气门都是独立受控于电子油门踏板，因此每次油门踏板运动所带来的动力反应要明显快于以往任何法拉利跑车。同样快捷的还有变速系统，不，应该用“快如闪电”来形容才对。只需0.08秒，变速系统就可完成一次换挡动作，这无疑只有现役F1赛车可以与之匹敌。　　空气动力系统的革新为的是改善整车的空气动力学效率。为了进一步利用地面效应，FXX配备了镂空的通风系统。前部和侧面的通风口设计使得流入的空气实现两大功能：一方面有助于整车的冷却；另一方面，根据车速的快慢，协助调节动力输出。按照行驶需要，前部的进风可以自动传导到前轮，与之相配的是普利斯通为FXX研制的专用轮胎。当车达到了一定时速之后，发动机不再需要大量的冷却空气，多余的空气可以通过尾部的两翼导气槽，如同尾气一样自动排出。这样一来，车尾的涡流反应可以得到有效控制―导气槽的作用就好比是加长了尾翼，从而增强稳定性，使FXX的下压力比恩佐增加了40%之多。　　在Mugello赛道上，法拉利的总工程师阿梅多・费利萨(AmedoFelisa)坐在FXX的驾驶室中为我们演示这款“密制法拉利”的性能。随着车尾四个排气管发出的一声炸响，车子犹如离弦之箭冲了出去。赛车用多功能显示器的转速指示随即很快达到峰值。费利萨没有放开油门，同时扳动了升挡拨片。坐在旁边的我只能凭声音来判断挡位的变化，而加速感瞬间达到顶点。三挡、四挡、五挡……因为看不见显示器上的速度指示，我不知道此时的车速　　究竟有多快。瞬间，我们就完成了直道，在发卡弯之前100米处，费利萨踩下了刹车。FXX的刹车系统采用直径39厘米，由碳纤维和陶瓷合成的刹车盘，每个刹车盘配有6活塞制动卡钳。当卡钳紧扣刹车盘的那一刻，我感到明显的减速度，以至于整个人被六点式安全带紧紧地勒住，充分体味了什么才叫极速惊魂！我们的过弯如同列车在轨道上行驶一样严丝合缝，然而强大的侧向加速度表明，这样迅猛的过弯速度绝不是一般凶狠的行驶机器所能达到的。出弯之后，又是异常刺激的急加速。三圈跑下来，心脏急速颤动的我终于可以想象到，F1赛车手这活可真不是好干的。精明强干的费利萨此时高兴得像个小孩子。这款车的行驶感觉实在超乎想象。法拉利在FXX身上尽可能地采用了未来跑车的所有先进元素，这款车是未来法拉利王者的雏形。到2007年，法拉利公司成立60周年的时候，FXX的最终定型款应该正式君临天下了吧，但愿如此！　　设计严谨的驾驶室、桶型座椅、多功能方向盘、数字式多功能仪表和碳纤维材质――实实在在的赛车感觉。通过一个设置在车顶的监视器，驾驶者可以观察车后的情况，从而省去了传统后视镜。掀顶式的车门内嵌有防滚架。FXX的油箱盖让人联想到F1赛车，其烧油速度也和行驶速度一样惊人　　车型　　长/宽/高mm　　轴距mm　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　0~100km/hs　　最高时速km/h　　参考价格(Euro)　　产量（辆）　　超级跑车　　-　　-　　1155　　V12/6262　　800(588)/8500　　700/5750　　中置后驱，6速F1半自动　　双叉臂/双叉臂　　横置弹簧及主动式减震器　　通风盘式/通风盘式　　碳纤维陶瓷刹车盘　　≤3.0　　350　　150万元　　29（厂家指定客户）　　FerraiFXX改进。排气量由6升扩大到了6.3升，最大功率也从原来7800转/分时的660马力增强到8500转/分时的800马力，最大扭矩则由657牛・米提升到了700牛・米。功率的飞跃还得益于全新加工过的燃烧室和超轻合金材料打造的活塞和曲柄，同样材质的部件也在法拉利F1赛车上使用。此外，气缸盖和气门口形状也经过了全新设计。这样一来，整个曲轴系统就变得更轻，排气系统的背压也降至最低。仅通过这一改进，法拉利的工程师们就使FXX的功率.《中国汽车画报》　　