　　中国轻卡市场迎来了“欧系短头”新军。2月28日，在公开实施正面碰撞试验之后，南京依维柯总经理张欣宣布,定位为城市高端物流的欧霸短头轻卡南京依维柯“欧霸”正式宣布登陆国内市场。据透露，欧霸将在深圳、青岛、苏州、南京和郑州等城市率先上市，将独立建立的4S店销售，这一模式在轻卡业界也将首创先河。　　欧霸是南京依维柯十年来首次进行跨产品系列调整，标志着南京依维柯全系列高档轻型商用车品牌战略又迈进了一大步。　　最贵轻卡物有所值？　　欧霸主要定位于中心城市高速物流市场，包括满足烟草、铁路、邮政、通信、电力等行业客户的大型物流需求，产品细分包括零担厢货、整体厢货以及普通卡车等类别。欧霸价格区间较大，从13万到22万元不等。价格比此前价格最高的庆铃轻卡仍高出了3000~5000元,为目前国内最贵的轻卡。标定吨位从0.99到2.49吨，有19个基本型和20种选装件产品。　　张欣认为，欧霸贵得物有所值。它引入欧洲商用车豪门意大利依维柯公司最先进的汽车技术，是国内轻卡市场唯一与欧洲技术同步的高端车型，安全性能得到了质的提升，堪称中国目前最安全的轻卡车型。国内首次轻卡碰撞实验的成功也证明了欧霸的安全性能。　　依维柯欧霸在轻卡用户比较关注的动力、底盘、操控、舒适等各项技术品质上均实现了升级，刷新了国内高端轻卡产品的多个性能指标。以发动机为例，欧霸采用世界领先的索菲姆系列发动机，应用的电控共轨技术，高达118~125马力，也是目前国内市场唯一达到欧III排放标准的柴油轻卡。　　短头轻卡更安全？　　据南京依维柯公司副董事长拉纳介绍，欧洲轻卡的百年发展历史上，20世纪初流行长头设计，20世纪50年代流行平头设计，最终发展到70年代流行短头设计并一直沿用至今。短头设计是被市场充分验证、为用户广泛接受的最安全的经典造型。　　由于短头轻卡比目前市场上主流的平头轻卡多出了一截碰撞吸能区，更能有效的保护驾乘人员的安全。目前，除了依维柯之外，被称为欧洲商用车“四大家族”的其他三个品牌奔驰、沃尔沃和斯堪尼亚在轻卡产品上均采用短头造型。　　据了解，今年南京依维柯全年的销量在2万辆左右，欧霸的销量计划为2000辆左右。尽管销量不是很大，但分析人士指出，在日益重视安全的今天，可能在市场引起震动。据悉，包括福田、东南在内的厂家都将推出自己的短头轻卡。　　南京依维柯商用车销售公司总经理孔善宁也指出，随着经济的发展，中低端市场的轻卡日趋饱和，这给包括欧霸在内的高端轻卡带来了契机。　　相关链接　　“中国轻卡第一撞”震撼上演　　2月28日下午，在位于天津的中国汽车技术研究中心的碰撞试验室内，一辆与传统平头轻卡产品外形迥异的短头轻卡以每小时50公里的时速，径直冲向目标物，一声巨响之后，碰撞后的南京依维柯欧霸展现在大家的面前。在南京依维柯总经理张欣以及拉纳副董事长打开左右驾驶室门的时候，全场响起了热烈的掌声―――碰撞试验圆满成功。　　天津汽车检测中心主任刘玉光宣布测试结果，碰撞后的车辆：燃油没有泄漏、两门能完全打开、前挡风玻璃完好无损，本次实验相当成功。随后试验结果的各项数据分析显示，此款轻卡各项安全指标完全符合国家规定的安全标准。　　南京依维柯总经理张欣表示，由于碰撞之前没有进行过多次的模拟尝试，因此很紧张。不过，有鉴于几年前都灵V碰撞测试成功，他还是很有信心。欧霸在各项安全性能上都是最优秀。　　据了解，这次碰撞试验所采用的标准是GB11551-2003《乘用车正面碰撞的乘员保护》。由于目前国内与轻卡相关的碰撞法规缺失，因此只能以适用于乘用车的碰撞规则作为衡量标准。不过，业内专家表示，即使如果有针对轻卡的正面碰撞法规，也并不会比《乘用车正面碰撞的乘员保护》更严格。