　　豪华轿车制造商宾利的得意之作―――全新4座Azure敞篷轿车在香港亮相。旧款Azure在香港的售价约为600万元港币。据悉，宾利将通过该车在各地进行巡展之后看市场反应情况而定价，外界猜测这款经过诸多改进的新车的售价将超过600万元人民币。宾利中国业务总经理郑飙透露，由于尚要办理“3C”认证以及要视消费税率后才能定出价格，因此他估计该车正式进入内地可能要在今年的北京车展（11月）之后。　　最早在今年春季量产　　宾利Azure的历史可以上溯到1955年的ParkWardS1敞篷轿车，再历经后来的Corniche和欧陆年代，直到1995年高贵华丽的宾利Azure，宾利亦一直保留着世上最优雅敞篷车制造商的美誉。全新宾利Azure敞篷轿车首次亮相是在2005年洛杉矶车展。目前在北美收到了数十辆的订单。　　宾利汽车主席Franz-JosefPaefgen博士称，公司在全新Azure系列上作出了大幅度投资，以重新设计出一台外形高贵豪华并备有顶尖汽车科技的全新时尚豪华轿车。旧款宾利Azure在敞篷轿车市场上非常成功，虽然于2003年宣布停产，但至今仍有很多追随者。　　他深信，这台由雅致系列衍生而出的新车将成功地填补以往宾利Azure的空缺，并将能在短时间内投入生产―――譬如早至2006年的春季。据郑飙介绍，2005年宾利大中华区的销量约为100辆。　　进行了多方面的改进　　据悉，宾利对新款Azure进行了改进。首先在车身进行加长，车厢的前后排空间都比以往的宾利Azure宽阔，后排空间更增阔了20％之多，可以轻松地放下两副高尔夫球工具；全新流线型可开合软顶车身设计，全自动帆布敞篷只需25秒便能完全展开；挡风玻璃亦作出了大幅度倾斜以减低风阻。新Azure采用宾利旗舰雅致车系的先进平台、相同的轮距及轴距，配备6.75升双涡轮增压V8发动机，最大马力为450匹，峰值扭力更达875牛顿・米，马力比旧款的增加了50匹；同时还装配了雅致上强大的通风刹车碟、ESP电子车身稳定系统、ABS防死锁刹车系统、EBD电子刹车力分布与独立双叉臂悬挂和电脑控制主动电动液压减震系统，另外，全新Azure也使用了在雅致R上新发布的舒适悬挂系统。