　　生于2002年的利亚纳有很多派生车型：轿车、旅行车甚至四驱车型，发动机也有多种选择满足不同人的需求，这辆世界车的销量表现一直不错，是铃木车型里的一员猛将！　　都说“好事多磨”，几年前就有消息说昌河要生产利亚纳，直到今天它才悄悄上市。没有前期铺天盖地的宣传，人们几乎都要忘记这个实力派选手了。其实并不是昌河铃木做事节奏慢，主要是利亚纳对于铃木在中国市场来讲具有相当深远的意义：铃木在国人心中微、小型车品牌的概念早已根深蒂固，而此次亮相的利亚纳是其产品链中最大的轿车，也是其在中国摇旗冲向紧凑级轿车市场的一颗重要棋子。几年来专门针对中国国情的调校，以及“三年磨一剑”的严谨告诉我们，它已经完全准备好了即将到来的检阅。　　“一见钟情”这种事应该不会发生在你和利亚纳之间。为了营造宽敞的内部空间和硕大的后备厢，它的车身比例已经作出了一定让步，但尽管放心，这个度铃木的设计师把握得很好，他们不仅挖掘着车子的空间潜力，还保证了人们看到它的外形时不会产生别扭的感觉。再加上整个车身下沿的空气动力学套件使车辆视觉重心下沉，有效地改变了头低尾高向前翘的感觉。更何况有了夏利2000和三厢飞度两位勇士的铺垫，与它们比起来，利亚纳已经　　算得上标致了。利亚纳的坐姿很高，视线也不错，上下车非常方便，这是为什么呢？让我们看看铃木到底在它身上“耍了什么花招”：4350毫米、1690毫米的长和宽并不稀奇，可是它的车高居然达到了1545毫米，这样的高车身设计与同样注重空间感和人体工程学的颐达、标致307不谋而合，甚至比两者还要高，再加上保持美感同时尽　　可能前移的A柱，给了设计师更大的发挥空间。因此你可以在利亚纳身上体会到很多和307相同的感受：高座位的设计配合诞矿泉水――没有其他饮料斑斓的色彩，也没有或甜或酸的味道，但是它最解渴，而且含有丰富的矿物质。利亚纳就如这对人体大有益处的液体一般，虽然没有让你一见倾心的外表，也没有能激起你驾驶欲的强悍性能，但它却能带给你和家人最平易的实惠。　　较高的车体，让乘客上下车十分方便，颇有些MPV的风范；前倾的挡风玻璃、A柱下沿的小三角窗以及中控台与风挡之间的平台都让你十分熟悉，因此它也同样带给了你宽敞的头部空间和良好的视线。后排乘客的待遇同样不错，不仅提供了良好的腿部空间，而且大方地装上了三个可调高低的头枕，绝对不让中间的乘客寒心。虽然它的车身可以媲美那两个“大家伙”，轴距却只有2480毫米，这让我们有些难以界定它到底是小型车还是紧凑级车，不过这也让它具有了较小的转弯半径。　　利亚纳的内饰色彩协调，黑、米两色的搭配让人觉得温馨，也是时下比较流行的设计。中控台、出风口以及门把手等细节都做了银色处理，有些金属感，但喷涂痕迹太明显。搪塑材料的应用大大提升了车辆档次，手感很好，这种材料的质感甚至超过了御翔。不过毕竟成本有限，此种材料只出现在控制台，门板则选用了视觉效果非常相近的塑料材质。座椅采用了织物面料，座垫部分有网状通风设计，虽然不及真皮来得豪华，但作为家用车，这样的质地会更舒服一些。做工上，利亚纳体现了日本车一贯的细致作风，部件间接缝均匀，装配质量较高。　　利亚纳的配置继续着外形上的普通，没有什么“亮眼”的装备，但如果你仔细分析，它所提供的绝对能满足家用需求，没有一丝浪费，换句话说就是不会让你为那些根本不需要的配置而埋单。仪表采用了金属边装饰，桔红色的背光十分漂亮。6喇叭音响效果不错，虽然为单碟设计，但可兼容多种音频格式。手动空调旋钮式设计非常时髦，手感也不错。　　利亚纳的另一特点是遍布全车的储物盒：隐藏在副驾驶座椅下方的小抽屉足可以装下一双鞋，爱穿高跟鞋的女士可以在这放上一双轻便的运动鞋以备开车时换用；挡把前的水杯槽以及中控台下方的CD架都体现着铃木人性化的设计。另一方面，利亚纳还提供了数码芯片的防盗6辐式轮圈造型中规中矩；原装进口的M16发动机动力一般，但出色的油耗表现令人满意利亚纳内饰颜色搭配协调，部分细节做了银色装饰；整体做工继承了日系车细致的风格，装配质量不错。　　钥匙，ABS+EBD、双安全气囊和轻型碰撞吸能车身，也让它的主动和被动安全性达到了一定水准。国外的利亚纳有多种动力总成可以选择，国产以后昌河铃木锁定了1.6升的中型M16发动机。车辆怠速时噪音不高，不过车辆加速行驶时，噪音控制就显得比较一般了。挡位行程稍长，但入挡时所需力量不大，使用起来比较舒服。从发动机95马力和135牛・米的动力表现来看，它驱动1180公斤的车子应该很轻松，实际表现也是如此，起步并不乏力，整个过程都很平顺。只是这个过程太平常，不要奢望它能带给你什么强烈的推背快感。试车时遇到一段上坡的山路，它的表现只能用正常来形容，不过还好的是，手动挡车型可以通过维持较高的转速来获取多些的加速力。如果要能换上1.8升M18AVVT发动机，动力表现应该可以上升一个台阶，不过它的噪音、震动也同样明显。针对中国的油品问题，M16的压缩比已经调整到了9.0:1，这样对于动力会有所影响。不过一款家用轿车最重要的是经济实惠，因此它的另一大优势足以让你忘记动力上的不快――省油！根据厂家给出的数据，手动挡车型百公里耗油量只有4.5升，虽然这是以理想状态为前提，但实际耗油量仍然让人心动：经过我们百余公里的试驾，利亚纳的油表针几乎没有下降！打开发动机舱发现M16静静地守住舱室的一小部分，它的身形是那么袖珍，这又再一次让我们见识了铃木的功力。小巧的发动机为舱室腾出了更大的空间，这样不仅减轻了自重，而且也大大减小了维修开支，不必换个什么部件就要大动干戈地抬发动机了，并且此台M16为原装进口，品质有足够的保证，想来这些都能为您的小金库省下不少银子。　　两位国内同门(奥拓、羚羊)虽然不是以操控见长的车型，但在此级别车型中出色的可控性仍然得到了大家的认可，利亚纳的表现会怎样呢？先看看厂方资料，前隐藏在中控台下方的CD架弥补了单碟机头带来的不便利亚纳拥有同级车中超大的492升后备厢空间，并且造型平整，为家用带来了不少便利国产音响效果不错，并且可以兼容多种音频格式；空调虽然为手动设计，但旋钮式操作比较流行，手感也不错；仪表做了金属边的装饰，橘红色背光在夜间十分漂亮。　　后麦弗逊独立悬挂，后轮还采用了平行连接主车架加强梁式优化设计，再配合橡胶支架和偏心螺旋弹簧，看来先天就是一副偏重舒适、降低噪音的设计。那驾驶当中的体会又会怎样呢？舒适的骨架让车内的乘客非常坦然，由路面传来的噪音控制得很好，颠簸也很有限。也许你会误认为这应该是软绵绵悬挂的表现，错了！悬挂调校算得上硬朗，虽然过滤掉轻微的震动，但路面实际的情况也会准确地传达给驾驶者，再加上自重很轻，因此它的悬挂表现得比较硬。也许有人会觉得车身有一定侧倾，并且在长波路面浮动较大，但这可并不是悬挂所赐，1545毫米的高挑身材才是“罪魁祸首”。　　利亚纳的整体表现就像一位各方面实力非常均衡的选手，没有哪方面特别突出，但如果单拿出一部分和别人比，它的表现也很优秀。这似乎和现阶段的韩国车有些相似：优点和缺点同样不明显。不过它仍然保持着日本车的优良传统：细致的做工、更经济的使用和维护。这些看不见的成本让它不得不做了个高调上市――10.28万~11.78万元的售价。这个价格在很多人看来比预期的要高，不过如果你亲自去看一看，开一开的话，也许会改变这个想法。虽然没有达到“物超所值”，但说它“物有所值”还是很贴切的。　　车型　　长/宽/高mm　　轴距mm　　行李厢容积L　　整备质量kg　　发动机/排气量cm3　　最大功率PS(kW)/rpm　　最大扭矩Nm/rpm　　传动形式　　悬挂（前/后）　　刹车（前／后）　　轮胎　　0~100km/hs　　最高时速km/h　　参考价格(RMB)　　紧凑型三厢车　　4350/1690/1545　　2480　　492　　1180　　L4/1586　　95(70)/5500　　135/4000　　前轮驱动,5挡手动变速箱　　麦弗逊式独立/麦弗逊式独立　　盘式/鼓式　　195/55R15　　-　　175　　10.78万元　　昌河铃木利亚纳1.6手动豪华挡把用料显得有些寒酸，手感一般，但入挡所需力量适中，使用起来比较舒服驾驶席座椅可调高低，前后排空间令人满意。《中国汽车画报》　　