　　东风日产在广州的发动机工厂经过一年的紧张建设，于2月28日正式竣工。该发动机工厂生产能力目前为18万台，预计2008年将可以达到36万台。该工厂将全部为东风日产乘用车进行配套生产。　　随着东风日产乘用车公司发动机工厂第一台发动机的下线，标志着东风日产，这个国内规模最大的汽车合资企业已经具备了生产国际上最先进乘用车发动机的能力。据了解，该工厂目前暂时没有微型发动机生产计划和出口计划。　　日前有报道称，日产汽车已经开始计划2008年之后的中国汽车市场，日产汽车将在2009年之前斥资超过1000亿日元(8.42亿美元)，研发专门在中国等发展中国家投产的微型汽车。但是在日前举行的发动机工厂竣工典礼上，日产的有关负责人明确表示，花都的发动机工厂目前还没有生产微型车发动机的计划，也没有出口的计划，作为东风日产国产化进程中重头戏的新发动机工厂，将生产由日产和雷诺共同研发而成的全新HR和MR发动机。　　HR、MR发动机在制造、设计上有诸多独特之处。如为降低摩擦，HR、MR发动机采用了真圆缸径加工、镜面精加工的制造方法；为提高冷却效率，通过使燃烧室周围薄肉化、使用M12火花塞来扩大水套容量；为提高燃烧效率，采用了偏置汽缸和超微粒化喷油器；为改良空气的流通和燃烧状态、降低排气阻力，采用了前方进气、后方排气的布局及连续可变气门正时的控制系统；为实现宁静且突现顺畅驰骋的发动机声，采用了声响等长的进气歧管、静音链条、平衡轴系统；为实现高信赖性、轻量化的同时削减零部件数，采用了缸体冷却水配管的内部通路化、断裂连结式连杆、带自动张力调整机能的SERPENTINE式辅助驱动系统、强粘性FIPG垫片等等。