Q7　　2月22日，奥迪公司在位于德国英戈尔斯塔特的总部召开新闻年会，公布了2005年业绩，同时，奥迪公司管理董事会主席文德恩宣布，奥迪公司中期目标是到2008年销量突破100万辆，长期目标是到2015年超过140万辆，成为世界上最成功的高档车制造商。　　奥迪没有解释何为“最成功”，虽然文德恩表示客户满意度比销量更重要。但是如果只衡量销量的话，奥迪目前离宝马、奔驰还有一段不小的差距（见附表）。　　2005年，是奥迪公司历史上最成功的一年，全球销量达82.9万辆，同比增长6.4%，连续第十年刷新销量纪录；销售额达266亿欧元，同比增长了8.5%；税前利润13.1亿欧元，提高了14.6%。特别让奥迪感到骄傲的是，在全球汽车业成本增加、利润下滑的情况下，去年奥迪的利润增长却超过了销售增长，税前利润率由前年的4.7%提高到4.9%。　　2007年总投资20亿欧元　　正如奥迪公司负责财务的董事RupertStadler所说：“今天的利润意味着明天的成功。”良好的盈利能力，使奥迪公司能加大在车型开发和新兴市场开拓等方面的投入。据了解，在2005年至2010年的中期投资计划框架内，奥迪计划投资108亿欧元，其中大约四分之三的资金将用于新产品。2005年，奥迪的总投资额达17亿欧元，到2007年这个数字将增加到每年20亿欧元。据悉，在今后的三年间，奥迪将投放至少6款迄今为止不在其产品系列范围内的新车。仅在2006年，奥迪平均每个月要推出一款新车型（包括换代和改型产品）。　　奥迪公司负责采购和中国事务的董事艾瑞克・施密特表示，2008年，奥迪在中国的销量目标是10万辆，为了达成这一目标，奥迪会继续加大在中国的投资，具体情况取决于在中国要上哪些车型。对于大家关注的新车问题，施密特表示根据试销的情况来看，A3在中国生产还没有时间表，但是中国市场的一大特点是“快速变化”，如果中国市场情况发生改变，奥迪A3会很快在中国投产。　　进入全新细分市场　　奥迪公司管理董事会主席文德恩自信地说：“在不久的将来，没有任何品牌能像奥迪这样增长。”他表示，奥迪不仅要扩大现有车型的衍生产品，更要在迄今未涉足的产品领域增加新产品。　　奥迪Q7就是这样一款车型。将于3月10日正式在欧洲上市的Q7是奥迪第一款大型SUV，该车型到目前为止受到市场的广泛好评，截至2月22日，仅欧洲市场的订单就达到13300辆。该车全年销售目标是6万辆，其中美国占50%。首批上市的Q7有汽油和柴油两款。据悉，目前欧洲的订单中，绝大多数都是柴油车。　　此外，奥迪还会在2007年推出一款全新的A5两门轿跑车，文德恩表示，Q7、A5对奥迪实现100万辆销售目标举足轻重。　　柴油车比混合动力更适合中国　　虽然奥迪也开始研发混合动力车，但是当被要求对混合动力车和柴油车进行比较时，奥迪公司高层毫不犹豫地表示，柴油车在未来应该得到更重要的地位。因为混合动力车并没有像大家希望的那样节省车主的费用。欧洲市场的成功已经证明了现代柴油车在节能和环保方面更有优势。　　奥迪已经开始在中国生产销售柴油轿车，但是中国的整个柴油车市场反应并不积极，施密特表示，如果中国政府和石油化工部门哪一天真正意识到柴油车的好处，他就会真正感到高兴。他认为是油品和燃油供应制约了柴油车在中国的普及。他进一步补充说，奥迪最新的柴油车，已经可以满足尚未实施的欧洲5号排放标准。他说，推广清洁柴油轿车，可以有效地帮助中国大城市解决机动车颗粒物污染问题。