　　2月26日，东风本田汽车公司12万辆乘用车项目正式建成投产。据东风本田高层透露，思域将于本月正式亮相，并于4月正式上市。　　东风本田执行副总经理刘裕和在接受采访时表示，从今年开始，东风本田的4S店将完全承担起独立销售的任务。刘裕和表示，在2005年，CR-V的销量突破2.6万辆，在整个SUV市场增长只有14.2%的情况下，CR-V销量同比却超过150%，公司同时也实现了赢利目标。　　产能的扩大为东风本田导入思域创造了条件。截至目前，思域在全球范围内的销量已经突破1600万辆。据了解，本次生产的为最新款的第八代思域，售价将在上市时正式公布。产能扩大对东风本田的销售网络提出了新的挑战，刘裕和透露，公司借用广州本田销售网络的协议已经在2005年底停止，今年东风本田自身的4S店将从目前的100家左右扩展到140家，完全可以承担起销售任务。不过他同时表示，新增加的4S店有些也同时经营广州本田。　　东风本田董事长周文杰透露，希望今年东风本田的产能利用率达到75%，也就是说东风本田今年的计划销量在8万辆左右，而CR-V预计今年的销量在3万辆之间，思域在9个月的销量要达到5万辆，也就是说接下来每月的销量要在5000~6000辆之间。　　东风本田12万辆乘用车项目的总投资是28亿元，而广州本田产能同样在12万辆的第二工厂的投资则在20亿元，周文杰在回答本报记者提问时称，两个项目的投资在业内都算非常节省的，但东风本田项目还包括发动机厂、研发等方面的投入，因此总体投资大一些。