　　当VW被镀上辉腾的光环时，一个产品的家族由此鲜亮夺目起来。令营销专家为之震惊，VW也能制造出极品，并带动了整个VW品牌价值链的提升。从这个意义上来说，辉腾对大众来说就像个英雄，如同它名字的寓意那样，变成了现实中的品牌“太阳神”……　　现在辉腾紧俏了。买辉腾还要托人想办法。在新消费税调整以后辉腾就更吃香了。　　从去年底，辉腾在上海进口车中销售就开始回暖，到了今年初则开始抢手了。同样，来自德国大众的信息也是这样，不仅在本土出现一车难求的现象，就是在北美市场购车也要排队等候。据上海腾众汽车销售公司介绍，辉腾已销售一空，现在买要等几个月才能提车。　　辉腾的紧俏似乎在预料之中的事。今年初，德国大众负责进口车业务的市场总监沙德就说过，辉腾是一个有魅力的车型，它的征服力源自产品的文化和意志力。　　事实证明，从去年开始辉腾在中国全面进入收获期。不仅辉腾提前完成销量，就连途锐和甲克虫都跟着旺销起来，迎来了大众进口车的春天。　　辉腾颠覆奔驰一统天下　　近年来，辉腾被一些国际重要会议用于接待用车和一些国家政要和官员的座驾。在欧洲，辉腾作为高级商务用车正在颠覆奔驰的一统天下，被越来越多的人所接受。此信息传递了辉腾在豪华车领域里的地位被认可，也让不少车评家们觉得脸上有光。证实了辉腾品牌的真实价值不可低估。据了解，辉腾的知名度逐渐被大家所熟知，尤其在世界豪华车中辉腾的出色表现已经成为近年来高档车设计的经典车型，经常出现在国事政要的接待中。　　这是一个重要的细节。采用高档豪华车作为国际会议用车这是常见的礼仪，许多厂商都不放过这样的会。如果从商业运作的角度看，这都是品牌传播的好机会，最生动的活广告。最典型的就是博鳌亚洲论坛。曾首次采用国产奥迪作为会议接待用车，名噪一时，后又由中华和宝马跻身其中，把它看作是“置入式广告“争夺的重要阵地。今年博鳌论坛的会议用车被天籁争得，醉翁之意不在酒。但辉腾也开始进入人们的视线。　　在谈到高档会议用车时，长期观察礼宾接待用车的人士介绍，辉腾是最有男人气质的车。特点是威仪而不招摇，高贵则不孤傲，有着雕琢现代奢华艺术的魅力。　　据了解，现在不少大公司也都看中了辉腾作为礼仪用车。留心观察分析，可归纳以下几个方面的因素构成，非常有趣。　　首先是不事张扬，但又要有档次，显示企业的品位。就目前来看，豪华车就是几个数得过来的知名品牌，但人们对这些品牌又有不同的看法。这倒不是品牌不好，而是被一些暴发户和腐败官员搞坏了名声，甚至连私人用户都不愿买。VOLVO好卖就是捡了这个便宜（有品位的小众车型）。在此背景下，辉腾正好生逢其时。其次是，文化的因素。现在谁都无法回避豪华车的文化认同是取决于销路的关键。尤其是大公司特别讲究形象（物化的象征），在用车上就能体现出来。辉腾在这方面正好可以体现企业的精神追求，如同该车所传递的稳健与高贵的气息。再是，与众不同的气质，让人感到企业的修养与眼光的独到。许多人看到挂有VW牌子总以为这是普通的大众车，但当你驾乘之后就会意识到不同反响，重要的是能让你记住事业的不平凡是由平反构成的哲理。　　心仪已久的豪华车　　“我是很早就关注这款车了。”　　浙江一位老板到上海腾众来过几次，就是想要买一辆“城市灰“颜色的辉腾。他说，我是开帕萨特的，曾经因看辉腾设计的漂亮而不小心追尾。促使他下决心买辉腾主要还是这款车的性能和大方的造型。这位老板其实手里不止一辆好车，他说，我看重中辉腾是因为它有内敛的气质和精致的做工，以及细腻的关怀。　　这样的用户在腾众会经常碰到。有一次一位车主已经卖了一辆辉腾，又来腾众买了一辆。问他为什么？回答是，他是为了送给客户，认为这是高档车中的极品车。　　辉腾开始在上海悄悄地被人所了解，暗自在流传……　　五年前，辉腾在上海出现时非常神秘。那是在上海国际车展上，是用一个单独的房间供贵宾才能观看。当时还处在样车阶段，消息灵通人士说，这就是德国大众研制的高档车，要比奔驰还要高级。一时成为媒体好奇的焦点。后来公开上市时，人们才注意到，辉腾挂的是VW的标志，认为有跌身价，建议向丰田学习沿用雷克萨斯的做法（另做一个豪华品牌），与普通的大众车区别开来。固执的德国大众并没有动摇，而是选择了坚持。　　去年，记者在欧洲采访时，提起辉腾，人们用敬佩的语气评价辉腾“这才是喝汽油的人造的车”。这种尊敬是发自内心的。“辉腾不是为商业而生，则是为汽车再生。”这样的评价已经成为一种共识。　　近年来，辉腾连连在汽车国际评选中获得大奖。今年在上海还被媒体和消费者评为进口车金奖。　　“这款车是汽车设计中的经典，五年之后都不会过时。”　　一些懂车的行家就像文物收藏家一样发现了辉腾的价值。他们认为，辉腾与其它知名品牌车不一样的地方是，别人是靠名气吆喝，它是靠实力说话。内行人已经注意到，辉腾不是靠牌子征服用户而是靠口碑。据上海腾众提供的资料显示，辉腾的用户多数都是找上门来的回头客。　　“辉腾体现的是质底和与众不同的品位。”这句出之开惯了奔驰宝马用户之口的评价，可见辉腾的市场认同已上升到一个重新认识的高度。从另一个侧面反映了上海这座城市对豪华车的审美观和价值观上正在发生变化。　　德国车的德国车　　长期以来，在中国的消费者中，提到德国的高档车就是三驾马车（奔驰、宝马和奥迪）。在世界范围内，人们总是把德国车比喻为最好的车，这倒不是德国仅仅是发明汽车的缘故，而是德国造的车就是与众不同，注重性能和质量是出了名的。实际上这是与民族性格和文化有关。对于以生产平民车出名的德国大众来说，一直想通过自己的技术表明一个态度：大众是一个能生产全系列车型的汽车制造公司，从低端到高端乃至1升车和12缸的跑车，甚至豪华越野车，包括所有乘用车的尖端技术，还涉及到新能源的汽车等，表明大众是一个造车的权威。　　了解德国大众之后就会发现，这是一个崇尚技术的公司，旗下有本特利、蓝伯坚尼、布加迪、奥迪、保时捷、斯柯达等著名品牌的车型。这些赫赫有名的车型都是当今世界车坛上的骄子。但大众并不满足这些名车的拥有，开发了世界上著名的百公里油耗1升的路波车，后又开发了12缸的跑车等，这些技术已经证明德国大众走在了同行的前面，但它还是不满足，开发了享誉车坛的辉腾和途锐量产车，用事实跻身世界豪华车之列。　　如何来评价辉腾？　　从技术层面上来分析，有人把它比喻为德国车的德国车。也就是说，它的开发已经不是简单的技术创新可以形容，而是代表了高档车技术发展的一个高度。国外权威机构做过测试，辉腾的技术含量已经超过同类德国车的最高水平。在设计上突破了豪华车的概念，而是重新定义了德国高档车内含，树立了德国大众的标准，这无论是在外观还是性能，都显示了厚实的历史文化底蕴和前卫技术的无懈可击。从文化的象征意义上来看，辉腾就像是德国的城堡艺术，让人赏心悦目，回味无穷。　　这是意志和毅力的象征。当VW被镀上辉腾的光环时，一个产品的家族由此鲜亮耀眼起来。令营销专家为之震惊的事，VW也能制造出极品，并带动了整个VW的品牌价值的提升。从这个意义上来说，辉腾对大众来说就像一个英雄，如同它的名字的寓意那样，变成了现实中的品牌“太阳神”。在品牌专家眼里，辉腾的成功是一个逆向思维的案例（由低品牌向高品牌发展），将不可能变成了可能，是对企业软实力提升的一次大胆实践，英勇之举。迄今为止，还没有一家企业像德国大众那样敢冒这样的险。