　　曾几何时，“二手车”就是混乱、欺骗的代名词，消费者在决定买一辆二手车的时候总是顾虑重重，其中政策、法规不健全起到了相当的负面作用。二手车交易的过程充满了各种不确定的因素，实际上如何操作自然也就有很多的变数。为了进一步规范二手车交易，2005年10月1日，老百姓期盼已久的《二手车流通管理办法》（下称“办法”）正式出台。我们终于看到了二手车市场走向规范化的苗头，而且现在看来新政策的影响已经有一定的成效，我们总结了几点如下：　　（1）“2.5%”的过户费被取消谈到这一点，曾经是困扰二手车买卖双方的一大难题，就是当旧机动车的买卖双方达成交易协议的情况下，机动车交易市场要对车辆进行重新估价，并按照估价的2.5%收取过户手续费。不要小看这“2.5%”，对于汽车这样的“大件商品”来说可不是一个小数。以我们曾经评估过的千里马1.3GL手动挡为例，当时最终的评估价为5.1万元，按以前的规定来核算就需要向交易市场缴纳1275元的手续费。而如果您购买的二手车评估价达到了10万元呢？仅过户费一项就是2500元。而过户费究竟是由买方出还是卖方出也没有定论，总之对谁来说都是不小的负担。　　新“办法”出台之后，交易市场的强制评估被取消，过户费也被新的计算方法所取代。以北京市某旧机动车交易市场为例，1.3L（不含）以下的车型收取定额过户费200元，1.3~3.0L（不含）的车型收取定额过户费400元，3.0L以上的车型则收取定额过户费800元。这样前面提到的那辆千里马仅过户费就可以省下875元。仍有一点遗憾的是，过户费究竟谁出的问题依旧没有解决，消费者在购买的时候还要与卖方商量清楚。　　（2）“二手车”有问题还可以“退”买二手车图的是便宜，买到的车没有太多大毛病就已经万幸了，居然还可以“退货”，这多少有些不可思议。新“办法”提到，二手车卖方应向买方提供车辆的使用、修理、事故、检验以及是否办理抵押登记、交纳税费、报废期等真实情况和信息。买方购买的车辆如因卖方隐瞒和欺诈不能办理转移登记，卖方应当无条件接受退车。另外，对于使用年限在3年以内或行驶里程在6万km以内的车辆（不包括运营车辆），从事二手车经营的企业要向用户提供不小于3个月或5000km的质量保证。这也是国内首次明确提到有关二手车售后服务问题的规定，目前很多4S店在从事二手车业务的时候，普遍能够为自己销售出去的旧车提供一定的售后服务，而由于技术实力和经营场地等方面的限制，传统的经纪公司很难有实力满足上述规定，新“办法”无疑对它们是一个打击，也迫使这块市场开始走向规范化。　　（3）引入全国统一发票新“办法”规定，二手车经销企业销售、拍卖企业拍卖二手车时，应当按规定向买方开具税务机关监制的统一发票。如果您在经纪公司买的二手车，则由二手车交易市场负责开具统一的发票，这一点为消费者保护自己的合法权益提供了又一项保障。