　　目前，中国家庭通常只有一个孩子，中国人对于孩子的疼爱程度胜过以往任何时候，如何能让孩子茁壮成长是他们一直所关心的问题。现在，越来越多的家庭拥有了轿车，但是很多家庭对“儿童乘车安全”缺乏最基本的认识，经常可以看到一些母亲抱着孩子做在前排，当发生交通事故时不正确的乘车方式将对儿童造成巨大的无法弥补的伤害。根据交管局的统计数据显示，2004年有7000多名15岁以下的儿童在交通事故中丧生，有2.8万名15岁以下的儿童在交通事故中受伤，中国儿童因交通事故的死亡率是欧洲的2.5倍，美国的2.6倍。遗憾的是，中国目前还没有相关的交通法规来对儿童乘车安全进行约束，这一点和国外有很大差距。　　调查显示，成人对“儿童乘车安全”存在严重误区　　目前中国家庭在儿童乘车安全方面的意识还很薄弱，根据来自新浪网的调查问卷显示，有76%的汽车内没有安装儿童安全座椅；有40%的家长都曾经让孩子坐在危险的副驾驶位置；有43%的家长认为乘车时由母亲怀抱或坐在成人腿上是对儿童有效的保护；有10%的驾驶员认为安全气囊是对儿童乘车的有效保护。然而事实真如被调查者想象的一样吗？通过我们以下的分析以及大陆汽车俱乐部所进行的实验，读者会对儿童乘车安全有更加深入的了解。　　碰撞发生时会产生母亲怀抱无法负担的力　　在乘车时，很多家长都喜欢把孩子抱在怀中或者让其坐在自己的腿上，他们认为，这是最为有效的保护方法。而实际上，即使在慢速行驶下，一旦发生紧急刹车情况，这种方法根本起不到保护作用。当汽车以56km/h的车速紧急刹车时，母亲抱住一个3岁大、体重为12kg重的孩子需要1500N的力，这一力量是孩子体重的12倍多，显然这样大的力母亲是无法使出的。如果此时不对儿童实施相应的保护措施，他（她）必将从母亲怀中飞出，造成惨剧。　　安全气囊是儿童乘客杀手　　若儿童坐在装有安全气囊的副驾驶位置，安全气囊打开时，会在释放气体时产生很大的力。无论碰撞激烈还是缓和，气囊都会以大约300km/h的速度打开。这使得儿童承担着足以窒息的风险。此外，在这种情况下，儿童头部会受到无法承受的接触力。计算结果显示，当儿童与气囊仪表板的距离非常近的时候，气囊爆开时与儿童头部的瞬间接触力可高达几千N，远远超过儿童的承受能力。大陆和清华还共同进行了安全气囊引爆的试验，安全气囊打开时产生的冲击力，将气囊旁的西瓜炸得粉碎。　　正确使用儿童安全装置可以大幅度降低儿童受伤几率　　儿童的身体结构和特性与成年人有很大差异：成年人的头部仅占整个体重的约6%，二三岁儿童和六岁儿童头部的比重分别为整个体重的18%和16%。并且，儿童的骨骼结构不够坚硬，肌肉组织不够发达，身体内部组织器官比较柔弱等等，这些都使得儿童在乘车时需要得到相对于成人更高条件的保护。所以对于身体承载能力更弱的儿童，特别是婴儿，约束住身体的更多部分，有时是身体的不同部分，是非常必需的。多重皮带、可变形的护罩以及让孩子们面向后方乘坐可以帮助我们来满足这些要求。这些措施主要通过儿童安全装置来实现。使用儿童安全装置的可以将儿童伤亡的比例从11.5%减少至3.5%，儿童使用专用的安全装置可有效地将受伤害的几率降低70%左右。　　关于儿童乘车安全的注意事项　　◆保护儿童的最好办法是将12岁以下的儿童安排在汽车的后排。如果儿童坐在后排，无论汽车是否有气囊，致命伤都至少会减少1/3。　　◆固定在后向式儿童专用座椅上的儿童与未系安全带的儿童相比，受伤害的几率可减少90%。　　◆坐在增强型儿童座椅上，安全性能可提高80%。　　◆后向式儿童安全座椅绝对不能设置在配有乘客安全气囊的前座上。　　◆儿童绝不允许乘车时坐在成年人腿上。每一个儿童都需要有属于自己的座位，并有适当的安全保护设施。　　气囊在爆开时可以将西瓜击得粉碎，设想当儿童坐在前排时会造成多大的伤害！因此儿童必须要坐在后排，并使用儿童安全装置。