　　车市如战场，各股“大军”都在使出自己的看家本领，而两厢车型是目前车市的一股强势力量，两厢车“军团”不但到处“攻城掠地”，而且未来的“新军”也都是“后起之秀”，两厢福克斯、两厢标致307、206/'target=_blank>标致206等都在为上市进行着积极的准备。必须承认厂家在满足消费者需求方面的灵活性和及时性，如果哪个厂家在推出车型时没有考虑两厢车，就会失去一部分市场。　　在已经推出的两厢车型中，骐达和凯越HRV有很多共同的地方，它们都是目前的“当红小生”，拥有宽大的内部空间，最低11万元以上的价格使它们处于两厢车型中略高的档次，两者在性能方面的表现比较出色，而且上市的时间都不长。骐达与凯越HRV的目标消费群体也十分接近，他（她）们首先应该是两厢车的忠实拥护者，想要购买的车型在11万~14万元之间；他们追求时尚、高品质和充满活力的生活，购车的用途并不仅仅局限于代步工具，所购车型要符合自己的口味，在外形上紧跟潮流，具有一定的品牌影响力，是大家所关注的焦点。从消费者的构成上看，他们通常都接受到过良好的教育，以年轻人为主，其中女性车主的比例不少，他们非常注重追求个性化和差异化。　　两者在内部空间上优势明显，骐达在设计上更加突出　　两厢车型车身短，在停车、入库时有很大的优势，同时在增大内部空间方面也是不遗余力，骐达与凯越HRV首先向消费者“炫耀”的就是其宽大的内部空间。从整车尺寸上看，凯越HRV的长、宽、高分别达到了4308mm、1725mm、1445mm，而骐达为4205mm、1695mm、1540mm。在车身高度上，骐达比凯越HRV高了95mm，为了增大内部空间，日系车型通常所采用的方法就是在“高度”上进行拓展。坐在车内经过实际的体验，骐达的头部空间确实有明显的优势，一个身高1.8m的乘客坐在后排时离车顶仍然有较大的距离，在同级别车型中处于领先水平。此外，骐达的座椅位置较高，坐上去很舒适，驾驶员座椅的高度也可以进行调节。骐达的后排座椅可以前后移动240mm，并且后排座椅靠背可以向后倾斜，使后排乘客能够根据需要进行调节，以创造出更大的乘车空间或者行李厢空间，这在同级别车型中还是首创。当后排座椅从最后面滑到最前面时，行李厢容积便从289L增大到463L。尽管凯越HRV比骐达长了105mm，但是它们的轴距却是相同的，都是2600mm，骐达在车内腿部空间上并不输给凯越HRV，两者的后排腿部空间都非常宽敞，在同级别车型中占有优势。　　骐达比凯越HRV的动力性能更加突出　　在动力性能方面，骐达装备了日产与雷诺共同开发的HR16DE直列４缸全铝1.6L发动机，比同级别的发动机轻了30%，采用双顶置凸轮轴和CVTC（连续可变气门正时系统），最大功率达到80kW，最大扭矩达到153N・m。凯越HRV的发动机是由澳大利亚霍顿公司生产的1.6LTwin-Tec发动机，该发动机采用双顶置凸轮轴、16气门和顺序多点燃油喷射系统，在可变进气歧管系统的配合下，凯越HRV的最大功率达到78kW，最大扭矩达到142N・m。虽然两者的最大功率相差不多，但是日产骐达的整备质量只有1165kg，比凯越HRV的1255kg小，骐达的0～100km/h加速时间为11.8s（自动挡），而凯越HRV为13.6s（自动挡），骐达的动力性能明显比凯越HRV要突出一些。　　在城市路况行驶时就会对骐达优秀的动力性能深有体会。骐达的发动机在低转速时的扭矩输出较大，起步很迅速，不用特意地给油门，就会有车身向前窜的感觉。起步后继续给油，发动机的中段加速能力也不错，车速的升高很明显。在试驾前我和同事就听说过骐达的动力性能，但是在实际操作过程中感觉要比想象中的出色，即使是那些对动力性能要求较高的消费者，骐达也完全能够满足。和骐达相比，凯越HRV的动力性能并不是强项，踏板的行程较长，起动时轻踩油门，并没有感觉到发动机的咆哮，动力输出相对平缓，但是变速器和发动机的匹配不错，换挡平顺，没有冲击感，正常行驶时换挡时机保持在2500r/min左右。此外，凯越HRV的制动踏板的脚感比较舒适，无论是猛踩刹车还是正常减速，制动系统表现得都不错。　　两者的减振系统都强调舒适性　　骐达的前、后悬架分别为麦弗逊式和扭力梁式悬架，这种形式也被小型车所普遍采用。骐达的前、后悬架都加装了稳定杆，能够在行驶过程中保证较好的平稳性和舒适性。在通过城市道路中的小型减速带和轻微的坑洼路面时，骐达的悬架能够迅速而有效地吸收振动，保证了驾乘的舒适性；当道路的颠簸较大或者在不平路面上车速较快时，其悬架对一些较大的振动过滤得不彻底，舒适性有所减弱。以正常车速过弯时，车身的侧倾幅度合理，但是以高速过弯时，侧倾就会变得很大，骐达并不适合于激烈驾驶。凯越HRV采用Twin-Link四轮独立式悬架，在悬架中辅以“填充氮气室”的气压减振器，增加了乘坐的舒适性。从轮胎的配备来看，骐达采用185/65R15轮胎；而别克凯越HRV采用了195/55R15V轮胎，更宽的轮胎胎面提高了舒适性和行驶稳定性。　　两者的配置在低配车型上相差不多，高配车型上骐达更加豪华　　从厂家的市场指导价来看，骐达的价格区间为11.98万～15.98万元，凯越HRV的价格区间为11.78万～13.98万元，年底经销商都加大了优惠服务，其中凯越HRV的优惠幅度在1.2万元左右，骐达的优惠幅度在5000元左右，所以同级别车型骐达比凯越HRV贵1万元左右。对于同级别车型来说，两者在配置上相差不多，都带有ABS+EBD、双安全气囊、电动车窗、电动调节后视镜等基本配置。骐达的高配车型销量较少，在配置上也很豪华，智能钥匙系统、BA刹车辅助系统、自动氙气大灯、全自动正负离子清新空调、NAVI电子语音导航系统和倒车影像系统、有氧真皮座椅、可选装的侧面安全气帘等，很多配置是更高级别车型才有的配置。　　售后服务费用差别较大　　现在消费者越来越重视售后服务，他们在购车时要对售后服务进行全方位的比较。从售后服务建设的完善程度来看，东风日产和上海通用别克4S店的网点规模都不相上下，车主们保养和修车都很方便。上海通用别克品牌比东风日产的品牌影响力略大一些，但是差别并不明显。同时，品牌影响力相比价格、配置、性能、外形等综合因素对消费者购车的影响要更弱一些。但是在保养和维修的价格方面两者的差别较大，凯越HRV的维修保养费用在中级轿车中属于正常水平，常规保养在180元左右，如果更换三滤和机油，价格也不贵，在350元左右。骐达的保养费用较高，超过了中级轿车的平均水平，常规保养的价格达到300多元。在不更换汽油泵的情况下，骐达的汽滤也不需要更换，节省了一笔费用，但是骐达的工时费略贵，2万km保养更换机滤、空滤和机油需要613元，达到了一些中高级轿车的水平。此外，骐达的部分零部件的价格也要比凯越HRV贵（如表1所示）。　　两者相比，骐达的燃油经济性要更好一些　　从厂家提供的数据来看，骐达的油耗比凯越HRV更低一些。对于自动挡车型来说，骐达的百公里油耗为6.0L，而凯越HRV的百公里油耗为6.7L，两者的百公里油耗相差0.7L，通过消费者对于实际油耗的反映，两者之间的油耗差别更大，骐达的燃油经济性较好。　　2006年两厢车型的降幅仍将不小　　目前两厢车型的市场竞争异常激烈，新车型在上市不久就会出现较大幅度的降价，雨燕的降幅高达1万元，乐骋、骐达也都出现了不同的降幅，两厢主力车型飞度的降幅也在5000元以上。同时，两厢车型还要经受同价位三厢车型的激烈竞争，2006年即将上市的两厢车型标致206、两厢标致307、两厢福克斯等都颇具竞争力，同时还有三厢雪佛兰Aveo、现代Accent、思域等强有力的三厢车型也将上市，这些车型分布在8万～15万之间的各个档次，由于它们进一步加剧了中级轿车细分市场的竞争，因此，2006年包括骐达和凯越HRV等在内的中级轿车的价格都将进一步下滑。　骐达和凯越HRV的保养费用表　　项目凯越HRV骐达　　机油（专用）元104148　　机滤元6647　　机油＋机滤＋工时费元180303　　空滤元64106　　汽滤元50―　　机油＋三滤＋工时费元350613　　表2骐达和凯越HRV的技术参数表　　项目骐达凯越HRV　　发动机型式HR16DE直列四缸、双顶置凸轮轴、Twin-Tec直列四缸、　　连续可变气门正时系统双顶置凸轮轴、16气门　　排量L1.61.6　　最大功率kW（r/min）80(6000)78（6000）　　最大扭矩N・m（r/min）153(4400)142（4000）　　变速器型式4挡自动变速器4挡自动变速器　　油耗L/100km6.06.7　　整备质量kg11651255　　长、宽、高mm4205、1695、15404308、1725、1453　　轴距mm26002600　　最高车速km/h180172　　0～100km/h加速时间s11.813.6　　轮胎185/65R15195/55R15　　行李厢容积L289～463296