　　大众的A级车已经发展到第五代，这一代平台上的产品有目前在一汽-大众生产的开迪和在上海大众生产的途安，即将上市的速腾也是这平台上的产品，它在国外仍然叫捷达。由于国内的捷达、宝来仍在生产和销售，为便于产品的识别，重新命名是非常明智的。捷达是A2平台发展过来的，多年来一直具有“皮实耐用空调好”的良好口碑，宝来是A4平台原汁原味的产品，几年来，“驾驶者之车”的美誉传遍大江南北，它的品质和做工，也几乎无人能敌。但是，A级车市场的竞争无疑是激烈的，来自其他厂家的竞争，尤其是日韩车厂的竞争，消灭了宝来和捷达的增长势头，2005年，宝来的销量下滑明显。在这样的态势下，加快推出与世界同步的有竞争力的产品是当务之急。大众在中国的合资厂先后推出的途安和开迪，导入了新的多功能轿车的消费理念，但在细分市场上都面临巨大的挑战，举步维艰。这样的产品投放顺序让竞争对手赢得了近一年的先机。千呼万唤，速腾在2006年的年初终于来到公众的面前。　　外形设计与上一代相比，变化惊人，抛弃了大方平实的设计风格，更加突出线条的运用，设计路线强调动感激情，内在品质也进一步提升　　和上一代宝来放在一起，如果不看大众的标志，你很难看出速腾是宝来的后续产品，大众家族启用了新的设计风格，它更张扬更前卫。方鼎式前格栅造型已成为大众产品新的特色，非常具有视觉冲击力，镀铬的格栅与光亮的大灯相配，光彩照人，令人眼前一亮，非常提神。仔细观察，晶莹剔透的前大灯内的灯头竟是大众车标，令人叫绝。细节的亮点不止这些，除了前转向灯外，两个后视镜上也装上了奔驰风格的转向灯，紧追潮流。后尾灯采用了冷光源――发光二极管，车灯的亮度更高，寿命更长，反应更快。速腾一开始让人不解的还有就是没了车门防擦条，车身外形更加整洁流畅，原来门外板和车门骨架是可分的，门外板可单独拆下，即使发生刮蹭，维修也非常方便。从尺寸上看，速腾的长、宽、高分别为4544mm、1760mm、1461mm，比上一代宝来的4376mm、1735mm、1446mm均有增加，速腾的轴距为2578mm，比上一代的2513mm增加了65mm。为人诟病的后排头部空间局促的问题已得到解决。由于尾部翼子板左右向里收的比较大，从视觉上看，车辆并不显大，但行李厢的容积多达527L，比上一代的455L多了72L，增大了不少。行李厢里还特意设计了可弹回的小挂钩，方便钩挂一些小物品，这一实用小部件体现了大众公司注重细节的设计传统。和上一代相反，机器盖中间低，棱线外侧部分高，两个前大灯更显突出。侧身的腰线向后上扬起，突出了速腾的动感。外形设计的时尚和前卫突破了大众一贯的沉稳形象，更富激情与活力。现在是一个崇尚激情的年代，除了一些特殊定位的产品，没有哪个厂家不追随这样的设计潮流。速腾车身的亮点还体现在，由于采用了激光焊接工艺，车身表面平整光滑，车顶没有了掩盖焊点的装饰条，车身强度也比传统点焊的大大提高。速腾在采用传统的双面镀锌钢板和空腔注蜡技术的同时，还采用了PVC车底防护技术，可以防石击，保证车身12年不锈蚀，这就保证速腾的结构刚度长时间保持高水准，安全性有保证。速腾车门密封条有三道，除了两道车门密封条之外还安装了一道门缝密封条。密封条装配工艺采用专用密封粘贴设备，能够保证密封条粘贴的时间和力度，大大地提高了车门的密封性。由于采用不同的高强度钢，加之带骨架的保险杠内附缓冲泡沫等缓冲结构，车门门内装有Y型防撞梁以及前门装有防撞管，B柱采用热成型的三层复合钢板，强度大大增加，多项安全措施保证了速腾正面和侧面的碰撞标准都达到了5星，速腾的卓越品质可见一斑。　　速腾像人类一样，有知觉有反应，多项创新设计体现人文关怀　　在正式试车之前，一汽－大众产品工程部的洪治平先生对速腾作了详细的讲解和实地演示。据洪先生介绍，速腾全车有34个电脑，加上各处的传感器，速腾如同人类一样有知觉，对外界会有智能反应。比如，轻抬雨刷拨杆，保险杠上会自动伸出喷嘴，对大灯进行清洗，无骨雨刷在刮刷的过程中，如果遇有障碍物，电机会刮刷5次后停止，雨刷的两个刮面会自动交替工作，而且雨刷是防盗的。车灯的灯光具有自动功能，无论是在车场找车还是停车离开，通过遥控钥匙，车灯会亮起，平射照亮回家离家的路，如果上车发动车辆，灯光会自动由平射改为射向地面。将大灯旋钮拨到有隧道符号的位置，车灯就处于自动状态，如果将手捂住风挡玻璃上的雨滴光线传感器，以模拟车辆正穿越黑暗的隧道，这时前大灯就自动亮起。即使没有过隧道，如果外界的光线不够强，车灯也会自动亮起，方便了驾车人，提高了行车安全性。与上一代的宝来相比，行李厢门的开启也升级为遥控的，非常人性化。由于加装有倾斜传感器，车辆如果被拖，系统会自动报警；如果车辆是坡起状态，它会自动识别并使车辆施加制动力，防止溜车，当车辆开始行驶时，制动自动解除。在后保险杠上装有4个超声波探测器，倒车时提供声音报警，提示障碍物距离。车内的信息系统已经汉化，可以提示比如哪个灯损坏这样实用的信息。和途安一样，在双闪的情况下，打左右转向时，转向灯自动回到单侧闪状态，转弯回正后再继续双闪。在并线时，只要轻拨灯杆，转向灯闪几秒钟后自动停止。速腾还装有位置传感器，如果副驾驶座位没有人，副驾驶座的气囊不会被触发。驾驶员上车不系安全带，车辆会连续发出提示音，同时仪表上会显示相应的警示符号。根据碰撞的力度不同，气囊触发是分两级的，进一步保护了成员的安全。速腾的气囊数也由上一代的2个增加到6个，包括2个侧气帘。　　　　车内的仪表盘变化较大，双区域的空调出风口多达27个，制冷快，车内噪声大为减少。采用新悬架结构，操控性、舒适性大为提高，速腾成为激情释放的好伙伴　　环顾车内，速腾仍采用双色内饰，上深下浅。和上一代宝来相比，速腾采用了多功能方向盘，方向盘可以控制音量和接听电话，也可以控制信息系统。仪表盘内的仪表仍旧是两大两小，不过水温表和油表被布置在下方，信息显示屏放在了上方，和上一代正好相反，但是宝来采用的蓝色和红色仪表灯光没有变。与此同时，中控台上的出风口连同音响都上移了，显然，在安全驾驶的同时，眼睛更容易看到各个信息和操作按钮。空调出风口的小格栅没有采用原来的经典设计，上一代的格栅，通过侧面的滚轮，能完全关闭，在新推出的锐志身上，可以看到相同的设计。速腾的小格栅设计没有了自己的特点，和其他的车辆大同小异，令人略感遗憾。音响的安装位置也不是以前一直采用的3DIN式，变成非标准式样了，更强调整体感。左右双区域空调是个提升档次的装置，空调旋钮小巧手感好。　　先期推出的速腾有4款，分别是2.0L手动、2.0L自动和1.8T手动、1.8T自动。我们手上的是1.8T自动款。由于有座椅加热功能，虽然外界温度达到-20℃，但坐在被加热的真皮座椅上，还真舒服。12向电动座椅调节适合各种身材的人士，驾驶人的座椅还可以设定3个常用位置。中央储物盒有冷气通过，可以在夏天喝上冰凉的饮料。前车门内侧也有放饮料的地方，其他的便利性设施还有带阻尼的车内把手、中央储物盒的外接电源、B柱上的衣挂钩、亚光处理的头顶阅读灯。后座中间的通道可以放置比较长的物品，比如滑雪板、地毯等。后座还可以4/6放倒，中间座位也配有头枕。前座的头枕是主动式的，在发生事故时可以保护乘员的头部和颈部。在高档车才有的ESP(电子稳定程序)系统成为了速腾的标配。它可以使车辆的主动安全水平跨上新的高度，尤其在湿滑冰雪路面需要紧急避险时，ESP的作用比较明显。　　速腾配备1.8T大功率发动机，没有沿用上一代的4挡自动变速器，而是采用带运动模式的6挡手自一体变速器，配205韩泰轮胎，这些配备让人怎能没有激情。反而是带有黑色真皮压纹装饰的换挡杆让人感到一丝稳重。行驶中，速腾的车内噪声较上一代大有改进，噪声很小，一改大众车噪声大的传统形象。高质量的音响为激情释放又添一把柴。与上一代扭转梁式半独立后悬架不同，速腾采用的麦弗逊前独立悬架和4连杆式后独立悬架组合，对路面的颠簸过滤得非常彻底，乘坐舒适性有很大提高。　　我们行车路线是时不时会有冰雪出现的柏油路，速腾的操控感觉和上一代不同，这一代的方向盘采用了电子助力转向系统，操控感觉比较厚重，和奥迪A4的感觉也不一样，如果非要找出和它风格相近的车型，非宝马莫属了。速腾车开起来，你会感觉它紧紧地贴在地上，205的轮胎抓地力不错。作绕桩测试时，速腾的侧倾非常小，令人信心十足。6挡手自一体变速器和1.8T发动机的匹配也不错，油门反应非常快，换挡顺畅，感觉不到换挡时的顿挫感。　　在另一满是积雪的路段，我们测试了速腾的转弯、制动能力，不远处一辆速度并不快的绿色越野车在路口刹车，车辆失控，来了个180°掉头。看看速腾的，起步加速刹车，刹车踏板刚踩下，ABS系统就开始工作，继续往下踩，踏板打脚的感觉明显但力度不大，车辆稳稳停住。再试，在踩下踏板的同时，松开双手，车辆不摆不晃，依然稳稳停住。在雪地加速转弯，仪表盘会出现ESP警示标志，提醒要注意谨慎驾驶。为了试ESP，继续加速，当车辆开始出现侧滑时，会明显感到车辆在自己调整姿态，防止打滑等失控情况的出现。　　从速腾的配置看，它走的是高端路线，性能和宝马3系差不多，厂家似乎更愿意和市面上的中高级车相提并论，比如雅阁、马自达6。价格上，速腾应该处在途安和宝来之间的位置。作为德系高性能轿车，速腾能成为一汽-大众挽回局面的射手吗？　　专访一汽-大众市场促销部部长王枫　　相信大家在网络上已经看见了很多关于速腾的传闻，其中有很多关于它的市场定位、价格等方面的猜想。通过阅读上面的文字相信大家已经得到了不少答案，还有一些问题我们在第一时间采访了一汽-大众市场促销部部长王枫。　　《汽车导购》：目前，一汽-大众在线生产的三厢车有捷达、宝来和速腾，它们之间的定位有何不同？速腾在贵公司产品线的地位如何？　　王部长：速腾与宝来、捷达是定位完全不同的三款产品，不论是设计理念、产品性能还是目标人群都有很大不同。他是为时尚精英人士打造的一款“德系高性能轿车”，是德国精湛的工艺、严谨的制造、创新的设计以及领先的科技的结晶。拥有卓越的安全性、超凡的操控性和动力性以及沉稳而时尚的风格。其无论是动力、操控、安全还是配置都远远领先于同级车型，有些地方甚至达到了C级车的水平。速腾是未来一汽-大众主打高端轿车市场的主力车型之一。　　《汽车导购》：目前推出的速腾有1.8T、2.0两款发动机4款车型，后续的车型有哪些？　　王部长：今后有可能推出柴油型，也有可能推出其他排量的车型，但这一切要取决于市场和用户的实际需求。在速腾今后的销售过程中，我们将实行订单式销售方式，用户的最终需求将决定我们的产销计划。　　《汽车导购》：上海大众途安和速腾是同一平台产品，途安的销售不尽如人意，它是否会对速腾产生负面影响？　　王部长：不会。因为速腾和途安是定位、技术性能、目标用户都不同的两款车型，途安是一款MPV，而速腾则是一款德系高性能轿车，两者之间没有什么关联性。　　《汽车导购》：一汽-大众宣布采取“订单式生产”，那么是否可以理解为：消费者将能够各取所需，自主选择适合自己的产品？　　王部长：速腾也将采取订单化的生产方式，消费者可以在我们提供的选择范围内进行选择。我们将努力为消费者提供更大的选择余地。　　《汽车导购》：速腾的主要竞争对手是哪些？　　王部长：1.作为一款德系高性能轿车，速腾在这个领域里是没有竞争对手的;　　2.从速腾的目标用户来讲，与马自达6的目标用户有一定的重叠;　　3.速腾在北美的价位区间与马自达6、丰田佳美、本田雅阁相当。　　对比车型介绍　　马自达6　　售价：18.98万~23.98万元　　在目前中高档轿车领域，马自达6可以说向来是一款比较特殊的车型，良好的操控性以及充满个性的造型使其在“家用”和“商用”两块市场当中更加偏重了前者，目前已经成为年轻的成功人士在考虑自己坐驾时所必需考虑的车型。速腾上市之后，相信不会有太多人把它用于“商务”，高端的私人用车将是其主要的进攻方向，而且目前北美市场的售价两车的差别并不大，所以两者之间肯定会有一番争夺。　　大众速腾　　速腾的品质和性能无可挑剔，和宝马有一拼。关键是它的市场定位以及价格策略。定高了，就会曲高和寡，产能放空；定低了，产品会大卖，但盈亏平衡的时间会有多长，双方股东是否会有耐心放长线钓大鱼。总之，征途漫漫，速腾可谓任重而道远。　　强项　　令人难忘的驾驶感受，引发人的驾驶激情，工艺品质上乘，舒适性大幅改善，车内噪声很小，ESP是标配。　　弱项　　手机准备系统略显过时，尚未配备带有导航功能的DVD系统。　　速腾1.8T技术参数　　发动机型式直列4缸,每缸4气门　　排量mL1781　　最大功率kW(r/min)110(5800)　　最大扭矩N・m(r/min)220(2000~4600)　　变速器型式6速手自一体变速器　　悬架前/后麦弗逊/4连杆式　　制动盘前/后通风盘/实心盘　　长、宽、高mm4544、1760、1461　　整备质量kg1436　　满载质量kg1990　　轴距mm2578　　最小离地间隙mm125　　行李厢容积L527　　0～100km/h的加速时间s11.4　　最高车速km/h203　　等速油耗L／100km7.6　　轮胎205/55R1691V　　排放标准欧Ⅲ　　油箱容积L55　　价格万元未透露