　　每个人都想买到自己称心如意的车。这辆车不一定很贵，但要在自己的消费能力限度之内；这辆车不一定很豪华，但要切合自己生活的品位；这辆车的性能不一定面面俱到，但一定能够满足自己生活喜好的要求。有这样一些消费者，他们喜欢外出郊游的畅快、喜欢野外驾车的那种融入自然的感觉。可是一直以来，他们都苦于在中档轿车领域中找不到一辆真正适合成为郊游“玩伴”的车型。好在上海通用在推出了凯越HRV之后，给我们带来了另外一种完全不同的休闲车――凯越旅行车。　　目前市场上能够同“休闲”靠上边的车型有很多，比如以凯越HRV为代表的城市休闲轿车、以猎豹飞腾为代表的休闲越野车、以普力马为代表家用多功能车等，甚至那些大型的SUV都可以被规划到这样的范畴当中。而我们此次试驾的凯越旅行车，则很明显是看准了人们对于家用轿车定义的细微变化而及时推出的。这种车拥有家用轿车的舒适性，同时宽大的载物空间更是满足了他们举家出游的方便，无疑这也代表了家用轿车实用化的道路，在欧洲市场上这种车型已经占据了相当的市场份额。　　整车造型朴实无华，流畅的车尾造型是整车的亮点所在&nbsp;　　凯越走进中国轿车市场已经有两年多的历史了，在其之后市场上涌现了为数不少的新款中低档家用轿车，这块市场也正向着车型更新、技术含量更高的方向发展。实事求是地讲，凯越在这块市场上的霸主地位已经被撼动，这当然也是上海通用后来引进生产凯越HRV的一个重要因素。当然这种抢占更加细分市场的战略，这次也直接造成了凯越旅行车的面世。　　凯越旅行车的前半部车身同先前的三厢版完全相同，尽管在同级轿车当中并不能算是新车，所以造型也算不上“时尚”，但毕竟出自宾尼法利那之手，该车稳重、大气的造型，目前的中档车型恐怕也少有人及。近乎矩形的前大灯没有诸多新型轿车那些咄咄逼人的“架势”，但恰恰就是这种略显中庸的造型，更能切合国人素以内敛著称的做事风格。事实上，凯越旅行车在国外也有完全相同的原型车，所以在加上了硕大的尾巴之后也没有丝毫不协调的感觉。见棱见角的腰线一直从车头延伸至车尾，配合宽大的轮眉以及厚实的轮辋，为整车增添了不少运动性元素。　　凯越旅行车与三厢版车型最大的不同当然还是在尾部，前者的尾灯造型上要比先前显得窄小了不少，个人认为应该是为了给硕大的行李厢盖腾出地方，但内部的各种灯光组合并没有太多的变化。值得一提的是，凯越旅行车的车尾认真贯彻了三厢车线条明显的风格，简洁、饱满的造型增加了车辆的整体感，甚至要比车头更能够吸引消费者的眼光。该车将高位刹车灯放在了行李厢的中部，非常醒目，而其下方镀铬条标明的“BUICK”字样则再一次向大家强调了自己的品牌形象。相比三厢车型，凯越旅行车另外一点明显的不同则是车顶新增的铝合金行李架，这对于喜爱外出野营的朋友来说再实用不过了。　　外形尺寸方面，凯越旅行车的宽度和高度相比三厢车型变化并不大，最为明显的是整车长达到了4580mm，比老款车型增加了65mm。不要小看这“65mm”，它从根本上保证了凯越旅行车拥有超凡的储物空间。至于轴距，该车还是保持了原有的数值――2600mm，并没有为了扩大行李厢容积而牺牲乘员的空间。很明显，上海通用还是对于“乘坐舒适性”和“载物能力”进行了综合的考虑，使其能够更好地完成自己“家用轿车”和“休闲车”的双重身份。　　“郊游”当然要有宽大灵活的载物空间，其实用性则是另外一个重要的卖点。　　坐进凯越旅行车的内部，从第二排座椅向前，它相比先前的三厢车型的变化并不大。整体内饰采用简约的大线条设计，与“U型”中控台相搭配营造了大气也很实用的设计基调。条状木纹装饰和中控台的银色饰板则给人一种典雅而不失动感印象。除此之外，我们手中的这辆1.8ATLS自动豪华版还大量采用了皮革材料，除了真皮座椅之外，在车门内衬板、方向盘等部位，我们也发现了它的身影，为营造稳重、豪华的乘车环境贡献不少。不足之处在于，该车在皮革缝制、塑料件做工等方面似乎还有进一步提高的空间。　　既然是旅行车，行李厢究竟能否装得下举家出游时携带的大量物品，将是该车能否在市场上站稳脚跟的关键所在。整车增长之后，凯越旅行车后部的行李厢空间达到了745L，这一成绩在国内已有的旅行车当中足够称得上名列前茅了（周末风为460L、赛欧S-RV为378L），已经足够满足一般家庭平时外出郊游，以及假期购物的需求。除此之外，凯越旅行车的后排座椅可以向前6:4放倒，这时候储物空间则可以达到惊人的1463L。更加值得一提的是，后排座椅放倒后地板相当平整，这样从驾驶席向后就形成了一个整体的载物空间，这样不论您购买怎样的“大件”或是出游时携带怎样的“辎重”都可以轻松装入。另外，该车还为您准备了隔离网，可以将乘员舱同后面的物品隔开，可以防止紧急制动的时候物品滑落伤及后排乘客，很实用也很必要。　　在2006款凯越之后上市，为突出休闲特性，凯越旅行车配置方面仍有自己的独到之处　　为了顺应市场的变化，上海通用在2005年广州车展上推出了全新系列的凯越轿车，配置方面有了明显提升，价格则与老款车型基本相同。新的价格体系当中，除了凯越三厢1.6LXMT之外，其余车型都加装了倒车雷达，凯越1.8LS-AT自动挡顶级版还新增了定速巡航装置。此外，凯越系列还引入了全新的三厢1.8MT-LE手动挡舒适版，市场售价人民币13.08万元，具有不错的性价比。　　凯越旅行车上市是在2006款凯越之后，到目前为止也只有1.8L的车型，所以这些新增的配置在它身上也得到了很好的体现。既然定位是偏重于休闲用车，舒适性装备和娱乐系统自然是要加以强调的，我们此次试驾的1.8ATLS自动豪华版则可以说在考虑成本的前提下，将娱乐设施做到了最大化。首要的就是新增的DVD播放系统，这很明显是充分考虑了在长途旅行打发无聊的时光，但该系统在行驶的过程中是可以同步播放的，驾驶员还是要尽量克制自己，避免影响行车安全。很多中国老百姓比较担心这样一辆“大尾巴”的车，它的视线不会很好，所以标配的倒车雷达还是非常有用的。至于顶级车型装备的定速巡航装置虽然使用率并不是很高，但有助于缓解长途旅行的疲劳。有一些装备在三厢车身上就已经存在了，它在眼前的旅行车身上似乎更有现实意义，比如有制冷功能的手套箱、比如用于烘干雨伞的储物格。上海通用在凯越旅行车身上采用的这些设计，明显考虑到了用户在外出郊游的时候绝大多数可能遇到的各种问题，消费者也一定能够从中获得最大程度上的方便。　　凯越旅行车的驾驶感受在运动和务实之间选择了后者，这也非常切合它的市场定位　　到目前为止，市场上的凯越旅行车总共有三种型号，发动机只有1.8L可以选择，与其搭配的变速器有5挡手动和4挡自动两种，我们此次试驾的是最贵的1.8L自动挡。坐在凯越旅行车的驾驶席上，感觉该车在乘坐舒适性方面同先前的三厢车型完全相同，真皮座椅的支撑力较为理想，不仅可以高度调节，更可以调节腰部支撑力的大小，长途旅行的疲劳可以得到有效的缓解，较为实用，不足之处是所有这些操作都必须手动进行。在实际驾驶过程中，我们先前担心旅行车视线不好的问题表现得并不明显，驾驶感觉也和三厢车型区别不大，宽大的后窗也能够保证驾驶员的视野，问题在于车尾增大之后两侧的后视镜似乎不太够用，也许是习惯问题，并线时的盲区有所增加，厂家似乎应该考虑增加后视镜的尺寸。　　动力性能方面，澳大利亚霍顿生产的这款1.8L、4缸16气门发动机在技术参数方面同国内目前的竞争对手似乎并不能算是强势，这也和凯越向来务实的风格非常贴近。但从它的扭矩曲线方面可以看出，2000r/min左右时扭矩就可以达到峰值的90%左右，提速能力想必也应该不错。而事实上，或许是体重有所增加的缘故，凯越旅行车开始阶段的提速能力不够理想，年轻人喜欢的那种迅猛提速感没有迅速表现出来。毕竟是一辆以放松心情为主要目的的车型，易于操控要比那种“强烈的推背感”来得更加实惠。4挡自动变速器的换挡较为平顺，能够很好地执行驾驶者和发动机的意图，反应速度也比较迅速。　　驾驶过程中，凯越旅行车整体的噪声水平一直较为合理，整车的密封性也不错，即便是高速行驶的时候，风噪也没有因为增大的行李厢而有所增加，但是来自发动机的噪声表现得比较明显，尽管声音低沉，但还是有一定改进的余地。凯越旅行车的操控性能可以说是整车的亮点之一，整个驾驶过程中方向盘的力度表现得都比较合理，路面的反馈也较为明显，在各种路况下都能够保证驾驶者灵活的操控，尽管车长增加了但是灵活性并没有太多地降低，车头的指向性始终不错。同时，油门和制动踏板的力度比较合理也是该车良好操控性的重要体现。另外，该车所采用的Twin-Link四轮独立式悬架，能够有效过滤来自路面的颠簸感，虽然车头上挂着“三面盾牌”的车标，但它绝没有美国车的那种软软的感觉，同时也不想大众车系那样偏硬，这种折衷的表现尽管表现得有些中庸，但也的确是舒适性和支撑力之间一种较为务实的方案。　　对比车型介绍　　派力奥周末风　　售价：8.68万～9.98万元　　有很多人想要一辆既能够满足家庭成员出行的舒适性，又能够装下一定数量货物的车型。这些用户大多是一些小的私营业主，我们也多次向他们推荐了派力奥周末风，该车皮实耐用的风格也受到了用户的普遍欢迎。但是同我们今天介绍的凯越旅行车相比，它无论是空间大小，还是发动机排量都不是一个级别的，之所以称之为竞争对手，只是它和凯越旅行车低端产品的用户存在某种竞争关系。　　赛欧S-RV　　售价：7.58万～9.88万元　　对于资金积累时间不长的年轻人来说，赛欧S-RV的空间也不小，更具亲和力的价格当然也会给他们带来不小的诱惑。凯越旅行车则属于更高一级的车型，也就意味着其在品质、性能等方面还是要高出前者不少。虽然价格是高了一些，但所能得到的服务以及其中所能体现的品位，也是吸引年轻人的有一项法宝。　　凯越旅行车　　尽管凯越旅行车在同价位车型当中可以算得上是引进了一种全新的消费理念，但“旅行车”这一概念在中国似乎并不能算是新鲜事物。早在数年前，上海大众就曾经在普桑的基础上推出过旅行版，也获得了一定的市场反响，特别是公安、司法等公务用车领域经常看到它的身影。到后来经济型轿车领域，上海通用的赛欧S-RV、南京菲亚特的派力奥周末风都可以说是这一领域的尝试。然而就目前的市场反应来说，相比三厢轿车，旅行车的概念在中国似乎还是有些超前，所以上述几款车型同相应的两厢、三厢车型相比要逊色一些。至于凯越旅行车今后的市场前景如何，还要看上海通用采取什么样的销售策略，以及消费者认可程度如何。　　强项　　空间宽大、方便；　　各种配置不求豪华，但求实用。　　弱项　　内饰做工有提高余地；　　发动机噪声较为明显。　　技术参数　　发动机型式直4、DOHC　　排量L1.8　　最大功率kW(r/min)88（6000）　　最大扭矩N・m(r/min)158（4400）　　长、宽、高mm4580、1725、1460　　轴距mm2600　　变速器型式4挡自动/5挡手动　　0~100km/h的加速时间s13.8/12.6　　最高车速km/h176/188　　16.28（1.8ATLS自动豪华版）　　国际参考价万元14.08（1.8ATLE自动舒适版）　　12.78（1.8MTLE手动舒适版）