　　岁末年初，中国的汽车市场也在消费者、生产者，以及像我们这样传播者的广泛关注当中进入了2006年。作为关注汽车市场动向的人，或是想在近期购买“爱车”的人，在这未来的365天当中国内车市有哪些问题值得我们去关注，又有哪些即将上市的新车值得大家考虑呢？我们写出了下面的文字，或许这些评论不够准确，或许这里预测的新车最终没有出现，但我们还是希望大家能够和《汽车导购》一同见证中国市场走向规范化的关键一年。　　一、可能的市场动向　　从整个2005年中国车市的整体走势来看，接下来的一两年时间里，无论是车价还是引进生产的车型，甚至是国家即将出台的政策都将会向着有利于“轿车走向家庭”的方向发展。而舆论的导向也更倾向于满足普通家庭的用车需求，相信在2006年国家也会在这些方面有所动作，而普通的老百姓也会从中得到实实在在的好处。　　（1）小排量车将很快被“松绑”普通老百姓买车是要享受汽车所能够带给他们的方便与快捷，当然这也要在自己经济能力允许的范围之内。就目前的情况来看，“排量在1.3L以下”的小排量车仍然具有相当的需求潜力，也是最适合普通家庭使用的车型。近一段时间以来，社会上关于取消北京、上海等大城市对于小排量车限制的呼声很高。2006年1月4日，国务院办公厅转发了国家发改委等六部门联合发出的《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车意见的通知》，要求各地区、各有关部门要在今年3月底前，取消一切针对节能环保型小排量汽车在行驶线路和出租汽车运营等方面的限制。有了这样的政策支持，相信各地关于“限小”的措施将很快有所松动。与此同时，国家还会在短期内出台针对节能环保型小排量汽车的标准，其中会对车辆的环保性能提出较为苛刻的规定，目前市场上的“小排量车”中有很多将无法达到上述规定，所以到时候北京现有的微车车主或许还是“上不了长安街”，不过这也将有利于国产小排量轿车向着更加品质化的方向发展。（关注指数：★★★★★）　　（2）2006年7月1日进口车关税降至25%中国将会在2006年实现“入世”的承诺，进口轿车关税在7月1日降至25%，很多人认为到时候国内轿车会有一次大范围的降价过程，买车一定会是最佳时机。事实上从1月1日开始，中国的进口小轿车关税已经降到了28%，预想中的大范围降价并没有出现。原因自然是多方面的，有可能是因为年初经销商的压力不大，有可能是因为商家的宣传力度不够，但更深层的原因在于国际知名品牌以进口形式引进的车型大多为高档轿车，中国老百姓主要购买的价格区间基本上都已经实现了本地生产。按照这种逻辑推断，到了7月1日车价或许会有所波动，因为届时进口零部件的关税也下调到了10%，但想象中大幅度的降价应该不会出现。（关注指数：★★★★）　　（３）柴油、混合动力车成为亮点“节油、环保”似乎已经是每一个汽车生产厂家都无法避免的话题，而且国内一些大公司已经开始了自己的尝试。在节油方面，一汽-大众当然是无可争辩的先行者，而环保方面已经上市的丰田普瑞斯则为国内的轿车市场引入了一个全新的概念。既然是大势所趋，相信其他的生产厂家就不会视而不见，前不久结束的广州车展就有了较为深刻的体现，比如广州本田展出的混合动力雅阁、比如上海华普推出的柴油轿车等。柴油车在节油、环保方面的表现正在被越来越多的人所认同，国家也必将加大柴油车的研发力度。相信随着发动机技术的不断进步，随着国内油品市场的不断完善，某些城市关于柴油车限制销售的政策也终将会取消。（关注指数：★★★★）　　二、可能国产的新车　　(由于版面原因，本文只涉及了20万元以下可能生产的车型，更高级别的产品请关注下期。)　　10万元以下车型　　上海通用LOVALOVA　　发动机型式直4、DOHC　　排量L1.4　　最大功率kW69　　最大扭矩N・m128　　长、宽、高mm4310、1710、1500　　轴距mm2480　　变速器型式5挡手动或4挡自动　　预计上市时间：2006年2月　　预计售价：8.5万~11万元　　投产可能性：100%　　关注度：★★★★　　点评：两厢车型AVEO给了它良好的开端，广州车展亮相之后也赢得了良好的关注度，趁热打铁乃是上上之策。　　206206　　发动机型式直4　　排量L1.6　　最大功率kW78　　最大扭矩N・m142　　长、宽、高mm3873、1673、1435　　轴距mm2443　　变速器型式5挡手动或4挡手自一体　　预计上市时间：2006年1月　　预计售价：8万～10万元　　投产可能性：100%　　关注度：★★★★★　　点评：关于该车的尺寸、动力等各种情况我们已经非常了解，目前留给我们的最大的悬念就是该车的实际价格，所以消费者要想真正能够买到该车还需等待时日。　　北京现代ACCENTAccent　　发动机型式直4、DOHC、16V　　排量L1.41.6　　最大功率kW69.880.8　　最大扭矩N・m-106　　长、宽、高mm4310、1695、1480　　轴距mm2500　　变速器型式5挡手动或4挡自动　　预计上市时间：2006年3月　　预计售价：8.5万~11万元　　投产可能性：100%　　关注度：★★★★★　　点评：你大可不必为北京现代的造车速度赶到担忧，既然已经在广州车展露面，相信真正上市销售的时间也不会太晚。借“春节”之后车市回暖的时机推出，的确可以称得上是明智之举。　　昌河菱木两厢利亚纳利亚纳　　发动机型式直4　　排量L1.6　　最大功率kW70　　最大扭矩N・m135　　长、宽、高mm-　　轴距mm2480　　变速器型式5挡手动或4挡自动　　预计上市时间：2006年3月　　预计售价：9万~12万元　　投产可能性：100%　　关注度：★★★★　　点评：三厢版利亚纳上市之后，市场反应还是不错的，在其身上铃木轿车经济、实用的风格得到了充分的体现。事实上，该车在日本就有两厢和三厢两种选择，既然已经推出了三厢车型，相信两厢版会很快跟进。　　天津一汽C1C1　　发动机型式直4　　排量L1.3~1.6　　最大功率kW-　　最大扭矩N・m-　　长、宽、高mm-　　轴距mm-　　变速器型式5挡手动或4挡自动　　预计上市时间：2006年年中以后　　预计售价：8万元以下　　投产可能性：95%　　关注度：★★★　　点评：多次参加国内大型车展，相信大家对C1这个名字并不算陌生，但是它究竟是怎样一辆车，除了“和威姿同平台生产”、“排量1.3～1.6L”之外依然比较模糊，但年内推出应该不会错。　　其他可能出现的车型：长安福特新嘉年华、东风悦达起亚RIO、上汽通用五菱新SPARK、广州本田City等。　　10万～20万元的车型　　Mazda3Mazda3　　发动机型式直4　　排量L2.0　　最大功率kW109　　最大扭矩N・m183　　长、宽、高mm-　　轴距mm-　　变速器型式5挡手动或5挡自动　　预计上市时间：2006年4月　　预计售价：14万～18万元　　投产可能性：100%　　关注度：★★★★★　　点评：福克斯上市之后，与其同平台生产的马自达3国产的呼声非常高，更加靓丽的外形将为其吸引更多年轻消费者的目光。　　一汽-大众第5代高尔夫高尔夫　　发动机型式直4、涡轮增压　　排量L1.8　　最大功率kW110　　最大扭矩N・m220　　长、宽、高mm4204、1759、1485　　轴距mm2578　　变速器型式-　　预计上市时间：2006年年中以后　　预计售价：15万～20万元　　投产可能性：95%　　关注度：★★★★★　　点评：相比国内正在生产的高尔夫，第5代车型拥有更具时代气息的外形，更重要的是它身上蕴含着相当高的技术含量，这一点已经在先期推出的速腾身上有所体现，所以上市之后的价格应该不会很便宜。　　骏捷骏捷　　发动机型式直4、16V　　排量L2.0　　最大功率kW95　　最大扭矩N・m173　　长、宽、高mm4635、1800、1450　　轴距mm2790　　变速器型式5挡手动或4挡自动　　预计上市时间：2006年4月　　预计售价：13万~17万元　　投产可能性：100%　　关注度：★★★★　　点评：骏捷这名字想必大家已经足够熟悉了，而且近期它在各种媒体的曝光率非常高，也从另外一个角度表明了该车开始进入了上市之前的倒计时。相信到时候，中华轿车倾力打造的骏捷应该不会让大家失望。　　东风本田思域思域　　发动机型式直4、i-VTEC　　排量L1.8　　最大功率kW103　　最大扭矩N・m174　　长、宽、高mm4488、1750、1435　　轴距mm2700　　变速器型式5挡手动或5挡自动　　预计上市时间：2006年3月　　预计售价：15万～20万元　　投产可能性：100%　　关注度：★★★★★　　点评：同自己的竞争对手相比，东风本田的思域显得有些低调。但其在国际市场的良好表现就已经给国人留下较为深刻的印象，我们也有理由相信它的上市将会给现有的中档轿车市场带来一定冲击。　　福克斯福克斯　　发动机型式直4　　排量L1.8　　最大功率kW91.4　　最大扭矩N・m161　　长、宽、高mm-　　轴距mm-　　变速器型式5挡手动或4挡自动　　预计上市时间：2006年6月　　预计售价：13万～17万元　　投产可能性：95%　　关注度：★★★★　　点评：福克斯在国外市场拥有非常庞大的车型体系，其在欧洲市场上两厢车的销售情况也要明显超过三厢车。长安福特当然会在三厢车良好开局的基础上，进一步扩大自己的受众群，推出两厢车当然是最简单，也最直接的方法。