　　长安铃木雨燕刚刚问世的时候，凭借其绚丽的外形、丰富的配置赢得了消费者非常不错的第一印象。而在试驾过程中，该车给我们留下深刻印象的除了前面两点之外，还包括了该车轻盈的提速和灵活的操控。当时就有同事感叹该车没有自动挡车型，如果有应该会有不错的销路，现在他的愿望变成了现实，我们也兴致勃勃地体验了雨燕家族中的这名“新丁”。　　从市场定位角度来看，雨燕主要是面对生活在城市里充满活力的年轻消费者，上市之后手动挡车型很快便出现了热销的行情，这无疑是得益于该车准确的市场定位，与此同时雨燕轻松、活力、时尚的整体风格也给人留下了深刻的印象。可是总有这样一些人，在面对城市拥挤的交通时总希望自己的爱车驾驶起来再轻便一些，“自动挡”便成为了最好的解决方案，自动挡雨燕的推出也很好地顺应了他们的需求，成为年轻休闲一族的最爱，其中女性消费者自然会成为推销的主要目标。　　目前雨燕自动挡车型有两款可以选择：自动挡豪华型和自动挡超豪华型，它们同手动挡相应型号在配置方面没有任何区别。在所试驾的自动挡豪华型身上，我们再一次感受到了方向盘音响控制键、车外温度以及瞬时油耗等装备所带来的舒适与便捷。当然如果说到便利性，该车所装备的自动变速器应该是本文的重点。自动挡雨燕采用的是日本爱信生产4挡自动变速器，相信“爱信”这个名字大家并不陌生，凯越HRV、乐骋等车型都是采用的同一系列的变速器。这款自动变速器具有自我学习功能，能够根据驾驶者的习惯以及行驶路况自动调节换挡时机，提高平顺性和经济性。　　坐在雨燕的驾驶席上，我们很快体验了该车所特有的良好视野，这当然要归功于其大风挡、短车头和高座椅设计。座椅的支撑能力也相当不错，无论是急加速还是高速过弯，心里感觉都非常踏实、有自信。自动挡变速器的换档杆尽管较为细长，但手感也相当不错，蛇形轨道可以说是“爱信”的标志，可以减少驾驶者误操作引发危险的可能性。启动车辆，当我们将变速器挂入“D挡”的时候，还是感受到了一些换挡的冲击，不过也在一个比较合理的限度之内。在试驾手动挡雨燕的时候，该车装备的JL474Q5发动机所表现出来的动力性曾经让我们感到意外，因为它同先前羚羊的JL474Q1发动机相比并不能算是换代产品，但它的提速性能和动力储备都是同级轿车当中名列前茅的。在自动挡雨燕身上，新款变速器多少还是有些拖了发动机的“后腿”，提速感没有先前明显，但也在预想当中，对于一般消费者已经足够了。从平顺性的角度来讲，这款4挡自动变速器的表现还是相当不错的，整个提速的过程中如果不是刻意感觉，每次换挡的动作几乎感觉不到，运转起来相当温顺，这也为提高该车的乘坐舒适性贡献不小。在我们整个试驾过程中，来自发动机的噪声很小，它始终处于一种较为安静的工作状态，给人的感觉还是有相当的动力储备。值得一提的是，尽管车辆自重较小，但是当车速超过120km/h的时候还是保持了相当的附着力，方向盘的力度也比较合适，驾驶者心里始终比较踏实。　　最后我们谈一下长安铃木关于雨燕全新的定价策略。雨燕上市之初，手动超豪华型售价9.28万元看似并不算便宜，但同其所装备的6气囊、6碟CD等高档配置综合考虑，似乎也应该另当别论了。2006年的第一天，公司宣布雨燕整体降价，最便宜车型的售价已经低到了不足7万元，自动挡超豪华型的售价也仅为9.48万元。而从目前雨燕在市场上热销的形势可以看出，此次降价并非是出于市场的压力，更多是为了进一步扩大自己相对于竞争对手的价格差距，为2006年的竞争奠定基础。『黑色内饰很有个性』『仪表盘增加了挡位显示』『方向盘可以控制音响』『自动挡与手动挡车型配置相同』　　技术参数　　发动机型式全铝直列4缸、DOHC　　排量L1.3　　最大功率kW(r/min)63(6000)　　最大扭矩N・m(r/min)110(3500～4500)　　变速器型式4挡自动　　长、宽、高mm3695、1690、1510　　轴距mm2390　　0~100km/h加速时间s16　　市场参考价万元8.88（豪华型）　　9.48（超豪华型）