　　谈到广州本田的雅阁轿车，估计没有人不被其上市之后的热销而感到敬佩。从1999年引进的“老广本”，到后来的第7代车型的问世，雅阁的销量一直都在中高档轿车领域中名列前茅。单月销售额时常超过“1万”辆，这样的业绩即便是放在需求量最大的中、低档轿车身上也足以感到自豪。然而随着新车型的不断引进，原本的那些老牌车型都面临着更新换代或是改款的压力，而且有些厂家已经捷足先登，雅阁如果想捍卫自己的霸主地位，适时改变一下自己也是非常必要的。　　外观变化集中在尾部，造型时尚化顺应了当前市场的大环境　　总体看近两年中国的汽车市场，同开始的“充斥各种国外过时车型”相比，似乎与国际市场离得越来越近，很多国外厂家在刚刚推出新车型不久，就迫不及待地将其引进中国。即便是已经在中国投产的车型有了新型号也会很快出现在国人面前。本田设在美国的实验室完成了眼前这辆2006款新雅阁的设计工作，当然是在对国内市场有了充分调查的基础上推出的，但我们还是很快找到了它同北美版新雅阁的相似之处。相比老款车型，新雅阁整个尾部所散发的时代气息可以说是此次改款的最大亮点。　　相信大家都看到过广州本田生产的第7代雅阁轿车，其尾部宽大、厚重的整体造型配合两侧修长的尾灯，当中所透露出的稳重与典雅当然是无可厚非的。但随着时代的不断变迁，消费者的审美观也同从前起了不小的改变，更加简洁、运动的造型似乎变得更容易得到市场的认可，这一点在全新宝马、奥迪等豪华品牌的新面孔上表现得非常明显。新雅阁身上则是少了些许沉闷，多了几分清爽与现代。“三角形尾灯”设计，对于国人来说似乎并不能算是新鲜事物，但同车头同样是“三角形”的大灯相呼应，车辆的整体感进一步增强。并且传统的尾灯设计均被LED所代替，其中发光二极管不仅提高灯光的亮度同时还有一定的节能效果。外观方面的另外一点变化是将高位刹车灯移至了行李厢顶端，多少有些突兀，但也确实非常醒目。此外新雅阁外观方面的变化还包括经过镀铬装饰的排气管，3.0L车型的轮辋也变成了5辐式。与车尾相比，新雅阁车头的变化并不明显，老款车型现代、饱满的风格得到了保留，然而即便是用现在的审美眼光来看，发动机舱盖上粗壮的线条和硕大的三角状头灯依然能够保证相当的吸引力。　　从车辆外形的变化不难看出，广州本田此次对于雅阁的改款目的并不是彻底地更新换代，但很明显是在经过深入调查之后做出的顺应市场的决定，所以着眼点很自然就放在了如何使原有车型的市场潜力得到更大限度的发挥。在对车辆外形进行了“动感化”改造之后，新雅阁在内饰和配置方面则向着更加高档、舒适的方向做了大胆的尝试，在乘坐舒适性和车内空间方面则是保持了老款车型的优异表现。　　坐进新雅阁车内不难发现尽管在造型和线条运用方面，它和老款车型区别并不大，灰色和米黄色搭配的色调营造着典雅的风格，不同之处在于中控台上的木纹装饰颜色更深，增加了车辆的豪华感，自动变速器的挡杆的造型也变得修长有质感。值得一提的是，新雅阁的仪表盘摒弃了原本的机械指针式的设计，改成了更具科技含量的白色LED指针的组合式仪表，只要启动发动机，仪表盘就会自动亮起，白色的指针和黑色表盘的组合使信息表达得更加清晰、明了。而像夜间脚步照明、方向盘上的突起设计，以及标配的两把智能防盗遥控钥匙等则表明广州本田针对雅阁此次改款所作努力的细致程度。　　2006款雅阁身上最明显的一点变化就是其引入了全新的DVD导航系统，目前在3.0L和2.4L豪华型都配备该装置。从最近中高档轿车市场的发展趋势来看，雅阁装备导航系统似乎也不觉得意外，这似乎已经成为了一种潮流。该系统除了有传统的导航、DVD和VCD播放功能之外特点非常明显，通过中控台上的7英寸液晶屏，我们可以轻松实现导航、音像等的各项功能的操控，非常方便，目前该导航系统已经涉及国内114座城市。令人感到意外的是，该系统的提示音除了有常见的普通话之外还专门设置了“粤语”选择，可见广州本田对于广东话地区的重视程度。　　说人们买车时的消费思维有所变化，更加注重安全性能可以说是一大特征，在这方面广州本田也给予了足够的重视，为了表明这方面的实力，广州车展期间将一辆完全“解剖”的雅阁轿车摆在非常醒目的位置上，这一点也切切实实反映在了2006款雅阁身上。　　首先要提到的是广州本田首次在雅阁身上引入了VSA（VehicleStabilityAssist）车辆稳定性控制系统，所有2.4L以上的车型都作为标配。该装置所起的作用类似于我们常见的ESP，除了包含了ABS和TCS的功能之外，还具有防滑控制功能，可以说也是主动安全装置的一种高级形式。针对转向不足和转向过度两种情况，对相应车轮进行制动，使车身产生反向扭矩，从而修正车辆的姿态，降低发生侧滑的可能性。当然，如果您是一个喜欢驾驶乐趣的人，VSA是可以单独关闭的。除此之外，为了保证车上所有人的安全，新雅阁还为后排座椅增加了中央头枕，其低矮设计也同时兼顾了驾驶员的视野。更加值得一提的是，原本只有3.0L车型身上才有的侧安全气囊也成为了2.4L车型的“标配”。　　关注雅阁的朋友不难发现，2.4L车型向来都是整个车系的销售主力，它也成了此次改款的重点，配置全面升级之后价格基本不变，拥有了更强的市场竞争力。以2.4L豪华型为例，虽然价格上比老款车型贵了1.5万元，但同增加的侧气囊、DVD导航、VSA等相比似乎更加具有了“超值”的含义。而经过了专门调校之后，其发动机功率相比先前增加了不少，动力性也会好一些。　　此次试驾新雅阁，厂家给我们提供了一辆顶级的3.0L车型，因为在它身上包含了此次改款的所有变化之处，同时也能将新雅阁最高的性能展现给我们。此次改款，新增的DVD导航系统是“重头戏”，所以广州本田将此次试驾的路线选在了广州市区复杂的道路上，这样可以充分体验该系统的精准性能。纯中文界面，操做起来非常方便，我们很快在触摸屏上找到了试驾路线的起点和终点，设定了导航路线。每遇到需要改变行驶方向的情况，系统都会提前以语音的形式加以提醒，非常及时、准确，屏幕上的显示也非常清晰。但有一点不足的是，安装在中控台上的屏幕看起来多少有些费力，这似乎也是轿车加装导航装置的通病。这一点在同期上市的2006款新奥德赛身上得到了很好的解决，将其安装在控制台的顶端。　　虽然DVD导航系统是重点，但实际的驾驶性能当然不可以忽略，遗憾的是没有机会体验功率提升后2.4L发动机的实际表现如何，不过手中3.0L车型的表现还是可圈可点的。这款3.0LV6发动机，采用了本田VTEC气门可变正时技术，使动力得到充分发挥的基础上，兼顾了良好的燃油经济性。最大功率177kW，最大扭矩288N・m，甚至超过了某些更大排量的发动机，足够在国内同排量车中名列前茅了。踏下油门之后感觉扭矩爬升很快，推背感较为明显，电子油门反应非常灵敏，能够清晰地反映驾驶者的意图，整个提速过程中，发动机始终保持了低沉的轰鸣，感觉冲劲十足。除了动力强劲之外，新雅阁的行驶平顺性也不错，5挡自动变速器将动力及时、准确地传递给车轮的同时，很难感觉到换挡的顿挫感。　　新雅阁悬架的调校兼顾了舒适性和稳健性，这似乎是日系中高档轿车的特点之一。整个试驾过程，其对来自路面的颠簸起到了良好的过滤作用。当我们穿梭在广州城区的各种路况时，悬架对于各种弯路状况都能够给予足够的支撑。高速行驶的时候，车辆转向系统表现得力度适中，不会感到轻飘，也不会感到过于沉重。一点不足之处在于，该车在低速的时候方向盘的力度稍微大了一些，有点不像是日系车型。『新雅阁内饰变化不大』『LED仪表盘很漂亮』『木纹装饰恰到好处』『DVD导航是改款的亮点』　　『3.0L发动机动力突出』　　2006款雅阁　　“销量”这两个字对于广州本田来说似乎是最不怕提及的话题，旗下的雅阁、飞度每个月所能销售的数量都可以在各自的领域名列前茅，而前不久刚刚换代上市的新奥德赛也获得相当不错的市场反响，相信销售业绩也不会有太大问题。三者当中雅阁是毋庸置疑的主力车型，它的改款自然会得到相当的重视，这一点从广州车展的隆重推出便可以看出。生产厂家对于产品的每一次改款其目的当然是进一步巩固市场、扩大销量，广州本田自然也不会例外，2006款雅阁身上的变化虽然算不上多，但在自身品质提升方面的作用还是比较明显的。　　强项　　外观改变迎合新的审美观；　　安全性能全面升级，车辆更具性价比。　　弱项　　目前车型的丰富程度不够，要满足更加细分的需求仍需努力。　　技术参数　　发动机型式全铝V6、DOHC、VTEC　　排量L3.0　　最大功率kW(r/min)177(6250)　　最大扭矩N・m(r/min)288(5000)　　变速器型式5挡自动　　长、宽、高mm4854、1821、1466　　轴距mm2738　　最高车速km/h200　　市场参考价万元29.98