　　从首都北京到山城重庆，气温的升高非常明显，北京已经是寒风刺骨，重庆到处还是绿色，缓缓流动的河水依然荡漾着波纹。随着气候的变暖，我们的心情也变得舒畅起来，最为高兴的是能够看到民族企业自主研发的轿车――力帆520将与广大消费者见面了。力帆520轿车还创下了国内新建汽车项目获批的最快记录，从提交申报到最终获得国家发改委批准只用了一年的时间。但是，从生产两轮摩托车到生产四轮轿车并不是一个简单的过程，目前的汽车市场供大于求，挑战大于机遇，国内消费者变得更加理性和精明，他们会以挑剔的眼光看待每一款新车型的上市，力帆520能向消费者递交一份满意的答卷吗？而我们将通过严格的测试，首先为消费者把把脉。　　外形设计大胆创新，突出自主品牌得天独厚的优势　　虽然力帆集团以前没有生产过轿车，但是每年研制的新款摩托车不胜枚举，这为力帆积累了宝贵的经验。力帆520的外形大胆创新，线条简洁流畅，完全是原创设计，突出了自主品牌的优势。力帆520的车头下垂，叶子形前大灯将整个前脸撑得非常饱满，圆弧度较大，这种设计能够有效地降低风阻系数，长“曰”字形的网状散热格栅上的力帆大标非常醒目，宽厚的一体式保险杠和前大灯呈圆弧过渡，突出了整个车身的运动感。力帆520的尾部设计和索纳塔相似，由两端向中间略微鼓起，组合式车尾灯设计时尚、立体感较强。需要指出的是，厂家提供给我们的试驾车辆还处于调试阶段，不是最佳状态，车身的缝隙不是很均匀，接合处存在不整齐的地方，在装配工艺上还有一定的提高余地。从车身尺寸上看，力帆520比千里马略大，和奇瑞旗云差不多，比较适合普通家庭。　　力帆520的中控台和仪表板采用整体式设计，仪表板左面的空调出风口和中控台上的空调出风口都处在同一个平面上。中控台上宽大的DVD显示屏占据了主要的位置，显示屏下面的空调旋钮调节方便，整个中控台的流线型设计非常突出，较大的圆弧过渡使左、右两个空调出风口的形状并不一样，在视觉上突出了运动感。由于中控台由白色、黑色和浅米色三种颜色组成，再加上座椅、车门上的控制按钮以及变速器挡把的颜色，因此整个内饰的颜色显得有些杂乱。力帆520部分内饰件的做工质量有待改进，这些内饰件包括驾驶员座椅和副驾驶员座椅之间的储物箱、副驾驶员前面的手套箱等。在车内空间上，力帆520的轴距与华普汽车的几款车型相同，达到2540mm，与同级别车型相比略占优势。　　力帆520采用的1.6L发动机来自于巴西Tritec公司，Tritec公司是1996年由宝马和克莱斯勒合资成立的发动机公司，该公司主要向宝马的MiniCooper和克莱斯勒的PTCruiser供应发动机。我们对于力帆520所搭载的这款发动机并不陌生，国内的奇瑞旗云早已经采用了这款发动机。它的最大功率达到85kW，最大扭矩为149N・m，在同级别车型中处于较高的水平，具有低转速时扭矩输出较大，高转速时功率输出较大的优点，特别适合停停走走的城市路况。力帆520的5挡手动变速器和这款大功率发动机匹配得不错，对动力性的响应较好，换挡顺畅，手感好，换挡时没有明显的冲击感。力帆520在起步时动力输出比较平顺，当发动机转速升高到2000r/min以上时，动力性能变得活跃起来，当发动机转速升高到3000～4000r/min时，发动机表现得非常迅猛，动力澎湃而出，这时对这款发动机的强劲动力感触较深。　　力帆520底盘的稳定性较好，采用了成熟的底盘技术。其前悬架为麦弗逊式独立悬架，后悬架采用纵向摆臂式独立悬架，带有后轮随动转向功能。力帆520的整体表现为底盘扎实，转向灵活，制动灵敏。高速行驶时，车辆的稳定性很好。此外，力帆520的密封性一般，在发动机转速较高时，能够听到发动机明显的嘶吼声。　　在基本配置上，力帆520和同级别车型相同，如ABS+EBD系统、双安全气囊、电动车窗、电动后视镜、遥控中央门锁和电子防盗器等都齐全。而一些配置则是同类车型所缺少的，如DVD音响系统、后视镜上带有转向灯、可视倒车雷达，尤其特别的是，力帆520还在后排座椅的后部安装了负离子空气净化器，当车内有人吸烟或者空气不好时，该装备可以起到净化空气的作用。　　力帆集团的优势在于出口和自主研发，力帆在出口上有很大的优势，在出口政策上不像其他合资厂家那样受到限制，可以自由出口。2005年力帆集团出口额高达2.4亿美元，力争在2008年出口额达到5亿美元。力帆520在全球同步上市后，首批出口轿车将发运沙特阿拉伯、尼加拉瓜、阿尔巴尼亚和越南等4个国家，而在国内，力帆将主攻重庆、四川、云南和贵州4个省市，以及江浙和山东等华东市场。在销售以及售后服务方面，全国已有600多家经销商向力帆提出了轿车销售代理申请，目前已经确定了40家，对于重庆主战场，力帆集团将亲自操刀，建立自己的销售公司。　　重庆力帆520　　作为新产业政策实施后的第一家获得轿车生产资格的企业，力帆汽车在软硬件方面都进行了充分的准备。它按照国家产业政策的严格要求分三期投入24亿元，现已投入的一期9亿元全部为自有资金，建成了冲压、焊接、涂装、总装4大生产线，目前已经完全具备了批量生产的能力。力帆520的车身是由上海同济同捷科技股份有限公司设计开发，发动机采用了Tritec公司生产的用于MiniCooper的高性能发动机，底盘采用了成熟的技术，行驶稳定性好。力帆520的配置丰富，高配车型的DVD、可视倒车雷达、负离子空气净化器更是亮点。力帆520的定价在9万元以下，华普海域303和奇瑞旗云都是它的主要竞争对手。　　强项　　发动机动力突出，配置丰富。在出口政策上不受限制，具有一定的出口销售网络和经验。在设计上有自主权，可根据需要进行改进。　　力帆520的技术参数表　　发动机型式直列4缸16气门，水冷，　　多点电喷汽油机　　排量L1.6　　最大功率kW（r/min）85（6000）　　最大扭矩N・m（r/min）149（4500）　　变速器型式5挡手动　　整备质量kg1155　　长、宽、高mm4370、1700、1473　　轴距mm2540　　最高车速km/h200　　轮胎185/60R14　　行李厢容积L630　　制动系统前盘后鼓　　排放标准欧III　　注：以上参数仅供参考，如有变动，以厂家为准。注：以上参数仅供参考，如有变动，以厂家为准。