　　本人平日里以“谦恭”著称，为人处事向来内敛，朋友们无论如何也不会把我同“狂人”两个字联系在一起。然而我这样一个“书生气”十足的人，近日也尝试了一次“疯狂”的感觉，更写下了这篇“狂人日记”，原因就是出自于手里的这辆整车长不超过4500mm小车――奥迪A3Sportback。下面就让我们来共同体验“3.2L发动机”、“quattro全时四驱”和“MMI系统”是如何激活了我身上的激情细胞……　　整体外观表达运动风范不算直接，设计师并没有忘却给我们些许暗示　　相比历史悠久的奥迪品牌来说，A3可是十足的后来者。1996年，奥迪公司在大众高尔夫平台的基础上开发了全新的A3系列轿车，并从此开辟了小型豪华车这块全新的市场。我们眼前的这辆则是在2003年北美车展推出的第二代产品，同样和第五代高尔夫共用了著名的PQ35平台，这也难怪在试驾过程中不少人将其误认成高尔夫了。然而车头上“四环”相比“VW”本身就意味着不同的市场定位，以及不菲的身价。目前该车在北美市场的售价约为3.3万美元，折合人民币也要27万元左右，并把自己的直接竞争对手定为了宝马1系。　　尽管在奥迪公司内部，A3系列还算是一个新人，但在造型设计方面已经完全融入了奥迪的整体理念。特别是在奥迪采用了新的脸谱之后，A3也紧跟了这一潮流。平心而论，此次以硕大的“U”型进气格栅为主要特征的新造型，给主攻高档轿车市场的奥迪车型融入了不少时尚和动感元素，如果对于豪华车的这种定义多少有些不解，那么出现在奥迪A3身上就再合适不过了，因为这些原本就是它的设计理念。除了经典的进气格栅之外，该车充满肌肉感的轮廓配合略微向上翘起的雾黑头灯向消费者暗示着自己非凡的“奔跑”能力。如果这些还不够的话，那么硕大的225/45R17轮胎、尾部刻意加以突出的镀铬双排气管，再加上原厂的大包围一定能够激起您的驾驶冲动。虽然外形尺寸上4290mm、1765mm、1423mm同第5代高尔夫差不了多少，线条应用也有些相似，但上述各种运动元素还是在略显内敛的整体风格当中流露出几许张扬的个性，但恰恰是这不多的“张扬”赢得了消费者不错的第一印象。　　我们在介绍国产新A4的时候曾经提到，新款车型的内饰相比老款变化不能算大，因为这样的风格几乎已经成为了奥迪车系的经典。而这样的“经典”当然也出现在了眼前的奥迪A3身上，比如中控台的整体布局、变速器挡杆的造型，甚至所有按键的造型和质感，而带有“大嘴”造型的三辐式方向盘则使得奥迪的“新经典”得到了再一次强化。　　然而毕竟是强调运动化的紧凑型轿车，这种感觉从我们打开车门时的那份厚重开始便宣告了开始。奥迪A3采用了真皮座椅，中部的磨砂面料的防滑作用对于这样一辆经常急加速和制动的车辆来说还是非常有用的。模仿赛车座椅的造型设计则可以给乘员全身各个部位以足够的支撑，这也是该车充满赛车般紧凑感给我的第一印象。此外，明显向外突出的圆形空调出风口、随处可见的亮银色镀铬装饰，再加上方向盘后面的两个换挡拨片更是强调了这是一辆不折不扣的轿跑车。　　看了上面这些文字，您不难发现奥迪A3是一辆围绕着驾驶者做文章的车，但难能可贵的是该车兼顾了高档轿车某种程度上的舒适性，最明显的是该车拥有2578mm的轴距，后排乘客的腿部空间能够获得充分的保障，我们身高接近1.8m的同事坐在车内也不会感到明显的局促。除了空间方面，当然就是各种娱乐性装备了，前不久我们在奥迪新A6L结识的MMI系统也出现在奥迪A3身上，具有音视频播放、导航和车辆状态检测等功能，遗憾的是由于手中的这辆是进口车，所以还没有“汉化”，导航功能也不能使用，相信A3正式引进之后能够有所改观。而像电动座椅、方向盘音响控制、定速巡航、双区自动空调以及前排座椅电加热功能则充分保证了驾驶者在疾速行驶过程中拥有一个轻松愉快的心情。遗憾的是如果我们手中的这辆奥迪A33.2quattro再添加上电动天窗，似乎会更加切合追求身心放松的年轻人的口味。　　尽管身材算不上大，手中的A3却有着一颗澎湃的心，打开发动机舱盖一台排量3.2L的V6发动机静卧在舱内，它也是整车出色运动性能的根本来源。要知道目前国产更高级别的A4轿车所装备的发动机最大排量也只有3.0L，足见奥迪A3有怎样的市场定位了。在可变进气歧管技术的帮助下，这款发动机的最大功率达到了184kW，扭矩更是可以在3000r/min的时候就达到320N・m。如果这些数字还不能说明问题的话，那么0~100km/h的加速时间仅为6.2s，绝对能够让习惯了普通家用轿车的人轻易找到“疯狂”的感觉。另外，该车在国外还有1.6L和2.0LFSI两款汽油机，以及1.9L和2.0L两款柴油机可以选择，无论哪一款装备在A3身上，对于中国普通消费者都足以满足他们的运动需求。　　初次试驾，启动发动机后也许是因为油门稍微踩得深了一些，以至于自己险些被手中A3的爆发力吓到，推背感非常明显，感觉到它几乎迥然于自己平日驾驶的车辆。我们选了一条空旷而笔直道路体验它的提速，深踩油门之后，发动机转速的爬升速度并不能算得上迅速，但车速提升的确很快，当转速越过2000r/min的时候，我们找到了一个扭矩的爆发点，雄厚的动力储备一下子爆发出来，伴随着发动机传来低沉的咆哮，浑身的血液似乎已经进入了倒流状态，当时的感觉足够让每一个年轻的心加速跳动。尽管自己也算是业内人士，但在所遇到的车型当中能够找到这种感觉的为数并不多。更难能可贵的是，这种感觉一直可以持续到转速的中后期，一直把车辆的车速送到200km/h以上。熟练驾驶几圈之后，我们发现设计者在表达自己的提速性能方面还是留有了余地，尽管从提速一开始，就可以用迅猛形容，但在扭矩爆发点到来之前还是留有了一定的反应时间，这一点对于普通消费者非常重要。　　奥迪A3身上装备了通常只有轿跑车才用的DSG双离合器6挡手自一体式变速器，反应非常灵敏，换挡平顺、没有顿挫感，更重要的是它可以将发动机的动力非常及时而又毫无保留地向下传递，这对于这样一款运动型轿车来说似乎更加重要。如果您觉得使用自动挡模式还不够过瘾，切换到手动模式一定能够满足您的驾驶欲，这样可以让每一个挡位都能将发动机的扭矩发挥到极致，除了拨动变速器挡杆外，还可以使用方向盘后面的拨片实现加减挡。　　谈到底盘，当然就要提到奥迪引以为自豪的quattro全时四驱系统，当我们尝试以80km/h的车速过弯的时候，车轮没有出现任何打滑的迹象，而博世ESP的帮助为我们的“疯狂”驾驶增加了安全保证，大扁平比轮胎始终为车辆提供了足够的抓地力。A3的悬架经过重新调校后要比普通轿车硬了很多，不习惯的人坐起来会感到不够舒适，通过颠簸路面时车内的感觉会比较明显，但在各种弯路情况下却给了车辆良好的支撑，也给了驾驶者足够的信心。此外，该车的制动力度也较为明显，脚踩制动踏板的时候有种“硬碰硬”的感觉，但制动效果确实非常明显，这一点对于一辆经常处于高速行驶状态的车来说也很重要。『内饰在整体豪华感的同时加入了很多运动元素』『仪表盘各种信息很醒目』『驾驶者可以用方盘后面的拨片换挡』『A3身上各种豪华装配都不缺』『A3身上各种豪华装配都不缺』『厂家刻意强调了quattro全时四驱系统』『奥迪A3配随车急救包』『虽然外形不算大，但内部空间也非常理想』『3.2L发动机是所有运动感的源头』　　奥迪A33.2quattro　　上海车展露面之后，有关奥迪A3将要“国产”或是“进口”的消息一时间被炒得火热。为了满足大家的好奇心，我们搜集国外资料整理了上一期“新车展厅”，没想到很快就有读者来电询问该车的价格等情况，可见这样一款动感十足的轿车在中国还是有着不小的市场潜力。更没想到的是，我们会在这么短的时间里享受到亲身试驾的机会，这或许也从一个侧面证实了该车将会“国产”或是“进口”的传闻。　　强项　　非凡的动力性能能够激活身上每一个活力细胞；　　紧凑型豪华车在中国目前受众虽不多，但也足够明确。　　技术参数　　发动机型式V6、DOHC　　排量L3.2　　最大功率kW(r/min)184（6300）　　最大扭矩N・m(r/min)320（3000）　　长、宽、高mm4290、1765、1423　　轴距mm2578　　变速器型式6挡手自一体　　0~100km/h的加速时间s6.2　　最高车速km/h250　　国际参考价万美元3.3