　　4S店是汽车消费者要经常光顾的地方，也是厂家为消费者服务与消费者沟通的第一线。因此，消费者常把4S店当成娘家，把4S店的工作人员当成了亲人。4S店做为厂家的代表，也就理所当然的成了咱娘家人。可就是这娘家人，要是耍起了小脾气，还真有点大小姐的威风呢！那咱消费者可就真成了受气的小媳妇了。　　下边是我们从消费者投诉中摘录下来的4S店语录，奇言怪语共欣赏。　　一、山西省万荣县出租车司机在出现车门吊扇、水温温控开关易损坏、轴承破裂、车身乱响，特别是大梁断裂等问题后，多次和厂方联系，而他们只是收费后给予焊接，而且焊接后，不起一点作用，反而是裂了又裂，后来我们多次找公司，他们说：“随便你们怎么弄都行”，我们不负责任。　　二、罗某在汽车质量纠纷的索赔过程中，曾经郑重承诺于她的人口头承诺后就不见了踪影。到该汽车公司改装厂问询，得到的答复是――车不可能退，赔偿亦不可能赔偿。“如果你要打官司，我们这么大的集团，拿一两个亿出来打也可以！”　　三、甘肃兰州的赵先生购车后发现与承诺的配件不符合，打电话向该公司厂长询问时，厂长说货是发出来了，什么时候到他说了不算。赵先生质问以前的承诺是不是在骗人时，厂长竟然把电话挂断。　　当他再次拨通该厂长的电话问为何挂电话，马厂长说挂电话是他的权利，当赵先生质问厂长――我的权利你又是如何保证的？厂长再次将电话挂断。最后修理厂打电话通知原厂配件到了，当赵先生急忙开车赶到修理厂，安装好空滤谐振器后，发现原厂的引擎盖上有2个坑，当即要求修理厂换新的，“该厂长又说引擎盖上的坑是运输中造成的，与修理厂无关！”　　四、陕西的孟先生到他所购新车的维修站3次，受气3次，问题依旧。　　更有甚者，对于他汽车的发动机问题，该维修站的领导竟然说出――国家早就不允许发动机整台进口了，我们宣传册上的话你也信？反正你是新车，只要你不嫌，你说拆哪咱拆哪！　　五、进口汽车的减震还不适合中国路况,减震器坏是难免的，进口车就是这样娇贵的。　　六、车没问题是你心里有病,我们公司就这样，你爱找谁就找谁。　　七、同样一锅馒头有好有坏，你买了坏的，算你倒霉，不要再想解决此问题，只会伤自己身体　　八、变速箱异响正常　　九、车辆行使抖动是正常的，因为这是轿跑车的底盘　　十、发动机底部（变速箱位置渗油严重）油污较多，4S店维修员说没有问题　　十一、踏下离合器变速箱工作时都有共振的“裆裆”声，厂家说正常　　十二、3档4档带速在2000转以上,坐车发抖,症状比较明显,通贸公司说是正常现象　　十三、油表不准，你自费再买一个换上就行了　　十四、半年时间内，变速箱齿轮损坏3次，一汽大众铭洋服务站认为故障是由于驾驶员操作不当造成　　十五、方向盘、空调鼓风机有磨擦声,服务站说厂家造的车就是这样。　　                                         ――上海华普服务站　　十六、维修站的主管骂人，还要打人，售后服务中心的人说：“嗨，人家说国产车就是这个样，你还想咋里？你认为质量差那你告厂家去，想往那告往那告去。　　十七、引擎盖油漆起泡、起皱,客服中心认为是质量问题无依据,需用户到技监局鉴定，“就算鉴定有问题也就给你在维修站喷喷漆嘛。还不如现由他们安排到好一点的维修站喷漆(但不能保证无色差)！”　　十八、倒挡和一挡踏下离合器有较明显声音．厂家说正常　　十九、正时齿轮上方有一水堵脱落，正时皮带被卡断，发动机温度升高，厂家姓陈的经理认为该故障属于正常情况，对发动机的寿命没有影响，坚持还按原车的正常保养进行。　　二十、天线在行驶中掉下来，观察是用胶粘的，维修站说是我自己搞的。　　二十一、油表不准,修理厂说没办法,这车就这样　　二十二、支撑轴承损坏，其原因要继续研究分析和维修，还需调换刹车盘和刹车系统，而且维修的次数没有限制　　二十三、发动机震动导致全车部件震动属于厂方的问题，我公司无法解决问题。　　二十四、怠速不稳修不好，都这样。　　二十五、跑偏现象得等4S店建成后给予一次免费检测　　二十六、查不出低速时莫名其妙死车的原因；玻璃发花不算毛病；雾灯开关、方向盘喇叭没配件　　二十七、刹车失灵、电动窗开关失灵、火花塞断裂、轴承破裂等问题属于厂家问题，与4S店无关。　　二十八、对更换的座椅要求延长保修期问题，说办不到！！！想都别想！！！　　二十九、认为发动机抖动正常，没问题。抖动只能是你的运气不好　　三十、方向盘内有异响、发动机声音大、B柱内有金属的撞击声、刹车有尖叫声无法修，这是车的先天问题，10万的车就这样子。您对车的要求太高了吧！　　三十一、提速响声过大，找不出原因，让等一等看　　三十二、厂家售后工作人员说我们要不断更换零件，修理厂才能解决车体后部发出声响问题。　　三十三、保养人员说汽车底盘齿轮油渗漏是质量问题没有办法修　　三十四、厂家来货的时候就告诉4S店是金属漆，4S店说就算欺诈也是厂家欺诈，和他们没有关系。　　三十五、发动机出现有节奏的金属声音，维修站说变速箱的齿轮响，切开离合器就没有声音了，不影响使用，更换麻烦。　　三十六、车子跑偏是因为南充的路况比较差，比起成都差多了。所以才会造成跑偏！　　三十七、车内、车底在颠簸路上乱响，方向盘也响，此问题现在无法解决　　三十八、车辆在行驶到3万余公里时在特约维修站更换了离合器压盘、拨叉轴、分离轴承（收费），四个月后，拨叉轴、分离轴承又出现问题需更换。维修站人员解释“只保证是原厂配件，不保质量，要收费维修”。　　三十九、发动机出现响声，特约维修点给换了一个活塞，声音还有，维修站就说不知道是什么原因了　　四十、跑偏、气囊灯长亮、水温过高、后档风玻璃加热除霜器失效、皮带轴损坏，响声剧烈、汽油表不准、减震有问题，但维修部说这车就这样　　四十一、发动机躁音大维修部说这车都这样，没事，您放心的开吧。　　四十二、车跑偏，厂方代表说你买的只不过是十几万的国产车，有质量问题是理所当然的，作为消费者应当要理解。　　四十三、发动机的点火线圈、车窗升降器的塑料件一旦磨损，维修站就只给更换总成。但维修站说厂家要求的规范就是如此，而且厂家也不提供小零件进行更换，我们总不能把一个新总成上的某一部分拆下来给您换上吧！　　四十四、同样的价格我买的车和别人的配置不同，经销商回答说想给别人配，不想给你配，看你不顺眼！　　四十五、车开起来时偶尔有糊味，4S店说没问题。　　四十六、前杠、后杠有局部的漆开裂，修理厂的工作人员说这车保险杠就这样，下次作保养时再说。我再次与该厂经理等人交涉，他们却表示不属质量问题，并称已免费重新做过，不再负责。　　四十七、中控锁故障无图纸，没办法修。　　四十八、反正方向机保修两年，有时间再来换，减震器没问题。　　四十九、前轮胎开至2万公里后开始很响，修理厂没有解决办法；仪表盘灯不亮，修理厂提出汽车就是这个样子。　　五十、天窗异响、刹车抖、空调异味、前桥异响、后门漏风、油耗高、方向重、半轴漏油等问题尽力修理，无法彻底解决，不延长保修期，无赔偿。　　