　　谈到国产经济型SUV，想必大家头脑中都会跳出一个大同小异的形象，同时也会想到一个大同小异的市场定位。作为生产厂家都要尽可能地找出自己下一步的生存之道，寻找产品新的立足点，双环、中兴等老牌企业均相继推出了自己的换代产品，而名不见经传的后来者浙江飞碟汽车公司近期推出的UFO更是为这块市场开辟了一条休闲化的新路。　　浙江飞碟汽车制造有限公司1988年开始从事整车生产，主要生产中、轻型客车以及轻型货车，此次推出UFO是公司进一步扩大自己的产品种类，增加全新经济增长点的又一次尝试。尽管同样选择了经济型SUV领域，但休闲化的策略还是为其赢得了不错的销售开局，但是否能够在竞争压力面前站稳脚跟还要在车辆本身的性能方面多下苦功。　　实际上，我们眼前的这辆UFO并不能算是陌生，2005年长春车展上首次亮相，在年底的广州车展再次发现了它的身影，酷似丰田RAV4的造型很快便给人留下了深刻的印象，其中透露出来的时尚气息肯定会吸引不少年轻消费者。　　飞碟UFO采用了大胆的三门式设计，成为整车运动风范的一个缩影，配合以饱满的线条以及各种绚丽多彩的车身颜色，使车辆的每一部分都透露出诱人的青春与活力，这点也成为它吸引消费者的最大亮点。UFO的整个车头设计和丰田的RAV4如出一辙，硕大的前大灯、宽大的保险杠等都可以找到后者的影子。事实上，该车不仅仅是外形方面模仿了RAV4，后者一些出色的设计理念也被保留下来，比如车辆后门采用了经济型SUV领域并不多见的侧开式，很显然是考虑到了该车的主人打开后门主要是为了取放自己的物品，而不是搬运大量的货物，其方便程度要优于传统的上掀式。另外一点值得称道的是，大家印象中经济型SUV那种欠佳的制造工艺在UFO身上获得了明显的改观，各种接缝的大小都非常匀称，漆面的处理水平也要高出不少。　　在整车的外形尺寸方面，UFO也比传统经济型SUV玲珑了许多，3850mm的车长还比不上常见的轿车产品，同时2280mm的轴距尽管也算不上“阔绰”,但对于这样一辆只有两个侧门的车辆来说已经相当够用了。这样也就做到了在保证车辆灵活性的同时，也使驾驶者能够获得不错的内部空间。180mm的最小离地间隙也足够应付城市里各种颠簸的路面。　　打开UFO的车门，黑色为主的整体色调可以说有效地呼应了充满动感的外部造型，再加上中控台、车门衬板以及仪表盘上镶嵌的亮银色装饰，更为UFO增加了几许时代气息。内饰的整体造型也和丰田RAV4非常相像，其中也包括仪表盘动感十足的三圆形桶式设计。但车内塑料件的做工方面，UFO还是体现了目前国内经济型SUV的整体制造水平，仍有不小的提升空间，中控台等处裸露的螺钉破坏了内饰的整体感。　　前面提到了，UFO采用了三门式设计，两个硕大的侧门增加了车辆的休闲感的同时也为后排乘客上下车提供了方便。但是我们必须强调的是，UFO的设计重点还是在驾驶者身上，前排的腿部、横向、头部空间都比较合理。相比之下后排乘客就要委屈一些了，除了要将前排座椅前移才能进出之外，空间也不够理想，后排车窗也是不能打开的，或许这就是城市休闲车必须付出的代价。不过城市SUV的多功能性在UFO身上还是有所体现，该车后排座椅不仅可以5∶5折叠，也可以将座椅完全拆下，只要扳动座椅下方的扳手便可以轻松实现。　　我们所试驾的这款2.4L的UFO目前的市场价为9.98万元，常见的各种舒适性装备如双电动车窗、遥控钥匙、中控门锁、单碟CD、手动空调等都可以在它身上找到。但是遗憾的是安全装备方面只包含了ABS，EBD和安全气囊都没有出现。　　坐在UFO的驾驶席上，首先感受到的是良好的视野，宽大的风挡玻璃以及高座椅设计成为了这一感受的主要保障，同时座椅的包裹性和支撑力也不错，使驾驶者能够感到信心十足。和目前很多经济型SUV做法相同，UFO有三菱4G64S4M和4G63S4M两种动力选择，排量分别为2.4L和2.0L，沈阳生产的这两款发动机可靠的性能和低廉的维护费用也是其获得如此认可程度的原因。　　实际试驾过程中，三菱4G64S4M的表现还是比较理想的，对于这样一辆整备质量不到1.4t的小车来说2.4L的排量优势得到了充分的体现，UFO提速过程表现得比较轻盈，只要将转速提升到2000r/min左右驾驶者就可以体会到想象当中的速度感。UFO采用的这款5挡手动变速器，挡位非常清晰、行程也比较合理，这一点在我们常见的经济型SUV当中表现可属上乘。然而发动机和变速器的匹配方面做得还不够理想，UFO油门响应不算明显，车速的提升总是要比发动机转速慢了半拍，油门和刹车所需力度的调校方面也有改进的余地。UFO装备了助力转向系统，驾驶过程中转向和回正的力度都比较合适，车头的指向性同样不错，只是在高速行驶的时候转向力度较小，心里不够踏实。悬架方面，UFO采用的是前麦弗逊式、后多连杆式的组合，这在经济型SUV领域当然是难能可贵的。UFO过弯的时候，悬架能够提供足够的支撑力，车身的侧倾并不明显，但是在通过较大的坑洼路面时，对来自路面颠簸的过滤作用不够明显，有的时候后悬架会有异响传出。　　飞碟UFO　　总体来说，UFO主要还是定位在经济型城市休闲车上，主要的目标客户是中小城市年轻消费群，低廉的价格和时尚的造型还是能够为其引得一定数量的消费群，但是整车的制造工艺和做工水平上还是向“成本”妥协不少，如果希望在市场上站住脚跟还是要在做工方面多下功夫。　　强项　　外形是吸引消费者的法宝；　　整车的配置也较为丰富。　　弱项　　发动机、变速器搭配不够理想；　　做工较为粗糙。　　技术参数　　发动机型式直列4缸　　排量L2.4　　最大功率kW(r/min)100（5500）　　最大扭矩N・m(r/min)198（2750）　　长、宽、高mm3850、1785、1665　　轴距mm2280　　整备质量kg1365　　市场参考价万元9.98