　　御风概念车展示了长安汽车雄厚的研发实力　　2月26日，长安集团董事长尹家绪和首次面对公众的新任总经理徐留平在重庆联手亮相，刚刚升任南方汽车总经理的尹家绪表示，今后长安集团日常经营管理工作将由徐留平来做，而他“只负责长安集团宏观决策方面的事务”。而就在此前三天，长安民生物流在香港创业板挂牌上市，成为了长安集团在海外股市上踏下的第一步。　　整体上市的问路石　　作为长安集团旗下继长安汽车（000625.SZ）后的第二家上市公司，代号为8217.HK的长安民生物流，2月23日上市当日即受到市场热捧，2.7港元的发行价开盘即报4.8港元，而后最高曾升至5.1港元，最后以4.95港元收盘，较发行价大升83.3%。　　根据招股说明，长安民生物流主要为国内汽车制造商及汽车零部件供应商提供多样化的物流服务。此次发售5500万股H股，筹集资金净额约1.15亿港元，主要是用于兴建配送中心。　　据了解，长安汽车集团是长安民生物流的主要股东，持股量约24％。而长安汽车集团同时也是长安民生物流的主要客户，长安集团旗下的长安汽车、长安福特以及长安铃木等物流运输订单几乎都由该公司承担。2004年度长安民生物流向长安汽车集团提供的物流服务营业额占该公司总营业额的93.1％，2005年的纯利润则预计达到5700万元，同比增长34%。　　去年5月，长安民生物流曾计划在香港联交所主板上市，后因证监会以及联交所审批上市程序没有如期完成而受阻，后转战创业板。　　此前，中国南方工业集团公司作为发起人，将其全资子公司长安汽车集团持有的长安汽车52.47%的国有法人股作为部分出资，发起设立了南方工业汽车集团。这样，南方工业汽车将成为长安汽车控股股东，市场认为，此举在于南方工业集团通过新成立的南方工业汽车股份有限公司，将长安汽车重组赴港上市。　　目前兼任南方工业汽车股份有限公司总经理的尹家绪依然是长安汽车董事长，他表示南方汽车的主要任务就是搭建一个资本平台，在整合了兵装集团旗下的汽车整车和零部件企业后，通过海外上市等途径走向国际。但他没有透露南方工业汽车的上市时间。　　有市场人士分析，长安民生物流的上市，以及南方工业汽车的成立，标志着长安集团整体上市的步伐正在加快，而资产规模较小的长安民生物流，正是尹家绪向海外资本市场问路的投石。　　融资准备冲前三　　从2000年前后开始，长安集团的发展就进入了快车道。短短5年内，它就从偏安一隅的地方汽车企业，迅速发展为国内第四大汽车集团，目前年产汽车50多万辆，销售额接近300亿元。这个有着140多年历史的老牌国有企业也迅速成为了中国汽车行业的新贵。　　但尹家绪并未就此满足，他表示：4年后，长安汽车力争产销量过百万辆；在6年内，力争实现销售收入突破1000亿元。显然，这样的目标规划是瞄准了未来国内汽车行业的前三甲位置。　　据了解，目前长安已在西南、东部和北方建立三大生产基地，长安福特、长安铃木两家合资公司都正在进行增资扩产、发动机工厂建设正在进行中，以及重组江铃集团，完成对其的控股。另外按照重庆市政府的计划，在未来几年中，重庆市将对其现有的十七八家汽车企业进行重组，而长安集团显然是这场大规模行动的主角。据估计，重组计划、产能扩展以及新车研发等大的项目，都需要长安集团前后高达百亿元的投入，这在长安集团不断扩张的同时，其资金链条也必然会不断收紧。　　显然，长安集团下一步计划的实施，仅仅依靠企业自有资金肯定不够。根据长安集团公布的财务数据，2004年其实现销售收入282.5亿元，利润为9亿元。于是，资本市场就成为了长安融资的必要途径。　　早在1996年和1997年，长安汽车就相继发行了B股和A股，不久前长安汽车又增发了1.5亿股A股，并获融资11亿元。融资间隔的因素以及国内股市的长期低迷，使得长安集团很难再利用国内股市融资。于是，长安集团开始把目光放向海外市场，特别是香港市场。　　据透露，2003年国内车市井喷时，曾有海外投资机构与长安集团接触，希望能在香港整体上市或发行H股，但后来都不了了之。随着车市的逐步回落，长安高层也放弃了迅速上市的计划，转而采取了更为平稳的逐步上市步骤，于是，就有了长安民生物流先行香港上市。　　按照尹家绪的说法，海外上市的下一个主角将是新成立的南方工业汽车，此外还有消息称，长安集团准备将集团下属的IT、汽车零部件、房地产等优质资产业务整合，寻求在国内资本市场的登陆，如果成功，未来的长安集团将可能在几年内拥有3到5家上市公司，资金问题自然迎刃而解。　　绑在车市上的前途　　2006年伊始，国家六部委的一纸新规，将小排量汽车从长期以来的在城市中所受的歧视里“松绑”。一时间，小排量汽车销量大增。以“小”见长的长安集团自然收益颇丰。相关数据显示，仅今年1月长安汽车的利润就高达9000多万元，较去年同期有了大幅增长。　　中信证券研究员李春波表示，受汽车行业整体利润率水平下降的影响，长安汽车2005年业绩可能比2004年大幅下降，四季度仍将有部分亏损，预计全年每股收益约为0.10元。　　虽然2005年的业绩不太理想，但尹家绪依然对未来表示乐观，他认为，虽然中国汽车业表面上存在产能过剩的问题，但国内高品质汽车的产量仍然供不应求。对于现在的身份，尹家绪表示“可以调动更多的资金和资源支持长安的发展”。　　有市场人士认为，国内一些汽车企业如东风汽车、长城、吉利等纷纷在香港登陆，且从目前还保持着较为不错的走势，而国内汽车股最为吸引投资者的，就是对未来中国汽车市场的看好。自2004年起，国内车市的低迷，业内竞争加剧，以及跨国公司加大对国内的投资力度，都使得国内汽车产业已经渐入微利时代，长安汽车的前途显然已经绑在了国内车市这辆大车上，也就是说，未来国内车市的走向，从一定程度上将决定着长安汽车海外上市的节奏。