　　严格来说，在中国市场上，所谓中高档轿车市场的界限还不是非常明显。但按照目前中国市场的消费水平看，似乎以2.0L排量作为中高档车市的起点比较合理。　　此前，虽然这一市场已经有众多车型，如雅阁、帕萨特以及近年陆续加入战团的马自达6、索纳塔、蒙迪欧等，但去年底已有专家预言：随着人均消费水平的提升，2.0L市场将逐渐成为竞争白热化的焦点区域。新春刚过，这一迹象即已显现，除了刚杀入战团的凯旋外，丰田凯美瑞、一汽大众速腾也正在摩拳擦掌。无论从经济发展的需要还是从普通消费者的角度，竞争加剧肯定是件好事，起码我们可以期待要加价若干才能买车的现象应该一去不复返了。　　2.0L市场在即将到来的白刃竞争中走向何方？交战诸雄尚未就位，定论未免还早，但从各方实力和特点分析，未来的2.0L市场由欧系和日系两大战营平分秋色的格局已初显端倪。　　欧洲是世界汽车工业的发源地。近百年来，无论是制造工艺还是设计理念都已炉火纯青，虽然德法两大汽车集约基地构成了欧洲旗帜鲜明的两大派别，但作为欧系车的根本是相同的。　　欧系产品的共同特点是对品质的追求，在中国市场上，欧系产品在价格方面始终处于劣势，根本原因就在于从选材到工艺，欧系产品不会放松对任何一个细节的重视，这也就造成了成本增加。但一个真正的欧系品牌是不会因为成本而对品质让步的，执著来源于欧洲文化中人文关怀的思想。欧洲人始终认为哪怕只有一个薄弱环节，哪怕只有一次事故的机会，就可能成为对生命的威胁，欧系产品的最大特点在于对品质和安全的重视。　　日系阵营同样在2006年形成新老组合：丰田凯美瑞与广本新雅阁。在去年广州车展上，凯美瑞就迫不及待地频频上镜，力求先声夺人；而在这一市场经营多年的雅阁看似不温不火，其实也在悄悄调整价格体系，酝酿新雅阁的全力一击。　　日系产品近年来在中国市场的进展，多是依赖其口碑效应。但在一日千里的中国汽车市场，原有的口碑是靠不住的，关键还在于能否不断拿出吸引消费者的实力来保持口碑。近年来，雅阁和花冠的价格一直为业内所垢病，但日系产品赖以夺取欧洲和北美市场的价格利器却迟迟不见在中国使用。　　其实，日系阵营想在2006年站稳脚跟并不难，凭借雅阁、凯美瑞的口碑基础，想必在中国市场上还会有人买账。但想跟已经下定决心背水一搏的欧系阵营抗争并保持优势，却还得拿出点真本事。　　2.0L市场战火将燃，先不论鹿死谁手，此次凯旋的抢先亮相，已经在胜负的天平上悄悄投下了一个分量颇重的砝码，对于将在未来一个月左右先后亮相的对手而言肯定是不小的压力，甚至可能迫使对手迅速调整对策。　　第一块多米诺骨牌被东风雪铁龙用凯旋抢先推倒，市场骨牌争相倒下的大势已不可逆转，而作为持币准备出手的消费者，不妨先静下心来看看，想想，再选也无妨。