　　此文系杭州交通技师学院驾培总教练罗育民试驾各款小排量车后，对这些小排量车的性能表现做点评。由于车况、配置等差异，本次点评仅供车友参考。　　标致3071.6L手动挡基本型　　试驾印象：这款车操控性不错，方向盘路感也很好，更值得称道的是，标致307的视野开阔，但新手需注意，车头距离要提前把握。　　威驰1.5L手动挡基本型　　试驾印象：方向感非常轻，这也是日本车的特点。它的好处是操控比较舒适，操纵比较灵敏。但新挡位还是有点涩，加速性一般。　　福美来手动挡豪华型　　试驾印象：福美来的刹车很灵敏，发动机声音在行驶中也较轻，加速性能不错，动力较好。但挡位有点重。　　吉利自由舰　　试驾印象：自由舰动力充足，内部空间较宽敞。在行驶中，感觉它还是有着可靠的动力和全新、自如的操控感觉，车内配置组合也较丰富。　　凯越旅行车1.6L手动挡基本型　　试驾印象：这款凯越旅行车加长了后备厢，一坐进去就感觉空间宽敞，而内饰有着韩国车特有的齐备，挡位也较舒适。轻点油门，提速平滑顺畅，换挡冲击十分轻微，中高速状态下油门响应灵敏。　　骐达1.6L自动挡舒适型　　试驾印象：骐达的外形较小，但空间确实蛮宽敞。特别是它在前方两侧预留了两块三角形玻璃，去除了许多车都有的视野死角，加速平稳，动力性能不错，可能是自动挡的缘故，低速加速性相对弱一些。　　Polo1.4L自动挡基本型　　试驾印象：三厢Polo外形与宝来有某些神似之处。自动波表现出相当高的操控水准，油门很灵敏，一点即走，而发动机的运转也比较平和。在高速过弯时，感觉过弯极限出现的时机要比两厢车早一些。但内饰还有待提高。　　伊兰特1.6手动挡基本型　　试驾印象：伊兰特的动力性能较好，加速性也不错，空间和配置也都较佳，但它的离合器需要车主熟悉的过程，由于怠速较低，容易熄火。　　菱帅1.6手自一体化　　试驾印象：菱帅的外形较大，乘坐空间也较宽大，低速提速稍差，但中速提速性能较好，刹车有点软。风噪有点大。　　派力奥1.4手动挡　　试驾印象：一起步，就可以发现派力奥挡位之间的行程较短，颇具跑车风味，在高速行驶时，车内的隔音水准相当高，车身的舒适度也表现得不错，方向盘的回馈也相当直接，表现出了其“小钢炮”的本色。　　上海华普海尚305　　试驾印象：海尚305的外形不错，发动机在怠速状态下运转平稳，起步之后动力较足。像低转速区，发动机对油门的响应出色。价位也较便宜。但行驶中发动机的噪音有点响。　　乐骋1.4自动挡舒适型　　试驾印象：乐骋的外形较靓，在小车中空间也较大，内饰还可以。乐骋的转向也非常轻便，但是在车速升高的时候，转向的力道会稍稍加重，但这种有利安全的配置也是非常必要的。