　　在凯美瑞发布会上，来自全国的汽车媒体对这款车的亮相的评价是，这是今年最具杀伤力的车型，有的干脆就说，这是丰田祭出的“杀手”，回避了竞争这个词。即便是在现场采访时，有些记者也直言不讳地提问，凯美瑞想改变些什么？　　凯美瑞的确让人无话可说。因为挑剔不出毛病，讲不出遗憾，也无法精准用一句话来形容，只能说这是一款很有征服力的车型。但是，见见识多广的记者还是用很专业的技术性能参数对凯美瑞的先进性提出了质疑。不过，令人信服的解释还是需要时间来审视。　　不过，我还是注意到，厂方把凯美瑞定位为“中高级车的王者之车”，在新闻稿里用了“确立中高级车全球新标准地位”这个词。说明广州丰田的底气和自信。对此，记者现场采访了负责设计凯美瑞的总设计师川本泰之先生。　　“您认为这款车的特色是什么？”　　“稳重。”　　“它的风格是什么？”　　“尊贵。”　　川本的回答很简洁，但他的潜台词是：“这一切是从用户出发而设计的。”　　很显然，这款车的诉求是瞄准了当下中国的精英阶层的消费群体，基本上描摹出了它的文化特征和心理需求。在稳重和尊贵中寻找平衡，却又不失过于的奢华与孤傲，以其亲和但又不俗的优雅博得众人羡慕的眼光。　　川本介绍，凯美瑞是一个平台两个版本不同风格的车型。如美国版，注重驾乘性能，在外形上比较则重于活跃和快感；而在亚洲版中除注重于驾乘性能之外，在外形上更则重于稳健和细节的完美。在设计上采用了“组合式”拼装，即根据不同国家和地区消费者的喜好和要求进行组合，变化出不同的外形（主要是前后位的变化），以便于更适合市场的需求。　　“这样的做法是为了节约设计成本？”　　对于记者的疑问，川本说，整个车形基本不变，只是局部的调整，以满足不同消费者的需要。不过，美国版和亚洲版在风格上有所不同。他说，凯美瑞是针对中国市场作了很大的改进设计，它将覆盖东南亚市场，带有很浓的东方文化的元素和审美要素。　　从事过花冠和佳美设计的川本进入丰田已有23年的历史，深知产品的设计卖点并不是以设计师的意志为转移的设计，而是根据市场的需求为目标的设计。他认为，汽车是一种商品，用户满意度最为关键，功能与使用是决定商品命运的重要因素，其次是在审美上要尊重消费者，要在心理和精神层面上感到一种满足和愉悦。反映在消费文化上的的特点就是突出亲善而不殷勤，让你觉得舒服但不抢车主的风头，始终保持着相得益彰的和谐如同得体穿着打扮，赏心悦目。　　也许，这就是日本车与欧美车在设计理念上的差异。　　川本不在意日本车卖得好的原因它是商品设计的缘故。他认为顾客第一在丰田的字典里是神圣的。设计也是一样，让顾客满意这就是设计的原则。　　于是，这也不可回避的一个事实，就是日本车的风格都比较中庸，包括丰田车在内，尤其是在看了凯美瑞之后，居然挑不出“毛病”，它的综合性能高人一筹，让人惊叹不已。很久以来同行和竞争对手都注意到丰田这一招的厉害，征服了不少消费者。凯美瑞的原版车型佳美曾连续8次获得美国畅销车型的冠军车，在世界车台上堪称“王者之车”，但它的取胜并不是以猎奇的设计和特异的性能，而是完美的细节和使用的可靠性，将功能和造型的汽车设计在形式与内容上融为一体，非常到位地赢得了市场认可。至今人们还没有总结出丰田车在美国卖的好的信服理由是什么。有人说便宜，有人说是服务，也有人说车好。这些都是相对比较而言的概念，都没有量化的比较。但有一点可以证明，在佳美无数次的获奖中为丰田赢得口碑这是不争的事实。事实上，丰田车不仅是畅销车在美国卖得好，在高档车上也卖得好，如雷克萨斯也如此，销量超过了宝马奔驰，成为美国豪华车市场销量最大的车型，在J.D.Power的调查中，新车质量、可靠性和消费者满意度三项重要指标都名列第一。　　从记者的观察中是否可以得出这样的结论，相对于欧美汽车强调“个性”设计，丰田的设计则偏重于“迎合”设计。同样是面对市场需求的设计，丰田更愿意倾听用户的“心声”，而欧美汽车的设计则比较“固执已见”。从凯美瑞的“完美”的效果中，川本道出了这种倾听用户心声的重要性。他说，“我们是充分考虑了中国市场的需求和文化上的