　　“NCAP标准需要由一个独立的第三方检测组织来操作，它应该是没有政府背景的。”　　在得知中国汽车技术研究中心将于今年5月份推出中国版NCAP之后，早在年初已经启动该项目的大陆汽车俱乐部　　服务运营总经理高峰，显得比较紧张。　　由于在“NCAP标准”制定上，中国汽车技术研究中心和大陆汽车俱乐部出现了“撞车”，而最终留下来的只能有一家，使得赫赫有名的中国版NCAP看起来迷雾重重。　　谁是“正版“？　　“我们用NCAP标准进行的第一次碰撞试验结果，今年夏天就会公布。”据大陆汽车俱乐部服务运营总经理高峰介绍，该俱乐部目前正在做碰撞测试前的准备工作。　　今年1月，中国唯一一家外商独资的汽车俱乐部、澳大利亚财产保险集团的全资子公司――大陆汽车俱乐部，与清华大学一起将欧洲的NCAP标准引入中国，并命名为中国新车评估体系(NCAPCHINA)。　　去年9月法兰克福国际汽车展上，中国汽车厂家江铃陆风的一款参展车被认定为“不安全的铁皮罐头”，该结论正是依据欧洲某汽车安全组织依照欧洲NCAP标准进行的碰撞测试。“正是看到了中国汽车走出国门时的遭遇，所以我们决定引入欧洲NCAP标准，并采取了完全相同的碰撞标准。”高峰说。　　然而，就在大陆汽车俱乐部推出NCAPCHINA不久，位于天津的中国汽车技术研究中心于日前表示，将于今年5月推出其中国版的NCAP标准，并取名为CNCAP。“CNCAP虽然也是引进欧洲NCAP的标准，但它只是在碰撞方法、评分方式方面进行借鉴。在实验项目及实验环境上，我们完全是根据中国的实际情况来确定。”中国汽车技术研究中心标准所秘书长吴卫介绍说。　　按照国际惯例，一个国家应该只有一套可执行的NCAP标准，对于这一点双方可谓都心知肚明。“欧美国家以及日本、韩国等，各自均只有一套NCAP标准。”大陆汽车俱乐部首席执行官理查德・哈丁肯定地表示。而吴卫也强调，若要使撞碰结果有权威性，必需要由一个组织来操作，“否则同一种测试将会出现两种结果，权威性无从体现。”　　利出多头　　“NCAP标准是一种非强制性检测标准，它的各项检测指标均比目前强制性检测标准高，因此需要由非政府以及跟汽车生产企业没有关联的第三方组织来操作，从而体现其公正性。”面对即将在中国出现的两套NCAP标准，高峰说：“这是国际通行的做法，因此在这一点上俱乐部这样的组织更具有可信度。”　　据记者了解，中国汽车技术研究中心隶属国资委，“中国推行NCAP的目的是，通过提高产品安全性来减少伤亡，这也是政府的初衷。况且严格地讲我们没有上级单位。”吴卫承认，中国汽车技术研究中心以前的确有政府背景，但从1999年国家科研单位体制改制后，该中心就已经变成了一个独立的企业。　　然而在两套标准冲突的背后，双方都绕不开利益的话题。　　尽管中国汽车技术研究中心和大陆汽车俱乐部均称，在碰撞试验时不会接受生产企业直接提供的车辆，所需车辆都必须是从市场上购买的，但他们也明确表示：“如果企业主动申请某个车型需要进行NCAP碰撞测试，他们须要先提供购买车辆所需资金，然后交纳一定的检测费用。"　　据吴卫介绍，在中国，进行一次强制性碰撞试验需要撞毁一辆车，所需检测费用大约在10万元左右。而进行一次NCAP碰撞测试需要撞毁3辆车，加上其检测所需材料、设备等均比强制性碰撞试验要求高，因此一次NCAP标准检测的最后费用大约是40万元。按照目前日本、澳大利亚等国的NCAP测试机构每年大约检测20个车型来计算，该机构一年下来仅检测费收入就高达800万元。　　而其中之“利”还不止于此。“NCAP标准检测相当于一次考试，为了迎接考试企业会做很多练习，那么他们势必会委托相关机构来做一些针对测试的开发改进，比如气囊的匹配等，这些我们也会收费。”吴卫说具体收费多少，现在还在商讨中。　　而对于大陆汽车俱乐部，标准制定对他们来说还有另一层意义。“我们主要是靠路面救援等服务体系来赢利的。开展NCAP项目不仅可以提高品牌形象，还可以把我们的业务推广到全国各地。”高峰说。　　冲突待续　　有业内人士分析，中国版NCAP标准将成为那些技术优秀厂家追捧的对象，获得良好的碰撞评级将大大推动汽车销售，对于一些技术落后、资金有限的企业则会面临困境。因此，中国NCAP标准的出现或许将使汽车行业围绕安全问题，展开新一轮的淘汰赛。　　目前，已有部分企业表示“愿意尝试”。不过在此之前，标准冲突似乎让他们有些无所适从。“假如我们申请在一家机构进行NCAP标准检测，而另一家机构可能自己主动掏钱购买我们的车进行检测。”奇瑞公司宣传部牛小姐担心地表示，由于两个机构在执行标准的细节上有差异，“同一种检测可能会出现两个结果，这会让企业非常尴尬。”　　“我们曾经与中国汽车技术研究中心进行过接触，表示愿意积极与他们合作，”高峰说：“我们希望该中心能够提供检测设备以及人才资源等方面的支持，并进行一些学术上的交流。”　　然而，从中国汽车技术研究中心处我们却得到了另一种说法。吴卫说：“对于NCAP项目，我们现在主要想自主来做。将来即便要合作，我们也会跟有政府背景的企业来合作，而非纯商业性的企业。”　　吴卫认为，纯粹的商业机构不适合做裁判性的工作，“况且中国的NCAP还是要由中国人自己来做。”不过他也坦言：“虽然NCAP名气很大，但在中国市场，还需要消费者和汽车生产厂家的共同认可，这个过程可能会很艰难。”　　背景链接什么是NCAP？　　NCAP(NewCarAssessmentProgram)，新车评估体系。该体系于1978年诞生于美国，是一种非强制性检测标准。随后以此为参照，澳大利亚、欧洲以及日本、韩国等NCAP标准也相继诞生。虽然这些国家或地区的NCAP标准同出一源，但各自也都存在差异，比如碰撞速度以及碰撞项目等。但无论哪个NCAP，其检测条件均高于当地的强制性检测法规。