　　3月5日，记者从奇瑞公司一内部人士处获悉，该公司日前收到美国一家公司采购5000台发动机的订单。该人士告诉记者，这批发动机将分几批陆续供应，而首批2100余台计划于3月初向美方公司交货。届时，装载着中国自主研发的奇瑞发动机的集装箱将从芜湖出发，经上海港运至美国。　　5000台，这不仅是迄今为止奇瑞发动机这一单项产品出口量最大的一笔订单，而且也是自主品牌乘用车发动机在国际市场规模最大的一次“亮剑行动”，标志着自主品牌发动机出击海外市场正式拉开了战幕。　　此前，国产发动机出口主要以广州本田、北京现代等合资企业为主，自主品牌发动机虽然也已经实现了出口“零的突破”，但主要还是以商用车发动机为多，在技术要求更高、影响更关键的乘用车发动机出口方面，却迟迟没有突破。　　因此，此次奇瑞汽车公司拔得了自主品牌乘用车发动机向国际市场，尤其是美国市场出口的头筹，意义显然非常重大。有分析人士指出，奇瑞发动机实现如此大规模出口，标志着中国汽车自主品牌不仅在整车产品上受到了国外消费者越来越多的欢迎，而且发动机――这一代表了汽车核心技术水平的产品的品质，也已经得到了国际市场的认可。此前，奇瑞东方之子在乌克兰2006年度汽车评比活动中，一举夺得消费者满意汽车第二名。此次奇瑞发动获得如此批量的订单，显然意味着自主品牌不仅在整车制造，而且在核心技术上也已经具备了向国际巨头直接叫板的实力。　　上述奇瑞内部人士还告诉记者，这5000台发动机还只是今年上半年的订货量，今后，美方公司还有增加订货量的计划，而当被问及美方公司的名称时，该人士表示不暂时不便公开。　　