　　就在马自达3在长安福特工厂内下线后的第四天，长安福特汽车宣布旗下的主力中高级车型蒙迪欧2006款正式上市销售同时，长安福特还宣布将目前蒙迪欧的车系从原来的四款增加到现在的六款。新推出的两款全新车型都为2.5L排量蒙迪欧的衍生版，其中，2.5LV6GLX经典型将价格定为19.98万元，这也是国内合资汽车企业中，将2.5L以上细分市场产品的价格首次拉到了20万以内。去年2.5L排量的价格最低车型是上海通用君威2.5L豪华版，在12月份降到了20.83万元。　　长安福特一位经销商表示，06款蒙迪欧主要就是通过增加配置，同时不调整价格的原则来增加产品的卖点，同时，该经销商还告诉记者，在正式宣布06款蒙迪欧之前，产品就已经到达市场。　　新款蒙迪欧的具体改进主要体现在内饰方面，配备了改进的绒布或皮质座椅面料，原有的方向盘音响控制按钮改为银色包裹。外观方面改动不大，主要是采用了全新设计的进气格栅设计，配合16英寸9条辐或16条辐铝合金轮毂。此外，在车型颜色上，06款蒙迪欧特别增加了全新的风尚蓝颜色。　　新款蒙迪欧由六款车型组成，在保留了原有的三款2.0L车型和旗舰版2.5L车型之外，还推出了两款全新的2.5L产品：2.5LV6Ghia精英型和2.5LV6GLX经典型。其中，2.5LV6GLX经典型定价为19.98万元，配备了2.5LV6Duratec发动机和5速手自一体变速器，这款车应该说是此前蒙迪欧2.5L车型的一个简约版。另外一款2.5LV6Ghia精英型定价为21.68万元，在原有基础上增加了皮质座椅、电动天窗、方向盘音响控制等配置。在推06款之前，蒙迪欧的官方指导价格为18.98万-24.98万元，其中最高价也是惟一一款2.5L排量车型的价格。　　