　　近日，斯柯达中国宣布，斯柯达旗下顶级太阳能天窗版速派2.8大幅下调5.2万元，售33.78万元。此次调价命名为银色风暴，降价后，速派价格下探同级别原装进口车底线，为中国进口汽车市场的春天打响了第一声炸雷！　　速派作为斯柯达品牌里最大最豪华的旗舰车型，与奥迪系列渊源深厚。记者观察到，06年以来，速派的广告语由“至细节处见博大”变为“速行天下气派天成”，由去年强调细节魅力又转为了宏观感受，仿佛该车优点众多，需要分阶段进行阐述。据了解，在中国市场，斯柯达速派的用户集中在企业家、律师、医生等行业，这类人群处事沉稳、低调，同时注重生活和工作细节，善于发现和享受细节生活带来的乐趣。　　而速派在很多细节上的独到用心确实又将“速行天下气派天成”等外在观感烘托了出来，与奥迪A62.8共享技术平台的V6发动机输出功率可达193匹马力，如此大的马力却驱动比奥迪轻得多的仅重1.55吨的车身，保证了速派2.8最高232km/h的车速，为同级别进口车型之翘楚；而向来斯柯达最善于用心的小细节即为应用广泛的电子技术和现代化辅助设施如复合离合装置、电子伺服转向等。该车轻松地展现出服务于中高端消费层的、远离那些品牌和市场营销俗套的自然姿态，比如1515毫米的轮距。　　速派车身的总体效果明朗、奔放、清新而且合乎逻辑。司机和乘客在乘坐的时候也会有同感：车座坚实充满安全感，四周环境明亮整齐，没有破坏整体的细节，没有一团糟的感觉，每个细节都有它的作用，就像那个金属的门把手，在扳动的时候感觉十分顺手，有种橡胶质地的触感。　　所有的一切操纵起来都毫不费力，各种人性化设计随处可见：可自供电的含硅单元太阳能电池的天窗、双向调节的方向盘、圆润的汽车喇叭音、双区域空调、自动头灯、车用冷藏箱、简洁的发动机盖开关、存放零碎物品的可变杂物箱、行李箱挂钩简洁的操纵理念，亚光的计时装置，清晰的信息显示。所有这一切都默默地按部就班地运作，做到了恰到好处，完全出于对司机和乘客的尊敬，而不是用无实际意义的奢华来欺骗他们。这是个很好的例子，美观和实事求是让人感到温暖。　　这样一款好车的价格下调对于消费者来说实在是莫大的喜事，记者采访了斯柯达北京办事处询问此次调价理由时，相关人士称：此次调价实际上是斯柯达汽车在全球一贯坚持的价格政策的体现，为了强有力的增加在目前同级别车型当中的竞争力，且为了在斯柯达品牌车型在中国国产前夕的一些铺垫工作，所以做出了此次非常具备战略意义的调整，最终目的是希望更多的人能够拥有高品质的斯柯达汽车。　　