　　今年五一前的杭州车市不像往年那样猛刮降价风。除了新车上市这个主旋律外，消费者对车市降价的关注度转移到了服务上。　　新车抢攻“五一”车价难掀风浪11款新车齐集4月上市　　4月以来，厂家投放新车的速度越来越快：东风悦达起亚嘉华2.7L上市，广州本田思迪、06款飞度、一汽-大众速腾、福克斯1.8天窗版、东风本田思域、东风日产新天籁、东风雪铁龙凯旋等新车都已在杭州市场宣布上市或亮相，本月上市的新车还有天津一汽C1、华普206、红旗HQ32三款车。　　通常来说，4月份一般都是新车投放的好时机，新车上市跟厂家每年年初制定的工作计划有关。据了解，有几款新车投放是赶上了这个时间点，厂家出新车“赶早不赶晚”，这样可以促进黄金周期间的销量。各大厂商纷纷推出新车，抢攻“五一”黄金周肯定是市场营销的重点，随着车型的增多、价格的变化，各个细分市场竞争异常激烈。　　由于受新车竞争、销售高峰来临以及消费税下调等的综合影响，预计排量在2.0升以下的车型尤其是一些小排量车型优惠幅度有可能进一步加大。　　中级车面临降价压力　　价格战一直是汽车厂商争夺市场的利器之一，今年也不例外。杭州汽车城统计的车价指数显示，进入4月下旬以后，汽车价格指数呈现下降趋势，但是这个下降的趋势并不大，只是部分车型的价格微降而已。　　一汽-大众推出“提速行动”，宣布对旗下捷达、高尔夫、宝来全线车型进行价格下调，最高降幅高达1.7万元，这不仅是今年大众汽车的首次降价，也揭开了汽车价格战的序幕。但是这样大的降价活动毕竟是少数，而且一汽-大众的“提速行动”已经过去一个半月时间，对黄金周的汽车消费似乎没有太大的影响。　　经济型车是小降，微型车价格变化不大，相比而言，下降幅度最大的应该算是中级车。业内人士分析说，主要原因是由于销售旺季提前来临。为备战“五一”黄金周，经销商开始新一轮的优惠促销，再加上厂家明确宣布降价的宝来、高尔夫、捷达、爱丽舍等车型，在中级车中有一定的影响力和市场份额，对整个中级车市场价格影响明显。所以一些中级车经销商为了促进销量，占领市场分额，不得不砍掉一部分利润，下调车价。　　以服务吸引眼球　　针对今年的“五一”黄金车市，除了“新车牌”，厂家和经销商热衷打的另一张牌是“服务牌”。在五一黄金周到来之际，经销商更看重的是对客户的服务。“只有把服务做好了才是最真实的，要不然一切都是空话。”一位经销商告诉记者，如果一味的降价，只会打乱市场价格，造成恶性竞争，自己得不到利润，消费者在降价狂潮中也会不知所措。　　据了解，“五一”黄金周前夕，海马车主的“阳光假日”春季服务活动正式开始。杭州海通销售服务店负责人介绍，今年的“阳光假日”服务活动，特别推出的发动机积碳清洗专项保养项目，就是针对目前国内市场上燃油产品质量参差不齐，导致不少车辆出现发动机积碳的情况。　　本月20日开始，东风标致也推出“黄金假日出行无忧――‘五一’黄金周优惠服务活动”。活动持续到5月10日。此次活动除了通常的免费技术检测以外，还将为有出行计划的车主们，尤其是第一次进行自驾游的新车主们特别进行一次出行和汽车安全培训，让“五一”出游更加安心。　　随着“五一”黄金周的临近，各厂家和汽车经销商的价格促销和售后服务战将再次打响。