　　年底既是2005年全年车价的最低点，又赶上消费者要买车过年的好机会，车市便迎来了一年中最火的时候。经销商为降价促销忙得不亦乐乎，消费者大规模的集中购车还导致了部分车型出现了断货，消费者不得不排起了长队。厂家在年底也最忙碌,一边向经销商返点，一边通过压货来清理库存，同时也要做好下一年的预算。汽车类媒体就更加闲不住了，纷纷推出各式各样的“年度车型评选”，这些评选活动是车市的“调味剂”，对忙碌了一年的车市进行了总结，也为那些想品尝车市“大餐”的消费者提供了各种不同的“味道”。为了更加突出《汽车导购》指导消费者购车的办刊宗旨，本期我们也推出了具有“导购”特色的“年度车型评选”活动。和其他媒体相比，我们的评选活动在贴近市场的同时，理性的分析也让消费者更加容易理解和接受。　　《汽车导购》具备评选年度车型的优势　　从2002年12月创刊以来，《汽车导购》在成立3年多的时间里发展迅速，目前的发行量在汽车类杂志中名列前茅，并且成功地举办了两届“国产轿车消费者满意度调查”。我们的记者试驾过市场上的绝大多数车型，对各款车型的市场表现和性能有较深的认识，对消费者的购车心理深有体会，了解市场上需要什么样的车型，这些是我们能够进行此项年度车型评选的基础。我们的年度车型评选设置了包括“年度最佳时尚车型”、“年度最佳操控车型”等在内的11个奖项，其评选的最终结果如下。　　《汽车导购》2005年度车型评选结果　　年度最佳时尚车型――东风日产骐达　　年度最佳操控性能车型――一汽丰田锐志　　年度最佳MPV――广州本田奥德赛　　年度最佳改款车型――上海大众帕萨特领驭　　年度最佳SUV――东风本田CR-V　　年度最佳动力性能车型――华晨宝马325i　　年度最佳售后服务品牌――上海通用用　　年度最佳性价比车型――一汽丰田皇冠　　年度最佳进口车――沃尔沃S40　　年度最佳公商务用车――汽-大众奥迪A6L　　年度最佳车型――长安福特福克斯　　年度最佳时尚车型――东风日产骐达骐达　　∷评奖原则　　车型的外形和内饰是否具有视觉冲击力，设计风格能否令人耳目一新，并且被大多数消费者所喜爱。车内空间设计是否宽敞、内部设计是否符合人体工程学。　　∷获奖理由　　骐达的外形动感、活泼，流线的车身造型年轻化，对消费者有很强的吸引力。骐达的时尚不仅体现在外形上，还有设计理念的超前，在目前两厢车型不断涌现的情况下，两厢车无疑是目前的时尚亮点，骐达类似于两厢半的车身造型使后部看起来更加有力，事实证明很符合国人的审美观。骐达宽敞的内部空间设计、经济省油的特点、精细的内饰做工以及正负离子空调和智能钥匙等高档配置都代表了目前轿车发展的潮流。　　∷定位及2006年市场分析　　外形是最直接影响消费者购车的因素之一，外形陈旧的车型往往不能引起人们太多的注意。在目前年轻家庭购车比例日渐增大的情况下，时尚的新车型将更加具有优势。同时，家庭购车时女性消费者的意见也日趋重要，而她们则更加重视外形。像骐达等时尚的新车型在车内空间设计、安全、舒适配置以及人性化设计上走在前列。“年度最佳时尚车型”――骐达具有很强的视觉冲击力，能够给大多数消费者眼前一亮的感觉，既时尚又适合家庭使用。　　骐达在2005年的销量一直不错，目前还在不断地增长中。纵观车市，经过几年的发展，目前中级轿车市场已经形成了一定的格局，“新三样”伊兰特、凯越和福美来，老车型捷达、普桑、爱丽舍，以及飞度、颐达和骐达等时尚车型分割着主要的市场。骐达等时尚车型代表了一股新的消费势力，2005年已经得到了市场的认可，2006年将在一定程度上扩大自己的“势力”范围。　　年度最佳操控性能车型――一汽丰田锐志新锐　　∷评奖原则　　“最佳操控性能”设定的原则是车辆应具有优秀的操控性能和出色的驾驶表现，行驶机构和各个系统的匹配要和谐、舒适，并且在行驶系统的设计上能够标新立异，有自己的独特和创新之处。　　∷获奖理由　　目前车市上打着“驾驶乐趣”招牌的车型不少，赛拉图、a6.shtml'target=_blank>马自达6、宝来、翼豹、锐志等都在或多或少地宣传自己的操控性能，但是它们之间除了价位差别较大之外，驾驶感受、动力性和操控感觉也截然不同。锐志上市后，各家汽车媒体和消费者都在宣传锐志的操控性能如何出色，这为锐志获得该奖项提供了重要的舆论支撑。锐志的底牌是FR（发动机前置后轮驱动）和6挡自动变速器，其中FR是高档轿车所普遍采用的驱动形式，目前在锐志同档次车型中是独一无二的，它激发了喜欢运动的消费者的驾驶激情。锐志的发动机和皇冠一样，都是双VVT-i发动机，强大的动力输出为消费者享受驾驶乐趣提供了保障。锐志的配置水平较高，但是价位却很合理，最低21.38万元的价格让很多消费者不自觉地排起了长队，也让锐志在中国汽车市场上迈出了坚实的一步，合理的价格也是锐志获得该奖项的一个重要原因。　　∷定位及2006年市场分析　　锐志凭借着FR、6挡自动变速器和双VVT-i发动机突出了自己天生的运动天赋，为喜欢享受驾驶激情的消费者提供了惊喜。2005年锐志的市场销售情况良好，并且价格始终保持稳定，这为2006年奠定了-良好的基础。2006年是中高级轿车市场格局略有改变的一年，蓝鸟和君威都将进行改款，新马自达6、帕萨特领驭和2006款雅阁也都是刚上市不久，各款车型都以最佳状态来争夺市场，而锐志将凭借自身在操控性能和领先技术方面的优势进一步加大细分市场的份额。　　年度最佳MPV――　　广州本田奥德赛奥德赛　　∷评奖原则　　获奖车型要体现MPV的多功能性，技术领先性，在外形和内饰上得到消费者的认可，具有一定的性价比优势，占据一定的市场份额。　　∷获奖理由　　低端MPV在价格上占有一定的优势，但是在技术和性能上相对落后。在国产高端MPV市场上，新款奥德赛相对老款车型进行了很大的改变。外形时尚、动感，有自己独特的设计元素。内饰新颖、前卫，做工细致。奥德赛的动力和操控性能突出，性价比合理。在体现自己的多功能性方面，奥德赛可以用来载客或载物。而对于国内消费者来说，奥德赛的商务用途更大些。奥德赛在售后服务方面也比较完善，无论售后服务店的数量还是规模都在所有品牌中名列前茅。　　∷定位及2006年市场分析　　奥德赛主要定位于MPV的高端市场，内部空间较大，在载客方面显得比较有档次，以企业作为公商务用车的情况较多。相比轿车市场来说，2006年MPV市场的竞争仍然不算激烈，尤其是高端市场，奥德赛增长的潜力仍然较大。　　年度最佳改款车型――上海大众帕萨特领驭帕萨特领驭　　∷评奖原则　　2005年上市的改款车型不少，“年度最佳改款车型”的评奖原则是外形、内饰、配置和价格等都有所改变，并将一些系统进行重新的调校，上市后受到了消费者的一致认可，在老款车型的基础上销量得到进一步增大的车型。　　∷获奖理由　　帕萨特作为一款元老车型，在中国上市已经6年多了，保有量超过40万辆，具有相当大的品牌影响力。但是随着竞争的加剧，从2003年开始帕萨特的销量逐年下滑，2005年已经跌到了低谷，在其他同档次车型纷纷变脸的情况下，帕萨特领驭终于在人们的期待中上市了。帕萨特领驭此次的变化较大，从外形上，帕萨特领驭采用新款奥迪的“U”形前脸，这种屡试不爽的变化让帕萨特从原来的老面孔中彻底脱离出来，前后车灯则起到了画龙点睛的作用，帕萨特领驭在外形上的改变首先得到了消费者的认可。帕萨特领驭的内饰做工细致，仪表板的背光设计以人为本，新的颜色搭配比以前更加顺眼。5挡手/自一体变速器替代了原来的4挡自动变速器，换挡更加平顺。新的座椅面料和减振系统增加了乘坐的舒适性，安全气帘、ESP以及坚固的车架使安全性能得以提高。帕萨特领驭上市后，尽管实际市场售价比老款车型高了2万元，但是消费者更趋向于购买帕萨特领驭，说明了帕萨特领驭的此次改款是非常成功的。　　∷定位及2006年市场分析　　帕萨特领驭的消费群体定位于30～40岁之间，注重事业和家庭的中产阶层，职业以部门经理、私营业主、医生、商人以及高级白领居多。由于帕萨特领驭在老款车型的基础上改变较大，而且得到了消费者的一致认可，在各个方面的表现都比较突出，2006年帕萨特领驭的销量将有所提升。　　年度最佳SUV――东风本田CR-Vcrv　　∷评奖原则　　“年度最佳SUV”是在SUV中具有较高的性价比、较低的油耗、突出的性能、良好的售后，并且占据较大的市场份额。　　∷获奖理由　　东风本田CR-V获得该奖项并没有太多的悬念，CR-V自2004年5月正式上市以来，就以先进的技术、优良的品质和优美的造型而赢得了消费者的一致认可，其销量一直稳居SUV产品销售冠军。2005年上市的新款本田CR-V增加了2.4L车型，新款CR-V的外形、内饰都进行了改变。但是价格却更加合理，性价比的提高使CR-V在其他SUV的销量出现下滑的情况下销量更上一层楼，2005年达到2.5万辆。CR-V将轿车的舒适性和SUV的高通过性有机融合，同时赢得了传统和时尚人士的青睐。尤其是2.4L车型，让驾驶者感受到更强劲的动力和全面提升的驾驶乐趣。同时，东风本田也在加快售后服务建设的步伐，4S店在全国纷纷成立，CR-V正在从广州本田的销售服务网络中脱离出来，纳入到东风本田自己的服务网络中。　　∷定位及2006年市场分析　　本田CR-V定位于喜欢SUV的豪放、宽大和越野感觉，但是由于工作和生活的原因，又没有时间到野外释放的消费群体。　　尽管油价在不断上涨，但是并没有对SUV的销量造成多大的影响，每年国产SUV的销量都在增长中。东风本田CR-V定位于城市休闲SUV，它最主要的竞争对手是途胜，目前CR-V的优势明显，2006年的预计销量仍然会有所体升。　　年度最佳动力性能车型――华晨宝马325i　　∷评奖原则　　“最佳动力性能”是在同档次车型中具有较高的升功率，以及包括0～100km/h加速时间、最高车速、加速性能等在内的各种技术性能指标都比较突出。发动机和变速器匹配良好，动力系统的设计有创新之处。　　∷获奖理由　　国产宝马新325i在外形、车身尺寸、发动机性能、悬架等方面都进行了改进。在动力性能方面，宝马325i的发动机采用了镁金属，成为世界上最轻的直列6缸发动机，Valvetronic电子气门的采用使动力和燃油效率大大提升，双凸轮轴可变气门正时系统可以确保在整个转速范围内实现最佳的扭矩曲线。宝马新325i比上一代车型具有更加强劲的动力性能，它的最大输出功率为160kW，最大输出扭矩250N・m，宝马325i的升功率高达64kW/L，在国产车型中没有与之相抗衡的车型。宝马325i的最高车速达242km/h，6挡手/自一体变速器与发动机相匹配，0～100km/h加速时间仅需7.7s，其加速性能可以和很多跑车相比。宝马325i不光具有出色的动力性能，还具有非常好的安全性能，包括侧气帘在内的8个安全气囊和坚固的车体组成了出色的被动安全系统。宝马325i的主动安全系统包括最先进的ABS＋CBC＋DBC＋DTC＋DSC，其中DSC（动态稳定控制系统）还包括制动烘干、制动待命和磨损补偿等在内的5种辅助功能，宝马325i的主动＋被动安全系统为其强大的动力性能提供了有力的安全保障。　　∷定位及2006年市场分析　　宝马325i定位于高端汽车市场，目标客户为中国的富豪阶层、社会精英和取得巨大成功的专业人士，他们通常受过良好的教育，希望出人头地，有身份和地位，从事着令人羡慕的职业。由于车身尺寸原因，因此宝马325i的女性车主比例也较大。2006年奔驰也加入了豪华轿车的阵营，但是目前E280和E200K的价格较贵，和宝马3系之间没有直接竞争，因此并不影响宝马3系的销量。　　年度最佳售后服务品牌――上海通用　　∷评奖原则　　“最佳售后服务品牌”是服务网点完善、服务水平高、工作人员态度好、维修速度快、品牌影响力大、消费者的满意度较高的品牌。　　∷获奖理由　　很多企业如一汽-大众、上海大众、北京现代、一汽丰田等的售后服务都比较成熟，受到了消费者的一致认可。和这些厂家相比，上海通用的多品牌化战略为其完善的售后服务水平增加了很多亮点，而且整个售后服务体系都是正规的4S店，没有小的服务网点，这更加有利于提高品牌影响力。上海通用的零配件一般只能在4S店购买，在汽配城很少能买到，上海通用正规、严格管理经销商使消费者不会买到次品，有利于提升口碑。此外，上海通用在为消费者提供更加专业的服务的同时，消费者对其售后服务的满意度也是最高的。　　年度最佳性价比车型――一汽丰田皇冠3.0L皇冠　　∷评奖原则　　“年度最佳性价比车型”是所提供的性能与价格之比处于前列的车型。这包括两个层面的含义，一方面是能够为消费者提供各种优秀的性能和良好的服务，没有明显落后的地方。另一方面是售价合理，让消费者感到物有所值，并且价格在较长一段时间内保持稳定。由于得到了消费者的认可，“年度最佳性价比车型”往往是同级别车型中销量较大的车型。　　∷获奖理由　　皇世纪80年代皇冠进口到国内开始，皇冠品牌在国内的品牌知名度和影响力一直很高。2005年3月，与消费者阔别已久后皇冠重新与消费者见面了，消费者对于这款老车型有一种重相逢的感觉，品牌影响力是皇冠上市后畅销的基础。此外，皇冠在各方面的表现都比较突出，稳重的外形和内饰适合绝大多数的追求内敛的高端消费者。32.8万～48万元的售价让消费者感到平易近人，售价最低的一款也带有包括侧气囊和气帘、膝部安全气囊在内的8个气囊，VSC（车辆稳定控制系统）、TRC（牵引力控制系统）以及其他主动安全系统都齐全，配置较高。而高端车型则为消费者提供了更多的选择。皇冠采用双VVT-i发动机和6挡手/自一体变速器，在动力性能和操控性能方面的表现也可圈可点，再加上皇冠完善的售后服务，获得“年度最佳性价比车型”是众望所归。皇冠上市后带给高档车型的冲击是非常大的，它使同档次车型不得不进行价格调整或者产品升级。　　∷定位及2006年市场分析　　皇冠的客户群比较广泛，可以作为公商务用车和私人用车。首先，在政府机关的领导用车方面皇冠已经取得了很大的成绩，打破了奥迪对市场的垄断，一些城市还指定皇冠为政府首选用车。其次，企事业单位的经理人也是一个主要的市场，包括私营业主、外资企业、合资企业的高级管理者等客户。其他客户还包括高收入的金领阶层、海归人士等等。　　2005年皇冠在国内市场取得了较大的成功，超额完成了2万辆的销售目标，2006年皇冠的优势仍然比较明显，尤其是低端车型在价格上的优势，而其高端车型的竞争优势并不明显，预计2006年皇冠的市场前景仍然很乐观。　　年度最佳进口车――沃尔沃S40　　∷评奖原则　　在进口车型中，具备良好的包括动力性能、驾驶性能和安全性能等在内的综合性能。性价比合理，具有良好的售后服务和口碑，品牌影响力较大。　　∷获奖理由　　沃尔沃S40的动力性能充沛，S40T5的0～100km/h加速时间只有7.2s。安全性能尤其出色，具有双段式前气囊、防侧撞气囊、IC安全充气帘、颈部保护系统、车侧碰撞防护系统和IDIS新型智能驾驶信息系统等等，其装备水平与S80相差不多。2.4L车型售价37.8万元、2.5L涡轮增压车型（即S40T5）售价46.8万元，由于其较高的性价比而受到消费者的喜爱。　　∷定位及2006年市场分析　　沃尔沃S40定位于事业有成、成熟稳重，同时也十分注重安全和品牌的成功人士。2005年沃尔沃S40的销量不错，这也使长安福特公司将要在2006年投产这款车型。投产后沃尔沃S40将更加具备性价比优势。　　年度最佳公商务用车――一汽-大众奥迪A6L奥迪A6L　　∷评奖原则　　“年度最佳公商务用车”可能不具备明显的价格优势，但是却具有大气、豪华、高档的特点，并且有很大的品牌影响力和良好的售后服务，在同级别车型中能够占有一定的市场份额，在新技术和豪华装备上处于领先水平。　　∷获奖理由　　多年以来，奥迪品牌一直在公商务用车市场占据着主要位置，品牌影响力已经根深蒂固，但是2005年奥迪A6受到了皇冠、宝马5系的强力挑战，在这种情况下奥迪A6L的推出非常及时，它巩固了奥迪品牌的市场地位。奥迪A6L采用了奥迪家族最新的标志性“U”形前脸，彻底从以前的设计中脱胎出来，给人以焕然一新的感觉。奥迪A6L的车身长度和轴距也比原型车有所加长，车长超过了5m，为乘客提供了更加充裕的空间，作为公商务用车显得很大气。奥迪A6L的内饰延续了外观的豪华，采用了奥迪A8的多媒体交互系统（MMI），车内乘客不仅能够通过MMI收听广播、收看电视节目，还能对车辆的轮胎气压和蓄电池能量进行监测，舒适性和方便性大大提高。奥迪A6L的发动机性能出色，排放达到欧IV标准。自适应式空气悬架具有舒适、自动、运动和提升4种不同的模式，可根据需要来改变乘坐的舒适程度以及驾驶路感。最新型ESP8.0电子稳定程序使车辆的稳定性大幅提升，其他安全装备如ABS、EBV、EDS和ASR等都齐全，为奥迪A6L的主动安全性提供了保障。所有这些使新奥迪A6L名符其实地夺得了“年度最佳公商务用车”的奖项。　　∷定位及2006年市场分析　　“最佳公商务用车”的消费者群体是政府、企业机关领导，高级白领、私营企业主和一些高收入阶层。奥迪A6L目前在中国市场的销售形势十分看好，尽管其售价不低，但是在老款车型和奥迪A6L并存的情况下，奥迪A6L的销售情况要明显好于老款，这说明了消费者对于奥迪A6L的认可。　　年度最佳车型――长安福特福克斯福克斯　　∷评奖原则　　包括各种性能、性价比、品牌影响力、售后服务等在内的综合评价指标。　　∷获奖理由　　福克斯在各个方面的表现都比较出色。首先是外形的运动感较强，车身线条流畅、时尚、充满朝气，很容易吸引年轻的购车一族。在内饰设计上，福克斯延续了蒙迪欧的很多元素，以实用为主。福克斯的底盘扎实稳固、操控性好，内部空间和行李厢容积较大。福克斯1.8L车型最低售价为12.98万元，这一售价在同档次1.8L车型中偏低，再加上福克斯齐全的配置，出众的安全性能和操控性能，宽大的内部空间、时尚的外形，福克斯的综合表现很好，这也是其目前供不应求的主要原因。　　∷定位及2006年市场分析　　福克斯适合喜欢运动、崇尚个性、追求差异化的年轻消费者群体。中级轿车区间的激烈竞争使每一款新车型在上市时都要对市场进行透彻的分析，福克斯的定价直指中级轿车的高端市场，竞争对手为标致307、宝来和花冠等车型。在国内汽车市场价格因素对于消费者购车起到决定性的作用，而福克斯以低价上市必然会对原有的汽车市场造成一定的冲击，2006年福克斯的销售前景仍然不错，福克斯对于提升整个福特品牌的影响力都具有积极的作用。