　　世界五大车展之一的日内瓦国际车展已经于2月28日正式开幕。从国际车展上寻根已经成为国内业界关注国际化车展的最主要的理由。而从近两年的国际车展来看，新车引进速度正在呈现出加速度的趋势。去年下半年的两大车展法兰克福车展和东京车展就迅速为中国市场贡献了日产新蓝鸟―――SYLPHY“轩逸”、现代“雅绅特”和帕萨特B6，而这几款车都将会在今年内实现在中国合资工厂内的投放。其中，轩逸和雅绅特更是即将在未来几个月内实现上市的车型。　　在全球汽车生产重心向中国转移的同时，明显可以看出，中国市场已经越来越快地在和国外最新车型接轨，而中国消费者率先领略最新汽车产品的几率也在不断增加。巡礼国际车展，搜索最新量产车，淘出即将国产的车型，是满足消费者对新产品渴望的一个最直接的办法。　　新款景程　　采用2.0L发动机　　这是一款几乎可以肯定国产的车型，记者了解到，在去年下半年的上海通用经销商大会上，上海通用的营销高层已经向经销商代表宣布将会在今年改款去年已经上市的景程。新景程是韩国通用大宇生产的中型轿车，去年已在国内投产，但在市场上的表现却差强人意，这也是上海通用将会在今年全面引入新景程的一个重要原因。新款景程采用2.0L排量直列6缸汽油发动机和2.0L排量直列4缸共轨柴油发动机。　　国产指数：★★★★★　　新款特锐　　排量提升至1.5L　　从2003年底至今，特锐已经上市两年半余。而从小型SUV产品两年来在国内的发展来看，特锐在中国市场上已无太大生存空间。目前，以特锐为参照物的小型越野车在国内已经被浙江的民营企业所垄断，在价格上，这一细分市场上自主品牌和特锐的差价多的可达4万-5万元，引入新特锐对于丰田而言是顺理成章的事。新特锐新开发的动力系统将排量提升至1.5L，具备高扭矩输出的特点。　　国产指数：★★★★　　06款本田CR-V　　追加部分配备　　去年底的11月，本田汽车正式推出了2006款的CR-V，和2005款相比，新款车未进行任何外形上的变化。只是追加了部分配备，这款车推出的主要目的是为了增强CR-V在日本本土的竞争力。目前CR-V在日本市场上遭到了其全球竞争对手丰田的RAV4的打压，但在中国市场上CR-V却鲜有敌手，现代途胜的上市从目前来看未对CR-V造成影响，因此，在全力推思域的时候，东风本田推06款CR-V短时间内可能性不大。　　国产指数：★★★　　新帕萨特　　吸收同门优点　　新款帕萨特实际上就是将会在今年第四季度在一汽大众发布的帕萨特B6.这款车也是一汽大众第二工厂PQ46平台上的第一款B级车。该款车在日内瓦亮相前已经在多个国际A级车展上有过展出。从2005年日内瓦车展上亮相之后，帕萨特B6就立刻成为媒体聚焦国产新车的一大热点。业内普遍认为，这款吸收了所有来自高尔夫和辉腾的成功元素的车型将成为一汽大众的翻身和转型之作。　　国产指数：★★★★★　　欧版嘉年华　　外形重新设计　　新款福特嘉年华自去年在欧洲发布以来，围绕这款车国产的猜测就一刻都没有停止。这款车从去年在法兰克福车展上公开亮相后，已经于去年11月正式开始在英国出售。该款车在外观上进行了重新的设计，前格栅的变化非常明显。欧版福特嘉年华则为两厢紧凑级车型，印度版的三厢福特嘉年华即为欧版加上后备厢。而目前在长安福特所生产的嘉年华其原型车即为印度福特的爱康，因此，在两款车型中，哪一款将进入长安福特生产，将是最后需要解开的谜团。　　国产指数：★★★★　　威姿运动版　　增加运动元素　　新威姿落户天津一汽的消息已经传得沸沸扬扬，而该款新车的运动版在日内瓦的露面又加大了业内对这款车型的猜想。新款威姿搭载三款发动机：直列3缸1.0升、直列4缸1.3升和1.5升。这三款发动机均采用VVT-i（可变气门正时）系统和双顶置凸轮轴，外形上继承老威姿NBC平台和5门掀背式设计的同时，通过改变车身尺寸和外观细节，增加了时尚与运动的元素。新威姿长度缩短了14.7厘米，宽度和高度分别增加4.5厘米和5.5厘米。　　国产指数：★★★☆　　07款飞度　　兼容ipod　　就在丰田去年在洛杉矶推出06款新Yaris后，其主要竞争对手本田飞度随即就推出了07款加以抗衡。飞度是本田在亚洲以及欧洲卖得最好的车型之一，07款飞度在北美市场上仍是对应手头并不宽裕的年轻车主，而引擎则依旧保持了它低油耗低排放的传统，增加了许多新的设备（特别是可以兼容ipod的音响系统），并且在安全方面有所加强。目前，广州本田停产了三厢版的飞度，而将生产其替代车型CITY.而同时，引入07款飞度，实现飞度小改款的可能性也存在。　　国产指数：★★　　起亚新嘉华　　车身缩短　　起亚汽车在日内瓦车展上推出三款全新车型，分别是：全新CarnivalMPV（也称Sedona，即国产嘉华）、升级版Sorento（索兰托）和一款概念车。而这三款车中，新嘉华国产的可能性最大。目前在欧洲市场上，Carnival取得了非常好的市场反响，经过重新设计的新嘉华更高、更宽，但是车身长度缩短了。滑行的后车门以及尾门可选择电动助力，使得开关车门更加轻松。新嘉华在动力方面新增加了两款功率同为185马力的汽油和柴油发动机。　　国产指数：★★★★☆