&nbsp;　　许国祯：如果福克斯在一年内降价的话怎么办？　　本期出场人物背景：许国祯：福特汽车（中国）有限公司副总裁　　第一幕：福特在中国正在突飞猛进！　　主持人：05年全行业总销量增速只有14%的情况下，福特公司在中国销量实现了46%的增长率，远远大于行业平均水平。原因何在？　　许国祯：福特产品本身有吸引力，如果福特的产品都像福克斯那样迷人的话，当然市场会有比较强烈的回应。　　点评：显然有点自吹自擂之闲！你同意他的观点？我来点评嘉宾发言　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。　　今天来到我们这里做客的是福特中国有限公司的副总裁许国祯先生，他将来和我们大家聊一聊福特的发展战略、新车，以及营销策略，还有一些网友关心的一些销售环节、车型环节的问题，先请许先生跟网友打个招呼。　　许国祯：谢谢映璇，今天非常高兴能够到映璇车访间，跟我们搜狐的网友们聊天。今天应该是老朋友会面，跟映璇已经有一阵子没有机会聊天了，也听说因为搜狐的号召力很强，所以网友们很关注今天的访谈，我今天会知无不言，言无不尽。　　主持人：请许先生简单介绍一下福特中国的一些变化，因为我们看到了福特从2005年开始不断的有新车的上市，马自达的运作也在紧锣密鼓之中，很多网友关心福特中国的进展情况，请给我们介绍一下。　　许国祯：应该说福特汽车和我们中国的合作伙伴长安集团、江铃汽车的合作在过去三年突飞猛进。比较具体地说应该是在产品的推出上面，福特品牌在过去的三年里连续的推出了福克斯，嘉年华、蒙迪欧等等车型，福特的其他品牌也有飞快的成长。　　2005年福特汽车和我们旗下其他关联的品牌，在国内的销售总量跨升了一大步，增长达到46％。从十几万台增长到了22万3千台，福特品牌本身增长了43％，达到8万1千台。马自达也增长了51％，达到了13万3千台。　　2006年我们在新产品上还是会层出不穷，各个品牌将继续以高于行业增长率的速度往前迈进。　　主持人：但是有一个不太寻常的地方是，实际上从去年来看整个行业增长是减缓的。　　　许国祯：行业也还在增长，只是速度稍缓。比如说2005年全国的汽车总增长量大概是14％上下，轿车的增长是20％左右，福特相关的品牌增长了46％，福特的轿车增长还是行业增长的倍数，两倍多。　　主持人：这个是什么原因呢？是不是福特的一些新车陆续的上市比较多。　　许国祯：我想这是众多因素造成的结果，很多因素都在发挥效应，新产品是最重要的因素，但是销售渠道的健全、普及是另外一个因素。产品的定位和市场的细分，是另外一个因素，就是针对国内比较有大需求的这些细分市场推出相呼应的产品，我想是很重要的原因。　　对于汽车行业，福特的认识是，第一重要的是产品，第二重要的是产品，第三重要的还是产品。所以如果产品本身有吸引力，像福特福克斯那样迷人的话，当然市场会有比较强烈的回应，这个是很重要的观念。　　第二幕：如果福克斯在一年内降价的话怎么办呢？会不会给予先买的客户一定的补偿？　　主持人：网友对福克斯的关注度也是很高的，有网友说，我老公经过对比之后决定购买福特的福克斯，但是有一个问题想问，如果福克斯在一年内降价的话怎么办呢？会不会给予先买的客户一定的补偿？　　许国祯：我完全可以理解国内消费者的心情，花着大把的钞票买新车，眼看着它在市场上的价钱滑落。　　以目前的态势来讲，或者我们自己内部的规划来讲，福克斯不会做调价的动作，因为当初我们在定位的时候就想好了，不能定一个超高的价格，过一阵子跟大家讨价还价，把价格拉下来。　　点评：厂家在定价时已经考虑了降价的可能，不补偿也说得过去。　　你同意他的观点？我来点评嘉宾发言　　主持人：网友对福克斯的关注度也是很高的，有网友说，我老公经过对比之后决定购买福特的福克斯，但是有一个问题想问，如果福克斯在一年内降价的话怎么办呢？会不会给予先买的客户一定的补偿？　　许国祯：我完全可以理解国内消费者的心情，花着大把的钞票买新车，眼看着它在市场上的价钱滑落。这种现实状况，一方面显示现在市场竞争的激烈，另一方面也有可能厂商在市场定价、产品定位上也还存在很多值得商榷的地方。　　回到这个网友的问题，福克斯推出以来，目前为止交货已经2万台左右，后势继续看好。我们已经把产能放大到每个月6千台，甚至于更多。以目前的态势来讲，或者我们自己内部的规划来讲，福克斯不会做调价的动作，因为当初我们在定位的时候就想好了，不能定一个超高的价格，过一阵子跟大家讨价还价，把价格拉下来。当然我们还是面对着市场的竞争压力，但是等到福克斯的总量加大以后或者是国内的税费有一些调整以后，那个时候我想如果有变化这也是不能避免的。　　第三幕：福特中国总部为什么要从北京搬到上海？　　主持人：刚才回答了一个网友关于福克斯产品的一些话题，刚刚跟许总聊天的时候也得到一个最新的消息，现在福特中国的高层管理人员大部分都搬到上海去了，为什么呢？　　许国祯：福特的几个重要的投资项目都在长江流域，为了就近管理，我们做了迁移总部的决定。福特在北京成立了福特汽车中国公司北京分公司，有很多的人员还是继续在北京工作，可以说总部的一些机构搬到上海以后公司在快速的扩大。　　在上海周边的一些省市、地区，以及在北京市，福特最近两年在不断的招募新的员工，我们在过去12个月里边我们新近的员工好几百人，主要是因为要适应福特在中国各地的发展需要，所以到上海办公是我们在中国业务拓展的一个步骤。　　点评：扩张总是与布局地理相关的。福特搬到上海真的比在北京好吗？　　我来点评嘉宾发言　　主持人：刚才回答了一个网友关于福克斯产品的一些话题，刚刚跟许总聊天的时候也得到一个最新的消息，现在福特中国的高层管理人员大部分都搬到上海去了，为什么呢？　　许国祯：福特的几个重要的投资项目都在长江流域，为了就近管理，我们做了迁移总部的决定。福特在北京成立了福特汽车中国公司北京分公司，有很多的人员还是继续在北京工作，可以说总部的一些机构搬到上海以后公司在快速的扩大。　　在上海周边的一些省市、地区，以及在北京市，福特最近两年在不断的招募新的员工，我们在过去12个月里边我们新近的员工好几百人，主要是因为要适应福特在中国各地的发展需要，所以到上海办公是我们在中国业务拓展的一个步骤。　　目前福特旗下各个品牌都齐聚上海，在同一个大楼办公。这也是我们整合集团资源，发挥合力优势的策略。　　第四幕：如果福克斯经销商也可以卖VOLVO?会怎样？　　主持人：说到福特汽车的扩张膨胀，刚才许总也谈到了福特汽车公司下面有很多品牌，除了国内生产的以福特品牌命名的，还有好多国外进口渠道进来的，如VOLVO、捷豹，也都属于福特旗下，它们也都已经在中国落户了，今后在卖福克斯的店里能买到VOLVO吗？福特汽车对这些品牌在营销方面、品牌经营方面有没有一个品牌营销的总策略，怎么体现？　　　许国祯：福特在品牌经营上有一个理念，第一个，消费者选择一个汽车产品，纯粹是因为这个品牌所带给他的一些满足，这个满足包括社会的地位，包括驾控的乐趣，包括行驶的方便，以及其他种种的好处。如果您仔细观察福特汽车公司关联的这八个品牌，每一个都有不同的个性，福特和捷豹很不一样，捷豹和Volvo又很不一样，这又是我们一个理解，成熟的汽车市场是一个非常深刻的细分。　　因此我们在中国品牌的战略是，每一个品牌要独自建立它的形象，面对它独特的一群消费者。　　点评：绕了半天，就是说：福克斯经销商是不可能卖VOLVO的。　　你觉得这样合适吗？我来点评嘉宾发言　　主持人：说到福特汽车的扩张膨胀，刚才许总也谈到了福特汽车公司下面有很多品牌，除了国内生产的以福特品牌命名的，还有好多国外进口渠道进来的，如VOLVO、捷豹，也都属于福特旗下，它们也都已经在中国落户了，今后在卖福克斯的店里能买到VOLVO吗？福特汽车对这些品牌在营销方面、品牌经营方面有没有一个品牌营销的总策略，怎么体现？　　许国祯：“活的精彩”是福特品牌产品的一个品牌定位，但是福特汽车旗下其他品牌各自有各自的定位，比如说VOLVOforLife是VOVLO的定位。　　福特在品牌经营上有一个理念，第一个，消费者选择一个汽车产品，纯粹是因为这个品牌所带给他的一些满足，这个满足包括社会的地位，包括驾控的乐趣，包括行驶的方便，以及其他种种的好处。如果您仔细观察福特汽车公司关联的这八个品牌，每一个都有不同的个性，福特和捷豹很不一样，捷豹和Volvo又很不一样，这又是我们一个理解，成熟的汽车市场是一个非常深刻的细分。　　很多人在讨论到底中国是成熟的汽车市场、不成熟的汽车市场，我觉得中国从市场的细分角度来看，中国是一个非常成熟、非常复杂、非常值得去玩味的一个市场。我们中国消费者的品位其实是非常非常多样的，也因此我们在中国品牌的战略是，每一个品牌要独自建立它的形象，面对它独特的一群消费者，我们自己的品牌在市场上是共同竞争的，但是这个竞争并不是抢夺一群的顾客，而是各自在市场上，即细分市场去表现。　　刚才映璇提到了“活的精彩”是在福特福克斯上市的时候，正式推出的福特品牌未来的诉求，就是希望您透过这个产品的消费者可以感觉到，我们现在和未来不断要推出来的产品是直接面向那些年轻的用户，或者说心理年龄年轻而崇尚自由的消费者，他可以因为拥有福特福克斯而增添他生活中的乐趣，增添他生活的空间，让他的日子可以过得更精彩。　　主持人：这个口号是指在中国市场用吗，还是在什么地方都用？　　许国祯：第一，我们是在华文市场用。第二，这个定位我们在世界上有不少国家都在用，只是表达方式不太一样。　　　第五幕：福特在中国即将上市新产品暴光！　　许国祯：像福特汽车目前推出的大的系列有四个，分别是嘉年华、福克斯、蒙迪斯，以及江铃汽车生产的全顺。另外马自达系列有马自达6、福美莱，普利马。　　主持人：网友关心的是除了这些产品以外福特未来几年里还会有什么新产品？　　　许国祯：关心汽车行业的朋友或者关心福特的朋友们可能还记得，福特汽车中国公司的董事长曾经在不同的场合表达过，从2003年开始我们每一天起码要推出一款新车，但这话已经改了，现在我们每一年要推出多款新车。这个所谓推出多款的新车基本上都是国产为主，比如说今年福特系列2006年款的车很快就要推出了。　　点评：涉及到企业机密时，在台湾受过新闻训练的许总就是表现不凡！什么都说了，又好象什么也没说！主持人觉得很失败。。。。。。我来点评嘉宾发言　　主持人：刚才许总也给我们讲了关于福特品牌的一些事情，很多网友特别关心福特的一些新产品。　　许国祯：福特汽车在国内进行国产的车其实目前只有两个品牌，一个是福特系列，一个是马自达。　　　主持人：车型？　　许国祯：像福特汽车目前推出的大的系列有四个，分别是嘉年华、福克斯、蒙迪斯，以及江铃汽车生产的全顺。另外马自达系列有马自达6、福美莱，普利马。　　主持人：网友关心的是除了这些产品以外福特未来几年里还会有什么新产品？　　许国祯：关心汽车行业的朋友或者关心福特的朋友们可能还记得，福特汽车中国公司的董事长曾经在不同的场合表达过，从2003年开始我们每一天起码要推出一款新车，但这话已经改了，现在我们每一年要推出多款新车。这个所谓推出多款的新车基本上都是国产为主，比如说今年福特系列2006年款的车很快就要推出了。　　主持人：这个问题有点儿像厂家揭秘的感觉。　　　许国祯：另外今年应该是在年中、年末的时候还会有两个全新的产品推出，我可以透露一点简单的信息就是，基本上这两个产品都是非常非常让人兴奋的产品，就是你看到这个车以后你会觉得很漂亮，开起来感觉很炫。　　马自达今年稍早已经跟大家报告过了，今年马自达6要推出厢型的旅行车，推出马3，所以马自达方面今年有好几批产品推出，并且有进口的新车。　　至于像VOLVO、路虎、捷豹，各自今年都有一台或者一台以上的新车要推出。　　第六幕：福特已经有了重庆、南京，下一步还会对华北有企图吗？　　主持人：在产品扩张的同时，福特中国现在资本跟资本重组、跟各个企业联合方面，好像这两年也是风生水起，通过长安跟江铃的合并之后，福特也跟江铃已经是一体了，还有马自达这边通过马自达跟一汽这边，也有很多人关心究竟是怎么样的合作？最后是个什么模式？是不是许总可以简单的透露一下？　　许国祯：长安福特的战略就是发展总部重庆、发展我们创始的基地，但是同时跨足到国内其他的区域内从事生产。这个目的当然就是把整个生产的据点可以在全国达到一个平衡。像我们现在从西部地方运送车辆到东部，或者东北、南部地区要花比较长的时间，未来我们在东岸有制造厂来运送会比较容易，未来在华北有制造厂的话就更平均了，我想这是大企业做长久规划的时候必须要经过的途径。　　点评：福特的野心还真不小啊！我来点评嘉宾发言　　主持人：在产品扩张的同时，福特中国现在资本跟资本重组、跟各个企业联合方面，好像这两年也是风生水起，通过长安跟江铃的合并之后，福特也跟江铃已经是一体了，还有马自达这边通过马自达跟一汽这边，也有很多人关心究竟是怎么样的合作？最后是个什么模式？是不是许总可以简单的透露一下？　　　许国祯：福特和长安汽车集团在2001年合作以后其实双方已经规划了非常长远的蓝图，只是因为牵扯到商业机密没有把蓝图里面的每一个步骤跟大家事先宣告，但是一路走来5年已经过去，长安和福特建立了一个共同的平台，就是长安福特，还在在2004年、2005年继续往外扩展。第一，我们重庆基地已经要顺利达成20万年年产量的产能，在汽车行业来讲这已经是非常大规模的生产单位。为了要全国布局，去年已经在南京成立长安福特南京公司，也就是一个新的总装厂的建立，也就是说第一个厂在中国的西部，第二个厂在中国的东部沿海地区。　　去年还有一个延伸的就是，马自达被引进到我们双方的合作里面来，成立了长安福特马自达发动机公司。目前在南京正在建厂的长安福特马自达发动机公司是国内核准的最大规模的发动机厂。　　　另外一个值得关注的就是，原来福特在国内的一个投资项目，南昌的江铃汽车，去年透过福特的引介，长安集团和江铃汽车集团正式成立了控股公司，目前长安集团已经正式成为控股公司里面重要的组成部分。一方面可以带动江铃大展宏图的期望，第二，就是把长安、江铃和福特三方原来分别独立的合作关系合而为一了，所以我们可以走得更远，很多资源可以共享，发挥合力的效应。　　今年和未来的年头我相信大家还会看到长安和福特汽车双方在江铃汽车更多的投入，包括资金、包括产品、包括其他技术的引进。　　所有的进展都是福特汽车和我们的合作伙伴共同推进，我们的目标是在国内成为一个主要的汽车企业。　　主持人：说到福特的战略在中国的布局，有很多网友提问也是关于福特，想问福特高层几个问题，说福特公司在当初选择长安的时候是因为竞争失败以后不得不选择长安，请问，这是福特的曲线救国策略，还是长远规划？　　许国祯：我想可以向所有的网友报告的就是，福特汽车和长安的合作其实是越来越紧密、越来越多样化，并且是走向全国，我们重视长安这个合作伙伴。　　可能有一些网友没有机会关注到我们中国汽车合资项目发展的历史，中国合资项目发展的第一个应该是1983年的北京吉普，接着因为上汽大众上马，国家又决定在北方再成立一个类似的合资项目，也就是今天的一汽大众。在这个之后国家认为还需要引进更多样的产品，引进全世界更知名的这些企业、领先的产品来投放市场，来带动中国的汽车产业，于是1990年代初决定再在上汽上马一个新的轿车项目。福特当时也参加了这个项目的竞选，当时福特并没有得到这个项目。通用汽车胜出了。　　从那以后我们和国内众多的汽车领导品牌都在保持联系，目的是寻找一个有默契的合作对方。这个寻找过程花了很多时间。我们在2000年和长安第一次接触，接触以后发现双方的想法非常非常相近，经过很多仔细的协商，在2001年4月25日成立了今天在重庆的长安福特。这个合作是一个长期的合作，并且是一个非常有企图心的合作，不是投放一个单一车种或者一个单一的生产厂就结束的合作项目。　　我向大家也报告一下重庆长安福特生产基地最近的一些变化，也就在未来的两个月，长安福特的年产量又要往上提高一个台阶，到年产20万台汽车，目前是15万台。随着一些新车的推出，长安福特两个总装线几乎是到了全能生产，今年20万台的量已经带动了重庆市江北新区周围一个完全全新的汽车行业工业园。长安福特现在是重庆最大的纳税户。估计今年如果它的销售增长比例还像去年年底、今年一月100％增长的话，今年的增长势头会很惊人。　　所以长安福特的战略就是发展总部重庆、发展我们创始的基地，但是同时跨足到国内其他的区域内从事生产。这个目的当然就是把整个生产的据点可以在全国达到一个平衡。像我们现在从西部地方运送车辆到东部，或者东北、南部地区要花比较长的时间，未来我们在东岸有制造厂未来运送会比较容易，未来在华北有制造厂的话就更平均了，我想这是大企业做长久规划的时候必须要经过的途径。　　主持人：我估计这位网友是重庆这边的，比较有感情，他好像觉得你有厚此薄彼的感觉。他的理由是说您客观上南京工厂的投资规模据说是大于了重庆的投资规模，这客观上就削弱了对重庆的投资？　　许国祯：不会，大家不要忘了长安的总部还在重庆。汽车行业必须要考虑到要把它的生产基地布置在不同的区域，因此我觉得如果身为重庆人的话，我看长安福特走到南京我的角度是替重庆人提气的一件事，也就是说重庆的企业不但在重庆壮大，并且延伸到华东地区，未来还要延伸到全国各地，从重庆来管理各地的分支机构。　　主持人：谢谢许总给网友解答了这个问题！另外网上还有一些很具体的问题，很多人可能都不知道问的是什么，V348什么时候上市？　　第七幕：嘉年华停产是谣传！　　主持人：另外还有一位网友是关心具体产品的，说经销商告诉我说长安福特的嘉年华已经停产了，但是我很喜欢这款车，很关心嘉年华未来后续产品或者还有很多猜疑，嘉年华会不会挪到别的地方生产？　　许国祯：可能外界有一些误会了，嘉年华的总装线曾经在去年底的时候停了一阵子，是因为总装线改装，为了迎接今年在同一条线上生产不同的车种，目前改装工作已经完成了，所以2006年款的嘉年华又会继续推出。　　点评：误传总是难免的，所以考虑买车时也要多听则明！我来点评嘉宾发言　　主持人：另外还有一位网友是关心具体产品的，说经销商告诉我说长安福特的嘉年华已经停产了，但是我很喜欢这款车，很关心嘉年华未来后续产品或者还有很多猜疑，嘉年华会不会挪到别的地方生产？　　许国祯：可能外界有一些误会了，嘉年华的总装线曾经在去年底的时候停了一阵子，是因为总装线改装，为了迎接今年在同一条线上生产不同的车种，目前改装工作已经完成了，所以2006年款的嘉年华又会继续推出。　　主持人：所以这个消息有一些误传，这位网友买到嘉年华还是没有问题的，2006款的。刚才您也谈到了福特在中国布局方面谈到了江铃，有很多人很关心江铃未来在福特中国的地位是什么？是商用车的定位吗？　　许国祯：如果各位细看我们中国汽车市场的总量，其中570几万台里边商用车还是占很大的数字，大概30％上下。这30％的市场也跟着我们中国的经济增长而增长，比如说大家利用公路交通，客运车需求增加，很多物流的快速发展也对于一些物流的车种，比如卡车都有更多的需求。　　更进一步的我们也感觉到，国内的商用车现在档次也在不断的提升，商用车的车主对于车辆的质量，以及车的驾控、节能、环保和舒适都越来越重视，作为一个全能的汽车公司不会忽略这个市场。所以江铃汽车，它是福特汽车与长安合作在中国最重要的一个商用车基地，也就是说如果要一刀切的话，长安福特主要负责的是轿车相关车种的生产，江铃负责所有商用车、卡车的生产。在未来我们希望它在车种的选择上或者在经销网络扩张、在贴近商用市场的需求上面能够再更上一层楼，成为国内主要的商用车的企业。　　第八幕：福特汽车公司和福特品牌是两回事！　　　主持人：您刚才提到所说的福特品牌实际上并不涵盖Volvo、马自达这些品牌？　　许国祯：谢谢映璇提到这个。福特汽车公司和福特品牌有一些差别，福特汽车公司指的是1903年成立，总部在美国底特律的一个集团大企业，但是它的旗下拥有八个品牌，分别是福特、林肯、水星、Volvo、路虎、捷豹、阿斯顿马顶和马自达，刚才我讲的专属品牌经销商指的就是这八个品牌可以各自有自己的经销商。　　点评：福特旗下这么多品牌，相信好多人都不知道这些全是福特的！我来点评嘉宾发言　　主持人：回到刚才我们谈到的前面的几个问题，福特品牌在中国的整合，现在有八个品牌牵扯到销售渠道的一些问题，可能大家认为是个问题，尤其是比如现在有国产的也有进口的品牌，现在在国家的分网销售政策很模糊的情况下，很多人就很关心在长安福特的销售网点里可不可能买到比如像进口的Volvo、马自达其他的品牌一些车呢？　　许国祯：长安福特目前的销售如果您到它的展厅里面去看的话，你会发现牌子上面写的是“长安福特授权经销商商”，另外还有一句话“福特品牌专属授权经销商”，两个部分，除了是长安的经销商以外，也是福特品牌的专属经销商。　　主持人：这意味着什么？　　许国祯：这意味着这个展厅基本上以卖福特品牌为主，您刚才提到的其他品牌的车都会透过各自的品牌专属经销商去销售。　　主持人：您刚才提到所说的福特品牌实际上并不涵盖Volvo、马自达这些品牌？　　许国祯：谢谢映璇提到这个。福特汽车公司和福特品牌有一些差别，福特汽车公司指的是1903年成立，总部在美国底特律的一个集团大企业，但是它的旗下拥有八个品牌，分别是福特、林肯、水星、Volvo、路虎、捷豹、阿斯顿马顶和马自达，刚才我讲的专属品牌经销商指的就是这八个品牌可以各自有自己的经销商。　　主持人后记：福特在中国已经找到了感觉？　　1990年，福特在竞争与上汽的第二个轿车合资项目中败给了同是来自底特率的通用汽车公司。有很多观点认为，它后来是很委屈地和地处内地的中国兵工企业长安汽车联姻。　　由于这段婚姻并不是很满意，所以多年来，福特的中国战略一直是不清晰。首款轿车嘉年华因为车型太老旧，市场表现不佳。　　直到两年前，随着福特与马自达在中国联盟战略的日益清晰，形成了马自达向长安福特出资，长安福特再参股一汽马自达销售公司的三方合资模式之后，福特在中国才到真正发力的时刻。　　而日前马自达3在重庆长安工厂的下线就是这个三方合作的首个结晶。　　应该说，福特在中国现在才真正找到了感觉。　　2&nbsp;