　　日前，上汽自主品牌项目得到发改委批准，成立半年之久的上汽汽车制造有限公司（简称上汽汽车）将全面担负起上汽“自主品牌乘用车体系的建设”。至此，罗孚收购后炒得沸沸扬扬的上汽自主品牌，终于将其真面目展示在公众面前。与众多自主品牌不同的是，以国际化运作为主要特征的上汽自主品牌，选择了“高开高走”的道路。　　上汽股份董事长、上汽汽车监事长胡茂元表示：“上汽汽车的正式成立是上汽股份全面实施国际化发展战略的重要里程碑，它让我们以创新模式发展国际化自主品牌的进程全面提速，更将提升我们参与国际化竞争的核心竞争力。”　　显然，在上汽看来，上汽汽车打造的自主品牌，不仅仅着眼国内市场，更为重要的是能参与国际化竞争，能在国际竞技场中生存、拥有一席之地。据记者了解，上汽汽车第一款新车“源于罗孚75高于罗孚75”，是一款定位在中高端的产品。看来，上汽自主品牌想从一开始就将竞争的焦点锁定在对技术、品牌、生产、管理等均有苛刻要求的中高端市场――一个一直以来被认定是我们存在“先天不足”而跨国巨头具有优势的领域。这不能不让我们钦佩上汽汽车勇气的同时，也对上汽汽车的未来产生一些担心。　　专业人士分析认为，低端市场渐趋饱和，利润非常薄，上汽进入低端市场并不明智，而选择从中高端市场进入，“虽然困难可能稍大，但利润更为客观，更值得做”。“中高端市场产品的运作一直是上汽的拿手好戏”。另外，从中高端切入，为企业未来的产品战略布局留下很好的可持续发展空间，这种选择无疑是正确的。　　精明的“上海人”不可能看不到这点。为了弥补国际化道路上技术、品牌的“先天不足”，也为了在中高端市场的竞争中不输在起跑线上，上汽针对性的完成了对双龙的整体收购和对罗孚的技术收购，据悉上汽在英国的大型研发中心也将在今年成立。另外，对于汽车企业参与国际竞争面临的生产、管理、营销等问题，上汽汽车也具有独特的资本――与通用、大众两大国际汽车巨头20年的合资经历，上汽不仅积累了足够的资金，也积累起宝贵的人才资源以及丰富的生产、管理、营销经验。　　当然，在近乎残酷的国际汽车竞技场，上汽自主品牌“高开高走”能否取得预期的效果，现在尚无法确定，但如果怀有对中国汽车企业走向世界的期盼，上汽自主品牌值得期待。　　