　　近期市场上新车型不断涌现，销售状况普遍较好，几款热销车型出现无货及加价现象，个别车型甚至出现加价2万元都提不到现车的情况。　　广州本田新雅阁　　各个车型现在均无现车，在4S店排号等待的话，2.0舒适型相对较快，黑色需要10天左右，银色产量较小，需要20天左右。2.4标准（电加热版）黑色需等待15天左右，银色则需25天左右。　　东风标志206　　各个车型均无现车，4S店预订需交1万―3万元定金，但只是保证五一前到车，绿色、蓝色和银色产量较大，等候时间稍短。　　上海大众帕萨特领驭　　1.8T手动舒适型有现车，并可以优惠2000元到3000元，但只有黑色。1.8T自动型无现车，某4S店内舒适型需加价3000元，黑色加价5000元，豪华型需加价8000元。亚运村车市内，1.8T自动舒适型加价5000元，豪华型则需加价12000到15000元。2.8排量各车型均无货。　　福克斯2.0运动版　　各4S店基本均有现车，但数量不多。红色由于产量略大数量较多，绿色数量较少，个别店内没货。　　别克凯越旅行版　　各款均无现车，在4S店下订单需等待10天到15天左右，银色和白色由于产量较大，等待时间稍短。　　