　　上周，东风日产在广州花都正式宣布新发动机工厂竣工。从此项目可以看出东风雷诺项目近期展开实质行动。上半年将主要生产供给颐达和骐达两款车型的HR新型发动机，而MR产品则将会在下半年投入市场。　　东风日产方面表示，发动机工厂的产品将会广泛地搭载在面向全球市场销售的车型上，同时表示将来也会搭载在雷诺产品上。这也暗示着，东风雷诺已经开始了具体的准备过程。　　雷诺国产项目可能一年内动工　　在雷诺宣布将在华国产的第一款车型为梅甘娜之后，有关共用发动机的传闻就一直存在。而在东风日产认定了将配套雷诺发动机后，其发动机项目表明，雷诺国产项目将有可能在一年内动工。　　记者就此事询问雷诺汽车北京代表处新闻发言人林亚萍。林亚萍表示，有关国产雷诺项目的具体事宜雷诺方面有具体牵头人在执行，而她目前并不掌握最新的有关事情的进展情况。　　差额引出东风雷诺项目　　在东风日产的发动机项目中，已经明显地暗含着东风雷诺的进程表。东风日产发动机工厂计划生产两个系列、四个排量的发动机产品。其中HREngine包括1.5/1.6L两个排量的发动机产品，而MREngine包括1.8/2.0L两个排量的发动机产品。未来东风日产的主要产品都将使用东风日产自产的发动机。其中，除了阳光、蓝鸟和高排量的天籁外都将使用发动机工厂的产品。　　东风汽车有限公司总裁中村克己在接受本报记者采访时表示，今年东风日产发动机工厂将实现18万台的产能，而明年发动机工厂产能将会提升到25万台以上，后年则增加到36万台。　　在整车产能方面，今年东风日产的计划是产销20万辆，东风日产总经理吉田卫介绍说，具体到各个车型，由于颐达和骐达今年将实现全年生产，因此整体产销将会在10万辆，占到东风日产全年计划的50%.而剩余的将分摊到天籁、今年上市的新车轩逸以及老蓝鸟和阳光等车型上，而这些车型中，只有轩逸将会搭载MR2.0L发动机，这也就意味着，发动机产能和轿车产能之间将会出现至少3万台的落差，据了解国外梅甘娜也搭载了这两款发动机。据知情人透露，这一产能差实际上就是为未来的东风雷诺供给发动机产品。　　■技术参数　　HREngine　　最大功率（kW/rpm）：80/6000最大扭矩（Nm/rpm）：153/4400　　MREngine　　最大功率（kW/rpm）：100/5200最大扭矩（Nm/rpm）：189/4400