　　上周，日产（中国）投资有限公司进口车事业部总经理萱岛幸久向记者表示，将会在今年下半年引入日产轿跑车350Z，其价格将会定在60万以内。这也是日产品牌首次在华市场引入跑车产品。目前，中国市场已经成为日产全球范围内的第四大区域市场。　　尽管萱岛并未透露有关350Z的详细价格，但他给出了60万元以内的宽泛区间。从目前国内水货车的价格来看，350Z跑车版的价格为58万人民币，这已经接近萱岛所给出的价格顶端。　　350Z是近年日产的经典之作，目前在美国，350Z一直排在最佳销量跑车的第一位或第二位，占据美国跑车市场20%左右的份额。此前有350Z在国内销售，但都为水货。　　在竞争对手方面，350Z的主要对手为马自达RX-8和斯巴鲁。正是因为和宝马Z4、保时捷存在一定差异，而性能上又十分突出，使得350Z成为日产历史上最出色的跑车产品。据说日产总裁卡洛斯・戈恩平时就以一辆350Z作为代步工具。　　在日产北美官方网站上，350ZCoupe在北美市场上的起价为27650美元，折合人民币约为22万多元。按照去年日产在公布风雅和贵士时所采取的策略，率先公布的价格区间将高于最后制定的价格。　　■技术参数　　长/宽/高（mm）：4310/1815/1315　　轴距（mm）：2650排量（ml）：3498　　最大功率（kW/rpm）：206/6200最大扭矩（N・m/rpm）：363/4800　　相关新闻　　日产今年进口车销售“瘦身”　　风雅今年要售3000辆　　日产（中国）投资有限公司进口车事业部总经理萱岛幸久宣布了今年的年度计划，和去年雄心勃勃的15000辆全年销售计划相比，今年8500辆的计划从另一个方面证明了去年日产在进口车市场上遇到了不小的困难。　　8500辆销售计划的具体分配是：风雅3000辆、奇骏2000辆，贵士2000辆，剩下的车型瓜分最后500辆的销售任务。　　截至去年12月底，日产进口车板块的主力车型风雅的销量为1500辆，“这低于我们的期望。”萱岛说。而此前萱岛的期望是全年风雅的销量达到5000辆。　　去年在上半年进口车市场的大好形势以及天籁在市场上的超强表现的鼓舞下，日产制定了总共六款车型总销量达到15000辆的销售计划：风雅5000辆、贵士4000辆、奇骏3000辆。而剩下的3000辆以风度为主，另外包括西玛和途乐两款车。显然，去年对于日产进口车而言，和目标销量差距不小。　　萱岛认为日产失利的原因有很多，但主要还是理念方面的问题，他认为目前让市场接受风雅还需要花很长的时间。风雅在南方推出后受到一些好评，从今年开年后的情况来看，风雅得到了比较好的评价。萱岛说：“这仍然是一个比较高的目标，但我们会全力去完成。”　　尽管萱岛否认了风雅目前国产化的可能，但同时认为豪华车型国产化的速度会加快，同时市场的竞争也会越来越激烈。萱岛表示中国的豪华车市场尽管在快速增长，但仍有巨大潜力。去年国内乘用车市场的豪华车产品所占比例为3.5%左右，但世界平均水平为8%左右，发达国家市场比例更高。尽管目前中国市场上德系车占据了绝对的优势，但由于整体市场的需求在增长，因此，更多的品牌和产品的加入将会是必然趋势。　　去年全年日产品牌在华销量达到了18万辆，这一数字在日产的全球市场排名中已经达到了第四位，仅次于美国、日本和墨西哥。“今年成为第三大市场几乎可以确定。”萱岛说。