　　　●新千里马逆市上涨700―1200元不等　　●雅阁、领驭加价行为继续　　经历了数周连续降价后，上周北京车市大部分车型价格仍持续下调，各价格区间、各品牌竞争非常激烈。宝来再次有较明显降价行为，上海大众帕萨特领驭加价现象非常突出，在整体降价的大环境中显得极不和谐，在市场中非常扎眼。　　「5万元以下」　　多数车型优惠几百元　　微型车依然持续小幅度降价，夏利N3上周有集体降价趋势，奥拓王子、爱迪尔、北斗星、奇瑞QQ价格均有200元左右下调。夏利N3价格的下降主要是受市场行情的影响。现在购车人较少，是汽车销售的淡季，为了促进销售，夏利的经销商加大了让利幅度。最近一段时间，夏利的竞争对手昌河北斗星、铃木羚羊等的优惠幅度也有一定增长，这对夏利的销售造成不利的影响。　　「5万―10万元」　　新千里马涨700―1200元不等　　各类经济型车价格稳中有降，降价幅度基本在500元以内。新千里马价格则突然有一定幅度上涨。新旗云1.6手动型两款车型降价比较少见。新旗云价格的下降主要是因为市场需求量的下降。现在是汽车销售的淡季，购买汽车的人数较少，为了促进销售，经销商只好采取加大优惠力度的方法。　　东南菱帅两款车型上周价格也有所下滑。菱帅价格下降主要是受市场竞争的影响。菱帅所在的价格区间的竞争对手很多，像富康、千里马、爱丽舍、嘉年华等都是菱帅的竞争车型。这些车型的实力雄厚，市场占有率很高，而且品牌形象深入人心。跟它们相比菱帅就显得没有什么优势，销量和市场占有率的下滑对它的价格产生了不利的影响，导致了菱帅优惠幅度的加大。　　昌河利亚纳再次降价，利亚纳上市后并没有受到众多消费者的关注，这和利亚纳的定价以及宣传力度有关，虽然目前利亚纳的价格在厂家及4S店方面仍保持在指导价格上，但在交易市场的部分普通经销商处，购买利亚纳部分车型可以获得3000元的价格优惠，和前一段时间相比，其优惠幅度又有所增加。　　「10万―20万元」　　宝来、凯越大幅优惠　　中档车各车型竞争激烈，多款车型有500元左右降幅。三厢飞度大幅降价成为此区间一大亮点，另外，凯越与宝来也均有较大幅度的降价。　　影响三厢飞度价格的因素是多方面的。近期有多款同级别车型相继上市或大幅降价，例如东风标志206、f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3、东方之子、骏捷等。这些车型在性能和配置方面表现良好，对飞度产生了不小的冲击。　　最近伊兰特、福美来等车型价格也出现大幅度下降，为了保住自己的市场份额凯越加大了优惠的力度。06款凯越跟05款相比并没有太大的改款或者升级，因此它的市场竞争力并不强，而且厂家给经销商下达的销售任务比较重。经销商迫于双重压力，加大了凯越的优惠幅度。　　导致宝来优惠幅度增大的原因主要有两个，一方面是因为速腾即将上市，为了给速腾让路，宝来1.8T已经停产。虽然现在宝来1.8的货源还算充足，但是经销商为了回笼资金为速腾做准备，以较低的价格抛售宝来。另一方面是因为市场竞争激烈，花冠、东风标致307、福克斯在最近一段时间价格也开始下降，凯旋等车型的即将上市都对宝来造成了一定的影响。　　「20万元以上」　　雅阁加价3000元　　中高档车降价幅度均比较明显，如马自达6、蒙迪欧、君威、新奥迪A4等车型均有百元级别降幅。天籁上周有较明显降价，降幅达到了3000元，这主要是受到几方面的影响。首先，新马6、丰田锐志、领驭、雅阁等天籁的竞争对手实力都很强，销售情况也非常火爆，分流了天籁的潜在消费者，加快了它的价格下降速度。跟其他竞争车型相比，天籁上市的时间较早而且一直也没有经过改款和升级，因此显得缺乏竞争力，这也影响了它的价格水平。第二，东风日产将在今年4月份推出新款2.0小天籁，预计售价在20万元左右，主要针对的是帕萨特、蒙迪欧等中高档车细分市场。这也促使经销商不得不对现有天籁车型下狠心降价。　　另外，广州本田新雅阁仍然处于无现货排订单状态，如需提现车，在个别市场内需加价3000元左右。上海大众帕萨特领驭更为紧俏，1.8T自动挡两款车型需要加价3000元到8000元才能提到现车，而且是4S店公开加价销售。在市场内低级别零散经销商处，1.8T自动豪华型黑色甚至要加价15000元。2.8排量车型更是处于有价无货状态，加价难求。　　