 　　全国人大建议1　　关于允许工业企业投资农业的资金税前列支的建议　　浙江代表团　　鲁冠球　　2006年3月　　工业反哺农业的主体是工业企业，核心成本是资金，资金的走向关键在政策的引导。　　建议：　　国家比照工业企业购买国产设备可免抵所得税的做法，给予工业企业投资农业项目的资金，允许在交纳所得税前列支的政策。　　好处：　　1、营造了政策鼓励工业反哺农业的氛围。　　2、缓解了农业投资回报率低于社会平均投资回报率的压力。　　3、增加了农业投资的来源。　　　　　　全国人大建议2　　关于给予在农村从事规模农产品经营的企业减免税的建议　　浙江代表团　　鲁冠球　　2006年3月　　建设社会主义新农村的主战场在农村，主体力量是农民，重点是发展现代农业。　　建议：　　国家像韩国和日本一样，给予在农村，开办从事农产品相关经营活动、带动力强的乡镇企业减免所得税的政策。　　好处：　　1、吸引和鼓励更多的社会资金投向农村和农业，使农业在企业化的促进下向现代化发展。　　2、有利于农村形成以农产品加工为主的农村工业体或农产品产业链，确保农村工业以企业化的运行机制，实现规模化发展、产业化经营，使农村通过工业化逐步向城市化过度。　　3、农民离土不离乡，进厂不进城，有利于农村的稳定，农民家庭生活的和谐，农村市场的启动，以及缓解农民工进城带来的社会保障、交通等等压力。　　　　全国人大建议3　　关于对安排农民非农就业的企业给予税收优惠的建议　　浙江代表团　　鲁冠球　　2006年3月　　农民的非农就业，对土地的规模种植和农民增收的作用正越来越大。没有更多的农民从土地上分离出来，就无法实现土地的规模种植，没有规模种植就没有农业的现代化，就很难实现农民的持续增收致富。　　建议：　　国家给予安排农民非农就业的企业以安排下岗工人同样的优惠政策，具体可以根据安排农民工的人数或者按企业发给农民工的工资额，抵免一定额度的企业所得税或给予社会保险补贴等。　　好处：　　1、减轻企业负担，使支农企业在“多予少取放活”的政策支持下越办越好。　　2、鼓励企业多安排农民工就业，农民通过就业，更多的接受技能和知识培训，带动农民家庭知识结构的提升，提高农民素质。　　3、通过利益调节，提高农民在教育、卫生、社会保障等方面的地位，使惠农政策从单纯经济意义向经济意义和社会意义并重的方向转变。　　　　全国人大建议4　　关于政策支持清洁能源汽车商业化运营的建议　　浙江代表团　　鲁冠球　　2006年3月　　世界经济发展表明，每一次工业革命，都发生在能源类型转换和配套动力装备出现的时候，当前，清洁能源汽车正处在能源转型的世界发展趋势和强大的国际竞争包围之中。加之，清洁能源汽车从研发到投产，再到推广和商业化运行，需要一个漫长的投入过程，靠企业自身确实难以形成竞争优势。　　建议：　　国家参考北京市对居民住宅清洁能源采暖进行补贴的办法，对使用清洁能源汽车的个人或企业给予适当补贴或税收优惠的政策，支持和加快我国清洁能源汽车产业的发展。　　好处：　　1、降低了个人或集体使用清洁能源汽车的费用支出，调动了消费积极性。　　2、促进了清洁能源汽车市场的形成和发展。　　3、有利于我国能源消费结构的改善，确保国家能源安全。　　　　全国人大建议5　　关于通过《融资租赁法》规范融资租赁税收环境的建议　　浙江代表团　　鲁冠球　　2006年3月　　在我国，融资租赁业的发展一直与我们的经济水平及我国在世界经济中的地位很不相称，造成融资租赁业发展滞后的原因是多方面的，其中税收状况值得关注。比如目前税收政策中关于折旧的规定与会计准则不衔接，大部分通过融资租赁方式进行的设备投资无法实现加速折旧，即使能够实现的，也要经过繁杂的审批手续。此外，现行与融资租赁相关的进出口关税、增值税及其减免税较为复杂，与合同法、会计准则、税法的处理也不尽一致等等。　　尤其是，有些相关规定是通过分散的部门规章或效力更低的部门文件颁布的，透明度低，在执行中有的采取一事一议一定的做法，助长了各行其是之风，企业的税收环境不够良好和公平。　　税收与法律、会计、监管在国际上被认为是完善融资租赁业外部环境的四大支柱，税收作为其中的重要一环，直接影响着融资租赁企业的运营成本，关系到融资租赁业的长远发展。　　建议，国家在《融资租赁法》中，明确给予融资租赁税收方面平等待遇，规范现行做法，同时，制定条款在不超越现行法律法规的范围内，不要过于具体，为今后的税制改革留有余地。2 