　　在经过两年多的磨合后，3月1日，美的集团并购湖南三湘客车项目在长沙正式签约，原湖南省交通厅所属的湖南省三湘客车集团有限公司的产权将正式移交给广东美的集团，“三湘”客车更名为“美的三湘”。　　昨日，美的集团新闻发言人黄晓明对记者表示，美的进入汽车行业是美的扩大业务范围的一种摸索，美的集团此后将仍然以家电产业为主业，进入汽车产业只会作为公司的一个辅助性产业，美的对汽车产业投资也是试探性的。黄晓明表示，美的从2004年进驻三湘汽车到现在，投入的实际资金其实并不多，只有几千万元，美的近两年来在三湘汽车主要做的工作就是对三湘汽车进行业务、产品、研发、人员、组织架构方面的调整，帮助三湘汽车完成企业改制，进行科学的生产和市场计划。　　对于以后美的在汽车行业的发展计划，黄晓明表示，将视美的三湘的具体发展情况而定。对于美的三湘将投资15亿元在长沙建设新的汽车产业园区的消息，黄晓明表示，这只是美的的初步计划，具体投资情况还要看三湘汽车发展的具体情况而定。　　据了解，早在2004年的湖南(深圳)投资洽谈会上，美的携手三湘就已正式确定，3月1日的正式签约只是双方正式结合完成的一个形式。美的入主三湘客车后，仍然延续了三湘客车的产品定位，从事高中档客车的生产。在去年10月份，美的三湘客车研发的汽车底盘正式下线，生产出了多款公交车，并在广西等地投入市场。　　-业内评价　　美的觅得突围良机　　有业内人士分析认为，美的集团并购三湘汽车其实所费资金并不多，只是通过管理和融合来重新启动三湘汽车已有项目。此外，在进入三湘汽车后，美的目前在资金投入上也十分谨慎，因此，美的的汽车征程即使失败，也不会像奥克斯一样需要付出太大的代价，这对于美的来说，应该是一个进行突围尝试的好机会。　　家电分析人士刘步尘则对于美的的汽车之路表示了乐观的态度。他认为，美的作为以生产制冷设备为主的家电企业接手一家濒临倒闭的汽车企业进入到汽车产业中对于美的来说应该是一种比较明智的选择。　　他分析说，对于美的来说，一方面，美的的家电产品，特别是空调器和部分小家电产品目前在国内市场上的占有率一直较大，属于家电市场的第一梯队，在目前的市场情况下，美的要想继续提高其家电产品市场占有率是比较困难的。另一方面，目前家电市场竞争空前激烈，去年随着原材料价格上涨，空调厂家利润出现历史性的下降，家电企业的生存状况也开始恶化，对于家电企业来说，其实都在试图寻找新的业务突破口。　　此外，作为家电领域的另一种主要产品彩电市场的竞争也非常激烈。美的要想进入，所付出的成本和代价不会比进入汽车领域小。此外，美的进入的汽车市场同奥克斯不同，美的进入的是一个客车市场，并且还是用并不高昂的代价收购的一个企业，一方面，整体的投资不会很大，另一方面，客车市场的实际增长率也是被看好的。　　因此，刘步尘认为，从理念上讲，对于美的来说，选择以这种方式来进入到汽车行业应该是一个正确的选择，但美的具体能不能在汽车行业取得突破还要视美的的具体操作而定。(瞿文超)　　-观察　　美的造车需解二难题　　在奥克斯、格林柯尔等家电企业折戟汽车产业后，又一个家电企业开始进入到汽车产业。作为国内家电产业一线品牌的美的集团虽然早在数年前就有开始进军汽车的预谋和行动，但此次正式签约仍使人对其在汽车产业的路到底能走多远产生疑虑。　　国务院发展研究中心市场经济研究所市场咨询中心副主任陆刃波认为，从先例来看，家电企业进入汽车领域目前还没有成功的。他认为，汽车领域和家电领域基本上是两个不相关的产业，进入汽车行业等于在人才、营销、技术上进入一个全新的领域，一方面需要企业投入大量的人力物力，另一方面，要想取得突破也需要时间和经验的积累。　　陆刃波认为，对于美的来说，进入汽车领域，首先面临的是两个问题，一方面汽车行业需要的投资较大，如果盲目投资会占用企业过多资金，影响企业的主业发展；另一方面，汽车行业其实比家电企业更需要品牌号召力，一些家电企业虽然在家电行业内有较大的知名度，消费者也比较认可，可是在汽车行业内就基本上完全是两个概念。