　　年年“3.15”今“3.15”，“3.15”真是一个敏感的日子，有人欢喜有人愁啊。消费者期盼，把这一天当成自己的节日，有气出气、有冤申冤，找一回当家作主的感觉；厂家商家的反映却截然不同，担忧、回避，低调行事，怕什么呢？千万别在这个时候冒出个什么“投诉”来？经济受损失不说，关键还要砸牌子。也就是到这时候，老板们的“品牌意识”突然加强了。　　现今会开车的人越来越多，但既会开车又懂得车辆维修保养的人却很少，但随着“有车族”群体的不断壮大，车辆使用年限递增，售后服务问题将成为人们关注的焦点。作为车主的消费者，如何能保护自己的合法权益呢？综合天龙汽车城汽配市场服务商的意见，消费者在车辆维修保养过程中应注重五个方面问题：　　一是：选择有资质企业。　　据业内人士介绍，在北京汽车服务企业、修理厂有上万家，店面在300平方米以上的店全北京市不到400家，有实力有规模的汽车服务企业也就几十家。如何能查到企业是不是有资质呢？作为消费者个体而言，可以在接受车辆服务前,先巡视一下该企业的硬件环境,比如：功能区规划是否清晰，服务区和等待区、休息区是否自成体系，工人的操作是有标准可循还是凭着感觉走；各种标线是否规范、通道的指示明不明确、各种工具摆放是否有序；营业执照是否悬挂在经营场所的醒目位置等等都是应了解的基本信息。另外，汽配城、汽配市场因有若干家汽车后市场服务商的聚集，还有市场主办方的监管也可助消费者一臂之力。　　二是：买配件时一定先看“三有”、必须用正品。　　根据《国家产品质量法》、《消费者权益保护法》及《北京市产品质量监督管理条例》的要求，经销商销售产品必须是“三有”商品，即有商品的名称、厂名、厂址。按工商局的要求,凡经营汽车配件的企业都必须建立经营台帐、亮照经营。消费者在维修保养时需用汽车配件的应该用正品，虽然价格有些贵，但使用期也长，“一分价钱一分货”。我听一位帕萨特1.8T车主高先生说他的遭遇，在跑了7万公里的时候，一个点火线圈坏了，因为急着办事，他在路边店花80元买了一个，一开始没什么异样，半个月以后的一天，在行驶中车身突然抖动起来，经过仔细检查发现新买的点火线圈坏了，后来又花了284元在专卖上汽品牌的配件商处买了一个，“已经开了1万多公里了，没事，棒着呢。”多悬哪，这点火线圈也不知道是哪儿出的，以后千万不能去路边店了。所以不能图便宜给“假冒伪劣”提供生存的环境，如果是“三无”产品就绝对不能买了。　　三是：消费后别忘了索票索证，记住服务者的特征。　　消费者在为车辆做完维修或保养以后，必须要向提供服务的企业索要发票或其它能证明其服务项目及收费情况的书面资料，比如经理名片、服务热线电话以及给您的车做服务的工人的人数、他们都叫什么、姓什么等基本情况。如拿到发票，还要认真核实真伪。这类发票在服务周期内应妥善保存，为自己留一份“保护”，如果他们的服务说的和做的是“两张皮”，发票就成了日后维权的重要证据。　　四是：记住服务商的质量承诺，确定终身服务的企业。　　一般来讲,现在汽车服务商的“客户意识”都比较强,不管是有实力的品牌店还是路边小店。他们见车主上门都能笑脸相迎，热情洋溢的推销自己的企业，说出一大堆的优惠和让利。这时候消费者一定要保持清醒的头脑，商家所承诺的服务质量问题要一一问清楚，当时兑现的要现场检查验收，以后兑现的要定期去接受服务项目，确定何时去事先应打个电话确定一下，省得白跑。在爱车做保养或维修全部项目完成后,还应和操作工人一起认真检查一遍，借机考察商家的诚信程度。为自己选择一家或几家定点服务企业，享受老客户的优惠政策。　　五是：如果上当受骗一定要有“说法”。　　据了解，在汽车维修过程中曾经买到“假冒伪劣”产品的，或遇到服务参假的人不在少数，但真正“较真”的人不多，上述提到的那位高先生就是其中之一，他为什么不投诉？“投诉，太麻烦，以后不买这家的就是了，有那功夫，我还跑趟业务呢”。现实生活中就是存在这么多愿意吃“哑巴亏”的人，才使一些不法商贩有机可趁。北京汽车保有量在260万辆左右，每时每刻有若干辆车在接受维修和保养，如此庞大的数字，如果不是每个人都行动起来、都“较真”起来，“消费者协会”是无法将“维权”这个任务完成的。　　总之，维护消费者合法权益的工作任重而道远，不能全靠政府的“打假”行动，我们每个人都要增强自身的维权意识，让假冒伪劣成为“过街老鼠”人人喊打，切实净化汽车后市场的消费环境，我们的社会才能和谐发展。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。