　　　良好的驾驶习惯也可减轻对三元催化转化器的损伤　　目前电喷车已经很普遍，北京市1999年后出售的新车包括出租车基本上是电控汽油喷射并配备了三元催化转化器。由于三元催化转化器价格不菲，因此合理使用，延长三元催化转化器的寿命，对广大司机包括出租汽车司机而言不仅可以保证车辆排放符合要求，也可降低很大一部分运营成本。　　下面列出部分三元催化转化器的失效模式、失效机理和失效原因，请朋友们注意：　　1.严禁使用有铅汽油和劣质汽油。不要到非正式加油站加油。因为非正规加油站往往用低标号油掺兑或加入添加剂以提高抗爆性能；　　2.使用厂家或技术部门认可的汽油添加剂和机油添加剂，因为大部分添加剂为了追求明显效果均采用含有金属离子的成分；　　3.当电喷车启动困难或发动机工作不平稳时，应及时排除故障，不可勉强行驶；　　4.燃油灯报警时，应尽早加注燃油，防止油位太低时导致不正常供油和燃油泵损害，最终引起发动机运转不良；　　5.禁止熄火滑行，防止燃油积聚在三元催化转化器中，造成高温烧结；　　6.严禁缺缸运转或用单缸断火测试，造成高温烧结或加速热老化；　　7.最好在熄火前怠速运转数分钟，不要在熄火前轰油门，启动时也不要踩油门；　　8.一旦发现排放不合格，应查明原因。如果发动机工作正常而排放超标很多或急剧上升或已使用10万公里以上时，三元催化转化器可能已经失效。　　