　　关于进一步规范对外贸易秩序的建议　　中国自加入世贸组织以来，对外贸易得到了前所未有的跨越式发展，但伴随着贸易不断发展的是中国对外贸易摩擦在逐步加剧，对外贸易环境在逐步恶化，为保证国家对外贸易的可持续发展，进一步规范企业的对外贸易经营行为，建立一个良好的对外贸易秩序将是关键。　　一、目前中国对外贸易秩序现状　　根据海关统计数字，2005年1-12月全国实现进出口总值14221.2亿美元，同比增长23.2%，其中：出口7620亿美元，增长28.4%；进口6601.2亿美元，增长17.6%；进出口顺差1018.8亿美元，增长217.4%。数字显示，截至2005年底，中国已成为世界第三大贸易国。　　对外贸易持续增长的背后，我们也发现一些低价竞销，低质竞销，提供虚假出口发票、原产地证书,变相偷逃进出口税款等现象也在不断以新的形式出现，这些行为已经在某些区域严重影响了我国对外贸易秩序，间接导致了许多对外贸易摩擦的产生，在一定程度上已经损害了国家形象,直接阻碍了我们对外贸易的良性可持续发展。　　自90年代初以来，中国一直都是世界上出口产品被反倾销最多的国家。2005年，国外对我国反倾销反补贴包括保障措施调查、特保调查总计是56起（其中涉及纺织品就有上百亿美元），对外贸易摩擦进一步加大，而且贸易摩擦强度也越来越大。也就是说，除了传统的反倾销措施以外，贸易摩擦已经从微观的企业层面摩擦逐步升级为针对产业的涉及到了政策体制层面的摩擦。这种摩擦的出现一部分是一些别有用心国家对我国对外贸易的恶意攻击，而我国一些不法经营者危害对外贸易秩序的行为对贸易摩擦的加大显然起到了催化剂的作用。　　二、目前我国对外贸易秩序存在的问题　　1、规范对外贸易秩序的法律法规不健全　　2004年4月6日第十界全国人民代表大会常务委员会第八次会议修订的“中华人民共和国对外贸易法”专门对对外贸易秩序做了规定，并且对危害对外贸秩序行为作了具体描述；结合贸易法的相关规定，商务部会同相关部门制定了“对外贸易经营者违法违规行为公告办法”，对危害对外贸易秩序的违法违规经营者建立了信息发布机制；为规范对外贸易秩序，国家商务部及相关主管部门还针对相关行业等制定了相关规定，其中“出口商品技术指南”、“纺织品出口管理办法”、“规范摩托车出口秩序的企业资质认证”等已经开始颁布实施。　　规范对外贸易秩序法律法规的相继出台，表明我们国家政府一直在高度关注对外贸易秩序，同时也表明，目前我国对外贸易秩序法律法规还存在很多问题，对一些新兴的危害对外贸易秩序的行为还缺乏足够的法律法规约束机制和惩罚措施，法律法规建设还需要进一步完善。　　2、各种进出口商会、协会等民间组织没有发挥应有的监督作用　　为创造良好的进出口渠道，促进对外贸易快速发展，各种进出口商会、协会等民间组织做了大量工作并做出了较大的贡献，但长期以来却忽视了对对外贸易经营者规范化操作的宣传和督导。国外规范经营者行为多是通过一些民间组织实施，而我们国家一些协会并没有完全发挥他们的优势，对规范经营者对外贸易秩序行为的监督力度不够，缺乏行之有效的约束机制。　　3、部分经营者对规范对外贸易秩序认识不足，缺乏应有的自律意识　　随着我国对外贸易开放程度的进一步加大，我国逐步放开了对一些对外贸易经营权、外汇市场等强制性管理，只要能符合进出口贸易基本条件的经营者都可以开展对外贸易，由于某些对外贸易经营者缺乏相关外贸知识，对建立长期规范的对外贸易秩序缺乏应有的认识，为短期利益驱动而危害对外贸易秩序就时有发生。　　一些外贸经营者长期缺乏自律意识，经常以片面追求个体利益最大化为目的，采用一些非正规的渠道开展对外贸易，造成我国整体对外贸易秩序受到严重损害。　　三、进一步规范对外贸易秩序的几点建议　　1、由国务院法制办组织外贸及法律专家针对我国对外贸易方面内部管理及国外针对我国的贸易壁垒出现的新情况、新问题制定相应的重要规定，由国务院常务会议讨论通过后颁布实施。　　2、由商务部牵头，其他相关部门配合，针对不同行业(如汽车等主要机电产品)制定相应的进出口规定，建立严格的对外贸易产品质量、企业资质、产品价格等影响到对外贸易秩序的强制性认证制度，约束一些不规范的对外贸易行为，尤其要扼制低价竞销势头的蔓延，以保证对外贸易可持续发展。　　3、制定相关规定，赋予相关行业协会对本行业内对外贸易的引导、监督权，对外贸经营者进行有效监督。　　4、制定相关规定对危害对外贸易秩序的经营者采取严厉的处罚措施，以增加其违法成本，最终使其无能力再做出违法事件。　　5、制定相关规定，建立有效的举报机制。同行业之间发现对方有低价倾销等不正当竞争行为的，可提供相关证据材料直接向商务部举报，商务部根据证据材料及调查核实的情况发现确实有不正当竞争行为的可采取相应的处罚措施。如举报方恶意举报，商务部也可根据规定对其进行相应的处罚。　　6、充分调动一些民间组织如行业协会等的行业优势，通过民间组织的舆论宣传和监督作用，并学习国外对外贸易的最新知识和经验，以达到严格守法和规范操作。　　　　提案人:　　日期: