　　即将换代或不符合国家即将颁布的法律规范的车型慎买　　春节几天，王先生着实没闲着。逛了车市，逛4S店，目的只有一个，选一辆实用又经济的家庭轿车。　　北京市汽车修理公司的魏俊强总工程师也说出了他自己的一番见解：消费者应尽可能选择经济实用、品质可靠、持久耐用、保养方便快捷、维修价格低廉、转手率高的车辆。　　选车挑保值率高的车型　　汽车终身使用成本主要包括三部分，一是购车时所付出的成本；二是在使用过程中所花费的成本，主要有燃油和维修服务等费用；三是指二手车的价值，或叫汽车残值。　　的确，当我们购买一辆新车时，除了不菲的购车成本之外，我们还得花费更多的精力和财力去维护它的正常使用。同时随着人们生活水平的不断提高，换车的频率也将越来越快，在这种情况下，汽车的保值率也值得大家关注。　　其实，选择一款经济可靠的新车从使用的第一天起，就面临一个残酷的现实，那就是开始让车主“花钱”和车辆本身的“贬值”，因此购买一辆高保值的汽车尤为现实。　　新车下线后一年再买　　1.新车型下线一年后是购买的最佳时机，一般这个阶段，价格中的水分已经挤掉不少，同时，汽车生产线经过一年的磨合也确保了车辆品质；　　2.购买符合国家即将颁布的法律规范的车型；　　3.避免购买即将更新换代的车型，因为老车型的退市往往意味着其在二手车市场上也将加快贬值的步伐；　　4.慎选近期还未降价、销售又很一般的车型。相对而言，已经大幅降价的车型，购车后迅速贬值的可能性就低一些。另外，首次购车应尽可能购买国内成熟企业的产品，除了该产品短期内不太可能停产，这类汽车由于售后服务网络健全，保有量大，车辆保值率相对较高，三五年内出售会有个好价钱；　　5.尽量购买一款车型的基本型或者舒适型，与豪华型相比，它们的降价空间会小不少；　　6.买车前需要考虑车辆售后的使用成本，这部分费用才应该是大头，尤其是燃油及零配件成本等，这些也是衡量车辆保值率的重要因素；　　7.保值率具有一定的滞后性，今天二手车市场里的热点车，往往也是三年前新车市场的畅销车，几款新车里拿不准哪个最保值，购买其中销量最大的车型即可。　　