　　一女事二夫，在中国从来就不时兴。有位洋姑娘不信邪，硬是来了这么一出，结果可想而知，二位爷顾不上花前月下，天天较着劲，要分出个高下。洋姑娘是罗孚汽车，正宗的贵族血统，在中国傍了两位如意郎君：上汽和南汽。今年伊始，二位爷几乎同时公布了相关发展进程，上汽成立了上汽汽车，并称下半年就要重塑罗孚75；南汽说自己的生产基地于近日开工，计划引进罗孚全系列车型，首款南京罗孚新车可能在后年下线，同时，还有传言称，南汽将续租罗孚在英国中西部长桥基地的厂房，恢复其跑车生产业务。“上罗”与“南罗”间争风吃醋，已不可避免。　　这桩离奇的婚事，还得从去年说起。罗孚姑娘虽是英伦贵族，但佳人迟暮，风采不再，濒于破产边缘。上汽集团堪称情场高手，跟老姑娘玩了把“一夜情”，始乱终弃，只是购买了罗孚的发动机以及罗孚75和25两个车型的技术产权，就撤退了，留下人家姑娘负债累累，向隅而泣。罗孚公司于2005年4月关门停产，并申请破产保护。好在有南汽英雄救“美”，以5300万英镑的高价迎娶了身心俱疲的罗孚。此时的豪门闺秀已经被分拆得七零八落，罗孚品牌属于宝马，罗孚25和罗孚75两款车的知识产权归了上汽，另一中型汽车罗孚45又被罗孚的前股东本田收走。众郎君还给南汽留了什么？惟一全盘拥有的，只有其发动机生产分部和MG跑车。　　南汽花了挺大代价，看来得不偿失，到底图个什么呢？至今让人琢磨不透。南汽官方说是为“重振罗孚”，恐怕帮一八十多的老头重振雄风比“重振罗孚”还容易点。有人猜测，南汽是为与上汽合作，可以在谈判中增加一个有力的筹码。可惜落花有意，流水无情，上汽一直态度强硬，反驳“与南汽合作”的说法，明确表示不会授权南汽生产罗孚25、75两个系列轿车和全系列发动机。另一方面，上汽一直在研究罗孚75的技术平台，并力图在此平台上推出新车，在罗孚“一主多卖”的资产中，“罗孚75”将成为第一个重生并投产的车型。反观南汽，南京生产基地目前仅“打下了第一根桩”(南汽语)，至于如何处置手中罗孚带来的嫁妆，至今没有具体说法。还有人猜，南汽收罗孚，只是为得到欧洲市场的营销渠道，创一条中国汽车产品出口的“第三条道路”。问题是您有那实力吗？南汽自己还连年亏损呢，光要营销渠道有什么用？　　实际上，这场“上罗”与“南罗”的对垒，高下已分。这桩跨国奇缘说明了一个简单的道理，任何产业都是实力为王。