 　　车主：田小姐 车型：红色丰田威驰1.5自动挡　　购买年份：2003年9月 行驶里程：38000公里资料图片　　2003年决定买辆车代步，当时在选车的时候一眼就看中了这辆红色的丰田威驰。　　动力充沛，后排略挤　　它的方向盘非常轻便，比较适合女孩子驾驶。但是买车的时候对1.5的这个排量有些顾虑，因为在我的印象里1.6的排量应该算是适中的，所以抱着一种怀疑的心态去尝试。在驾驶了一段时间后，我发现这款1.5排量的威驰在市区内行驶的表现性能要胜过一部分排量是1.6的车，驾驶过程中感觉动力性能比较充裕，而且车身比较轻便。　　车身方面，我觉得威驰并没有很大的优势，虽然这款车的前排舒适感和宽敞度都还是比较理想的，但是后排坐三个人的时候就会感到比较拥挤。　　内部做工精细，外部有不足　　威驰内饰做工比较精细，这正体现了日本车的精致作风，这一点也比较符合亚洲人的审美观。但是美中不足的是车内的灯具比较少，没有阅读灯和车门边的警示灯。在车的外饰方面，我个人认为车厢的衔接之处做工不是非常精细，各个钣金件之间的缝隙比较大，虽然不会影响到车的密封性，但是给人的总体感觉不是很好。　　空调制冷效果差　　我的威驰已经跑了近4万公里，但基本上没有跑过长途。从购车到现在为止，它基本上没有出现任何的毛病，这一点我还是蛮自豪的。只是空调比较“肉”，制冷不是很好。炎热的夏天尤其能感到后排不够凉快，感觉好像没有氟似的，而且空调的噪音特别地大。　　总的来说威驰是一款性价比比较高的家庭用车，比较适合年轻人驾驶。生活在都市里的女士们使用，那是绰绰有余的。