　第一次触摸SL，还是五六年前在北京的一个二手车交易市场，那辆SL是很早的方灯款，虽然只是在驾驶室坐了一下，但其与众不同的大气和稀有让那时看到过它的人感到很幸运。时光流逝，2006年初春刚至，被奔驰公司邀请到西班牙马洛卡，试驾刚刚小改款的SLClass.通常人们来这个度假胜地不是享受充足的阳光就是寻找美丽的沙滩女郎，但这次奔驰选择这里将自己的新车推向世界，原因很简单，白色围栏，不停变幻的高速公路、山路、弯道和沿海大道都可以找到与SL灵魂一致的点点滴滴。流线型的车身展现出蓄势待发的气势。　　外形　　基本没有变化，只是尾灯改为红白相间的造型　　先去一切假文人的思绪，把精神集中在这辆要试驾的06款SL上，阳光明媚的天气里，第一件事就是打开顶篷，敞篷车先天拥有高度环境沟通性，当然满足自己虚荣心也是一个小小的目的。和传统软顶比较起来硬顶的方便性及实用性不言自明，上拨开篷开关后，16秒钟，后备厢厢门会先外开、然后硬顶向后收折进后备厢、后备厢再盖上，看着它自然翻转，会觉得汽车也可以跳舞。硬顶敞篷会有缺点？除了后备厢空间被硬顶收纳机构占去了不小的空间、容积剩下无多之外，绝对没有他碍，仔细一想，这样的“劣势”真的没多大影响，谁会载着无数装备去驾敞篷车旅行呢，轻松驾驶才是关键。　　跟上一代车型比起来，06款SL外形基本没有变化，只是尾灯改为红白相间的造型。车尾圆滑的线条却带点肌肉感的刚硬，两者搀杂在一起倒也十分相称。由于是电动硬顶的设计，关篷之后整体的流线感难免受到影响，但不要紧，敞篷车的精神就是要打开顶篷享受风与阳光。略短且倾斜的前风挡完全不影响车身线条。　　内饰　　座椅包裹性好，长途驾驶不疲劳，按钮设置具亲和力　　坐进06款SL，车厢内充满豪华轿车的味道，座椅包裹性好，符合人体工程学的乘坐姿势，就算汽车开出比较长的距离，驾驶者也不至于感到疲劳。不过，由此换来的是进出车厢不甚方便，不管是驾驶者还是乘客，最好还是放慢动作，想玩帅跳进跳出，那得多练习几次。　　中控台上一颗颗的精致按钮，乍看之下有点密密麻麻，但是在使用上，SL的按钮设置还是很具亲和力的，很容易就能找到想要的功能。　　操控　　动力较老款都有提升，油门控制精准，过弯灵活平稳　　纵观整个车系，通过新引擎的安装，06款SL的动力均获得提升。首先，SL350则换上新的V6引擎，拥有200千瓦的最大动力，不仅动力提升11%并且每百公里能省下1升的燃油，经NEDC混合路况标准测试后，油耗压低到每100公里10.3升。而0-100km加速度更跑出6.6秒，进步幅度达到半秒之多。至于放在SL500车上的新5.5升V8引擎，可输出285千瓦的动力，0-100km加速度突破原先的6.2秒，达到5.4秒。尽管动力输出与加速表现大幅提升，但油耗却仍与现有车款旗鼓相当，NEDC混合路况标准测试后，平均每百公里油耗为12.2升。至于顶级的SL600，则搭载V12biturbo双涡轮增压引擎，拥有380千瓦的动力，一口气将0-100km加速度由老款SL最快的4.7秒成绩向前挺进至4.5秒。　　沿着堤岸上的小道，一连串的奔驰SL飞奔向前。全新的V8引擎依次咆哮着，由电脑控制的油门十分精准。随着弯道的开阔，性急的我把油门用力一踩，SL并没有出现传统汽车那样爆发式的加速，而是稳定的以最适当的供油量迅速让车速上升。SL的引擎管理系统正在教导我用最有效率的方式进行精准的油门控制，仿佛在说，急躁是没有用的，要记得精确、稳定，才是加速最有效的方式。　　跟随着GPS的指导，我们来到了主办方设计路线中最有难度的一段―――马洛卡的“秋明山”，这里有连续5公里的弯道。令人称许的是，奔驰的工程师对于SL整体协调性的掌握非常精确，即便是带着x车过弯，车辆的平衡与稳定依旧，让驾驶十分容易掌握。带着x车的SL，让后轴多了滑动的本钱，随着方向盘的转动，车身在弯道之中的变化更为灵活。而当在弯道之中刻意将x车释放，SL恢复抓地力的方式，依旧十分的柔和顺畅，让车身的重心平顺依旧，完全不会出现因为抓地力恢复而带来的扭动。细节设计具有运动气息。SL车厢内部充满了豪华车的味道。　　总评　　06款SL在德国市场的零售价为SL350：81548欧元，SL500：102544欧元，SL600：134096欧元，国内的售价目前还未公布。对于不容许一分一毫迟疑的以性能为取向的消费者而言，SL也许不是最好的选择，而若是需要一辆既能体现高品质生活又满足日常实用需求的车，奔驰SL应该值得细细品味。 　　参数　　奔驰SL500　　长/宽/高（mm）：4532/1827/1298　　轴距（mm）：2560 排量（ml）：5461　　最大功率（kW/rpm）：285/6000 最大扭矩（N・m/rpm）：530/2800-4800　　0-100km/h加速（s）：5.4 最高车速（km/h）：250 　　背景　　奔驰SL　　1951年6月15日，奔驰公司董事会做出一项重大决定：奔驰将重返赛车领域。这项决定，为富有传奇色彩的SL级双门跑车奠定了技术基础。首先300SL是作为赛车诞生的，到1954年，公路版300SL在纽约首次正式亮相。3年后，SL双座跑车取代了著名的300SL“鸥翼”车型，这款跑车一直生产到1963年。目前正在销售的是2001年秋推出的第5代奔驰SL.