　　自1999年“十一”我国推出第一个“黄金周”至今，已推出了16个“黄金周”，也掀起了16次“假日经济”浪潮。“黄金周”作为一种拉动内需的重要手段一登上历史舞台，就凸现出强大的生命力和巨大的活力，有力地推进了我国改革开放的进一步深入和国民经济的持续快速发展。但与此同时，“黄金周”期间投诉大增，运输全面紧张，知名景点人满为患，宾馆、餐饮不堪重负。吃、住、行、游、娱、购各环节的拥堵，引发了“让‘黄金周’‘歇业’”、“实行带薪休假”等话题。改进休假模式，激发消费热情，引导理性消费，促进“假日经济”持续、快速、健康发展已成为一件非常紧迫的事。因此，我建议：变被动管理为主动管理，调整现有“双休日”作息制度，推行“1+4”休息模式，分解“黄金周”的压力，实现“天天是休闲，周周‘黄金周’”。　　一、单一的“黄金周”制既带有计划经济色彩，又是汇集假日各种矛盾的源头　　“黄金周”的启动，源于消除亚洲金融风暴的消极影响，是我国实施积极的财政政策的产物。就目前而言，“黄金周”制很大程度上是把以往分散的消费能量集中到几个假期内释放而已，对整个社会经济的协调、有序发展的拉动作用并不十分有利，而且其弊端也日渐显现。把全国人民集中在某一规定的时间内放大假，其本身就带有浓重的计划经济色彩，把“黄金周”这些“鸡蛋”始终全放在同一个“篮子”里，具有很大风险。　　由于中国人口众多，休闲时间过于集中，假日的各种矛盾暴露无遗，相互交织，既容易引起社会动荡，影响消费情绪，更阻碍“假日经济”的健康发展：首先是运力紧张，每到“黄金周”，航空、铁路、公路、船舶运输一片繁忙，疲劳运行、超载等现象严重；其次是消费不畅，景点人流如织，餐饮、住宿不便，价格欺诈成为普遍现象，导致投诉猛增；再次是安全事故频发，几乎每个“黄金周”都要发生恶性群死群伤事故；第四是能源供应紧张，由于用能集中，为确保“黄金周”期间水、电、气、油的供应，能源部门加班加点，紧张调度，如箭在弦；第五是人力资源支配不合理，特别是服务行业，“黄金周”前后忙闲不均，造成了局部就业紧张和人力资源浪费。　　从整个社会体系来看，当前我国“假日经济”的市场秩序还是“被动管理”，没有建立起“事前监管体制”，处于问题推着管理走的状态。各类投诉中，只有少部分能在现场或假日期间得到解决，大部分要积压到节后解决，甚至不了了之。而市场监管部门发布的“假日旅游预报”只能算是“出行参考”，没有发挥节日引导作用。　　“黄金周”处于这样的消费环境，致使很多有消费实力的人不愿出行而愿呆在家里。假日消费不彻底，导致了内涵不丰富，最终影响了“假日经济”对宏观经济景气增长的贡献度。　　二、“假日经济”方兴未艾，既有巨大潜力可挖，更具极强的生命力　　随着我国国民经济的持续增长和全面小康社会的到来，休闲与消费在人们日常开销中的比例将越来越大，假日经济必将迎来一个新的大发展时期。　　从旅游人数来看，人口居世界第一的中国并没有排在世界的前列，低于法国、美国等欧美旅游大国；从旅游对国民经济的贡献率来看，中国也处在较低水平。这说明，旅游作为假日经济的重头戏还有很大潜力。　　同时，多元化的生活必将带来多元化的休闲消费模式。旅游不会是假日里的唯一选择，健身、户外运动、文化消费等都可能成为时尚。随之产生的新兴产业也将蓬勃发展。　　“假日经济”市场的“被动管理”现象将会引起政府的重视，消费环境可望进一步改善，新的市场亮点不断被挖掘，休闲市场将进一步细分，消费层次更加清晰，假日经济消费总量也会有明显增加。　　我认为，“假日经济”的大文章才刚刚开始，它的活力不会因为目前“黄金周”制存在的弊端而消减。只有改进目前的“黄金周”制式，才能更好地挖掘假日经济的潜力，“黄金周”才有可能扩展成“黄金月”甚至“黄金季”。　　三、“1+4”休息模式，既有可操作性，又有利于推动“假日经济”大发展　　“1+4”休息模式的具体内容是：保持每月休息总时间八天不变，调整月度内每周的休息时间。由现在的每周休息两天，变为月度内三周上六天班休息一天，一周集中休息四天，上三天班。一月内再自主调休一天。“五一”、“国庆”、“春节”等三个“黄金周”维持不变。至于一月内哪一周休息四天，哪三周休息一天，哪一周多调休一天和如何调休，全国各地区甚至同一地区的不同省、市、县、区、镇乃至不同企事业单位，都可以自主支配或确定。就象水分子的无序运动构成水的有序流动一样，通过不同地区、不同单位的无序的“1+4”模式的休息，形成全国经济社会“天天有休闲，周周‘黄金周’”的有序发展。这种休息模式的好处十分明显：　　好处之一，该模式具有很强的可操作性。由于保持了月度总休息八天时间不变，调整范围并不大，因此调整的难度也不会很大，人们也能够很容易接受这种作息制度。并且各部门还可以根据自身的工作性质、特点和需求自主决定本部门在一月中的哪一周休息四天和调休。　　好处之二，也就是该模式的最大好处，该模式可以分解当前“黄金周”的压力。当前，“黄金周”期间出现的种种问题，其根源是“黄金周”太少，而人们的出游意愿又十分强烈，满足不了现代人对多元化生活追求的需要。该模式的建立，可以使社会整个交通运力、用能保障、餐饮服务、旅游资源、人力资源特别是三产服务业等得到全面平衡、均衡、协调利用和发展，从而通过休息周期这个杠杆自动调节休闲淡旺季，消减目前“黄金周”存在种种问题包括各种社会矛盾，促进社会经济的全面协调发展。　　好处之三，该模式可以改变当前“假日经济”市场“被动管理”的局面。对某一企事业或某一具体地区来说，“黄金周”变成了每月一次，就全国而言，则变成周周都是“黄金周”。“黄金周”不再是特殊假日，相关管理部门的监管势必会由临时性的值班管理转变为长期的、日常的、专门的管理机构，管理亦会由应付型向引导型、服务型转变，从而实现“主动管理”。　　好处之四，该模式还可以丰富假日经济内涵，挖掘假日经济新亮点。由于集中休假次数的增多，人们的消费潜力可以被最大限度地挖掘，休闲品种更会不断地被开发，人们的休闲生活将会更加丰富多彩，假日经济也将焕发出更大的生机。　　总之，我认为，将“双休日”模式改为“1+4”休息模式是当前解决“黄金周”存在的种种问题和进一步拓展假日经济新天地的一剂良方。　　是否可行，特提请参考。