　　随着马自达3的下线，一场及涉长安、福特、马自达和一汽的四方平衡游戏上演了。　　2月27日，马自达3在长安福特下线，销售权却落入了一汽马自达汽车销售公司的手中，各方为了平衡利益，在马自达推动下制定出一个复杂的游戏方式。　　马自达的算盘　　从去年开始，马自达在中国市场的动作明显提速。　　参与长安福特在南京的整车工厂建设，成立一汽马自达汽车销售公司，中国总部马自达(上海)管理咨询有限公司开业，长安福特马自达发动机工厂在南京奠基。马自达一改过去在中国只搞技术输出的思路，开始谋求更多的获利。　　“我们的中期目标是，到2010年，在中国实现生产、销售汽车30万辆。”马自达执行董事、马自达(上海)管理咨询有限公司董事长尾崎清毫不掩饰马自达在中国市场的野心。　　去年东京车展期间，尾崎清曾对记者表示：为了在中国实现这一目标，马自达确定了三大思路――“扩充产品、扩大生产和整合销售”。　　在扩充产品方面，尾崎清表示，在此后的两年时间内，马自达将向中国投放8款新车型。至于，整合销售和扩大生产却不是马自达单方面能做的事情，这直接牵涉到马自达目前在中国的两大合作伙伴：一汽和长安福特。　　尽管由一汽轿车生产的马自达6在中国市场上销售势头强劲，但长期以来，马自达从中获利仅局限在技术转让费等方面。“我觉得，在生产方面出资是不可避免的。”马自达社长兼CEO井卷久一曾就扩大与一汽合作的事情明确表态。　　但在现阶段，马自达的天平需要向长安福特倾斜，比如说，在马自达3之后，马自达2也将落户长安福特。对此尾崎清并不讳言：“的确，我们的重心有一些转移过来。”　　虽然福特持有马自达33.3%的股权，但马自达在长安福特摆下马自达3这枚棋子，显然不完全是“为他人做嫁衣裳”。在去年9月底奠基的南京长安福特马自达发动机项目中，马自达已经获得了25%的股份。　　与一汽合资成立一汽马自达汽车销售公司，让马自达得到了来自销售环节的利润。为此，早在公司成立之初，马自达就明确表示：今后引入中国市场的所有车型都将由一汽马自达负责销售。　　如今，马自达还想更进一步，在长安福特分享制造环节的利润。但在销售利润远高于制造的情况下，长安福特自然也不会甘心将销售利润拱手相送。况且，长安福特手中还有一张王牌：按照《汽车品牌管理办法》，汽车销售企业必须获得生产厂家的产品授权。　　长安福特生产，一汽马自达销售。马自达3的出世，在给长安福特和一汽马自达带来获利希望的同时，也带来了一个难题：四方的利益如何平衡？　　福特的远见　　“马自达将会参股长安福特，适当的时候，长安福特也会参股一汽马自达。”长安汽车董事长尹家绪的一番话，让这个谜团开始透出一丝亮光。至于参股比例，相关各方都以该方案目前正在报有关部门审批为由，拒绝透露。　　在一汽马自达，马自达持有25%的股份，一汽轿车和一汽集团分别持股70%和5%。早在一汽马自达成立之初，业界就普遍猜测，马自达只在其中持有25%的股份，显然是为长安福特的参股留下了空间。　　“一汽集团在一汽马自达的股份不会动，一汽轿车持有的股份将拿出来与长安福特均分。”有接近此事的人士向记者透露。果真如此，长安福特将获得一汽马自达35%的股份。　　对于一汽和长安福特，马自达的手上还有一件利益平衡武器――南京的长安福特马自达发动机公司。马自达把向一汽提供发动机的利润拿出来跟长安福特分享，就可以较好地弥补长安福特在一汽马自达股比偏小的利益损失。　　据了解，长安福特马自达发动机公司主要将生产两个系列的发动机，除了由福特和马自达共同开发的系列，还有一个由马自达独立开发的系列。现在，一汽生产的马自达6的发动机需要从国外进口，今后将改由长安福特马自达发动机公司提供。　　而在长安福特参股一汽马自达之前的过渡期，尹家绪表示，一汽马自达已经答应给予长安福特较为优厚的生产利润。对于马自达将在长安福特获得的股比，外界普遍猜测在20%左右，而且，这部分股权全部将从福特的手中分割。　　值得注意的是，在长安福特生产的马自达3，尾标上标注的是“长安马自达”。另据长安福特的内部人士透露，接下来将在长安福特投产的沃尔沃S40，尾标也将标注为“长安沃尔沃”。　　“在尾标上省去‘福特’字样，表明福特正在逐步退居幕后。”有一汽马自达的经销商这样认为。　　从目前的情况来看，福特本身在中国市场的表现还远称上不成功，而近些年来在中国市场上持续高速增长的马自达则是福特在中国体系中的一大亮点。对于急于改变在中国市场不利局面的福特来说，动用马自达和沃尔沃等全球资源，或许是一个不错的思路。　　更为重要的是，如果这个交互持股的方案获得通过，福特也就直接跟一汽在资本层面扯上了关系。当年，福特在与通用争夺与上汽的合资项目失利后就曾把目标锁定在一汽身上，为此甚至不惜拿出林肯城市款让一汽改造成红旗旗舰。或许，在马自达与一汽全面合资的长远规划中，福特还将有进一步的打算。