　　交管部门发布堵点预报市民出行尽量避开环路　　本周城区环路交通压力将增大，三、四、五环路有7处临时堵点。记者昨天从交管部门发布的堵点预报中获悉，这些堵点在上周早晚高峰时段的事故和拥堵十分突出，因此本周出行应尽量避开环路，选择城区连接线。　　此次交管部门共发布了22处临时堵点，其中以环路桥区和城区放射线路段为主。其中，三环路临时堵点4处：国贸桥下、双井桥下、苏州桥下、万柳桥下；四环路临时堵点两处：十八里店北桥下、肖村桥下；五环路堵点在平房桥下。　　由事故引发报堵的路段主要集中在城近郊的放射线、连接线以及远郊部分国、市道路段。这些临时堵点共10处：八达岭高速马甸至健德门、京顺路的大山子、北皋、马连店、天竺、京承高速后沙峪至泗上、立汤路的东小口至立水桥城铁、京良路狼垡、来广营、奶子房。　　此外，车流量集中路段的临时堵点有5处：北洼路口、京津塘大羊坊、机场辅路苇沟大桥、京石高速窦店和琉璃河出口。　　郊游参考路线　　目的地―――房山森林公园　　自驾族：沿京石高速―阎村出口―房山周口店丁字路口左转弯―龙门口右转弯直达上方山；或者由京石高速琉璃河出口―韩村河直行―龙下路直达上方山的路线行驶。　　公交族：在宣武门游1路总站乘车直达；或者在天桥乘坐917路专线―房山总站―房山麦当劳东侧车站换乘到云水洞的中巴。　　目的地---慕田峪长城　　自驾族：由京顺路―怀柔城区―迎宾路北环岛左转―青春路北环岛―直行到慕田峪长城。　　公交族：前往云居寺的游客可在东直门乘坐916路公交车―怀柔会议中心―换乘蓝色中巴直达车；或者在双休日期间在宣武门、东四十条乘坐游6路专线车。