　　一、大力发展混合动力汽车的必要性　　1、混合动力汽车技术已经成为世界汽车产业发展的重要方向。随着全球气候逐步恶化、城市大气污染加剧和石油资源过度消耗,环保与节能已经成为世界的焦点，发展节能型、环保型汽车已成为世界汽车工业技术创新的重要方向和汽车产业可持续发展的必然选择，研发和推出一系列有商业应用价值的环保、节能混合动力汽车已经并将在相当长时间内成为世界汽车工业发展的主流和趋势。世界各大汽车巨头纷纷把新一代汽车研发的重点瞄准了混合动力汽车，日本丰田公司“PRIUS”的正式量产上市标志以混合动力汽车为代表的新一轮汽车研发竞争的开始。日本本田公司推出了“CIVIC”混合动力汽车，福特公司紧随其后，推出了“ESCAPE”混合动力汽车，雪铁龙、日产、通用、戴克等公司也纷纷加快了混合动力技术的产业化开发。2005年，美国混合动力汽车销量为20万辆，占全部新车的销量的1.2%，预计2006年市场份额将翻番。截止2005年，丰田混合动力汽车全球销量累计超过50万辆，本田累计销量超过10万辆。　　2、国家近期召开的863电动汽车会议上，混合动力汽车在中国电动汽车的研究发展中，被有关专家和领导确定为优先发展的对象。在新世纪的第一届全国科技大会上，党和政府首次将自主创新提升到国家战略的高度。胡锦涛总书记在大会上着重强调，“走中国特色自主创新道路，核心就是要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针”。大会通过的《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》明确把新能源汽车列为68项优先主题之一。混合动力汽车作为“从现实的紧迫需求出发，着力突破重大关键技术和共性技术，支撑经济社会持续协调发展”的一项技术，是符合“选择具有一定基础和优势、关系国计民生和国家安全的关键领域，集中力量、重点突破，实现跨越式发展”的要求的。　　3、混合动力汽车是新一轮竞争的切入点，是民族汽车工业健康发展的保证，为我国汽车工业提供了跨越式发展的契机。虽然我国在混合动力汽车技术研究起步相对较晚，与世界领先的混合动力技术有一定的差距，但从世界范围来看，混合动力汽车产业目前还处于起步阶段，与传统的燃料汽车技术相比，我国在混动技术领域差距相对较小，这为我们赶超国际先进水平提供了一个平台和良机，为我国民族汽车工业坚持自主创新，打造民族品牌，提供了一个契机。截止目前，我国汽车企业已经开发出100多种燃气汽车，并在19个城市和地区开始了推广应用。　　4、混合动力汽车的发展与我国能源发展战略紧密结合，是解决我国能源安全与环保问题的重要汽车技术。随着国民经济持续稳定发展，居民消费收入不断增长，私人购车比例大幅上升。中国汽车工业顺势而为，实现了高速发展：2003年全国汽车产销400万辆，2004年全国汽车产销突破510万辆，2005年全国汽车产销突破570万辆，成为世界第三大汽车生产国，汽车工业已成为我国国民经济的支柱产业。但汽车保有量的快速增长，给我国的能源和环境带来了严峻挑战。据统计，我国石油资源仅占世界总量的3%，而石油消耗则占世界总量的20%左右，中国已成为仅次于美国的世界第二大石油进口国，而每年汽车耗油已达到整个汽油消费量的75.5%。城市大气中一氧化碳的82%，氧化氮的48%，碳氢化合物的58%和其它微粒的8%都源于汽车尾气的排放，这给我国经济发展带来巨大的能源和环境危机。因此，大力推进混合动力电动汽车产业化，是我国汽车工业现阶段和今后相当长的一个时期内，解决环保和能源问题，发展经济最有效的举措之一。　　二、几点建议　　1.从国家战略发展高度充分认识发展混合动力汽车的重要性和紧迫性，加大人、才、物的投入力度，加快混合动力汽车的产业化发展。自主创新已经成为国家战略，那么我们必须站在国家战略的高度认识混合动力汽车的重要性。虽然，我国在混合动力技术发展取得了长足进步，与世界领先水平差距较小，但我们必须看到世界各国都在加大对该领域的投入。如果我们放慢脚步，那么我们很可能重蹈传统燃料汽车的覆辙。为了抓住这样一个难得的契机，让民族汽车工业健康发展，加大人、财、物等投入力度十分必要和迫切。　　2.充分认识发展混合动力汽车在研发和产业化过程中技术先进性与经济性可行性的矛盾，特别是企业在混合动力汽车的研究开发中的投入与效益的矛盾。混合动力汽车技术开发的资金需求巨大，不可能是一家企业所能完全承担的。企业在技术资金的投入时，必然与整体效益相矛盾。国家应对开发企业提供相应的资金和免税。　　3.目前，世界各国对混合动力汽车生产商都有相应的优惠措施，比如政府专项资金支持，减少税收（普遍为整车出厂价的10%）。因此国家应采取特别措施支持企业，特别是自主品牌的混合动力汽车企业。开通自主开发项目的申报绿色通道，对企业自主开发费用免税并给予补贴，对自主开发过程中的进出口物资减免税费，对混合动力产品在使用环节给予税费减免等。　　4.《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》明确提出“以建立企业为主体、产学研结合的技术创新体系为突破口，全面推进中国特色国家创新体系建设，大幅度提高国家自主创新能力”。混动汽车的开发要有一个良好的研发环境和政策环境。日本研发混动汽车一开始也亏本，但因为有一个好的政策环境，包括有严格的排放标准及税收政策等等，所以日本混动车的研发走在了世界的前面。因此，国家对开发混动汽车的企业（比如长安等），更应加大政策支持力度，提供专项资金，真正做到以“企业为主体”。