　　冬去春来，我国汽车产业在“十五”取得巨大成就的基础上，迎来了第十一个五年规划的第一个春天，这标志着汽车产业进入了一个最为宏伟、多元、创新、求进的年代，其关键性可想而知。我这里仅就“十一・五”的一些重点的思路做些探索，这可能有助于业者共同进行研究和行动。　　实施“蝶变效应”　　我们在指导思想上，要从“木桶效应”转向实施“蝶变效应”。对“木桶效应”的理论，在汽车产业影响较多，甚至产生一些误导。它讲的是一个行业或企业的发展，形似一个木桶，桶的剩水容量决定于桶最低处的那块木板，多了就从低板处流掉，这是一种只求平衡，不重突破的做法，显然，在国际汽车产业进入新世纪的激进年代，不确定量太多了，补是补不过来的。我们推荐一种“蝶变效应”，这更能适应多变环境的需求，就像一只蝴蝶那样，从卵到最终变为一只美丽的蝴蝶，一个一个阶段的变化是很明显的，它重要的是求突破，而不注重过份的平衡，要把自己的优势充分的发挥出来，扬长避短，有所为有所不为，以求形成真正具有持续增长的国际竞争力，这对于我们在“十一・五”期间，为打下建设汽车产业强国的基础是十分必要的。　　搞规划，不搞计划　　“十一・五”汽车产业的规划一个重要特点是要淡化产量，重于产业结构的调整与升级，重于提高产业的增长方式，要做到这一点，很重要的要把汽车企业更好的推向市场经济，推向全球化经济洪流中，让企业成为制订与实施规划的主体和责任的承担者。企业要根据自己的工作特点，有些事不用五年，有些事要超过五年，不能什么事都以五年为杠，去框企业的发展战略，五年规划很重要，但应是企业整体发展战略规划中的阶段性目标，而政府是在企业规划基础上，进行指导和协调，而不能像有些地方那样，政府搞得火热，说得头头是道，过多的则是一些意想性东西，而企业却成为配角，规划的东西却不落实，这是汽车产业过热，重复建设，能力过剩的根子。我们希望政府要从“家长”的角色中退出来，当好“保姆”，政府的作用是不容忽视的，问题在于自己的定位。　　大力推进信息化　　进入新世纪，信息化的竞争已成为国际汽车产业核心竞争力的一个焦点。　　“十一・五”期间，汽车产业的信息化工作应放在整个规划的第一位，当代，我们与国际汽车产业上的差距，从本质上说就是信息化水平的差距，有些人老是讲汽车产业和国际产业差距三年、五年、十年……这是和尚念经的一种办法，信息化的差距，说白了就是一种潜能性的差距，你是看不见的，当你能看到东西出来的时候，即已为时晚矣。　　我们汽车产业在过去的十个五年计划中，着重搞的是工业化的现代化，就是说我们延续传统性东西太多，实际上是事倍功半。而“十一・五”期间，我们要搞信息化的现代化，我们要以信息技术为中心，融合多种高科技领域的成果，这是实现超越式的发展的一个重要方法。　　信息化可以使汽车企业更“聪明”起来，可以更好的改造传统性市场，可以开辟新型的市场，可以更好的“走出去”，可以把汽车市场的“蛋糕”做大，可以实现汽车产业财富的巨大增值和重新分配。　　抓好增产增效　　“十一・五”期间，众多的汽车企业，要把开拓市场，改善经营，扩大内需，实现增效作为企业一个重要的奋斗目标。　　据专家预测，随着国家经济建设稳定持续的增长，汽车产业在2020年前，都会处在保持着较高的稳健的增长周期中，汽车企业要做出巨大和艰苦的努力，促使这个可能性成为市场上的现实，以便能提供更多的实力，支持企业“十一・五”规划的实施，这考验着每一个优秀的汽车企业经营运行的能力。　　在宏观上，我们还要进一步推进经济型轿车进入普通百姓家庭，推进农村的公路建设的“村村通工程”，为农民提供最为合适的，新型的农村用汽车（而不是农用车），首先是各种客运汽车，这可能是“十一・五”期间汽车产业为扩大内需的新亮点。　　对汽车出口工作也要积极的，稳重的推进，但从总体上讲，不可能以此寄托作为汽车新的增长点，因为还要不少风险要慎重研究，还要不少准备工作要做更好一些，仍是处在一个“走出去”发展战略的一个“催产期”阶段，不能求之过急。　　重视研发与创新　　“十一・五”期间，对整个汽车产业来说，是进一步建设自主研发，自主品牌和自主知识产权的大好时机。目标一旦确立，执行力决定着目标的成败。　　自主研发是为了提高企业的核心竞争力，自主品牌是为了提高国际竞争力。核心竞争力至关重要，没有核心竞争力，就无法实现高度化的国际竞争力，而国际竞争力则是企业一种综合性营销活动能力的体现。品是产品，牌是声誉，随着企业核心竞争力的提升，知识力量的增长，企业还要努力做好知识产权的保护工作。　　创新是汽车产业一切活动的灵魂，“十一・五”期间汽车产业创新活动，可能是更多的是应用引式进再创新的成果。对产品创新和研发工作，必须紧密围绕产业化这个中心行进。　　特别是要提及的是，要搞好自主研发工作，一定要更好的开放，加强与国际上有关汽车的产、学、研部门问的通力合作，兼收并蓄，循序前进，实现双赢。自主不是排外，但国家的利益还是更讲的。　　扶植零部件　　汽车为主导，零部件是基础。目前，我国零部件产业（独资除外）还处在比较弱小发展阶段，还难以显示出其基础性作用，甚至还需要整车的发展，特别是自主品牌整车市场份额增大去拉动。　　“十一・五”期间，必须从各个方面大力支持零部件产业结构的调整，素质的提升;有条件的企业，要建立和提高技术中心工作水平，促使零部件的专业化产品研发水平能向纵深方向发展;促使企业经营水平的改进，推行精益化管理，降低供货成本;促使众多的汽车零部件企业，从传统的、单纯的制造商，向适应国际采购程序和水平要求的供应商方向发展，更好的融入国际汽车产业采购分工体系中;促使一部分优秀的零部件企业先冲出去，实现突破性发展;为把我国建成一个世界汽车零部件制造业基础而努力。　　实践重于模式　　有人问，在“十一・五”期间用什么模式去发展汽车产业，我认为这还不是时候，“十一・五”还是处在中国汽车发展模式的探索期，汽车产业改革，开放的任务更为艰巨。　　当代，汽车产业是全球化一致性要求最高的一个典型产业，中国又处在一个世界上汽车产业结构最为复杂，竞争最为激烈的浪口上，你说是走日、韩的路子，还是西班牙、巴西的路子。历史证明，这些模式都不完全符合中国国情的需要，照搬老一套办法已经过时了，已行不通，我国汽车产业正处在一个深层次改革的局面上，我们要重于实践，重于探索，目前不急于下定论，还是按邓小平说那样，现在还不急于定是姓“资”的，还是姓“社”的，不要用更多的时间去争议，发展才是硬道理。在新时期，我们还要摸着石头过河，功到自然成，规律自会显现出来，关键看实效。　　期待着政策　　“十一・五”期间期待出台的关键政策，可能是“燃油税”、“支持自主研发政策”、“出口基地建设”、“汽车节能法”、“反垄断法”等。　　我们希望一些政策能处在国家立法的高度来审视，以此来衡量各个部门，各地区间利害关系的平衡问题。有些法可以先提出想法，让有关人士评论，多开些听证会，以便于合理的尽快拍板。　　建设和谐汽车社会　　“十一・五”可能是建设和谐汽车社会的一个尝试期。　　汽车产业必须以人为本，为建设和谐社会，节能型社会、循环经济社会，可持续发展社会做出努力，这要作为汽车产业一种长期的社会责任来对待。　　要在国家经济建设贡献度，就业，防治污染，减少道路事故，改善城市交通，节约能源，改善人民生活等方面做出成效。　　汽车产业要为建设高品位的汽车文明社会作出奉献。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。