　　《汽车界》主编张久说，尹明善这个人有人脉，他看见记者就像见了亲人。我觉得尹明善这个人的优点是算法奇妙，汽车摩托车论斤卖。确乎如此，市场上便宜车都轻，贵的车都重，若是要杀车卖铁，豪华车还是值钱。比较尹明善以前的算法，昨天尹明善在全国政协会上的提议则妙不可言，那便是他提出一个政府既然支持自主品牌，就要将自主品牌纳入政府采购，至少要有三分之一的采购量。　　我乍一看，三分之一这个数字值得玩味，现在是一个资讯时代，人人都是明白人，凡事要讲道理，中国的国教就是道教，年后，俺去湖北仙桃县尝沔阳三镇，遇到沔城道长讲道，说道教道教，就是教人讲道理。如今跟政府讲话，亦须讲道理。政府采购三分之一说，显然比百分之百分说讲道理，你政府采购三分之一自主品牌，三分之一合资品牌，再三分之一进口品牌，尚余有一分余地随机采购，所谓不偏不离，中庸正大，让政府觉得你这是在讲道理，或者政府就真的不好推脱了，至少也少了狡辩的底气：政府采购三分之一的自主品牌，多乎哉？不多也！　　前面，讲的是公平论，自主品牌要在政府采购中占三分之一席，我想政府确实再没有什么话说，俺打小就听老师、听领导教导要爱国，要将爱国主义牢记心间，在中国这样一个爱国主义教育持久深入的国家，就不可能在政府采购的实际行动中一点也没有作为，过去买了那么多洋车，过去不追究了吧，现在总不能还是说自主品牌质量没过关，这方面俺对中国汽车工业联合会的张小虞领导多少有些看法，因为自主品牌质量不过关论曾出自他之口。如果真的自主品牌质量不过关，那么，发改委的马凯领导怎么能给批号让自主品牌投入市场呢？哦，你们觉得有质量问题自己不坐却让老百姓坐？这是甚么逻辑？所以，政府在这方面如果不愿陷入不义，还是将自主品牌纳入政府采购为好。至于政府是否诚心支持自主品牌，事到如今，俺以为空说都没有意义，孔子曰：己所不欲，勿施于人。既然做人要做到这份上，那么做政府也要做到这个份上。　　盘算了半天尹明善的三分之一说，忽然发现，此间也还有玄机，那就是自主品牌的产能问题，如果尹明善提出一个三分之二采购自主品牌，俺们妙如神的政府领导就说，好啊，我们三分之二采购自主品牌，你生产呀。这时，就会发现，中国的自主品牌真的产能不够大，假设吉利、奇瑞、哈飞、力帆、比亚迪还有长城以及二手自主品牌夏利等，加起来的产量也达不到中国年产量的三分之二，所谓，超过三分之一，就是空头支票。　　于是，就能发现中国自主品牌不仅处于产业链的低端，而且产能也奇弱，这与前些时发改委的产能过剩论多少有抵触，在此不妨闲话几句，如果在中国真的存在造车产能过剩，那也是合资企业的产能过剩，合资企业为什么产能过剩呢？这是一道趣味数学题，掐指算算，似乎没有什么领域产能还有不足的，进入中国的这么多家跨国公司，任何一家如果愿意开足马力生产，都可能达到产能过剩。甚至全世界只剩下通用汽车一家，它要生产过剩都能达到，何况今天的中国已经让汽车界几乎所有全球跨国公司都来抢市场，过剩比短缺都容易。所以啊，发改委应该制约一下合资企业而不是对民营资本下手，而披露过剩信息则是仁至义尽的，这一点毫无疑问，是负责任的。　　就是说，自主品牌完全纳入了政府采购，说不定也就占三分之一比例，说实话，我不相信这个比例能够达到，即使从利益方面来考察，所谓合资企业，那50%的投资就是政府投的，退一万步说，政府官员哪一天真正清正廉洁了，要坐自主品牌车了，它也要照顾到那投入巨资的合资企业，这时候大家才发现，在汽车产业利益方面，政府与跨国公司紧紧地被绑在了一起。　　非常有趣，当年假引进先进技术之名的合资行为，怎么最后一步步将政府利益与跨国公司利益捆绑一起了呢？这在中国当代经济史上会有十分暖昧的一笔，技术引进了没有一汽东风和上汽应该最清楚了，实事求是地说，中国汽车零部件产业的质量确实大大提高了，提高的还有汽车修理水平，我在一些十分边远的山区小镇比如建始县的榔坪，那些乡村少年都能维修桑塔纳，这些是实实在在的的引进的好处。不过，当政府的利益与跨国公司的利益捆绑一起，其违害也十分巨大，政府和跨国公司，都是垄断制造机，他们要垄断起来的话，自主品牌有没有生机一目了然。　　今天，政府似乎处在一个十分为难的地位，为难在于鱼和熊掌都有，要自主品牌，没有自主品牌，中国的工业制造水平永远上不去，虽然坐车已经不成问题，但是中国以当前的产业结构，只能永远做发展中国家，所谓发展中国家说白了就是落后国家，眼下这点经济起色，与其说是中国工业发展了，不如说是中国农民劳苦功高，在没有养老、医保社保的前提下，付出低廉劳动代价取得成就。所以，政府必须支持自主品牌，让中国工业水平逐渐提升，以使本国国民劳工渐渐摆脱劳苦功高收入奇低的境况，并且培养自己的市场，降低对外贸易的依赖程度。但是，从眼前来看，支持自主品牌与合资品牌竞争，这如同拿自己的手砸自己的腿。这，便有了一度在媒体出现的合资再不必同比投资的舆论，然而这个觉醒有些个晚，从合资引进技术来看，至少从如此几个企业来看，感觉不到它们的意义，这便是广汽和北汽，广汽和北汽都是较早合资的企业，前者与标致合资过，后者与克莱斯勒合资过，由于都是政府参股投入50%，你在广州的50%，又打北京的50%，北京这50%，又打武汉的50%……而且现在，政府在东南西北都投下有50%，引进技术这词再别用了，然而利益似乎也不可以大声谈，当利润被进口零部件转移以后，很浠的浠粥现在喝着，哪天还有粥否，这还得问跨国公司。　　话题扯得远了，说到尹明善和妙算，这是一步拱将军，非常善意，却不大好回应。那合资品牌虽然不能自主，出地掏钱却是已经付出了的，银行还指望着投向合资企业的钱继续下崽呢。当然，好在是自主品牌也融了国有银行的资，融得越多，牵制政府越深。那么，政府采购还是三分之一吧，这是尹明善给掐算好了的，不偏不离，是为中庸。