　　长途行车或旅行时，车轮气压不足一般很难找到充气场所，随身携带一台车载便携式打气泵此时就显得相当必要。　　车载便携式打气泵价格100元―500元不等　　记者在北京汽车用品市场发现，车载便携式打气泵大致价格在100元―500元之间。其外观多为熨斗样式，配有照明灯和压力表。在黑夜充气时，照明灯便可以派上用场。打气泵配备多种充气嘴，可用于汽车、自行车、摩托车、球类和橡皮艇充气。市场上还有可以给手机充电等功能的便携式打气泵，但价格相对较贵。　　目前北京市场上主要便携式打气泵有：爱车王，100元―200元；兴华，100元―150元；风王，150元―200元；急充王，200元―260元；260牌，250元―300元；百驰安，300元―380元；大力士，260元―480元；清华同方，300元―400元；250牌，350元―400元等。　　吸尘、打气两用最受欢迎　　汽车用品市场的销售人员告诉记者，400多元的打气泵通常是四合一、五合一功能的，但实际上日常并不会使用到那么多功能。而吸尘、打气两用的打气泵则比较热卖，价格一般在200元左右。　　记者发现有一款大力士的便携式打气泵需要接220V的交流电。尽管在路途中使用需要电源转换器，但它可以在平时放置家中充电，价格近500元。　　■特别提醒　　大型车不可使用　　这类车载便携式打气泵一般只可用于小型汽车，而大客车、大货车不可以使用，以防止压力不够，导致危险。　　同时，使用前务必要拉起汽车制动，并将车轮卡住以免其滑动；而因其传送压力可达到100帕，使用者要避免轮胎过度充气而爆炸，只要气压表上数字达到被充物建议气压值即可。打气泵应放置于干燥地方，不能接触雨水、雪及其他液体，防止触电；同时打气泵不能连续使用15分钟以上，待其冷却才可再次使用。　　