　　一、背景分析　　1．我国自主品牌的市场表现　　改革开放以来，我国汽车工业取得了突飞猛进的发展，特别是进入21世纪以来，我国汽车工业呈现连续几年高速增长的态势，自主品牌产品在商用车和低端轿车市场表现较好，轿车自主品牌发展不容乐观。微型汽车领域，在引进产品的基础上自主改进的自主品牌产品完全占据市场主导地位；载货汽车领域，国内自主品牌产品占有绝对优势；在客车领域，自主品牌产品几乎覆盖了整个中低档客车市场，高档豪华客车领域则由引进的国外品牌产品占据；轿车领域，自主品牌产品已经有了很大的发展，并在低端产品方面占有了一定的市场份额，但其弱势地位仍然十分明显，跨国汽车公司产量占到我国汽车轿车总产量的约80%，是市场的绝对主角，自主品牌产品无论从产销量、消费者品牌忠诚度等方面都与引进品牌有很大差距，在短时间内还难以与合资企业抗衡。同时，合资企业目前主要生产价位在15万元以上、发动机排量1.6～3.0升的中高档产品，并有逐步向下扩展到价位10万元左右、排量1.3升产品的趋势，对内资企业的中低档车领域构成很大威胁。　　2．培育自主品牌对促进我国汽车工业健康发展的重要意义　　自主品牌对汽车产业竞争力在一定程度上决定了国家汽车工业参与国际分工的深度，对我国经济发展起到十分重要的作用。首先，培育自主品牌是保障国家经济安全的需要。汽车工业所具有的产业链长、潜在消费需求大的特征决定了它在国民经济中的战略地位，也决定了它必将在未来较长时间内成为带动国民经济增长的主导产业。没有自主开发能力、自主品牌的汽车产业不可能成为自主发展的产业，一旦放松对自主品牌的培育，必然导致产业发展的停滞，不仅对国民经济发展的带动作用无从谈起，也将在一定程度上影响到国家的经济安全。其次，培育自主品牌是确立我国汽车工业在全球汽车工业中地位的关键。当今世界汽车工业的发展证明，没有一系列代表一个国家整体汽车工业发展水平的知名企业和知名品牌为支撑，没有国家整体的科技实力和工业实力为依托，仅靠资金链维持与国际合作的关系是注定要失败的。拥有一批具有国际竞争力的企业和世界知名的产品品牌是我国制订法规和标准的基础，也是促进我国技术进步的载体，更是我国参与国际合作、谋求话语权的重要平台。实现自主发展并在世界汽车业中具有一定地位是中国汽车工业发展的必然选择。最后，培育自主品牌是企业生存和发展的需要。企业的竞争实际上是品牌的竞争，在跨国汽车企业积极推进全球化战略的背景下，品牌的影响力是企业竞争力的最直接的表现，只有拥有自主品牌产品的企业才具备根据市场的变化自主决定未来产品的发展。　　二、当前我国自主创新产品发展过程中存在的问题和误区　　近几年我国汽车自主品牌培育所取得的成绩是显而易见的，内资企业从提高企业综合竞争力入手，在自主品牌培育方面作了大量的工作，包括提高产品技术水平、降低生产成本、加强品牌宣传、完善售后服务体系等，加之自主品牌产品所走的是低价格和经济型的发展战略，比较适应目前国内消费状况，使自主品牌在消费者心中的知名度逐步提高。但是，在消费者逐渐成熟的社会环境中，在日益开放的国际环境下，自主品牌培育所面临的挑战仍然是巨大的，存在的问题不可忽视。　　1.在国家政策方面，缺乏对自主开发品牌的引导、鼓励及扶持政策，对不公平的市场竞争秩序的控制力度不够，对合资外方不打算在合资公司培育自主品牌的做法缺乏有效的遏制手段。　　2.在企业实力方面，内资企业的现有基础能力还难以为自主品牌发展提供足够的支撑，因技术、资金的缺乏，国产零部件、整车的质量、可靠性、技术水平较差并已经影响到消费者对自主品牌的忠诚度。同时，内资企业缺乏自主品牌培育的总体思路，多数企业还没有将企业竞争力提高与品牌培育有机地结合起来，忽视了对品牌的宣传和维护，在与世界知名品牌的抗衡中仍然处于被动应对局面。　　3.市场竞争环境方面，竞争无序影响了自主品牌培育的积极性，短时间内自主品牌还难以与国外成熟品牌竞争，面对强大的跨国集团，自主品牌需要适当的市场保护，自主品牌培育市场风险大，在一定程度上影响企业对培育自主品牌的积极性。　　4.用户消费心理方面，消费者对自主品牌产品的信任度不高，心理上对国产自主品牌的不信任导致对自主开发产品过于挑剔，不利于自主品牌成长。同时，跨国企业凭借其全球布局优势、技术优势、成本优势和其品牌已经具有的广泛影响力与我国同类产品展开全方位较量，并且更有条件比内资企业占得市场先机，国外成熟品牌对我国自主品牌的冲击巨大，也将影响我国自主品牌的培育。　　三、大力推动自主创新品牌汽车发展的建议　　虽然我国自主品牌产品在商用车市场和中低端轿车市场已经存在明显的比较优势，但在轿车领域竞争力不足，需要从发展我国汽车工业的高度，采取切实有效的措施，培育我国的自主品牌。　　建议一：提升自主品牌的社会地位，将自主品牌汽车界定为国民车。从国家政策、民族产业层面引导消费者对自主品牌的高度重视。　　建议二：出台优惠的消费政策，鼓励消费者使用自主品牌产品。国家应从导向上积极鼓励和支持自主创新品牌的消费，制定积极的消费政策，营造良好的自主创新品牌的消费环境。　　建议三：出台优惠的税收政策，鼓励厂商生产自主品牌产品。国家对汽车产业发展的战略定位和政府的推动是促使企业下决心走上自主发展之路的决定性因素，对于调动企业在尽快建立自主开发能力、培育自主品牌方面的积极性和主动性至关重要。国家明确的政策引导和措施扶持可以坚定企业家的信心，将企业自主开发活动从政府推动变为企业为取得生存和竞争优势需要的自觉行为。为此，国家应在税收上加大对自主创新品牌生产、销售、维护的支持力度，对进军国际市场自主品牌产品也要优先保证出口退税。同时，扩大出口信贷、买方信贷等融资强度，支持自主开发、自主品牌产品同时面向国内和国外两个市场发展。　　建议四：实施扶持自主创新的政府采购政策。政府采购政策在许多市场经济国家被作为公共性支出的基本政策，将对支持自主品牌、自主开发产品发展产生四方面的影响：1）政府采购为自主开发产品扩大市场规模，起到市场牵引作用和对消费者的引导作用；2）政府采购对拟采购产品的质量性能有明确要求，对自主开发起着导向作用；3）政府采购市场可以充当创新产品的实验场所，在一定程度上起到帮助企业分担自主开发风险的作用；4）通过相关的法律和配套法规，对本国企业的自主产品开发起到保护作用。国家应进一步完善政府采购的相关法律法规，把优先考虑采购本国技术和产品，鼓励和保护自主创新作为政府采购的主要目的。　　建议五：做好媒体宣传，为自主创新汽车产品的消费提供良好的舆论环境。强化对自主品牌汽车产品的舆论宣传，由于汽车消费者正在日趋理性，但要想彻底扭转汽车消费者对自主品牌的不利心理，需要通过舆论引导消费者对自主品牌汽车产品的看法，强化自主产品在品牌的规划、传播力度、管理维护等方面的表现，在提升知名度的同时加强美誉度的建设。