　　上周，北京天气虽然开始转暖，但不少地区开始刮起大风。一位姓张的车主就告诉记者，停车时没留神，将车停在一户人家阳台下，两小时后出来发现前机盖被风刮下来的衣服架划出了一些细纹，这可是新年刚买的新车，为此他懊悔不已。　　北京市汽车修理公司的老技师提醒说，在遇到大风天，无论在行驶过程中还是日常保养中确实有一些与平常不一样、需要车主格外注意的事项。　　检查密封胶条，紧闭车窗　　春季北京的大风天迟早是要来的，车主还是要提早检查一下车窗的密封胶条是否有老化、脱胶、开裂现象。提早做准备，这样风起时，扬起的尘沙就不至于不请自来地钻进车内，弄得车主灰头土脸。当然在风中行车时，要紧闭车窗包括天窗，如果开空调也只是内部循环，不要与外界有气体交换。　　喇叭作用弱化，车速减缓　　汽修公司的师傅告诉记者，在大风天，车辆的喇叭就显得不那么管用了。行人的注意力更多地集中在自身如何克服风力的行走上。而且当风力较大时，主观上会减弱喇叭声音，对行人及其他车辆驾驶员不能起到较好的提醒作用。因此风中行车要比平常更为谨慎，速度更为缓慢。　　停车远离楼房，防止被砸　　为了避免遭遇开篇那位张姓车友的经历，在大风天停车还是有一些讲究的。汽修公司的师傅表示，风中停车最关键的是防止“天外来客”，为此要避免将车停放在阳台窗户等位置，远离那些枯树危墙，最好停车时就不要太靠边。当然这些停车时的经验也适用于行车途中，风中行车除了减速外，也不要太靠近楼房或满载货物的卡车。　　提防雨刷剐伤风挡玻璃　　大风天造成的麻烦不仅体现在行车和停车中，在清理车辆时也要格外小心，尤其是雨刷片。在风沙天那可是沙粒躲藏的最好去处。因此经历了风沙天后，车主要小心清除干净这些可能隐藏在雨刷中的沙粒，再启用雨刷，否则汽车玻璃就有被剐伤之虞。　　不管怎样提防，风沙天车内还是要比平常更多一些尘土。车主清除内饰时，要用专用的软布和清洁剂，不要图省事，用擦了车身的抹布就顺手擦了车内饰。汽修公司师傅表示，那些塑料和皮质材料比车身更细嫩，大风天过后清理时最需注意的就是那些风沙小颗粒可能带来的剐伤。　　