　　关于收费：　　GPS信号是免费的，有些人买了GPS，要交月租费，是指汽车防盗或监控型的GPS，费用分成两部分：一部分是手机月租费，每月50元（深圳），该类GPS带有GSM模块，通过发短消息来报告汽车位置；另一部分是服务费，因为GPS厂商建有监控中心提供服务，因此收取的费用，费用有高有低，最低的好象是80，高的可能是200，因是商业服务，价格厂商决定。　　此类GPS目前深圳的代表性企业主是华强和赛格。除提供服务外，有些厂商还向单位客户提供监控类软件，由客户自行装在PC中，这样，单位的车出门在外的运行情况，尽在领导掌控之中，干私法的不行啦！这种情况，手机月租费还是要缴的，但服务费就不用了。　　另外还有一类GPS，自主导航型的，就是会提示你往左拐往右拐的，因为要经常更新地图数据，厂方或其数据合作方花费巨大，有时也会跟用户收一些服务费。　　关于对车的改动：　　防盗型和监控型的GPS对车都会有改动，一般是把GPS主机放在后备箱，天线有放保险杠后，也有放在仪表台里，一些防盗型的要改动电路、油路及门锁机构，其中有些类型还备有电话手柄、自导航显示屏等，因此，对车都有大小不等的改动，钻洞等是一定有的。　　有些高端的自导航型的GPS，本身带有DVD播放等影音系统，安装时拆除原有的音响系统。有一种显示屏是固定式的，与顶级威驰(报价;图片)的装法相同；还有一种是翻出型的，屏幕象磁带一样内藏，使用时翻出。　　还有一种是后视镜型的，拆掉原有的后视镜，装上带有显示屏的后视镜。　　GPS+PDA，一般是采用支架法，用玻璃吸吸在前挡玻璃上，PDA的位置在仪表台中间，PDA大多是竖型，因此会部分遮挡视线，但不用对车作任何改动。　　GPS+笔记本电脑，也有人在仪表台下作托架，其实这种方法在事故中容易伤人。笔记本电脑放在副驾位置上较好，任何情况下，都不应该一边驾驶，一边操作GPS，否则太不安全。　　关于电子地图：　　能用于GPS的电子地图类型、档次、精确程度相差甚大，只有一点是肯定的：不能对电子地图抱有太大的希望。　　1）语音导航型　　应用在国内大城市中，其他地方基本不实用。要求路线非常准确，大多是厂商自己派车走出来的路线，如从传统地图转来的则没有太大用处。关键是线路规划，即目标确定后，自动画出一条从当前位置到目标位置的线路，要考虑路径长短、耗时多少、避开拥堵路段等诸多因素。还有就是一旦走岔了，要再规划路线等等。　　从目前国内应用的情况看，效果并不理想，北京的情况最好，可能与北京集中了国家众多地理机构、众多的软件开发厂商和有消费能力的用户集中、北京交通路况太复杂太需要GPS有关。上海次之，深圳，呵呵，呵呵，举个例子，有次我从深圳之窗出发去科技园，某知名软件给我做了一个规划，是沿深南路直行从深圳湾畔向北穿入小区、沙河东路出（不知有没有门？）折向南，再进科技园。俺当然不敢这么走，怕进了小区要俺的停车费！　　2）显示型　　线条地图，有路名，国道、高速都有，不做语音导航，仅指示目前车辆所在位置周边的道路情况，开车怎么走，还要车主自己动脑筋。　　3）记录/跟随型　　这当然谈不上是地图，是车友自己用车绘制的“地图”，走过的轨迹全部记录下来，供车友之间交流，可跟随轨迹行驶。这对自驾游比较有用处，因为一些远郊线路、景点，语音导航型地图和显示型地图往往是没有、不全或错误的！　　国内在电子地图上，还有很多工作要做：　　1）很多地图的原始资料不准确、不精确，大多是历史原因，早先的地图为人工测绘，准确度很差，后来是航拍、卫拍，要好一些，只有后期用GPS测量的，才算得上精确，但国内只有少数大城市地图才做到这一点，其他省际路线还需要等。　　2）城市交通路线变化频繁，新路、新立交桥不断出现，有一些道路改为单行线，有一些禁行，有一些改变行驶方向，有些分时段禁行等，电子地图赶不上变化，就算赶得上变化，用户也需要频繁下载数据，耗时很多，不胜烦恼。　　3）精确、准确、全面的地图，往往需要的存储容量很大，很多机子无法装载，有些机子虽能装载，但存储器增加很多成本；很多软件需要人工从一个城市的地图文件切换到另一个城市，不太方便。　　4）几乎所有的GPS都没有山路图，对于山友爬山，帮助不大。但山路图的绘制有困难，首先是军事保密原因，山地原始图不容易获得，此外，山路经常在变化，有些小路长年没人走就被植物淹没，有些地方本来无路人走得多了又出现了路。　　5）地图绘制、特别是语音导航地图的绘制，耗资巨大，因此厂商往往要收费，很多车友不愿负担，去弄一些解密版，这些版本往往比较陈旧，准确性差。　　关于GPS类型：　　1、手持型：高明、麦哲伦的为多，大多没有地图，有地图也大多是单线地图，没有语音导航，价格一般比较便宜，但更适合爬山等用，车中需要外加天线才比较方便。（参考价格：1400――6000元）　　2、原装车载：高端的轿车往往配置，一般需要插入地图光盘，屏幕大，整合DVD等影音功能，有些有语音导航功能　　3、改装车载：如上，但是出厂后改装的，一般需拆掉音响。（参考价格：10000元至20000元）　　4、GPS+PDA：又分为连线型、CF卡型、蓝牙型等，可以有语音导航功能　　（参考价格：2000――6000）　　5、GPS+笔记本电脑：可以用国产导航软件和地图数据，也可以用OZI软件+扫描的地图，可以有语音导航，除了放置不便这个缺点外，其他性能都比较优越。（参考价格：680+？？？，看你的笔记本多少钱买的了！）　　6、防盗型黑匣子（内含GPS、控制部件、通讯模块），有些含显示屏、电话手柄，有些可以通过短消息控制断油断电锁止门窗。（参考价格：2000-6000）　　关于GPS天线：　　天线的放置有四种方式：　　1）安置在挡风玻璃下，用不干胶、魔术贴或玻璃吸都可以，前提是所贴的膜无屏蔽现象；　　2）用磁铁吸在车外。约有1/5的车前挡玻璃所贴膜对卫星信号有屏蔽，停车时有可能让人把天线摘走，好在天线不算太贵（几十块钱以内）；　　3）放置在天窗上。放在里外两层滑门的中间就可以了，绝大多数外窗不会屏蔽信号;　　4）仪表台内，保险杠后等。防盗型的一般如此装，但仪表台内也需前挡无屏蔽，保险杠前需是塑料或玻璃钢制。　　关于灵敏度、搜星时间等　　都是早先车友较关心的问题，因为以前这些确是问题；但近年来GPS模块此方便性能大幅提高，这些问题已经不太重要了。要注意的是，车库、隧道里是一定收不到信号的；大树、大楼底下信号可能不好；车开动以后，搜星速度会变慢。山友爬山时，峡谷中、树丛里信号会变差，另外，人体也会遮蔽信号，手持机天线的位置和方向要恰当。　　关于OZI软件：　　这是很好用的软件，出门时可用笔记本电脑实时记录、导航；回家后又可用来绘制路线图；出门前还可以用OZI规划路线。　　有两种，一种共享版，功能上稍有限制；一种正版，要米米买，但现在已经让人破解了，网上容易找得到的。　　关于语音导航：　　因为大多数手持机和PDA的屏幕比较小，而笔记本电脑放置不便，因此一边开车一边参看地图是不方便而且危险的事；因此，语音是实时导航的重要手段；但对于很多人来说，要听一台机器来不停地告诉他怎么走，是一件很不舒服的事，如果导航又不准的话，更让人恼火。　　多数时候，只应把GPS当作参考，在吃不准的时候，才停下车来，用GPS分析一下路线，然后再用自己的眼睛和大脑来指挥车。　　关于车队出行：　　如果每个车都配GPS的话，如有车走丢，利用通讯工具互报经纬度，可以很清楚地知道对方的位置；爬山时寻找队友也可用此法。　　关于电源：　　手持GPS机的供电对于山友来说是个问题，需要经常更换电池；但对于车友来说，GPS的电源问题不算太大，买个电源逆变器，大多数情况都解决了供电问题。有些GPS提供了从点烟器中取电了插头，就更方便了。