　　汽车税收体系改革困难重重，新的汽车消费税办法尚未出台，汽车燃油税又“出师未捷”，在海南碰壁。　　海南省政府决定，从2006年3月1日起，该省汽油燃油附加费的征收标准调整为1.42元/升，比现行的1.10元/升上调0.32元/升；柴油机动车燃油附加费征收标准为390元/吨。上调90元。这是海南省自1994年开征燃油税以来首次调整收费标准。　　燃油附加费，即把公路养护费、道路通行费、过桥费和运输管理费“四费合一”，只收燃油费。海南是全国最先也是惟一实行这一办法的地区。然而，这套先行的政策却给海南省交通厅带来巨额负债。　　入不敷出　　在广东，常跑海南的司机都有一个习惯，在进海南前，先把油加满，因为实施了燃油附加费的海南省油价远比内地高得多。这使得投入巨资建设了道路的海南，却遭遇“入不敷出”的尴尬。　　开征燃油附加费后，不能再收取道路通行费、过桥费，实际上就切断了社会资金投入公路建设的渠道。海南省交通厅称，“目前海南交通厅拖欠　　海南高速的补偿款已高达近6亿元”。海南省2004年征收的高速公路通行费仅为2.28亿元，这不仅离偿还原有贷款本息相去甚远，以后的高等级公路建设资金需求，更是无法满足。　　海南省曾算过一笔账，燃油附加费中公路养路费、通行费(含过路费、过桥费)和公路运输管理费占比例分别为60%、34.7%和5.3%，以此计算各部分收入，并和其他省的养路费、公路运输管理费、通行费收入相比，除公路运输管理费和柴油车公路养路费征收标准大体相当外，其他收费――尤其是通行费征收标准明显偏低。　　早产婴儿？　　此次海南省燃油附加费上调后，每年将可以增加2亿元的资金，这个不得已的办法，将给海南省公路建设筹集更多资金。已在国外广泛实行的燃油税为何在中国水土不服？燃油税难道是早产的婴儿？　　去年，中国汽车技术研究中心首席专家黄永和曾大胆预测：燃油税出台目前还不成熟，最早也要到2008年。这个判断已被海南省事实验证。　　黄永和对《财经时报》说，实施燃油税是一个牵一发动全身的系统工程，任何一个环节都要调整和预想到位，否则实施也只能以失败告终。而目前至少还有七大问题没有解决。　　这七大问题是：燃油税的定义和用途还不明确；征收应控制在哪个阶段，炼油厂还是加油站？征收幅度是全国统一还是各地方政府自定？营运车辆的补贴如何实施(这涉及到出租、大货、水运、远洋等方面补贴)？三农方面，农用机械如何解决？实施燃油税后，各地的路桥费能否真正全部免征？　　这些基本问题不解决，用燃油税将养路费、过路桥费、交通管理费等合而为一只能是空谈。正是基于此，黄永和提出了“重新研究燃油税的税收方案”的建议。　　包袱沉重　　对于开征燃油税的褒贬，海南省交通规费征稽局官员张海鹏说，不能用收了多少钱做为评价指标，它的意义在于对传统的交通规费征管体制进行了“彻底改革”。　　海南燃油税推出后，配套政策也随之产生。“海南省对燃油经营的资格进行审批，省内燃油经营企业，都需经省交通规费征稽局审批，同时，加油站在先交付燃油附加费后，才能从油库提油，这样一来，以前征稽部门面对数以万计的车主，现在瘦身为几百个加油站，管理的成本和难度都大大降低。”　　海南已经撤销了省公路局和其他交通规费的征收和稽查部门，成立了省交通规费征稽局，统一负责全省燃油附加费及其他交通规费的征收和稽查。同时，不再设立道路通行费、过桥费收费和管理、监察系统，人员开支和运营费用都已不存在。　　但他同时承认，因为收支难以平衡，海南省其它道路建设资金的不足部分，将通过燃油附加费收入作为担保，向银行贷款。这是海南省财政背的沉重包袱。