　　日本汽车和卡车囊括了美国《消费者报告》最新出炉的2006年买车最佳选择名单的全部项目的冠军宝座。　　3月1日出版的美国《消费者报告》称，这是自从1997年该杂志推出这项评选以来，日本汽车首次包揽全部各项冠军奖项。这一结果标志着福特和通用两大巨头在他们的根据地市场上的地位又退后了一大步，两大巨头的受挫原因主要在于消费者对他们产品质量持续不满。　　最佳奖项被日本车瓜分　　本田汽车显然是本次评选的最大赢家，摘取了两项竞争最激烈的重量级荣誉。其重新设计推出的思域被评选为2006年最值得购买的小型轿车，而本田首次推出的皮卡Ridgeline也获得了最佳卡车荣誉。本田的这两款车型在1月份举办的底特律车展上也获得了大量汽车记者的好评，还摘取了《汽车风尚》杂志的大奖。本田2006年的开局，显然是一场干净漂亮的胜仗。　　本田的奥德赛还赢得了《消费者报告》的最佳Minivan，同时，它的豪华车阿库拉还获得了最佳高端轿车荣誉。　　本田雅阁同时被选为《消费者报告》的最佳家庭轿车，这已经是雅阁连续四年获得这一奖项了。不过，在2003年和2004年，大众的帕萨特也同样与雅阁分享了这一荣誉。　　其他的奖项则被丰田、日产及富士重工瓜分。丰田的HighlanderHybrid获选最佳中型SUV，其混合动力车Prius还连续三年获选最佳环保汽车。富士重工出产的斯巴鲁也获得了两个奖项：森林人获选最佳小型SUV，翼豹WRXSTi被评为最佳驾驶乐趣车型。另外，日产的无限M35获选最佳豪华轿车。　　美国消费者认可日本车　　日本汽车同时还占据了《消费者报告》的年度消费者满意度和可靠性调查的统治地位。《消费者报告》杂志称，其针对订户和网络订阅读者的调研显示，消费者认为最可靠的汽车品牌前三名分别是雷克萨斯、本田、丰田。　　日本车利用各种场合大打宣传和市场攻势，仅仅在2006年前两个月，日本汽车厂商在美国市场上的总体销售份额就上升了14%.　　2005年，福特福克斯被消费者报告选为最佳小型轿车，也是惟一入选的美国汽车。这一奖项后来被杂志社撤消，原因是美国高速公路交通安全保险业联合会组织的碰撞测评实验结果表明，福克斯在碰撞实验中的表现非常差。　　《消费者报告》杂志由美国非营利机构消费者联合会出品，它的最佳汽车评选活动是基于其工程师和技工团队对汽车的性能测试以及消费者调研的数据得出的。这一杂志不接受任何付费广告。　　