　　3月12日，2006赛季世界一级方程式大奖赛又将拉开大幕。在即将上演的揭幕站和整个新赛季的F1会给我们带来很多的不同。　　为减成本发动机缩缸　　从2006赛季开始，F1赛车的发动机将不再是以往的V10发动机，改为使用排量2.4升的V8发动机。V8发动机将在2006赛季被使用的消息，就像是一颗威力巨大的炸弹投进了F1世界中。由此不禁让我想起1995年的那场发动机革命。当时国际汽联为了降低F1发动机的动力输出以提高比赛的安全性，而将发动机排量降低至3.0升，这意味着V12发动机在F1中的消亡。这次下调发动机排量，初衷则和那次有着本质的不同。　　一直以来F1被公认为是一项烧钱的运动，而近年来车队不断上升的成本和与之不相称的收入，已经危及到F1在今后的生存问题。在已经进行的改革没有起到实质性作用的情况下，国际汽联终于推出了使用V8发动机的规定。　　排位赛分三个阶段　　这两年的排位赛一直在变，今年更是推出了一个新的排位规则。从2006年开始，过去几年中一直被使用的单圈排位赛规则将被新的三阶段排位规则所取代。　　多辆赛车将在排位赛中同时上场。总长为一个小时的排位赛，将由两次15分钟和一次20分钟的计时练习组成，两次计时练习之间休息5分钟。　　第一个15分钟：所有22辆赛车将同时在赛场上进行各自的计时练习。当结束这15分钟的计时练习之后，成绩最差的6辆赛车将没有资格参加下一个15分钟的计时练习。他们将依照各自成绩排定最后的6个发车位。　　第二个15分钟：经过5分钟的休息，剩余的16辆赛车将进行第二个15分钟的计时练习。16辆赛车可以在这15分钟内，跑出尽可能好的单圈成绩。同上一个15分钟一样的是，在这个15分钟里排在最后的6辆赛车也将无缘下一部分的计时练习。同样，这6辆赛车将各自占据11到16的发车位置。　　第一个20分钟：这也是最激动人心的20分钟，最后剩下的10辆赛车将在这段时间内完成最终的排位赛。他们要创造最佳单圈成绩，成绩最佳者将获得周日比赛的杆位。　　在前两个15分钟的计时练习时，赛车可以只添加足够完成15分钟计时练习的燃料。那些在这两次计时练习后被淘汰的赛车可以在决赛前再添加燃料。可是所有参加最后20分钟计时练习的赛车除了带够完成20分钟计时练习所需要的燃料之外，还要添加计划在周末比赛发车时所带的燃料。因为在这之后和周日的决赛之前，这10辆赛车将不被允许添加燃料。　　单圈时间增3―5秒　　2006年F1赛车发动机将由原来的3.0升V10减少到2.4升V8.预计这将削减147千瓦的动力，以此推算新赛车在赛道上的每个单圈用时有可能会比原来增加3到5秒。　　■链接　　比赛中可以换轮胎　　时隔一个赛季，比赛中允许更换轮胎的规则将在2006赛季的世界一级方程式大奖赛中重新启用。正是出于从2006年开始，赛车的发动机从V10减少到V8，赛车的性能将有所下降的考虑，国际汽联重新推出允许更换轮胎的规则。每名车手在2006赛季也将有权使用更多的轮胎，这包括：7套干胎、4套雨胎以及3套极端天气轮胎，车手必须在排位赛之前决定使用何种配方的干地轮胎。　　