　　上周三公布的美国汽车销量数据显示，2月份在日本对手丰田和本田的步步进逼下，通用和福特进一步丧失本土领地。不过分析师称，疾病缠身的通用已经看到了第一缕曙光。而此前一路高歌猛进的丰田2月业绩却有些令人失望。它2月份的销量仅仅上升了2.4个百分点，远低于此前分析家们所说的10个百分点的增幅。　　据Autodata　调查公司数据，美国人上个月购买了1261396辆新轿车和卡车，比去年同期增长了0.6个百分点。业内指出，由于将有更多的新车型冲击市场，这个春天北美汽车销量将会回升。与此同时，日美车系一进一退的局面依然。Autodata称，底特律三巨头的市场份额下滑至56.6个百分点,同去年相比减少了1.6个百分点，而其亚洲同行则是最大的赢家，它们已经占有了37%的市场份额。　　对通用来说2月份公司表现尚可，新近设计推出的SUV购买量有大幅度提升，新的定价也逐步受到市场的认可。通用称其售出301545辆车,其中轿车销量下跌了13个百分点。尽管市场份额由去年的24.2%跌至23.4%。不过其北美零售销量却比上月增加了1%。　　福特表现平平，不考虑其进口品牌，2月在美国销售下滑了3%，而其市场份额则由20.2%减少至19.3%。不过它们的同城兄弟戴姆勒－克莱斯勒旗下克莱斯勒公司的销售则增长了3%，依旧是传统三巨头中表现最好的一个。　　丰田本月的美国销量增加值虽只有其过去半年的平均增加值的四分之一，但它仍急于从其疾病缠身的美国对手手中攻城略地。紧跟2月份的销售，本月它又推出了三款新车型，其中包括超小型轿车　Y　aris　和新型Camry。相比之下，借助Civic新车型，本田本月美国市场的业绩表现可以说是独领风骚。整体销量上升了8.7个百分点，其中每四辆售出的车中几乎就有一辆Civic车。本田称其轿车销量2月份攀升了11个百分点,其中单是Civic车系的销量就上升了37%。