   全球卫星定位系统，GlobalPositionningSystem，简称GPS。对自驾车者而言，GPS已经不是高不可攀的装备了。目前市场上有很多品种的GPS出售，其中一些是国内公司利用OEM板和掌上电脑开发的，价格从两三千到五六千不等；也有和DVD做在一起的车载GPS接收系统。　　GPS的最重要的两项功能是定位和导航。上述产品中都是利用进口的OEM板做GPS的接收器，有了接收器，就可以接收卫星信号，三颗卫星便可定位。而谈到导航，就需要电子导航地图了。　　北美和欧洲已经有了门到门的电子导航地图版本，一份最新的全美公路地图软件不到100美元。我们还不具备这样的软件，而且如前所述，中国正在构架全国公路网，各地也都在投巨资进行城市改造(仅北京，2003年开工修建的道路就有150条之多)。现在比较好的电子地图国道、省道主干公路的精确度可以接近90%，有省会城市和主要旅游城市的地图。重要的是，这些地图可以每年更新一至两次。　　除了国内公司自行开发的OEM产品，市场上还能见到GARMIN和MEGELLAN两个著名的美国品牌。这些年我用的一直是GARMIN的产品，特别是2002年以后，他们开始销售汉化的车用GPS，最新的STP可以进行语音导航，并且装有最新的电子导航地图(公路1:1000000，城市1:100000)，其中城市导航的部分相当准确。2003年4月，第一次到访重庆的我，靠着STP的语音指引，在风高月黑之夜，很容易就找到了要去的酒店。　　接触过GPS的朋友可能知道，国内GPS的售价较之国外高出很多―不仅在中国大陆，就是在香港，GPS也价格不菲。这里面除了关税、汉化的原因，很大程度上消费者是在花钱买他们自行开发的中国版电子导航地图。从这个意义上讲，即使你从国外买了价格相对便宜的最新型号的GPS，但因其内置或附带的光盘版全球公路地图资料老旧不详尽，如果没有对应的详细的英文版中国公路地图，它也只能当做GPS接收器使用。一些豪华车配备的GPS导航系统无法使用，也是这个原因。　　GPS的第三个用途，是测绘，或者准确些说是记录。你可以根据需要记下那些你认为重要的地点的坐标，也可以记下行车轨迹。如今GPS的内存越来越大，很多都可记录2000个以上的航迹点，这足以完整记录你一天的轨迹。需要的话，随时可以把数据上传到笔记本电脑。本书中介绍的路线，很多就是通过这种方式实地测得的旅行轨迹，保证比任何一本地图都准确。　　GPS的应用越来越普及，中国自己也发射了三颗应用于导航的北斗卫星，像海尔这样的家电巨头，也将触角伸向了车用导航系统。相信GPS会越来越平民化。