  　　处于自主品牌风波的一汽海南马自达汽车有限公司（下称“一汽海马”）正面临一个新的抉择。《第一财经日报》获悉，福特将照搬在日本的做法，联合马自达交叉投放车型导入中国各个关联工厂。福特将联手马自达把一汽海马打造成为福特、马自达的MPV和SUV生产基地，福特翼虎将以马自达丘比特Tribute品牌导入。　　景柱的砝码　　根据本报多方采访掌握的权威信息，福特将把远在海南岛的一汽海马招至麾下，海口未来将是福特最重要的国产基地之一。据知情人士透露，如同已确定投放一汽海马的马自达　T　r　i　b　u　t　e　与福特翼虎E　s　c　a　p　e（中国市场名为Maverick）系同一款产品，未来福特可能将旗下SUV和MPV以马自达品牌曲线导入一汽海马。　　“从任何方面来看，一汽海马都是一个彻彻底底的私营企业。”一位一汽海马的经销商告诉《第一财经日报》。一汽集团和海汽集团同时占股49％的一汽海马的股份，但在实际运作中，一汽集团基本上没有任何话语权。一汽海马接不接福特抛出来的红绣球？最终决定权仍旧掌握在海南汽车集团有限公司（下称“海汽集团”）董事长景柱手中。　　“风头正劲的一汽海马自主品牌轿车便是景柱左右逢源的一张好牌。景柱之所以急着进军自主品牌，一方面是为了不能过分迁就马自达，另一方面也同时考虑到借此在和一汽或者马自达等谈判时增加几分筹码。”一位曾经给一汽海马做过市场调查的知情人士证实称。　　据其介绍，早在2002年，一汽海马就已经开始准备自主品牌项目，该款车内部命名为“沙尘暴”，以M3为原型，增加了M6的设计元素。　　“事实上，不管是马自达还是福特，正在商讨能让给一汽海马的车型并非仅仅只有一款。”上述知情人士透露，因为包括马自达的车型在内，福特仍然有很多车型没有投放在中国国产，这也包括曾经风声很紧的M2和M5。考虑到海汽私营企业的各种特性，对一切皆以利益为重的景柱来说，只要能赚钱就一切皆有可能。　　不过，马自达落户海南马自达的Tribute如今也徘徊于是否国产的边缘，“如今摆在一汽海马面前这个福特赠送的礼物，对景柱而言，没有相当的吸引力。”一位知情人士透露称，因为Trubute是一款小众车型，按照一汽海马事先所作的市场调研分析，国产后其一年销量可能不到5000辆，一汽海马并不能从中赢利多少。　　福特（中国）即将破局　　一汽海马的出现，实际上搅动了福特在华有千丝万缕联系的各方诸侯利益。“最为担心一汽海马入局的应该是江铃控股，一度传言获得福特翼虎的江铃控股将沦落为这场商业博弈的失意者。”一位汽车评论人士指出，若按照江西省政府相关部门的意愿，江铃控股必须上马轿车项目，南昌未来要拥有自己的轿车，显然江铃更希望福特MPV和SUV生产基地的角色。若一汽海马一旦插足成功，福特更多应该权衡江铃控股的利益。　　按照接近福特（中国）高层的相关知情人士透露，福特联手马自达将其MPV和SUV产品投放海口国产，一汽海马则将打造成福特体系在华MPV和SUV的生产基地；马自达M3和M2将落户南京；马自达M6和M5将落户长春；福特和马自达的商用车都将落户南昌，福特间接持股的江铃汽车将被打造成福特体系在华的商用车生产基地。　　不过，福特（中国）副总裁许国祯和马自达专务尾崎清在接受《第一财经日报》采访时均否认了联手马自达交叉投放车型至一汽海马的消息。　　“实际上，若按照福特整个体系的最终打算，福特今后将慢慢收回在华投资的各大汽车厂家销售权利。”一位分析人士一针见血地指出，重庆、南京、长春、南昌、海口这些生产基地则变成福特体系在华的一个简单的生产加工工厂，中国的这些合资汽车厂家仅仅抽取部分加工费用，更多的销售利润则直接被这些跨国公司收回。这是未来世界各大跨国公司在华发展布局一个趋势。　　海汽的魅力何在？　　为何在一汽海马三番五次地亮出自主品牌的招牌“要挟”时，马自达和福特仍然不肯舍弃一汽海马？　　一位接近一汽海马高层的知情人士解释称，海汽集团和马自达合作一直都是非常愉快，马自达在中国的销量绝大多数仍需倚仗一汽海马，仅福美来一款老车型2005年全年销量就达到60987辆，仍超过一汽轿车马自达6去年50126辆的成绩。让马自达青睐的还有一汽海马成熟的100多家全国销售网络，将一汽海马最有利用价值的渠道并入一汽马自达合资销售公司，这是马自达中国最想实现的一个愿望之一。　　此外，马自达多年全球销量的疲软，这也使得马自达非常看重中国市场的潜力。根据马自达披露的2005年全球产销数据显示，去年马自达海外市场产量仅为281216辆，同比出现10.9％的下滑。对中国这个未来全球最大汽车市场的重新考量和定位应该是马自达一大出路之一。　　除了一汽海马固有资源对马自达有吸引力外，其愿意继续跟一汽海马合作可能也另有隐情。　　在马自达中国棋局里，马自达已经先后将M6和M3投放一汽集团和长安集团，福特也好不容易借此与这两大巨头打得一片火热。实际上，马自达即便能够和一汽合资，其最终结果也并非想象得如此简单。　　广州新华信分析师金永生认为，在一汽的合资体系内，拥有大众和丰田两个强大的合资伙伴，这无形之中留给马自达一个不大的空间，即便马自达成功合资一汽，马自达能在一汽集团内拥有多少话语权，这也显而易见。　　显然，看重已有深厚合作基础和成绩的一汽海马，但时不时却抛出舍弃一汽海马的传言，这应该是马自达玩转海马埋下的一颗棋子。而在马自达频繁而暧昧不明的态度面前，海汽董事长景柱筹划已久的自主品牌轿车则是玩转马自达的一张底牌。热贴推荐:影响中国历史的6大女士2 