　　马自达3在重庆下线、福特和马自达新品即将落户海南马自达，福特汽车正重新审视在华的战略布局。自长安福特正式落户南京后，福特已经形成了沿长江一线的重庆、江西和长三角的中国布局，一旦一汽海马介入，福特汽车的新战局雏形初现。　　除了马自达，福特似乎还没有更好的方法来校准中国基调，北美市场深陷亏损边缘，中国汽车市场的中小型车市场蓬勃发展似乎也和福特无关，但是福特巧妙利用马自达切入，并带动长安和一汽这对冤家聚首，福特、马自达开始在中国打出“组合拳”――　　没有常见的歌舞，也没有闪耀的灯光，在遮遮掩掩一年半之后，2月27日中午，长安福特和马自达的首款产品马自达3终于在重庆长安福特新落成的第二条生产线悄然下线。　　随着马自达3的面世，福特中国的战略也逐渐清晰：以马自达为纽带，推动长安和一汽的合作；以马自达车型为核心，切入福特弱势的中小型车市场。福特、马自达打出的“组合拳”开始发力。　　马自达3的使命　　马自达3的使命很简单，和福特福克斯形成联盟的力量，共同进入目前销量最大的1.6~2.0L排量的中级车市场。　　“马自达3一出生就是一个异类。”在马自达3的下线现场，一位资深汽车记者笑着说。这款由马自达汽车公司提供、长安福特生产、一汽马自达销售公司销售的车型一出生就处在各方矛盾的焦点中。　　“我并不认可马自达3是‘怪胎’的说法。”刚刚卸任长安集团总裁的尹家绪斜身坐在沙发上对《第一财经日报》表示，“只要符合各方的利益，同时能够满足市场的需求，马自达3为何不能在长安福特生产？”尹家绪反问记者说。　　马自达3是马自达公司复兴之后的第二款战略车型，于2003年正式推出，当年实现销售8万辆，2004年攀升到31万辆，2005年销售大约38万辆,占据马自达全部销量110余万辆的35％左右，是近年来马自达最成功的车型。所以，在马自达加强中国业务之后，这款车型就成为一汽轿车、海南马自达和长安福特争夺的焦点。　　由于马自达目前和一汽集团旗下的一汽轿车、海南马自达仅仅只是技术合作模式，而在福特的牵线之下和长安组成日益坚固的战略联盟。“马自达将参股长安福特。”马自达取缔役专务执行役员尾崎清先生对记者表示。有消息显示，马自达将从福特手中获得20％左右的长安福特股权。　　作为马自达第一家持股的制造工厂，马自达开始对这位嫡系倾注巨大的热情，除了马自达3之外，马自达在2002年推出的马自达2也将顺利进入南京工厂。　　马自达的中国机会　　中国市场对马自达日益重要，这也迫使马自达必须增强其在中国市场的竞争力。马自达去年在北美销量出现2％的下滑，欧洲市场和日本本土市场也出现低迷，如果不是中国市场的巨大成功，马自达去年的成绩会十分难看。而在中国市场，马自达品牌去年的销售量133778辆，同比增长51%，超过了乘用车市场26%的增长率。　　而且，马自达3是目前马自达全球销量最大的车型。在去年马自达的110万辆全年销量中，马自达3产销38万辆、马自达6销售26万辆，马自达紧凑型MPV　Premacy　和马自达2的销量大约在10万辆上下，这四款车型占据马自达近80％左右的销量。但是统计显示，除了马自达3在去年销量实现近20％的增长之外，马自达6、Premacy和马自达2均出现下滑，特别是马自达6这款最重要的战略车型，全球销量下滑高达10％，所以，马自达3在马自达产品系中的地位愈发重要。　　随着马自达3的成功落地，福特和马自达克服一汽对马自达这款全球最成功车型的垂涎，加上即将投产南京的马自达2，福特、马自达已经寻找到适合中国市场的模式。马自达在中国的中期经营目标是在2010年实现年产销30万辆。为了顺利实现这一目标，尾崎清表示，将在未来三年内向中国市场投放8款全新车型。马自达3的成功与否，将直接决定马自达在中国市场的未来走向。　　福特的谋略　　如果不是福克斯在去年年底发力，福特品牌去年在华依旧尴尬，但是福克斯受到产能钳制无法迅速上量、嘉年华已经被市场抛弃，加上蒙迪欧始终不温不火，福特品牌在中国的竞争力始终无法显露。所以，和马自达协作，联合各方的合作伙伴，在中国市场打出组合拳，成为福特汽车首要工作之一。　　福特汽车在全球最大的优势是其多品牌运作，但是福特品牌近来在全球的销量持续下滑，反而是其控股33％的马自达公司日益复兴。在福特的八大品牌中，福特品牌的优势在于皮卡和SUV，这更适合北美市场。在日益增长的中小型车型上，和竞争对手丰田、日产和本田相比，福特仅仅只有福克斯、嘉年华、Ka以及蒙迪欧等车型，不仅车型单薄，而且这些车型并不占据绝对领先的优势。去年以来，福特接连推出全新嘉年华、FUSION等车型以弥补这个市场的力量，但是至少在暂时还无法挽救福特在这个市场持续下滑的现状。马自达则恰恰相反，马自达3、马自达2和马自达6在各自细分市场上的出色表现，为福特在这个市场增添实力。　　在中国市场上，洞察福特和马自达的意图并不困难，参考马自达和福特在全球的合作模式就可以窥见一斑。福特在全球市场和马自达展开全方位的合作，在北美，双方50：50合资组建Auto　Alliniance　公司，是马自达全球最大的制造工厂之一，主要生产马自达6系列；在欧洲，福特西班牙全资工厂投产马自达2系列；马自达和福特在泰国的工厂，是福特和马自达商用车的主要生产基地；在我国台湾，福特和马自达各占70％和30％股份的福特六合公司，主要投产马自达3、马自达323以及马自达Premacy产品。　　但是由于中国特色50：50的合资模式，福特和马自达在华无法全盘拷贝其在北美、欧洲和泰国市场的成功经验。牵涉到长安集团、一汽集团和江铃汽车的多方合作，这些企业之间固有的矛盾和冲突，使得马自达和福特不得不穷于应对市场因素之外的多方考量。　　不过福特和马自达在迅速适应中国市场，从2005年开始，马自达、长安和福特共同建设的长安福特南京整车生产基地，生产福特和马自达两个品牌的车型。同时，马自达也积极参与了长安福特重庆工厂的产能扩建，其中部分产能将用于马自达3的生产。另外，正在南京加紧建设的长安福特马自达发动机公司也将在2007年初正式投产。　　通过说服长安、一汽之间的矛盾，创造性地采取彼此交叉持股的模式，在福特的推动之下，实现各方利益的最大化，通过马自达3产销分离模式，福特和马自达正在中国市场打出“组合拳”，联合出击的福特、马自达组合已经渐渐找到适合自身发展的基调。