　　访长安汽车集团董事长尹家绪――　　《第一财经日报》：由于马自达复杂的背景，很多人都在说，马自达3还没有出生就是一个怪胎？　　尹家绪：怎么能说是“怪胎”？合作的模式有很多种，类似马自达和长安福特的合作，可以推动各方利益的发展，那就是一个适合的方案。而且，新款马自达3能在重庆生产，这既是长安、福特、马自达三方共同努力的结果，也是三方布局中国、扩大影响、抢占市场的需要。　　《第一财经日报》：但是如何处理长安、福特、马自达以及一汽之间的复杂关系呢？毕竟海南马自达和一汽轿车都对这款畅销车型垂涎已久。　　尹家绪：（笑）海南马自达的感受你要去问景柱（海马的董事长）。不过长安福特已经和一汽马自达形成战略合作，这个问题可以解决了。而且，在马自达、长安福特以及一汽马自达之间，产品可以形成一个自然的纽带。　　《第一财经日报》：那么具体的利润分成如何让各方都满意呢？　　尹家绪：我们已经有了具体的方案！　　《第一财经日报》：那么，由于你个人已经退居幕后，但是长安福特以及马自达和一汽等多方合作，是你的强势推动促成，你如何参与到以后的决策中去呢？　　尹家绪：具体的事务当然由徐留平他们来实施，但是一旦有困难的时候，我还是会参与进去。　　《第一财经日报》：长安在不断走出重庆的范围，那么这些外省基地会不会影响长安和重庆形成的良好关系？　　尹家绪：长安走出去是必然，但是这并不损害长安和重庆的紧密联系，而且长安的不断壮大，也是重庆愿意看到的。