　　据全国乘用车联席会最新统计数据，今年2月全国乘用车市场厂家销量排名再次发生逆转，上海大众最终以2.356万辆的成绩夺得行业销量榜首。　　同时，在中高级车市场上，上海大众也成为最大赢家。帕萨特品牌继1月份力压中高级车老牌冠军雅阁后，2月份再次以8402辆的终端销量拔得国内中高档轿车头筹。　　业内人士分析指出，这主要得益于2005年上海大众成功实现了战略转型。通过转型，上海大众完成了对消费者的分析和产品重新定位，实现了经销商信心和综合实力的全面提升，从8月份开始的“飓风行动”到PASSAT领驭的成功推出，上海大众市场份额一直呈现稳步增长态势。　　上海大众总经理陈志鑫也表示，从近几个月上海大众的成绩单可以清楚看出，目前上海大众的产品格局、品牌定位和营销策略都非常符合消费者需要，不仅仅是刚刚推出的PASSAT领驭，经过重新定位后的各款产品都受到其所针对的细分市场的喜爱，这正是上海大众近几个月来销量一直稳步增长的主要原因。　　作为上海大众自主开发的首款中高级车，PASSAT领驭无疑体现了上海大众对市场的准确把握和对私人用车市场，以及对消费者个体需求的关注。上市不久，PASSAT领驭即获得《中国汽车画报》和CCTV“年度车”等多项大奖。《中国汽车画报》评审委员会表示，PASSAT领驭代表了目前国内产品研发的最高实力，是突破传统开发模式所创造出的具有国际水准的车型，也是目前国内厂家独立改款的最成功车型，它超越了同级车型的空间和配置，使这款B级车达到了C级车的水平。　　最后，上海大众销售与市场执行经理叶永明表示，PASSAT领驭的成功推出为上海大众积累了很多经验，也是上海大众新经营模式的一次成功练兵，今后上海大众将在其他产品，如POLO和途安上继续延续PASSAT领驭的经验，不断推出更多更好的适合消费者需要的产品。