　　访日本马自达株式会社取缔役专务执行役员尾崎清――　　《第一财经日报》：马自达在中国现在有几个合作伙伴，一汽、长安还有最早的海南马自达，今后怎么理顺这些资产关系？　　尾崎清：一汽和马自达已经收获了成果，我们不会放弃，而且马自达和福特在全球是共享平台和资源的。　　《第一财经日报》：马自达3、福克斯和VOLVOS40是共有一个平台生产，导入到长安福特的工厂中；马自达2和嘉年华也实现平台共享，会导入到长安福特南京工厂投产；那么以此类推，马自达6和福特全新的FUSION以及VOLVOS60实现了共享平台，那么未来如果投产福特FUSION的时候，会不会导入到一汽轿车的生产平台呢？　　尾崎清：关于南京工厂的车型，我们已经在规划之中，但是对于福特FUSION导入是否和马自达6共享平台的问题，我认为至少到目前还不可能出现。　　《第一财经日报》：我们注意到，马自达6在全球的产量和销量已经日益下滑，马自达有没有考虑到对于一汽轿车的后续产品的规划？　　尾崎清：马自达6在去年改款之后，去年的销量直线上升，而且，我们还会推出马自达6的扩充车型，如旅行款等，来扩大马自达6的产品线。　　《第一财经日报》：从马自达3开始，马自达和福特在中国已经结成真正的联盟，今后，在中国的发展规划里，马自达是完全跟随福特的战略布局还是有自己独立的考虑？　　尾崎清：马自达将和福特合作，在中国市场谋求更大的市场份额，但是马自达会考虑自身的发展特点，和几个合作伙伴之间形成合作。　　《第一财经日报》：马自达和福特实际上都采取贴牌生产的模式，那么，在即将投产的海马新品SUV中，会不会也是沿用福特翼虎的产品模式？　　尾崎清：这个问题我无法回答。但是，海南也是我们的一个合作伙伴，今后我们还要继续密切沟通。