　　一汽集团1月份累计销车79120辆，比计划多销售437辆，高于全年计划增长22%的目标。一汽集团去年1月实际完成销量56977辆，今年同比增长39%。　　2005年，一汽集团以98.3万辆的销量(终端销量104.7万辆)、1183亿元的销售收入和22.9亿元的利润，全面完成全年经营任务和国资委下达的16亿元利润目标，销售总量、轿车销量和经济型轿车销量处于行业首位。　　2005年，一汽在严酷的市场挑战面前，勇于正视困难，勇敢面对挑战，狠抓基础管理，持续降低成本，调整产品结构，先后推出了解放悍威重卡、夏利N3、皇冠、锐志、新Mazda6、新奥迪A6等产品，为赢得销量和利润双丰收奠定了基础。　　2005年的经营成果，为“十五”划上了圆满的句号。“十五”期间，一汽抓住中国汽车市场快速发展的机遇，年销售规模跨上了百万辆台阶；年销售收入超过1100亿元，2004年进入世界500强；实施从东北内陆型向沿海开放型的企业战略转型，形成了进军国际化的企业战略布局；建设了具备世界制造工艺水平的生产基地；通过加快自主发展与加强国际合作，形成了产品、品牌和网络优势。“十五”期间，一汽基本形成了商用车全系列和乘用车经济型产品自主开发能力，掌握了动力总成核心开发技术，形成了满足企业未来竞争需求的核心竞争能力。同时，在混合动力、汽车电子、车身网络系统、底盘控制仿真技术、模具开发与制造、试验验证、汽车环保及轻量化等方面形成了企业为主体、市场为导向、产学研相结合的研发体系能力。　　“十五”是一汽发展最快的时期，提前实现了“四个翻番”的奋斗目标。一汽“十五”累计销售整车399.6万辆，同比增长166.4%；累计实现销售收入4724.3亿元，同比增长139.7%；累计实现利润198.6亿元，同比增长236.6%；员工收入2005年达到33296元，同比增长121%。　　“十五”也是一汽自主创新取得丰硕成果的时期，一汽自主轿车产品在国内自主轿车总量中占到了50.4%。在自主轿车中，目前国内20万元以上自主产品尚为空白，这也是一汽“十一五”自主发展的重点，2006年一汽将推出这一档次车型。　　面向“十一五”，一汽确立了“自主发展、开放合作”的战略方针，做强研发、做大自主、做圆合作。在实现“规模百万化”的基础上，基本实现“管理数字化”，为“经营国际化”奠定基础。到2010年，销售目标200万辆，其中自主品牌销售目标100万辆。　　2006年是“十一五”的开局之年，也是一汽新一轮发展的关键之年。一汽提出了“认真贯彻党的十六届五中全会精神，以人为本，科学经营，和谐发展。践行用户第一理念，创新体制机制，狠抓质量提升，狠抓成本控制，狠抓营销改进，狠抓自主开发。领导率先，团结苦干，抗争图强，调动一切积极因素，实现效益和市场占有率双增长，创造‘十一五’良好开端”的企业方针，并明确了全年奋斗目标。一汽有决心、有能力克服新的困难，迎接新的挑战，继续当好行业排头兵，创造新的辉煌业绩。