　　吸引女性购车者的第一要素，往往是汽车颜色或者外观设计。而同一国别的消费者在购车时，往往会对某一色系有着共同的偏爱，不同国家之间则有可能存在明显的差异。如今，这些消费特性已经引起汽车涂料业的充分关注。　　世界500强之一的PPG工业公司的汽车漆副总裁丹尼斯・科瓦斯科告诉记者，在PPG的第五个年度汽车颜色调查中，发现了2005年全球汽车市场最受欢迎的颜色是银灰色，它在北美市场占有的份额为26%，在中国和韩国占有31％的市场份额。日本银灰色车占有42％的市场份额，欧洲稍低为39.7％。马来西亚的消费者对银灰色表现出超强的喜爱，该国的银灰色车占了59％的市场份额。　　“不同国家的消费者，都有自己偏爱的颜色。比如德国人，特别喜欢黑色和银灰色的车。而法国人的选择就更加多样化。单是银灰色就有上千种，各国喜欢的银灰色也各有不同。”丹尼斯说，颜色开发就是这样，不仅要考虑汽车业总体的潮流和时尚观念，还要研究每个地区的文化、环境、生活方式，甚至是家具的颜色也是考虑的一部分因素。　　由于受设计师的偏爱，在未来的几年时间里，丹尼斯认为亮银灰色将会继续在北美甚至世界市场受宠。“我们将继续探索新的技术，使银灰色发展成为液态金属质感的外观，使其成为最流行最时尚的颜色。”　　据颜色专家预测，2008年、2009年汽车颜色主要流行趋势主要有四种:随着液态金属以及淡紫色色相的开发，蓝色将会越来越受到大众欢迎。为了显示出差异，或者在与蓝绿色搭配使用时，将会在绿颜色中注入亮彩色。黄色和棕色将会变得更加丰富，并散发出微光，因此也会博得大众的喜爱。而红色将回归到更暗更暖的色系，就像红莓和红酒的那种颜色。　　丹尼斯也承认，目前的汽车颜色开发，还是对男性消费者给予更多的关注，今后，他们将更重视女性消费者的偏好。“一些家庭购车，女性可能更具发言权，她们肯定希望汽车的颜色更加多彩，而不是像现在这样，放眼一望，都是相似的汽车颜色。”　　消费者如何区分一辆汽车所用涂料的好坏？丹尼斯笑着说，对消费者而言，这个问题可能才是最重要的。大致说来，更光滑的汽车涂料当然更好，但是很多新车看上去都差不多。消费者该去看看那些开了1到2年的车，是不是有了很多刮痕，或者光泽度明显减退。