　　从驾驶者打开车门、点燃发动机开始，直至他到达目的地，整个过程中有无以计数的新技术在促进、改善他的旅行质量。从遥控开门、轮胎压力监测系统及信息娱乐系统到先进的照明及显示技术，他们无一不是为驾驶员和乘客提供更好的驾驶和乘坐环境。　　有数据统计：上个世纪末，汽车上安装的电子设备只占整个汽车的8%，而截止到目前，汽车上安装的电子设备已占整个汽车的15%，并快速地向20%甚至25%改变着。　　据介绍，现在汽车的功能已经远不止将某人或某物从甲地运送到乙地那么简单，它正迅速成为大多数消费者能买到的最先进的电子产品。由于有了支持无线电话网络、宽带数字信号、互联网络以及其他新兴的无线通信技术，现在的汽车已成为全球网络的组成部分，使人们能够随时随地获取信息、娱乐和服务。下面我们向您介绍一些汽车必备的电子设备。　　援救电子产品：在旅程开始之前，从驾车者取出汽车钥匙开始，全球各地有1.7万多个基于异频雷达接收机的遥控门控系统采用了飞利浦的锁定技术，当未经授权者试图起动发动机时，该系统会将车辆“锁定”、切断电源，令车辆无法驾驶，从而大大提高车辆的防盗性能。　　座驾连网络：一旦驾车者进入车辆并开始向目的地前进，车载网络连接系统便开始提供协助，让旅途尽可能安全、省心。车载网络连接系统构成了汽车电气和电子系统的骨干，这个系统让车内的各个零部件之间异常迅速且准确地交换信息。从安全的角度来看，更多地依靠智能化电子设备而不单纯依赖于机械功能，意味着车辆受人为错误的影响将更少。　　感知危险：让我们想象一下这样的场景：一个人驾驶着汽车在居民区中快速穿行，赶赴晚餐聚会，这时一名儿童突然猛跑过街，此时距离汽车不足50米，驾车者立即踩下刹车避免事故。当他用力踏向刹车踏板的一瞬间，齿轮箱应用程序盒中的用于检测轮子速度的角度传感器启动，帮助调正车轮方向，而防抱制动系统也立即接管了刹车力度，防止车轮打滑或整个车身打转失控。在防抱制动系统内，速度传感器、阀门、液泵、动力装置和控制器协同作用，让车辆安全停稳。　　照亮安全之路：有效照明能够提高驾车者的警觉性，增加可见度，这是影响行驶安全的两大关键。飞利浦照明业务部设计出了氙光源产品，亮度是传统卤素灯的两倍以上。氙灯光线能很好地激活眼睛内部的视网膜细胞，让目标物体更鲜明，从而有效抑制驾驶疲劳以及“公路催眠”。　　创造清晰视野：汽车显示屏对于驾驶体验来说也是至关重要的，因为它能够向驾车者提供安全驾驶所必须的信息。有传感器和各类装置从四处收集而来的关于车辆行驶状态的信息通过飞利浦技术制造的显示屏传达给驾车者。飞利浦的聚合发光二极管显示屏是一种很有吸引力的选择，它们非常轻薄，却能够在各种光照条件下保持完美的亮度和可见度。　　假如您的爱车上也装了这些电子设备，那您的安全和他人的安全是不是更有保证了呢？