　　“广汽现代项目迟迟未能亮出身影，主要是因为仍在等待国家发改委审批。”――　　近来，汽车界都在议论广汽现代暂时搁浅的消息。2005年6月,广汽集团和现代汽车签署了《广州现代商用车项目合作基础协议》，当时广汽集团披露计划在2005年年底前组建合资公司；而时至今日，广汽现代项目仍然没有明确具体时间表。是否广汽现代项目的审批果真遭遇搁浅？到底何种因素使得这个备受瞩目耗资百亿元的合资项目变得命途多舛？　　3月4日，《第一财经日报》记者前往设在广州市花都区的广汽现代未来工厂探营后了解到，该项目已经上报国家发改委审批，目前正在积极运作，现已万事俱备，只欠一纸批文。作为广州市发展汽车产业的重点项目之一，广汽现代年产20万辆商用车项目也在《广东“十一五”规划》草案中屡次被重点提到。　　事实上，广汽现代工厂选址工作早已结束，且新工厂的路段基建已于2005年10月开工。这个投资总规模达12.4亿美元的工厂已确定落户在该区花东镇保良村，正好和花都区另一个整车厂――东风日产乘用车公司东西相望。与新工厂毗邻而居的是广州市一大物流中心，现代化的广州新白云机场便坐落在离广汽现代大约几公里处。　　工程基建曾出现中止　　直到中午12点多午餐时间，一路上各种机械专用车仍在紧张地作业。沿着公路边新开辟的一条大道望去，映入眼帘的尽是一片新鲜的黄土。这条至少6米宽、延绵几公里长的新马路不久前被正式命名为“现代大道”，而这整片地即是预定2007年投产的广汽现代商用车合资公司工厂所在地。　　“未来广汽现代的一部分工厂将在现代大道的右边这块地上建成。”一位在广汽现代工地的负责人指着现代大道的一旁说道。　　据广州市花都区政府相关人士介绍，按照广汽工业集团和现代汽车签订的合资意向书要求，广州市政府已经将花东镇一块地划征给广汽现代作为今后建厂之用。花都区政府规划大约数千亩地用于广汽现代厂房建设等需要，目前已经获批的一期工程大约为1000多亩，现在已经开建的现代大道也分段承包给了不同的公司。　　但是对于广汽现代的整体布局情况，工地上的多位负责人均表示暂时还不是特别清晰。广汽现代如今破土动工的仅仅为前期的道路设施，仅此一项工程曾经还出现过中止。　　据一位承包现代大道的责任人介绍，2005年11月的时候，所有在建的公司都接到通知，宣称将整个路面工程暂时搁置，过了一段时间后又接到命令重启整个现代大道的建设。到目前为止，他们也不清楚具体原因，不过迄今为止没有再发生类似的事情。　　上述广州市花都区政府的相关人士也坦承确实出现过中止，此外去年韩国现代汽车的高管和广汽集团的高层都曾几次前来工地现场考察，自从今年以来就鲜见两大股东高管的身影。　　此外，按照计划，随同现代汽车同时前来广州的将有60多家韩国零部件配套企业，包括摩比斯等有名的配套厂将以合资或独资形式进驻花都。一位广汽零部件公司的中层告诉《第一财经日报》，去年10月，韩国汽车零部件代表团来到广汽零部件公司考察，并实地考察了广州现代商用车项目选址地等周边配套设施。但是受到整车项目迟迟未能正式成立公司的影响，这些零部件厂商和广汽零部件公司暂时也没有进一步合作的迹象。　　只待发改委批文　　“广汽现代项目迟迟未能亮出身影，主要是因为仍在等待国家发改委审批。”一位花都区政府的内部人士透露，根据其看到过的有关文件显示，广汽现代早已将项目的具体情况上报国家发改委，如今万事俱备，只欠一纸批文。　　广汽现代合资项目于去年6月份正式签署，根据此前签署的意向协议书披露：现代汽车与广汽集团双方股比为50%：50%，初期投资额为4.3亿美元，总投资额为12.4亿美元。从2007年开始，该项目初期将年产汽车2万辆，到2011年,年产能将达20万辆,主要生产各种商用汽车，包括各种大小型卡车和大客车，同时将建立一个商用车的研发中心。　　根据国家新的《汽车产业发展政策》规定，新建中外合资轿车项目由发改委报国务院核准。并且，项目投资总额不得低于人民币20亿元，其中自有资金不得低于人民币8亿元，要建立产品研究开发机构，且投资不得低于人民币5亿元等。　　按照上述规定，广州现代项目明显能够达到上述要求，不过为何审批迟迟不下，且连广州现代工地也曾一度暂停？　　“受到国家各政府部门正忙于开两会的影响，广汽现代准生证的核发估计还要再延迟一段时间。”一位不愿意透露姓名的汽车分析师指出，从近日上汽自主品牌顺利获得国家发改委审核可以看出，国家已经越来越关心自主研发、创新，而对于单纯的提高地方经济的汽车项目可能把关更为严格，未来国家在审批合资汽车整车项目的时候可能将同时要求国内汽车企业也成立自主品牌公司。　　此外，在汽车分析人士钟师看来，如果广汽现代项目已经上报国家发改委，这便意味着双方股东在产品选型上已经达成了共识，此前出现的广汽现代受到没有适合的产品选型等影响的传闻就不攻自破了。　　记者观察　　现代的棋局　　回首过去的2005年，现代汽车商用车在韩国本土也大为失意。国内全部商用车销量为155477辆,同比往年出现2.5％的下滑,其中客车销量仅为54436辆，同比下滑了12.5％；卡车销量仅为101041辆,同比下滑了3.8％。一向仅以韩国本土市场为核心的现代汽车商用车市场也出现式微，这使得现代掌门人郑梦九不得不将目光转向他所声称的“2008年后将是全球最大的商用车市场”――中国。　　不过问题是，没有掌握到最为前卫的核心技术一直也是现代汽车商用车的难言之隐，在其产品线上也仅有几款为数不多的车型，而本来就只在本土市场“小打小闹”的现代汽车到底将拿什么车型导入广汽现代？　　此外，现代汽车此前与江淮汽车以及华泰汽车等早已签署了技术转让协议，现代汽车6款重卡车型以及H-1型MPV（即江淮瑞风原型），还有SUV都已经被这些厂家分走，现代汽车仅仅剩下HD轻卡、HD中型卡车等为数不多的几款车型。要实现2010年23万辆的销量，没有产销车型的投放则难度不小。　　“很有可能的情况是，广汽现代将投产有着商用和乘用两种功能的车型，这为其今后可能投产乘用车也将埋下伏笔。”汽车分析师钟师指出。在韩国现代商用车的所有车型中，现有H100（微型商用车）可以作为商用或者休闲两用，此外亦有商用和乘用功能的C　o　u　n　t　y（小型商用车）和A　e　r　oTown(中型商用车)都可能作为广州现代投产的车型。　　事实上，在众多业内人士看来，由于现代汽车商用车在华介入项目过多，包括华泰、江淮、广汽等在内都在积极和现代汽车进行各方面磋商，很显然现代在华各方利益没有协调好而导致出现了种种纠葛，如同东风雷诺项目的搁浅一样，现代汽车也已开始陷入三地资源争夺的困境中。不过，对现代汽车来说，这种地方利益的互相牵扯能直接对其在三方谈判中巧取渔翁之利，进而在合资公司中取得更大的话语权。　　不过，当事各方的态度仍然相当积极。上周广汽工业集团董事长张房有接受《第一财经日报》采访时表示，广汽现代项目的运作仍在积极进展。而从广汽现代落户地――花都区政府得到的消息也称发改委批复只是时间问题，项目征地的钱都已经付了，用他们的话来说，广汽现代项目投产指日可待。