　　核心事件　　近日，有报道称“废气检测方面未达标准，吉利被迫推迟进军美市”。该媒体称：“高调亮相底特律车展并宣布进军美国市场的吉利汽车正陷入不小的出口麻烦之中。该公司美国首席执行官约翰・哈默表示，由于发动机方面的问题，吉利汽车无法通过美国防止废气排放污染法规检测，而重新设计发动机则有很大困难。如果购买其他制造商的发动机则将大幅提高成本，并可能影响吉利汽车以1万美元以下价格在美国销售的预期目标。”　　对此，正在北京参加全国两会的全国政协委员、吉利董事长李书福在3月4日晚上9点接受本报记者采访时表示：“这个消息严重失实。因为到目前，吉利在美国就做了当地市场指定的顶部碰撞试验，并且顺利通过，其他的检测到目前为止都还没有做，怎么就说我们没有通过？”　　对话李书福：进军国外市场我们不放弃　　记者：吉利进军美国，刚刚出师，便传出了这样的不实新闻，是不是中国汽车进军国外市场很难？　　李书福：太难了！不仅是在美国，在马来西亚等亚洲地区也一样难。2005年我们与马来西亚IGC集团签署合作协议。根据协议，虽然吉利汽车与IGC集团在马来西亚制造、组装和出口吉利汽车，但是销量上却对我们有一定控制，这是我的伤心事。　　记者：现在很多民营企业都要“造汽车”，很多经济界的人士认为应该警惕中国出现汽车企业过多的现象，您怎么看？　　李书福：现在中国的汽车企业不是太多，而是太少！只有越来越多的企业进入这个领域才会形成激烈竞争，只有充分竞争，才会在整合中形成中国汽车的国际竞争能力。美国、日本、韩国等国家也都是从这个过程中过来的，美国最早就有200多家汽车企业。　　记者：在中国，您是汽车业的先行者，那么，您对现在正在进入汽车行业的“后来者们”想说的告诫或者提醒是什么？　　李书福：不要轻易放弃，时时刻刻都要顽强拼搏!　　记者：如今和吉利差不多相同价位的家庭用车越来越多，如果上汽和其他一些合资汽车企业也“降低身份”，开始瞄准低价位车，您觉得吉利还会不会面临压力？　　李书福：目前中国汽车行业的竞争已经不是价格问题。中国车价高的主要原因是受制于人，技术上受制于人，设备装备上受制于人，零部件采购受制于人。而吉利进入汽车行业后首先是自主研发，然后是零部件全部国产化，吉利没有同世界上任何汽车公司合资，这样我们可以把中国制造业成本优势充分发挥出来。中国的纺织、五金、机械、模具、塑料、电子电器、石油化工、计算机工程、信息技术等行业都已经得到较好的发展，而把这些行业的相关技术合在一起，就是一辆中国汽车。　　新闻背景　　-1997年正式进入汽车领域　　-1998年至今，研发并投产7款不同的车型，在近期还将要投产6款新车型，还有新车型正在研发中　　-2002年，吉利自动变速箱项目上马，到目前为止，吉利在中国本土轿车厂商中第一家实现了自动变速箱和发动机自主产权产品的自给自足，掌握了世界领先的超大升功率发动机的设计制造技术　　-2005年，与马来西亚IGC集团签署合作协议。这是中国汽车工业首次向国外进行技术转让　　-2006年1月，《底特律新闻》报道：“吉利来到通用和福特的大本营参展，这件事肯定会造成轰动！”　　记者手记　　这是一个刻苦和能忍耐、坚持不懈、充满激情的人。　　刻苦让他“不信邪”，打破了吉利之前中国始终无法掌握制造自动变速箱的局面。　　这是一个善于学习和善于总结的人。　　正是永远不变的学习精神，时时刻刻的总结习惯让他在造出百姓轿车吉利的同时，并以一己之力挑战国家行业准入制度。正是不断的总结让他看清中国汽车业的出路就是要自主创新。　　对于时下的中国汽车工业来说，倡导自主创新需要政府、社会、消费者都行动起来，出台有利于自主创新的财税金融政策、政府采购政策、知识产权保护政策，以及培养、选拔人才的政策。如此，让致力自主创新的李书福们能更加集中精力地去把中国的汽车造好。中国汽车业的自主创新也才能真正落到实处。热贴推荐:车灯使用与建立“和谐社会”