　　　区别于过去参与甲A足球队的经营管理，吉利本次赞助方程式国际公开赛，参与对赛车的研发，对赛事的赞助，并不直接介入运作或管理――　　与“耐住寂寞20年”的国企老总相比，吉利汽车集团董事长李书福留给外界，特别是留给很多记者的印象，就是“不甘寂寞”。无论是几年前冠名某甲A足球队，还是从去年开始陆续参加国外汽车展，李书福总是新闻不断，常有惊人之举。　　作为全国政协委员的李书福，在“两会”前夕宣布，年中将给中国带来亚洲吉利方程式国际公开赛――一个中国企业赞助、中国人自己操办的方程式大赛。　　投亿元创中国赛车先河　　方程式国际公开赛，通常是由国际汽车联合会或其会员单位主办，由单一汽车厂商提供赞助的比赛，既检验汽车产品的性能，也能够培养青少年赛车选手，还可以普及汽车知识和汽车文化。比如冠以“亚洲”方程式车赛之名的就有：亚洲宝马方程式国际公开赛、亚洲雷诺方程式国际公开赛等。　　吉利汽车为什么举办方程式赛车？李书福有感于现场记者的提问说：“有人问为什么我们的赛车轮胎胎面是平的，说明人们对赛车和汽车高技术产品的认识有多么肤浅，这是一个国际笑话。因此，我们有责任推广和发起方程式比赛。要让国人知道，什么叫方程式赛车；方程式赛车与其他赛车有什么不同。”　　中国汽车运动联合会主席石天曙认为，举办中国人自己的方程式车赛，最重要的取决于两个基本条件：一个是中国民族汽车企业生产的、具有自主知识产权的赛车；另一个是中国自己培养的赛车选手。　　他说，以往国内举办的一些车赛，都是境外企业生产的赛车，而赛车选手也只有十来个人可以参加三级方程式以上的比赛。　　石天曙说，吉利汽车投资研发方程式赛车，为在国内开展这一活动提供了必要条件。洲际方程式国际公开赛要保证15辆~20辆赛车，要有足够的赛车选手，即使是培养三级车手，也需要足够的时间。　　李书福补充说，如果中国的赛车事业发达了，各种汽车赛事都有中国人参加，会进一步推动汽车产业发展。　　石天曙还透露，吉利提供的样车已经成熟，随后推出的20辆~30辆赛车,马上可以完成批量生产。关于赛手的培训，正在与有关部门密切合作，希望有更多的国内外赛手参与，增加比赛的吸引力，提高国内方程式赛车的水平。　　对于吉利汽车有多大的投入，李书福一直闪烁其词。在记者的一再追问下，他说，平均每辆赛车200万元也不止，大概是300万元吧,总之整个项目是在“亿元”级别。　　意在展示企业实力　　赞助方程式国际公开赛，吉利汽车的真实用意到底是什么？如何看待车赛对汽车营销、市场竞争以及发展趋势的影响？　　李书福注意到，现在也面临着各项运动对营销的影响：成绩好就对销售有帮助；成绩不行，销售也就不好。汽车运动的影响就更直接，因为发动机、变速箱都是在原有基础上改进的，总体上与民用的是一样的。　　他说，赛场是汽车科研的平台、一种研发手段，这也是欧美日汽车工业发展的普遍规律。吉利赞助方程式比赛，最主要考虑的还是实际应用。吉利方程式赛车所用的发动机是吉利自主研发、具有完全自主知识产权、主要技术指标已达到国际先进水平的发动机。　　石天曙也指出，赛车场是企业展示实力的平台，支持赛车运动也是国外汽车企业都走过的道路。世界主要汽车厂家的科研工作，大都集中在赛事上，或者说是在赛场上进行产品研发。因此，赛车场是企业的一个很好载体，能够得到综合效益――对自主品牌的确立、对企业产品的销售，都起到积极的促进作用。相信通过赞助亚洲吉利方程式国际公开赛，一定能够促进吉利汽车的研发、销售，促进企业的发展壮大。　　李书福还谈到，吉利总结了过去在足球项目上的教训。区别于过去参与甲A足球队的经营管理，本次赞助方程式国际公开赛，只是对赛车的研发，对赛事的赞助，并不直接参与运作或管理。吉利原来也想对国内的几个车赛提供发动机研发，因为合作得不愉快，同时相信自己做也能成功，事实证明进展顺利。　　当有记者对吉利汽车的实力表示质疑时，李书福显得很激动。他说：“方程式比赛与足球不同，我们对此太有信心了！方程式赛车这是一个单项的、个人的比赛，赛车主要是一个技术的突破、水平的提升，通过自己的研发获得好成绩。”　　相关链接　　AGF赛事简介　　亚洲吉利方程式国际公开赛（AGF）是国际汽车运动联合会（FIA）批准、由中国汽车运动联合会（FASC）主办的中国唯一最高级别的方程式赛事，也是中国汽车运动联合会年度重要赛事，它结束了中国没有自己的方程式赛车运动的历史。　　本届赛事预计举行三至四站，分别在北京、上海、珠海等地举行，共有10支车队、30辆赛车参赛。届时，中国本土赛车手将与国际著名赛车手进行同台竞技。赛事预计将于2006年6月至11月期间举行。　　大赛使用的方程式赛车是由浙江吉利控股集团有限公司和国际著名赛车制造公司――英国　VAN-DIEMEN　方程式赛车制造公司联合研发制造，符合国际汽车运动联合会标准。