　　如果一切进展顺利，奇瑞和宝腾的合作将可以在2~3周后就对外公布――　　去年因为马来西亚政府出售政策而搁浅的奇瑞汽车马来西亚项目有望重新启动。奇瑞可能通过向马来西亚最大的国有汽车公司宝腾提供CKD组装生产，从而打开马来西亚市场。　　“自从奇瑞和宝腾接触开始，宝腾高层已经三度奔赴奇瑞芜湖工厂。”3月1日，一位来自马来西亚的知情人士向《第一财经日报》透露，“目前宝腾方面对奇瑞非常满意。如果一切进展顺利，奇瑞和宝腾的合作将可以在2~3周后就对外公布。”　　另一知情人士告诉《第一财经日报》，作为对奇瑞开放马来西亚市场的交换，宝腾将向奇瑞提供宝腾目前销量最大的两款车的CKD件在中国组装生产并销售。　　由于这两款车型，恰好是青年汽车准备联合宝腾在山东济南生产的车型，因此奇瑞和宝腾的合作，实际上就意味着青年汽车和宝腾直接合作的中断。　　不过青年汽车和宝腾旗下英国莲花汽车联合打造高档车型的计划不会受此影响。　　突现奇瑞身影　　事实上，青年汽车联合宝腾及英国莲花汽车在山东济南合作生产汽车的项目，早在去年9月就已经开始着手。据悉，青年汽车和宝腾及莲花的合作已经大致敲定，只待双方签署最后协议，最快将可在今年5月1日前后正式对外公布。　　青年汽车一人士向《第一财经日报》透露，双方的合作包含两方面的内容：一是青年联合莲花打造一款非常高档的汽车。所谓的“非常高档的汽车”，是一款号称“与奔驰、宝马同一级别的车”。二是青年汽车引进宝腾目前最具有竞争力的两款车型在中国生产。　　这两款车型中，一款是类似上海通用凯越HRV的两厢车，但是尺寸要更大一点，排量为1.6升。这款车在马来西亚国内的售价大约在人民币13万元左右。另一款车的排量为1.3升，外形类似铃木雨燕。　　然而，这位知情人士近日却告诉记者，该项目有了“变数”，原因在于：“奇瑞也在争取同一个项目，得知青年正在与宝腾洽谈后，奇瑞也加紧了和宝腾的谈判。”　　不过该人士透露，青年汽车联合莲花打造高档车的项目目前还在顺利推进中。　　莲花的背后，正是在马来西亚占地为王的宝腾汽车。作为马来西亚两大国有汽车公司之一，宝腾汽车于1996年通过收购英国莲花汽车公司，获得了三菱汽车之外的技术来源。但随着近年来马来西亚市场的逐步开放，宝腾的市场份额从上世纪90年代最高峰时期的80%跌落到目前的40%以下。2003年，宝腾曾宣布在中国广东虎门造车，但最终并未获得批准。　　连续亏损的宝腾已经成为马来西亚国内政治斗争的重要焦点，甚至有人提出要关闭宝腾汽车。宝腾汽车急需要通过改善销售来证明自己。中国成为其海外战略的首要目标。宝腾汽车总裁阿北丁也明确表示：“过去3个月里曾亲自奔赴中国考察，并参观了好几家车厂，对那里的技术和设备留下了深刻的印象。”马来西亚知情人士告诉《第一财经日报》。　　据一位熟悉宝腾的马来西亚媒体人士分析，尽管目前宝腾游移于奇瑞和青年之间，但它手中的牌并不多，而且比后两者更加迫切。　　“以宝腾的实力，是否可能在中国同时运作两个项目，值得怀疑。”一位业内人士对记者分析。因此，宝腾与奇瑞的合作如果敲定，显然对青年汽车与宝腾的合作将造成影响。　　肇因马来西亚　　对于奇瑞汽车而言，选择宝腾，不光是想要获得莲花的技术，更重要的是，意在扭转在马来西亚市场上的窘境。　　2004年，奇瑞汽车高调宣布进军马来西亚，与马来西亚ALADO公司签署合作协议，ALADO公司将获权制造、组装、销售和进口代理六种类型的奇瑞牌汽车。但ALADO公司执行主席苏锦鸿告诉《第一财经日报》，由于奇瑞和通用公司出现官司并最终和解，ALADO公司直到最近才开始销售奇瑞QQ。　　不仅如此，协议中的另一部分――利用CKD组装生产奇瑞车的项目却遭遇了政策风险。“马来西亚政府要求我们的CKD制造工厂，80%的产品外销，内销的比例只有20%，这和我们最初的打算并不一致，我们正在积极与政府方面协商。”苏锦鸿说。　　据了解悉，项目搁浅的主要原因是马来西亚对于汽车产业政策存在激烈争论，中国汽车被认为是马来西亚国产汽车的主要竞争对手。　　受此政策的影响，奇瑞的CKD件大量积压在马来西亚港口未能入关。　　而就宝腾与奇瑞的合作，一位马来西亚资深业界人士表示：“由于宝腾汽车具有强大的政府背景，因此不排除奇瑞和宝腾在该项目上合作的可能。奇瑞和宝腾的合作，将减少马来西亚国内对奇瑞开放市场的阻力。”　　于是，在奇瑞汽车马来西亚进口销售商的牵线下，宝腾高层拜访了位于安徽芜湖的奇瑞工厂，并达成了初步的意向。但3月2日，当《第一财经日报》向奇瑞高层求证时，并没能得到明确的回答。　　上周，奇瑞董事长尹同耀、销售总经理李峰、副总陆建辉等一行赴欧洲出差，参观日内瓦车展。知情人士则告诉记者，奇瑞高层一行有可能会转道英国，因为宝腾控制下的英国莲花公司也参与到了这次合作中。莲花除了制造跑车外，还是知名的汽车工程公司。此前，奇瑞的瑞虎、A5、东方之子等车型都曾交由莲花进行匹配和调校。　　而据奇瑞汽车工程研究院院长许敏透露：“奇瑞确实与英国莲花有多方面的合作，近日还安排了一位副院长到莲花出差。”　　以“易货”方式合作？　　“我们这个项目已经上呈给马来西亚首相，预计2~3周内就会正式宣布。”3月2日，一位接近宝腾和奇瑞核心层的人士告诉《第一财经日报》，“奇瑞最终将和宝腾达成一个比较全面的合作协议。”　　另一知情人士则告诉记者，奇瑞和宝腾目前初步达成的协议是以“易货”方式进行合作。即宝腾向奇瑞提供前述两款车的CKD件，在中国组装生产，向中国市场销售。以此为交换，奇瑞向宝腾提供奇瑞车型的CKD件，在马来西亚组装生产，向马来西亚市场销售。　　“以前，马来西亚方面存在着一种情绪，认为低价的中国车冲击了马来西亚国产车的市场，但是奇瑞通过这样一种合作方式规避了马来西亚政府的政策，顺利地打开了马来西亚市场，而宝腾也终于进入了中国市场。”　　此前，马来西亚媒体曾经报道，宝腾汽车有意携手奇瑞在中国装配汽车。从目前来看，无论是青年汽车还是奇瑞汽车，在争夺与宝腾的合作方面都各有优势。此前，《第一财经日报》从青年汽车获得的信息是，青年汽车和宝腾旗下莲花的合作是青年汽车从宝腾和莲花引进技术和CKD，不涉及资本合作。这对宝腾而言是风险最小的一种合作方案。而奇瑞和宝腾的合作，奇瑞相对强势的市场地位无疑将是宝腾开拓中国市场的有利支持。　　“奇瑞看上的，更多的是宝腾旗下的莲花，而宝腾则希望与奇瑞分享中国市场，奇瑞也希望能打开马来西亚乃至东盟市场。”一位长期关注奇瑞的业内人士告诉记者。热贴推荐:中国电视频道频率划分表