   三菱汽车与意大利Pininfarina公司在日内瓦车展上展出了两公司联合开发的敞篷车“ColtCZC”的量产款。由Pininfarina从2006年3月份开始生产。   由于欧洲敞篷车市场不断增长，因此决定向市场投放ColtCZC。“在敞篷车中，配备电动硬质车顶的车型尤其受欢迎，与配备软质车顶的车型相比，用户操作更轻松，外观也更漂亮。2003年发表的概念车（ColtCZ2）就是在软车顶车型市场趋于低迷的情况下改为硬质车顶的”（开发负责人）。　　两公司曾在2005年日内瓦车展上展出过采用硬质车顶的概念车“ColtCoupe-Cabriolet”。“此次的车型为量产款。基本设计与Coupe-Cabriolet相同，不过量产款改变了下部车身等的外观”（开发负责人）。　　车身尺寸（涡轮款）为长3875（3885）×宽1695×高1453（1457）mm，轴距为2500mm。采用2＋2座席。　　发动机排量为1.5L，采用带或不带涡轮增压器的两种类型。配套使用5速手动变速箱。最大输出功率为80kW（109PS），（涡轮款为110kW（150PS）），最大扭矩为145N・m（210N・m）。配备涡轮发动机的车型，其最大时速为205km/h，加速至100km/h需要8.4秒。图2：后视图图3：车内图4：可收放硬质车顶的后备箱图5：后备箱