　　奇瑞北美经销商一年前就试图从每家签约经销商处集资200万美元，但目前为止仅找到37家经销商　　吉利汽车在北美市场的侧面碰撞仍无结果，目前吉利还没有制定出正式登陆北美市场的时间表　　从去年开始风起云涌的中国汽车出口计划正在遭遇成长烦恼，《第一财经日报》昨天从奇瑞和吉利汽车获悉，由于奇瑞北美合作方梦幻汽车资金筹集受阻、吉利发动机排放以及侧面碰撞无法满足美国法规要求，去年开始高调宣布进入北美市场的两家国内企业纷纷推迟进入北美汽车市场的计划。　　奇瑞受阻资金　　上周，奇瑞汽车在北美的经销商、梦幻汽车创办人马尔科姆・布里克林（M　alcolm　B　rick　lin）向美国媒体证实，由于筹集资金计划进展缓慢，奇瑞汽车计划在明年进入北美市场的计划被迫推迟。　　一年半前，美国梦幻公司老板布里克林雄心勃勃地与奇瑞签约。根据协议，奇瑞与美国梦幻汽车公司将投巨资在奇瑞公司建立研发、生产基地。此外，美方将再按国际标准组织经销商队伍，建立250个规范的轿车销售网点，目标是每年在美销售25万辆以上奇瑞，并在2007年以后的三年之内，将销量提升到100万辆。　　不过这一计划目前受到重挫，布里克林原来许诺支付给中国合作伙伴的研发资金到现在还没有着落。梦幻公司曾保证向奇瑞提供2亿美元的资金用于研发和生产销往美国的车型。　　布里克林原本计划在全美发展250家左右的经销商，从经销商那里筹集足够的资金。但他的经销商发展计划举步维艰。从去年2月起，梦幻公司就启动了经销商招募工作，布里克林一直试图从每家签约经销商处集资200万美元,但是他到目前为止仅仅只找到37家经销商。　　奇瑞国际公司总经理张林此前也证实，美国业务目前没有任何进展，美国梦幻公司曾许诺的“要来奇瑞投资研发车型”一事也尚未落实。因此进入美国市场的时间将比原计划推迟。　　就在不久之前的2月初，布里克林在美国佛罗里达州奥兰多举办的奇瑞招商会上还雄心勃勃地宣布，获得了投资银行APC2.25亿美元的投资。他还透露，其中的2亿美元将用于为美国市场进行的产品开发。但是由于募集资金计划得不到经销商的支持，尽管已经开展推广，“至少到2008年之前，奇瑞进入美国市场仍然充满艰辛。”美国太平洋汽车咨询的分析师彼得森说。　　目前，与梦幻公司达成意向的经销商有37个。布里克林将经销商的准入门槛降低：由原来的1500万美元缩减至200万美元的银行存款凭证、150万美元的营运资金；并且可以获得梦幻公司的部分股权；销售收入的15%作为返利，经销商的毛利将在5%至6%。　　奇瑞汽车则对其美国计划非常低调。一位公司管理人员承认，奇瑞汽车与布里克林举行了会谈。但奇瑞汽车负责进入美国市场准备工作的副总经理阚雷表示，目前还不便对外透露任何消息。　　吉利受阻排放及碰撞法规　　吉利汽车遭遇的情况更麻烦，《第一财经日报》获悉，吉利汽车没有通过美国尾气排放检测和侧面碰撞安全测试，需要对其出口的发动机进行重新设计，迫使吉利汽车进入北美市场的计划无限期推迟。　　吉利北美市场的负责人哈默先生表示，由于无法通过北美法规的监测，而重新设计发动机遭遇巨大的困难。此外，他表示，如果购买其他厂商的发动机将会大大增加吉利汽车的成本，这将影响吉利汽车在北美市场以低于1万美元的价格在北美销售的目标。此外，他还证实，在此前举行的吉利汽车侧面碰撞测试中，吉利汽车的侧面碰撞安全测试没有满足北美测试标准的要求。这也意味着吉利汽车进入北美市场充满变数。　　就在不久之前，吉利还表示，吉利已经取得了国内所有的车辆碰撞试验项目合格证，为满足出口北美和国际市场的需要，日前已经将自由舰送交具有美国交通部认可资格的GTL试验室，进行中国国内没有的顶部碰撞试验，目前已经顺利通过了车型顶部碰撞试验。但是刚刚举行的侧面碰撞测试遭遇滑铁卢。这给雄心勃勃的李书福致命一击。　　昨天，吉利汽车公关部接受《第一财经日报》采访时指出，吉利汽车在北美市场的侧面碰撞仍然没有具体结果，不过，吉利汽车承认，目前吉利还没有制定出正式登陆北美市场的时间表，但大规模出口最早也要等到2007年。同时，吉利对于未来在美国市场的销售数字或者发展经销商的具体计划也出言谨慎，并没有给出明确信息。