　　美国汽车市场是全球汽车厂商的天堂和地狱――是成功者的天堂、是失败者的地狱。它是世界上规模最大的汽车市场，年销售汽车超过1700万辆,是排名第二的日本市场、蓬勃发展的中国市场的三倍；其次，它对任何厂家都敞开胸怀――它甚至可以容忍日本三大汽车公司不断蚕食北美三大公司的市场。　　但是，这个市场也是竞争最激烈的市场，经过多年的市场淘汰，赫赫有名的法国雷诺、法国标致雪铁龙和意大利菲亚特，已经在这里找不到立足之地，还有赫赫有名的大众汽车，北美汽车市场成为历任大众CEO心中永远的痛。　　日本汽车制造商用了大约20年才在美国市场站稳脚跟，而韩国汽车企业则用了10年左右的时间。而强悍的雷诺汽车和PSA，到现在为止还没有找到北美市场的突破口。因此，对于并不强壮的中国汽车企业来说，淘金美利坚还显得为时过早。　　陆风汽车去年法兰克福车展的“碰撞门事件”仅仅只是外界质疑中国汽车的序曲，而且吉利汽车的李书福在德国的“唐装秀”并不一定就能够说服欧洲人掏腰包，此次吉利汽车在北美遭遇的排放事件和侧面碰撞不合格，正是美国和欧洲消费者最为看重的环保和安全问题，而这恰恰也是中国汽车最大的技术软肋。　　面对中国汽车企业越来越高昂的出口热情，中国机械工业联合会副会长、中国汽车工程学会理事长张小虞仍然有着清醒的认识：“中国汽车出口国外是一种必然趋势，但现在还不能盲目乐观。”　　中国海关最新公布的数据显示，2005年中国汽车出口量达172800辆，其中轿车31100辆，卡车近10万辆，但是轿车出口量的近25%都是由日本的本田汽车在广州的出口工厂生产的。大部分的国内厂商的出口量在1000辆以下,而且基本集中在价格6000美元以下的SUV和廉价轿车。　　所以，吉利汽车和奇瑞汽车遭遇的暂时挫折，早在他们决定进入的时候就已经注定。如今，奇瑞汽车和其他中国汽车出口商都将海外业务的重点放在了中东、俄罗斯和东南亚地区。在国内做大做强、在海外二线国家积累经验，这也许才是自主品牌进入北美市场之前最现实的选择。