　　意大利著名赛车和跑车制造企业法拉利公司近日宣布，一向富有动感和激情的法拉利跑车去年在中国市场销售了96辆，相当于前年的近两倍。法拉利将继续看好中国这个消费潜力巨大的发展中国家市场。　　法拉利公司2日在其总部意大利中部城市马拉内洛发表新闻公报说，近年来，法拉利公司扩大了它在中国市场的销售网络，以适应客户需求。目前，法拉利已在中国内地和香港开设了12家展厅，一方面为了满足跑车和赛车迷的好奇心，另一方面也让潜在的买主能及时看到公司的新产品。　　法拉利当天公布的财务报告显示，公司去年售出的各类赛车和跑车共5409辆，比上年增加8．7％；营业额为12．89亿欧元，比上年增长9．7％；经营利润为1．57亿欧元，比上年增长13．8％。按地区来说，去年法拉利的同比销量增幅在北美地区为7．6％，在欧洲为11．5％，在中东为41．5％，在南美为35．5％。公司方面特别指出，这些数据中不包括过去法拉利旗下另一跑车品牌马塞拉蒂的销售收入，因为去年上半年马塞拉蒂已从法拉利公司中分离出去。　　报告认为，法拉利跑车销售额增加主要得益于它推出的Ｆ430、612斯卡列蒂型（上述两款售价在20万至25万美元之间）以及Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ和ＦＸＸ（这两款售价在30万美元左右）等系列车型受到市场欢迎。　　法拉利总裁、现任意大利全国工业家联合会主席的蒙特泽莫洛指出，拥有约2800名员工的法拉利公司经营效益好的关键在于两点，一是有好的市场销售战略，另一个是重视研发投资，努力提高产品技术含量。有关数据显示，法拉利去年在研发方面的投资约占公司营业额的17％。