　　一年一度的F1大奖赛将于12日在巴林拉开帷幕，而中国本土方程式赛事―――亚洲吉利方程式国际公开赛（AGF）也加快了运作步伐。昨天，上海东方早报记者从吉利控股集团获悉，由其以厂家身份赞助的此项赛事将于6月开锣，首批30辆赛车已基本到位。　　去年8月，吉利与中国汽车运动联合会在宁波签署合作意向书，联手启动“亚洲吉利方程式国际公开赛”项目（早报去年8月24日曾作报道）。这项目前中国最高级别方程式赛事的诞生，意味着我国没有本土方程式赛车运动的历史宣告结束。　　据吉利控股集团人士介绍，AGF采用的赛车全名为“吉利方程式赛车”，由该公司与国际著名赛车商―――英国VAN―DIEMEN赛车制造公司联合制造。据悉，首批30辆赛车共花费吉利近亿元研发和生产成本。　　出自吉利汽车研究院的发动机是该款赛车的最大看点。据介绍，该发动机开发、试制、试验花了20个月，是“目前吉利自主开发的最优秀发动机”，升功率达57.2千瓦/升，达到国际一流水平。　　吉利表示，该公司将一如既往地把赛车技术运用于民用车领域，“将吉利方程式赛车的发动机配置在定于上半年下线的FC―1上”。“方程式赛事是自主研发、自主创新很好的鉴定、试验平台，对吉利的这方面工作起到非常大的帮助”，董事长李书福称。　　亚洲吉利方程式国际公开赛预计11月结束，其间共举办3~4站比赛，地点分别为北京金港汽车公园、上海国际赛车场、珠海国际赛车场。