　　标致雪铁龙集团（PSAPeugeotCitroen）旗下的法国标致和法国雪铁龙分别展出了柴油发动机配套使用马达和镍氢充电电池的混合动力车（图1）。雪铁龙展出的“C4HybridHDi”与标致雪铁龙集团于2006年1月底发表的混合动力车为同一款车型。　　最大输出功率为66kW的1.6L排量“HDi”柴油发动机配套使用额定输出功率为16kW的马达和额定电压为288V的镍氢充电电池。配备带自动变速功能的6速手动变速箱（MT）。　　马达的输出功率平时为16kW，不过在超车等情况下可提高到23kW。镍氢电池由240个电池单元串联而成。电流容量为6.5Ah。　　燃效方面，在基于欧洲标准的燃耗模式下为29.4km/L（3.4L/100km）。CO2排放量为90g/km，与原型车C4相比，CO2排放量可减少28％。　　此外，在市内行驶时，由于燃效增至33.3km/L（市区模式），因此CO2的排放量减为80g/km，与C4的市区模式相比，CO2排放量可减少45％。　　对于使用柴油发动机的混合系统的实用化，雪铁龙公司表示：“虽然此前已经认识到CO2排放量减少效果要比汽油发动机的混合动力系统好，不过与汽油发动机相比，柴油发动机本身的成本就很高，而且DPF（柴油颗粒过滤器）等也需要成本，因此目前正在着手研究如何降低成本。”（该公司负责人）　　敞篷车实现混合动力化　　而标致展出的“307CCHybrideHDi”则以车顶能够打开的敞篷车“307CC”为原型的混合动力车。由于2006年1月发表的混合动力车“307HybrideHDi”是以“307”为原型，所以该车是该公司在全球推出的首款敞篷混合动力车。　　307HybrideHDi与C4HybrideHDi的不同之处是发动机的最大输出功率由66kW提高到了80kW，马达的额定输出功率由16kW提高到了22kW（参阅本站报道）。　　燃效方面，在基于欧洲标准的燃耗模式下为24.4km/L（4.1L/100km）。CO2排放量为109g/km，与原型车307CC相比，CO2排放量可减少30％。　　在市内行驶时，市区模式下的燃效降至21.7km/L（4.6L/100km），CO2排放量增至123g/km，不过与307CC的市区模式相比，CO2排放量仍可减少40％。