　　俗话说，不怕一万，就怕万一。对开车的人来说，更是如此。万一自己的车在行驶过程中突然爆胎、即将追尾或者刹车失灵，该如何化险为夷DDD　　驾驶人员应事先了解一些车辆可能出现的故障和失控后的处理措施，虽不能消除灾难和危机，但至少可以使你在遇到这些危险时不会一无所知、措手不及，也许可以因此挽救你或他人的生命。　　□高速爆胎　轻点刹车　　自救要点：把紧方向盘莫惊慌　　开车时由于各种原因导致车轮爆胎的情况，在车辆的故障率中占有比较大的比重。而爆胎往往会导致严重的车祸，尤其是在高速公路上行驶的车辆。据统计，高速公路上三分之一的交通事故是由于轮胎故障引起的。　　专家支招：车辆右前轮爆胎，方向会向右严重跑偏，此时，如急踩、猛踩刹车，可造成车辆更严重的右偏、右倾，高速行驶的车辆会自行转向，冲向路基，甚至造成翻车等重大事故。相比之下，车辆右后轮爆胎，车辆的右偏、右倾力没有右前轮爆胎那样严重。　　因此，无论遇到哪个轮胎爆胎，都不能惊慌，更不能急踩、猛踩刹车，要紧紧拉住方向盘，保持车辆的直线行驶，轻点刹车，让车辆减速，然后控制车辆慢慢向道路右侧靠边停车。　　爆胎是可以预防的，平时要加强对轮胎的维护保养，保持车辆轮胎的气压在标准的范围内，杜绝轮胎低气压行驶和超速行驶。　　□刹车失灵　缓拉手刹　　自救要点：必要时障碍物有助停车　　开车过程中，突然刹车失灵了，这对驾车者来说是非常危险的。造成刹车失灵的原因有很多，比如违章操作，下长坡空挡滑行，使得车辆失去了发动机的牵阻作用，或频繁刹车使刹车系统出现高温，刹车油气化，刹车出现疲软。另外，加注了不同型号、不合要求的刹车油或刹车系统有渗漏，车体底部的油管刮碰断裂等，都会造成刹车突然失灵。　　专家支招：刹车失灵后，可用手刹来进行刹车，但要操控得当，不能猛拉手刹。如果猛拉，可能会导致手刹的钢丝绳绷断，使手刹失效。拉手刹过猛还会使车辆的后轮抱死，车辆也很容易失控。　　正确的方法是缓缓地拉起手刹的手柄，不能用力过猛，分几次拉紧、松开，再拉紧、再松开，使车辆减速停下来。需注意的是，拉手刹手柄时要摁进上面的保险按钮，这样可以使手刹的手柄在拉紧、放松的过程中操作自如，防止拉紧时手刹锁死。　　手动挡车也可通过抢挡减速停车。抢挡一般直接抢入二挡，抢入后再松油门抬离合器，这时车辆会有一种急刹车般的感觉，说明抢挡成功了。然后再伺机推入一挡，可以把电门关掉，利用发动机气缸压缩的作用使车辆停车。有时候也可以把上述两个方法并用，以达到更好的紧急避险的效果。　　如果是在一些下坡等危险路段出现刹车失灵，为防止险情进一步扩大，必要时可利用路边的沙泥堆、草堆、路沟、树林、岩石等障碍物给车辆阻力而停车。　　□即将翻车　关掉电门钥匙　　自救要点：系安全带会得到保护　　车辆在行驶中，常常会由于侧滑、转向不足、转向过度等原因导致车辆冲出路面、翻车。　　专家支招：在发生翻车的一瞬间，首先要把电门钥匙关到底，使车辆的方向盘处于锁止的状态，这样你就能紧紧抱住方向盘，同时将双脚勾住踏板或顶住底部，使身体固定随车体翻滚。其次则是要防止被碰伤或被甩出车外（翻车时驾驶员如被甩出车外，在车辆翻滚时很有可能会被车体碾压）。另外，如果你有系安全带的良好习惯，翻车时，系着安全带的你，也可以得到相应的保护。　　□即将追尾　ABS避险　　自救要点：需要冷静和驾驶经验　　现代道路交通流量大，车辆行驶的速度也快，加上一些驾驶员违章驾驶等原因，车辆在道路上发生追尾事故的也不少。　　专家支招：面对即将追尾的严酷现实，驾驶员可运用车辆的ABS系统和人工ABS技术进行紧急避险。ABS技术也称刹车的防抱死技术，它除了在汽车紧急刹车时可在一定程度上保持车身稳定，防止出现侧滑、甩尾、跑偏外，还能在车辆急刹时，使汽车的前轮仍有导向作用，并可通过操控方向盘改变汽车惯性停车的位置。因此，当前后两车间的距离小于后车的紧急刹车时的惯性距离时，后车可打方向盘绕避前车，而不是眼睁睁地看着车子撞上绝路。　　没有ABS功能的车可采用人工ABS技术，即紧急刹车后，由于车轮子抱死，方向盘失去了导向功能，眼看就要撞上去的危险时刻果断松掉刹车，恢复车轮滚动，打方向，做紧急避险。但这样做难度不小，需要冷静和一定的驾驶经验。　　□陷泥坑　小心底盘碰硬物　　自救要点：下车查明原因　　如果在下雨天开车通过泥路，很有可能陷入泥泞。因为泥泞路会使车辆轮胎的附着力大大降低，车轮会出现空转、打滑，有时甚至陷入泥潭而进退两难，动弹不得。　　专家支招：泥泞路往往高低不平，通过时尽量使车辆的底盘，特别是油底壳不要碰及地面的突出物体，尤其是石块等坚硬物。要善于争取将车轮骑在路面的突起部位，这样可以避免车辆底盘搁浅，否则会使驱动轮架空，使车子动不了。因此驾车进入泥泞路可选择沿着车辙走，但又要避免因为两条车辙当中的突出部分过高而引起搁底。　　如车上人多，不妨让车后座的乘车人下车，并根据道路的具体情况选择低中挡位（一般都用1挡），使车辆有足够的动力，一气通过，注意在中途不要换挡，更不要停车。　　万一陷进泥潭，不要拼命加油试图驶出或倒出，这样会使车辆轮胎空转，结果是越加油陷得越深。驾驶员应下车查明陷入的原因和部位，用挖、垫、铺等办法，设法把车子开出来，也可以请其他车帮忙拖出泥潭。