　　前不久，重庆力帆集团高层在接受媒体采访时道出了“中国人不开中国车是一种耻辱”的惊世之言，旋即压倒性的舆论将其转化为“中国人不开中国车是中国汽车业的耻辱”。或许力帆高层蒙受了断章取义的委屈，但无论如何，“耻辱”一词却是实实在在地刺激了国人敏感的神经。　　记得在《报任安书》中，太史公如此评价：“耻辱者，勇之决也……士有此五者，然后可以托于世，而列于君子之林也。”可见二千年前，以辱为耻不仅是激发勇气的源泉，还是君子处世的准则。而在今天，耻辱一词却往往只有“辱”的意义，少了“耻”的反省。于是，每闻耻辱，人们绷紧的神经难免会受到一番刺激，但受了刺激能否“勇”起来却反而无人关心。　　假使以善意来推断“中国人不开中国车是一种耻辱”，那么力帆集团的高层恐怕是想以闻“辱”来刺激国人知“耻”，以激发爱用国货的高潮，而舆论里“中国人不开中国车是中国汽车业的耻辱”的论调恐怕更想以闻“辱”来刺激中国汽车业知“耻”，以生产更优秀的汽车。若是如此，两句话便无对错之分，只不过是互相刺激的工具而已，但颇为遗憾的是，知耻而后勇的人却寥寥无几。　　有些人给“中国人不开中国车是一种耻辱”戴上了行业商品“泛政治化”的帽子，并强调说不能强迫消费者购买自己并不满意的本国产品。孰不知出此言者，在看待国产车时已经戴上了有色眼镜，知耻后所表现出的勇恐怕只在口舌之辩中。　　至于国内车商的反应，吉利汽车掌门人李叔福是很坦然地承认了“中国人不开中国车是中国汽车业的耻辱”，但随后所表现出来的勇却多了几分“狂”气，当然“直捣黄龙府，与诸将痛饮”的气概确实能让人热血澎湃，但民族品牌的自强也绝不是“三年超韩，八年拼日”那么容易。因此，知耻而后勇本应是国人自发的精神状态，也是民族凝聚力的体现，若将其作为提神醒脑的方子，功效难免要大打折扣。