　　毋庸置疑，车灯从来就是汽车的重要部件，不论从位置上还是从功效上看，将它比作汽车的眼睛是很贴切和自然的。就像帅哥美女们天生的明眸一样，漂亮的汽车也少不了一对“传神”的车灯，而灯与车之间不仅存在一种外在的和谐，往往还具备了许多内在的默契。今天，作为一名旁观者，让我们在赏车的同时，再单独品味一下车灯的韵味。　　浑然天成的自然派宝马525大灯宝马525尾灯宝马750大灯宝马750尾灯　　有一种美是从来不需要修饰的，大自然赋予它的气质能够让第一眼见到它的人瞬间被打动。如宝马系轿车车灯独有的“鹰眼”和“虎眼”，就征服了各个阶层爱车的人。　　细看宝马5系的头灯，那狭长的轮廓，飞扬上挑的尾梢，尤其是一道细长的“眼眉”，被称作“鹰眼”实在是当之无愧。相信每个人都能由这款独特的车灯联想到鹰隼在翱翔间俯瞰目标的锐利目光。而比较之下，宝马7系的头灯少了几分锐利，不过它扬起的“眼睑”，似乎更想表达出“虎眼圆睁”的效果。为了让仿生学　　的车灯风格贯穿始终，宝马5系和7系在尾灯设计上也体现出与“鹰眼”和“虎眼”头灯的和谐，一个是锋锐有神，一个是浑厚威风，真是让爱车人难以取舍。而宝马车之所以能在欧洲车系里独成一派，或许从小小的车灯里也能找到一部分答案。　　高贵严谨的少数派大众辉腾尾灯大众辉腾大灯奔驰S350大灯奔驰S350尾灯　　每款车仅仅还是在图纸上构想时，便已经注定了未来的价值取向。对生长于欧洲腹地的奔驰和大众来说，他们旗下的几款车型体现了欧洲传统的高贵和德国素有的严谨，即使这样的价值取向只适用于少数派，但其所表现出的气质却足以使周围的旁观者“折服”。　　对于奔驰的S350和大众的辉腾，记者不想从整体上对它们的气质进行描述，因为仅仅从车灯上，我们就能看出两款车的威严。S350的头灯几乎呈斜三角形，但每条边缘上又棱角分明，像贵族般用高傲而冰冷的目光审视着世界。而排气量高达4.2的辉腾，其头灯仍旧是四边形，但仅仅是因为一个锐角的存在，就让人们在敦厚中感受到了一份不怒自威的严厉。至于尾灯，S350用银色和红色的简单交替，塑造出了典雅的感觉；而辉腾那并不出众的尾灯设计则从深层次上体现出了德国人的严谨。　　棱角分明的美国派别克荣御尾灯福特蒙迪欧尾灯别克凯越尾灯别克凯越大灯　　荧屏中，“硬汉”形象深受美国人的喜爱。生活里，美国文化下诞生的汽车也颇有棱角分明的“硬汉”派头。不过，为了适应国人的审美观，在市面上流行的美系车中，许多车的头灯已经变得更加圆润，例如福特福克斯、福特蒙迪欧、别克HRV、别克君威等。但聪明的美国人仍旧在一些车型上留下了棱角分明的美国派车灯。　　三厢别克凯越的头灯和尾灯形状只能用不规则多边形来表述，不过这个形状的优点就是绝对能让人感到棱角分明，而福特蒙迪欧和别克荣御则分别用三角形和近似梯形的尾灯来证明了美国式的硬朗。　　活泼可爱的动感派奔驰E280大灯POLO大灯奔驰C200大灯宝马MINI大灯　　谁说德国人永远都是一副严肃的面孔？看看这些车灯，哪一款不是活泼可爱而又充满动感。此时，你或许能感受到它们为工业文明所注入的文化气息。　　有人称奔驰E280的头灯为“海豚眼”，是否贴切还未来得及考证，便闻同事给奔驰C200的头灯起了个“花生米”的绰号，不过，仔细打量两款车灯，总觉得可爱非常，似乎叫什么都是对它的爱称。于是，对于MINI和POLO的头灯，也就爱屋及乌地分别给它们起了“金鱼眼”和“水泡眼”的绰号。