　　2006年伊始，沉寂了一个冬天的汽车江湖，似乎变得有点诡异难测。各大门派掩着独门秘籍迟迟不肯以真面目示众，坊间的传闻却成了当下的信息主流，让诡异的江湖更显得扑朔迷离。　　神秘似乎成了新年汽车促销的独门绝技，然而，在经意与不经意间，那些闭关修炼的独门杀技，总是在犹抱琵琶半遮面的情形下，示人以或真或假的“庐山面貌”。　　2006年2月18日，在中国传统春节的爆竹硝烟尚未散尽之时，一直引人瞩目的东风雪铁龙新车在深圳举行了其新车发布会。这款在全球投放、中国首发的新车终于正式亮剑江湖。　　在此次发布会上，除新车首次亮相外，东风雪铁龙出人意料的亮招三式：新车的中文名称正式命名为“凯旋”；解密凯旋的主要配备和参数；宣布凯旋全面接受市场预定并公布了价格区间。　　东风雪铁龙一向沉稳，武功当属中下盘路子，以小富即康（富康）为功夫基础，行走汽车江湖十数年于不败。此时，蓦然出招，直指汽车江湖盟主地位，看似招招平稳，无出奇制胜之意，然而，在刀光剑影之中，我们似乎又看到法兰西浪漫舞步下，深藏着中国传统武技的剑剑杀机。　　1剑　　自主产权　　神龙开始凯旋项目是在2002年。当时神龙只有一个生产富康和爱丽舍的平台，无法大规模生产中高级轿车。在2003年与PSA集团合作升级之后，凯旋项目立项，当时的构想是不照搬雪铁龙成熟车型。因为雪铁龙成熟的是两厢车，让中国用户接受一个两厢中高级轿车相当困难；如果做三厢车就会走到C5上去了，所以在造型上神龙决心重做，做一个属于东风雪铁龙的中国造型。　　“凯旋”的造型出自全球名家平尼法利纳。所有造型的构想和元素由神龙方面提出要素、要求和菜单，由神龙、雪铁龙和结构设计团队三方共同在欧洲完成。由于贯彻了同步开发的设计管理程序，有20多家中国零部件供应商（主要是中外合资零部件供应商，如东风伟世通等）参与了新车型结构设计。到2004年，“凯旋”造型孕育成熟，结构冻结，进入产品工业化排产的进程。　　由于研发费用是中方持股50％的神龙公司投入的，所以，无论在实际研发过程中的作用上，还是“凯旋”除底盘部分的外观上，神龙都具有明确、法律界定的知识产权。据了解，神龙公司据此和雪铁龙公司订有协议，若“凯旋”在全球除两家公司直属分公司之外的其他企业生产，将付给神龙相应的专利使用费。　　从知识产权和自主创新的角度讲，一旦法方在他国生产凯旋并投放市场，反过来要向中方交“技术创新费”，谁能说，这样的创新不是自主创新呢？在国内汽车工业自主知识产权呼声日益高涨的今天，凯旋挟自主产权之剑势直指相对于对中方严密设防的日、韩汽车企业，可见，其势凶猛，一剑致命的动机昭然若揭。　　2剑　　全球投放中国首发　　在中国汽车的江湖里，我们听到太久的是，二战时期欧美过期车型横行几十年；我们看到太多的是，侥幸有一款与欧美市场同步车型在国内上市，便妄自以为世界汽车工业重心已经倾斜。　　凯旋，是神龙公司中高级轿车的开先河之作。这一款车是神龙公司十年磨一剑，厚积薄发的作品，同时是中法合作的一个结晶。在产品的研发阶段，针对中国本身的特点，比如道路、油品、气候条件、用户习惯，还有客户的审美喜好等等，中法两国的技术专家对产品都进行了重新的设计，技术和造型方面的改进和试控，确保这个车型技术最先进、性能最优先，充分满足中国消费者的需要。　　3剑　　出色环保　　凯旋严格按照雪铁龙公司多年来一直坚持的环保战略设计和量产，凯旋2.0i16V发动机可满足欧IV的排放标准。凯旋还装备有EOBD系统，当车辆的排放系统出现问题时，这一系统能够即时提醒驾驶者。在凯旋上所使用的90%%的材料属于五大类可回收材料，生产凯旋的大约60%%的钢材来自回收的再利用。　　在保持相当出色的动力表现和加速性能的同时，凯旋的油耗水平很低。凯旋可以使用93汽油，也是同级别车型中适应性最好的车型之一。90公里时速等速油耗仅为6.6L。　　4剑　　创新设计完美安全　　凯旋是国内2.0L级别B级车中唯一装备德国博世ESP电子稳定程序的车型，其特点是在通过弯道和紧急避让出现侧滑和甩尾时，主动对车辆进行干预，控制抓地，从而保证行驶的稳定性。　　凯旋按照“救生舱”原理设计的高强度的整体车身、车门斜置防撞梁、缓冲吸能器，同时值得一提的是，凯旋在顶盖中间设加强横梁，并使其与A、B柱形成立体支撑的环形保护，大大增强了车身的整体抗冲撞能力，而其车身前部独有的行人碰撞保护吸能件，更充分体现出欧系车的整体安全理念和雪铁龙品牌特有的“以人为本”的设计思想。　　5剑　　杰出动力　　“快”是决胜江湖的必杀技，快且准，又要直接，更是截拳道的精髓。能化当代中国功夫精粹―――截拳道之思想于此剑，可见，出招之人要立足中国汽车江湖的良苦用心。　　凯旋配备的是在C5上使用的2.0L16V汽油发动机，可迸发出最大功率为108KW的强大马力，最大扭矩可达到200NM，为目前市场上的同级别车型中最强劲动力，这将使凯旋成为当之无愧的2006年同级别市场甚至更高级别市场的“加速王”。　　6剑　　舒适感受　　凯旋车长4802mm，轴距2710mm，车高1512mm，为用户带来了非常宽敞舒适的乘坐空间；8向电动可调电动座椅设计符合人体工程学设计原理，且软硬适中、包容性好、能有效过滤车身振动，人性化设计无处不在。而雪铁龙品牌享誉世界的底盘技术，更以其精确的转向性，良好的抓地性能，出色的悬挂系统共同形成协调和高效的行驶性能，为驾驶者提供了更舒适的操控感受。　　7剑　　全方位不对称竞争实力　　作为欧洲车系的典型代表，凯旋具有明显的“平衡”设计特点，即绝不会为放大某一性能而损害另一性能，而是通过精心的调配和全局的平衡考虑，将其总体性能调整到一个相对均衡的状态，从而在安全、舒适、操控、经济、造型等各个方面达到完美统一，而凯旋在注重这一设计理念的同时，又针对这一价格区间的消费者关心问题而重点对安全性能进行了加强。　　以C级车的标准竞技B级车市场，颇有些当年孙膑“田忌赛马”谋略的味道。　　8剑　　中流砥柱　　当年富康，定位于创业青年，以小富即康的平实武功，博得无数青睐，横扫江湖，有意无意间跻身武林三甲。十数年间，富康卧薪尝胆，有如拥有富康的创业青年。光阴荏苒，白驹过隙，当年创业诸多侠士，已然成为当下江湖的中流砥柱，可胯下良驹―――富康却是“廉颇老矣”。成功，是选择中高档轿车的必然因素和必须条件，而忠诚与念旧，却仍然是传统创业成功者的一贯本性。富康的中高级替代商务轿车，便是此等中流砥柱侠士们的首选之良驹了。　　9剑　　哀兵必胜　　不可否认，一段时间以来，由于少有新品注入市场，加之赛纳和毕加索叫好不叫座，使东风雪铁龙不得不接受残酷的现实。　　作为神龙汽车今年实现产销20万辆计划的重头戏，凯旋被赋予了很多附加特性。这是东风雪铁龙在3年没有推出新车之后，厚积薄发而推出的第一款中高档轿车，大有哀兵必胜之决绝。加之以巴黎的凯旋门命名，意味着志在必得！