　　２００６年，中国汽车市场不可遏止地发生历史性大转折，即在中国从汽车诞生开始，一个世纪以来的精英消费正式转向大众消费过渡，因此这个年度也必然被载入汽车编年史而光照千秋。中国汽车消费转折点的考核指标是以制造经济型轿车为主的奇瑞．吉利都傲然挺进产销量前十名的第一实力方阵！尤其是吉利，它是进入中国汽车市场第一实力方阵中的惟一民营汽车企业，这个成果无疑是对中国经济改革的一份重要肯定，在激烈竞争的汽车制造领域，国退民进大有可为。　　早在２００５年末，三款经济型轿车奇瑞ＱＱ．吉利自由舰和天津夏利都获得良好的销售业绩，加上年初发改委下发了取消限小意见书的利好消息，经济型轿车继续走红，再度成为２００６年首季的畅销车。年初，我在摩旅考察之际由衷高兴地写作了＜自主品牌轿车的市场广阔空前＞，现在看来，这个观察和判断是正确的。　　从汽车发展史来看，一个国家或区域的经济繁荣，汽车从精英消费转向大众消费都是一个重要考核指标，先有福特的Ｔ牌车进入美国国家庭，昭示了美国经济在２０世纪初从太平洋东海岸的强劲崛起，后有德国大众的甲壳虫众风靡全球，成为二次世界大战后世界经济经济复苏的前奏。那么，吉利．奇瑞作为中国汽车工业制造自主品牌的主力军，这个双子星座的冉冉升起，则可能是２１世纪太平洋西海岸经济崛起的重要标志。　　以造中国老百姓买得起的车为理念的吉利汽车和为都市青年提供时尚小型车的奇瑞，似乎精确地捕捉到这样一个伟大时机，即迎来中国公民的汽车消费时代。显然，不论是吉利自由舰，还是奇瑞ＱＱ，这两款畅销车皆非公务车和商务车，而是百分之百由个人购买力推进中国汽车市场第一实力方阵的，虽然这其中我们还看到夏利也跻身畅销车之列，但是夏利从２０年前投产组装起，从１０尤元的区位坠落到三四万元的经济型区位，则说明另一个事实，即夏利车已被中国汽车工业发展打回经济型的原形，这个案例对考核中国汽车发展也十分有意义，或者说在中国汽车历史中有记录一笔的价值。　　无论从经济学．社会学还是历史学来考察，一个国家的汽车消费从精英转向大众，都从国民的物质生活提升开始走向一个现代国民精神重构这样一个历史阶段，当国民的日常生活半径从１５公里扩延到１５０公里，从地理空间到心理空间的经纬延伸，实现日常生活现场的有效拓展，意味着经济的提速增长和新兴城市建造的可能。我们仅从汽车制造这个行业来表达，也是国民信心之所在。　　因此，我一直反对浅薄的豪车制造观，汽车理论界的主流声音一直以为，造世界最先进的豪车才最具挑战性，我不以为然，不信让跨国公司包括我们的三大公司试试，他们在预算成本之际就可能打道回府，生产一款功能齐备，性能安全可靠的经济型轿车，其实是对汽车制造者的最大挑战，这是因为经济型轿车的制造有一个价格．尺寸．油耗等严格限制，用著名诗人闻一多的话说，便是戴着镣铐跳舞。像写古体诗的四言绝句，文字不长，却要在工整．对仗．押韵．表意等方面起承转合，严密精确，还需意韵悠长，回味无穷，且明白畅晓，不得朦胧晦涩。而造豪车则与经济型轿车相反，投入多少成本，设计什么样的尺寸，制定多么大的排量，这空间是无限大，对于已经完成原始积累的汽车制造公司来说，就像一个成熟的作家写作长篇小说了，篇幅不够只需增加页码。因此，在中国大地上组装宝马，组装奔驰，都是没有什么可炫耀的，这种为小众制造的尤物，它天生不会是世界汽车制造的主流，就像明星不是社会生活的主流一样，它是谈资，是繁星中的亮点，却不是主流。也像美食中的鲍翅燕窝，是小众精英的口中物，却无法与大众餐饮相比。尤其是在一个ＧＤＰ只达到一千美元的国家，它的赢利点过去在小众市场，但是巨大的增长点却不是小众，而是大众市场。　　如此观照，中国汽车工业出现吉利．奇瑞这样的新兴汽车企业，并且以自主品牌为利器形成强势攻击力量也就成必然了。那么，在汽车的小众市场转向大众市场的同时，无论是上游的材料．机械和下游的售后服务等行业，都将全盘性地大规模带动，它的规模性和广泛性提供给国民经济发展的空间同时拓展，这使得与制造相关的产业均能受惠于中国新兴的自主品牌的汽车业，因此，它也比为小众消费的制造给广大民众提供更多的就业和商业机会。　　经济全球化的一个大前提，那就是参与者的资质，我们很难想象如毛里求斯．尼泊尔这类国家参与经济全球化，它们可能在全球化经济的版图上永远成为经济盲区，中国同样如此，像上个世界１０年代的中国，参与全球化的结果就是被列强瓜分，而且至今，以汽车市场来评判，中国汽车市场仍处于被跨国汽车公司瓜分的现实。然而，在汽车的小众消费转入大众消费，并有中国自己的民族汽车企业相伴崛起的今天，中国汽车市场被瓜分的态势即将减缓，也就是说中国汽车转向战略反攻阶段。但是，这仅是吹响战略反攻的第一声号角，从我个人的观察来看，我以为２００８年的奥运会可以是一个标志，全面的战略反攻届时得以展示在世界面前，由于史学家更喜欢以重大事件为纪年，而在和平时代，一个重要的世界性体育盛会可以吸引全世界的目光，故可以在历史纪年中书上重要一笔。但是，２００６年仍不能忘记，万里江河始于涓涓细流，最初的一声号角尤其清新而嘹亮。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。