　　3月4日上午10点左右，亚运村汽车交易市场“大捷龙”店销售员小张，因拒绝向前来“拼缝”的“车虫”提供介绍费而遭到十余名“车虫”毒打，继而引发上百“车虫”围攻闹事，致使昨天交易一度停滞。　　交易市场6区5号“大捷龙”专卖店的经理寇先生告诉记者，昨天上午他们两位预约客户刚进市场就被盯上了，两名“车虫”一直尾随其直到交易结束。而后这两名操着东北口音的“车虫”便向“大捷龙”销售员小张索要介绍费，被拒绝后便将小张一顿毒打。　　亚运村汽车交易市场工作人员立刻报警，并调集十余位保安前去制止，小张在被带到保安室后，又被“车虫”追进门去毒打。短短半小时之内，“车虫”聚集了近百人，这些人拿着片刀、短棍扬言要给小张点儿教训，甚至连赶往现场调节的市场管理人员也不放过，直到警察赶到后才一哄而散。　　市场内一家汽车销售店的经理说，市场里经常会发生“车虫”勒索销售商的事情，不久前他的一位员工就因为不堪“车虫”威胁而辞职，对此市场内的各家销售商意见也都非常大。　　亚运村汽车交易市场的安保部门对这些结伙的“车虫”也是无可奈何。有位保安告诉记者，上个月有位同事因为招惹了一个“车虫”，被人拿着刀从北院一直追到后院。记者了解到，为了防止出现意外，从去年夏天开始，这里的保安全部配备了钢盔。但是仅有的50余名保安几乎无法应对整个市场内活跃的上千名“车虫”。热贴推荐:周总理震惊世界的图片!中国人一定要看的!