 　　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　奇瑞QQ详细报价 江南奥拓详细报价 夏利威乐详细报价 　 奇瑞汽车以钻石为安全理念打造的全新版“钻石QQ”正式在四川上市，价格从3.98万元-4.23万元不等。据悉，“钻石QQ”是目前市面上4万元以内的汽车惟一有双安全气囊和ABS的配置，并且与普通版QQ相比，“钻石QQ”更个性更时尚。下一页：钻石QQ详细配置奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ 　　据介绍，“钻石版QQ”采用SRS电子式双安全气囊，以电子元件引爆，快速掩护前排驾乘人员的头部及胸部。德国TEVIS新一代ABS防抱死制动系统，由16位电脑芯片控制模块和4通道4传感器组成，配合超大直径碟刹使用，确保更精确可靠的紧急制动。此外，在低于4万元的价格水平上装备“ABS＋双安全气囊”的安全配置组合，创造了全球安全配置标杆。　　钻石QQ采用了加强顶棚设计并增设了侧围加固防护钢梁，即使出现翻转意外也能最大限度地保护乘员。其整车使用双面镀锌钢板，不仅比其它同级车型更厚，且防锈防腐蚀能力更强，车身更加坚固耐用。另外，在车体前端设置了撞击吸能缓冲区，可在遇到强烈撞击时有效吸收化解冲撞力。目前这种撞击吸能缓冲设计已经普遍使用在宝马、奥迪等高级轿车上。此外，QQ的扰流板更可在高速行驶时，下压车身，以提高车辆稳定性，避免车辆发飘失控。增加了尾冀的钻石QQ看上去更加个性和时尚，绝对能收获到很高的回头率。热贴推荐:[原创]潮白河畔的闲暇2 