　　“以往涨价都是两三角钱的额度，如果这次超过5角钱，油价就提升到一个新高位了。”　　油价的数次调整，始终牵动着各方的神经。　　上周，记者独家获悉，国家发改委日前召集了一次会议，征询有关方面对油价进一步调整的意见，征询对象包括相关部委、中石化、中石油以及汽车业界等相关的人士。　　据市场人士分析，此次油价调整会有比较大的动作，3月份的油价可能上涨0.5元―1元。　　关于新一轮油价上调的消息，北京亚运村车市信息部部长郭咏表示自己亦有所耳闻。“此次油价上调幅度可能在0.5―1.5元区间，应该分几次调整来完成，以缓解社会各方面的压力。”郭咏称。　　自1998年开始，国内油价走上一条震荡上升的曲线，至2003年涨到了3元左右，2004年继续攀升，到去年7月止油价上调幅度达到16.5%。这一价格保持到现在。　　其间，2004年汽车市场开始呈现快速增长的势头，汽车消费急速升温，油价开始影响到普通人的汽车生活中。有数据显示，一辆乘用车平均的年使用费用接近1.6万元。其中燃油费约占总使用费用的近一半。　　油价的不断飙升，消费者在购车考虑因素中，油耗的影响明显增加，2005年，油耗成为汽车市场的主题词。　　“以往涨价都是两三角钱的额度，如果这次超过5角钱，油价就提升到一个新高位了。”新华信汽车事业部产业研究部总监郎学红分析。郎学红认为，从消费行为来看，油价不会影响消费者是否购车，但会影响其对车型的选择，例如从选择品牌到选择排量，更多倾向经济型汽车。　　针对2005年的油价频繁上涨的状况，新华信进行了一次网上问卷调查。结果显示，近五成的有车族(44.3%)表示，将会减少汽车的使用频率；6.8%的有车族表示，油价的持续上涨对自己的汽车消费没有影响，这部分有车族主要集中在中高档轿车、suv和mpv用户中。　　同时，调查面对了无车族：44.1%的人选择推迟购车计划；32.9%的人选择小排量轿车；13.0%的人放弃购车计划；10.0%的人没有任何影响。更进一步的有关购车排量的调查结果是，1.3L-1.6L排量的汽车占到43.3%；1.6L-2.0L排量占到28.8%；2.0L以上排量占比较少的比例。　　这说明，随着油价的上涨，消费者的购车倾向逐渐移向小排量车，传统的以大排量车作为购买首选的消费观念，将在一定程度上得到改变。　　