　　合作伙伴选择失误，特许模式在中国水土不服，全球最大的汽车租赁公司赫兹被迫收缩中国业务，而这将给竞争对手和本土公司带来发展机会。　　一年之计在于春。　　来自大洋彼岸的美国赫兹（Hertz）国际租车公司（以下简称赫兹）似乎深谙这句中国古谚――在这个春天，赫兹对在华业务进行了大刀阔斧的变革。　　２月２８日，《财经时报》得到赫兹亚太区总部的回复声明――赫兹已决定于３月１日终止与中汽安华（天津）国际贸易有限公司（以下简称中汽安华）的特许经营协议，赫兹将坚持对中国市场的承诺，并将广泛探索所有可能的方式，在中国建立一种汽车租赁运作模式，以便能够提供达到全球标准的客户服务质量。　　按照赫兹与中汽安华２００２年１月２９日签署的特许经营协议，双方的合作将持续到今年７月份。是什么原因导致赫兹如此迫不及待地要提前终止协议？这家全球最大的汽车租赁巨头，在中国市场遭遇了什么样的困难，又酝酿着怎样的动作？　　又一桩“中国式离婚”　　自２００５年以来，有关赫兹中国的负面报道就已不时见诸报端。　　最初，引起人们关注的是，赫兹的门店数量大幅度减少。在北京，赫兹最多时曾拥有３家门店，而在上海，赫兹最多曾拥有５家门店。然而在２００５年，赫兹在上述两大城市的门店数量都减少到了仅剩一家。此外，赫兹在杭州唯一的门店也于２００５年初关闭。　　门店数量的大幅萎缩已经足以让赫兹感到尴尬。但更糟糕的消息是，中汽安华曝出拖欠银行贷款、维修厂修理费、店面租金以及欠缴养路费，乃至被法院封账、扣车的财务丑闻。　　赫兹亚洲与日本区董事总经理黄顺华在接受《财经时报》采访时强调：“关闭门店的是获得特许经营权的人（意指中汽安华），而不是赫兹。”　　按照赫兹与中汽安华的合作协议，赫兹授权中汽安华使用赫兹品牌，并负责对安华进行培训、输出管理，而中汽安华付给赫兹加盟费。这种特许经营的方式，使赫兹在一定程度上避免了财务风险，稳赚不赔。　　有分析人士指出，尽管从财务的角度上赫兹不会赔钱，但是，由于中汽安华经营不善、管理混乱，赫兹不仅得不到发展，而且品牌的无形价值蒙受了较大损失。因此双方分道扬镳，势在必然。　　寻找一个靠得住的中国本土战略合作伙伴，是各大国际巨头中国化生存的基础。一旦跨国公司感到活得不好或想活得更好，第一个想到的就是更换“联姻对象”，这已经成为企业界颇为流行“中国式离婚”。苹果电脑去年两易中国总代理，飞利浦与总代理西码十年姻缘一夕瓦解，再加上赫兹与中汽安华的案例，都可以反映出跨国巨头的这种商业逻辑。　　赫兹何去何从？　　３月１日开始，赫兹的中国业务已经大变模样。　　在赫兹中国的网页上，“门店、车型和租车手续”一栏中，有关中国境内汽车租赁服务的所有内容都被删除了，剩下的只有美国和加拿大、澳大利亚和新西兰、欧洲三个项目。赫兹向中国会员提供的服务，已经转变为当他们出国后，可以在当地享受到租车服务。　　用黄顺华的话来表述就是，“赫兹在上海建立了客户关怀中心，为我们的客户和合作伙伴提供预留服务。”　　业界普遍认为，导致赫兹业务萎缩的重要原因之一，是赫兹在中国采取了特许经营模式，赫兹与安华的特许经营合作仅限于品牌代理及管理模式层面，缺乏资本纽带的紧密连接。车评人钟师表示，他对租车业的特许经营模式一直不太看好。“没有资金保障，租赁网络铺设必然会受阻。”　　安飞士的成功被认为可以证明合作模式的选择很重要。　　安飞士（AVIS）是赫兹在全球最大的竞争对手，是规模仅次于赫兹的世界第二大汽车租赁公司。虽然，安飞士进入中国市场比赫兹晚了将近一年，但目前，安飞士在中国已经拥有了１１个网点，其中上海８个，苏州、北京、广州各１个。安飞士选择了合资模式――２００２年底，安飞士与上海汽车工业销售总公司合资成立了安吉汽车租赁公司。作为国内首家中外合资的汽车租赁企业，投资双方股东各占５０％股份，公司注册资金为２２００万美元。　　但黄顺华对于业界的这种分析持不同看法。他指出：“特许经营模式和合资模式都有优点。多年以来，赫兹在许多国家成功推行了特许经营模式，这是一种被证明了的商业模式。合资并不一定比特许经营更好。”　　另一种分析则认为安飞士的成功源于选择了更好的合作伙伴。上海汽车工业销售总公司在汽车业内根深叶茂，为安飞士提供了强有力的支撑。　　北方平安租赁有限公司常务副总经理安元曾在德国生活多年，他介绍说，国外汽车租赁巨头往往与汽车生产商关系密切，其运营车辆往往是汽车生产商提供的新车，更新速度很快，一般使用８个月到一年之后，这些车辆将被回收，进入汽车生产商的二手车经销渠道出售。　　牵手中房并不属实　　对于未来，赫兹是将寻找更好的特许经营伙伴，还是将采用合资甚至独资模式的问题，赫兹方面并未予以正面回应。赫兹方面称，将研究各种可能的选择，以便做出正确的决策。　　２００５年赫兹国际董事长兼CEO克瑞格・考柯访华时，曾会见中房集团董事长孟晓苏，此后有报道称，中房将正式介入赫兹在中国的业务管理，在其房地产主业外再打造出一个中国第一的汽车租赁品牌。　　中房集团是国内最大的房地产企业，在２００３年收购已与赫兹开展合作的中汽安华，成为其母公司。鉴于双方的渊源以及高层的会晤，因此业界盛传赫兹有望与中房集团直接合作，甚至设立合资企业开展业务。　　对于这一猜测，黄顺华向《财经时报》证实，赫兹与中房集团并未签署任何协议，与赫兹有合同关系的企业仅有中汽安华一家。　　汽车租赁业是全球范围内的朝阳产业。２００５年，赫兹尽管被福特汽车出售，但其全年税前利润仍高达５.６９亿美元，与２００４年相比盈利提高了７６００万美元。在中国市场，汽车租赁业更有极大的拓荒空间。因此，赫兹在中国这个潜力最大的市场上的一举一动，都值得人们关注，因为，这有可能左右整个中国汽车租赁业的走向。