　　马来西亚宝腾汽车（Proton）一直筹备在中国合资建厂。但想分得中国市场一杯羹，代价是必须向中国厂商敞开自家大门　　林子大了，什么鸟都想来。　　２００５年中国汽车产销双双超过５７０万辆，稳居世界第三。２００６年保守预计还将增长１７％，达到６４０万辆。仅是７０万辆的增量就远远超出马来西亚全国２００５年一年的销量。　　“我们无法忽视中国和印度市场，正在和中国的合作伙伴协商中，已经到最后一锤定音的阶段了。”２月２７日，马来西亚宝腾汽车公司总裁赛义德・载诺・阿布丁在公布上一财季业绩时，“顺带”透露了公司未来的业务发展重点。　　《财经时报》获得的消息是，宝腾汽车即将在华建立合资企业，以５万辆轿车产能开局，如果市场反响好，利用３到４年时间扩产到２０万辆。不过，其合资合作伙伴至今扑朔迷离，广东金星重工业公司、浙江金华青年集团和安徽奇瑞汽车等均传与宝腾有染。　　无论合作方是谁，宝腾进入中国市场的同时，都意味着马来西亚终将向中国汽车厂商敞开市场大门，而此前作为马来西亚最大的国有汽车公司，宝腾一直扮演着拦路虎角色。　　马来国宝　　多数国人对宝腾汽车尚感陌生，但宝腾是马来西亚人的骄傲。　　如同一汽红旗之于中国汽车工业，马来西亚视宝腾为民族工业振兴的旗帜。１９８３年，前总理马哈蒂尔发起马来西亚国产车计划，宣称要让马来人开自己生产的车。宝腾汽车应声而出。下野后，马哈蒂尔担任这家汽车公司顾问至今。　　比一汽强的是，虽然宝腾靠引入日本三菱汽车的车型和技术起家，但推出的是自己的品牌，并逐渐摆脱三菱的技术控制。１９９４年宝腾一鸣惊人，收购英国著名跑车莲花（Lotus）公司８０％的股份，包括莲花研发中心及莲花一级方程式赛车队等，技术和研发实力由此显著提升。　　２０年后的今天，宝腾汽车不仅是马来西亚，也是东南亚地区最大的汽车公司。以其为首的本土品牌汽车占到马来西亚八成的市场份额。　　宝腾的成功自然少不了政府的支持，和中国相似，马来西亚一直对进口车征收高关税以保护本土汽车工业。但这一政策正日益受到东盟自由贸易区条约的冲击。　　随着近几年关税不断减低，日本和韩国汽车攻势逼人，宝腾市场占有率节节衰退，被迫加快开拓海外市场。　　２０００年宝腾轿车首次亮相于北京国际车展，之后一直寻求进入中国的机会。当时中国汽车市场正处于井喷前夕，时机抢的正好。但由于选择合作伙伴策略有误，宝腾蹉跎四年好时光。　　合资延误　　２００２年１月，宝腾与广东金星重工制造有限公司草签意向书，以２５００万美元收购后者４９％的股权，合资生产轿车。２００３年双方正式合资成立金星宝腾汽车有限公司，计划当年投产，２００８年实现量产１０万辆。　　不可理解的是，身为国有企业的宝腾竟然忽视了中国市场土壤的相似特性：汽车生产是国有企业的天下。而这家位于东莞的金星公司只是一家生产汽车制造模具的民营企业，根本没有轿车生产目录，需要向国家发改委申请。难度可想而知。这一等就是三年。　　２００４年，等待中的宝腾又被另一家民营企业所吸引。２００４年以生产大型客车起家的浙江金华青年集团从贵州航天工业有限公司买下了下属轿车企业贵航云雀的多数股权，拿到了轿车生产牌照。　　２００５年９月，青年集团轿车项目上报给国家发改委备案，厂址定于济南高新技术开发区，合作伙伴就是宝腾汽车，主要生产１.３－１.６升排量的经济型中档轿车。　　２００６年春节前，宝腾总裁阿布丁率队专程考察了青年集团总部，不过有业内人士向《财经时报》透露，阿布丁此行还拜访了另一家中国公司奇瑞汽车，据说也有合作意向。　　新的围城　　新兴市场的共同特点是都像围城。宝腾汽车想跳出马来西亚，中国汽车厂商们却疯狂想进入，却受到来自宝腾汽车的压力。　　２００４年，刚刚在过国内站稳脚跟的吉利、奇瑞汽车等中小品牌纷纷传出在马来西亚投资建厂、进军东南亚的动作。　　作为亚洲四小虎之一，马来西亚国民收入较高，汽车销量达到４０万辆，且以私人消费为主。但最吸引人的，还是马来西亚背后隐藏的巨大市场。　　马来西亚不仅是东盟自由贸易区（１０个国家）的成员国，还是伊斯兰会议组织（５７个国家）的成员国。因此在马投资建厂，就能在两个贸易区都享受出口优惠政策。　　何况，马来西亚正在逐步开放本国市场，中国汽车厂商在时间上并不比日韩厂商落后太多。　　但中国人的热情吓坏了宝腾等马来西亚本土厂商。是否降低关税以及开放市场成为去年该国政治热点话题。　　虽然车还没卖出一辆，马国内贸易保护主义势力已将宝腾的销售不振归罪于吉利、奇瑞。　　担任宝腾顾问的前总理马哈蒂尔严厉要求政府对“廉价的中国汽车”进行限制，以保护民族工业。结果一言九鼎，吉利、奇瑞等车商在马来西亚项目纷纷受阻。　　交换市场　　但市场开放势头不可阻止。马来西亚国内舆论都严厉批评高关税壁垒不利消费者。政府层面也面对外界压力。　　据外贸专家介绍，东盟自由贸易区２００８年即将落实，意味着马来西亚保护国产汽车的相关税收必须取消或降低。２００５年马来西亚还和日本签订的贸易协定，到２０１０年对日本进口车的关税将降到５％。　　马来西亚现任总理巴达维就曾表态认为宝腾汽车质量和技术有待提高，应积极应对竞争。而一直筹备进军中国市场却迟迟得不到审批的宝腾汽车也必须向中国同行释出善意，才能顺利迈进大门。　　２００５年年底，马哈蒂尔的亲信、宝腾原总裁因为批评政府市场开放政策而下台。之后温家宝总理访问马来西亚，多家汽车厂商随行。马国内风向开始有利于中国厂商。长安、力帆也纷纷表态有意进入马来西亚市场。　　日前，吉利集团马来西亚的合作伙伴表示“马来西亚政府已经松口”，合作项目将继续进行，今年６月新车上市。而宝腾在中国生产的第一款新车最快也将在６月下线。这是巧合，或许也是一种妥协。