　　4月12日16:50，北京鑫敏恒汽车销售有限公司接待了两位特殊的客人。两位几内亚驻中国大使馆参赞卡拉扬（译名）和伐里奥（译名）在翻译陪同下，乘坐一辆黑色奔驰轿车直奔该公司的中联展厅。下车后，几个人径直向展厅中央的一辆印加金F3展车走来。　　在翻译的配合下，稍瘦的卡拉扬问过产品的产地和配置后，1米8的高个子伐里奥开始打开车门进入驾驶室，坐到驾驶座上伸直腰，并用拳头在头顶和车顶之间比划一下，感觉空间还有富余。坐副驾的工作人员顺势打开音响，优美的音乐在车箱内荡漾起来，两老外连连竖起了大拇指：OK！OK！　　此时，坐后车厢出来的卡拉扬突然问道，“你们这个公司不会倒闭吧？”工作人员随即一愣，客户提出这样的问题还是第一次。很快镇定下来的销售顾问并没有做过多的解释，简单地介绍完F3的性能和工艺品质后，重点向两位外国客户宣传了F3在国家汽车实验室的碰撞数据报告。当销售顾问向客户指示洽谈区放置的王传福总裁和美国总统克林顿的合影时，两位使馆参赞频频点头，脸上露出了信服的微笑。　　通过翻译了解到，两位参赞是刚来中国工作的，来之前他们就在考虑到中国后应该买什么样的车了。两位对车的品质和安全格外看重，他们之所以直接来看F3轿车，是因为前段时间在网上看到了几条关于交通事故的消息，几个事故中F3都表现出了卓越的高安全性能，好评如潮的网友评论让他们很快就做出了买车决定。　　当得知比亚迪的福莱尔(报价;图片)产品早已多批量进入俄罗斯、哥伦比亚、马来西亚等国家销售时，两位参赞被F3的品质彻底征服了。卡拉扬开始询问车的售价，销售顾问说出80800元价格时，两名几内亚人未置可否地相互交换了一下眼色，这个价位确实让他们感到意外。用我们的行话说，就是性价比太高啦！此时，两位客户脸上露出了夸张的惊喜之情，禁不住用生硬的中文说道：棒极了！　　接下来，几内亚客户立即就交付了1000元订金。从进店到办完定车手续，总共用了不到半小时。次日下午，三人开着奔驰提走了一辆琴海蓝F3。坐进新车前，伐里奥愉快地向销售店工作人员道别，又一次用到了非洲腔的中国话：“这是我用的第一部中国轿车，我非常高兴！”　　