　　★蓝驱ＰＯＬＯ　　本报讯继美国通用、福特汽车宣布大规模发展混合动力汽车之后，欧洲最大的汽车公司大众汽车也开始为寻找新的动力技术而努力。2月28日，大众汽车正式启动了旨在推动可持续发展的“蓝驱”项目。其中，包括百公里油耗只有3.9升的“蓝驱ＰＯＬＯ”新车以及首度采用ＴＳＩ天然气发动机的概念车ＣｏｎｃｅｐｔＡ。上海大众波罗三厢波罗三厢波罗三厢波罗　　据大众汽车（中国）投资有限公司消息，“蓝驱ＰＯＬＯ”已经进入量产阶段。同时，“蓝驱ＰＯＬＯ”也是大众“蓝驱”项目的第一款量产车型。　　这款59ｋｗ／80马力的紧凑型轿车，每百公里的耗油量仅为3.9升柴油，但在驾驶的灵活性上，比其他同样功率的传统ＰＯＬＯ轿车毫不逊色。通过更宽的传动比、改进的空气动力性能和发动机的内部改造，配备5速手动变速箱的“蓝驱ＰＯＬＯ”成功地降低了油耗和排放。今年夏季，该款新车型将在瑞士、荷兰、奥地利和德国等市场首先投放。　　采用ＴＳＩ天然气发动机的ＣｏｎｃｅｐｔＡ则是一款概念车。ＣｏｎｃｅｐｔＡ首度采用天然气作为燃料驱动ＴＳＩ汽油发动机，装备1.4升双倍涡轮增压发动机，可以到110ｋｗ／150ｈｐ的强大输出功率，相当于普通2.0升的汽车发动机。并且，每百公里平均仅消耗5.0公斤的天然气。　　大众汽车认为，ＣｏｎｃｅｐｔＡ使ＴＳＩ和天然气结合的最大科技意义在于，人类向减少汽车对原油依赖的设想又迈进了一步。通过把天然气转化成合成燃料（例如天然气的液化），可以从中产生可进行生物降解的液体合成燃油（Ｓｙｎｆｕｅｌ）。据了解，概念车ＣｏｎｃｅｐｔＡ的速度可以达到200ｋｍ／ｈ。　　据大众汽车（中国）投资有限公司消息，大众汽车以“蓝驱”命名的项目，不仅致力于降低汽车的油耗和排放，而且以企业整体发展的可持续性为目标。热贴推荐:你见过海南岛的“野人”表演吗?