　　周五晚周一早启动三级疏导交警推荐晚高峰绕行路线　　往常只会在重大节日和重大国事活动等情况下本市才启动等级疏导方案，今后在每个周末的晚高峰和周一的早高峰启动三级疏导方案。昨天，交管局为社会车辆提供了几条适合在晚高峰行走的路线，希望司机能选择合适的绕行路线。　　交管局指挥中心主任孟宪龙介绍，交管部门已将等级疏导方案进行了延伸，从中小学校开学的那天起，以后每逢周五晚、周一早，本市都将启动三级疏导方案。届时，将会有２５００名警力上路维护秩序。“２５００名警力，相当于全市６０％的警力。”记者了解到。　　很多司机都认为环路好走，其实，就目前交通来看，一部分城内路线虽然有红绿灯，但却比压力超负荷的环路更加好走一些，所以交管部门提倡司机尽量走城里路线。交管部门为社会车辆提供了几条适合在晚高峰行走的路线，希望司机能避开管制路线，选择合适的绕行路线。 　　“两会”用车半小时到达广场　　昨天上午，十届全国人大四次会议正式开幕。早上８时，２３路两会车队首次同时出动，１４７０辆与会车辆仅用２９分钟３６秒就全部到达天安门广场。同时，交管部门启用了一套新型交通保卫数字视频监控系统，能同时显示车队通过时及前后共３个路口的交通情况。