　　到沈阳参加华晨骏捷轿车的下线仪式，吃晚饭的时候凑巧遇到华晨新任董事长祁玉民，立马要求采访，形式是边吃边聊。　　副市长空降华晨　　祈面有难色，刚刚陪汽车协会的领导吃饭，不能喝酒怎么办？《财经时报》记者恰好烟酒不沾，于是以茶代酒，侃起大山。听说祁董原来是大连的副市长，大连是财政单列市，相当于省部级，官员当的好好的，为什么又到企业去？　　其实《财经时报》的问话语带玄机：华晨的前身是沈阳汽车工业集团，后来改组为华晨汽车，几位负责人从赵希有、仰融到杨宝善、蔺小刚，只有赵希有原来就是干汽车的，其他几位都不是汽车圈里人，仰融是干金融的，杨宝善和蔺小刚都是从政府官员的位置空降到华晨的。　　祁玉民马上听出弦外之音，回应道：这样的问题还算客气，网上说他是“又一个不懂汽车工业的政府官员空降到华晨”，言下之意很为华晨的前途担心。其实可以请大家放心，因为在到华晨以前，只在大连市政府工作了１８个月，而在企业的工作经历有２３年之多。　　祁玉民担任大连副市长以前，是大连重工-起重集团的董事长，他在任职期间对大连起重和大连重工进行搬迁、改造和重组的工作。对两个企业在资产、技术、企业文化等方面进行整合，并确定“凝心聚力、创建一流”为核心的企业文化。到２００４年，企业销售收入突破３５亿元，重组后的大连重工-起重集团有限公司也成为具有国际先进水平的现代化装备制造基地。同年１０月，祁玉民被任命为大连副市长，主管工业经济。　　２００６年１月６日，他来到沈阳，接替蔺小刚担任华晨汽车集团控股有限公司董事长、总裁兼党组书记和沈阳华晨金杯汽车有限公司董事长。　　有了这样的经历，都是干机械制造的，可以触类旁通，应该说不是外行。但是怎样看待华晨存在的问题，包括历史遗留下来的问题？而且说华晨就不能不提仰融，如何评价？　　背水一战　　华晨的前身是沈阳汽车工业公司所属的企业，主要产品是金杯轻型客车，当年在赵希友手中惨淡经营，金融高手仰融打算进军汽车行业，借道金杯客车，通过给金杯客车打包上市，从美国融资约８０００万美元，不仅解决金杯的燃眉之急，也为仰融进入汽车界铺平道路。其后他入主金杯，组建华晨汽车，用自主开发的方式生产中华系列轿车，并且引进德国宝马合作生产具有国际先进水平的宝马系列轿车。不久仰融被控侵吞国有资产，远走他乡。　　杨宝善代表辽宁省政府完成了清理华晨国有资产的任务，在他的任内，仰融原来手下的高级管理人员基本离任，一批政府官员相继进入企业任职。华晨汽车虽然在轻客汽车市场居领先地位，但是盈利能力和市场份额处于下滑状态。　　祁玉民说；仰融是个人物，他把资本和汽车制造结合起来，开创中国汽车工业发展的一个新模式，是很了不起的事情。今天的华晨基础很好，是他对企业发展有信心的基本因素，这是仰融的功劳。　　同时他也从自己的理解角度表达对仰融问题的看法，讲实话是需要勇气的，听到祁总这样评价仰融，听到没有墙倒众人推的肺腑之言，使人感到几分敬意。他肯定了仰融办企业的思路，认为这样的企业完全按照市场的经济规律运做，政府只要创造一个良好的外部环境就可以了。　　一旦企业有问题，股东们都要想办法，全是国有的，遇到困难全得政府背着。所以当副市长的时候，他最担心的就是政府工作人员对企业的干预，常常告戒属下要为企业的发展服务，不要干涉。他自嘲说，那个时候政府管企业越多企业死的越快，要是不让政府管，企业遇到的麻烦也多。　　祁玉民直截了当的说：对这个企业没感情，但是有责任感。这倒是大实话，刚到一个陌生的企业真谈不上感情，责任是重大的。但是他认为他的优势就在于单枪匹马，没有小圈子。他和华晨里任何一个人或者小圈子都没有瓜葛，有利于团结大家共同奋斗。　　他认为目前企业在前任领导打下的基础上可以有很大的发展，因为华晨有世界一流的工装设备，有集中世界汽车设计、匹配等资源的自主品牌。有决心背水一战的职工和省市领导的关心，没有理由搞不好。