　　瑞虎详细报价 蒙迪欧详细报价 瑞虎瑞虎瑞虎瑞虎　　北京市场上瑞虎和蒙迪欧的价格明显松动，其中瑞虎的最大降幅为１万元。而长安福特虽然把蒙迪欧的价格进行了下调，打出的却是“配置全面升级，震撼价格全新登场”的牌。　 从３月３日开始，奇瑞瑞虎全系列车型价格已经全部下调，平均价格调整幅度超过１万元，其中最低的一款车型售价突破１０万元大关，仅为９．９８万元。本次降价涉及瑞虎产品的全部６款车型。分别是：２．０Ｌ手动两驱标准型由原来的１１１１１１元降至９．９８万元，降幅达１１３１１元；２．０Ｌ手动两驱精英型由原来的１１．９８万元降至１０．９８万元，降幅达１万元；２．４Ｌ自动两驱标准型由原来１１．９８万元降至１１１１１１元的标杆价格，降幅为８６８９元；２．４Ｌ自动两驱精英型由原来的１２．９８万元降至１１．９８万元，降幅达１万元；２．４Ｌ手动四驱舒适型由原来的１２．９８万元降至１１．９８万元，降幅达１万元；２．４Ｌ手动四驱豪华型由原来的１３．９８万元降至１２．９８万元，降幅达１万元。根据奇瑞官方的说法，降价的理由是“为了庆祝瑞虎ＮＣＶ上市一周年。”蒙迪欧尊贵型精装版蒙迪欧尊贵型精装版蒙迪欧尊贵型精装版蒙迪欧尊贵型精装版　 与奇瑞的直言降价相比，长安福特的蒙迪欧虽然价格出现松动，但其做法显然要比奇瑞逊色不少。除了对外观、内饰等多个方面进行了改进以外，新款蒙迪欧还推出了２．５ＬＶ６Ｇｈｉａ精英型和２．５ＬＶ６ＧＬＸ经典型两款新车型。　 遗憾的是，长安福特并没有明确告诉市场新款蒙迪欧的价格发生了明确变化。而根据记者从市场上了解的情况是，所谓的２．５ＬＶ６ＧＬＸ经典型和２．５ＬＶ６Ｇｈｉａ精英型均是旗舰型的减低配置版，其１９．９８万元和２１．６８万元的价格，比过去分别便宜了３．７万元和２万元。热贴推荐:你想象不到的通联中的消防车