　　攀登新高峰DD宝马集团的2005和2006　　有人不无戏谑地说，奥迪的眼中只有双B（BMW、BENZ），宝马的眼中只有奔驰，奔驰则把谁也没看在眼中。2005年3月15日，当BMW集团董事会主席赫姆特・庞克博士在全球媒体大会上宣布宝马集团2005年业绩时，奔驰从他的眼中消失了。　　在2005年，BMW集团共计售出BMW、MINI和劳斯莱斯品牌汽车达1,327,992辆，增长9.9%，打破了前一年创下的销售量记录，同时超过了老冤家奔驰。9.9％的增长速度，在世界各大汽车公司中，仅次于眼巴巴望着第五把交椅的韩国现代公司。抵消了不利的汇率因素以及原材料价格上涨带来的负面影响后，税前利润达到了32.87亿欧元，接近前一年的高水平。考虑到收益率的高水平以及新财政年度的乐观前景，理事会和监理会将在年度股东大会上提出再次提高股息的议案。BMW集团现有的4.24亿欧元的未分配利润将被用于支付提高的股息，普通股每股0.64欧元（2004年：0.62欧元），优先股每股0.66欧元（2004年：0.64欧元）。　　美国仍然是BMW集团最大的销售市场，2005年共计售出307,020辆汽车，增长了3.7%。因此，BMW集团仍是美国市场中最成功的欧洲豪华汽车制造商。BMW集团在西欧的汽车销售量增长了9.7%，达到707,800辆，其中在德国总计售出车辆295,872辆，增长率达4.3%增长率低于全球水平。在亚洲，2005年的销售量增长了16.9%，达到111,469辆。庞克先生不无得意地说：“在亚洲我们令对手望尘莫及。”在中国生产的宝马销售了1.76万辆，比2004年增长一倍以上。　　庞克先生自豪地说：2005年是宝马集团历史上最好的一年。2005年销量2004年销量BMW集团总计1,327,992辆1,208,732辆9.9%BMW品牌1,126,768辆1,023,583辆10.1%BMW1系149,493辆39,247辆BMW3系434,342辆449,732辆-3.4%其中新3系轿车229,932辆BMW5系228,389辆229,598辆-0.5%BMW6系23,340辆21,040辆10.9%BMW7系50,062辆47,689辆5.0%SAV110,719辆92,248辆20.0%BMWX5101,537辆104,988辆-3.3%Z428,808辆38,483辆-25.1%MINI品牌200,428辆184,357辆8.7%MINICooperS56,916辆45,246辆25.8%MINICooper89,079辆87,875辆1.4%MINIOne54,433辆51,236辆6.2%Phantom（幻影）796辆792辆摩托车系列97,474辆92,266辆5.6%　　艰难中的辉煌　　庞克先生指出，2005年，宝马面临非常困难的环境。BMW集团董事会成员兼财务总监斯蒂芬・克劳斯先生指出：2005年宝马主要有三大不利因素。其一是货币对冲率的变化（欧元升值），特别是美元对冲率在2004和2005年间的变化。分析家预计2005年的影响在6亿到8亿欧元之间，而实际上去年一年的货币影响达到了6.77亿欧元；各种原材料和贵金属价格的上涨也带来了近2.37亿欧元的影响，使集团的毛利润从2004年的23.2%微降至去年的22.9%；细分市场的折旧总额也比上一年增长了3.08亿欧元。以上总计达到12亿多欧元。这些阴影也曾经笼罩了2004年。汽车领域的利润与上一年的高水平相比减少了2亿欧元，降低了5.9%；销售和管理成本升高了2.5%。2005年其它营业收入下降了23.0%，主要是由于低水平的待付利息导致的减值，以及各种营业收入的减少。与BMW集团对Rolls-Royce公司的投资有关的可兑换债券期权的合理市价评估的不利发展也逐年变化达到了3.56亿欧元，这也是集团收入中的一项非经营性负担。这一影响是无法预测的，因为其程度取决于Rolls-Royce公司股票价格的变化。财务压力如此巨大，以致克劳斯先生一头秀发中管财务思维的那一部分不幸脱落了。　　各业务部门的税前利润2005年2004年％汽车业务29.76亿欧元31.64亿欧元－5.9％摩托车业务6000万欧元3100万欧元93.5％金融服务业务6.05亿欧元5.15亿欧元17.5%可转换债券－3.54亿欧元－1.27亿欧元总计32.87亿欧元35.83亿欧元－8.3％　　另外，2005年宝马高层出现动荡，尽管已经过去了，眼尖嘴快的记者还是不能饶过庞克先生。庞克先生久经沙场，话锋凌厉，这次却使出了“温柔一刀”，他说：“我在宝马工作了24年，在各部门中都工作过，每天的工作都给我带来乐趣，工作就是享受。宝马的董事会是一个团队，关键的因素是团队，董事长就是船长。”也就是说，由于发挥了团队的作用，宝马高层的动荡没有产生更大的影响。　　2005业务年度，集团销售收入总计达到467亿欧元，比上一年增长5.1%。其中汽车业务的销售收入为459亿欧元，比上一年增长7.8%；摩托车业务的销售收入为12亿欧元，增长了18.9%；金融服务中的租赁收入、利息收益和分期付款收入，达到94亿欧元，增长了14.4%。　　致力于增加销量、改进车型，扩大市场这些最主要的积极因素带来了超过7.72亿欧元的收入。而提高效率的措施也带来了超过4.26亿欧元的积极贡献。　　2005年的现金流量为56.03亿欧元，增加了8.0%，与上年一样，超过了资本支出。由于无形资产和财产、厂房和设备折旧的增加，以及资本支出的下降，使得来自工业生产运营方面的自由现金流增加了82%，达到37.17亿欧元。现金流的增加可以使宝马具有更强的投资能力。　　记住你是谁　　坚持维护品牌的价值是宝马成功的原因之一。2002年美国的戴维・基利在采访庞克博士时，庞克回忆起母亲在儿时对他和5个兄妹常说的话：“记住你们是谁。”庞克说，“我常常只用一个句子来定义我们是谁，用一个每个人都能理解、能记住的句子来描述我们公司的特点：宝马要生产高性能的产品，因为宝马是高性能的公司。”从70年代开始，宝马在美国推出的主旋律是“终极的性能机器”，在各国市场，这一句话有不同的翻译方式，但是其所体现的思想是相同的。　　基利指出：很多品牌常常忘记了自己是谁，代表的是什么，他们会不断设计新潮甚至病态的产品来取悦大众，或者迫不及待地向市场投放一款没有经过深思熟虑的产品，妄想市场份额能够一夜之间骤长。宝马也曾经走过弯路。2002年首席设计师邦格主持设计了02款7系和Z4，想改变宝马的产品风格，结果遭到20年来最严厉的指责，“甚至诋毁”。饱受攻击的宝马不敢再冒险，在2004年低调推出新5系，不料却受到了热烈的赞扬，在此基础上开发的6系被称为真正的“Koupe”。至于M5的开发有两个目标：创造消费者期望的高性能车，使消费者感觉在驾驶用于竞赛的汽车。有的评论指出：“在距离慕尼黑10公里的地方，没有了速度限制，油门可以毫不犹豫地踩到底，这就是M5存在的原因。”　　从2001年开始实施的产品和市场计划取得了非常显著的效果。这一产品和市场计划是宝马公司以持续增长和企业价值提升为核心的长期战略的基础，它要求每个新产品的开发必须有可靠的市场和能够预见的回报，在已有细分市场以及新的细分市场中不断扩展车型系列，这使得宝马集团在过去的5年里进入了一个新的发展阶段。在2001年初启动产品和市场计划之前，宝马集团仅有一个高档品牌和6个车型系列的汽车制造商。而现在拥有三大高档品牌和10个车型系列。　　2005年，通过推出新的3系列轿车和旅行车以及BMW7系列的改进车型和5系列的四轮驱动版本，宝马集团对自己的主力车型系列进行了全面更新。　　继续成功的历史　　宝马集团对2006年充满了信心。在2006年的头两个月，汽车销售增长了14%以上。庞克先生分析说：“实际上我们不会整年都保持这一速度。BMW3系轿车和旅行车是1、2月份销售增长的主要推动因素。而一年之前还没有这两款新车型。”　　另一个困惑是MINI汽车。由于要扩大在牛津的MINI工厂生产规模，需要在一段时间停止生产（约4周）。庞克先生认为：“这些都不会影响我们在2006年创造新的零售量纪录的目标。我们打算巩固和加强我们作为世界领先的高档汽车制造商的地位。”　　“今年我们的收入仍将受到目前外部因素的影响，主要是货币影响和原材料的高价格。但这些因素的影响不会像去年那样大。2006年影响收入的积极因素主要有零售的增长和产品系列的改进。同时我们仍将继续推进提高效率和生产力的措施。如果整个经济发展不会出现新的负面影响，我们2006年的目标是整个集团的税前利润达到40亿欧元。”　　这个目标受到质疑，不止一个记者说“40亿欧元是不是缺乏雄心？”庞克先生说40亿欧元就是雄心，将来会有更好的目标。庞克认为劳斯莱斯债券转换是一个很大的因素，希望记者考虑进去。庞克先生甚至有些恼怒，说：“不要老找40亿欧元的毛病，以后我不如少说些数字，免得你们看一个不看另一个。”　　不过，宝马2005年的经营中还是有一些需要注意的地方，这也许是庞克先生对2006年的应力持谨慎态度的原因。如2005年宝马集团汽车领域的销售利润率为6.5%，而上一年为7.4%，利润率下降了近一个百分点。　　2005年，新的研究和开发项目达到约25亿欧元，这使在损益表中的研究和开发成本增加了2.5%，占到了上一年销售收入的5.3%。2005年按照IFRS核算的开发成本资本构成比率为44.8%，高于上一年的39.8%。这是由于有更多数量的项目进入了系列开发阶段。这说明产品的改进加大了成本，迫使宝马不敢多花钱，而在2004年已经降低了财产、厂房和设备以及无形资产的资本支出的基础上，2005年的支出又减少了19.5%，下降到26亿欧元。对于MINI扩产项目，本来应该考虑建设新的工厂，但是又怕加大开支影响整个财务的平衡，因此选择了较为省钱的改建。　　考虑到汽车细分市场对集团资本收益计算的强大影响，前面的提到影响汽车细分市场的诸多因素也对集团的资本收益率有所影响，由于外界不利因素的影响，赢利未有增长，从而使资产收益减少。　　BMW集团在2005年进一步扩大了其国际销售网络，如今已经在34个国家建立了自己的销售公司。大约在100个国家内均设有地区进口商代理业务。　　自2005年初在葡萄牙建立新的销售公司后，BMW集团如今已在所有西欧地区的欧盟国家建立了自已的销售公司。　　BMW集团还为打入印度市场做好了准备。位于德里地区的销售公司以及位于Chennai的装配工厂将于2007年初投入运营。　　2006年宝马将在欧洲推出Z4Roadster的改进车型和新的Z4MRoadster以及Z4Coupe和相对应的M版本。还将继续开发3系和MINI产品。　　宝马对新产品和与产品相关的产能扩大的总投资在2005至2009年间将达到近190亿欧元。其中包括已经宣布的将在2008年前推出的两个全新车型系列。其中一个是Crossover，一种座椅位置更高的四轮驱动的运动型多功能车（SAV），同时具有跑车的特点和双门轿跑车的外观。另一个新车型系列具有空间功能性的概念，使驾驶者和乘客拥有更为独立的内部空间，而且还可以根据具体情况以不同方式加以应用。这将使宝马拥有12个车型系列。　　2006年4月27日　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。