　　长安、福特和马自达三方正在强化中国的长期战略关系。为了能够完全整合其在中国的资源，谋取更大且更长久的利益，无奈之下，马自达３离开生产方福特，选择一汽马自达作为自己的销售网络　　“三方关于出资比例，正在向政府申请，待批准再介绍。”２月２７日，日本马自达株式会社取缔役专务执行役员尾崎清，在马自达３下线仪式上对外宣布。　　在尾崎清看来，一汽和马自达是经过长久考验的，至于几年前就与福特想探讨一个合适的途径，企图把两家在国际上的合作引入中国，主要是考虑马自达在这种合作中的位置。　　不难看出，长安、福特和马自达三方正在强化中国的长期战略关系。为了能够完全整合其在中国的资源，谋取更大且更长久的利益，无奈之下，马自达３离开生产方福特，选择一汽马自达作为自己的销售网络。　　长安福特实力　　由于前期市场的众多原因，福特旗下的马自达在中国的合作伙伴相对混乱，而长安福特由于其自身实力有限，也难以满足马自达在中国快速发展的需要。　　在竞争日益激烈的２００５年中国汽车市场，马自达品牌汽车年销售量高达１３３７７８辆，与上年相比实现了５１％的增长，大幅超过了乘用车市场２６％的增长率。预计在今年马自达将力争实现同比１０％以上的销售增长。　　如何整合销售渠道，是马自达的一个难题。　　马自达在中国素来都各行其是：一汽生产马６，海南马自达继续卖自己的３２３，各自相安无事。马自达为了整合资源，谋取更长久的利益。无奈之下，马自达终于选择了一汽作为自己的合作伙伴，一汽轿车占股７０％，马自达占２５％，一汽集团占５％。　　为解决以前的纠葛，马３首当其冲成为妥协的重要砝码。一汽马自达取得马３的销售权，长安福特放弃其销售权，海马获得一汽变更海马参股比例、海马研发自主品牌汽车的权利。　　记者注意到，长安福特马３的主要配置上，主推２.０版本。在中国消费者的眼里，黄金排量是１.８升和１.６升两个版本，为什么要首推２.０升呢。　　原因很简单，福克斯１.８升在长安福特生产，海马现在销售的３２３，两款车均是两个厂家目前主推的车型，也是市场预期最好的车型。一旦马３主推黄金排量，势必会对海马和福克斯造成市场冲击，于是主推２.０升成为妥协的必然。　　马自达的中国计划　　从M３开始，马自达和福特在中国已结成真正的联盟。在中国的发展规划里，可以明确的是，“马自达在中国只有两个合作伙伴：一汽和长安。我们不会考虑第３个合作者。”尾崎清表示。　　据了解，马自达在中国的中期经营目标是在２０１０年实现年产、销３０万辆。为此，马自达、长安和福特共同建设的长安福特南京整车生产基地，预计在２００７年上半年投入生产，新厂初期产能为１６万辆，可生产福特和马自达两个品牌的各种车型。　　同时，马自达也积极参与了长安福特重庆工厂的产能扩建。预计到今年５月，长安福特重庆工厂的年产量将从目前１５万辆提升到２０万辆，其中部分产能将用于马自达３的生产。　　长安与福特、马自达三方在华的首次合作，始于南京新建的整车厂，面积为１９万平方米，初期年产能为１６万辆，以后可扩展到２０万辆。该投资项目是福特汽车董事长兼首席执行官比尔・福特在２００３年１０月宣布的投资１０亿美元以上在中国进行业务扩张计划的一部分。　　“马自达汽车将持有新工厂的部分股份。”马自达汽车公司总裁和首席执行官井卷久一表示：“在中国建厂是马自达在华战略的关键部分。”　　随着马自达正式加盟长安福特，该公司的中国战略也在紧随其后。内容涉及：在中国全面推行马自达全球品牌信息；新设一个对中国市场统一管理的销售公司；在中国增设新的生产基地，扩大生产规模；计划在今后３年至４年中向中国投入８款新车型，扩充产品阵容。　　几年前，马自达就开始与福特的探讨，把马自达与福特在国际上的合作引入中国，但此前福特已与长安建立了合作关系。这样上述讨论只有搁浅。　　好在马自达和福特在全球是共享平台和资源的，中国也是如此。从两年前开始，马自达开始考虑在中国扩大规模，而当时长安福特规模不是很大，所以马自达与福特找到了在中国市场的合作点。　　从目前格局来看，马自达将在中国形成三大整车生产基地，即一汽轿车在长春生产MAZDA６，海南马自达生产普力马和福美来，长安福特生产MAZDA３。　　之所以马自达３在重庆生产，由一汽马自达销售公司销售，是因为三方经过协商讨论达成的结果。“长安、福特、马自达三方主要是生产和制造方面的合作，在销售方面，沿用一汽马自达销售公司来销售长安福特的产品；而长安福特则通过参股一汽马自达销售公司的形式，得到对马自达品牌的掌握”。　　合作方均受益　　２月２７日，长安、福特、马自达三方公布加强合作伙伴关系的计划，并正式宣布马自达３在长安福特投产，合作三方初步达成一致。　　马自达目前在日本的产能为７８万辆，海外产能为１８.５万辆。从整体来看，马自达已成为福特在亚洲地区的一枚棋子，双方在中国的合作（马自达持有长安福特１２.５％股份），很符合各自在全球的整体发展战略。　　福特加快了调整中国市场的战略。首先，在市场层面，长安福特全面调整了销售策略；其次，还包括整合福特、马自达、VOLVO等品牌，实现诸多子品牌中国战略的协同发展。　　“这是我们拓展在华业务的重要一步，”福特汽车公司负责亚太、非洲和马自达业务的执行副总裁舒明凯说，“马自达加入这个新项目后，凭借其制造专长和长安对中国市场的深入了解，合作各方都将从该项目中受益。”　　“中国是世界第三大汽车市场，”舒明凯说，“随着新厂的建立，我们将为中国消费者带来更多福特和马自达的产品。”　　长安福特执行副总裁邹文超则明确表示，“福特旗下有８个品牌，这些品牌都有可能拿到中国生产。长安福特投产马自达３，年生产规模超过１０万辆。”　　“我们与福特汽车公司在重庆的合作正在扩展”，长安汽车董事长尹家绪说，“马自达的加入，将帮助长安获得更快的发展。”　　链接　　马自达汽车株式会社　　马自达汽车株式会社建立于１９２０年，原名为PressKogyo.在过去的三十多年中，马自达生产的车辆已经出口到美国、欧洲和其他许多主要市场。现在，在马自达的全球销售中，海外销售已经远远超过２/３，而在２００４年销售车辆超过了１１０万辆。　　公司宗旨：用最好的汽车产品和服务，创建新的价值，给客户带来兴奋和欣喜。　　使命感：以我们的热情、自豪和速度，积极地与客户沟通，给客户交付富有远见的汽车产品，并提供超出客户期望值的服务。　　价值观：我们珍视诚实、以客户为中心、独创性、高效和敏捷的行动，我们尊重极富主动性的人和团队精神。我们积极地支持环保事业、安全并服务社会。我们以这些价值为指导，向所有与马自达相关的人们提供很大的喜悦。