　　近日，建国哈飞汽车4S店举办了“赛豹・国际风范赏车会”，正式推出了哈飞的最新款车―――赛豹风范版，其售价也同时曝光：仅售7.98万元。目前赛豹风范版在全省各哈飞授权销售店全面接受预定，在此期间订购赛豹的客户还将获赠三重惊喜。哈飞赛豹赛豹赛豹赛豹　　近年来，中级轿车主体地位在微型车与大排量车之间的夹缝中不断巩固，成为除微型车外另一个增长较快的级别车型。同时，中级车本身也开始逐步细分市场，其中1.6L排量已成为车市中的黄金排量。然而纵观目前车市热销的1.6L排量车型，不论是车市热销的两厢车还是新推的三厢车，价格基本都在10万元-15万元之间。此次赛豹风范版的上市，将对潜力巨大的中级车细分市场带来很大的冲击，并引发1．6L排量家轿市场的连锁反应，7.98万元的价位足以使很多同级别竞争品牌汗颜。　　在赏车会上，不少消费者表示，对于家庭而言，风范版赛豹作为哈飞的全新车型，7.98万元的超值价位更加贴近消费者心目中理想家轿的车型。赛豹经济、实惠、适用，同时又具备了不失体面的大气、高品质车　　的安全等特性，在动力性、宽敞舒适程度方面完全满足目前一般家庭的需要。更多新车>>热贴推荐:轮胎上的涂鸦！（自己动手给轮胎美容！）