　　蒙迪欧详细报价 嘉年华详细报价 福克斯详细报价 蒙迪欧旗舰型浅内饰版蒙迪欧旗舰型浅内饰版蒙迪欧旗舰型浅内饰版蒙迪欧旗舰型浅内饰版[三八女性购车专场] [海马自主开发10万元马3] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　2.5LV6经典型19.98万，精英型21.68万　　3月2日,长安福特宣布旗下福特蒙迪欧2006款全新产品正式上市销售。其推出的全新风尚蓝车色,是顶级细分市场中的独创新车色,这款融合欧式绝美风格与运动操控驾驭的蓝色宝贝势必再度掀起顶级房车的时尚风潮。　　据长安福特销售公司总经理汤德为先生介绍，为了更好地满足细分市场的需要，2006款蒙迪欧在原有4款车型基础上，推出了两款更具性价比的全新车型供消费者选择：分别是售价为21.68万元的2.5LV6Ghia精英型和售价为19.98万元的2.5LV6GLX经典型。　　新款蒙迪欧对车辆进行了由内至外的全面改进。内饰上配备了改进的绒布或皮质坐椅面料，原有的方向盘音响控制按钮改由银色包裹，醒目的同时为车内平添不少现代感。其中2.5LV6GLX经典型配备了蒙迪欧技术先进的2.5LV6Duratec发动机和智能型5速手自一体变速器，配合智慧型电子空调等舒适配置，为消费者提供卓越的动力性能和舒适的驾驶环境；2.5LV6Ghia精英型进一步增加皮质坐椅，电动天窗，方向盘音响控制等更多豪华配置；2.5L旗舰型的不锈钢材质车门迎宾踏板上配备了带有“MONDEO”字样的LED灯组，彰显车主的尊贵身份。外观方面，新款蒙迪欧采用了全新设计的进气格栅，配合16英寸9条辐或16条辐铝合金轮毂，让车辆更具视觉冲击力。　　市场分析师普遍认为，在V6轿车这个细分市场中，新款蒙迪欧优异的性能和震撼的价格无疑在市场上树立了全新的价格标杆。热贴推荐:买车（提车）的一些经验