   丰田汽车2006年4月26日向新闻媒体公开了雷克萨斯品牌旗舰轿车“LS460”及“LS600hL”的日本款，并发表了将投放市场的3款车型。此前LS460曾在底特律车展（参阅本站报道）及日内瓦车展（参阅本站报道）上展出过，LS600hL在纽约车展（参阅本站报道）上展出过，而此次在日本公开则尚属首次。图1：“LS460”前视图图2：“LS460”后视图　　该公司作为日本款发表的是LS460、LS600h及LS600hL三款车型，并表示此次将在混合动力款中推出采用标准车身的车型。此前混合动力款曾发表过轴距长120mm的长轴距款。长轴距款由于后座席采用双座设计，而且车长也较长，所以该公司认为日本市场将对配备标准车身的车型有所需求。　　车身尺寸方面，LS460为长5030×宽1875×高1465mm，轴距为2970mm。与此相比，LS600h只有车高不同，为1475mm。LS600hL为长5150×宽1875×高1475mm，轴距为3090mm。上市时间方面，LS460为2006年9月，混合动力款为2007年春季。价格尚未确定。　　LS全面改进了动力传动系统及底盘，在提高基本性能的基础上，配备了最新技术。LS460采用时隔17年后新开发的4.6L・V8发动机，输出功率约为280kW（380PS），比原来的4.3L发动机提高了100PS。最大扭矩约为500N・m。配备全球首款8速自动变速箱，兼顾了加速性能及燃效。　　底盘采用为LS新开发的产品，悬挂方面，前、后均为多连杆式。前悬挂将上摇臂及下摇臂的安装部分均改为了双接头式(DoubleJoint)。后悬挂采用2根上摇臂和3根下摇臂的多连杆式。进一步减轻了重量，除此前的上摇臂外，下摇臂也采用铝合金制成，从而大大减轻了簧下重量。图3：前、后悬挂均采用多连杆式　　与安全相关的最新技术方面，预防碰撞安全系统（PrecrashSafetySystem）采用毫米波雷达与立体摄像头连动的类型，可检测前方行人。另外，还采用了后车追尾预防碰撞安全系统，该系统通过毫米波雷达检测后方车辆，在利用警告灯警告后方车辆的同时移动头枕，以缓和冲击。此外，在检测驾驶员面部朝向，判断冲撞可能性较高时，还能够以比平时更快的速度发出警告，提醒驾驶员注意。　　在提高舒适性方面，除配备可4座独立调节温度的自动空调外，还准备有其它装备，包括配备19个扬声器的高级音响系统、方向盘加热器，以及配备9英寸显示器的后座席用娱乐系统。图4：仪表盘图5：9英寸后座席用显示器图6：后座席还配备了能够左右独立调节温度的空调　　混合动力款配备排量为5.0L的发动机，系统的最大输出功率约为320kW（约430PS）以上。最大扭矩未予公开。与GS450h一样的混合动力变速机构与传动轴相结合，是一款也可驱动前轮的全轮驱动车型，中央差速器采用托森LSD差速器。虽然并未公布马达输出功率及系统电压等混合动力系统的详细内容，不过据悉电池采用的是Ni-MH（镍氢）充电电池。图7：“LS600hL”前视图图8：“LS600hL”后视图