　　2月22日，来自韩国现代的一款豪华轿车“雅尊”正式进入国内。作为君爵的升级替代车型，雅尊的上市打响了今年国内车市豪华车市场竞争的第一枪。雅尊与现代的旗舰级车型雅科仕一道，担负着树立韩国现代品牌形象的重任。搭配3.3升排量V6发动机、ABS＼EBD＼ESP等安全设备，原装进口的雅尊以30.08万元的价格在车市里极具竞争力。　　据了解，韩国现代对雅尊在国内的表现寄予了厚望，今年的销售预期目标为5000台。按照现代汽车的计划，以30万元为分界线，30万元以下的车型都拿到国内来生产，30万元以上的车型则以进口车的形式拿到国内市场进行销售。在进口车部分，现代汽车更希望以他们的良好口碑来提升现代汽车品牌的整体形象。　　雅尊的上市体现了现代汽车的造车工艺。它由现代位于德国的欧洲设计中心操刀设计。去年下半年在韩国本土首发，以豪华、时尚与尊贵的气质迅速打开了市场。短短半年时间已经创下4万辆的销售佳绩。同时，雅尊在欧洲地区推出了欧规版Grandeur车型，表现相当出色。　　据了解，除了雅尊，今年之内韩国现代还将向中国市场输入4款新产品，分别是国产的华泰现代圣达菲、北京现代雅尊和进口车的改款酷派和1．6L排量新美佳。车市里，一股“韩流”正在涌动。　　