　　索纳塔详细报价 东方之子详细报价 景程详细报价 君威详细报价 　　据网上车市监测的价格数据显示，最近一段时间现代索纳塔的价格下降速度很快。跟半个月前相比，索纳塔的平均价格下跌了近3000元。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。索那塔索那塔索那塔索那塔[三八女性购车专场] [谍照密探江淮版现代桑塔菲] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　近期新M62.0MT、新东方之子等新车型相继上市，它们都属于索纳塔的竞争车型，它们的进入对索纳塔造成了很大的冲击。因为无论是从价格、配置还是性能上看，它们都比索纳塔更占优势。而且一般来说消费者对新车型更为关注，这使得索纳塔的市场份额缩减了很多。在这种情况下，索纳塔的经销商只能采取加大优惠幅度的方式来促进销售。　　近半个月以来，北京现代旗下的索纳塔、伊兰特、御翔的价格下降速度都很快，优惠幅度也相当大。这很可能是生产厂家为了反击对手、扩大销量而采取的一种措施。不过这也有可能是生产厂家宣布降价的前兆，像去年年底上海通用旗下的君威、景程的优惠幅度很大，之后不久厂家方面就宣布对它们的价格进行调整。从目前索纳塔、伊兰特、御翔高达万元以上的优惠幅度来看，它们指导价下调的可能性加大。　　根据索纳塔以往的价格走势，近期它的价格还有持续下降的可能。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。