　　“自驾游经济”调查之一　　成都一家车友俱乐部最近在BBS上贴出了十几条06春季自驾游计划，征集志同道合者同行，帖子发出不久就有几百位网友跟帖，热闹非凡；近日成都将建“汽车旅馆”的消息也引起一番讨论热潮；很多川内旅游景点反映，去年的旅游旺季接待的自驾游客比例高达40%；几乎川内各地所有超过300家旅行社、汽车俱乐部都已涉足自驾游业务……　　近到周边小镇，远到西藏、北海、江浙等地区，自驾游成为了目前最热的旅游方式，深受有车一族的追捧。与一般的“旅游经济”相比，“自驾游经济”所带动的相关产业更加广泛，其蕴涵的经济潜力更加可观。自驾车旅游所带来的景点消费、路途消费、食宿消费等，无疑构成了自驾游经济的巨大商机。除了拉动旅游经济以外，自驾游背后还牵引着需求巨大的汽车装备、汽车配件、汽车维修等市场领域。粗略算一下，以平均每人每年自驾消费2000元来计算，四川上百万车主就能产生上10亿的经济空间，究竟哪些行业在分食这块巨大的蛋糕？让我们一起了解。　　旅行社：跟团游受到挑战　　市某旅行社的业务人员告诉记者，自驾车旅游对旅行社组团业务的开展造成了明显的影响。特别是传统中短线旅游市场参团人数出现大幅下降趋势。特别是去年的黄金周，旅行社就已开始感受到来自自驾游的压力，而今年这一趋势还更加明显。据相关机构一项关于黄金周旅游的调查显示，2005年“五一”明确表示“肯定不会跟团游”的占到被调查总数的47.2%，这个数据比前年同期提高了近10个百分点，业内预计今年还会增长。　　汽配商：改装件走俏　　红牌楼一家汽配商刘经理告诉记者，伴随“自驾游”的升温，进排气系统、火花塞、平衡杆、涡轮等改装件成了眼下的热销产品。据经常参加自驾游的人士计算，正常的一次自驾游至少带来500元-1000元的装　　备消费―――据记者调查，虽然四川已有不少汽车用品店或者野外装备店，但经营雷同，专门针对户外自驾　　的用品却并不丰富，这当中大有商机。　　汽修美容：自驾游带来客源　　成都不少汽车美容快修店反映，每年大假前后都是美容快修业务的高峰，从成都出去的，从四面八方拥来的自驾车给汽车美容维修增加了比平时多30%的业务，十分可观。　　租车行：节假日赚得爽快　　每年大假期间，自驾游、商务游使得成都许多汽车租赁公司纷纷告急。每天租金在200-500元的奥拓、北斗星、捷达、桑塔纳、越野车等各类车型一般在节前10多天就租光了。“仅一个黄金周公司就能赚10万元”。某汽车租赁公司人士李先生这样告诉记者。　　保险公司：旅游险种潜力巨大　　各大保险公司除了为出外旅游的人们提供旅游人身意外伤害险、救助险、住宿人身险等之外，还推出了自驾游险种，虽然单人几十元的花费，却给游客们提供了部分“护身”保证。相关保险公司人士告诉记者，虽然针对自驾游的险种非常新，但前景十分看好。　　相关链接　　自驾游的自由空间是车主们追求的终极旅游状态。近年来，尤其两三百公里左右的短途游更是被自驾游抢尽了风头，越来越多的游客把自驾游作为了自己首选的出游方式。2006年的省内旅游，自助、自驾游将成为主流。来自携程网的数据显示，在国内游中，有84.34％的人表示会在国庆期间通过自助游的方式出游，自己安排自己的行程。其中短途自助游的比例更高，达到近90％。而在参加短途自助游的会员中，自驾车出游的比例继续攀高，达到国内短途游总数的32.34%。