　　美贸易政策遭汽车界众多反对　　日前，在美国很多网站显眼的位置上，都出现了这样一份调查：“美国贸易政策是导致汽车业走向没落的元凶吗？”　　这份调查之所以会在此时出现，主要原因与布什政府最近一系列贸易行动有关。美国总统布什最近表示，美国将大力推动全球自由贸易谈判，并将寻求达成更多的双边自由贸易协定。短短几天后，美国媒体便报道称，美国与韩国关于对自由贸易协定的协商正式开始。　　消息公布的当天，底特律的上空再一次乌云密布。据悉，此次协商中，有关汽车关税撤销的问题，是两国争论的焦点。美国方面的专家预测表示，两国签署协定后，韩国汽车、电子产品等主要出口项目将可免除关税出口到美国，韩国对美国的出口将大幅增加。这将给美国汽车市场带来更加严重的冲击。　　于是，来自四面八方的反对和斥责的矛头同一时间指向美国政府。最尖锐的批评来自民主党的立法者们，有人甚至将布什告上了国际贸易法庭，指责布什总统对日益沉沦的美国汽车制造业“毫不理会，袖手旁观”。　　对于布什来讲，更糟糕的事情是，批评和反对的声音不仅仅来自对手，有的还来自他的政党团队内部。批评的内容很集中，主要是谴责其没有及时出台有利于美国的贸易政策，他们认为目前不利于美国的贸易活动正来自全球各地，而且已经对美国制造业造成威胁。　　美国的这些批评家们用韩国举例说明一国政府的政策对于本国汽车市场的重要作用，据他们提供的数据，韩国已经在美国市场上销售了近73万多辆汽车，而由于韩国政府相关政策的保护，美国生产汽车在韩国却只卖了4000辆。　　“救救我们吧，总统先生”　　面对着巨大的挑战，美国汽车制造商们以及工人们已经向布什总统发出求救。“救救我们吧，总统先生”，这是美国汽车工人在2月20日写给布什的一封信的第一句话，记者在信中能够读出美国汽车工人的无奈和困惑，还有他们对政府寄予的希望。　　信中有几句话是这样写的：“底特律的汽车业曾经为美国创造了无数个幸福家庭，但是现在这些家庭却面临着巨大的灾难。就在丰田、本田这些公司不断扩张的时候，像通用、福特这样的美国汽车公司却不得不大批解雇自己的员工。本来，底特律的汽车工人一直都在为自己能够在退休的时候按时拿到养老保险金而努力地奋斗着，而现在这个希望却要落空了。”　　事实上，不仅仅是美国汽车工人，美国汽车公司的首席执行官们也在为能够尽快获得政府援助而四处奔走。据了解，目前美国汽车业希望从政府那里获得的援助主要包括两个方面：一是要求将沉重的员工养老保险负担部分转到政府相关项目中以减少公司的财务负担；二是希望政府可以通过降低各大汽车公司在替代燃料研发上的税额，实施税收激励政策，帮助其摆脱自身的困境。　　据美国相关媒体报道，美国三大汽车公司已经在通过各种渠道与政府交涉，福特公司首席执行官更是为获得汽车业优惠政策，而到处去说服美国官员了。　　不过，美国方面的专家认为，目前美国汽车业真正需要的是总统及其政府给予强有力的政策支持，以确保本国汽车产业的安全，而不仅仅是养老保险金方面的援助。　　美国政府已出台间接激励制度　　对于美国政府会否对美国汽车公司伸出援手，分析人士认为，美国政府应不会坐视不理。理由是，当美国航空业因恐怖袭击等事件受到沉重打击时，美国政府曾提供上百亿美元的援助资金。然而，此次美国政府采取的行动有些出乎分析家们的预料，美国汽车制造商以及美国汽车工人们并没能如愿以偿地获得来自美国政府方面的直接援助。日前，美国总统已经公开表示，市场机制应在这一危机中起主导作用。他希望通用、福特这两大处于困境的汽车制造商自谋出路，开发更多具有吸引力的产品，而不是寻求政府的帮助来解决沉重的养老金负担问题。　　布什还建议，汽车制造商下一步要制造更具吸引力的产品，方法之一是开发代用燃料汽车。他认为，“混合动力车是一个很好的选择，这会帮助他们夺回市场。而且当这些汽车制造商在争夺市场份额和使用高科技赢得消费者时，他们也将帮助美国减少对国外石油资源的依赖。”　　不过，美国政府虽未直接对这两大公司进行援助，但是间接援助的行动已经开始展开了。比如，美国政府已经决定对进口皮卡一律征收25%的关税。　　另外，从2月末开始，布什政府已经启动了“能源宣传周”计划，据悉，布什本人将和其他高级官员奔赴全国各地对其提出的能源计划展开广泛宣传。在该计划中，布什表示会增加对乙醇燃料、燃料电池以及太阳能电池等研发资金的投入，美国能源部秘书长SamuelBodman表示，该计划也将增加汽车工人的就业人数。　　有专家分析认为，从近几十年美国经济的走势来看，应对冲击的能力已明显增强。美国汽车业当前的大力调整虽然路途艰难但前景依然看好。　　