 　　捷达详细报价 伊兰特详细报价 凯越详细报价 富康详细报价    　　据悉大众捷达的价格在最近一段时间又有一定的下降，到目前为止捷达CIF舒适型的最低售价仅为9.4万元。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。新捷达新捷达新捷达[三八女性购车专场] [谍照密探江淮版现代桑塔菲] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　捷达价格的下降主要是受市场竞争的影响。最近一段时间捷达的竞争对手伊兰特、凯越、富康等的价格在不断下降，受它们的影响捷达的优惠幅度也在加大。另外近期新东方之子、比亚迪F3争相上市，这些具有自主知识产权的汽车跟原有的汽车比起来，功能更出色价格也相对便宜，这对老车型产生了不小的冲击。捷达也颇受影响，为了阻击对手，赢得市场份额，捷达加大了让利的幅度。 下一页：还有一定的优惠空间 一汽大众捷达一汽大众捷达一汽大众捷达一汽大众捷达[三八女性购车专场] [谍照密探江淮版现代桑塔菲] [告诉你一个真实的帕萨特领域]　　作为中级汽车市场的“老三样”之一的捷达，凭借它“皮实、耐用”的优点赢得了消费者的一致好评。捷达在中国有着十几年的历史，它的市场保有量非常大，因此它的维修网点非常多，维修起来极其方便，价格也相对便宜。目前捷达的销售情况仍然非常好，与夏利、伊兰特、凯越等车型一起被称为最畅销车型。捷达能够一如既往地保持了良好的销售势头除了以上原因还跟它稳定的性能有很大关系，它曾经创造过“60万公里无大修”的纪录。　　预计捷达的价格还有一定的下降空间，不急于购买的消费者可以适当观望一段时间，选择合适的时机出手购买。2 