　　随着中国汽车工业的迅猛发展，作为汽车市场的重要组成部分―――二手车市场也爆发出了巨大的商机，但在二手车交易日益火爆的背后，却暴露出了各种令人担　　忧的问题：沿街为市交易、车源渠道不透明、价格评估跟着感觉走、售后服务无保障以及交易不规范等等。　　7000元买辆“病”面包　　日前，成都消费者赵先生向本报热线反映称，今年2月初他在红牌楼九兴大道一位二手车“老板”手里相中了一辆面包车，最终以7000元成交。当时，“老板”向他口头承诺，三个月内车子出现任何毛病，可以免费到他自己的汽修厂维修。可是车子使用不到一周时间，发动机就出现了烧机油现象，并且刹车也不断出毛病，当他找到卖车的“老板”后，却以无书面承诺为由拒绝为其免费维修。最后自认倒霉的赵先生只有掏了3000元钱才将车修好，但是开了不久，体弱多病的面包车又接二连三出毛病。　　二手车交易“猫腻”多　　随后，记者对成都市二手车交易市场展开了一番调查，一位多年从事二手车交易的李姓朋友和记者一同前往，经过一周的实地暗访，首次真实全面揭开了二手车交易过程中的各种黑幕。　　收购虚报高价引诱卖主　　记者开着辆奥拓来到位于九兴大道的二手车交易市场，在市场附近的街边，每隔几米远就有二三人聚在路边闲聊，身旁竖着一块牌子：现金高价回收旧车。记者刚到市场门口立刻就有几个串串围过来：“兄弟伙，卖车哇？到我这里，价格绝对合理。”还没等车子停稳，五六个人迅速拉开车门，拥进奥拓车内，七嘴八舌地出价，有的出1.5万，有的报1.8万，甚至有人吆喝“你买时多少我就给多少”。李姓朋友透露，二手车串串的报价都高得吓人，目的是挤掉竞争对手，招揽卖主，揽到生意之后再进行杀价。　　评估随意开口猛压卖价　　记者和一个报价2万的串串开谈。串串围着车子看了一圈，又看了看发动机和后备箱。“风扇皮带好像松了需要更换，发动机有异响要检修，左前门有个坑要钣金，车身颜色前后不一样得全车喷漆……最多只能给你1.4万”。轻描淡写间，6000元没了，风口急转让记者大跌眼镜。记者发现，串串未出示任何评估资格证明，也未经仪器检测，报价随心所欲。由于记者佯装对价格不满，谈判闹崩。据悉，车价“高开低走”是串串们的惯用伎俩。　　付款百般挑剔再次压价　　如果谈妥价格，车主可别以为万事大吉，在付款时串串经常会报出莫名其妙的手续费、过户费等，甚至“重新”发现车子的轮胎、刹车片等存在的种种“问题”，进行再次杀价。当你义愤填膺，转身拂袖而去时，才发现驾驶证等证件还在人家手里。你去要，串串一般都会马上归还，可回到家，才发现夹在驾驶证里的车险单等不翼而飞，去问串串，人家硬是“没见过”，去补办，实在是太过麻烦。“他们偷偷抽取一个证件，你不卖给我，也别想卖给别人，这叫鱼死网破。”李某介绍说。　　销售　只要卖出去就脱手　　经朋友引荐，记者结识了另一位二手车经纪人，他私下向记者透露，“车子出门概不负责”已经是二手车商心照不宣的行规。消费者吴先生的遭遇便可印证：今年1月25日，他到二手车交易市场，以3.75万元的价格购买了一辆东南得利卡商用车。不料，车子第一次出远门，还未开到目的地，就不能动了。无奈，他只能叫来拖车，把汽车拖回成都的修理厂。当他找到卖给他车的二手车商时，车商告诉他，车子已经卖了，一切责任由他承担。