　　根据最新销售数据统计，奇瑞新东方之子(报价;图片)“五龙”齐发，在3月份乘用车整体增幅中，奇瑞新东方之子异军突起、表现出色，以同比151.2%的三位数超高速增长。在4月份中全国销量突破2000台,创造了自主品牌B级车销售的最新纪录，成为了B级车中的新贵，增长势头锐不可当。　　作为为奇瑞的最高端产品，新东方之子自上市以来，凭借龙芯（ACTECO发动机）、龙色（新颜色）、龙饰（新内饰）、龙惠（服务）、龙游（游西藏）“五龙”齐头并进，迅速成为了国产自主品牌中的佼佼者。它在7大方面、56项，超过200多个点的全面升级和改进，以最低99,999元的价格和新感观、新体验、新选择带来品质的全面提升，将奇瑞奔腾06的品牌、服务、品质“三大飞跃”推向了新的高潮。　　龙芯：更强劲　　搭载了ACTECO发动机的新东方之子占据了其销量的6成以上。ACTECO具有自主的知识产权，强劲的动力和低噪声带来了无穷的驾驶乐趣和尊崇感。它低油耗、高环保，“同步天下，独步中国”名不虚传。　　龙色：更夺目　　新东方之子在原有的黑、白、银的基础上，新推出中国蓝和赭石红。这两种颜色内敛但不凝重，满足了一般家庭实用而不张扬的需求，为消费者增加了更多选择的理由。　　龙饰：更大气　　长4.8米，宽1.8米、豪华大气的新东方之子可“公私兼用”，而新的内饰使它更加个性和现代。黑色+米色，庄重、典雅、豪华，适合商用；褐色+米色，时尚、温馨，符合潮流，适合家用。　　龙惠：更贴心　　4月1日――5月8日，购买奇瑞新东方之子及瑞虎NVC的用户将获得10年20次免费保养的超值服务大礼包，涉及18项的保养检测；同时，奇瑞还率先推出服务品牌――“快乐体验”，又宣布全线配件共8608种价格平均下调30.1%，最高下降幅度超过62%,率先引发了国内汽车行业后市场的深度竞争，使奇瑞汽车的优势更为明显。　　龙游：更自信　　4月17日，奇瑞汽车发起的自主品牌国内首次最大规模长途试驾活动――奇瑞“‘双新’登顶西藏之旅”拉开序幕，在5000公里的长途试驾中展现新东方之子和新旗云的优秀品质、过硬的质量及品牌信心无疑是新东方之子和新旗云对自己的最好证明。　　勿庸置疑，新东方之子的热销是消费者对新东方之子的信任，是市场对新东方之子的选择。而横空出世的新东方之子也让国人看到了国产品牌的日益成熟，国产技术的日益提高，中国汽车实力的日益壮大。相信在未来汽车市场上，新东方之子还能带来更多、更新的惊喜。