　　全国政协委员重庆力帆董事长尹明善在2006年3月3日开幕的政协会议上针对中国汽车产业存在的问题提了四项重要提案。以下为提案一全文：　　不信神州无此时家家买得香车归　　谁在二十年前能够预测，2005年中国汽车市场会销售惊人的575.82万辆？谁又能预测　　二十年后中国一年会销售多少万辆？之所以难预测是因为测不准中国人有多么爱汽车和测不准中国人有多大的购买汽车的能力。　　虽说汽车不是中国人原创，虽说中国人崇尚乐道安贫，安步当车，但中国人对汽车的喜爱一点不亚于其他民族。汽车缩短了空间提高了人的效率，汽车节省了时间延长了人的有效生命。人们面对自然和命运时的那种弱小的感悟，拥有了汽车使他们感到了变得强大。“钱是人的胆，车是人的脸”，汽车又特别给爱面子的同胞们长脸，真不知中国大众对汽车有多么喜爱。这种喜爱会受到党和政府的支持，因为我们党历来主张满足人民的物质文化需求。汽车就像手机、电视一样，中国迟早会成为产销第一大国。何光远等同志预测，到2020年我国汽车需要量2000万辆，超过美国市场的1700万辆成为世界第一汽车大市场。按中国的人均GDP计算，中国的汽车购买力不应该这么大。自然经济时代“家中有金银，隔壁有戥秤”，市场经济时代“邻家几分银，永远你不知”。2005年的经济普查，把2004年的GDP增加了2.4万亿。这2.4万亿的增加大部分集中在中小民营企业，即大部分集中在民间财力，集中在购买汽车的财力。相信很多人都心中有数，还有更多的普查也查不出的财富蕴藏在民间。美国人布鲁斯・吉利在他的《中国的民主未来》(哥伦比亚大学出版社2004年)中推测，中国的中产阶级到2010年会占总人口的35%，这大大高于我们的估计。这些事实，一方面使我们为普查不出的财富感到尴尬，另一方面使我们为藏富于民感到欣慰。　　我们这么爱汽车，又有这么大的能力可以购买汽车，有限的国力是发展汽车好还是发展别的好？汽车产业规模之大，产业链条之长，对经济、科技发展的拉动可说是难以匹敌的。也许有人说高科技产业的发展更为重要，但高科技的发展要以实用、实业为依托，汽车是高科技的一大用武之地。实业特别是汽车产业不发达的国家，高科技多半发展为仅输出软件，使高科技的效益大打折扣。也许有人说服务业的发达早已超过工业，更不用说汽车工业，其实服务业的发达也必须以实业为基础。以汽车为基础的物流、维修、租车、金融等服务一直是服务业的主力。能在规模上和汽车产业相匹敌的有房地产，但从税收就业的多少和持续以及对科技的促进能力考虑，房地产恐怕也难以超过汽车产业。　　汽车大发展会带来能源问题、道路问题和环保问题符合科学发展观吗？车到山前必有路，人到急时计自生。我们说的能源问题，是指传统的石油不可再生的问题。在巨大需求面前，人类一定能找到解决的途径。何光远等同志说“我国有丰富的闲弃少用的高硫煤，可制成比汽柴油更清洁的甲醇、更清洁的二甲醚和最清洁的氢气，可作为汽车的主导能源，可满足本世纪汽车大发展的需要”。相信科技工作者还会找到可再生的能源如玉米酒精等生物能源，开发几乎是取之不尽的太阳能、核能。同样，道路问题、环境问题在巨大的压力下也会一个一个地解决。这些问题看似负面，其实倒是能源发展、道路发展、环境发展的巨大动力。十一五期间甚至更长时期，中国经济的头号问题可能都是内需不足，鼓励汽车消费是拉动内需的重要途径。也许有人会认为鼓励汽车消费是富人问题，可以从缓。首先，汽车产业是提供就业岗位特多的产业，受惠的是困难群众，汽车提供的税收特多，有利于政府转移支付去解决公平问题。其次，中国消费者买啥都比国外便宜，唯独买轿车比国外贵，这可是关系到20%有购车能力家庭的大众问题。最后，发达国家失业者开着汽车去领失业救济金，家家买得香车归的那一天也一定会在中国出现。　　用科学发展观指导汽车产业，当前有哪些紧迫的问题值得政府关注？我国的汽车工业技术的对外依存度高达80%。品牌的对外依存度更高。被人称为“依附型汽车生产国”。美、欧、日汽车工业强国共同研究的《汽车的未来》指出：“竞争有企业的商业竞争和政府的政策竞争。为保护和增加汽车生产的本国份额，政府政策是关键。”谨提出如下的政策建议：　　一、强制政府采购带动国民使用。除了给自主创新、自主品牌的汽车企业政策、资金的扶持之外，应强制性地把一部分政府采购、公款采购的份额给自主创新、自主品牌的汽车，比如三分之一。老子帮儿子，举世皆然，何况我们还留下了相当份额，公平合理。　　二、用国家之力研究汽车技术，免费交给自主品牌的企业使用。“核心技术是买不来的，买来的技术只知其然，不知其所以然。”　　在自主品牌企业实力不强的今天，政府应当出手。据说，美国政府出资搞了“两毫米工程”(合缝小于两毫米)，供美国汽车企业使用。笔者走访过台湾省的工业院，由政府出钱研究成果无偿交企业使用。建议我国政府出资研究汽车电子技术(电喷、ABS等)、自动变速箱技术等严重依赖外国的弱项。　　三、降低汽车税费。当前汽车消费税赋过重，17%的增值税，10%的购置附加税，3~8%的消费税，还有难以计数的各种费，“买得起用不起”制约了汽车消费市场，应适当降低税费。宽税基，低税率，到头来汽车总税入不会减少。　　自主创新需要国家政策扶植，自主品牌需要民族市场孵化。　　　　