　　　全国政协委员重庆力帆董事长尹明善在2006年3月3日开幕的政协会议上针对中国汽车产业存在的问题提了四项重要提案。以下为提案一全文：　　不信神州无此时家家买得香车归　　谁在二十年前能够预测，2005年中国汽车市场会销售惊人的575.82万辆？谁又能预测　　二十年后中国一年会销售多少万辆？之所以难预测是因为测不准中国人有多么爱汽车和测不准中国人有多大的购买汽车的能力。　　虽说汽车不是中国人原创，虽说中国人崇尚乐道安贫，安步当车，但中国人对汽车的喜爱一点不亚于其他民族。汽车缩短了空间提高了人的效率，汽车节省了时间延长了人的有效生命。人们面对自然和命运时的那种弱小的感悟，拥有了汽车使他们感到了变得强大。“钱是人的胆，车是人的脸”，汽车又特别给爱面子的同胞们长脸，真不知中国大众对汽车有多么喜爱。这种喜爱会受到党和政府的支持，因为我们党历来主张满足人民的物质文化需求。汽车就像手机、电视一样，中国迟早会成为产销第一大国。何光远等同志预测，到2020年我国汽车需要量2000万辆，超过美国市场的1700万辆成为世界第一汽车大市场。按中国的人均GDP计算，中国的汽车购买力不应该这么大。自然经济时代“家中有金银，隔壁有戥秤”，市场经济时代“邻家几分银，永远你不知”。2005年的经济普查，把2004年的GDP增加了2.4万亿。这2.4万亿的增加大部分集中在中小民营企业，即大部分集中在民间财力，集中在购买汽车的财力。相信很多人都心中有数，还有更多的普查也查不出的财富蕴藏在民间。美国人布鲁斯・吉利在他的《中国的民主未来》(哥伦比亚大学出版社2004年)中推测，中国的中产阶级到2010年会占总人口的35%，这大大高于我们的估计。这些事实，一方面使我们为普查不出的财富感到尴尬，另一方面使我们为藏富于民感到欣慰。　　我们这么爱汽车，又有这么大的能力可以购买汽车，有限的国力是发展汽车好还是发展别的好？汽车产业规模之大，产业链条之长，对经济、科技发展的拉动可说是难以匹敌的。也许有人说高科技产业的发展更为重要，但高科技的发展要以实用、实业为依托，汽车是高科技的一大用武之地。实业特别是汽车产业不发达的国家，高科技多半发展为仅输出软件，使高科技的效益大打折扣。也许有人说服务业的发达早已超过工业，更不用说汽车工业，其实服务业的发达也必须以实业为基础。以汽车为基础的物流、维修、租车、金融等服务一直是服务业的主力。能在规模上和汽车产业相匹敌的有房地产，但从税收就业的多少和持续以及对科技的促进能力考虑，房地产恐怕也难以超过汽车产业。　　汽车大发展会带来能源问题、道路问题和环保问题符合科学发展观吗？车到山前必有路，人到急时计自生。我们说的能源问题，是指传统的石油不可再生的问题。在巨大需求面前，人类一定能找到解决的途径。何光远等同志说“我国有丰富的闲弃少用的高硫煤，可制成比汽柴油更清洁的甲醇、更清洁的二甲醚和最清洁的氢气，可作为汽车的主导能源，可满足本世纪汽车大发展的需要”。相信科技工作者还会找到可再生的能源如玉米酒精等生物能源，开发几乎是取之不尽的太阳能、核能。同样，道路问题、环境问题在巨大的压力下也会一个一个地解决。这些问题看似负面，其实倒是能源发展、道路发展、环境发展的巨大动力。十一五期间甚至更长时期，中国经济的头号问题可能都是内需不足，鼓励汽车消费是拉动内需的重要途径。也许有人会认为鼓励汽车消费是富人问题，可以从缓。首先，汽车产业是提供就业岗位特多的产业，受惠的是困难群众，汽车提供的税收特多，有利于政府转移支付去解决公平问题。其次，中国消费者买啥都比国外便宜，唯独买轿车比国外贵，这可是关系到20%有购车能力家庭的大众问题。最后，发达国家失业者开着汽车去领失业救济金，家家买得香车归的那一天也一定会在中国出现。　　用科学发展观指导汽车产业，当前有哪些紧迫的问题值得政府关注？我国的汽车工业技术的对外依存度高达80%。品牌的对外依存度更高。被人称为“依附型汽车生产国”。美、欧、日汽车工业强国共同研究的《汽车的未来》指出：“竞争有企业的商业竞争和政府的政策竞争。为保护和增加汽车生产的本国份额，政府政策是关键。”谨提出如下的政策建议：　　一、强制政府采购带动国民使用。除了给自主创新、自主品牌的汽车企业政策、资金的扶持之外，应强制性地把一部分政府采购、公款采购的份额给自主创新、自主品牌的汽车，比如三分之一。老子帮儿子，举世皆然，何况我们还留下了相当份额，公平合理。　　二、用国家之力研究汽车技术，免费交给自主品牌的企业使用。“核心技术是买不来的，买来的技术只知其然，不知其所以然。”　　在自主品牌企业实力不强的今天，政府应当出手。据说，美国政府出资搞了“两毫米工程”(合缝小于两毫米)，供美国汽车企业使用。笔者走访过台湾省的工业院，由政府出钱研究成果无偿交企业使用。建议我国政府出资研究汽车电子技术(电喷、ABS等)、自动变速箱技术等严重依赖外国的弱项。　　三、降低汽车税费。当前汽车消费税赋过重，17%的增值税，10%的购置附加税，3~8%的消费税，还有难以计数的各种费，“买得起用不起”制约了汽车消费市场，应适当降低税费。宽税基，低税率，到头来汽车总税入不会减少。　　自主创新需要国家政策扶植，自主品牌需要民族市场孵化。　　　　　全国政协委员重庆力帆董事长尹明善在2006年3月3日开幕的政协会议上针对中国汽车产业存在的问题提了四项重要提案。以下为提案二全文：　　万众识得创新事万紫千红总是春　　《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》指出：“必须提高自主创新的能力”，给科学发展观赋予了重要的内涵。去年底，胡锦涛总书记又作出了建设创新型国家的指示。自主创新应当成为地区、企业、事业等一切单位、一切工作的重要指导方针。　　一个国家要有众多的创新型地区，众多的创新型的企事业单位才可能成为创新型国家。而且这种创新型的企事业还得包括成千上万的中小企事业。当前，不少中小企事业把自主创新看得很神秘，看得高不可攀，认为自主创新是院士、专家们的事，大专院校科研院所的事，至少也是大企业的事。笔者从1992年开办了一个9个人的小作坊发展到今天的9000多人的大企业，经验和教训、体验和见闻告诉了我，自主创新并非高不可攀。一切企事业，包括中小企事业，皆可大力普及自主创新。要大力普及自主创新，就必须大力鼓励和培养自主创新意识。　　首先，创新不是创高。新是和“老”或“旧”的相对，只要是没出现过的没使用过的就叫新。创造或实施以往没有的产品、技术、模式、制度就是创新，即，并不是要求创造出像微电子、生物技术、宇宙技术那种改变世界的高级技术才叫创新，也不是要求创造出优越的改变人们生活的管理制度或社会制度才叫创新。举个例，集装箱的发明、使用，是把运输货物的盛具制成统一的尺寸，汽车、火车、轮船、仓库、码头的空间尺寸和装运模式都和该尺寸联系起来。这里并无高不可攀的技术，但它增大了装运的容量，节省了装运的时间，降低了装运的费用，彻底改变了物流模式，被全世界广泛采用，为世界提供了难以计数的就业岗位，创造了巨大的社会物质财富，推动了经济社会的发展。类似的例子太多，如快递也是一项不算高但却了不起的创新。自主创新是指主要依靠自身的力量，并能拥有自主知识产权的创新，这也难不倒中小企事业。　　其次，创新并非要创前无古人之新。其他地区曾有之新本地区尚无，融汇到本地也可称为创新；其他行业曾有之新本行业尚无，改造到本行业也可称为创新。比如，力帆摩托进入越南之时，我们在河内组织了力帆摩托飞越红河的表演，大获成功，大大提高了在越南的知名度，大大提高了市场占有率。在这之前在中国，早有柯受良驾汽车飞越黄河的先例。引得旧文章，便是新举子。中小企事业乃至个人，从这方面入手，可开启众多创新之门。当然，这里是否有知识产权问题须实施者应认真研究，可以再度创造，不可私自抄袭。　　第三，不能轻视形式的创新。计划经济时代，我们批判形式主义有些过头。市场经济的日子，形式的重要性突出显现，比如，产品的包装、产品的造型等等。品质上佳的产品，不重包装很难售出。据说，化妆品成本的构成是产品:包装:广告营销=1:4:5。我们企业在90年代初期提出了摩托车时装化。因为当今社会，人们已从单纯的物质消费跨入了既要物质消费也要精神消费的境界。人们对摩托车的要求不仅要可靠、安全、省油，还得要美观、时尚。我们把一个原来只起密封作用的不讲造型的边盖，精心设计，重新制造，成本每台增加15元，售价每台增加50元，每台多获毛利35元，多乎哉？该机年销几十万台，颇多矣！中小企事业的自主创新，从形式入手先易后难，不能轻视。　　第四，要重视模式创新。2005年中国娱乐界的一项大成功是湖南电视台的“超级女声”。成功的原因并非是参赛者有多么超级，而是该台充分利用了短信工具，利用了当代人们渴望自主参与的潮流。“超级女声”不是什么技术创新而是一种娱乐节目的创新，是一种商业模式的创新。中小企业营销上不宜与强大企业正面对抗，营销网络下沉到县乡，打得赢就打，打不赢就跑，让开大道占领两厢，也算一种新的商业模式。制造业从“卖硬件送服务”到“卖服务送硬件”，更是崭新的商业模式大潮。顺便说说“超级女声”是一美国电视节目“美国偶像”的移植。　　第五，要特别重视制度创新。家庭联产承包责任制，解决了二、三十年我国吃不饱的头号经济问题。基本经济制度、基本政治制度使我国经济高速发展，社会政通人和。我国改革开放的巨大成就，主要来自我们党的了不起的一系列的制度创新。一个企事业，自身也有许许多多制度，比如产权制度、人事制度、财务制度、薪酬制度、用车制度等等等等，若有创新必将增强其竞争力。比如，我们大企业中论资排辈的现象很严重，大大地妨碍了资历浅、地位低的员工的才能发挥，大大地阻碍了新人的涌现。我们吸收了科举制度不拘一格选人才的精华，创造出一种类似科举制的人才选拔制度，让中下层的员工有金榜题名的机会。　　当然我们这样一个大国最需要的是高级的原始创新，集成创新。无疑，只有“小”和“低”的自主创新无时不在无处不在之时，才有可能被“集成”，才有可能被簇拥到原始创新的高端。　　因此，我们一定要使自主创新万众相识，万众一心，打破创新的神秘观念，打破创新高不可攀的桎梏。让全社会，包括中小企事业都来参与自主创新，提高自主创新的能力，建设创新型企事业、创新型地区和创新型国家就不会遥远。　　全国政协委员重庆力帆董事长尹明善在2006年3月3日开幕的政协会议上针对中国汽车产业存在的问题提了四项重要提案。以下为提案三全文：　　转变增长方式反思物美价廉　　《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》把“必须加快转变经济增长方式”定为科学发展观的重要内涵。一个企业该怎样转变经济增长方式呢？一个重要内容就是：从量的增长转变为质的增长，即物美价廉的方式转变为优质优价。买东西时谁都希望物美价廉，中国的许多企业也靠物美价廉的增长方式快速长大，但我们需要反思。　　一、物美价廉有悖客观规律　　造出美的物品比造不美的物品付出的成本更高。所以美的物品应该优的价格才符合客观规律。逆规律而动是要付出额外的代价的。比如水向低处流是客观规律，逆规律而动让水向高处走，就必须额外地付出人力或机械能把水运到高处。这些年来，企业靠物美价廉实现经济增长付出的额外代价实在是太大了。　　二、物美价廉可以使企业做大，但难以做强　　物美价廉实为薄利多销，可以增大企业的市场占有率。但是，企业家没有一个是傻子，你懂物美价廉，他也知价廉物美。转眼之间价格战风起云涌，极端者“让利不让地”，亏本也要干。中国企业的价格战已从国内打到国外，那里没有父母官的节制，没有五老七贤的劝阻，比国内打得更疯狂。真是：独在异乡为异客，最怕他乡遇故知。十年价格战下来，不知不觉中就形成了“万般产品无俏货，中国摩托用秤称”的局面。14元一斤的摩托还有多少利润？仅靠卖铝渣、铁屑作利润的零件加工厂还谈得上什么积累？纵然企业做大了，但没有利润自主创新，没有利润树自主品牌，企业做强绝无可能！　　三、物美价廉可使企业做快，但难以做久　　中国的企业都在高速发展，速度之快，举世空前。越南市场梦Ⅱ型弯梁摩托，1998年每辆价高达2100美元。同型号的中国车到岸价仅500美元，便势如破竹般攻下越南市场。越南商战中的物美价廉，迅速壮大了中国摩托企业。但中国摩托在越南市场像潮水一样涌上海滩，又像潮水一样退下了沙滩，仅仅只风光三年。今日越南市场，日本摩托又夺回了它的头把交椅，而且售价还能稳住在每辆1200美元。中国摩托从每辆均价500多美元跌到了300来美元。任何企业，只要利润微薄，就经不起市场风浪。原材料涨价、银根紧缩、贸易摩擦，甚至一个传言都可使一个企业瞬间倒下。远的如三株、飞龙，近的有德隆、格林柯尔，都成了过往烟云，飞逝流星。　　四、物美价廉使员工不宽裕、股东少回报　　物美价廉使企业快速做大了，但少有积累，没法给员工涨工资、加福利、买保险。反过来还以员工的低收入作为竞争力，再打价格战。陷入越穷越“廉”，越“廉”越穷的恶性循环。从全国来看，2003年和1980年相比，GDP增长了25.81倍，全国工资总额仅增长19.09倍，全国人均工资仅增长14.48倍。1980年全国工资总额占全国GDP达17.1%，到2003年反而降到只占12.64%。①工资总额尤其是人均工资的增长低于GDP的增长，物美价廉是重要根源。长此以往，员工老不加薪，物价年年看涨，生活水平下降，主人翁意识淡薄，凝聚力减弱，企业危矣！物美价廉使股东回报也逐年减少。去年1~6月，全国工业增长16%，可利润增长却回落22.5个百分点，增产不增收，赔本赚吆喝，企业危矣！别说富不过三代，甚至富不过三年。亏损会逼着你走上偷工减料甚至违法犯罪之路，昧良心出于无奈。逃亡他乡、锒铛入狱甚至跳楼自杀的民营企业家已不是个别。据统计，美国员工的工资平均为中国员工的20倍。中国的前100名富豪的财富总和也只相当于世界第三位富豪。我坚信那是因为发达国家的企业早已远离物美价廉，进入了优质优价的境界。　　五、物美价廉使我国难富强，他国不领情　　员工生活不宽裕直接后果就是购买力弱，使我国的消费成了拉动经济的短腿，国家难以富强。专家说，中国出口的袜子最初卖6美元一打，现在跌到0.99美元。②平均每双仅人民币0.66元。一双袜子要花去我国多少棉纱、电力、水、运力和劳力，资源浪费呀！中国的人均资源本来就不丰富，这种物美廉价真是吃祖宗饭，断子孙粮。我们把宝贵资源造出的产品贱价送人，穷了自己，富了他人；弱了自己，强了他人，好一个贱字了得！据统计，美国每年因消费中国货，省了1000亿美元，平均每个美国人每年省了600美元。我们造产品，他们印钞票；我们流汗工作，他们流汗玩乐。中国物美价廉，中国补贴世界！　　令人震惊的是我们慷慨送礼，人家并不领情。针对中国的贸易摩擦案已高居世界第一。土耳其一大报头条标题：“中国来了一艘船，土耳其工厂倒下一大片。”一味廉价，有人不悦。　　六、优质优价此其时也　　物美价廉在市场经济的初期起到过积极作用，某些企业在某些时候、今后也可能还要走物美价廉之路，但总体说来，必须转到优质优价的增长之路。　　“众人都醉，唯我独醒”，乃人生良机。中国加快转变经济增长方式，远离物美价廉，追求优质优价，国家必将获得脱颖而出之机。据说，全球反倾销70年代反日本，80年代反韩国，21世纪反中国。日本、韩国醒悟了，转变了物美价廉的增长方式，摆脱了困境。企业应参照日、韩，加快向优质优价转变。虽说是江山易改，堕性难移，认准了就不能回头。　　转变增长方式，远离物美价廉。