　　吉利汽车仍表示将在２００８年实现对美出口　　　　信报讯（记者高巍）继江铃陆风在德国遭遇碰撞门事件之后，记者日前了解到，由于在排气检测方面未达标，吉利进军美国市场的计划将被迫推迟。　　吉利汽车公司美国首席执行官约翰・哈默日前对外界表示，由于发动机方面的问题，吉利汽车无法通过美国防止废气排放污染法规的检测，而重新设计发动机则有很大困难。如果购买其他制造商的发动机则将大幅提高成本，并可能影响吉利汽车以１万美元以下价格在美国销售的预期目标。此外，在按美国政府标准进行的侧撞试验中吉利也表现不佳，吉利的工程师近期会来美国对结果进行评估。哈默预计，２００８年晚些时候吉利应该能在一些临近港口的市场开始销售他们的产品。　　对此，吉利汽车的有关负责人表示，吉利汽车的赴美出口计划不会改变。吉利汽车计划在２００８年出口美国，并会努力在该时间前符合当地市场的所有相关法规。据消息人士透露，吉利和其他自主品牌企业一样，在出口的第一阶段，他们把重点放在了东亚、西亚、中东等一些相对不太发达的地区。记者从吉利汽车公关部了解到，吉利去年出口的汽车有９３％以上都集中在东南亚以及中东等出口优势地区，今年会将出口重心转向欧美市场，首先会做过渡性工作，比如先期在波多黎各销售吉利汽车。据了解，在底特律车展上，吉利与波多黎各签署了销售协议。而波多黎各参议院议长当即表示，波多黎各是中美贸易的中转地，他们将会在政策上给予吉利最大的支持，并为吉利进美国市场打好基础。　　