　　据京华时报报道，“由于北京车展延期举行，明年上海车展很可能也将推迟，但具体时间还未确定。”此前，广州车展已经宣布将要提前至7月下旬举办。北京车展延期到11月份，仿佛推倒了多米诺骨牌一样，给今明两年的国内汽车展会带来了一系列连锁反应。　　　　北京车展推迟至11月举行，这个时间正是往年广州车展举办的时间，因此，广州车展不得不提前到炎热的7月份。明年举行的上海国际车展也面临同样的挑战，今年11月与明年4月仅隔5个月，要在半年之内举办两个国际大车展明显存在冲突。　　车展主办方之一、中国贸促会汽车行业协会分会秘书长王侠明确表示，“受北京车展延期的影响，上海车展是否会跟着延期目前还在讨论协商。”他说，与北京国际车展处于同一个级别的上海国际展览目前还没有开始筹备，这两个重量级车展的筹备时间需要一年左右，所以今年的6月份才能开始上海车展的筹划和相关信息发布。照此推算，明年上海车展的时间很可能会推迟到6月举行。　　尽管国内三大车展的时间和顺序被彻底打乱，但大部分厂家一直有专门负责部门进行跟进和协调，因此并没有手忙脚乱。大部分厂家都希望上海车展能够延期，与北京车展有一个充足的时间差。日产汽车投资有限公司媒体关系部总监沈丽表示，像北京、上海这样国际型的大车展，筹备需要一年左右的时间，但真正实施起来也就只要半年的时间。所以如果明年上海车展能安排在5月份或5月份之后，在筹备时间上会相对轻松些。　　借上半年国际车展的机会隆重推出自己的新车型，这已成为近几年来各大汽车厂家的惯例。然而，北京车展延期到11月份，今年上半年就基本没有大型车展，这个“空当”让一些中小型车展看到了机会。经记者粗略统计，在北京车展开展的11月前，各种中小规模的专业车型或汽车相关产品的展会层出不穷，而3～8月的半年时间就至少有9场中型规模的汽车展会轮番出场。(鄂佳、江云花)　　