图1：日产总裁卡洛斯・戈恩　　日产汽车日前公布了2005财年（2005年4月～2006年3月）联合结算报告（发布资料，图1）。销售额比上财年增长9.9％，达9万亿4280亿日元，营业利润同比增长1.2％，达8718亿日元。本财年纯利润同比增长1.1％，达到5181亿日元，连续6年刷新历史最高水平。原材料涨价，原油价格暴涨，尤其在北美市场销售奖励金不断升高等，在汽车行业遭受诸多不利因素的形势下，日产却实现了业绩的强劲增长。　　销量同比增长5.3％，约为356万9000辆，创下了历史最高水平。日本市场同比减少0.7％，约84万2000辆。欧洲市场（按公历年计算）同比减少0.6％，约54万1000辆，仍旧低迷。但在同比增长6.1％（销量约107万5000辆）的北美市场以及同比增长13％（销量约111万1000辆）的其他海外市场的带动下，最终实现了销售增长。日本和欧洲市场尽管销量有所下降，但从营业利润来看，日本市场由上财年的3411亿日元提高到了3904亿日元，欧洲市场则由560亿日元提高到了672亿日元。　　日产汽车还同时公布了2006财年业务预测。联合结算销售额预计将比2005财年增长6.9％，达到10.075万亿日元，营业利润同比增长0.9％，达8800亿日元，财年纯利润同比增长0.9％，达5230亿日元。正如日产总裁卡洛斯・戈恩所讲的那样，“2006财年上下财年的情况将会大不相同”，上半财年无论是销量还是利润将出现下降，但在计划推出8款新车的下半财年销量将扩大10％以上，从而将会实现逆转。日产计划2006财年上半期推出一款新车。混合动力车的开发仍在继续　　日产汽车总裁戈恩在结算报告发布会上，对日产在美国市场经销混合动力车的情况进行了评论。日产此前已宣布，将从丰田采购混合动力系统，自2007年在美国的8个州向市场投放混合动力车“AltimaHybrid”。同时还在开发采用自主技术的混合动力车。　　但是，对于是否扩大混合动力车的市场销售，则态度谨慎，表示为时尚早。戈恩结合原油价格尚未上涨太大的2005年3月和原油价格暴涨的2006年3月混合动力车在美国的销售动向，表示尚难断定混合动力车的销售已经取得成功（图2）。“销量并未出现增长。听其他公司反映，有的正在减产，有的是在提高销售奖励金进行销售。”戈恩认为目前尚未形成混合动力车被市场完全接受的土壤。不过，需要混合动力车的消费者呼声预计将会逐步提高，采用自主技术的混合动力车的开发将继续下去。图2：美国混合动力车市场的销售动向