　　据第一财经日报报道，大众汽车(Volkswagen)首席执行官毕睿德(BerndPischetsrieder)承认，由于今年年初公布的裁员2万人计划无法得到工会支持，他可能职位不保。　　首席执行官毕睿德在日前举行的日内瓦车展上已经公开对外承认自己的职业危机。不过，毕睿德坚称，这不会阻止他实施可能削减多达2万个工作岗位的重组计划。　　大众汽车汽车董事会内部矛盾已经趋向明朗化。去年大众发生人事变动之后，大众汽车再次遭遇人事风波。大众汽车监事会主席此前表示，监事会中10名工人代表全都反对毕睿德。　　此前，毕睿德老上司、非执行董事长斐迪南德・皮耶希首次公开表示对毕睿德前途的怀疑。皮耶希是大众前董事长。皮耶希发话的当天下午，大众股票下跌1.48%，至57.79欧元。　　有媒体透露，皮耶希对毕睿德这位自己挑选的接班人治理风格颇为不满。今年58岁的毕睿德于2002年接替皮耶希，合同将于2007年到期。公司监事会对毕睿德的投票最早将于今年4月举行，恰好赶在公司股东年会的前面。据皮耶希透露，目前毕睿德的支持率为10票对10票。皮耶希称大众的两个主要股东保时捷以及德国LowerSaxony州希望毕睿德留下，而皮耶希自己将尊重股东的意见。(惠正一、卫金桥)　　