　　据京华时报报道，2日晚，“二环13”郎陈某和张某约定从鼓楼桥开始，进入二环主路疯狂飙车，宛如电影《头文字D》。按照新颁布的《治安法》，陈某被处以7天行政拘留和500元罚款，他的交通违法行为被处以300元罚款；在逃司机张某随后也被抓获。据悉，这是北京首起因飙车而拘留人的案件。　　西城交通支队对两名飙车司机连夜展开调查，23岁的陈某和21岁的张某异口同声地否认飙车，称互相并不认识，只是在开斗气车而已。但随着西城分局和西城支队的联合调查，两人最终承认了飙车的违法行为，并承认自己是“二环13”郎。　　据供述，事发当晚，两人在二环路鼓楼桥处集合，21点40分，两人沿着二环由西向东开始飙车，赌注是，输者为赢者加满油箱。记者从交管部门了解到，两车都经过了较大幅度的改动。陈某称，在车的改装上，他花费了近两万元，很多改装部件都是从国外带回来的。　　2月10日晚上9点47分，市交管局“122”报警台接到报警。指挥中心迅速调用监控镜头进行跟踪，只见二环路上的车流里，一辆银灰色高尔车和一辆威姿车飞速行驶，不断并线，一会儿出现在最外侧车道，一会儿又在车流里疯狂穿插，情况十分紧急。交管部门立即布置拦截，但是疯狂的两车竟然连续闯过几道拦截卡，而且丝毫没有减速。转眼间，他们“闯”入西城交通支队的管界。此时，几十名警力抵达现场，10辆警车也全部到位，在两车必经的西直门桥北转弯处，民警先采取断路措施，然后由警车“占”住路面，这才使无路可走的两车刹住。　　交管部门为了截获两人，迅速采取断路措施，造成二环相应路段的严重拥堵，车队排出长达1公里，持续近半小时，公共场所的正常秩序遭到严重扰乱。　　对此，交管部门表示，飙车是严重的违法行为，陈某和张某在车辆较多的城市主干道上相互高速追逐、穿插车道，对周围司机的生命财产安全构成威胁，严重影响道路行车秩序，还严重侵害了社会公共安全。如果不及时制止，后果不堪设想。同时，高速飙车的司机对自身的安全也是个巨大的威胁。“对这类严重的违法行为，交管部门一旦发现坚决查处，严格执法，绝不留情。”交管部门有关负责人表示。(钱卫华)“　　背景　　关于北京的飚车组织，有着种种传说，其中“二环13”是最大的一个也是最广为流传的。所谓“二环13”，是指用13分钟开车在北京的二环路上兜一圈儿。　　二环路，北京最接近市中心的环路，全长32.7公里。13分钟绕二环一圈儿，意味着平均时速要达到150/公里・小时，用转瞬即逝形容“二环13”一点不为过。　　