　　据每日经济新闻报道，北京奔驰有限公司老厂区最后一个在产的整装车间将停产，而位于亦庄开发区的新工厂正在进行最后的安装调试，至于国产奔驰何时驶下崭新的生产线，但据现场工人透露，极有可能就在4月份。　　在朝阳区的老厂区，公司门牌已经焕然一新。但“北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司”崭新的门牌依然抵挡不了厂区内透出来的人走楼空的空旷感。车身车间、冲压车间早就已停产，并有卡车不停地来往拉走一批又一批设备和家具。　　厂区的门卫已经习惯了陌生人的到访，甚至无视于记者的进出，连产品开发部这样一个机密之地也已无人看守。目前其大部分工人都没上班，只有整装车间还保有忙碌工作的氛围，一辆又一辆欧蓝德正缓缓驶下生产线，“再干一天，后天就休息了，什么时候上班还不知道呢新车。”一位整装车间的工人说。　　“4月份差不多搬完。”新闻办公室主任阮伟建承认。但他表示，前几个月北京奔驰已经加班加点，储备了相当数量的新车，应该能满足衔接期间产品的供应。　　与老厂的宽松不同，新厂的保卫可谓“密不透风”，记者几经周折才得以进入车间。新厂区共分为两个厂区，其中之一主要生产国产奔驰，目前已确定的产品为E200和E280。另一个车间主要生产包括北京吉普欧蓝德和克莱斯勒在内的联合品牌。　　“工厂的计划是国产奔驰4月17日正式下线。”现场一位员工表示。但这一说法并未得到阮伟建的证实。(俞凌琳)　　