　　“交通事故去年死亡人数达到了10万，占意外事故死亡人数的80％，但只有30％的车主投保了第三者责任险。大量的机动车在没有任何保障的情况下上路行驶，对自身和他人生命财产造成了威胁。建立强制三者险则可以解决这些问题。”　　日前，保监会副主席冯晓增在一次保险研讨会上指出，建立强制三者险制度可以避免因肇事方经济赔偿能力不足导致的受害人利益无法得到保障的问题；可以避免单位和个人因交通事故造成财务风险，降低事故双方的经济压力；通过建立交通事故救助基金，可以使肇事逃逸案件或未保险机动车肇事案件中的受害人获得经济补偿。　　建立强制三者险能为车主和个人建立起一道无形的保险网，但对于《道路交通安全法》第76条的含义，社会各界有着不同的理解。某财产保险公司的一位人士说：目前保险公司都希望能够更改条例中的在发生交通事故时，保险公司均无例外地承担强制责任保险限额内的赔偿责任的要求。此外，交通事故救助基金的管理模式也是大家关注的焦点。　　对于未来强制三者险的运行模式，冯晓增副主席则用一句话表达了监管部门的态度。“强制三者险的有效运行应当兼顾社会效益和市场效益，使投保人乐意买，承保人愿意卖，受害人有依靠，政府减轻负担。”