　　迟迟没有消息的强制三者险终于等来了“最确定的”消息。昨天，国务院审议通过了《机动车第三者责任强制保险条例》，意味着条例正式颁布已经进入倒计时。据业内人士透露，离法案正式走向社会的日子不会太远。强三险最终的费率将通过听证会决定，对现有商业三者险份额不会造成太大影响。　　中国保监会：保险公司不得拒保　　“强三险”的提案早就　　上交了，此次审议通过比保险部门预计的要快。尽管如此，这部条例与道交法出台相比还是整整迟到了两年。昨天，在国务院宣布审议通过强三险条例时，记者立刻致电保监会财产保险监管部主任郭左践获知，如果国务院正式签署通过条例，说明该条例应该进入正式议程。　　据介绍，强制三者险将是我国第一个通过立法予以强制实施的保险险种，其“强制性”体现在它不仅要求所有上路行驶的机动车车主或管理人必须投保，也要求具有经营强制三者险资格的保险公司一律不得拒保、不得随意解除强制三者险合同。记者了解到，目前中国保监会正在全面推进财产保险公司各项准备工作，包括条款制定、费率测算、建立交通安全违章信息共享平台等，确保强制三者险制度顺利运行。　　北京市保监局：正在建立车险信息库　　“信息库已经基本建立，目前正在进行试联网阶段，不久后将会配合‘强三险’的出台投入使用”。这是记者昨天从北京市保监局新闻处获得的消息。记者了解到，北京保险公司的三者险信息库已经初步建成，正在完善之中。强制三者险出台后，车险费率将和个人出险情况密切相关。任何北京地区车辆的违章信息、理赔情况都将在信息库中备案。为了鼓励安全驾驶，有关部门将根据各个车辆出险的情况进行费率测算和制定费率，出险记录少的驾驶员三者险所缴保费也会相应减少。　　财险公司：商业三者险可能降价　　“强三险”条例通过审议后，太平洋北分等几大财险公司纷纷向记者表示感到欣慰，因为目前“强三险”所保风险都在由商业三者险承担，对各保险公司都是一个不小的压力。但各保险公司也都表示，目前还没有针对强三险出台准备调整现有费率，一切只能等正式出台后再议。　　北京一家保险公司车险部人士预测，商业三者险价格可能会在强制三者险出台后有所回落。因为强三险实施可能会分流一部分市场份额，原来准备保20万商业险的投保人，因为有强三险支撑，很可能只保10万。各家公司为吸引投保人，现有商业三者险应该会降价。　　保险专家：商业三者险不受影响　　中央财经大学保险系教授郝演苏接受本报记者采访时认为，“强三险”的保额应该在5万元之内，这样的保额内强三险保费不会很高，至少在人们可以接受的范围里。由于强三险主要针对占交通事故绝大部分的低额事故赔偿，一般的大交通事故赔付金额都在20万以上，如果只有5万的保额是远远不够的，所以商业三者险也不会因强三险的出台受到影响。投保者保了强三险后依然会继续买商业三者险。　　郝演苏认为，正式颁布与实施之间仍有几个月适应期。这期间，各家保险公司将着重解决对接问题，如新旧车三者险费率统一问题以及责任认定问题。（傅洋）