　　2006年4月26日，上海华普汽车公司推出“全程护航”五一水晶服务大行动。　　上海华普汽车公司两百六十多家经销服务商，联手参与此次活动。旨在通过本次活动切实为为“五一”出游的用户提供便捷、悉心服务。　　活动内容如下：　　1、出行前车辆免费检查　　所有上海华普汽车用户，在五一出行前，免费对其车辆进行检查。　　2、假日期间统一免费救援　　上海华普公司设24小时服务热线800-820-5598接受用户的救援请求。5月1日－7日,全国服务站所有外出救援（无论是否在三包范围内）均免费救援。　　3、重点景区现场服务　　5月1日－5日，8:00－17:00在全国重点旅游区实行现场车辆救援服务。　　4、集体出游，免费保驾护航　　5月1日－7日期间，若有20台及以上上海华普车主集体驾车出游，即可于4月30日前，在上海华普汽车网站上直接向公司申请“保驾护航”活动，公司将委托服务站派服务用车和1名维修人员带上常用配件，一路为自驾游车队进行后勤保障工作，同时赠送自驾游成员每人旅游帽一顶。　　5、积极参与活动，礼品多多　　上海华普汽车公司的网站上开辟专栏，有奖征集“五一”结伴自驾游的游记和精彩照片，并给积极参加征集活动的用户赠送精美礼品，对于文章优秀者还将给予刊登和意外惊喜。　　“全程护航”五一水晶服务大行动是上海华普汽车“海啸”行动的重要内容之一。为此，上海华普汽车公司已经做好了充分细致的准备。目前，已经建立了五一黄金周救援服务指挥中心，设立了热线电话，增派了相关值班人员。　　使所有的上海华普汽车的消费者，在每年一度的五一黄金周当中，能够充分地体验到上海华普汽车所带来的快乐，驾驭上海华普汽车，享受海派生活。　　（欲知活动详情，请登陆上海华普汽车公司网站）　　