案由：更快更好地建设社会主义市场经济竞争氛围第一提案人：李书福界别：经济日常联系电话：0571-87766777同意公开发表：同意希望办理的承办单位：国务院提案日期：2006年3月1日 提案正文：更快更好地建设社会主义市场经济竞争氛围一、问题：　　近几十年来，在党和国家的正确领导下，通过全国人民的共同努力，我国国民经济获得高速发展，人民生活水平迅速提高，改革开放取得了辉煌的成就。但是，由于社会历史等原因，在现实的经济生活中，特别是在社会主义市场经济的建设过程中，一直存在着不够正常的竞争状态，具体表现在:一、在合资企业与民营企业之间存在着不公平、不公正的竞争状态，严重制约着民营企业的健康发展。例如，在税收方面，合资企业能够获得多方面的优惠，民营企业却毫无这方面的优惠和政策照顾，税收政策方面的非“国民待遇”严重存在。在进口设备的审批方面，合资企业能够得到很好的关照，民营企业却必须面临很多的“关卡”。在政府待遇方面，合资企业可以得到无微不至的关怀，被各地待为上宾，民营企业却常常遭尽白眼，饱受歧视。二、近几十年来，中央制订出许多有利企业发展的相关政策，但在实际落实过程中，往往因“企”而异，阳光雨露慷慨大方地照耀、滋润着合资企业、国有企业，却总是洒不到民营企业的头上。在许多地方政府的心目中，提起合资企业，这也可以、那也可以，遇到民营企业，则这也不行、那也不准，理论上、宣传上要一碗水端平，实际上一碗水就是端不平。三、在企业的实际经营活动中，特别是金融资本扶持方面，长期以来，民营企业的金融环境一直不好，与外资企业的待遇差别依然存在，外资以极其优惠的政策在中国投资获取高额利润，而大多数中国自己的企业特别是民营企业面对融资瓶颈却苦不堪言。我们认为这种状况若不改变，民营企业的发展将处于严重受挤压的地步，这势必对国家创新能力的增强带来影响，甚至会直接危及到我们国家的经济安全。二、建议：　一、尽快解决民营企业的“国民待遇”问题，在税收、科研、金融等方面给予合资企业、国有企业、民营企业同等的政策待遇，营造真正公平、公正的竞争氛围。二、下大力气解决对民营企业的社会性歧视问题，政府部门应首先扭转对合资企业“媚”、对民营企业“厉”的心理状态，真心实意支持、帮助民营企业发展，从根本上解决表面平等，实际上歧视的问题；宣传部门要刻意营造“公平、公正竞争”的舆论氛围。只有创造公开、公正、公平的社会主义市场经济竞争氛围，才能培育出一批又一批真正具有国际竞争力的中国企业。