　　时下，有车族越来越多了，过节放假，开车外出成了一种时尚。可是人们经常遇到这样的烦心事：高速公路的指示牌指示不明，或者指示混乱，导致高速公路不高速，有时还让人白白走了不少冤枉路。　　全国“两会”期间，来自广东的全国政协委员李成日，带着本报记者到北京周边的高速公路上实地考察指示标志。他发现，即使在我国高速公路标志最为规范的地区，北京的高速公路依然存在指示牌不明确的现象。据此，李成日委员提案建议统一规范全国公路的指示标志。　　文/本报特派记者柯学东、刘彦广、窦丰昌、刘旦、赵琳琳、舒涓、周方3月2日，全国政协委员李成日来到北京京开高速公路上调查高速公路的路牌设置情况。李成日正向一辆走错路的汽车司机询问情况。本报特派北京记者周馨摄　　为了细化自己的提案，3月2日上午9时30分，李成日驱车带着本报记者从北京南三环进入京开高速公路现场考察。记者发现，京开高速各类指示牌还是比较清晰正规的，各个出口都先在2公里处就有“预示牌”，临近出口处还有“正示牌”。　　记者注意到，京开高速从三环路到四环路段，有标志显示该段“限速80公里”。对于这一问题，李成日说，有“限速”标志而没有“取消限速”的标志是我国各类公路的通病。记者注意到，当车子一直行驶出五环后，仍不见任何取消限速80公里的标志，而这时路上的汽车时速早就超过了100公里。　　来自湖南省的全国政协委员、曾经主管过高速公路建设的田岚告诉记者，他自己就因为限速问题被某市交警罚过款。当时他开车已过限速标志牌4公里之遥，但仍然被交警截下，理由就是超速。他反问交警，前面那个限速标志的有效距离究竟有多远，结果交警也回答不上来。“不设消除限速标志，就等于把特殊路段的限速贯穿了整个高速公路。那样的话，还要高速公路干什么？”田岚说。　　10时许，记者发现一辆小货车从马驹桥出口处倒车回到京开高速公路。李成日停车上去询问，货车司机解释说，自己没有看清标志牌走错了路，因此冒险倒车回来。李成日说，在国内这种情况是很常见的，因此，纠正有错、不清楚的标志牌很重要。　　应拨款随时更新标志牌　　李成日委员在提案里建议，国家应该设立统一的标准来规范公路、特别是高速公路的标志牌。先是在原有的国家道路交通标志标准（《GB5768-68》）的基础上，制定专门的高速公路道路标志标准，对常见的和必需的标志进行规范统一。　　另外，对于非必需的辅助性标牌，在不影响国家标准的前提下，设定框架性标准，对标牌内容、大小、使用范围、路段分布等进行限定。　　李成日还建议，高速公路标志牌还应标注中、英文两种文字，以做到规范化、国际化。高速公路出入口指示标志应该突出地名方向信息。因地名变更、路名变更引起标志牌变更的，应该及时申报更换。主管部门应该随时进行稽查监督。各地高速公路公司还要按照一定的比例拿出资金，对高速公路进行维护和标志牌的保养和更新，使高速公路成为真正快捷的陆上通道。　　田岚委员则建议完善高速公路标志牌的管理机制。在建设过程中，建筑公司按交通部门提供的规范要求施工设置，然后交给高速公路管理公司统一维护和调整，交通部门要随时跟踪、监督。　　标志出错　轻则费时重则要命　　李成日说，交通标志指示混乱是目前我国高速公路的普遍现象，标志牌不仅不明显、不醒目，而且还不规范，往往造成不必要的麻烦和损失，严重的还造成车毁人亡。　　他说，比如一些城市，高速公路已通车多年，但交通指示标志还是沿用多年前的旧标志。司机一不留神就走冤枉路。李成日认为，目前我国高速公路标志的规范化完全不能适应高速公路的飞速发展。不同省区的高速公路标志牌不一样，就是在同一条高速公路上，不同路段也存在着各种不同类型的标志。　　提案缘于100公里的冤枉路　　当记者问为什么会提出这样一个关乎民生的提案，李成日讲述了一段自己的经历。去年10月，李成日从沈阳到通化办事，结果在高速公路上颇费了一番周折。一开始他开车在沈阳市内辗转了几回，一直找不到沈阳到通化高速公路的入口，问了很多当地人，对方的答复也是不清楚。李成日说，对于这么重要的高速公路，城内相关路段本应该有指示牌。　　好不容易找到高速公路入口后，不久又遇到了麻烦，因沿途有一处桥梁根本没修好，而路上的指示牌已经标出了这座桥梁。“我一直到桥前才发现它只是搭了个架子”，李成日说。结果那次白白多走了100公里的路。　　李成日说，因为生意上的事情，他经常要开车来回广州、惠州、汕头等地，由于标志牌不清的原因，他经常走错路，导致费时费力。“在写提案时，我与很多朋友、同事交流，他们反映也遇到过不少类似的事情。”　　指示牌有误司机冒险倒车　　在广州也有类似的情况。昨天，广州某机关的周司机告诉记者，有一次他开车沿着广州南部快线去百万葵园，一些出口和辅助设施仍在施工中。当时，周司机注意到，离万顷沙出口还有两公里处，就竖立有“万倾山出口”的预示牌。当车行至离该出口500米处，又见到了该出口的提示牌。“看了这些指示牌后，大家都认为那个出口是修好开通了的。”周司机说。但是，当周司机行车到万顷沙出口时，却发现它还处于封闭状态，根本没修好！“出口还没修好，为什么就设立指示牌？如果非要先设立指示牌，也要把它先遮盖起来呀，这不是在误导我们司机吗？这显然是指示混乱。”因为高速公路不能掉头，那一次周司机走了十几公里的冤枉路。（