　　梦想中国获奖女孩低调亮相但未竞拍宋祖德现身厦门但未赴拍卖现场　　事前曾一度被炒得沸沸扬扬的远华案保时捷跑车拍卖，最终却因无人报名参加竞拍而尴尬收场。&nbsp;　　在昨日的拍卖现场，当拍卖师宣布完整个拍卖结束后，才忽然想起似的提醒大家，此次拍卖的标的物中还有一辆红色保时捷跑车，最终因无人报名参与竞拍而告流拍。而此前曾有意参与竞拍的“梦想中国”大赛获奖女孩郑凡虽然到场亮相，但出人意料的是，最终她并没出手竞拍，而另一热点人物宋祖德在忽然现身厦门后又忽然玩起了“失踪”。　　1997年，远华案主犯赖昌星的侄子赖文峰花费270万元巨资，从德国原装进口该保时捷红色跑车并送给某歌星。案发后，该车先是被国家有关部门没收并拍卖，广东商人宋祖德买走后不久又在广州拍卖，并被上海一诗人买走。据悉，此次拍卖是该车第三次走上拍卖台，没想到竟以流拍的结局黯然收场。　　拍/卖/现/场/直/击　　拍卖之前已有征兆　　“我有预感，此次拍卖会流拍。”昨日早晨，在去拍卖公司的路上，同行的一名当地媒体记者半开玩笑地说，“到现在为止，连报名参加竞拍的人数都不清楚。”按照宋祖德的全权代理人章先生的安排，前天晚上10时左右，“梦想中国”获奖的女孩郑凡到达厦门后应与媒体私下见面，但后来被告知取消了，原因尚不清楚。　　在拍卖公司大厅，记者看到人倒是挺多，一个能容纳近百人的拍卖厅几乎已经坐满，但绝大多数人都是冲着诸如房产、车位等标的物来的，根本没人谈论远华案中心保时捷跑车。在竞拍报名处，一个工作人员以不知情为由，拒绝透露保时捷竞拍的报名情况，态度相当冷淡。　　前两天，该拍卖公司副总谢沧忠就曾透露，此次拍卖会并不是保时捷的专场，其中还有其他标的物诸如房产、车位等的拍卖。在工作人员提供的拍卖目录上，记者发现此次拍卖会共有17个标的物，除了排在第5位的保时捷跑车外，其他大部分都是房产。工作人员称，除了保时捷跑车外，其他标的物均与远华案没有任何关系，而保时捷现在也是属于私人物品。　　进入拍卖大厅，记者发现现场并没有特别布置。就在拍卖前一天，拍卖公司的工作人员还对现场拉保时捷横幅的建议非常感兴趣，但目前看来这个建议并没有得到采纳，略显光秃的拍卖大厅没有丝毫迹象显示这里要拍卖“风光一时”的保时捷。进入拍卖大厅的众多媒体记者不禁面面相觑，均有种不祥的预兆。　　“在拍卖开始之前，我先公布一项情况，其中一个标的物被临时撤拍。”上午9时30分，拍卖师首先宣布。现场的气氛随即安静下来，大家都显得非常“紧张”。“不会是保时捷吧？”一个记者小声嘀咕着。不过还好，拍卖师称一项房产因手续不完备而临时撤拍，话音未落，已有五六名竞拍者闻讯摇着头持号牌离开了现场。　　坐在记者前面的一个参加竞拍的中年男子，一直低头翻看着拍卖目录，并认真地在几项房产标的物前打着记号，但保时捷一栏却空着。对于记者的询问，该男子表示对保时捷没兴趣，何况这辆车出了太多的“故事”，可能对他做生意没啥好处。另外，他认为这辆车太贵了，最多也就值30万元。“这个价格不会有人买的。”他断定。　　传言有意者现身但未竞拍　　在拍卖师的大声宣布中，拍卖会正式开始。但记者发现，刚才几乎坐满人的拍卖大厅，此时已经空出了10多个座位，而原本站在后排的人已经没剩几个了。　　首先拍卖的一项房产还算顺利，起拍价91万元，经过五六轮的加价，最后以96万元成交，但谁也没有想到，这竟是现场为数不多的成功拍卖的标的物之一。　　就在拍卖刚开始不久，章先生陪着一名年轻女孩从后门走进拍卖大厅，一起坐在中间的座位上，后面还跟着几个工作人员。记者发现，该女孩年龄不大，染成黄色的披肩长发比较引人注目，戴着一副深色宽边眼镜，白色长毛外套显得非常时尚。她的到来引起众多记者的注意。　　经过章先生证实，她就是“梦想中国”大赛获奖者郑凡，前天深夜专门从北京赶到厦门准备参加竞拍。但奇怪的是，她并没有报名参加竞拍，因为没有拿号牌，她只是耐心地关注着拍卖的进行。　　拍卖会只持续了半小时　　在将标的物两个车位成功拍卖后，拍卖师直接跳过了第5位的保时捷跑车，开始拍卖后面的另一项房产。“难道保时捷无人报名？”众多记者不禁纳闷。因为在拍卖开始之前，拍卖师曾经明确宣布，将以有保证金的标的物顺序进行拍卖。“或许，保时捷放在最后拍卖。”记者心存悬念。　　“现在，我宣布今天的拍卖会到此为止！”上午10时许，拍卖师在进行了半小时的拍卖后突然宣布。此时，除了工作人员外，拍卖大厅剩下的几乎都是媒体记者。拍卖师大概意识到媒体的关注点，提醒大家此次拍卖中还包括一辆保时捷跑车，但因为没有人参与报名，已经流拍了。　　保/时/捷/拍/卖/热/点/人/物　　郑凡：“我不想与宋祖德产生瓜葛”　　“此次从北京专程过来，我就是想要买这辆车的。”在拍卖结束后，郑凡接受采访时表示，“但现在看了媒体的报道后，我不想与宋祖德产生瓜葛，所以没有报名竞拍。”看得出，郑凡虽然年龄不大，但应付媒体记者还是很成熟的。　　关于拍卖消息的来源，郑凡否认了有人通知她的说法。她透露，自己是在网上看到了该车拍卖的消息，并不是有人提前通知，而此次专门从北京和母亲一起过来，就是真心想买这辆车的。　　“这款车本来就很漂亮，很适合女孩使用！”对于保时捷红色跑车，郑凡表示非常喜欢。就在拍卖会之前，在章先生的带领下，她已经到汽车专卖店看过这辆车。郑凡透露，她非常喜欢这辆车的颜色，而且坐进车内的感觉也非常好。　　对于要买这辆车，郑凡还有另外一个原因。她表示自己非常喜欢这辆车的“绯闻主角”某歌星，感觉她的歌声非常动听，一直把她当作自己的偶像来看待。“既喜欢车，又喜欢人，所以有了买车的想法。”郑凡坦承。　　郑凡称，自己的生日马上到了，本来想买这辆车算是给自己的生日礼物。对于车的价格，她认为应该就在五六十万元左右吧，除了自己拍广告的酬金外，父亲也可以资助一部分。　　“但是现在，我改变了主意，觉得还是低调一点好。”郑凡表示，昨日上午，她看到了当地媒体的报道，称她来竞拍有炒作嫌疑，并猜测多少与宋祖德有关系。对此说法，她坚决予以否认。　　她告诉记者，自己与宋祖德的电影合作只是初步意向，还没有达成最终协议。“我不报名竞拍，正是为了消除炒作的传言。”郑凡气愤地说，自己本来是比较低调来厦门竞拍的，但没想到消息早已传播出去。　　对于是否还会购买该车，郑凡表示将会低调处理，她也许会直接和卖车方协商，但还是先要听听父亲的建议再作决定。　　宋祖德：短暂现身厦门后“失踪”　　昨日上午，就在拍卖会现场，陪同郑凡母女到场的工作人员中，有一位身材高挑的年轻女子引起了记者的注意。有媒体同行称，该女子是宋祖德的秘书。“难道宋祖德来厦门了？”大家纷纷议论。　　昨日下午3时许，章先生给记者来电证实，宋祖德确实到了厦门，但只是短暂停留就去了北京。章先生称，本来如果拍卖成功，宋祖德就会亲自办理过户手续，但由于没人报名参加竞拍，所以他就直接去了北京。　　记者随即拨打宋祖德的手机，但仍被转移到移动秘书台，直到截稿都没有回电。章先生否认了郑凡母女与宋祖德在厦门见面，因为昨天凌晨2时郑凡母女才到厦门，而上午又在拍卖现场，根本没时间见面。他称，昨日下午，他正带领郑凡母女在鼓浪屿游玩。　　谈及此次流拍，章先生并没有显出多少失望。他表示，保时捷跑车是否继续拍卖要考虑，即使再拍卖可能会降低价格。　　记者随后联系到郑凡的母亲姚女士。她称，她们马上要去机场返回北京，只在鼓浪屿玩了不到两个小时，至于是否买车现在还没决定，而谈到是否和宋祖德见面，姚女士的声音有些吞吞吐吐，连连否认见到过宋祖德。&nbsp;