　　在自主品牌轿车领域，“三大”的表现与其实力不相称是汽车业界关注的话题之一。近期上汽集团的一系列动作表明，这个三大集团里财力最雄厚的集团要开始发力了。　　4月10日，上汽汽车制造有限公司(简称上汽汽车)管理团队首次亮相，将未来5年内上汽打造自主品牌的战略计划和盘托出：4年内将推出5个平台30余款车，覆盖主流乘用车各个细分市场；2010年的整车销售目标超过20万辆；上汽汽车初期投资36.8亿元人民币，实现年产整车12万辆、发动机17万台的生产规模；“十一五”期间将追加投入不少于100亿元，2010年实现年产整车30万辆、发动机40万台的生产规模。　　这不由得让人推测，上汽是否想当自主品牌的领跑者？　　高起点切入　　上汽股份“十一五”规划中明确提出，要打造能够在激烈的全球竞争格局中占有一席之地的高起点、高品质的国际化品牌。“我们的产品和品牌，要有能力代表中国汽车工业的未来发展水平，能够与国际汽车制造业巨头站在同一起跑线上进行竞争。”　　在经济型轿车领域，国内自主汽车品牌已经打开一片天地，但在中高端轿车领域，自主品牌汽车则处于“叫好不叫座”的尴尬境地。上汽发展自主品牌轿车却正是从“难啃的骨头”入手，上汽汽车推出的第一款轿车就定位于中高端市场。据介绍，这款即将于今年年底下线的新车源于罗孚75技术平台，经过二次创新，其整车性能和内部舒适性可以与未来几年的国际同级产品较量。　　除了切入市场第一款产品定位于中高端之外，上汽的“高起点打造国际化自主品牌”还有更丰富的内涵，比如在发展路径上选择跨越自主品牌的初级阶段，走高起点发展道路；技术研发上充分利用已经收购的双龙和罗孚的技术力量，整合全球资源，形成强大的后续再开发能力；产品方面发展满足国内和国际市场需求的产品，形成宽系列产品布局；生产制造方面选用国际一流的设备供应商，注重质量管理与成本控制。　　从长远目标上，上汽汽车立志要“在品牌层面拥有真正的自主决策权”，打造“具有丰富的品牌内涵”的“中国汽车领导品牌”，要在全球市场上形成强大的品牌覆盖力与影响力，成为全球汽车业不可或缺的力量。　　该公司总经理王晓秋表示：“我们发展自主品牌的一个主要原则是把价值链的核心环节牢牢掌握在自己手里。”　　国际化定位　　在打造自主品牌上，上汽具有鲜明的国际化特色。　　在研发上借助国际资源在国内汽车行业已不是新鲜事，但多半采取“交钥匙工程”或联合开发的方式。上汽做法是构建自己的全球研发体系，一方面在国内扩建上汽汽车研发中心，这个以国际一流为目标、总投资约18亿元人民币，最终吸纳4000名员工的研发中心，将从全球范围招揽人才。另一方面成立大型海外研发中心，设在英格兰沃里克郡的上汽汽车海外(欧洲)研发中心已经运作1年多，第一批核心研发成员就包括来自原MGRover150多位汽车整车及动力总成方面的研发工程师。　　自成立始，上汽汽车就瞄准了国际市场，王晓秋介绍：“上汽汽车的海外营销网络预计今年下半年初步建成，于2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量销售计划，并在欧洲成立独立的销售公司。”　　上汽汽车已经制定出一个清晰的拓展海外市场的时间表：2007年，在英国设立独立的销售公司；2008年重返英伦市场，于当年年底实现紧凑型车国内外同步上市；2009年，以英国为基础，逐步拓展东欧、中欧的欧盟国家市场；2010年，海外销量计划超过4.5万辆，同时根据海外市场的情况，在欧洲或南美等地设立制造工厂。　　资源多年积累　　20余年的发展过程中，上汽积累了丰富的资源。　　20世纪80年代上汽与德国联手成立了上海大众，培养了一批制造人才；之后联手美国通用，打造出以营销著称的团队。在合资的过程中还培养出一批经营管理人才，上汽汽车的中高级管理人员由从上海大众、上海通用、上汽工程院等单位的骨干精英组成。　　20余年的发展过程中，上汽的零部件配套体系也得到很大提升，已经形成较完善的零部件生产体系。目前上汽集团有60多家零部件合资企业，其中10家企业的外方是世界500强企业；部分优势产品开始批量进入世界汽车大集团的OEM市场。　　在发展过程中上汽还积聚起雄厚的财力，2004年底上汽股份成立时净资产为396亿元。而且上汽旗下的两家主要企业一开始就走合资道路，被认为是三大中“历史包袱”最轻的，管理机制也更有活力。再加上上海在经济、文化上的优势，便于吸纳各类人才，就汽车行业来说，上海已经是设计公司的聚集之地。　　在全球汽车工业重心向中国转移，政府鼓励自主创新的大背景下，上汽以大手笔开始发展自主品牌，但有了“天时、地利、人和”的有利条件，能否打造出自主品牌发展新模式呢？这还有待市场检验。　　相关链接　　上汽打造自主品牌历程　　1999年底，基于B2平台的001项目正式成立项目组；之后从通用购买S4300平台开发紧凑型乘用车。　　2002年提出“5万辆自主品牌”战略目标，基于上海汽车研究所成立上汽集团汽车工程研究院；同年0201项目启动。　　这期间上汽进行了一系列自主研发的工作，但皆因缺乏合适的整车平台和动力总成、缺乏一个可持续化发展的、可将自主研发成果进行商业化转换的渠道而无法继续推进。　　2004年5月，成立自主品牌项目组。　　2004年7月，控股韩国双龙，获得SUV和C级轿车平台以及发动机技术。　　2004年12月，收购罗孚75和25核心知识产权，以及K系列汽油机和L系列柴油机技术。　　2006年2月22日，上汽汽车制造有限公司成立，上汽股份董事长胡茂元和总裁陈虹分别担任监事长和董事长。　　收购到成熟的平台之后，上汽将基于罗孚75和25核心知识产权，依托工程院，发挥与双龙的协同效应，开发覆盖乘用车主流细分市场的全新整车平台和动力总成技术。