  第７６届日内瓦国际汽车展专题  日内瓦３月２日专电（记者杨伶刘国远）第７６届日内瓦国际汽车展２日上午在日内瓦展览中心正式拉开帷幕。新颖实用的小型车和以节能环保为主要特点的混合动力车成为本届车展的两大亮点。   本届车展吸引了来自３０多个国家的２６０多家厂商，参展的品牌和车型达到９００多个。本届车展上，首次在世界和欧洲公开亮相的新车数量超过１４０多种，创下了日内瓦车展的新纪录。   本届日内瓦车展可以说是奢华与俭朴并存。展出的豪华车和概念车中既包括１２引擎的法拉利５９９ＧＴＢ和保时捷９１１Ｔｕｒｂｏ等极品车型，也包括低成本的小型汽车和使用非石油动力驱动的节能型汽车。排量在１．４升以下的小型汽车几乎占到三分之一，显示出小型车在当今全球汽车工业中占据的重要地位。此外，有１４家参展商推出了双动力、电动和使用氢燃料、天然气以及乙醇等新型能源的汽车。   瑞士联邦主席洛伊恩贝格尔和车展组委会主席阿尔冈在车展开幕式上发表了讲话，呼吁汽车厂商将研发重点放在更加环保的汽车上，使用再生性能源和可回收的材料以减少能源浪费和环境污染。   德国大众汽车公司在本次车展上首次推出其最新型概念车ＣｃｏｎｃｅｐｔＡ，这款车是跑车、轿车和运动型多功能车（ＳＵＶ）的完美结合体。法国标致汽车公司推出了以雪铁龙Ｃ３为基础的家庭紧凑型轿车标致２０７。法国雷诺推出的全新概念车Ａｌｔｉｃａ能让人最大程度地享受驾驶的乐趣。韩国现代汽车公司展出了技术含金量超高的最新概念车Ｇｅｎｕｓ。日本丰田和尼桑等公司则展出了一些造型独特的微型概念车。一向追求高大宽敞的道奇、雪佛莱和福特等美国厂商也展出了３门小型车。德国奔驰和宝马等公司以及意大利阿尔法・罗密欧公司等在本次车展上的主打产品都是最新款的小型敞篷汽车。   在１日专门向媒体和业界人士开放的预展上，经过汽车行业记者的评选，意大利阿尔法・罗密欧公司生产的一款新型双座车Ｂｒｅｒａ　Ｓｐｉｄｅｒ被评为本年度最佳敞篷汽车。该车车型优美，内饰充满个性，有１８５马力２．２升和２６０马力３．２升两款发动机可供选择。   日内瓦车展始于１９０５年，目前与法兰克福、巴黎、底特律和东京车展并称为国际５大车展，也是欧洲唯一的一年一度的国际汽车展。日内瓦车展历来推崇技术革新和偏重概念车，被誉为“国际汽车潮流风向标”。   一位展厅工作人员向记者介绍说，虽然在世界５大车展中，日内瓦车展的规模相对较小，但它的国际化程度是所有车展中最高的，主要原因是瑞士没有自己的汽车工业，因此世界各地的汽车厂商可以“公平”参展。而在其他车展上，主办国的汽车厂商通常占据压倒性优势。   本届车展将于１２日闭幕，主办方预计参观者将达到７５万人次。