　　2月28日，在广州花都新发动机工厂竣工典礼上，东风汽车有限公司副总裁兼东风日产乘用车公司副总经理任勇宣布：东风日产2006年销售量将达到20万辆，也就是说销量增幅将达到30％左右，相对于15％左右的行业平均增长率，这一目标不可谓不高，然而由东风日产提出来，却没有人觉得这是好高骛远。因为这家公司刚刚创造了汽车业又一个速度神话：2005年销量从6万辆一举攀升到157716辆，增幅达到160％。 　　以快著称的车企不止东风日产一家，然而东风日产在高速发展的同时还能保持稳健，却是十分少见的。“我们要做一个三级跳，第一步是大跳，在2005年完成了；第二步是调整，2006年是承前启后的一年，这一年扎扎实实的工作为2007年我们继续大跳，达到30万辆的目标奠定基础。”任勇认为，东风日产现在是按照“2的3次方计划”这个4年规划，一步步稳扎稳打地向前推进。　　速度神话不失稳健　　熟悉东风日产的人都知道，东风日产在2003年成立之后就制定了“2的3次方计划”：即到2007年销售收入呈2倍增长，营业利润率达到2位数，其中东风日产乘用车公司要在2007年前投放6款新车，2007年实现30万辆轿车销量。　　这是一个相当雄心勃勃的计划，而在中国汽车业2004年以来由“井喷”转为发展放缓的大环境下，这又是一个实现起来相当有难度的计划。　　然而，东风日产在“2的3次方计划”第二年，就实现了从量变到质变的突破。任勇告诉记者：“2005年产品销量增幅达到160％，成为国内发展最快的汽车企业之一。”　　中国汽车业的历史上不乏高速增长的先例，然而这样的“快枪手”的持续发展能力却经常受到质疑，这是因为这些企业往往靠的是一两款车，容易出现后劲不足的问题。“东风日产的‘快’源于早已制定好的‘23计划’，靠的是完整的产品组合来达到目标，而且日产在国际上以‘技术的日产’著称，能拿到中国来的产品还相当多，再加上东风和日产又是合作默契的‘合资模范生’，可以说东风日产持续发展的能力是很有保障的。”一位汽车业资深分析人士这样告诉记者。　　新发动机厂投资32亿元　　2006年东风日产发展势头不减。“2006年是我们的超越年。颐达和骐达在去年并不是全年销售，颐达是4月份(上市)，骐达是7月份(上市)，而在今年可以全年销售，所以这个系列(销量)会增加，将会占到东风日产乘用车公司全年销量的半壁江山。剩下的50％，分摊到天籁、今年上市的新车以及原有的蓝鸟等。”东风汽车有限公司副总裁兼东风日产乘用车公司总经理吉田卫对达到20万辆的销售目标显然信心十足。　　不过，再琢磨一下东风日产把2006年定义为“超越年”的个中滋味，可以看出一点：实现销售目标并不是东风日产今年惟一的目标，作为“2的3次方计划”中承上启下的一年，2006年东风日产的另一重要任务恐怕就是稳扎稳打、练好内功，为2007年向最终目标冲刺打好基础。　　广州花都新发动机工厂的落成是东风日产今年第一个大动作。记者了解到，新发动机工厂将生产HR新型发动机，年生产能力为18万台，待铸造和加工车间投产后将成为一体化的发动机生产工厂，预计至2008年生产能力将增加到36万台。新发动机工厂生产的发动机将全部供给东风日产花都生产的乘用车。　　当本报记者问到新发动机厂的投资额时，东风日产一位高层向记者透露：“这个新发动机厂的总体目标投资将达到32亿元人民币，而且这个投资全部由东风日产承担。”根据记者估算，这个投资额意味着东风日产的利润基本没有用于分红，而是继续投入，其做大做强的决心可见一斑。　　轩逸强攻中高级市场　　在新车计划上，东风日产保持着每年推出一到两款新车的节奏。“东风日产2006年将向市场投放一款档次介于天籁和蓝鸟之间的中高级轿车――轩逸，这款新车将会在今年秋季上市。”　　由于轩逸是蓝鸟的全新升级车型，外界对轩逸的定价等非常感兴趣。不过东风日产高层除了透露轩逸外观和内饰将有别于蓝鸟，而且搭载全新MR20DE发动机外，对轩逸的价格和销售计划没有进一步透露。　　不过，可以肯定的是，作为“2的3次方计划”的第四款战略车型，轩逸必然成为东风日产强攻中高级市场的利器。　　一向被认为是利润丰厚的中高级市场，自去年下半年开始竞争“升温”，丰田锐志、06款雅阁、新马自达6以及PASSAT领驭等众多新车争食这款大蛋糕。今年上半年，又有多款全新的中高级车杀进这一竞争残酷的市场，上海通用的君越抢先上市，广州丰田凯美瑞也有望在第二季度出炉。在多款新车混战的情况下，如果只依靠蓝鸟和阳光在这一市场打拼，显然对东风日产不利，轩逸的加入无疑是雪中送炭。　　不过，对于蓝鸟即将停产的传闻，任勇对记者证实蓝鸟不会停产：“蓝鸟在政府采购方面有非常好的成绩。”　　“到2008年，日产在华的乘用车销量将超过50万辆。”东风汽车有限公司总裁兼首席执行官中村克己对东风日产的未来看得更远。相信以东风日产谨慎的行事作风，到时会有进一步的计划出台，不过可以肯定的是，东风日产的加速度前进路线不会改变。