　　2月22日，上海通用推出别克LaCROSSE君越3款车型，配备全新2.4升和3.0升V6发动机，市场价格为：2.4升豪华版人民币239800元；2.4升精英版人民币269800元；3.0升旗舰版人民币329800元。 　　上海通用表示，经过充分筹备部署，3款车型将于发布日起开始接受消费者预订，并于二季度迅速投放市场。据悉，该车的竞争车型主要为雅阁、凯美瑞、帕萨特领驭等中高档同级车型。　　君越意在“突破”　　上海通用总经理丁磊说，君越的推出，实现了别克在产品、研发和品牌三方面新的突破。　　在产品层面上，君越作为一款全新的面向私人消费的中高档主力车型，大量集成前沿科技，凸显高科技与人性化关怀；在研发层面上，君越的问世标志着上海通用在整合国际国内资源、本土化的主导开发上又一次重大突破，标志着上海通用在以创新学习能力、整合资源能力、市场把握能力以及项目组织能力为核心的自主研发道路上，又迈出了坚实的一步；在品牌层面上，君越为别克品牌注入新的活力和内涵，标志着别克品牌迈向一个更年轻动感、科技现代和国际化的新阶段，反映了上海通用在把国际化的品牌本土化之后，又让它实现向国际化发展的第二次飞跃。　　不过，与当初君威推出、老别克停产不同，这次君越推出后，别克君威将继续生产。上海通用市场营销执行总监刘曰海说，公司在1月份调整过君威战略，当时就讲君威会继续生产下去。它和君越处在中高档市场不同的细分级别，面向完全不同的细分目标客户群。　　同时，刘曰海解释说，目前，君威市场定价是在18万多到30万元，君越是在23万多到30万多元，荣御则是另外一个细分市场，是与奥迪A6处于同一细分市场。现在，别克品牌最顶端的产品还是荣御，它的排量和君越也不一样，是2.8升和3.6升，与君越属于不同的级别。　　丁磊说，君越这款车型超越了上海通用过去的一些新产品开发、推出模式。车身、内饰、车身、动力总成的匹配都是全新的开发。从开发的角度来说，这代表着泛亚技术中心和上海通用又达到了一个新的高度，体现了上海通用整车集成能力上的突破。　　“作为上海通用这样一个本土化的企业，最后必将形成完整的开发能力。对此上海通用非常有信心，通过脚踏实地的努力，我相信上海通用今后在本土化、自主发展、整合国际资源等方面会越做越好，既赢得市场，同时又积累提升能力。”丁磊说，“我希望这一天可以早一点到来，到了这一天我们又会有新的突破。”　　丁磊渴望“超越”　　丁磊接替陈虹执掌上海通用已有一年多的时间，2005年上海通用第一次登上了国内销售冠军的宝座，虽然成绩骄人，但外界普遍认为，这主要得益于前任陈虹打下的良好基础。　　2004年年底丁磊正式执掌上海通用之后，一口气推出包括雪佛兰、别克和凯迪拉克在内的近十款新车。但去年上海通用32万辆的销量中，凯越占15万辆，君威占6.5万辆，换标之后的雪佛兰赛欧占近5万辆。3款车型累计销售26.5万辆，占销售总量的80％以上。但这3款车型都出自“陈虹时代”。　　在2月22日，更有记者直接向丁磊发问，君越的突破是否也包含着他个人的突破。对此，丁磊避实就虚地说：“不断创新，不断超越是上海通用的一个经营理念，或者说是企业精神。要创新，要超越，就是要不断的突破。不断突破自己，不断突破已取得的成绩，追求更高的境界，这是一个广义的概念。”　　丁磊认为，上海通用2005年取得销售冠军宝座值得高兴，但并不是刻意追求的结果，2006年依然如此，希望实现销量第一，但不会刻意去追求，同时最终结果也要取决于整个市场的竞争。“我要重申一下，上海通用是一个长跑型的选手，我们不会满足一时一地的成绩，对我们来说2005年全部归零了，2006年卖到现在大概4万多辆，我们只看这个，前面32.5万对我们来说已经过去了。”　　被人时刻拿去和前任陈虹进行比较，或是始终背负着2005年销售冠军的包袱前进，显然并非丁磊所愿。“我们当然希望能够持续地保持销量第一，但这要在符合我们业务战略、企业计划的前提下。所以销量对我们来说只是一个数字，单纯地看一个指标不是我们业务主要方向，我们要看综合效益。”　　上海通用2004年实现利润80亿元人民币，2005年实现利润50.9亿元人民币，无论对于上汽集团还是通用公司而言，上海通用都已经成为最重要的利润来源之一。丁磊的任务不仅仅是保持销量的持续增长，更重要的是提升公司持续赢利的能力，在竞争越来越激烈、行业利润越来越稀薄的今天，这个任务显然更沉重。