　　2月26日对于东风本田而言是一个具有战略意义的一天，在武汉举行的12万辆乘用车项目的投产仪式直接将其原有的3万辆产能扩充了4倍――这令中日合资双方领导层备感欢欣。东风公司总经理徐平认为这是“满足不断增长的中国汽车市场需求、直面激烈的市场竞争、以积极姿态应对挑战的重要战略举措"，并将东风本田的意义提升到东风新事业的主要增长点上。 　　尽管目前中国正在面临汽车产能过剩的现状以及国家对过热产能进行调控的大局，但东风本田显然并不担心。东风本田总经理尾崎满相当自信地告诉记者，扩产至12万是看到了中国市场今后的发展及它的扩大性，并对CR－V和思域两个车型到底能有多大市场占有率进行认真分析后的理智决定。　　一个事实是，与其他整车跨国巨头由整车切入的在华发展思路不同，12年来，东风本田沿着零部件、发动机、整车三个阶段渐行渐近、低调提速，并逐渐显示出其在市场中的份量。两年前以东风本田汽车有限公司成立为标志，东风和本田迈入全价值链合作的新阶段，仅靠单一车型CR－V就赚得了不错的口碑及不俗的业绩。而此次12万辆乘用车项目的建设投产被东风本田称之为"适时展开"，显然也经过了反复论证，加之即将上市的思域，毫无疑问，一路稳扎稳打步入战略扩张期的东风本田正在走向深远。　　快行军　　一个包括零部件、发动机及整车在内循序渐进的发展战略在2006年向纵深延续，仔细考量东风本田的业务模式，能分明感受到东风本田稳中求进的风格。这个模式强化打好根基，一旦决策形成，迅速执行并快速转化为市场竞争力。正是这种风格让东风本田每一步都走得稳准快。　　1994年东风与本田在广东惠州设立东风本田零部件有限公司，1998年双方又成立东风本田发动机有限公司。东风本田通过发动机项目为争取到CR－V铺平了道路。而CR－V只经过半年的改造就正式投产，其“闪亮登场"的速度创本田公司历史之记录。　　2004年4月CR－V开始生产，上市不到一年就开始盈利，东风本田副总经理刘洪告诉记者，2005年，东风本田CR－V共完成销售26244辆，市场占有率由2004年的6.7％大幅提升至13％，居中高端SUV销量榜首，同比增长150％，而同期整个SUV行业的增速只有14.2％。　　东风本田“快行军"的风格还不仅表现于此，此次12万辆乘用车项目从建设到投产仅用12个月的时间，尾崎满将这一速度称为东风本田“全体员工的骄傲"。而这一切紧迫的铺垫工作，很大一部分原因是在为思域的上市铺平道路。　　思域出现在东风本田，一是由于成熟的发动机项目为其扩展产品线提供了扎实的基础，二也打破了东风本田单一车型打天下的局面，为其进一步快速发展拓宽了道路。　　值得期待的思域　　东风本田引进思域可谓与其稳健的战略思想相吻合。预计今年3月份投放的新款思域，是本田产品拥有最古老历史的经典车型，思域是本田除雅阁外另一款具有全球竞争力的车型，全球销售达1600多万辆，在中国推出的将是今年全球同步开发的第8代。　　虽然CR－V市场表现良好，但单一的一款SUV，很难实现东风本田快速发展的梦想。思域之争以及最后的“花落自家"，说明东风本田对市场以及自身发展的准确把握。事实上，思域的上市不仅对于东风本田是一个拓展市场的机会，对与本田在华发展也具有相当的战略意义。业内人士指出，本田中国市场的产品布局，中级车是其一个重要空白点，关键的一点还在于，这一市场目前正逐步成为国内汽车消费的主力部分。而根据思域的定位，恰好能够填补此项空白，让本田在中国的产品线更加完整。　　东风本田把产能扩产至12万辆，一个明显的事实是，其中相当大的一部分是留给思域的。根据尾崎满所言，此次投资28亿元、扩产至12万辆的产能是根据对中国市场今后的发展以及其扩大性进行了深入研究后确定下来的，可以看出东风本田对思域所寄予的希望是相当自信的。　　同时根据东风公司副总经理周文杰“今年目标是让产能利用率争取达到75％"的表述，思域今年的产销应该在5至6万辆，从目前中级车销量情况来看，东风本田对思域的市场表现又是相当谨慎的。　　这种自信与谨慎恰好又进一步揭示出东风本田稳健扩张的发展思路。正如尾崎满所说，“我们会根据两家合资公司今后的发展来投入新车型，根据市场的需求继续扩大产能"，而不是盲动。　　加速网络建设　　CR－V在投产之初，由于没有特约店，所以只能依赖或者依托广州本田4S店进行销售，对于东风本田而言，借助广州本田销售渠道无疑将侵蚀其销售利润，而自建网络不仅有利于渠道的控制，更有利于未来的长远发展。　　“我们有很高的目标，给客户提供最好的服务，成为售后客户满意度的NO.1。在我们展开生产经营活动和能力扩大建设的同时，我们正在致力于东风本田自己销售网络的建设。我们将有140家东风本田自己的销售店建成开业，涵盖全国29个省市自治区72个主要城市。　　“事实上现在东风本田自己的网络已经完全独立承担起自产产品的销售，我可以相当自信地说，随着思域的上市，我们的销售网络完全是相适应的。”东风本田执行副总经理刘裕和表示，伴随发展及产能扩张，东风本田4S店在迅速拓展，截至去年年底，已经由年初的34家增加到了80家，并结束了与广州本田的代理销售关系。今年将扩增至140家。　　除了扩充产能、引入新车型、完善销售网络外，东风本田还在不断深化其本土化战略。据悉，合资两年半以来，东风本田国产化率已达到65％，发动机5个主要部件已实现国产化，其今年的目标是国产化率达75％。　　尾崎满在新闻发布会上表达了要在不久的将来，把东风本田建设成“中国第一汽车品牌”的梦想，刚刚成立两年半的东风本田正在以稳健的姿态朝着这个目标努力。