　　2月27日，在重庆进行的马自达3中国首发仪式上，同时出现了长安、福特和马自达三方的身影。坊间广泛流传的马自达3产销归属问题此次被三方在公开场合高调证实――马自达3由长安福特重庆工厂生产，通过一汽马自达的网络进行销售，预定今年3月下旬正式上市。 　　马自达3是代表马自达品牌的全球战略车型，此次在长安福特重庆工厂投产的新款马自达3，对底盘、动力等做了多项改进，其整车长4405毫米，先期投放的为2.0L车型，预计售价在15万至20万元区间。　　作为长安、福特、马自达三方倾力打造的第一款产品，马自达3具有非同小可的战略意义。中国南方工业集团公司副总经理、长安汽车集团董事长、长安福特董事长尹家绪将其定义为：三方布局中国、扩大影响、抢占市场的需要。　　长安、福特和马自达三方正在中国积极地发展长期战略合作伙伴关系，而马自达3无疑成为这种合作的战略起点。　　马自达中国提速　　一直以来，先是与海南，然后与一汽，此番又与长安搭上关系的马自达在中国布局的招数让人眼花缭乱。而先前就马自达3产销归属问题的各种说法，更是让很多人甚至是业内人士产生“雾里看花”的感觉。　　而在福特控股33.4％的马自达看来，马自达3在长安福特生产，由一汽马自达销售公司销售这一格局的形成是其“共享平台和资源”思路的进一步应用。　　事实上，早在两年前，马自达就开始与福特探讨一个合适的途径把两家在国际上的合作引入中国，而马自达在这种合作中的位置是主要论点。　　“两年前，我们就开始考虑在华扩大规模，这次我们很高兴找到了在中国市场的共同点和合作点。长安、福特、马自达三方主要是生产和制造方面的合作。在销售方面，考虑到顾客习惯于从一个销售网络得到服务，我们沿用了一汽马自达的销售网络。长安福特通过参股一汽马自达销售公司的形式，得到对马自达品牌的掌握。”日本马自达株式会社取缔役专务执行役员尾崎清表示这种合作方式有利于提高销量。　　虽然尾崎清表示，长安福特、马自达、一汽马自达三方的股比关系会在适当的时间公布，但这并不妨碍三方战略合作关系的正式形成。　　事实上，马自达3只是一个开始，马自达在中国的中期经营目标是在2010年实现年产销30万辆。为了顺利实现这一目标，马自达已于2005年开始，与各合作伙伴协作，在包括生产、销售在内的各领域展开全方位的商业运作。　　2005年3月，一汽马自达汽车销售有限公司成立，开始大力扩充和完善销售网络。去年，马自达品牌汽车销量高达133778辆，同比增长51％，创下了历史最高记录。同时，马自达已连续4年超过乘用车整体市场的增长水准。据悉，有马自达3加盟的2006年，马自达将力争实现同比10％以上的销售增长。　　目标：三方共赢　　从马自达3开始，马自达和福特通过长安这个纽带在中国已经结成真正的联盟。“共赢”成为合作三方共同的目标。　　福特汽车公司副总裁、福特中国有限公司董事长兼首席执行官程美玮表示：“福特将致力于和长安、马自达以及福特旗下其他品牌一道，在中国建立一个整合各方优势资源、合作共赢的模式，从而推动各方在中国汽车市场不断成长壮大，成为领先企业。"　　尹家绪也表示在长安、福特、马自达三方的共同努力下，三方倾力打造的产品，将为中国消费者带来更多惊喜，在中国汽车市场创造更多的奇迹。　　除了马自达3的发布，马自达、长安和福特共同建设的长安福特南京整车生产基地，预计明年上半年投入生产，新厂初期产能为1.6万辆，可生产福特和马自达两个品牌的各种车型。同时，马自达也积极参与了长安福特重庆工厂的产能扩建。预计到今年5月份，其产量将从目前15万辆提升到20万辆，其中部分产能将用于马自达3的生产。　　正在南京加紧建设的长安福特马自达发动机公司也将在明年初正式投产，初期产能为35万台，将生产福特和马自达两个品牌的高性能发动机，为合作三方在华的整车生产提供发动机配套。　　业内人士表示，马自达3在长安福特的下线，标志着福特汽车与长安汽车的合作伙伴关系得到了进一步的巩固和加强，是长安、福特、马自达公司朝着三方共赢方向努力的一个值得分析的合作样本，现在三方的沟通很顺畅，相信今后会有更多更精彩的产品引入到中国。