　　因产品质量有缺陷，近日有4个品牌的部分型号汽车要被召回。它们分别是奔驰S级、雷诺拉古那、保时捷跑车和别克凯越。　　昨天，记者从奔驰杭州经销商浙江华策康桥汽车维修有限公司了解到，此次召回的是1998年10月至2005年3月间，由戴姆勒・克莱斯勒股份公司生产的带有选装车载冷藏箱的S级W220系列车辆。召回报告指出，随着车辆使用时间和行驶里程的增加，活性炭罐填充材料内由于外来污染物的累积，将会影响系统内燃油蒸汽的流动，从而可能导致压力变化超出设定的幅度，油箱壁发生较大程度的弹性弯曲，严重者还会造成燃油外渗。奔驰将在全国召回2万多辆，其中杭州市场约1500辆。　　“目前待换零部件还没有抵达杭州，召回工作预计在本月中旬启动。”该公司维修部的黄先生告诉记者，车主可拨打缺陷产品管理中心热线：010-65537365；也可在中国汽车召回网www.qiche365.org.cn上获取此次召回的相关信息，并可在梅赛德斯・奔驰公司网站www.mercedes-benz.com.cn上获取所有奔驰特许服务中心的相关信息。　　保时捷此次召回的CarreraS(997)跑车，是在2004年4月24日到2005年10月21日期间生产的，涉及中国市场有60辆，因消音器尾管故障而导致噪音不断。“需要召回的保时捷在杭州肯定有，但目前还无法统计确切数字。”昨天，杭州保时捷中心维修部的李先生说。　　而雷诺需要召回的是拉古那BG0W型轿车，全国291辆，原因是发动机仓的汽油管因过热而退化，严重时发动机会熄火。　　昨天，上海通用汽车有限公司也宣布，从即日起在全国范围内召回1231辆凯越轿车进行检修。此次召回的是2006年1月18日至2月8日上海通用汽车生产的部分凯越轿车，包括凯越、凯越HRV、凯越旅行车。该批汽车在杭州的销量约50辆。上海通用汽车别克特约售后服务中心将会主动与用户取得联系，安排召回免费检修事宜。 