　　我国轿车工业在走过了二十多年的合资道路后，市场是让出去了，但技术并没有换回来。与此同时，天津一汽、奇瑞、吉利等自主品牌企业，在没有外资青睐和国家政策支持的情况下，近年来迅猛发展，带动自主品牌轿车在轿车总销量中所占比重大幅提升，自主品牌轿车成为了社会各界关注的焦点。展望自主品牌轿车市场，笔者认为将呈现如下特点：　　在轿车中所占比重将快速增长　　首先，国家支持自主品牌轿车的发展。　　近年来，中央、各部委及地方领导频繁光顾奇瑞、吉利等，并在宏观政策上向自主品牌企业倾斜。将于今年上半年公布的《中国汽车产业“十一五”发展规划纲要》明确提出：“发展自主品牌，不断提高自主品牌产品的国内市场占有率，到2010年自主品牌乘用车国内市场占有率提高到60%以上”。为实现以上目标，原则上将不再批准新建的汽车合资项目，合资企业异地建厂也要生产自主品牌的汽车。　　其次，现有自主品牌企业开始发力。　　奇瑞今年计划产销28.1万辆，比去年增长10万辆，为配合这一目标的实现，奇瑞将风云和旗云两个品牌整合为新旗云，3月份新旗云的产销量突破了1万辆，彻底摆脱了奇瑞以QQ一款车型打天下的局面，企业的经营风险大为降低。与此同时，奇瑞推出了搭载自产发动机的新东方之子，促进了东方之子产销量的大幅提升，目前搭载自产发动机的东方之子的产销量已占东方之子总产销量的70%以上。此外，奇瑞今年还将陆续投放6款全新车型，但从奇瑞的规划来看，这6款车型主要是为明年准备的，奇瑞明年还将有很大的增长。　　天津一汽今年计划产销20万辆，并力争实现25万辆，C1新车型不久将要上市。吉利今年将推出吉利金刚、吉利虎两款重量级车型，将使吉利的品牌形象和产销量大幅提升。华晨骏捷以超低价上市，彻底颠覆了国内中档轿车的价格体系，目前市场销售火暴，今年完成4万辆的产销目标问题不大。此外，比亚迪、哈飞等企业增长迅猛，自主品牌的增长势头十分明显。　　再者，三大集团开始觉醒。　　在走过了20多年的合资道路后，三大集团开始翻然醒悟，依靠跨国公司不能发展自主品牌。为此，上汽集团“十一五”期间计划投资300亿元发展自主品牌轿车。一汽集团计划2010年产销汽车200万辆，其中100万辆为自主品牌，一汽红旗系列换代产品不久将投放市场，天津一汽的多款新车型也在研发之中。此外，长城汽车、北汽福田、江淮汽车、力帆汽车、一汽海马等众多企业也大举进入自主品牌轿车领域，必将带动自主品牌轿车的快速发展。　　最后，自主品牌的美誉度逐渐形成。　　随着自主品牌轿车产品的不断丰富以及质量的显著提高，自主品牌轿车已被众多消费者所接受，并成为收入相对较低的消费者的首选，奇瑞、吉利、比亚迪、华晨等厂家的产品已经进入政府采购的行列。　　自主品牌轿车产品线不断向上延伸　　多年以来，自主品牌主要在经济型以下轿车领域盘旋，红旗、中华、东方之子等中档及以上车型产销量很小。近年来，随着自主品牌企业研发能力的不断增强以及新兴企业的大举进入，特别是在经济型以下轿车已处于微利的情况下，自主品牌企业的产品线不断向上延伸，由微型、经济型不断向利润更加丰厚的中档、中高档延伸，比亚迪F3、力帆520、哈飞赛豹、华晨骏捷、奇瑞520等中档轿车已经上市，吉利金刚、吉利虎、红旗HQ35、红旗C601、红旗C301、上汽罗孚75、南汽罗孚、比亚迪F6、天津一汽D1等众多中档以上新车型也将陆续投产。　　自主品牌企业将承受巨大的竞争压力　　自主品牌轿车的快速发展不可逆转，但并不会一帆风顺，自主品牌轿车将承受来自合资企业以及自主品牌企业之间激烈的竞争。　　近年来，随着合资企业在中档以上车型布局的基本完成，他们将产品线不断向下延伸，大举进入自主品牌主导的经济型轿车领域，乐骋、乐风、雅绅特、雨燕、206/'target=_blank&gt;标致206、利亚纳等扎堆儿上市，东风标致雪铁龙C2、马自达M2、丰田新威姿等众多经济型车也将陆续上市，必将对自主品牌的固有领地造成冲击。　　自主品牌企业在承受合资品牌竞争压力的同时，还要承受来自自主品牌内部企业之间更大的竞争压力。目前，国内自主品牌企业基本都是采取的低成本、低价格策略，相互之间的同质化竞争十分严重，价格竞争还是竞争的主要手段，也使得自主品牌轿车过早的经历了价格战的洗礼，很多企业处于微利或亏损的状态，没有了利润的支撑，企业的发展将十分困难。与此同时，上海通用、广州本田、一汽丰田等合资企业去年的单车利润都接近2万元，并且近年来合资企业加大了国产化步伐和成本控制力度，随着市场竞争的更加激烈，合资企业还有很大的降价空间，将对利润微薄的自主品牌构成很大冲击。　　通过以上分析可以看出，自主品牌轿车发展的机遇与风险并存，但总体来说，机遇大于风险。我们相信，随着各级政府对自主品牌轿车支持力度的逐步增强以及各种扶持政策的逐步落实和完善，特别是在自主品牌企业的积极进取、努力拼搏下，自主品牌轿车将得到快速的发展，在轿车总产销量中所占比重将快速提升，并将对跨国公司在国内的合资厂造成冲击，自主品牌轿车发展的春天已经到来。　　作者简介：颜树泉，1988年毕业于天津理工学院工业电气自动化专业，获信息专业高级工程师资格，一直在天津一汽夏利汽车股份有限公司内燃机制造分公司(原天津市内燃机厂)信息室，专业从事汽车信息及汽车市场研究工作，在多种杂志及媒体发表各类文章一百多篇，并被数家媒体聘为专栏作家。