　　力帆董事长尹明善、吉利老板李书福同为全国政协委员，昨天政协会开幕前成了媒体追逐的对象。记者们在大会堂外围住他们，所提问题自然不会脱离“汽车”二字。两位老板论起“汽车经”来头头是道。   　　力帆集团董事长尹明善政府采购带动国民使用　　“政府是不是应该采购1/3的民族品牌汽车？！”这是尹明善在大会堂前对记者说的一句话。这句话在他的提案里被表述为：强制政府采购（民族品牌汽车）带动国民使用。　　尹明善写道：除了给自主创新、自主品牌的汽车企业政策、资金的扶持之外，应强制性地把一部分政府采购、公款采购的份额给自主创新、自主品牌的汽车，比例可为1/3。　　政府都使用民族品牌，这对老百姓当然具有带动作用。　　备胎强制使用翻新货　　尹明善告诉记者，我国橡胶资源匮乏，却是橡胶消耗大国。对此，他提出给翻新轮胎实施减税，并出台办法强制用于新车备用胎。　　“汽车轮胎胎体寿命远大于胎面寿命，轮胎多次翻新使用是真正的资源节约。”他介绍，翻新胎的使用寿命，一般是新胎的60%%~80%%，经特殊处理甚至能超过新胎。在提案里他建议，国家可出台办法规定各汽车生产厂家必须保证有50%%以上、五年后100%%新车的备用胎为翻新胎。　　吉利汽车董事长李书福奔小康更多人买车　　有记者问，国家应当为民族汽车做些什么？李书福幽了一默：“当然是人民继续奔小康啊！”其意不言自明：老百姓生活好了，买车的人就多了―――这是李书福对国家的希望。　　力帆将是合作伙伴　　本报记者问李书福，是否觉得力帆汽车对吉利汽车构成竞争威胁？李书福立即回答：“不是！”他说，力帆也是中国本土的汽车公司，大家要携手合作，这样有利于中国汽车工业发展。“大家应该团结起来。”　　记者继续问道：“你们在这方面有无计划？”李书福表示目前还未与力帆就合作事宜坐下来谈过，不过彼此很熟悉。