　　这两周可算是进入2006年后新车上市最密集的半个月，经过粗略计算，这十几天内包括发布的新车、接受预订的车、到店的新车等车型，总计不下七八款，而且，大多数都集中在中高档车型。这么多的中高档车密集地集体亮相，对车市的冲击度可想而知。这也激发了消费者对本年度车市的最大猜想：今年中高档车会有“价格战”吗？　　频繁推出新款车　　上周三，上海通用汽车在上海发布了别克品牌中高档车型中的全新领衔产品――君越。这款车介于君威和荣御之间，直接对准了丰田皇冠、日产天籁等竞争对手。3天后，一汽大众的速腾也悄然接受预订。据一汽大众天津捷通专卖店的负责人介绍，速腾最先推出1.8T和2.0两种型号，搭配5速手动变速器和6速手动自动一体变速器。这款车目前已经在展厅亮相。有业内人士预测，速腾的售价很可能在18.1万元到21.8万元之间。　　2月27日，排量为2.0L的马自达3也在重庆下线。这款车把主要的竞争对手定为大众速腾、雅阁2.0L和帕萨特2.0L。　　目前在中高级轿车市场这个区间内，已经聚集了不下十款的重量级车型，而仅仅在今年的上半年，中高级轿车又将有丰田凯美瑞、大众速腾等新车型继续向这一市场发起进攻，可想而知，市场竞争将如何惨烈。而且，这些新车均采取了“上下通吃”的营销策略，采用1.8T、2.0升、2.3升、2.4升直至3.0升发动机，利用多样的配置拉开本车型的价格区间，价格体系从20万元直接延续到30万元，直接对这个区间内的所有车型进行全面的市场争夺和有效打击。　　市场空间急速膨胀　　新车的频繁上市，也使汽车市场供应的空间急速膨胀。中国汽车工业协会最新统计显示，去年我国汽车市场以近592万辆的总规模超过日本本土的580万辆，目前依靠销量较快增长来扭转利润不断下滑势头已成为各生产厂家的主要应对手段。　　而且，根据中汽协会的产销数据，2005年，2.0L到2.5L轿车的销量在整个轿车市场的份额不是很高，全年卖了55万辆，但增长的趋势却无法抑制，2005年2.0L到3.0L的轿车市场份额比2004年增加了近30%。合资品牌在2005年销量排前六位的大众、通用、现代、本田、日产和丰田现在都在以2.0L以上车型为主要发展方向。　　新车大战在所难免　　广汽丰田凯美瑞、东风日产新蓝鸟、一汽大众速腾等新款中档车的上市日期已经满满地写在了2006年的日程上，加上去年上市且风头正劲的御翔、锐志、帕萨特领驭和一直独占鳌头的本田雅阁，可以预见，今年中档车和中高档车市场出现价格大战已经是在所难免的事。　　业内人士分析，新车不断上市的消息已经让这个价格档位的车型竞争更加激烈，尤其是一些厂家已经抛出了“产品将极具价格竞争力”这样的杀手锏，市场上的车价已经风声鹤唳，而新车上市拉动整体价格下探是市场惯例，厂家或为自己的新车型让路，或为狙击竞争对手，肯定会对本公司的产品重新调整价格体系以应对市场竞争。但可以肯定的是，今年中高档车市场的价格体系不会出现大幅震荡。中高级车市场本身的客户群体不仅关注价格，车型配置也是这些客户考虑的主要因素。