　　近年来，俄罗斯居民消费开支显著增加，很多高端产品需求都在扩大，巨大的消费潜能引来全球大批跨国公司拓展市场。　　据美国《商业周刊》报道，去年外国品牌汽车在俄罗斯的销量达到60万辆，比2004年增长57％，是2001年的7倍。手机用户则从2000年的300万增至目前的8000万。此外，1/5以上的俄罗斯家庭至少拥有一台电脑，这一比例是2001年的4倍。　　不断提高的人均收入和逐渐壮大的中产阶层使俄罗斯积聚起巨大的消费能力。过去5年，俄罗斯人均年收入的平均增幅接近29％。高盛公司预测，俄罗斯人均年收入在2025年之前将高达4.5万美元。美林公司和凯捷集团最近公布的调查结果显示，目前俄罗斯约有8.8万名百万富翁。俄罗斯第一大汽车进口商Rolf公司总裁马特・唐纳利估计，月收入在2000美元以上的俄罗斯人有800万，月收入超过4000美元的约有350万人。　　值得注意的是，虽然目前俄罗斯人均月收入仅300美元，但俄罗斯人的生活水平却比西方国家同等收入者要高。其中一个重要原因是，俄罗斯人的可支配收入占总收入70％左右，而一个典型西方人的可支配收入只占总收入的40％。　　在俄罗斯逐渐释放消费潜力的背景下，许多大跨国公司纷纷投巨资拓展在俄业务。　　据统计，2005年俄罗斯获得外国直接投资167亿美元，比上年增长38％。去年，可口可乐公司斥资6亿美元收购俄罗斯饮料业巨头Multon；瑞士雀巢公司也向俄罗斯投入5亿美元，其中一个大胆尝试就是斥资1.2亿美元在克拉斯诺达尔地区建立速溶咖啡工厂。　　上世纪90年代以前，俄罗斯人更爱喝茶，但如今俄罗斯每年人均速溶咖啡消费量达到了250杯，比其他任何国家都要多。生活习惯的悄然改变从一定程度上拉动了俄罗斯消费开支，也使跨国公司发现了商机。据报道，俄罗斯人均啤酒消费量从1995年的15升增至2005年的60升，尽管略低于欧洲发达国家人均消费量，但增长势头同样引起全球啤酒业巨头的极大关注。　　一些分析人士认为，俄罗斯旅游、金融服务及耐用消费品等领域也有巨大消费潜力。去年年底，美国运通公司与俄罗斯标准银行共同推出了卢布信用卡。还有报道说，家电巨头惠而浦打算在俄罗斯投资建立洗衣机生产厂。