　　（记者胡江南实习生李佳）昨日，市物价局、市财政局和市交委联合下发通知，公布了出租车“明白卡”收费项目和标准，主要包括13项行政事业性收费和政府性基金，但不含出租汽车经营企业与出租汽车驾驶员经合同约定的其他收费。　　这13项收费标准分别为：道路运输证10元/套；营运驾驶员从业资格证10元/套；机动车辆号牌工本费中，机动车临时号牌5元/张，反光号牌100元/副，不反光号牌80元/副；机动车辆行驶证工本费15元/本（临时10元）；机动车登记证书工本费10元/证；驾驶证工本费10元/证；经营权有偿出让金6400元/年；客运附加费80元/月（城区运营的出租汽车不得收取）；计价器检定费90元/年（一年不得超过一次）；车辆路桥通行费500元/年；公路养路费340元/月；税务发票工本费4元/卷；机动车辆安全检验费中，检测线检验100元/次，人工检验50元/次（新购车辆从初次登记之日起两年之内每年检验一次，采用机动车检测线整车检验。从第三年起每年检验两次，其中，半年检验采用人工检验，年度检验采用机动车检测线整车检验）。　　该通知还要求，各执收单位要严格按“明白卡”所列的项目和标准收取，不得擅自增加收费项目、提高收费标准和增加收费频次；出租汽车公司、出租汽车经营者对不按“明白卡”所列项目和标准执行的，可以拒缴，并向价格或行业管理部门举报，举报电话为市物价局12358，市客运出租汽车管理处82633333。