　　2006年3月17日，新飞集团专用汽车工业园在河南新乡市开发区正式开始建设。该项目计划总投资10亿元，其中一期工程计划投资3亿元，年产专用汽车1万辆，计划2007年年底建成；二期工程计划投资7亿元，年产专用汽车3万辆，计划2010年建成。　　在国家要调整汽车行业产能过剩的当口上，新飞大手笔的投入很耐人寻味。　　中国汽车工业协会专用车分会会长王焕民告诉记者：“新飞是以家电起家的企业，虽然已经不是汽车业里的‘新兵’，但是以这样的力度加大对汽车领域的投资，值得关注。”　　专用车领域也存在“无效产能过剩”　　今年3月，国务院下发了“关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知”，把汽车列为“过度投资导致产能出现明显过剩”的行业。　　“在前一段时间，人们针对乘用车领域讨论产能过剩问题，在专用车领域是否也存在类似问题？”记者问王焕民。　　“情况是类似的，也有不少企业盲目上马属于‘大陆货’的专用车，对市场没有充分了解，结果造成无效产能过剩。但是一些技术含量高的产品却存在短缺。”王焕民说。　　根据家电业专业人士的统计，虽然目前汽车行业存在部分产能过剩的问题，市场的竞争日趋激烈，但汽车的平均利润率还是远高于家电产品。家电行业的专家甚至提出，汽车行业的平均利润率比家电业高出3倍以上。　　自2002年以来，随着中国汽车市场的非常规速度发展，家电业以前所未有的热情进入汽车制造业。比如江苏春兰、宁波波导、广东美的、河南新飞、宁波奥克斯、深圳比亚迪等等。但是随着奥克斯“造车梦”的破灭，中央提出汽车业可能存在的产能过剩问题，人们开始对家电企业进入汽车业深入反思。　　专家指出，专用车行业也存在有效产能不足、无效产能过剩的问题。　　家电企业涌入造车大潮　　“试图进入汽车业的家电企业一般都积累了非常雄厚的资金，这是很多中小型汽车企业无法相比的。”王焕民在接受记者采访时说。　　有资料显示，当年家电企业美的进入汽车业时，曾收购了湖南、云南等地的几家客车厂，建成了一个拥有整车制造工艺的美的客车工业园。“资金限制难不倒有着整体销售收入高达330亿元的美的集团。”美的公司的负责人当时表示，我们还计划在未来几年对美的客车再投入35亿元。　　在1997年11月，春兰集团曾以7.2亿元接手南京东风汽车公司，组建南京春兰汽车有限公司。　　上文提到的新飞集团，在2003年开始投资冷藏专用车，2005年河南新乡专用汽车厂被划归新飞集团。　　“家电企业在市场拓展方面积累了不少经验，这是家电企业进入汽车业的优势之一。但汽车业毕竟是一个资金、技术密集型的行业，不能等同于家电行业，想获得成功的确很难，行业的跨度决定了家电企业造车路不会是条平坦路，所以家电企业还要慎重行事。”王焕民说。　　多元化的优势与风险并存　　众多家电企业选择造车，是迫于家电业利润日趋低薄的事实。他们纷纷设法突围，选择多元化的发展策略，但也有企业不仅发展未果，反倒导致全线溃败，大伤元气。　　提起家电企业造车，人们总会想到奥克斯。当年奥克斯集团斥资4000万元，收购沈阳双马汽车有限公司95%股权，获得SUV和皮卡(报价;图片)的生产许可，一脚迈进汽车行业。但由于奥克斯生产的都是常规车型，价格不占优势，品牌没有知名度，在汽车领域没有立足之本，最终在2005年宣布正式退出。　　奥克斯的退出引起人们对企业多元化的思考。众所周知，企业多元化是企业回避行业风险的一个选择，但是最好是新产业与第一产业有互补性、合成性。一般的企业也都是在传统产业里选互补的产业做第二主业。　　汽车行业是资金、技术密集型产业，技术成熟的国外汽车巨头的悉数进驻国内，汽车消费市场的日渐理性，产业生存的起点越来越高，国家产业政策对跨产品类别生产轿车的门槛加大，外行想在汽车领域走远必须要付出更大的努力。　　如果业外企业把汽车行业作为多元化的选择，无论在技术研发水平、产品制造工艺、质量保证体系还是营销服务网络方面，都要在短期内形成较强的竞争优势。　　专家认为，很多企业在发展壮大以后，都有可能会进行多元化的尝试，这是很正常的。当尝试盈利比较困难甚至是不成功的情况，选择回归主业也是很理性的投资行为。