　　与部门经理争吵后屡“犯错”被开除。昨日，石先生将公司告上法庭。他称：“这都是部门经理与我发生争吵后给我‘穿的小鞋’。”　　驾驶员被开除不服　　石先生表示，2003年2月12日,他应聘至南京某房产开发公司从事驾驶员工作。当日，双方签订了一份劳动合同，期限自2003年2月12日至2005年12月31日。每月工资收入为1100元。去年7月28日，公司以“不服从管理，旷工1天，擅自停放、私自使用公车”为由，对石先生作出开除处理。8月30日，石先生申请劳动仲裁被驳回。去年12月7日，不服劳动仲裁的石先生向建邺区法院提起诉讼，要求单位撤销开除决定。　　感觉被人“穿小鞋”　　“除了4月29日和部门经理吵过一次，我没有什么其他过错。凭什么开除我？”昨日，在法庭上，石先生激动地说。　　石先生说，2005年5月23日，他女儿眼角膜受伤，需到医院救治，当时情况紧急，他只能电话向车队队长请假，队长要求他按公司规定，向部门经理请假。他致电部门经理，电话却始终没有人接。为了给女儿治疗眼睛，石先生电话中委托车队队长代为请假。第二天，他又专门到领导那里进行了解释。“这就是我所谓的旷工。”石先生说。　　石先生又称，7月22日，他所驾汽车被送出修理，由于当天是星期日，石先生在征求了部门经理的意见后，将汽车开回家中停放，第二天星期一上班，他将车开回公司。　　南京某房产开发公司的代理人则认为，石先生应该知道单位请假手续和停放车辆的要求。　　法院：撤销开除决定　　法院认为，公司《员工手册》中规定，旷工1天扣5天工资，而并非直接开除。7月24日下午，石先生将公车从修理厂取回后直接开回家，未按公司《车辆管理规定》停放，应先给予警告处分，而非直接开除。　　法院判决，某房产开发公司解除石先生劳动合同决定不当，应予撤销。一次性赔偿石先生由此造成损失5000余元。