　　经济越发展，交通越繁忙，地铁开工更让成都城区的道路交通进入“阵痛期”―――　　“为了打车要提前半小时出门，还常常打不到车。”2月22日，家住成都市双楠小区的林先生向记者抱怨。他感觉从去年“十一”黄金周开始，成都打的比以前难多了。“每天小区门口都等了七八个人，好不容易来了一辆空车，往往一拥而上，抢不到又要等很长时间。”　　市中心一媒体工作的陈小姐也反映，近期成都打车比以前困难。“下班时在楼下打车等上三四十分钟是常事，我们现在总是先派一个同事下楼，打到车后，大家先拼车到一个打车较容易的地方再下来各自打车回家，或者索性一辆车打到底，多付点车费。”　　[现象]　　打的不如等公交车　　成都真的出现“打的难”？记者有心一试。　　2月23日下午6点半，天府广场川信大厦楼前。10多名下班的人在大厦门前等着拦车，15分钟内，虽然有20多辆出租车经过，但只有4辆是空车。一位姓马的小姐好心劝告记者：“上下班时候市中心很难打到车，不如先坐公交车，到人少的地方再打车回家。”说话间，一辆空车迎面而来，记者迎向前，司机探出头：“要交班了，有去东边的可以顺路。”最终，因为没有顺路的人，出租车空车而去。　　2月24日上午8点半，高升桥东路。20分钟之内，大约有10辆出租车开过，但车内都载有客人。又过了5分钟来了一辆空车，记者招手叫停，但已经被旁边一人捷足先登。记者走出小区500米，远远看见一辆车可能下人，快步冲了上去，总算坐上了车。　　记者随机采访了十多个经常打的的市民。他们几乎众口一词地表示，上午9点、10点，下午3点、4点，晚上9点以后较好打车，而在上下班高峰期尤其是在市中心等繁华地段，打的还不如去等公交车。　　[探因]　　A.司机不愿跑市中心　　为什么上下班时会出现打的难？成都合众出租汽车有限责任公司的张师傅有自己的见解：“现在成都车辆越来越多，一到上下班就寸步难行，车子流动性差，当然比较难打。”成都市出管处有关人士表示，由于上下班时交通拥堵严重，出租汽车能做的生意只是其他时段的　　三分之一还不到，“很多车都被堵在了路上。”　　成都市出租汽车服务公司的江师傅说：“上下班时候市中心更堵得厉害，‘多拉快跑’才是出租车的生存之道，所以司机基本上不愿意在高峰时段往市中心跑。”在所采访的出租车司机中，都认为这是造成高峰时段市中心车少的主要原因。　　B.出租车交班影响运力　　记者曾在下午6点过在成都红星路二段作过一个观察，每隔几分钟就有一辆空车驶来，但有的却不停，有停下的，司机隔着窗户问：“到哪里？”当记者说出目的地，司机连连说“对不起，要赶去交车，不顺路。”　　调查显示，出租车交车时间过于集中，也是高峰时期打车难的另一个原因。一家出租车公司负责人解释，公司将车承包出去后，具体经营由司机负责，交接班时间基本由司机自己协商安排。　　出租车司机钱师傅告诉记者，选择晚7点交班有两个原因，一是下午5时到8时是出租车生意最好的黄金时段，为了平衡白班与夜班的利益，不少司机会选择在下午7点左右交班；还有一个原因是高峰期间反而不愿意做生意，“道路太拥挤，与其堵在路上饿肚子，不如交接班。”这样一来，出租车司机从下午6点开始，就纷纷驶向交班地点，如果乘客不顺路往往会被拒载。　　[对策]　　不能单靠增多出租车　　采访中，一谈到“打的难”的解决办法，大多数人第一反映就是：增加出租车的数量。据悉，目前，成都出租车有8000多辆，这一数量已保持了几年。　　成都市交通委员会客管处透露，结合乘客市场增长，城区扩大等因素，规划今年城区的出租车为1万台左右。　　但有业内人士认为，单靠扩容不能解决“打的难”，反而会增加道路交通负担，“要解决打的难，从根本上讲，就要从缓解市区道路交通拥堵做起。”而造成交通拥堵的原因，既有不遵守交通规则的人为因素，也有道路硬件设计不尽合理的问题，还有管理水平有限的制约，这需要相关部门加强管理、密切配合。也有专家建议，在上下班的车流中很大部分是一车一人，效率很低。如果能够顺路搭载，对于去往同一个方向的人来说是互利的，而出租车同向拼载、通过设立可变车道来充分利用道路资源等都是缓解交通拥堵的有效手段。　　同时，还必须采取措施吸引出租车司机前往闹市区以及引导司机把交接班同高峰期错开，比如，出租车公司可给出租车司机部分补贴，同时调高候时计费等，这样，出租车到市中心营运的积极性将会大大提高。　　有专家建议，应该从体制着手，打破目前公司坐地收钱、司机只管赚钱的格局。通过实行公司化管理，将现有的租赁承包制改为风险抵押制，司机交纳风险抵押金，变为公司雇员，双方由经济关系转为劳动关系。这样，公司有了管理的压力，也增加了管理的权限，可以根据交通高峰和低谷合理分配运力，调整交接班时间。　　[借鉴]A.政府强制错峰交接班　　国内部分城市，如上海、南京、宁波、福州、乌鲁木齐等地，政府通过行政干预改变出租车交接班时间。像福州市从去年5月1日开始实行出租　　车避峰交接班，规定车牌号码尾数是单数的，每月逢单数日在下午5时前交接班，车牌号码尾数　　是双数的，逢双数日执行下午6时半后交接班。　　乌鲁木齐市从去年2月起，就以制定行业管理标准的方式，强制出租车行业必须调整交接班时间，不再允许出租车司机在早高峰8时30分至10时30分、晚高峰18时30分至20时30分这一时间段内交接班。　　B.提倡合理拼载　　有业内人士建议，在征得第一个乘客同意的情况下，可以考虑允许出租车合理拼载及同向载客，国外如新加坡、国内如西安市已有类似做法。　　但拼载中的一些细节问题需要有很好的处理办法，比如如何杜绝强行拼载、拼载的客人各自发票、费用怎样计算，不完全顺路情况下绕道如何处理等。　　C.钟摆式交通　　在上海等城市出现设立可变车道的做法，被称之为“钟摆式交通”，即在上班时段，将出城车道划出部分反向使用，下班时反之，通过在主要路口设立信号灯（牌）控制。