　　一年内汽车“挂彩”9次，保险公司“毛了”，不再承担全部的维修费用，而是让客户自己出一部分。昨（3）日，市民吉先生找到某财产保险公司理论：“说好一年内产生任何维修费用都由保险公司承担，怎么又让我出钱？”　　去年3月，市民吉先生花了2940元在某保险公司为他的奥迪车买了保险，当时除购买“车辆损失险”等基本险种外，吉先生还在销售人员的劝说下，购买了一份名为“基本险不计免赔特约条款”的附加险。吉先生说，当时销售人员承诺，只要购买了该附加险，汽车在一年之内产生任何维修费用都由保险公司支付。　　从去年3月以来，吉先生的汽车就多次发生擦挂等事故。上周，吉先生的车又“挂彩”了，他随即通知了保险公司，保险公司查询后认定，吉先生的车已是第9次发生擦挂，因此要求吉承担35%的维修费用，共计120元。　　“既然承诺了一年内产生任何维修费用都由保险公司承担，我当然不应支付。”吉先生找到保险公司的潘经理，潘称，吉先生购买了附加险，因此前两次出险是全部赔付，从第三次出险开始应每次增加5%的免赔，吉先生的车出险第9次，应承担35%的维修费。　　吉先生对此解释表示不满，他称，前面8次出险，他均未支付过任何费用，为什么这次要他付钱？潘经理表示这个规定是从今年开始执行的，但吉先生认为，他是去年与保险公司签订的合同，当然应该按照去年的规定执行。最终，保险公司拒绝了吉先生的“免单”要求。