   “好梦醒来是清晨”。尹家绪以此形容听闻上海率先解禁“小排量车”的舒畅心情。   过去的几个月，车界的热点新闻被尹家绪、长安汽车占去大半。而今，作为全国人大代表的他更多的则在思考如何将“自主开发配套政策落实”的问题。“自主品牌开发要把握好节奏，慢不得也急不得。”   《中国经营报》：技术空心化，自主开发能力缺失，严重影响着中国汽车工业的可持续发展。总体来看，中国汽车工业仍然处于跨国企业主导的局面，如何让中国汽车企业在加强自主开发的同时，形成自己的核心竞争力？另外，对于本土的民营汽车企业我们又应该以一种什么样态度来对待？   尹家绪：目前，中国汽车合资企业在技术开发等关键权利上几乎完全受制于外方。外方控制着供应商选择权，零部件本土化批准权等。甚至每一个设计数据的更改都必须经过外方技术中心批准。由于合资企业很少进行自主研发，研发工程师们也得不到应有的锻炼。   对于中国汽车工业来说，比推新车更紧迫的是，如何一边对外合作，一边坚持自主发展，不盲目排外，也不自我偏废。   汽车工业是技术密集、资本密集的行业，企业所获利润既要用于产品开发，又要用于扩大再生产，这样就需要有国家支持。自主开发的本土企业虽然现在很弱小，但却成长迅速。他们的优势在于：随着开发经验的积累，产品开发成本会进一步降低，而且其生产线建设成本和薪资成本也比较低。   目前产业的当务之急是，要有效利用本土企业这块土壤，作为技术能力研发的载体，吸引熟悉合资企业管理流程的工程师共同打造自主产品，并逐步形成自主知识产权的基础数据库。   《中国经营报》：将自主创新融入国家发展战略后，很多汽车企业都刻意调快了推出自主品牌的步伐，有条件的在上、条件不充分的创造条件也在上，一幅大干快上之势。该如何理性看待这股自主开发潮？   尹家绪：“自主创新”成了顺风车，不少汽车厂家都想搭，不是说不能搭，关键是怎么搭。   自主品牌建设不急不行，因为再不急汽车业明天堪忧；但是太急也不行，心浮气躁容易出问题。   长安从1999年开始进行自主品牌研发，至今已在意大利、德国累计投资1亿欧元建立研发中心，但对于推出新车型，我们一直很慎重。   这两年，眼见同类企业在自主品牌方面动作越来越大，每年推好几款车，我也纳闷，为什么我们不如别人步子快？现在来看，我不认为长安在自主开发上慢，稳健而扎实是我们的所求。2006年，长安将至少有CV6、CV7、CV9、CV11四款自主品牌车面世。自主品牌开发也需要把握好节奏。两年前，长安第一款自主品牌车CM8下线，长安的合作方铃木专门派人把产品买回日本解剖、分析。而此后我们还写了“技术黑皮书”进行反思。总结经验教训并有所提升，比单纯推几款新车更有意义。 