　　众所周知，阿根廷人号称潘帕斯高原上的雄鹰，他们在生活中不时表现出自由随意、洒脱不羁的个性。但在这样的性格驱使下，道路上的状况就可想而知了。从开车时并线不打灯、超速行驶、开“斗气车”，到不系安全带、闯红灯、右侧超车、乱停车等各种问题比比皆是。更要命的是，还有很多没受过严格驾车训练的“马路杀手”堂而皇之地上路，而人们对此并不以为然，因此阿根廷成了世界上交通事故死亡率极高的国家之一。鉴于居高不下的交通事故死亡率，阿根廷政府痛下决心，准备于3月开始推行“国家道路安全计划”来改善交通安全状况。　　违规酿成惨剧　　今年1月7日凌晨1点，阿斯图迪奥开着自己的雪弗兰轿车载着妻子和5个孩子行驶在阿根廷226号公路上，后面一辆小面包车里还坐着他的另外4个孩子和其他亲戚朋友，这支浩浩荡荡的队伍正准备开往海边度假。突然，对面急驰过来一辆借道超车的雪弗兰越野车，阿斯图迪奥躲闪不及，悲剧在一瞬间发生了。阿斯图迪奥和妻子以及3个孩子在车祸中丧生，借道超车的司机也命丧黄泉，而坐在面包车上的另外4个孩子亲眼目睹了这场惨剧。事故过后，除车上幸免于难的两个孩子在医院疗伤外，其他目睹事故现场的4个孩子到目前为止仍需接受心理医生的辅导，以便早日走出父母双亡的阴影，摆脱那噩梦般的一幕。　　收养了这些孩子的叔叔巴布罗・阿斯图迪奥是一位海归派医生。在艰难回忆这一切时，他做了很多的假设：假如对面的司机不在单行双向车道上做这样的危险动作；假如被超的卡车稍稍踩一脚刹车，让雪弗兰越野车及时并道；假如哥哥一家人都系着安全带……太多地假如成了大家心中难以抹去的痛楚。不过，巴布罗已经在鼓励全家人走出灾难，而他自己也成为积极推动道路安全计划的一员。在他看来，要避免灾难的发生，有很多工作需要完成，如：高速公路路况需要继续完善，应至少保证双向高速路有超车道；对高速路上的车辆速度加以控制；对国民进行交通安全意识的宣传，加大对触犯交规者的惩罚力度等等。巴布罗说：“在很多国家，驾驶员闯红灯或者不系安全带都是要被重罚的违章驾驶行为。如果有驾驶员屡次受罚，则有可能被吊销驾照，而考驾照又是一笔不小的开支，所以没有人会像阿根廷人这样频繁地以身试法，把交规当儿戏。”　　损失高达百亿　　上面这起事故只是阿根廷众多重大车祸中的一起。2005年，人口3900万的阿根廷因车祸死亡的人数竟达到1.03万，因车祸致残的人则有1.5万，由此造成的直接或间接经济损失高达100亿美元。与此同时，全阿根廷有30%的民事律师整天都在忙于处理各种交通事故纠纷。另据阿根廷交通部门提供的数字，阿根廷每1万个非正常死亡者中，就有12.5%是死于车祸，而在瑞典，这个数字只有5.9%，在日本也只有7%，阿根廷与美国、巴西等国一起进入了交通事故死亡率最高的国家之列。　　那么究竟是什么造成了这一切？巴布罗・阿斯图迪奥只道出了其中一部分原因，影响交通安全的因素还有不少。　　首先，阿根廷的道路状况需要进一步改善。不能否认，阿根廷的大部分道路状况较为良好，一些省级公路已经达到高速公路要求的路况，但多数道路中间没有设置隔离带，也没有专门的超车道。此外，不少高速公路的进出口和立交桥的设置缺乏科学性，埋下安全隐患。　　第二，一些人的驾驶技术不过关是很重要的一个因素。因为阿根廷几乎家家有车，因此他们有全民开车的传统，但其中一部分人的驾驶技术令人担忧。这些人都没有在驾校经过正规培训，往往是先用自己的汽车练手，然后去考试中心“拿个本”就了事。于是，这些“马路杀手”成了道路上的最大安全隐患。　　第三，也是最重要的一点就是阿根廷人的交通安全意识淡薄。2004年10月，阿根廷交通部门曾严格要求驾驶员和乘客在行车时必须系安全带、骑摩托车时带头盔，并严禁酒后驾车。那时候，司机们似乎确有些悔过自新的意思，但当两个月过后警察不再严查后，2005年10月进行的一项测试发现，系安全带、戴头盔的机动车司机比率竟比2004年10月下降了63%，乘客系安全带的比率更下降了84%。　　最后，阿根廷交通执法的力度也有待加大。阿根廷没有专门的交通警察，在大部分路段及路口既没有安装摄像头，也不进行雷达测速，因此，抓交通违规只是联邦警察的“捎带脚活”，其严格程度就可想而知了。因此，你也就不难理解为什么阿根廷司机最拿手的动作是在变灯前加速闯红灯，踩一脚刹车反倒成了怪事，而在禁停牌下面泊车、超速行驶、大公共汽车在路上横冲直撞、不到站停车更是常有的事，真所谓有法不依，执法不严。　　“计划”亟待实施　　阿根廷政府终于不能坐视不管了，下决心在全国范围内推行“国家道路安全计划”，以期在未来4年时间里减少20%的交通事故死亡率，即每年避免2000例因交通事故造成的死亡。由政府主导，在阿根廷“为生命而战民间协会”和民防机构的大力支持下，去年10月由阿根廷机动车俱乐部拟定的《国家道路安全计划》将从今年3月起在全国范围内进行宣传，而2007年也将被阿根廷政府定为“道路交通安全年”。　　这一计划的实施主要集中在以下几个方面：国家增加道路基础建设上的投资，改善道路安全设施，包括指示灯设置、道路设计、在城市主要道路上增加摄像头数量和雷达测速系统等；严格对驾驶员的培训和考试制度，开始初级、中级和高级三级水平培训和测试，并统一颁发全国驾照，实现驾驶记录上网；在交通执法上，统一全国交通法规和处罚规范；提高汽车安全设计技术；进行交通安全宣传等等。　　这一计划的一名负责人西尔维伊拉指出：“如何切实执行这一计划呢？阿根廷到目前为止还没有一个专门机构来监督，因此这就更需要国民的自觉意识和一些公众人物能起到带头作用。我们曾经做过的一个跟踪调查发现，连我们国家的很多部长都没有系安全带的习惯，这就没法让普通国民仿效。”由此看来，阿根廷推行保障道路交通安全的计划还将任重而道远。