　　生为强者，志当典范　　――一汽-大众速腾轿车喜迎中国冬奥代表团凯旋归来　　北京时间2月27日凌晨，第20届都灵冬奥会在意大利都灵圆满落下帷幕，而中国冬奥健儿们也将携2金4银5铜的优异成绩于今日凯旋归来，他们在赛场上的高昂斗志和无限激情将永远留在国人心中。　　从张丹、张昊在双人滑赛场上感动世界之冰舞，到王鞫岬檬捉鹗鄙嵛移渌之气概，再到韩晓鹏创造历史时豪气冲天之魄力，无不诠释着他们“生为强者，志当典范”的坚强决心和奋斗精神。在此，一汽-大众速腾轿车喜迎中国冬奥代表团凯旋归来。　　通过17天精彩纷呈的比赛，我们不难发现，速腾和中国冬奥健儿两者之间存在着绝佳的结合点，可谓是相辅相成：速腾作为德系高性能轿车的典范之作，在同级车中它就是一个强者的形象、典范的代表；而我们的冠军得主们也正是赛场上的佼佼者，速腾就是他们拼搏精神的物化，而他们也是速腾优异品质、超强性能的拟人化。　　无独有偶，中国队此次获得两块金牌分别是王鞯亩痰浪倩项目和韩晓鹏的空中技巧项目，一冰一雪，一男一女，一刚一柔，互为映衬，相得益彰。王髟谒倩跑道上的动人英姿向世人展示出了“速”之美，而韩晓鹏在雪域上空中的洒脱身影则向世人展示“腾”之魅，两者的结合，恰似对速腾的精彩诠释和完美演绎。　　据了解，作为2008年北京奥运会和2006年都灵冬奥会中国体育代表团的合作伙伴，此次一汽-大众把即将上市的全新车型――速腾作为都灵冬奥会中国冠军奖励用车，一方面是希望用实际行动鼎力支持中国奥运事业的不断发展；另一方面是欲通过速腾这款“奥运之车”，以吸引更多的汽车爱好者和公众不断关注和支持中国的体育和奥运事业。同时，我们也可以看出，速腾轿车与奥运冠军的结合可以说是天衣无缝：速腾天生的运动风格为中国冬奥健儿注入了更多的激情和活力，其拥有的卓越安全性、超凡动力和操控性以及外形时尚而内在沉稳的设计风格，与运动员们驰骋赛场、展现自我、进取拼搏的风采极其吻合，正所谓“宝剑配英雄”，速腾赠冠军，生，为强者。　　英雄载誉归来，速腾即将上市。相信，不久的将来，生为强者的他们，必会创造更为精彩的明天。