　　速腾-中国冬奥健儿战绩有奖竞猜活动获奖名单揭晓　　[本报讯]继一汽-大众的“速腾-中国冬奥健儿战绩有奖竞猜活动”圆满结束后，经过统计和筛选，其竞猜结果于今日公布。　　记者获悉，作为北京2008年奥运会和本次都灵冬奥会的合作伙伴，一汽-大众举办的此次有奖竞猜活动，旨在吸引更多的汽车爱好者和公众不断关注和支持中国的体育和奥运事业，力助中国冬奥健儿能像速腾一样激情无限，腾飞超越。　　据统计，此次竞猜活动参与人数仅有两千余人，没有达到预期的效果。为了引导更多的人关注我国的体育事业关注奥运事业，给中国的奥运健儿不断的鼓舞和力量。一汽-大众将此次活动的竞猜规则放宽，将原定的“优胜奖”放宽至“纪念奖”层次，即只要答对中国冬奥代表团获奖牌数量者，就可获得“优胜奖”---速腾精美车模一个，并成为幸运大奖的抽取对象，其大奖结果将在速腾上市仪式上抽取。　　中国的体育事业需要国人的支持，尤其是冰、雪、水上一些较弱的项目更需我们的支持和关注。因此，一汽-大众有责任也有义务继续支持我国的体育事业，继续奉行“体育营销”之路。　　获奖咨询：一汽-大众公关公司：海辰机构速腾冬奥项目组电话：010-64940383　　http://www.faw-vw.com/fawvw/news_fawvw_p127.htm　　