参观车间参观车间选手们认真听讲与广本领导合影　　经过分区赛的激烈角逐，来自全国六个赛区的34名选手晋级广州本田“CITY精英”选拔赛最后总决赛。近日，选手们齐集广州本田“CITY精英”先锋训练营，开始为期20天的封闭式培训。　　以“活力、智慧、真我”为口号的广州本田“CITY精英”全国选拔赛于今年1月启动，吸引了来自全国各地的上万人报名参加海选招募，得到了热烈的响应。现代都市中，那群有着较高的职业技能、积极进取、勇于创新、充满活力与智慧并具有个性魅力的群体，一直在发挥着他们的中坚力量。为更好地回馈社会，鼓励发掘出更多的优秀人才，共同推进社会的进步发展，广州本田举行的“CITY精英”全国选拔赛应运而生。　　为了让选手们以更加专业、崭新的形象参加最后的总决赛，充分展示综合魅力，广州本田为入围选手们度身定做了系统的专业培训课程，并有针对性地加入了多项特色体验要素和高端训练；在德、智、才、型4大方面对选手进行塑造和培养，尤其注重对选手内在修养的提升。　　培训课程涵盖了心理素质训练、知识训练、智慧训练、时尚训练、先锋训练、拓展训练、公益活动，全面检测选手们各项素质和能力。通过表演和形体造型训练、品位的熏陶，培养选手成为仪态得体、“内外兼修”的魅力都市男女。在竞争激烈，机遇与挑战并存的现代都市生活，良好的口才、融洽的人际关系、积极的心态是人们取得事业成功与生活幸福的重要因素，广州本田“CITY精英”先锋训练营着重安排了演讲与应对技巧、创意激发的培训，训练选手们如何张弛有度，泰然自若地面对公众。各种技能培训有助于提升选手的竞争能力，而各种形式的潜能拓展也能增强选手们的团队意识，激发他们积极进取，不畏艰难的人生态度。　　广州本田“CITY精英”先锋训练营的师资力量雄厚，整合了活动、拓展、人力资源、心理、时尚、培训各领域的专业人才组成管理团队，精心设计各类活动和课程，组织、聘请国内具有行业影响力的优秀师资进行训练，并妥善安排选手培训过程中的管理监护。有资深心理学培训师陶慧、品牌时尚化传播首倡者张全欣、国家一级演员丛林、2005年度中国十佳时装设计师崔游、北京人艺博物馆总监李果等。　　此外训练营还为每个选手在新浪网建立了个人博客空间，并专门开设一个网络教室，为每个选手提供与网络接触的条件。让选手们可以创造性地利用各种电子设备和个人培训素材，通过个人网络空间把自己的思想智慧发布到网络上，同时也通过博客渠道与外界交流，用自己的魅力征服网友，得到支持。请继续关注广州本田“CITY精英”选拔赛，关注精英博客，为你们喜爱的选手投票、打气！　　3月3日，广州本田“CITY精英”先锋训练营开营第一课，选手们走进广州本田。他们享受到了广州本田高规格的接待――总经理及其它高层领导的接见，选手们饶有兴趣地听取了广州本田的公司、产品介绍，参观了汽车生产线。　