　　中国MPV市场领导者――江淮瑞风取得了今年节后车市“开门红”。日前，全国乘用车联席会统计显示，在2月MPV市场，瑞风再次执得月度销量之“牛耳”，并且成为今年前2月MPV市场每月销量都超过2500辆的唯一品牌，再创国内车市一项新纪录。据统计，2月MPV销量同比去年2月高速增长108.7%，前2月累计同比增长90.5%。业内专家分析，中国MPV市场销量井喷归功于以瑞风为领头羊的MPV第一集团军。随着06款瑞风系列产品全面上市，以及率先在业内实行一系列营销创举，江淮瑞风有望以凌厉的攻势，与其他对手一并带动今年MPV成为乘用车中增长率最高的车型。   刚刚上市的06款瑞风从主动安全性到被动安全性获得了全面提升，全系列车型全部通过国家“国三”环保认证，江淮汽车追求的“制造好的产品回报社会”的理念再一次得到充分体现。　　06款瑞风包括三款车型，涵盖瑞风柴汽油全系列品种。由于瑞风采用基于欧3技术平台的发动机，而且与韩国现代进行着同步的技术改造，因此在大MPV领域，瑞风能够迅速响应国家环保法规的变化，推出达到国3排放标准的全新车型。　　在安全方面，06款进行了全面提升。在主动安全方面，06款瑞风摒弃了传统的前盘后毂的配置，代之以四轮盘式制动系统，达到缩短了制动距离，更好发挥原有的四通道ABS制动效能的作用。在被动安全方面，06款瑞风配置主动式安全座椅靠背，在碰撞发生时可以大大提高对人的颈椎的保护程度；吸能型转向柱可以在碰撞发生的瞬间发生溃缩，防止方向盘挤到司机，从而造成对司机的伤害；预张紧安全带则是在碰撞的瞬间，主动将司机司机和乘员拉紧，提高了安全带对人的保护水平。所有这些安全配置都是轿车上使用的技术，如今在大MPV领域得到了体现，标志着我国大MPV的主动安全、被动安全水平提高到了一个新水平。　　06款瑞风还有一个亮点就是采用车体优化的结构，实现了高强度和轻量化。车身所有焊逢都用密封胶做防雨封闭，喷抗石击材料和防腐蜡，防止因为石击造成底盘油漆的破损，大大降低锈蚀的可能。从06款改进的内容可以看出，瑞风推出06款，决不仅仅是做表面文章，而是表现出一个对社会负责的企业公民的责任意识。　　在汽车内部装饰上，06款瑞风也做了相当的工作，例如，采用国际最新流行电子冷光仪表、进口全电子式集成电路、使用精度高、不发热、寿命长，自动恒温空调和全新的豪华暖色调软内饰，更是营造了一个舒适、悠闲的驾乘环境。　　再创车市销量新纪录从今年年初开始，MPV行业就提前进入了白热化竞争阶段。而在去年荣升为“新科状元”的江淮瑞风，则在与众多强劲对手的竞逐中再次胜出。来自权威部门的最新统计显示，上月江淮瑞风以2503辆的销量夺得了春节后第一个月度销量冠军，在去年同期较大基数的基础上仍同比增长30%，其强劲势头完全抑制了刚推出06款新品的广本奥德赛以及上海通用GL8。比较这三大品牌可得出，2月份，瑞风分别比奥德赛以及GL8多销售了约20辆及110辆。虽然三者销量差距不大，但在前2月只有瑞风一家的销量每月都超过2500辆“关口”。事实上，分析往年数据可窥视，瑞风除夺得2月销量冠军之外，还创造了年初车市每月销量都超过2500辆的一项新纪录。而以头2个月累计销量统计，奥德赛以5362辆领先，但其月末出现353辆库存，实际市场终端销量为4909辆；而江淮瑞风累计销售5010辆，但月末没有库存出现；GL8为4626辆。若以市场终端销量口径计算，瑞风仍以唯一一个超过5000辆销量的业绩，成为前2月MPV行业冠军。由此可见，江淮瑞风延续了去年的无限风光，并在2006年再攀上一个新的台阶。   推出凌厉攻势领跑同行全国乘用车联席会专家称，今年前2月MPV行业同比增长达到90.5%，其中上月更是高达一倍以上，今后MPV有望成为乘用车中增长率最高的车型。而新品无疑成为MPV品牌年初的“杀手锏”。早在今年1月6日，06款奥德赛上市带动广本在MPV市场份额上升。而在2月，市场“领头羊”江淮瑞风以凌厉的后劲给所有对手反戈一击。上月，江淮瑞风开始在全国各大市场全面推出了06款MPV新品。06款瑞风包括三款车型。这大幅度提升了MPV冠军车的技术含量，而且从一定意义上讲，瑞风06款刷新了中国同类MPV的技术新标准，实现了高品质的价值回归。06款的加入、全系列国Ⅲ车型的上市，进一步提升瑞风的整体市场竞争力，获得了更多消费者的青睐，这是瑞风在2月登上月度销量宝座的决定性因素之一。同时，瑞风还在营销方面以创新的举措最大程度地满足消费者，这也成为瑞风制胜的高招。日前，瑞风在上海考虑到该地区部分“禁行轻客”用户的切实所需，提供了“想用户所想，急用户所急”的一系列“急救”措施，为消费者提供了置换换车的方便服务。另外，瑞风目前正在全国经销店展开“荣誉共享　万众试驾”活动，让消费者与瑞风新品亲密接触。而在集团采购方面，在3月海南车展上，江淮瑞风举行了30辆06款瑞风商务车交车仪式，这是瑞风连续三年大规模获得海南旅游系统的青睐，在其他集团采购上，瑞风还将不断出击。这一系列声势浩大的营销活动，令瑞风在全国的销量从上月开始不断攀升。业内人士认为，正因为以瑞风为领头羊的MPV第一集团军，不断在产品与销售服务上推陈出新，今年MPV行业销量持续高涨。在消费市场被不断催热的局面下，江淮瑞风凭借着品牌优势以及产品高性价比，正以高速领跑中国MPV市场。