　　据悉，借大众新款旗舰“速腾”上市之机，北京海联力通经贸有限公司开展了“大众汽车速腾”的驾御感受等试驾活动，与消费者共同品味经典、共享浪漫，为心仪的大众汽车朋友带来激动人心的非常体验，一些浪漫人士也希望在旺旺的狗年给自己的生活带来永恒和经典。　　精湛的工艺，高科技技术含量以及卓越的安全性、显著领先于同级别车型的优越感，映衬着驾御者过人的成就；超凡的驾控表现，亦能随时满足驾驭者追求自由、释放激情的需求；而时尚中蕴涵沉稳的风格，也正与他们的性格相得益彰。　　德系高性能轿车的典范之作――新品Sagitar，这款德国纯正血统的衣钵之作，它的高性能主要表现在：卓越的安全性、超凡的动力性和先进的操控性。她将自动变速箱和手动变速箱的优点合二为一，既有自动变速箱操控简单的优点，又有手动变速箱反应快捷的长处，动力分配更均匀，加速快，省油。　　“速腾”是德国大众旗舰车型“辉腾”家族开发的中端产品。速腾是以德国造车理念“造车如同造艺术品”为源点，通过创新的设计，领先的科技，精湛的工艺和严谨的制造，完美打造而成的德系好性能轿车。　　成立于1997年的北京海联力通经贸有限公司，是一家注册资金为3000万元的集团性股份制企业，现有四家汽车销售分店。2004年又被一汽大众授予了二手车经营权和被大众授予了分期付款销售权，使海联公司成为北京唯一的一汽大众5S经销商。2005年被一汽大众评为最佳经销商、优秀服务站、京津地区客户满意度评比第一名。同时又在263网站、《汽车时尚报》等社会媒体获得最佳技术保障奖，在一汽大众全国经销商中排名前10名。　　