　　广东美的集团并购湖南三湘客车项目日前在长沙正式签约，标志着湖南省交通厅所属的湖南省三湘客车集团有限公司的产权正式移交广东美的集团，原“三湘”客车更名为“美的三湘”。　　美的三湘一负责人表示，美的2004年入主三湘客车后，积极输入资金、管理制度，将美的三湘定位在高中档客车的制造。去年11月，美的汽车工业园首期300亩工程正式竣工投产，并计划投资15亿元，力争在三五年内使美的三湘累计销售收入达到50亿元，跻身国内客车行业前三甲。　　据其透露，新厂房第二期工程正在稳步推进中，建厂房面积约14万平方米，预计今年年内完工投产。两期工程完工后，美的三湘客车公司的产能将得到大幅提升，客车年产能将达1万辆，底盘年产能将达5000辆。　　2003年，美的集团通过企业收购正式进入中国汽车产业，美的汽车现已拥有湖南三湘客车、云南客车、威特特种车等三家汽车制造公司。湖南三湘客车集团公司是美的汽车产业的核心基础。　　随着家电利润空间的逐渐缩小，中国不少家电企业未雨绸缪，将“阵地”深入到了汽车制造业。上世纪90年代末，春兰集团通过收购兼并南京东风专用汽车制造总厂正式涉足汽车业。短短几年时间，汽车制造在春兰整个产业盈利中所占比重达三分之一。不过，美的集团行政管理部一负责人表示，美的涉足汽车行业与春兰不同。美的的主业仍是家电，汽车行业只是美的多元化战略的一种尝试。