　　常听一些车友抱怨停车后遭遇刮蹭，我总会问，你停车入位了吗？　　“可是，很多地方停车没位呀。”车友所言没错。　　但是，划有停车线的地方与没有划线的地方同样有个停车入位问题。当然，在有禁止停车标志的地方停车不在讨论之列。　　停车是驾驶的一部分，而且是很重要的部分。记得去驾校学车先学的就是停车入位，可惜的是，不少人真正驾驶汽车后则忽略了停车入位。君不见有人在有停车线的地方而随意停，当然这里有个技术问题，但在没有停车线的地方如小区内餐厅前肆意乱停则不仅是技术问题了。由于停车不考虑街坊邻居行人车辆，遭遇无意或有意的刮蹭也就在所难免了。　　有人说：开车看风格，停车看素质。我赞成但又不完全苟同。一次，我去超市购物。出来后发现一辆运货卡车在宽阔的停车场竟像过情人节一样与我的车紧靠一起，两车间距竟不足一拳头！我正在犹豫时货车司机来了，一个很淳朴的汉子，他尴尬地笑了笑说：“位留的太小了，我再挪挪？”我说不用。他立即说那我帮你看着倒车……我想他停车时肯定没考虑。　　还有一次，驾车途中看到前面路中央停一辆车，新车。看车内没司机，我注意右边勉强可以通过。可是就在我小心翼翼地通过时反光镜还是碰在一起，啪的一声，对方车的反光镜合上了。就在这时，一个人突然出现了，拍打我的车门示意停车。我问他干什么？他说你撞我车了。我说等我靠边再说。他说要保护现场。居然还知道保护现场！我指着他说，你随意停车，警察来全是你的责任。他立即含糊了。看着他随我的车跑到一个能停车的地方后，我下了车。他先递上名片，居然是某大公司的经理。我说：你应该靠边停车。他说只是去打听个事。我说：即使很快，也要靠边停车。　　可见，有时随意停车不一定是素质问题，只是缺少停车入位的意识而已。停车入位既保全了自己又方便了他人，何乐而不为？