　　去年，浙江共发生了3063起汽车盗窃案，比2001年增加近4倍。浙江省公安厅近期对2005年的汽车盗窃案做了一个总结，有好几点特征值得提供给快报读者们作为提醒。　　温甬杭台的车主尤其要当心　　温州、宁波、杭州、台州盗窃汽车案共占全省总数的68.6%，其中瑞安、鹿城、瓯海、乐清、龙湾和临海等区县发案均超过百起。城区和非城区的盗车发案倒没有明显区别，几乎各占一半。　　车子尽量别停在广场和街道旁　　据统计，发生在广场街道、公路、居民住宅区的盗车案分别占总数的50.1%、20.8%和19.7%，广场街道为盗窃汽车案件的高发处所。　　新的小轿车防盗措施要加强　　从车辆类型看，小型汽车被盗的风险最大，占到被偷车辆总数的81.7%，这与国外的统计资料相吻合。　　新车较受盗车贼青睐，车辆成色越新被盗的风险就越大。从车辆初次登记日期分析，使用年限在0-2年的被盗车辆有849辆，占总数的49.2%；使用3-5年的有457辆，占26.5%；使用6-10年的有352起，占20.4%；使用10年以上的有69起，仅为4%。　　从车辆品牌看，“五菱”高居榜首，被盗概率最大，而在中高档轿车中，“广本”轿车仍是作案者首选目标。被盗100起以上的车辆品牌有：五菱（524起）、桑塔纳（488起）、东风（257起）、长安（198起）、解放（150起）、广本（149起）。　　深夜至凌晨是最危险时段　　夜间被盗的汽车占总量的80.8%，其中晚上8时至凌晨2时发生的占总量的73.3%。　