　　吸取吉利足球队的教训，李书福不直接参与f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车经营　　昨天，在北京金港汽车俱乐部，中国首个本土赛车方程式―――亚洲吉利方程式国际公开赛（AGF）在这里启航。　　作为一个新兴赛事，AGF不仅面临全国场地锦标赛、全国拉力赛等国内赛事的挑战，更直接受到了F1、V8、A1、摩托GP等国际赛事的冲击。特别是，目前几乎所有的汽车运动在中国市场正面临“成长的烦恼”，作为一个民族企业，吉利集团何时才能品尝赛事营销的“果实”？在昨日的活动现场，本报记者就此采访了该集团董事长李书福。　　李书福透露，仅首批车辆的研发、生产费用就高达近亿元，粗算下来，每辆车的总造价在300万元左右。据了解，首批车共30辆，仅车价就高达9000万元左右，加上5年合约期间每年投入的研发和保养费，李书福的预算是以亿字打头的。　　那么吉利何时才能收回这笔巨额投资？李书福说：“赞助汽车运动的效益是综合性的。汽车运动为汽车企业提供技术研发的平台，美国、欧洲、日本，都是通过汽车运动，不断进行汽车性能的考验和技术的提升。”　　此次采用的吉利方程式赛车虽然由英国VAN-DIEMEN赛车制造公司制造，但采用了吉利花了整整20个月开发、试制并试验的VTI发动机。“我们最终的目的是提升民用车技术，这款用于赛车的升功率达57.2千瓦/升的发动机，将被应用到我们的新车FC（暂定名为吉利虎）上。”李书福说。　　李书福大手笔参与体育运动并非头一遭。2001年3月16日，在全国足球甲B联赛即将鸣哨之际，吉利集团组建广州吉利汽车足球俱乐部，解了该俱乐部找不到“婆家”的燃眉之急。然而不到9个月，在当年12月11日中午，李书福在广州花园酒店举行新闻发布会，正式宣布出让广州吉利足球队，退出中国足坛。　　对于当年的“惨淡退出”，李书福除了感叹，也学聪明了，“这次吸取了足球的教训，不直接参与经营了。”在此次比赛中，吉利仅仅作为一个产品和技术的赞助商，而整个赛事的具体经营则交由一家名为铭泰・陆虎国际方程式赛车运动发展（北京）有限公司操作。据该公司董事长苗立国介绍，3月起陆续开展的赛手招募、赛车宝贝评选、汽车运动营销论坛、开放日、明星慈善房车赛等一系列活动，以及全部的招商都由该公司来操作。