　　近日，记者以消费者的身份分别对北京的两家知名豪华品牌4S店奔驰北星和北京博瑞雷克萨斯进行了暗访。在去之前，有人告诉我，北京博瑞雷克萨斯是6星级酒店的标准，豪华之极，而奔驰北星相比之下要逊色一些。对于这样的评论，记者嘴上没说什么，心里却在思忖：虽同为豪华品牌，但原本雷克萨斯与奔驰还不属于同一梯队，现在竟有消费者把两者相提并论，看来雷克萨斯发展的速度不可小视。究竟什么是其“法宝”呢？  博瑞雷克萨斯：北京博瑞雷克萨斯店　　空间相当大　装修相当豪华　　开车从北京南四环路由北向南方向的24号出口出去，掉头前行100米左右，即可看到非常醒目的“LEXUS”标志，右转进入到一个非常开阔的院子里，一座黄色基调的二层建筑即呈现在眼前。记者的第一感觉就是大，非常大，停车场估计至少有500多平方米，而面前的建筑占地面积约有5000平方米。　　通过圆柱形的门厅，距离前台还有约3米距离的时候，已经有一位穿着制服的销售小姐微笑着向记者伸出右手。就在握手的一霎那，她的名片已经在我手里了。　　店内只摆了3辆展车，加之客人并不多，显得非常空旷。记者提出让该销售小姐带着参观一下全店，她欣然应允。　　应该说这是记者在北京参观过的最豪华的4S店，装修风格以实木为主，部分地面与幕墙是大理石材料。整个4S店分上下两层，一层有3个单独的销售洽谈室、一个新车交付间，二层有顾客休息室，等待修车的车主可以看电视，还可以在单独的互联网室内上网或处理公务。不管是什么功能的房间，面积都足够大，漂亮的绿色植物和简洁风格的真皮沙发让人心旷神怡。任何一处地板或大理石都擦得光可照人，以至于穿着高跟鞋的销售小姐几次险些滑倒。　　维修车间很干净，车主可以坐在透明的玻璃墙外面，一边喝着咖啡，一边看着维修人员工作。　　说该4S店的装修是6星级酒店的标准，记者参观完一圈儿之后，觉得确实如此。空间相当大，装修相当豪华，服务也是一流的。在记者离开的时候，销售小姐一直将记者送上车并目送记者离开。　　奔驰北星：奔驰北星4S店　　空间和装修略逊一筹　　奔驰北星4S店位于北京亦庄开发区，周围有很多其他品牌的4S店。与北京博瑞雷克萨斯相比，无论从空间还是装修上，奔驰北星都略逊一筹。4S店估计占地面积有3500平方米左右，店内装修简洁大方，但并不显豪华。客户休息区是布艺的沙发，有一个专门提供咖啡和茶水的吧台，客人可以免费享用。　　接待记者的销售顾问是一位穿着整齐、长得十分帅气的男生，他也带领记者参观了维修车间。车间内非常干净，物品摆放整齐，在专修迈巴赫的车间内，一位德国技师正在紧张地工作，车间外面还停着一辆用银色的布盖着的迈巴赫。　　两者区别：　　一个把豪华当成“皮儿”　　一个把豪华细做成“馅儿”　　凭心而论，无论在北京博瑞雷克萨斯，还是在奔驰北星，记者体验到的服务都是一流的，无可挑剔。从空间和装修来看，作为豪华品牌，两者也都名副其实，即便北京博瑞雷克萨斯豪华得都有些奢华，但想必人家自有奢华的理由。　　抛开奔驰品牌的历史积淀不说，仅从对产品的介绍来说，奔驰的销售顾问显然更专业、更务实。相形之下，雷克萨斯的销售顾问对产品并不是很了解，似乎对丰田力求提升雷克萨斯豪华品牌的初衷并未深刻领会。　　丰田在1989年向美国市场推出了它针对奔驰、宝马和奥迪研发的豪华品牌雷克萨斯。2002年，它已经是美国市场上最畅销的豪华车，一款雷克萨斯的销量竟是曾在北美市场所向披靡的3款奔驰E级和S级轿车销量之和的2.7倍。但雷克萨斯的成功仅限于美国市场。在2005东京车展上，雷克萨斯宣称把它的目标锁定在21世纪的全球高档品牌上，并表示从零开始、重塑形象。　　在中国建设诸如北京博瑞雷克萨斯这样的豪华4S店，显然是其战略之一。力求以多方位的豪华体验来影响中国消费者，让其潜移默化地在心里将雷克萨斯划归到与奔驰、宝马等豪华品牌并列的阵营当中。“这是一种策略，以目前中国消费者的成熟度来看，不排除其有成功的可能性。”一位不愿透露姓名的专家这样评价，但是，他话锋一转，“不能把豪华当成招牌卖，而忽略了产品自身，消费者购买的还是产品，而不是其豪华的附加值，两者基本上要同步发展，如果过度拉伸附加值，就将有断层的危险，最终影响的是品牌忠诚度。”