　　昨天，《每日经济新闻》走访了北京奔驰有限公司的新旧工厂，了解到老厂区最后一个在产的整装车间将从明起停产，而位于亦庄开发区的新工厂正在进行最后的安装调试，至于国产奔驰何时驶下崭新的生产线，虽然目前仍没确切时间，但据现场工人透露，极有可能就在4月份。　　在朝阳区的老厂区，公司门牌已经焕然一新。但“北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司”崭新的门牌依然抵挡不了厂区内透出来的人走楼空的空旷感。车身车间、冲压车间早就已停产，并有卡车不停地来往拉走一批又一批设备和家具。　　厂区的门卫已经习惯了陌生人的到访，甚至无视于记者的进出，连产品开发部这样一个机密之地也已无人看守。目前其大部分工人都没上班，只有整装车间还保有忙碌工作的氛围，一辆又一辆欧蓝德正缓缓驶下生产线，“再干一天，后天就休息了，什么时候上班还不知道呢。”一位整装车间的工人说。　　“4月份差不多搬完。”新闻办公室主任阮伟建承认。但他表示，前几个月北京奔驰已经加班加点，储备了相当数量的新车，应该能满足衔接期间产品的供应。　　与老厂的宽松不同，新厂的保卫可谓“密不透风”，记者几经周折才得以进入车间。新厂区共分为两个厂区，其中之一主要生产国产奔驰，目前已确定的产品为E200和E280。另一个车间主要生产包括北京吉普欧蓝德和克莱斯勒在内的联合品牌。　　记者看到，有几个车间还在紧张施工，空气中尘土飞扬，员工们还在车间外面的空地上搭建的临时工房办公。奔驰车间只有整装车间的设备安装完毕，几个穿着印有SIMENS字样服装的德国人正在紧张地调试着。　　“他们中午也不休息，已经调了好几天了，两条生产线一条还未调好。”现场一位安装电线的工人说，他们完工的初步日期是3月底。“工厂的计划是国产奔驰4月17日正式下线。”现场另一位员工表示。但这一说法并未得到阮伟建的证实。