　　日前，记者从承担本届“两会”委员代表接待用车任务的北京首汽股份有限公司相关人员处获悉，今年的“两会”所使用的中型客车仍然首选国产柯斯达。这也是国产柯斯达自2002年起连续5年作为中型客车代表入选“两会”。在本次“两会”期间，将有包括首汽和新月联合两家公司共62台国产柯斯达为“两会”代表服务。今年国产柯斯达入选“两会”用车，再次证明了国产柯斯达在政务、公务车领域的实力，同时也体现了国家领导以及“两会”代表们对国产柯斯达的信赖。除柯斯达以外，一汽丰田的皇冠轿车继去年开始服务于“两会”后，今年继续承担“两会”代表的部分接待任务。　　另外，今年刚刚投产的以环保和节约燃油为特点的一汽丰田混合动力车普锐斯也将投入“两会”服务中，这次将有4台一汽丰田普锐斯作为首汽集团两会服务指挥车使用，这也充分体现了未来汽车朝着节能环保的方向发展的大趋势，这也成为“两会”用车方面的一大看点，此举进一步将中央提出建设节约型社会的方针落到实处。　　柯斯达诞生于上世纪60年代，作为客车领域中的佼佼者，已历经了多代的研发与时光淬炼。其完备的商务车功能与领先的技术性能，使它在汽车领域的用途不断扩展。80年代初丰田柯斯达开始进入中国，成为中国第一批豪华中型客车。随着2000年12月国产柯斯达诞生，其在性能上充分契合中国环境与道路的特点。如今，国产柯斯达已成为多用途豪华中型客车的代名词。　　首汽集团作为承担“两会”委员代表接待用车服务的单位，其前身是由已故周恩来总理亲自命名的首都汽车公司。作为新中国第一家专门从事外宾接待和执行中央政治任务的汽车公司，80年代，首汽就已经在使用柯斯达服务于国家的各项政治及外交活动。随着国产柯斯达在国内的生产，国产柯斯达以更优秀的品质、舒适的乘坐感觉、豪华的内部设施，赢得了国家领导、外宾以及首汽上下一致的好评。　　国产柯斯达能够连续多年服务“两会”，不仅是因为国产柯斯达产品过硬，还和其售后服务密不可分，本次为“两会”服务的车辆都是经过千挑万选的，两会期间一汽丰田部分在京的经销商派出了经验丰富的维修人员确保“两会”用车的安全和正常使用，更推出“全面检修迎两会”、“两会24小时维修专车”、“慰问两会司机”等服务。　　“两会”服务用车对汽车质量和安全等方面要求是非常严格的，从国产柯斯达连续五年被选用，到去年的皇冠、今年的普锐斯的入选“两会”用车，一个汽车企业能够同时有三款车被用与两会的服务，这充分体现了一汽丰田的企业实力、高品质的国产汽车和一流的服务受到广泛的认可，一汽丰田多年来所做出的一切，目的都是为了保障“两会”的顺利进行，也为了使每一个乘坐国产柯斯达、皇冠、普锐斯的代表和用户都能体会到一汽丰田“用户第一”的经营理念所付出的努力。