　　昨天，在杭州临安市汽车北站停车场内，94辆崭新的绿色出租车齐刷刷排在一起―――而在2天前，由于就承包合同与公司存在分歧，当地近半刚更新的高档出租车集体停运，到昨天依旧未达成共识。　　据悉，此次停运的94辆出租车均属临安市长途汽车运输有限公司所有，集体停运事件距当地出租车“升级”仅1个多月。去年底，为“接轨杭州”，临安市政府出台出租车更新方案。今年1月20日，该市218辆出租车中有212辆办妥更新手续，车型包括79辆2.0L索纳塔，80辆2.0L起亚远舰，15辆1.9T宝来，38辆1.9L捷达。　　昨天，司机王师傅告诉上海东方早报记者，为响应政府更新车辆的号召，他原先承包的出租车从“普桑”更新为现代“索纳塔”，为此，向长运公司支付了近20万元“买断”经营权，其他司机最少也花了十多万。　　“在出租车更新后，维修等成本大幅上升，加上油价、保险费上涨，生意越来越难做，”王算账说，按目前4元/3公里起步价，“索纳塔”每天的利润还不到200元。　　他没有想到的是，公司的新合同又提出提高承包金等条款。该合同规定，司机每月承包费从原先的600元提高至800元；若今后起步价上调至5元/3公里，承包费将升至1100元；若上调至6元，则上调至1200元。“600元承包费是经物价部门认可的，新条款明显对我们不公平”，王师傅说，拿不到营运证，车子不能上路，否则会被运管部门罚款，“选择集体停运完全是无奈之举”。　　昨天，临安市长途汽车运输有限公司副总经理周山林在接受上海东方早报记者采访时则称，车辆更新后生意会更好做，公司提高承包金也是为提高企业抗风险能力。司机方代理律师―――临安满江红律师事务所金言表示，目前当地政府已介入此事，但双方仍未达成一致意见。