　　昨天早上，一辆运钞车行驶到东直门外大街与春秀路的十字路口时，突然被后面超过来的一辆依维柯客车拦截。见此情况，怀疑运钞车被劫的附近居民迅速报警，数十名民警火速赶到现场。经调查，原来是两车在行驶中相互斗气所至，让人虚惊一场。　　目击者李先生称，当时是7点45分左右，这辆由振远护卫中心押运的运钞车正在路上行驶，突然，在运钞车左侧行驶的一辆绿色依维柯(报价;图片)客车猛地提速，并向右侧打轮，一下子斜停在运钞车前，迫使运钞车停了下来。随即，几名手持枪械的振远护卫中心保安人员从运钞车上下来，而依维柯上也走下一名男子，与保安们发生争执，一时间，双方僵持在一起。　　见此情况，一些担心运钞车被劫的目击者迅速报警，很快，10多辆警车赶到现场，从车下来的数十名警察将现场团团围住。不一会儿，警察要求双方把两车开到路边，并开始进一步调查。　　东外交通队民警说，经过调查，这不是抢劫运钞车，而是两车在行驶的过程中因并线发生争执，依维柯司机和运钞车保安斗气，才把车开到运钞车前，拦停运钞车。由于两车没发生碰撞，经警方调解，双方自行开车离开现场。　　振远护卫中心值班人员马先生称，虽然他们目前还不知道有这样的事发生，但中心是禁止司机在押运过程中开斗气车的。