　　安凯客车（000868.SZ）股改一推再推，至今无股改方案出来。昨日，《第一财经日报》从安凯客车的保荐机构招商证券获悉，安凯汽车实际控制人，安徽江淮汽车集团有限公司（下称“江淮客车”）欲借股改绿色通道，加快客车板块整合，拟把江淮客车资产注入上市公司安凯客车，以减少内部同业竞争。安凯客车股价昨日下跌3.41%。　　上海一位券商分析师认为，江淮集团一直想将旗下包括安凯客车和江淮客车在内的客车业务加以整合，但是苦于缺乏合适的时机，正好借股改将其江淮客车的资产作价注入上市公司。　　2001年10月，江淮汽车董事王志远入主安凯汽车，2003年下半年，安凯集团以每股2.81元的价格，将所持的28.12％安凯客车股份正式转让给江淮集团。目前，江淮集团旗下客车板块有两家上市公司（安凯客车、G江汽），一家未上市公司（江淮客车）。　　红塔证券研究员沈洋表示，两者的重组是必然要发生的。无论是对于安凯客车还是安徽江淮客车有限公司，面临的主要问题都是产品系列单一、没有规模效益，同时两家也存在一定的同业竞争。安凯客车主要生产高档豪华型客车，而江淮客车以生产中低档客车为主，产品结构存在很强的互补性。　　2004年安凯客车收入9.15亿元，江淮客车2004年收入4个多亿，沈洋认为，重组之后安凯客车的收入规模可立即增长50％以上。