　　从去年开始，国内车市开始出现新车未上市就开始接受预订的现象，今年年初，速腾、君越、MAZDA3、思域等多款新车纷纷以此种方式进行市场推广，从市场反应来看，效果还不错，急煞了那些车不好卖的厂商。如果此事发生在前几年，可选择车型少，供应量不高，倒可以理解，但现在各方面都在呼吁警惕产能过剩、市场供过于求，“无价无车预订火热”的现象就不得不让销售不畅的企业认真反思一下了。　　仔细看一下实行这种营销方式的车型如速腾、MAZDA3、思域，加上去年的福克斯、锐志，都是与国际市场同步的实力派车型。回想起曾任广州本田执行副总经理的曾庆洪在回答记者广本成功的原因时，“有一个与国际同步的好产品”是第一要素。再看目前预订火热的这几款实力派车型，虽然绝大多数消费者还未曾与之谋面，但均出自有品牌号召力的合资大厂，各车型在国际市场的口碑也早已在国内声名广播。想让消费者掏腰包拿出真金白银来购买，那就得证明你的产品好才行。有些企业只拿一些靓丽的“空心”货来蒙蔽消费者，自然是“搬起石头砸自己的脚”，既吃下了销售不畅的苦果，又损害了企业的品牌形象。　　每次面对各大企业的产销报表时，看到大量的产品每月产销只有几百、几十辆，甚至产量为零，投资不匪的生产线等同于空置，就不得不认可一些专家有关“产能过剩”的警告。也无怪乎记者在采访企业时，各企业对“产能过剩”的提法均持否定态度。产品供不应求的企业自然不认为产能过剩，供大于求的企业也不承认产能过剩，因为一承认就等于承认了自己投资失误。　　从这个层面来看，国内汽车产业到底有没有产能过剩，根本就无从找到正确的答案，但从各企业各车型的市场状况来看，虽然好产品未必好卖，但不好的产品一定不好卖是基本被车市证明了的。奉劝拿着“金玉其外，败絮其内”的空壳车型吆喝的厂商，别再埋怨消费者的不领情，把那份精力用于提高产品品质吧，因为好产品才是硬道理。