　　多集中于中高级新车，消费者反应火热　　无价无车，甚至连车都未下线，就开始接受消费者预订，虽预订金动辄上万元，但预订情况却异常火热。国内车市在今年年初的销售淡季，上演着“无车无价照旧预订火热”的一幕。　　本周，记者从本地车市了解到，目前还没有确定何时下线的国产思域已经接受预订，消费者需交付4万元预订金。同时，刚刚下线的MAZDA3、骏捷、速腾、君越等新车还没有上市，甚至还没有价格就开始收取消费者的预订金。　　一汽马自达广州经销商有关负责人表示，本周刚下线的MAZDA3现车即将现身广州展厅，目前已经接到不少消费者的咨询乃至预订。其他品牌的经销商也收获颇丰。　　这种“无价无车预订火热”的现象着实成为车市的一大奇观。那么为什么厂家要采取这种无车无价预订的营销模式？为什么不少消费者又乐意接受这种模式？本报记者将重点剖析这种兴起于2006年车市的市场营销模式。　　现状　　无车无价，预订火热　　从今年年初开始，新车亮相的浪潮不断掀起，而这些新车更是不约而同地选择了同一种推广模式:下线发布――接受预订――即将上市。事实上，去年上市的福克斯为这种模式的“始作俑者”，之后一汽丰田的锐志也效仿之，两者都大获成功。也许正因为有福克斯、锐志探路，今年年初亮相的MAZDA3、凯旋、骏捷、思域、速腾、君越等新车纷纷吊起消费者的胃口。　　上周，凯旋和速腾已经开始接受预订。其中，凯旋还没有公布销售价格，预计要到4月底上市；而速腾仅仅是对外发布了预订价，正式价格要到3月25日上市时才公布。但这丝毫没有影响到消费者预订的热情。一汽－大众的经销商表示，速腾在每个展厅仅有一辆展示车，不少消费者已经前来看车，其中一些当场落订，目前仅广东君乐接收的意向订单已经超过50份。上月中旬下线未公布价格的骏捷也在国内各大市场掀起了预订热潮，其接受预定的车型定价在10万至15万元之间，每款车型的具体价格将在3月18日上市时公布。　　更令人称奇的是，目前还没有公布具体下线日期的国产思域已经在全国市场上掀起了预订旋风。在广州市场，东风本田经销商广物旗下恒通达目前每辆车预订金为4万元以上，预计为思域车价的1/4左右，所占比例创造了国内车市预订金之最。但消费者的预订仍旧火暴，目前订单已经超过50份。此景可谓奏响了2006年车市“无车无价预订火热”的最强音。　　消费者观点　　担心排队加价　　一般而言，在无车无价的情况下，消费者交纳订金被视为是一种带有一定风险的购买行为。那么，为什么消费者在今年年初开始却乐于接受这种模式呢？　　据一些经销商分析，目前采用无车无价而接受预订的车型都是在国内推出的全新车型，并且都是与国际技术同步、产销甚至是全球首发的重磅级别车型。这些新车主要集中在中高级别轿车市场，都是今年车市的主角。从这个角度分析，厂家在推行无车无价而接受预订的模式时，一般只限定在中高级别车市的全新车型。　　同时，中高端车市消费群体的购买观念一般比较成熟，因此事前已经锁定购买车型，不会轻易改变购车计划。一位消费者表示，他们目前预定的另外一个重要原因是，从去年年底开始，包括领驭、锐志等国内中高端新车都出现了排队甚至加价提车的局面。一位李姓消费者表示，“我已经选定了速腾，售价与预订价格应该不会差太多，所以就预订了。关键是怕预订晚了要排对提车，说不定还要加价。”因此，一些希望能及时提到现车的消费者，都在新车刚发布的事情，就抢先排队预订。这种消费心理也多多少少令无车无价而接受预订的模式风靡车市。　　但有市场人士提醒消费者，由于这些新车预订金较高，一旦“毁约”损失将较大。因此消费者在做出决定之前还需要再三考虑。一位唐先生就比较谨慎，“我正在选车，但不敢轻易就‘下定’，还是要再等一段时间，万一价格贵了就不值了。如果中途又有其他选择，订金就打水漂了。因此，我还是不敢贸然‘下定’。”　　厂家观点　　有利于试探市场　　对于厂家而言，这种无车无价而接受预订的的模式“有百利而无一害”。厂家可以选择这种模式，试探其产品的市场反应，并能及时调整产销计划与营销行为。在目前车市消费淡季之时，厂家此举无疑能够进一步控制内部生产成本，减少库存与物流费用，有利于全年利润的增加。这在目前汽车行业利润大幅下降的情况下尤显重要。　　有厂家人士对记者称，“这种模式能让我们在新车上市前有一个初步的判断，并达到一定程度的按需生产。而这种模式在车市能持续多久，主要取决于车型的实力，只有车型预期前景较好，厂家才敢采用这种模式，否则就会事倍功半。”　　经销商观点　　减轻流动资金压力　　有经销商表示，这种模式有利于经销商减轻资金压力。目前，在厂家汽车金融还没有到位，国有银行又普遍惜贷的情况下，经销商的流动资金往往成为一大负担。而按照上述模式，经销商无需耗资向厂家提车，却能获得一笔可观的预订金，这对其相对紧张的流动资金起到缓解作用。因此，经销商普遍积极推广这种营销模式。这在客观上也促进了产品的推广，吸引更多消费者的目光。　　广州一经销商称，“我们欢迎厂家这种模式的尝试，这样让我们不用因库存而占用过多的流动资金。但这种模式也样有一定的分寸，希望厂家在实施前，多和经销商交流探讨。”