　　同时呼吁中国汽车界自主创新　　昨天下午，全国政协委员，重庆市政协副主席，重庆力帆董事长尹明善在政协委员驻地接受本报记者采访时称，他今年提交了2个提案和3份文件做大会发言，发言呼吁中国汽车界不拘一格参与自主创新。　　尹明善今年提交的提案之一是《翻新轮胎应减税和强制使用的建议》，他在提案中认为，轮胎经多次翻新使用是真正的资源节约。他称，翻新胎的使用寿命，一般是新胎的60%-80%，经特殊处理的翻新胎，使用寿命甚至能超过新胎。轮胎一般都不止1次翻新，有的可翻2次以上，甚至5次。翻胎较之新胎可节省2/3的橡胶及石油原料，成本减少2/3.他在接受记者采访时称，我国橡胶资源匮乏，却是橡胶消耗大国，生胶年总消耗量高达300万吨以上，其中近50%要依靠进口。要解决需求巨大与资源短缺的矛盾，发展翻胎业必是首选。因此，他建议，一、国税务必加快落实税收减免政策。二、国家发改委牵头，立法或立规规定相应车辆必须强制使用翻新胎。制订《出厂新车备用胎配备法》或类似法规，明确规定，各汽车生产厂家必须保证有50%以上的备用胎为翻新胎。　　据悉，尹明善还将在政协会议上做《万众识得创新事，万紫千红总是春》的主题发言，呼吁汽车界的自主创新。他认为，不能轻视形式的创新。在市场经济环境下，形式的重要性突出显现。另外要重视模式创新，以及要特别重视制度创新。他还呼吁用国家之力研究汽车技术，免费交给自主品牌的企业使用，以及降低汽车税费。并且呼吁全社会，包括中小企业都来参与自主创新，提高自主创新的能力。