　　2005年的3月25日，一汽丰田皇冠正式在北京地区上市，并在上市不足一年的时间里就取得了全国销售将近两万八千台的销售成绩，仅北京地区的销量就达到了两千多台，迅速的在国内高级乘用车市场占有了一席之地，树立了国产高档轿车的新标杆。在这款明星车型上市一周年之际，一场别开生面的“皇冠庆生会暨车友文物鉴赏会”此间在保利大厦隆重举行。　　和谐为道关爱遗产　　3月2日下午，由一汽丰田皇冠组成的车队迎接此次活动的主题文物――中国著名山水画大师李可染的《爱晚亭图》抵京，该画作创作于1977年，是可染先生艺术创作的高峰时期成熟作品。曾作为那一时期的重要美术刊物――大型画册《宝古斋》1979年第一期的封底被刊载，广为人知，极获好评。该画作是一件给人们留下深刻记忆并载入史册的著名画作，估价380万到420万元人民币。　　以“和谐为道•一汽丰田关爱中华遗产”为主题的此次“皇冠庆生会暨车友文物鉴赏会”活动，是由一汽丰田北京经销商团队、一汽丰田汽车销售有限公司、丰田汽车金融（中国）有限公司主办，并由《中华遗产》杂志社、保利艺术博物馆、保利拍卖国际有限公司参与协办的，主办方向记者表达了希望借文物鉴赏活动的契机，促进与一汽丰田皇冠高端用户的交流，并唤起社会各界对中华文化遗产的共同关注。　　品味切合责任在心　　对于为何会选择“文物鉴赏会”这种特殊的形式为一汽丰田皇冠一周年庆生，用一汽丰田北京经销商团队的话说，这两个活动“最大的切合点在于对文化的品味和对社会的责任感”。此次活动为用户和社会各界热爱中华遗产的人士提供了文化上的交流平台。知名艺术品鉴赏家届时将到达现场培养客户欣赏、鉴别画作的水平。一直热心慈善事业、关注中华文物保护的著名艺人李玲玉小姐参加了此次活动，并演唱了经典歌曲《美人吟》，一时间，气氛喜庆热烈，高潮迭起。　　特别值得一提的是，新CROWN皇冠借鉴中华传统文化中的“书法运笔”用于侧部车身设计，让CROWN皇冠具备与生俱来的古典高雅的气质，完美继承了凝重沉稳的高档车风格；全新开发的3.0升V6双VVT-i发动机，配合手自一体式6档自动变速箱等众多创新科技的使用，使得皇冠兼而融合现代元素，将跃动感与高贵气质表现得淋漓尽致，既具备高级轿车的品位，又动感十足。　　智能钥匙、一键启动系统、遥控车门开启装置，使得皇冠已经不再使用传统的方式来启动发动机和开启车门系统。驾驶人员只要随身携带智能钥匙，轻触车门把手，车门即可自动解锁；想要启动车辆时，只需轻按一下一键启动按钮V6发动机就能在您的浑然不觉中安静启动。　　音响与电子导航系统、带脚枕的副驾驶座、左右独立式自动空调（带空气过滤装置）、后排自动空调（带空气清新器）、等离子发生器、车载冰箱等装备都极大地丰富了该车的舒适性；6碟自动换碟装置（兼容CD、VCD、DVD）再加上品位不凡的高级音响系统，皇冠完全提供了影院级的娱乐效果。　　在车身设计方面，针对甲醛等VOC（挥发性有机化合物），改选了材料，控制其释放量。同以往采用的溶剂涂装相比，皇冠全新的水性涂装减少了有害物质的产生，而且给车身带来了更持久、更有质感的光泽。此外，新CROWN皇冠还减少应用对环境造成污染的物质，例如铅和氯气等。从而使新CROWN皇冠具有卓越的环保性能，让一汽丰田对社会的责任感和回报再次得到了体现。　　同时，活动期间还将举行绿地认养等一系列公益活动，在宣扬中华文化的同时，体现了一汽丰田北京经销商团队回报社会的责任感，记者了解到，向用户提供高品质和高品味的产品及服务是一汽丰田北京经销商团队自始至终的追求。