　　日前，哈尔滨出租行业又添新丁。记者从有关渠道获悉20辆哈飞赛豹交付哈尔滨市出租车行业开始正式运营，受到了交管部门和广大出租车司机广泛称赞。　　据介绍，在黑龙江省和哈尔滨市政府的大力支持下，虽然大中城市出租车已趋近饱和，但哈飞赛豹以其车内空间大，乘坐舒适，耗油少，采用电动门窗、电动空调等以其绝对优势以及厂家在全国设立近千家维修网点并承诺24小时跟踪服务等特点，还是被交管部门和和出租车司机的认同。　　为了求证哈飞赛豹的使用情况，日前记者深夜登上了一台正在运营的哈飞赛豹出租车。司机美甑恼媲楦姘祝哈飞赛豹我上晚了，要是早上我可多挣不少钱。该司机说，哈飞赛豹现已在哈尔滨南岗、道里、平房等五个中心区设立了服务站，并且赛豹的内在品位和外观形象都适合于出租车。　　据了解，哈飞汽车为了方便出租车司机在所购买哈飞赛豹车的城市选定出租车服务站，建立了快速修理绿色通道，还单独编制了《出租车司机服务手册》等，使该车在交管部门和出租车司机有了很高的美誉度。　　据悉，哈飞赛豹还将大批量进入出租车市场投入运营。　　又讯：记者在哈尔滨公安系统有关方面获悉，29台哈飞赛马被哈尔滨市有关警方买走充当社区服务和警用车，哈飞赛马被当地警察誉为能使犯罪分子心颤胆寒的“宝贝疙瘩”。　　为什么哈飞赛马能充当警用车？据有关人员介绍，哈飞赛马在零下20几度的严寒中不用入库，同时四座可以平放，象床一样，警察可以舒适休息，实现了冬天不冷夏天不热的警务用车理念，并具有启动快等特点，为抓捕犯罪分子创造了条件。　　据了解，此前已有120台哈飞赛马在内蒙呼和浩特市公安局投入使用，另有86台哈飞路宝在大庆市公安局投放使用。从目前警方反馈的消息称，采用哈飞赛马并采用GPS卫星定位系统，使各类刑事案件率大大下降。　　