　　近日，一组来自国家统计局的数据显示，去年我国汽车整车行业利润同比下降３８．４％，在２１２亿元左右，利润率则由２００３年的９．１１％急剧下降到２００４年的６．８５％和２００５年的４％，低于整个制造业４．４６％的平均水平。与此同时，国家发改委宣布中国的汽车产能过剩２００万辆，且在建的生产能力还有２２０万辆，正在酝酿和筹划的新上能力达８００万辆。行业利润下降和产能增大成为了今年汽车企业面临的最大矛盾。　　行业利润率下滑至４％　　国家统计局日前发布的信息显示，尽管去年我国汽车产销双双取得两位数以上增长，但同期我国汽车整车利润也在上一年下降１８．３％的基础上继续下降３８．４％。销售利润率则由２００３年的９．１１％急剧下降到２００４年的６．８５％之后，连续下降至去年的４％，已低于整个制造业４．４６％的平均水平。　　中国汽车工业咨询公司分析师贾新光在接受记者采访时一语中的：“持续降价是导致汽车企业利润下降的主要原因。”的确，近两年汽车企业动辄万元以上的降价屡见不鲜，而今年春节，虽然汽车厂家的大幅降价已经不多，但各个经销商灵活的暗降更使价格和利润变得模糊。一位市场资深人士告诉记者，原来５万元以下的低档车和微型车的价格区间，现在已经下降到了３万元；原来１０万元到１５万元的，现在已经逐渐下降到８万元到１０万元这个区间；原来１０万元左右的区间现在已经下降到６万元左右了。据业内人士透露，目前国内主流汽车企业中，利润率超过１０％的企业寥寥无几，多数企业的利润率仅在５％左右。　　然而，也有业内专家表示，车价的下跌以及行业利润缩水并非恶性竞争，而是原来车就卖得太贵，价格下降是必然趋势。中国消费者协会的一位负责人告诉记者，原先国内的汽车行业属于暴利行业，通过近几年的市场竞争，价格逐渐走向平稳，企业大量的技术研发投入使产品质量也逐步提高，在这种情况下，企业利润下降是正常的。　　希望增产开掘新利润空间　　最近，产能过剩成为了困扰汽车业的头等难题。国家发改委日前提出了汽车行业产能过剩，认为目前汽车行业产能已经过剩２００万辆，在建能力２２０万辆，正在酝酿和筹划的新上能力达８００万辆。发改委担心这会对经济的均衡发展产生不利影响。　　然而，广州丰田汽车执行副总经理袁仲荣在接受采访时表示：“企业都想挤占市场份额，增产是重要的实现手段。谁都想吃掉对手的空间，对手被吃掉的销量就要由你的增产填补。汽车业在市场化下，产能过剩很正常。”也有业内专家分析，产能过剩是市场竞争的必然结果。产能过剩也是市场竞争的需要，如果产能不过剩，就会导致供不应求，也就没有竞争了，这不利于效率的提高、资源的优化配置，从而延缓了经济的发展，另一方面，消费者也就不能得到物美价廉、贴近自身需求的产品和服务。　　【相关链接】　　长安福特产能扩至36万辆　　信报讯（记者周光军）消费者买不买账是另外一回事儿，长安福特已经将产能扩充至了３６万辆。该信息是长安福特销售总经理汤德为上周接受记者采访时透露的。　　汤德为称，福特产品在刚刚过去的一年创下了创纪录的总销量６．１万多辆、同比增长４１％的业绩。迈进２００６年后的头两个月，福特产品销量每月都超过１万辆。２００５年１０月，长安福特重庆工厂完成了从５万辆到１５万辆台的产能扩建项目，随着长安福特南京整车生产基地的完工，预计到２００７年上半年，长安福特在南京和重庆工厂的产能总量将达３６万辆，是四年前公司成立之初的１８倍。“这一系列新建和扩建项目将为我们市场份额的进一步增长打下坚实的基础。”汤德为说。