　　洛杉矶一家租车公司门外，一辆甲壳虫汽车一溜烟开走。不过，人们闻到的却是一股清香。　　这番场景已经在美国加利福尼亚州洛杉矶市变为现实。　　一家环保租车公司于２月２８日在洛杉矶开门营业，一批以植物柴油为燃料的环保型汽车即将亮相都市街头。　　世界独家   “甲壳虫环保租车公司”２月２８日正式落户洛杉矶，推出１００％以植物柴油为燃料的汽车的出租业务――这在世界范围内尚属首家，也是惟一一家。　　“甲壳虫环保租车公司”于２００３年１月在夏威夷毛伊岛创建。公司创始人肖恩・斯滕舒说：“我一直想要进驻洛杉矶。众所周知，加州是一个注重环保的地区，洛杉矶又是世界主要汽车城市，还有什么地方比洛杉矶更适合推行植物柴油？”　　斯滕舒是一名环保主义者，曾为“绿色和平”组织工作。他说：“到目前为止，我还没有听说世界上其他任何一家租车公司也在提供植物柴油汽车出租服务。”　　“我们的目标是实现可持续发展，建立‘甲壳虫环保租车公司’只不过是为实现这一目标而迈出的一步。我们的口号是‘想租车来这里，给地球放个假’。”斯滕舒说。　　租车须知　　斯滕舒介绍说，“甲壳虫环保租车公司”提供的汽车车型包括大众汽车公司旗下的甲壳虫、捷达和帕萨特汽车。开业期间，每辆汽车的租金起价为每周１９９美元。　　斯滕舒说，植物柴油大约为每加仑３．４５美元（每加仑合３．７８５升）。据公司网站介绍，每加仑植物柴油平均可支持汽车行驶３５英里（约合５６公里）。　　美中不足的是，这种植物柴油加油站目前仅在洛杉矶市卡尔弗城设立一家。但斯滕舒表示，随着租车公司规模不断扩大，希望能在洛杉矶更多地区设立植物柴油加油站，解决客户的“加油难”问题。　　如果顾客不能及时前往这座惟一的加油站，也不必太着急。公司雇员可为顾客提供“送油上门”服务。　　不过，斯滕舒强调说，如果顾客私自加普通柴油会被公司发现，公司会追踪计算每辆汽车的里程以及所售植物柴油量。　　“我可不允许我们公司（的汽车）使用矿物柴油，”斯滕舒说。　　一路飘香　　想租一辆植物柴油汽车吗？先吃饱肚子！　　“甲壳虫环保租车公司”所使用的植物柴油由植物油提炼而成，气味独特。有人认为，驾驶以植物柴油为燃料的汽车行驶在公路上时，俨然就像带了一车香气扑鼻的美食，可能会使人产生饥饿感。　　“有人认为植物柴油的味道像炸薯条，还有人说那味道像油炸圈和鸡肉，但是我觉得这只不过是一股使人感觉舒适的芳香，”斯滕舒笑言。　　“甲壳虫环保租车公司”介绍说，选择使用植物柴油为燃料，可明显降低尾气排放量，减少对环境的污染。此外，纯植物柴油还是无毒物质，容易进行生物降解。