　　李书福的汽车梦再次升级。　　由吉利赞助的“亚洲吉利方程式国际公开赛”于3月2日正式启动，中国从此将结束没有方程式f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车运动的历史，同时标志着吉利在造车之路上实现了质的飞跃。李书福喜欢想他人所不能想，为他人所不敢为，作为民营企业，不但造出了经济型小轿车，还造出了跑车，造出了赛车，不仅参加国际车展，还把产品卖向了海外，李书福带领吉利把别人看来根本是不可能的神话一一击破，正在全方位地建筑自己的汽车王国，全速向国际化道路开进。　　吉利投身方程式赛车运动不仅仅是为了获取短暂的新闻效应，而是为吉利的品牌国际化计，借助赛车文化的传播，让世界铭记吉利的名字，让吉利的汽车走进千家万户。曾有无数汽车品牌绞尽脑汁想彪炳青史，李书福的做法不啻为最聪明的一个。诚然，汽车赛事是烧钱的买卖，只要赛车的油门一踩，马达一响，车轮一转，大把的钞票将源源不断地供应。但是赛车运动带来的影响力却是永久的，回报也是可观的。就像我们一旦提起F1，马上就想起站立的野马形象法拉利。籍此，法拉利的跑车已经成为世界公认的第一品牌。在世界各地的重要赛场上，我们总能看到法拉利的红色海洋，看到各种法拉利的纪念品，看到数以千万计的法拉利车迷。这是一笔不可估计的文化和精神财富。　　当然吉利不是法拉利，但吉利的野心不比法拉利小，从吉利创办汽车运动学院培养赛车人才可见一斑。吉利也不用像法拉利那样担心曲高和寡，让老百姓购买具有赛车品质的吉利轿车，那才是吉利的终极目的。而且李书福懂得投入与产出之比理想值的计算方法，花费几千万参加一个国际车展是比较容易的，在中国倡导赛车运动，创造一种汽车文化却属于异想天开的事情。大家都知道文化的力量是无穷的，一旦吉利打造出了汽车文化，将是不得了的壮举，它比造单纯几辆赛车的意义更大。吉利的赛车情节正是基于借助文化的力量，在中国、向世界推进吉利势力，成为吉利的行销利器。　　吉利的赛车运动不但能直接促进吉利轿车的畅销，打造吉利品牌，而且有助于提升吉利汽车的自主研发能力。作为汽车性能、安全以及新技术的检验者，赛车与世界各大汽车制造商结下了不解之缘，福特、丰田、本田、雷诺、宝马等赫赫有名的国际汽车制造商都有自己的赛车运动。世界上各种最新最先进的汽车技术总是首先被应用于赛车，然后才转移到普通轿车身上。作为自主研发实力尚弱的本土汽车企业，吉利可以借助赛车运动来刺激研发能力，综合优质资源，网罗高素质人才，增强科技创新能力，为跻身世界知名品牌而先行一步。最现实的是，借助日趋大众化的赛车运动，有利于吉利摆脱低档产品制造者的印象，提升品牌形象。　　回顾吉利的发展之路，可以说是赛车速度，不仅快，而且是跳跃式发展。在中国汽车产业蓬勃发展、国际汽车格局风云变幻的今天，只有不停下脚步，勇于超越，才能立于不败之地。方程式赛车运动就是吉利汽车的助推器。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。