　　南京依维柯欧霸的即将上市，给车界引来了不小的震动，尤其在这个商用车市场冷冻与回暖并存的时期，稍微的变动都能引起人们对车市的关注。而在竞争格局相对较为稳定的轻卡高端市场，以生产轻客闻名的南京依维柯，推出欧霸轻卡高调杀入，能否冲击市场以解南汽长期不振的困局，极易引起人们的种种遐想。　　不可否认，南京依维柯此时选择进入高端轻卡市场，抱有多大的希望与勇气！轻卡市场较为稳定的竞争格局，是通过多年来市场的考验与认可而逐渐形成的，中国轻卡市场发展也已接近成熟，技术水平得到大幅度的提升，最为关键的是，长期的竞争已经形成了较为稳定的格局，从车市、竞争对手及可以想见的此次高调上马高端轻卡的目的，给人以时过境迁、为时太晚的感觉。　　欧霸轻卡能否冲击高端轻卡市场，有很多理由值得怀疑，更能引起人联想的是，此次高调推出，从南汽整个时局来看，欧霸确实给人承载过多希望、背负过重包袱之感。　　如何冲击“众铃”　　熟悉轻卡市场的人都知道，国内高端轻卡市场长期基本被日系庆铃、江铃分占，之后福田奥铃高端轻卡在时代轻卡多年积累的基础上，经过几年的磨练，已经成为高端轻卡市场的主力军，另外，江淮帅铃也逐渐崛起，东风轻卡系列也呈现出很强的上升势头，高端轻卡市场经过多年的竞争，可以说形成了“众铃”割据的局面。　　据记者了解，此次南京依维柯高调推出的欧霸轻卡，很像其都灵V系列，不同于中国市场上最常见的日系平头风格，是欧洲短头设计风格，符合欧Ⅲ排放标准，独立悬挂系统及四盘制动技术目前可能领先国内轻卡技术，该车定位为中心城市的物流市场。　　面对欧霸的高调杀入，其对手有何感想呢？　　记者电话采访了负责奥铃销售管理的相关人士，奥铃方面表示，他们也是才刚听说南京依维柯要上欧霸高端轻卡，但奥铃方面似乎并不着急。　　“我觉得欧霸不会给奥铃构成威胁，而且对于整个高端市场来说，影响是不会大的，从长远来看，如果他们（欧霸）能做到初期入市成功，如果能保证质量及服务，关键是消费者要认可，或许一定时期后，甚至几年，可能会得到一定的市场，但是短期内，目前各品牌已经形成了各自独特的消费群体，各自产品已经经过市场的多年检验，得到了广大消费者的认可，市场已经很稳定了。”奥铃方面对于欧霸的杀入显得不感冒。　　对记者关于欧霸在安全性、技术方面有突破的问题，奥铃相关人士告诉记者，每个品牌和车型都有自己的特点，轻卡尤其是高端轻卡的竞争力主要体现在发动机、底盘和驾驶室的竞争上；在排放方面，庆铃600P、奥铃超越、捷运都能达到欧Ⅲ标准，技术也有一定优势，但其他品牌在技术上很快就会跟进，安全、节能、舒适、动力强劲是高端轻卡的需求特点，而用户是根据自己的需要，购买性价比最适合自己的产品。　　据记者了解，城市物流用车，在北方一些较大城市很有市场，但主要的市场集中在东部沿海发达地区的中小城市，在中心城市物流市场，庆铃、奥铃、江铃及江淮、东风等品牌已经占据了超过95％的市场，以安全、短头风格为卖点的欧霸轻卡，如何能做到高性价比，得到用户的认可，可能需要时日。　　能否为南汽争点面子　　提到依维柯，国人自然而然想到的是依维柯轻型客车，作为轻客市场的主力军，在国内轻客市场确实拥有一席之地，尤其在2004年推出都灵V系列后，和江铃全顺一起成为高端轻客市场领军者。　　对于卡车，南京依维柯也早就涉足，以前的得意部分车型、都灵K卡车尽管可能没有划归为传统意义上的轻卡，但也是作为南京依维柯都灵系列车型，其中载重量从0.86t～3.275t，曾经是重点进军卡车市场的车型，主要作为专用车占有一定的“特殊”市场，但其没有进入主流的轻卡市场，无论从销量及市场反应来看，均没有成气候，也没有为南京依维柯带来应有的市场地位。　　记者电话采访南京依维柯相关人士，虽然没能得到此次高调挺进高端轻卡市场明确的战略意图，但作为局外人，可以看作是其商用车总体战略的一次重新布局，同时也可以看作是对过去卡车没能成就市场的一种战略弥补。　　但南京依维柯作为南汽的一枚重要棋子，是去年有着几亿亏损、经营状况不见好转的南汽中业绩难得较好的板块，而且，自去年斥巨资收购罗孚以来，没见得对其经营带来了多大的好处，而恰恰相反，南汽罗孚项目因为资金等问题搞得沸沸扬扬，南汽的精力似乎都放在还不知道会带来什么结果的罗孚项目身上。　　南汽中的南京菲亚特业绩长期不见好转，已是众所周知，另外，欧霸轻卡虽没有和南汽中的另外一个商用车板块南京跃进在目标市场上相冲突，作为较早介入卡车的跃进，现在也在面临市场占有率与车型换代问题。　　那么，此次欧霸轻卡高调入市，从小的方面来看，是依维柯商用车的战略布局；从大的方面来看，似乎更是承担着扭转南汽现状的大任。　　随着经济的发展，低端、中低端轻卡市场逐步饱和，高端产品是拉伸轻卡产品高利润的惟一选择，庆铃、江铃、奥铃已经形成了稳定的高端市场占有率，加之江淮帅铃、东风之星等的分食，竞争已是异常激烈，长期积累的品牌内涵已成为竞争致胜的重要因素，初来乍到、以全新外观入市的欧霸能否很快让消费者接受，分得一杯羹，还很让人怀疑。