　　记得在十多年前玩摩托车的时候，就知道选购零部件是件非常伤脑筋的事：因为在那个时候的市场上，正品、副品、假冒品通常是混杂于市。当时还有一种高于正品的零部件叫做“纯正部品”，其地位大概就等同于原装进口的正版零部件。在当时进口摩托车充斥于市之际，做进口摩托车配件生意的人也很多，只是此类被冠以“纯正部品”的货色委实是真假难辨，弄不好就被商家玩点“狸猫换太子”的小伎俩。　　然而只要你是个爱车之人，“纯正部品”当以是爱车一族们始终的向往与追求，可“纯正部品”中的假货甚至于比副品件还要坑人，可在那华丽伪装之下的诱惑又让制假贩假者屡屡得手，因为门第高、血统纯的零配件对爱车一族来说永远都有诱惑力。　　在斗转星移之间，原来在一起玩摩托的朋友们几乎都鸟枪换炮开上了私家车，岂非如此，其中他们的妻儿老小有很多人也都玩上了车，所以现在私家车的保有量比从前摩托车的保有量还要多。在原来摩友们追求“纯正部品”的年代，摩配一条街的规模之大曾经让人觉得很夸张了，然而在如今一个个巨大的汽配城，才叫让人大开眼界。　　虽然汽车与汽配在当下都已经是极大丰富了，可要想买到点汽车方面的“纯正部品”可能也比过去更难了：一来汽配的价值远比摩托车要高得多，二来汽配的品种也比摩托车的多得多，面对的范围更宽泛。最为重要的是，谁来监控这些海量汽车配件的质量水平与合法性？　　不久前笔者同几个汽车发烧友凑在一块时，谈到了怎么样挑选付一付正宗一点的雨刮片问题时，不料唤起了阵阵同感：这个看似鸡毛蒜皮的小物件，想要买到点好货还确实变成了个大难题。　　几十元的廉价货玩是不得的，用不了几天就出现橡胶老化，刮不尽雨倒像是成了刹车皮不在话下了，“便宜没好货”一句话方可为此划上句号。可百多元，甚至于几百元的货色拿来玩不了几个月亦成为了刹车片，在挡风玻璃上拉出条条印记，发出各种怪声的亦不乏其货。　　一付价值那么低、功能那么简单的雨刮片都要为之伤脑筋，那么在诸多的事关安全与车辆寿命的易损件中，如机油、刹车系统、轴承、水管、皮带、灯具、轮胎等等之中，又有什么样的东西是可以让人掉以轻心的呢？而对于那些价值较高的配件又当怎么办呢？　　在大量合资企业都在忙着把自己产品身上零部件的西装脱下来，换成国产化的中山装之大潮下，国产件达到的比率越高企业才越有面子，说明国产化程度高，此时买零部件再来套用什么“纯正部品”之说，可真是有点土老冒了。那么现在的正宗配件当何以称呼呢？笔者为此去求计于几位满天飞的老的哥，答案是当下之正宗汽车配件叫做正厂件。　　这正厂件意即车子的娘家用来装车用的，不说代表最高水准，至少是代表着合格水平。然而这正厂件除了在非常正规的4S店里才可以找到外（当然价格绝对不低），在别的地方就不好说了。　　笔者于是追问这些老的哥们，这正厂件又能够通过什么样的渠道来找到呢？一位的哥说，他开了十来年的的士，车换换过几辆，被他熬费的配件也已是无数的了，开始他也很追求正厂件，可后来交过不少学费后，他脑袋中也逐渐没有正厂件这个概念了。　　“那么你怎么样来选择你的配件呢”？面对笔者的提问，的哥的回答是：“要定点”！　　“那么怎么样来定点呢”？的哥从容不迫地说就是长期固定在某个地方买配件搞维修，这样老板通常就会告知你实情，冒牌货多少钱，正路货多少钱，可能（注意这可能二字）属于正厂件的又是多少钱，自己拿主意，随喜功德。的哥说这样一来，反倒很好打交道，他可以分轻重缓急来决定选用哪类货色。　　可是我们千千万万的汽车用户，特别是私家车的用户都不是吃开车饭的，面对着当今这样庞大而无序的汽配市场，他们当以怎么样来做出自己的选择呢？一位车友说他的对策是：换新车，出了保修期的车他就卖掉！可芸芸众生之中，有多少人可以这样来效法呢？一个市场的合理性应该是能够较好地体现大多数人的利益。　　可在当今的汽车后续服务市场上，你若不是个老辣之人，那么这交学费的地方将是数不胜数的。问题在于消费者开车的目的仅在于方便工作与生活就行，如果他们不迷车，他们干嘛要在这车子上动那么多的脑筋？可如果不动足脑筋，那么动辄就要挨点“名堂”，这样的消费环境又当以如何来应对呢？