　　“世间本无路，走的人多了就成了路”的名言，伴随着三八妇女节的临近更加让我感慨，作为一个年消费汽车600万辆的汽车消费大国，却没有一款为女同胞打造的车型。　　我知道，现在还没有人和机构统计过每年销售的汽车中，有多少被女性购买，但是身边已经开上车和即将买车的女性的人数却在急剧增加。前几天，一位做生意的老板准备买辆车作为今年三八妇女节的礼物送给老婆，前提是车子让老婆自己选择，可是老婆跑遍了车市，总觉得现在的车打上了太多的男人血统的烙印，只有冰冷的铁器，没有时尚和温存。用这位朋友老婆的原话说，现在市场上的车子没有女人味。为老婆买车当礼物送的只是个案，而不能忽视的是，随着女性的独立性和地位的提高，她们中买车者大有人在也是事实。　　记忆中，汽车和女人联系紧密的事情有三件：一是汽车鼻祖卡尔・本茨发明汽车后，其车辆的驾驶试验也是由其妻子完成的；二是２００４年ＶＯＬＶＯ在世界上首次提出了女性用车的概念，这个被命名为ＹＣＣ的车型完全由ＶＯＬＶＯ公司的女性团队来完成，并在去年的上海车展上与中国观众见了面；第三就是中国首辆女性用车将在今年三八妇女节正式从上海华普驶下生产线。　　关于三八妇女节我是闹过笑话的。记得还是在懵懂少年时候的一年三八妇女节，我曾经好不羞涩地说过祝女同学节日快乐的话语，结果就可想而知了。我们有太多的节日：春节、元旦、父亲节、母亲节、五四青年节、教师节、记者节等。这些节日不仅仅是休息或团圆的符号，更应该是商机。在这些方面，汽车企业显然做得还不够，比如情人节的时候，卖鲜花的能火爆一把，汽车企业却无动于衷，甚至连情侣车的概念都没有人想过。衡量一个事物的标准有两个条件，即商业机会和实际需求，汽车企业在这方面既没创造出商机又不能满足市场的实际需求，不可谓不可悲。ＰＯＬＯ一度被坊间称做是最适合女人开的车，上海大众却从来没有提出过这样的概念，否则的话ＰＯＬＯ的销量也不会昙花一现。　　传统上来说，汽车无非分以轿车为主乘用车和以卡车为主的商用车，并由此衍生出来诸如轿车、ＳＵＶ、ＭＰＶ、ＣＵＶ、ＳＲＶ、旅行车等多个细分市场。为什么我们就不能按照实际的消费需求定义为女人车、老人车、白领车呢？