　　２００６中国国际汽车用品展览会将在北京全国农业展览馆新馆开幕。据悉，本届展会包括汽车用品集散地――广州永福路汽车用品和改装厂商在内的６００余家国内外生产厂商同堂亮相，并携带１０００余种行业最新产品汇集展会现场；来自美国、德国、俄罗斯、日本、意大利、韩国、泰国、新加坡等几十个国家和地区的２６０００名专业观众到现场观摩采购，其中专业买家不低于１００００人。业内人士预测，这将是汽车用品行业规模最大、参展企业最多、影响力最强的行业盛会。　　据主办方雅森国际会展中心介绍，本届展出内容包括汽车美容护理用品、汽车环保产品、汽车内饰、汽车外饰、影音设备、安全防盗等行业产品；除邀请有ＰＨＩＬＩＰＳ、博世、创维、长虹电子、新科电子、朗科科技等业内顶级企业参展以外，还将有广州永福路五大汽车用品城倚云（国际）汽车用品广场、福怡汽车用品城、利远汽车用品城、倚云广场、永福汽配城联合展团，共６００多家企业共同打造汽车后市场行业最具规模的行业盛会。　　此外，１０００余种行业新产品也将汇聚本届展会，如北广传媒移动电视有限公司将在展会上推出其最新产品――移动数字电视，这也是首次亮相国内；北京格时图赛车配件中心还将携带四个世界著名品牌亮相：荷兰ＫＯＮＩ――高性能减震器品牌、意大利ｓｕｐｅｒｓｐｒｉｎｔ――专业排气系统品牌、ＢＭＣ――高性能进气系统品牌、意大利ＢＭＣＲＥＶＯ――高性能的ＣＥＵ程序产品品牌。业内人士分析，此举意味着展会真正跨入国际大展行列。　　