　　上海东方早报记者昨天从几家主流乘用车企业获悉，自主品牌汽车奇瑞在2月份以2.1万辆的销量首次跻身国产乘用车销售前三强，提前实现了奇瑞董事长尹同耀的目标。而上海大众在月冠军位置失意近一年后再次夺回冠军席，上海通用则屈居第二，一汽大众屈居第四。　　上海东方早报记者昨天从几家主流乘用车企业获悉，虽然2月份由于春节放假的原因，各企业销量环比都有所下滑，但与去年同期相比都表现出50%以上的增长，其中奇瑞则以2.1万辆的销量、130%以上的巨大增幅脱颖而出。　　据了解，稳居国内乘用车企业榜首的上海通用在2月份以800辆之差将冠军宝座还给了老对手上海大众。据悉，由于新车领驭的热销，上海大众2月份的销量达到2.36万辆。一汽大众2月份的销量为2.02万辆，虽然同比有大幅的增长，但不得不以几百辆的差距将季军席让给了奇瑞。　　对此，业内人士认为，国内私车消费市场的爆发让在同类车型中价格占优势的自主品牌获得了机会。而自主品牌汽车最薄弱的产品质量和品牌形象在近几年的发展中又有了较快的提升，因此，随着今年又一个汽车井喷年的到来，自主品牌在汽车市场中的地位也日益突出。据分析，3月底小排量汽车“解限”可能是奇瑞2月份销量飙升的一个直接诱因。　　跻身国内乘用车企业前三强是奇瑞汽车董事长尹同耀设定的2006年目标。全国乘用车信息联席会统计数据显示，去年奇瑞就以18万辆的销量首次跻身乘用车企业第六名，今年1月份奇瑞又跻身第五。今年初，奇瑞汽车董事长尹同耀对外透露，2006年奇瑞的销售目标是28万辆，比2005年增长10万辆，再加上2万辆大客户，总数将达30万辆，争取跻身国内乘用车企业前三强。为此，尹同耀还表示，为了保证汽车质量，奇瑞汽车2006年将本着不赚钱也不亏钱的目标。据悉，由于QQ的销售比重较大，奇瑞2005年的利润由上一年的1.88亿元下降至9500万元。　　