　　昨天上午，一辆警车行至海淀区农大南路一个人行横道附近时，撞上正要过马路的骑车女子。女子被撞到3米开外的马路上。据了解，今年3月以来，此地已发生过两起类似的交通事故，这处人行横道没有设置信号灯。　　路人丁先生说，上午11点左右，他坐的车在两厢白色警车斜后方，警车在内侧车道行驶，时速大概在80公里，司机穿着深蓝色警服。开到这里时，警车突然急刹车停了下来。目击者王先生说，桑塔纳(报价;图片)警车的前风挡碎了一大块，车顶上的一排警灯也碎了半截，一辆横梁扭曲变形的自行车倒在警车前方3米处。　　在路边摆摊的安女士说，被撞的长发女子背靠护栏坐在马路上，几袋酸奶撒了一地。被撞者20多岁，穿紫红上衣，嘴角流着血。警车里只有一个人，戴着眼镜，穿的警服上没有领章。见司机过来，受伤女子拉住他的胳膊大哭起来。司机帮她找回摔落的手机，她立即给家人打电话。半小时后，其家属赶到现场，多辆警车也赶来。999急救人员赶到时，伤者已离开。　　据了解，一周前，这里曾发生一起类似的车祸，被撞者不幸死亡。“我3月18号来的这里，这已经是第三起车祸了。”路边工地保安小李说，此前曾有两名工人过马路被撞，一死一伤。记者发现，这里的人行横道没有信号灯，行人过马路要穿过4个机动车道。据悉，农大南路于去年11月18日开通。