　　长安福特马自达方面本月20日向本报记者证实，马自达3处于停产状态。但该车型的产销双方均否认了停产是由于“长安福特马自达参股一汽马自达的股比未定”的说法。他们称，停产的原因是“一些手续上的问题”。　　上周有消息称，上市未出“满月”的马自达3惨遭停产厄运，流行的说法是，由于相关各方至今没有就长安福特马自达参股一汽马自达的股比达成一致，长安福特马自达方面停止了马3的生产。　　记者首先就此致电长安福特马自达。该公司公关事务经理向记者确认了马3停产的消息，但是有关停产原因的种种猜测，她表示：“目前真的不方便做任何回应。”当记者问及马3何时恢复生产时，她表示，虽然目前还无法给出具体的时间表，但是长安福特马自达“一直在积极争取能够早日恢复生产”。　　对于记者“是否由于长安福特马自达与一汽马自达在参股比例上有分歧，导致马3停产”的疑问，一汽马自达销售有限公司副总经理于洪江非常肯定地说：“不是。”他透露，双方已经约定了一个参股方案，只等通过某种形式确定下来，马3停产是由于“一些手续上的问题”。　　福特（中国）副总裁许国桢表示，福特作为投资者之一并不是最好的发布方，但他认为于洪江的说法“有道理”。“我想，长安福特马自达正在努力，希望能够尽早恢复生产。”他说。　　尽管上市时间不长，马3也已经正常生产近一个月的时间。究竟是什么样的手续迫使其不得不停产？有一种传言说是车辆外部标识“惹的祸”。国家发改委产业政策司相关人士在接受记者采访时表示：“新的《汽车产品外部标识管理办法》才实施不久，我个人感觉不应该是标识的问题。”记者于是向发改委工业司进一步求证。一听记者提到马3停产的消息，接电话的工作人员马上表示“这件事我不知道”，随即“非常抱歉”地挂断了电话。　　虽然马3停产的真正原因目前还是个未知数，但是从产销双方的说法看，停产显然不是他们希望的结果。