　　从3月7日开始一直到昨天，因银行将罚款单区域代码输错，无故积满12分罚分而被扣驾照的戚先生在丰台交通支队、机场交巡支队、北京市交管局、银行之间来回奔走，都无法消除罚分。　　去年9月24日，戚先生去机场接同事时违章被开了罚单。10月8日他让同事帮忙在海淀一家工行交了罚款。今年3月7日他去丰台交通队年审时，被告知罚分已满12分，必须重新学习领取驾照。戚先生觉得自己并没有这么多违章记录，查询得知，结果是因为他9月24日在机场违章的罚款没交而造成的。戚先生未将10月8日已交罚款的记录凭据带在身上，他当场补交了232元罚款，并扣押了驾照。　　一周前，戚先生带着交款凭据和补交凭据来到丰台交通支队，工作人员告诉他，罚单是首都机场交巡支队所开，应该去那问清是怎么回事。戚先生打电话向首都机场交巡支队咨询，工作人员说，肯定是在工行交款时出了问题。戚先生来到工行咨询，工行工作人员说，交款信息一旦输入电脑就直接传送给了交管局，不会存在这种现象。　　“我来回转了一圈，连为什么会出现这种情况都不知道。”戚先生说。　　4月25日，记者联系到机场交巡支队，一名赵姓交警说，这种情况可能是银行的信息输入错误导致，之前也有过类似情况。戚先生可带上凭据来机场交巡支队查明原因。26日一早，戚先生再次来到机场交巡支队，经查，证实是因为银行将机场的区域代码错输入为海淀区区域代码，而导致交管局显示这笔罚款未交。　　本以为就此完事的戚先生来到丰台交通支队要拿回驾照，但交管局的记录里罚分仍存在，他仍不能开车上路。工作人员告诉他，必须找到工行出面与交管局交涉，承认输入错误，交管局才能将罚分消除。　　到现在，戚先生仍没有找到最终的解决方法。“最终罚分记录是在交管局，我出示的证据能足够证明错误产生的原因，为什么不能直接从交管局改正？不是我造成的错误，为什么要我承担后果？”电话里戚先生长长地叹了口气。