ttp://jsp.auto.sohu.com/view/brand-bid-1024.html'target=_blank>MGsrc="http://photocdn.sohu.com/20060428/Img243043141.jpg">12时30分，一辆白色松花江面包车在路边燃烧。12时40分许，两名警察带领一名保安赶赴现场开始封锁道路12时50分左右，火被消防队员扑灭　　昨日中午，八达岭高速公路北沙滩桥北侧由南向北方向，一辆松花江面包车突然起火，黑烟升腾起数十米高，两位路人帮忙救火未果。30分钟后火被消防队员扑灭，车只剩下外壳，未有人员伤亡。事故造成该处由南向北方向道路拥堵约半小时。　　昨日中午12时30分许，在事发地点，一辆“京G”牌照的松花江面包车停在路东侧猛烈燃烧，发出“啪啪”的爆裂声。车的周围翻腾着滚滚黑烟，离起火面包车30多米外仍能感到灼烤，向八达岭方向的车辆都缓缓地靠西侧通行，交通有些拥堵。　　一看到起火过程的青年男子介绍，面包车行驶时底部冒烟，但面包车司机没发觉，经其他车辆司机提醒，该司机才下车灭火，司机的小型灭火器喷完了火却越来越大，后来另一辆车下来两个人帮着救火，但为时已晚。　　北京起重设备安装公司的谢建华和殷兆杰当时跟随松花江面包车后行驶，见车起火后，两人也下车进行救火。二人说，他们看到前方面包车底部突然冒出火苗，随后他俩拿了车里的灭火器，又借了过往车辆的一个灭火器，帮着扑火，“但火着得太快，一下子就控制不住了。”　　12时40分许，交警、巡警车和3辆消防车赶到中断交通，消防队员仅用一支水枪，约五分钟彻底扑灭了火。　　在灭火过程中，一位中年男子接受了警方调查，后被警方带走。该男子为面包车司机，姓周，35岁，为河北深泽腾达建设公司工作人员。他自称在开车途中，忽然发现面包车底部起火，他赶紧停车救火，但火势蔓延太快。他推测起火原因是发动机着火。