　　日前，有消息称，汽车“十一五”规划下月将公布。消息灵通人士表示，这将是有关部门根据国家“十一五”规划纲要对先前的汽车“十一五”规划讨论稿进行的最后修改。据悉，修改后，很可能包括产品结构调整方面的内容。在市场经济条件下，企业生产什么产品是企业的事，汽车行业已经是竞争性行业了，国家为什么还要对汽车产品的结构调整作出规划呢？汽车企业调整产品结构究竟看什么？　　调整产品结构　　国家与企业着力点不同　　在国家“十一五”规划纲要中，第十一章第二节专门提到要提升汽车工业的水平。其中明确要求要“鼓励开发使用节能环保和新型燃料汽车”。中国汽车工程学会理事长张小虞向记者表示，汽车“十一五”规划目前虽然还没有公布，不过在目前国家提倡自主创新、节能环保的大环境下，在产品结构调整方面可能会包括提高自主开发产品和品牌的比例，鼓励发展环保车、节能车等内容。但这些都是宏观的，是从宏观层面对产品构成的结构进行调整。对企业来说，开发什么样的车、生产什么样的车，主要应根据市场需要而定。　　国务院发展研究中心产业经济研究部钱平凡研究员认为，要搞清楚调整产品结构方面的问题，首先得弄清楚“结构”是什么意思。他告诉记者，所谓“结构”就是一种比例关系，是各种产品在整个产品体系中所占的比重。不同层面上的产品结构的内容不一样。从国家层面看，不可能那么细，不可能对各个企业生产什么、不生产什么进行直接指导，只能提出一个宏观的意见，提出鼓励什么、限制什么。而企业要调整产品结构，直接生产什么或不生产什么就可以了。　　一位研究企业管理的人士也表示，对企业来说，调整产品结构就是为了获取利润、规避风险。但汽车产品对于国民经济、社会发展以及个人生活都有很大影响，国家必然要进行宏观调控，根据国民经济和社会的发展需要，对产品的发展方向进行规划。虽然这些规划对企业不具有直接约束力，但是，很多配套政策、法律、法规都将依据这些规划而定，进而最终影响企业的决策。　　市场需求和企业自身能力　　是最根本的因素　　那么，汽车企业调整产品结构最根本的因素究竟是什么呢？钱平凡认为，对于企业来说，调整产品结构最根本的依据有两方面：一是市场需求，另一个就是企业自身在产业结构中处于什么位置，简单地说就是企业自身能力有多大。　　他说，对于第一个因素大家都比较好理解，就是市场需要什么，企业就设计、制造什么。今年以来，国内汽车市场共有近40款车型面世，这些车型大多是老产品升级、改款车型，以满足消费者现实的需要。就是数量不多的全新车型，也是针对市场主流需求而设计或引进的。可以说，市场需求是企业调整产品结构的根本动力。　　关于第二个因素，他说，企业能力就是企业的综合实力。当企业看到部分车型利润丰厚，也想做的时候，自身条件是否满足要求就很关键了。比如说，某汽车企业认为中高级轿车能够获得很大利润，因此想上中高级轿车项目。但是，其自身条件有限，只能生产经济型轿车或中级轿车，而且技术实力、制造能力和资金准备都不足。在这种条件下就是上了中高级车项目，也很可能面临失败的危险。从这个方面看，自身实力应该是企业调整产品结构的基本条件。　　钱平凡告诉记者，还有两个重要因素不可忽视：国家宏观环境和企业自身战略。　　他说，国家宏观环境影响着国民经济的各个方面，汽车行业也不例外。就像现在，国家鼓励节能环保型小排量车的发展，体现这一宗旨的新消费税也出台了。如果企业不注意这个环境的影响，仍然坚持推大排量、高油耗的车型，那么如果没有雄厚的技术实力和品牌号召力，就很容易出问题。另外，企业自身战略也会产生巨大影响。上汽本来是以生产乘用车为主的企业，但为了获得完整的产品线，他们几经周折取得了商用车项目。尽管上汽本身不具备商用车生产条件，尽管商用车市场现在并不太好，但是，为了实现企业的远期战略，上汽还是与依维柯和重庆重汽进行了合资。　　宏观环境和企业战略其实是在间接地影响着前两个因素：宏观环境会对市场产生作用，而企业战略则需要企业实力的支撑。因此，从根本上说，企业调整产品结构，需求和实力是根本。　　企业调整产品结构　　机遇与挑战并存　　“机遇与挑战并存”这句话用在对产品结构进行调整的企业是最合适的了。钱平凡认为，为了实现新的市场目标，进入新的产品领域是有风险的。成功了不仅能获得经济上的巨大利润，还能够在这个新的领域形成自己的地位，从而获得长期利益。但是，如果失败，企业不仅不能在新市场中立足，而且为新产品所付出的全部都将会变成“包袱”，困扰企业。例如，就在奇瑞从中级车进入经济型车领域，生产QQ(报价;图片)而赚足了钱的同时，某些国内企业向中高档车方面转变的过程中却面临着许多挑战。