　　说起雪佛兰SPARK，就不得不谈Matiz。虽然Matiz大奖获得的不是非常多，但这并没有影响欧洲消费者对它的喜爱。据说，新款的Matiz已经在欧洲上市，排放标准已经满足欧Ⅳ标准。　　作为Matiz在中国的翻版，雪佛兰SPARK在中国上市以来，也得到了消费者的认可。但令大家非常失望的是，虽然有国家“限小”解禁春风和全国部分城市提前实现国Ⅲ的排放标准的要求，能够满足欧Ⅲ排放的SPARK竟然需要等到今年8月份才能与消费者相见，而且这还只是个承诺。　　在微型轿车领域，与SPARK竞争的车型并不是很多，主要对手就是奇瑞QQ。奇瑞的这款车型，从上市之初曾受到通用有抄袭“Matiz”之嫌的指责。通用甚至选择通用大宇为诉讼主体，一纸诉状将奇瑞告上法庭。就是这样受到责难QQ也很快有满足欧Ⅲ排放的车型推出，而曾宣称受到侵权的“Matiz”在中国的翻版SPARK竟然没有满足欧Ⅲ排放的车型，不得不令人感到吃惊。　　实际上，SPARK还是有一些可圈可点之处，时尚的外观、还算不错的内饰、良好的燃油经济性等。据用户体验，SPARK在综合工况下百公里燃油消耗不超过6升，这是一个还算不错的指标。寻找刺激的车主们可能要另觅他处了。虽然SPARK无法进行座椅高度和方向盘的调节，驾驶者依然可以找到一个舒适的位置来进行驾驶。SPARK的发动机工作不是非常平稳，但是离合器和刹车踏板都很轻，反应很灵敏。这部车短小的轴距可以提早避免转向不足的缺点，适当的高度也能够减少在高速转弯时带来的离心力，在城市道路驾驶范围中已经能够满足要求了。　　价格是SPARK的一块短板。虽然宣称拥有纯正大宇血统的发动机，但配置与奇瑞QQ基本相当，现在价格仍高出奇瑞QQ5000多元，确实让本身对微型轿车价格就比较敏感的中国消费者望而却步。市场也确实将其这个弱点反映出来：2005年，SPARK全年销售才有26900辆，与QQ全年115960辆的销量相比相形见绌。当然，这与SPARK仅有三款车型也不无关系，而奇瑞QQ却有多达13款的车型来充分满足不同消费者的需求。　　总之，SPARK的市场反应确实慢了半拍。在中国的汽车市场，要想赢得消费者的芳心，通用确实应该静下心来，认真思考，实实在在为消费者着想。