　　晨报讯随着我国汽车零部件领域取消对外资的股比限制，“独资化”在跨国汽车零部件企业中蔓延。据有关厂商近期披露的信息，在过去半年内，德尔福、马勒、博世等跨国企业在在国内新成立的生产基地超过10家，且90%以上是独资企业，今年零部件企业已相继设立了3家投资过亿的独资研发中心。　　昨天，德尔福有关负责人对记者透露，德尔福目前在国内有8个生产基地和一个刚成立的研发中心，其中去年年底和今年年初成立的两家零部件企业和一家技术中心均为独资企业，德尔福进一步发展的重点在独资研发中心，未来由中国研发中心开发的技术将属于德尔福。发动机零部件生产厂商马勒是“独资化”步伐最快的企业，目前马勒所有在华企业的股份都超过50%，其在南京、重庆的发动机工厂已完成了“独资化”改造，刚刚成立的技术中心也是独资企业，据马勒中国的有关人士透露，马勒已经相继收购了南京、重庆和天津中方合资伙伴的股份，马勒在中国的新增投资已占其全球新投资的10%,而这个数字还有进一步扩大的趋势。另一零部件巨头博世也正在扩大其国内的投资比例，按照博世的规划，从2005年到2007年，博世在中国的投资额将达到6.5亿欧元，到2007年销售额将翻一番。　　“汽车零部件企业独资化的倾向越来越明显。”业内有关分析人士向记者表示，跨国公司“独资化”步伐加快主要原因有两个，一方面中国汽车工业高速发展，各类整车企业的零部件采购额已经高达800亿元，目前我国汽车产量仅次于美国。另一方面，不同于整车行业外资的投资比例限制，随着入世过渡期临近结束，我国已经在汽车产业发展政策中取消了对于发动机生产企业的股比限制。　　“借助于独资零部件研发中心和生产基地，跨国车商正在将国内汽车行业的众多新技术知识产权揽入怀中。”中国汽车技术研究中心有关专家表示，国内汽车的价值链正在向零部件领域转移。以2003年为例，全年实现汽车产业销售收入9290亿元，其中零部件销售收入为3003亿元，约占总量的三分之一。2004年零部件产业实现4400亿元销售额，已经基本上与整车销售持平。