　　2006年4月6日,现代豪华格调SUV新胜达正式登陆中国。新胜达的到来在高级SUV市场掀起了一阵狂澜，这款综合了运动与格调的SUV选在中国汽车消费税欲语还休的时刻登陆中国市场，不得不让人感叹其魄力和实力。　　新胜达虽然是一款升级车型，但是无论从外观、内饰还是机械性能上，都比老款的车型有了很大的改进。流畅而时尚的内饰、外观风格，同级别最高的发动机性能，大量使用安全配置，灵活多变的内部空间。真是年年岁岁花相似，岁岁年年车不同。这款新胜达，大刀阔斧地对原来的车型进行了改进。虽然还是原来的名字，却俨然是另一款新车了。　　让越野变得更有格调，这似乎不止是现代汽车所要传达给人们的一种信息，更是人们所逐渐追求的一种目标，那么就让我们来关注一下这款格调的SUV，是怎么样将一款驰骋中国SUV的车市老将圣达菲替换下场的吧。　　一、外观变化　　从上面的数据可以清楚的看到，新胜达车身的长、宽、高都要比旧胜达菲大。轴距更是达到了2700（mm），意味着整车的内部空间也随之增大了。　　上图为新胜达　下图为老胜达　　新胜达在整个外观方面也都进行了改进，我们可以从下图中看到，跟老款的胜达相比，新胜达的前脸、大灯、尾灯、高位刹车灯、雾灯以及侧转向灯都有了不同程度的改进，使整辆车看起来更加的符合运动的风格，并且体现出了每个细节的格调。　　左图为新胜达　右图为老胜达　　二、内部变化　　最值得一提的是新胜达比老款的胜达多加了一排座位，由五座变成了七座，而且第三排和第二排的座椅都可以放倒，第二排可按6：4的比例放倒，并且可以双折叠。而第三排座椅呢，不用的时候可以整个折叠起来，以便更加的节省空间。　　左图为新胜达　右图为老胜达　　三、动力性能　　新胜达配备了同级别最高性能的发动机。使用了全新开发的2.7LV6DOHC+CVVT发动机，拥有138KW的最到功率及248N•m的最大扭矩，是车辆在实施过程中更加的动力十足，符合了消费者对于越野车运动性能的要求。　　四、内饰方面　　内饰方面的改动极大，在安全性能方面，新胜达配备了6个安全气囊，主动式保护头枕，电动防夹天窗、EPS、防眩目内后视镜带指南针等；在安全防盗方面，新胜达具有发动机防盗锁止系统。　　另外新胜达还配备了许多车内便利设备，例如车内沟通镜、冷藏箱、发动机盖的气压式升降杆，以及全自动双区温控空调和第三排空调等便利设备。　　通过以上对比，我们可以清楚的看到有新胜达进行了那些改进。在此希望通过详细的对比，让广大消费者及准车主都有一个更加清楚的认识。