　　通用VS福特：谁将率先走出困境？　　本周一，福特公司股票下跌5％，一下子坠入了三年来的最低点。其令人失望的季度财报则是福特这次股价大跌的直接原因。就在上周，通用汽车和福特汽车这对难兄难弟先后发布了第一季度财报。与以往双双失利不同，最新的财报显示，这次兄弟俩的境遇大不相同。　　尽管亏损依然，否极泰来的通用本次财报终于透出些许喜色。财报显示，第一季度通用汽车亏损3.23亿美元，合每股57美分。较之去年同期的13亿美元巨亏，这次的成绩显然长进不少，也出乎此前分析师的预计。这一利好消息使公司股价一下子上蹿了10％。难怪通用掌门人瓦格纳自信放言，通用将会提早摆脱目前的低迷局面，而不会像批评人士目前所预期的那样。　　较之老大哥通用，福特这次的成绩要暗淡得多。本月初曾放言市场份额下跌趋势已经得到有效缓解的福特，当季财报却创下四年来最大季度亏损：12亿美元。与去年同期公司盈利12亿美元恰好翻了个个儿，消息公布当天公司股价一下子跌了近6％。　　单从财报数字来看，这哥俩业绩似乎已经拉开差距，但是细细推敲数字背后的缘由，情形却未必如此简单。通用的进步主要得益于两个方面。一是亚洲和拉美等海外市场的强劲销售弥补了北美市场亏空。当季，通用全球销售增长4.4％，销售总数突破220万辆。其中北美以外地区增幅将近16％，北美销售额则跌了约5％。以雪佛兰为例，该品牌在亚太市场的销售增幅达到62％，而在北美老家雪佛兰销量则略有下跌。由此可见，通用在家门口跌入泥潭的同时，其远征军却正在攻城略地，捷报频传。其二，家大业大的通用前不久频频变卖家产，第一季度财报中已经计入了出售所持五十铃(Isuzu)股权所得净利2.06亿美元，这笔交易为通用每股贡献了37美分的收益。　　再看福特，福特当季失利也主要有两个因素：其一是销售的惨淡。当季福特美国销量下跌3％。尽管福特掌门人比尔・福特表示除了北美以外的部门在第一季度都获得盈利，但是福特的全球业务并没有通用那样出彩，其全球销量仅略增至172万辆，与此同时营业收入却下跌了6个百分点至370亿美元；其二,福特并没有如通用那般为了筹措重组所需资金而四处变卖家产，相反，第一季度福特为了其重组计划忍痛支付17亿美元资金，显然这令福特元气受损。如此种种，12亿美元亏损也在情理之中。　　通用和福特因类似原因坠入公司史上的低谷：油价高攀，日韩车系紧逼，人力成本居高不下等。然而在同样的大手笔裁员关厂外，这对难兄难弟却在今年年初开始选择了不同的复兴之路。执著的通用继续发展改良型SUV，通用希望通过努力向世人证明，“油老虎”SUV也节能。而福特则放弃了曾经是美国人最爱的SUV，转而发展利润相对较低的中型乘用轿车和CUV　(City　UltilityVehicle)。产品线的转变也是当季福特营业收入下跌6％的原因之一。此外，在中国、印度、拉美等新兴市场上，福特总体表现不及通用。基于上述原因以及其他一些因素，Bear　Stearns　分析师Peter　Nesvold　预测，通用在经历去年百亿美元巨亏后，今年情势将有所好转，而福特则将继续恶化。　　话虽如此，双方究竟后劲如何目前还很难下结论。毕竟油价走势不定，福特新的产品线路前途未卜。此外，通用身边还有一颗定时炸弹――德尔福。如今，德尔福和工会的谈判已经到了剑拔弩张的地步，并随时都有大罢工的危险。德尔福向破产法庭提交解除劳动和约申请后，“恼羞成怒”的工会终于采取了行动。上周工会律师向纽约法庭状告德尔福为双方谈判设置障碍并试图以破产法庭来要挟工会就范，谈判形势陡然紧张。与通用不同的是，去年福特在自身危机的情况下依旧出手拯救其前子公司，全球第二大汽车零部件供应商伟世通公司(VisteonCorp.)，这令福特躲过一场萧墙之祸。　　通用和福特，兄弟俩究竟谁先走出困境？我们拭目以待。