　　针对各地确定的“十一五”经济增长目标普遍超过中央提出的总目标1～2个百分点甚至更高苗头，国家发改委日前向各地政府发出了GDP增长“减速”的警告。　　此后，记者又从国家发改委获悉，《关于加快汽车工业结构调整若干意见的通知》(简称《通知》)近日将要发布。显然，国家要出手对拉动GDP增长的地方汽车投资热进行限制。　　“十五”期间，地方政府为追求GDP增长，拼命参与产业投资，造成了汽车工业产能的扩张。据统计，目前我国的汽车整车制造企业有200家，全国有27个省(市)生产汽车，有17个省(市)生产轿车，有23个省(市)已建成轿车生产线。　　中国人民银行2月21日发布的最新统计显示，2005年我国汽车工业投资额超过1000亿元，汽车生产能力增长到800万辆左右。据记者了解，今年仍有不少地方政府将汽车工业列为“十一五”重点投资发展项目。　　不良的后果已经出现。中国汽车工业协会的统计显示：2005年，全国6315家汽车工业企业，在工业总产值同比增长8.60%的基础上，全行业利润总额同比下降24.33%，净减169.22亿元；净资产收益率为10.64%，同比降5.02个百分点。而行业中14家重点企业(集团)实现利润总额234.96亿元，同比下降39.89%，下降额为155.9亿元，净资产收益率为8.89%，同比降7.62个百分点。在全行业利润大幅下滑的情况下，全行业出现了1155家汽车企业亏损，比2004年增加63家，亏损面为18.29%，同比提高0.87个百分点，亏损额为96.57亿元，同比增加35.10%，亏损额增加25.09亿元。　　不仅如此，汽车行业产能过剩的不良反应在今年继续显现。据有关部门统计，今年一季度，车市新增库存3万辆左右，其中仅3月份就新增2万余辆。　　有人不理解，说汽车行业是完全竞争性行业，应该由市场经济的主体―――企业自行调整产能。对此，一位《通知》起草者对记者说：刚从计划经济转型过来的中国，投融资体制还不合理，管理机制还不健全，使地方政府对汽车投资有着强烈的冲动。各级政府目前财政收入的主要来源是增值税、营业税等。这意味着只要上投资项目，尤其是工业项目，企业只要开工投产，无论是否盈利，都要按生产规模向地方缴纳税收。而地方政府手中的土地等生产所需的要素价格就成了招商引资的“蛋糕”。地方政府的投资热情在造成资源浪费的同时，也造成各地市场的分割，从而影响了汽车总体技术进步。因此，单靠市场的作用难以推动结构调整的进行。　　按理市场竞争就是“大浪淘沙”的过程，这是铁定的经济规律。出现亏损企业也是再正常不过的事情。但是应该看到，国内市场经济体系还有待完善，人们的观念和意识也有待转变。彩电行业被人们视为市场竞争的典范，但上个世纪产能扩张的阴影至今还留有痕迹。中国彩电国内市场一年的市场容量为3500万～4000万台，加上出口不过8000万台，而彩电企业宣称所拥有的产能已经达到这一数字的两倍甚至更多。产销不协调导致的直接后果就是库存剧增和价格战，薄如纸的利润使企业无力投资新技术开发。　　彩电业的案例值得汽车业思考，现在是国家经济发展转型的重要当口，也是奠定国家“十一五”发展基础的时候。正如国家发改委副主任张国宝3月底在合肥举行的“2006中国汽车行业年会暨中汽协会五届四次理事(扩大)会议”上所说：汽车工业是对国民经济影响特别大的行业，关联度大，上下游产业联动；每6个就业人员中，就有1个与汽车相关；对社会贡献大，消费税1年300亿元，交通部有6000亿元投入公路建设，主要来自购置费的征收。　　如此大的关联效应很容易牵动通货紧缩的神经。为此，用市场的“无形之手”和政府的“有形之手”相组合才能达到结构调整的目的，这也就不难理解，为什么发改委急于在这时出台《通知》了。