   “五一”长假期间，如遇沙尘天气也不要着急。的确，紫外线辐射和酸雨侵蚀是困扰爱车漆面的一大难题。因为车的色漆外表罩着一层极薄的叫亮油的保护层，它可以增加漆面亮度、隔绝空气、保护车漆。但长久在风沙日照和酸雨腐蚀下，亮油会变薄脱落，露出色漆，逐渐变旧。   有些车主看着自己的爱车一天天变乌变旧，心中着急就不停地打蜡、洗车，试图想让车漆恢复原有的亮丽。但是不曾想越是打蜡、擦洗就越是变旧的更快，原因在哪里呢？我们来分析几种原因：   原因   １．使用劣质粗蜡   一般的蜡中都含有研磨颗粒，把车漆磨亮实际是靠这肉眼看不到的颗粒磨出来的。所以经常打蜡的车子定会有一圈一圈的细道子。因为我们打蜡时的手法通常是转着圈地打磨，如果选用水蜡，它虽然较柔软但只是增强亮度，并无修复功能，只是一种简单的表层覆盖并没有渗透进车漆内部，而且极易挥发，存留的时间很短。   ２．劣质洗车机洗车   过度使用带有劣质洗车毛轮的洗车机洗车肯定不好，因为洗车机的毛轮旋转起来速度很快，加上自身重量所以使用尼龙丝等硬质毛轮的洗车机。将对车漆表面产生很大的切削力，严重磨损车漆表面的亮油部分。   ３．擦车工具含有沙尘   最常见的现象是每天早上出车前司机都用同一把油掸子把车漆上的一层沙尘擦掉。这就如同是用沙子在漆面上挫。天天如此，您说这车漆能好的了吗？如果再去街头洗车点擦车，洗车布内含有大量的沙粒，更会使车漆雪上加霜。   对策   给爱车穿上隐形车衣   怎样延缓新车“衰老”呢？要说现今比较科学，彻底并具有修复功能的美容技术还是“封釉美容”。做完封釉的车就像有了一层隐形车衣罩在车身上再也不怕紫外线的照射和酸碱、风沙的侵蚀，甚至还不怕火烧。这是因为类似釉的保护剂通过专用的振抛机被压入车漆内部形成网状的牢固保护层。新车买了之后就去封釉就可以留住车漆的艳丽，旧车去做“封釉美容”它还有一种修复功能，那就是使用增艳剂使褪色变乌的漆面还原到新车的颜色，然后再封釉就会像重新喷了一层亮油一样的光艳照人。美容专家提醒：现在市面上所谓的“镀膜”技术，其实和“封釉”是一回事，只不过换了个名称，但其价格过高，建议大家给爱车做个真正的“封釉”就可以了。