　　2006年4月17日，全新06款欧宝-威达2.2正式在国内上市销售。06款威达共分舒适型与豪华型两款车，参考价格分别为29.8与33.8万元。06款威达的前脸看起来更像它的同门兄弟―欧宝Astra雅特。除此以外06款威达2.2豪华型还增加了AFL随动转向前大灯、ESP电子稳定系统、氙气大灯、前大灯清洗装置、防眩目内外后视镜子等豪华装备。通过下面新老威达的对比，让我们进一步了解一下这两款车型。　　一.06款威达与05款威达外观对比06款威达的前脸看起来更加的动感，05款威达则显得中规中矩　　　06款威达2.2豪华型的前大灯具有随动转向功能　　　　　06款威达的尾部与05款威达的尾部完全一样　　通过以上对比，我们可以清楚的看出06款威达对前脸进行了全新设计，使整车显得更加张扬、活跃与动感。而整车外观的其它部位没有进行任何改变，从尾部的对比图片很难分辨出新款与老款。　　二.06款威达与05款威达内饰对比　　06款威达的方向盘改为三幅式方向盘，05款威达则为四幅式方向盘　　06款威达与05款威达的中控面板可以用“一致”来形容　　由以上的对比可知道，06款威达与05款威达的内饰几乎没有任何改变，唯一的区别就是老款的四幅式方向盘改为新款的三幅式方向盘。　　三.06款威达与05款威达参数对比　　由上表可知两款车的的外形尺寸没有太大的差别，只是在轴距没有改变的前提下，06款威达比05款威的车身长度大了一点而已。在整备质量上由于车型配置的不同，06款威达比05款威略轻。而06款威达的动力系统包括发动机与变速箱，依然沿用05款威达的技术。　　综上所述，06款威达2.2车型除了前脸外观有较大改变，以及豪华型增加了一些豪华配置之外，其它方面似乎没有太多的变化。通过以上的对比，希望广大消费者以及准车主对新老威达有一个更加清楚的认识。