　　隶属于通用集团旗下的土星（Saturn）汽车，为了呼应近来盛行的crossover风潮，在纽约车展中发表了一款名为Outlook的新车，除了提供最高八人乘坐的宽敞空间外，Outlook也希望能够同时提供媲美传统SUV的机能性，以及近乎于一般轿车的驾驶感受；更重要的是，通用集团希望能够借着Outlook的出现，向世人展现土星（Saturn）品牌未来在设计上的新风貌。　　通用集团希望能够借着Outlook的出现，向世人展现土星（Saturn）品牌未来在设计上的新风貌　　土星（Saturn）汽车在研发Outlook时的初衷，是希望能够在风格、车身尺码以及实用机能性上取得平衡；除此之外，新车在外观造形上，更是融入了由Sky敞篷跑车所引领的新一代家族风格，尤其是在水箱护罩的部份，结合了宛如项链宝石般的厂徽设计，另外采用投射式的头灯组，更让Outlook的车头造型显得耀眼夺目。　　而在车尾部分，隐藏式的D柱设计，以及造型独特的尾灯和LED第三刹车灯，也都能让人留下深刻的印象；除此之外，透过跑车化的车顶线条设计，除了创造符合空气力学的表现之外，也让车身尺码不小的Outlook在霸气中不显得笨重。　　两重动力输出调校　　而在动力部份，Outlook搭载通用集团旗下的3.6升V6引擎，在VVT可变气门正时系统的帮助下，希望能在燃油经济性、废气排放以及引擎运转平顺度上，都有令人满意的扁现；而根据车型的不同，这具引擎将有两种不同的输出调校，在较高等级的XR车型部分，最大马力和忸力分别为267匹和34.1公斤米，而XE车型的部份，最大马力和扭力则分别为265匹和33.7公斤米；两种车型都将都配六速自排变速箱，并且同时提供前轮驱动和全轮驱动车型供消费者选择。　　Outlook通过降低仪表板位置的方式，提供前座乘客宽敞的空间感以及开阔的视野　　而在车舱内部，Outlook通过降低仪表板与中控台位置的方式，提供前座乘客宽敞的空间感以及开阔的视野；除此之外，采用高质量消光材质的内装用料，更让整体质感向上提升了不少，再第二排座椅部分，除了6/4分离的三人座设定外，也可选择两张独立式座椅，提供更为舒适的乘坐环境，第三排座椅同样也提供了6/4分离的功能；而即便是在三排座椅都正常使用下，仍能提供高达557.9公升的行李箱容积，而若将第二和第三排座椅向前收折，更可将载货空间扩充至3310.6公升。　　即便是在三排座椅都正常使用下，仍能提供高达557.9公升的行李箱容积　　通过Outlook这款土星（Saturn）汽车全新产品线的最后一块拼图，由Sky敞篷跑车、SkyRedLine性能版、Aura轿跑车，以及VueGreenLinehybrid车款所构成的全新阵容，在今年内都会陆续进驻北美地区的土星（Saturn）经销商，而随着这批生力军的加入，相信对于近来极力在北美市场振作的通用集团来说，将能藉此开创出一番全新的气象。