　　东风本田在今年4月22日推出了新车型CIVIC。这与去年在欧洲上市销售的CIVIC一样，都属于新一代思域(报价;图片)―第八代思域。这次东风本田推出的CIVIC是在海外版CIVIC基础上加以改进后引入国内市场。那么此次国内版的CIVIC与其他版的CIVIC有何不同？就让我们通过对比来一探究竟。　　同为思域的第八代车型，国产版CIVIC比海外版CIVIC的价格高出了很多。同为最低配的车型价格相差达到了2.92万元人民币，而最高配车型的价格差异更大，达到了3.39万元人民币。　　国内外两个版本的CIVIC轴距是相同的，同是2700mm。只是在外观尺寸上国产版CIVIC略微大于海外版CIVIC。由于轴距相同，所以这意味这两款车的内部空间基本是一样的。　　在动力方面，国内外CIVIC采用了性能相同的i-VTEC发动机。两个版本CIVIC都同样提供了5速自动/5速手动以供选择。在制动方面海外版高配CIVIC中才出现的“前/后盘式”制动器形式以及铝合金轮毂成为了国产版CIVIC所有级别车型的标准配置，唯一有所区分的是国产版CIVIC提供的是“前：通风盘式/后：带鼓盘式（带鼓盘式含义：后制动盘式、手刹制动为鼓式）”。可见，这是东风本田特意针对国内消费者的喜好加以改进的。　　海外版思域较更注重车辆的安全性能，除正/副驾驶席双安全气囊外，所有级别车型均标配有侧安全气囊及侧安全气帘。而这些被动安全装备只有在国产版思域顶配的车型中才被作为标准配置。　　思域这款风靡全球的中级车导入国内后，在保持动力总成等技术规格大体不变的基础上，对外观尺寸以及装备加以改善以更符合国人对一台中级车的标准。相信通过我们的此番对比，已能够使还在猜想国内外思域有何不同的消费者们有了大致的了解。