&nbsp;　　五一长假汽车消费宝典--最佳购车方案：节日看节后买　　随着小排量车在京城的解限，越来越多的消费者准备加入有车一族的队伍。北京中联市场的总经理张超表示，这个“五一”黄金周将是小排量车销售猛增的时机，也是一大部分人酝酿并实现轿车梦想的黄金７天。　　虽说“五一”黄金周是商家们必争的销售旺季，当记者从北京多家车市和４Ｓ店了解到，真正的销售高峰现在已经开始，北京亚运村汽车市场的工作人员告诉记者，由于许多消费者希望在“五一”长假驾车出游，所以从这周开始，车市的销量已经有明显提升。有市场人员提醒消费者，“五一”长假是逛车市、试乘试驾的好时机，许多经销商也在这个时候安排了各种各样的体验活动。　　此外，记者从中联汽车交易市场获悉，去年的“五一”比往年正常销售量下降了约４０％。亚市去年“五一”的销售数量与前年“五一”长假时的销量相比下降了３５％。采访中，有经销商告诉记者：“我们希望利用‘五一’节日期间，让更多的人来车市挑车选购，真正的销售应该在节前和节后。”这是为什么呢？经记者打探才得知，“五一”期间有关部门放假休息，买了新车不能上牌照，所以，有关人士提醒消费者，节日期间逛车市，选准车型，最好节后买。　　五一长假汽车消费宝典5万元以下：开上四轮梦成真　　夏利Ｎ３１．１Ｌ二厢基本型夏利N3　　厂家报价：国内３．９８万元　　排量（毫升）１０５２　　刚刚调价完毕的夏利新Ｎ３，将成为“五一”黄金周热销的车型。据天津一汽的工作人员透露，此次大幅降价就是看准了“五一”购车热和小排量解限。　　在保证装配强度的情况下，新Ｎ３的成形顶篷变得更加圆润流畅，使得车内有效空间高度更大，减少了车顶对驾乘者的压迫感。全新座椅则采用了符合人体工程学原理的设计，增加了臀部位置的厚度，靠背增加两侧的宽度，使得无论驾驶还是乘坐的舒适感都更强；后座椅配备了可以保护成员安全的头枕，乘坐更加舒适、安全，凸显设计的人性化。同时，１．３Ｌ的新Ｎ３还针对不同消费者的需求提供了可选装的助力转向系统。　　豪情ＳＲＶ１．０Ｌ舒适型豪情SRV　　厂家报价：国内３．６９９９万元　　排量（毫升）９９３　　吉利豪情的出现对于拉低轿车进入家庭的价格门槛是功不可没的，豪情ＳＲＶ是在吉利２００４年５月间推出的２０３Ａ的基础上，推出的一款搭配了整体５挡变速器和ＥＳＰ电子助力转向的新车。在跌破心理价位后，豪情ＳＲＶ成为３万多元家庭轿车的代表车型。　　在外观设计上，豪情ＳＲＶ保持了多年以来的基本风格，但在许多细节方面做了不少改进，还有一些时尚的设计。　　奇瑞ＱＱ０．８Ｌ奇瑞QQ　　自动ＥＺ标准型　　厂家报价：国内４．２８万元　　排量（毫升）８１２　　ＱＱ其实是一款国人熟悉的老车型，自２００３年６月份推出市场的，到现在为止，市场保有量近７万辆，其倡导的时尚、热情、积极、乐观的品牌形象深入人心，ＱＱ－ＥＺｄｒｉｖｅ在保持了原来时尚外形的基础上，新装配了手／自一体化变速器，并配备０．８ＬＤＯＨＣ３缸发动机。据了解，ＱＱ－ＥＺｄｒｉｖｅ的排挡与通常的手／自一体化的排挡区别较大，只有Ｎ、Ｒ、＋、－４个挡位标识，少了Ｐ挡和Ｄ挡。　　华普海域２０５　　厂家报价：国内５万元　　排量（毫升）１３４２　　在自主品牌的经济型轿车中，华普海尚２０５是略显高端的车型，但５万元的售价还能令人接受。注重细节的上海华普在海域２０５的外观设计上迎合了城市中大众口味，颇具亲和力。在保证成本的范围内在车内配置上最大限度地营造出经济型轿车的舒适细致空间。　　【点评】　　爱上自主品牌　　自主品牌小排量车渐受消费者喜爱，据全国乘用车市场信息联席会的统计，２００４年我国自主品牌轿车国内市场的销量是４６．２５万辆，占当年国内市场总销量的２０．６０％；而２００５年１至１０月份，自主品牌轿车销量已高达５５．５５万辆，占总销量的比重提高到２４．７０％；２００６年，自主品牌还将创造奇迹。汽车整车、汽车零部件产品、企业制造的管理技术等等有哪些具有标志性意义？由中国汽车报社主办的“中国汽车创新论坛”近日将召开，届时将对过去５０多年国内汽车产业的自主创新进行全面梳理，以更好地弘扬自主创新精神。百位专家评审委员会将对我国整个汽车行业的优秀创新成果进行客观公正的评价，随后将披露鲜为人知的２００个汽车自主创新品牌、人物幕后的故事。　　五一长假汽车消费宝典5-10万元：务实与时尚两相宜　　标致２０６ＸＴ１．６ＭＴ　　厂家报价：国内９．７８万　　排量（毫升）１５８７　　被誉为小狮子的东风标志２０６自今年上市以来，就得到了年轻人的喜爱，它的车头设计与３０７很相似，坐在驾驶位上基本看不到车头，悬挂系统采用前麦克弗逊式、后纵向摆臂型独立式，较特别的是，２０６的前悬挂拥有副梁设计，对于吸收震动或提升车体刚性均有正面帮助。原厂配置的１８５／６５Ｒ１４轮胎尺寸似乎小了一些，如果想把２０６的底盘特性发挥尽致，建议可以自行升级轮胎尺寸，以进一步提高２０６在弯道中的循迹性与操控表现。　　Ａｖｅｏ乐骋ＳＬ１．４ＭＴ乐骋　　厂家报价：国内７．６９万　　排量（毫升）１３９９　　乐骋的出现可谓给中国的小型车市场增添了一道风景，这辆车秉承设计大师乔治亚罗精湛的理念，将时尚与运动有机地结合在一起。独具特色的前大灯，后段的流线造型，暴露出强烈的运动气质，宽大镀铬横条上配以精美的金色雪佛兰车标，黑色中网，表现活力十足。符合空气动力学的腰线从车头开始划过车身，线条清晰硬朗。１４英寸八辐铝合金轮毂，凸显两厢车型的无限活力。　　奇瑞Ａ５２０精英型　　厂家报价：国内９．５８万　　排量（毫升）１９７１　　国内市场１０万元以下的车型消费市场很大，因此奇瑞一年来连续在这个价位出手，而奇瑞Ａ５２０则是最有竞争力的一款。　　奇瑞Ａ５２０虽然是一辆地道的Ａ级车，但奇瑞Ａ５２０车长达到４５５２毫米，车宽１７５０毫米，车高１４８３毫米，这已经超越了一般Ｂ级车的门槛。宽大的骨架自然造就了非同寻常的内部空间，仅后备厢容积就达到４８３Ｌ。不过，宽大的骨架并没有造成臃肿笨拙之感，相反，由于采用了欧洲流行“Ｓｋｙ－ｌｉｎｅ天穹”完美外形的设计理念，奇瑞Ａ５的整体造型异常流畅。　　富康１．６ＡＸＣ１６Ｖ手动富康　　厂家报价：８．８８万元　　排量（毫升）１５８７　　中国人是讲究实用和含蓄的，这似乎与眼下人们浮夸的买车作风有些不符，而东风雪铁龙给新款富康换上技术先进的１６Ｖ发动机的做法着实让记者感到了其扎实实用的商业作风。这款车沿袭了雪铁龙四轮独立悬挂、后轴随动转向，具备急转弯时无侧倾、无甩尾的独家秘笈，此外，富康半水滴的造型由于符合空气动力学原理曾在欧洲备受赞誉，它也曾是国内改装车一族忠实拥护的热门车型，这次富康换上了更大功率的１６Ｖ发动机更加匹配原有的外观造型。从厂家提供的数据看，１６Ｖ发动机――轴距２５４０毫米、排量１５８７毫升、最大功率７８／５７５０（ｋＷ／ｒｐｍ）、最大扭矩１４２／４０００（Ｎ・ｍ／ｒｐｍ）、最高时速１８５（ｋｍ／ｈ）。　　【点评】　　新兵与老手对决　　东风标志２０６和雪佛兰乐骋无疑是近一年来风头最劲的小型车，但无论新车的登场如何抢眼，人们在谈论５万―１０万元轿车的时候，都不能忽略富康的名字，这也算是中国车市的一大怪现象了。老兵与新手同场竞技，消费者是最终的裁判，标准其实也很简单，如果一两年后标志２０６和乐骋还在热销，就说明“老兵”们的阵地已经失守。　　五一长假汽车消费宝典10-20万元：张扬个性帅字当先　　思域ＣＩＶＩＣＶＴｉ－Ｓ手动型思域　　厂家报价：１７．８８万元　　排量（毫升）：１８００　　作为２００６年国内汽车市场备受关注的中级车，东风本田推出的全新ＣＩＶＩＣ于４月２２日在全国特约销售店进行了同步上市，并发布了其价格：１４．７８万元－１８．８８万元。ＣＩＶＩＣ作为本田单一车型中最畅销的产品，自问世至今，全球累计销量已突破１６００万辆。　　从外形上看，ＣＩＶＩＣ独特的流线型车体，已令人怦然心动。当您置身车中，舒适自由的感受更带来满心欢喜。全新ＣＩＶＩＣ，从整车和前脸上看，运动韵味十足，从后面观之，又有一种别致、优雅的静态之美，动静皆宜。　　福克斯ＡＴＧｈｉａ豪华型手自一体福克斯　　厂家报价：１７．５８万元　　排量（毫升）：２０００　　福克斯ＦＯＣＵＳ正如它的名字一样，在同级车中总是焦点，当初在海外上市后，立即成为了有史以来在欧洲最畅销的美国车，而去年底被引入国内后，又成为了最热销的国产中级轿车之一。国产福克斯的原型车是ＦＯＣＵＳ的第二代产品。与第一代ＦＯＣＵＳ夸张的三角大灯、车身棱线以及年轻运动化风格不同，这一代产品做了折中，无论在风格还是设计取向上，都开始向传统和实用化回归。　　江西江铃陆风风尚手动陆风风尚　　厂家报价（预测）：１０万元以上　　排量（毫升）：２０００　　黄金周随后上市的陆风风尚是由世界顶级汽车设计师ＪｕｓｔｙｎＮｏｒｅｋ操刀设计的，融合了欧洲先进设计理念与本土市场需求，已然成为国内多功能轿车的典范。　　风尚的健美身材使其在中级车中显得简约洒脱、动感时尚。车身长４４１０ｍｍ、宽１７５０ｍｍ、高１６４０ｍｍ，轴距则达到了２７１０ｍｍ，完全符合Ｂ级车的标准。在整车设计上的大手笔自然令“以大为美”的中国家庭怦然心动。外观运动时尚，整车造型简洁流畅。在拥有时尚动感外观的同时，风尚也营造了温馨舒适的内部环境，造型简洁、流畅的仪表台板让人感觉清新，集聚多功能的银色中央控制面板让驾乘者操控自如，座椅多变的多种内部空间组合让你随心所欲。车内地毯和顶盖内衬装饰件造型美观大方，色彩和质感既现代时尚又柔和协调。Ｕ形车身设计，在保证整车线条圆滑流畅的同时能提供尽可能大的乘员空间，最大化满足乘员对车内空间的要求；可调式座椅设计可以轻松将座椅调节到最佳状态，供７人乘坐。　　凯旋尊贵型手动　　厂家报价：１７．９８万元　　排量（毫升）：２０００　　凯旋身为一款全球创新产品，在中国投放填充了东风雪铁龙多年来陈旧的产品线。而中国成为全新凯旋的全球首发地也说明厂家对于这款车在中国市场的期望。　　作为一款全新的四门三厢轿车，凯旋严格按照雪铁龙的国际标准设计，完全符合欧洲最新的质量要求。镀铬处理的饱满双齿轮标向两边延伸，并和散热格栅融合在一起。　　【点评】　　买新车再等等　　关注车市的人都会发现，最近十五六万元的新车出奇得多，福克斯、新思域、凯旋，甚至新马自达３，都在这个价位上转悠。不难看出，随着小型车利润逐渐饱和，汽车企业开始把主力产品的价位提高。然而，行业的整体跟风势必再次导致竞争激烈、利润缩水，因此，这个价位的新车型将面临严峻的降价压力，消费者不妨暂时观望。　　五一长假汽车消费宝典20-25万元：豪华靓车君子好逑　　帕萨特领驭１．８Ｔ手自一体基本型　　厂家报价：２３．０万元　　排量（毫升）：１８００　　不得不承认，帕萨特领驭的外形设计是略显夸张的，但从上市以来热销的市场反应看，消费者对于上海大众的这次突破还算认可。　　领驭使用了大众汽车目前标准的Ｕ形前脸，让人感觉很德国。设计师很好地将这个“大嘴巴”与原来帕萨特的车头线条融合在一起，并没有显得特别夸张，却又比原型显得更有气势。另外，车前灯造型也和斯柯达速派接近。领驭车尾同样进行了改进，设计师通过增加两条水平镀铬饰条，横贯于尾灯和行李厢盖上部，并更改了尾灯的造型，使车尾看起来更宽。把原来的隐藏式排气管改成外露式的双排气管，增添了不少运动感。　　虽然今天的领驭已经不是往日的那个帕萨特了，但很多地方表现得还很相像，比如可以调得很低的前座椅，沉稳的方向盘手感，声调依然爽朗的发动机。但是坐进领驭，还是感到豪华舒适了很多。内饰的材料还是一贯的高档，做工也直逼日本车。座椅更柔软，中间还有特选的反皮，据介绍是意大利的Ａｌａｎｔａｒａ材料，摸上去手感一流。领驭悬挂仍然基于Ｂ５平台的前双Ａ臂后复合扭力梁式半独立悬架，但是将减震器换成了德国ＳＡＣＨＳ的产品，并根据中国路面进行了调整。这套悬架的吸振性能较好，配合高刚性的车身和舒适性的轮胎，能将大部分细小的振动都吸收干净，胎噪很小，直线行驶的稳定性也较强。动力方面，领驭依然使用原来的１．８Ｔ和２．８Ｖ６两款发动机，功率上并没有变化，仍然是１１０ｋＷ（１．８Ｔ）和１４０ｋＷ（２．８Ｖ６），这样的动力输出能满足日常使用的要求。　　新马自达６旗舰型新马自达6　　厂家报价：２３．９８万元　　排量（毫升）：２３００　　马自达６一直以自己运动的特质在高档车领域拥有一批忠实的用户，而新马自达６的上市更使这些人陷入疯狂。新马自达６采用了更加大型化的前后保险杠，这使得其前脸更显厚实、大气。上部进气格栅的顶部镀铬，盾形饰条变得更宽，这使得饰条下的马自达６车标相当醒目。此外，新马自达６的车主再也不用为改装氙灯买单，因为新马自达６全面装备了氙气大灯；不仅如此，在新马自达６的２．３Ｌ车型上居然还配备了光感应开启大灯功能，这在增加了汽车隧道路段行驶的安全性同时，也提升了新马自达６的档次。　　在内饰风格上，马自达６原有的金属感极强的中控台有所变化。记者直观的感觉是，比起以前时尚前卫的风格，现在的新马自达６中控台风格更加内敛。新马自达６大量采用了高档车上广泛应用的水压转印技术处理内饰板的表面，木纹典雅高贵，极具档次。而全新装备的雨滴感应式雨刮传感器也被集成在底座内，这个传感器还用来感知外界光线的强弱以启动或关闭照明系统。　　在２０万元汽车这一领域内，有如此齐全配置的新马自达６不愧“旗舰版”这一称谓。一汽方面为新马自达６向豪华风格过渡着实下了一番工夫。　　０６款雅阁ＶＴＥＣ自动06款雅阁　　厂家报价：２３．９８万元　　排量（毫升）：２４００　　在强手如云的高档车领域，雅阁一直是一个标杆，无论是价格还是销售，它都把自己定位在一个恰如其分的位置上。它比天籁灵动，又比ＭＡＺＤＡ６稳重；它比帕萨特舒适，又比君威有操控感。前脸不变，尾部整形，广州本田似乎对雅阁的前脸非常满意，于是在推出０６款雅阁时对车尾做了一次“整形手术”：后尾灯换成了三角形组合式ＬＥＤ尾灯；后行李厢盖上的牌照板位改成了宽牌照板；后行李厢盖上沿增加了高位刹车灯；此外还给排气管增加了镀铬装饰件。经过这番变化，０６款雅阁的车尾部更显豪华动感。和０５款雅阁相比，０６款雅阁的车身尺寸变化不大，车身增加了４０ｍｍ，达到４８５４ｍｍ，车身的增加主要是车尾“整形”的结果，车内乘坐空间并没有变化；车宽依然为１８２１ｍｍ，车高还是１４６３ｍｍ，轴距同样为２７３８ｍｍ。和其他国产同级车相比，其车身宽度是最宽的，加上出色的空间设计，因此尽管其轴距并不占优，但坐在后排位置上，还是有相当宽裕的感觉。　　雅阁２．４Ｌ豪华版最主要的不同在于增加了ＤＶＤ语音电子导航系统ＮＡＶＩ。它可协助车主在错综复杂的道路环境中快速查找并直达目的地。此外，０６款雅阁采用了颜色更深的木纹饰板，整体风格追求优雅统一。为了满足夜间行车时驾乘者对车内的视觉要求，０６款雅阁还在前排脚部位置设置了足部照明灯。０６款雅阁为后排中间座椅还增设了头枕，增加了满员乘坐的乘坐安全性和舒适性。可惜的是，０６款雅阁２．４的空调系统虽然是全自动左右分区独立控制空调，但依然没有后排中央独立出风口。　　丰田锐志２．５Ｖ丰田锐志　　厂家报价：２４．７５万元　　排量：（毫升）２５００　　前置发动机后轮驱动使锐志在中国轿车市场有着响当当的高科技声誉，而丰田一直坚持的精益生产也为这款运动轿车赢得了不少消费者。据一汽丰田工程师对ＲＥＩＺ锐志的动力传动系统的介绍：锐志真正的技术亮点之一是６挡手自一体变速箱，在同一级别的国产车中可谓是独一无二。　　锐志的２．５升Ｖ６发动机最大功率１４５千瓦，最大扭矩２４２牛・米。由于采用了与皇冠相同的双ＶＶＴ－ｉ技术，所以在动力上可以得到很好的输出，尤其是在低转速时，依然可以提供充足的扭矩，实际驾驶中锐志发动机的低速响应很好，油门一旦被重压，发动机转速随即被越发嘹亮高亢的声浪催促着快速向红线区挺进，速度提升异常迅猛，甚至让人忘记了它的排量。此款发动机运转相当平顺，动力输出平缓而不乏力，在整个转速区间扭矩输出都能有一个不错的表现。据丰田工作人员介绍，２．５Ｌ的锐志０到１００公里加速在８．６秒左右，最高时速能轻松达到２２０公里。　　【点评】　　风格决定选择　　２０万元－２５万元区间是汽车企业利润相对集中的产品区域，选择这些车型的消费者往往比较成熟，购买汽车时更看重品牌和服务的综合因素，因此，分析这个价位的车型，不能用简单的价格制度来衡量，品牌的风格和消费者认知度才是更关键的。比如雅阁很规矩，领驭很德国，马自达６很前卫，锐志很科技等等，都要消费者根据自己不同喜好加以选择。　　五一长假汽车消费宝典八条全国自驾车线路遨游天下毛毛猫／绘　　北京木兰围场　　曾是清代皇帝举行木兰秋猎之所，位于承德市围场满族、蒙古族自治区，距北京４５０公里。由于一年四季景色皆宜，围场坝上一直是摄影爱好者的创作之地。　　驾车路线：三元桥（京顺路）――怀柔（不进县城）――密云（不进县城）――古北口收费站――巴克什营收费站――阎营子收费站――围场。　　特别提示：此路线中会遇到多种复杂路况，因此比较适合通过性较好的车型。如：瑞虎ＮＣＶ，即使是崎岖山路、乡村土路等郊外复杂路段也能轻松胜任。　　杭州大竹海　　一部《卧虎藏龙》让很多人认识了安吉那碧波万顷的大竹海，青翠纯净的竹子和周润发飘逸的白衣神剑配合得天衣无缝，看着恨不得自己也钻进那竹海里面飘飞起来。飘飞起来是不容易的，享受竹林里的休闲乐趣却是眼下即可办到的事。　　驾车线路：杭州――芙蓉谷――大竹海――杭州　　天津盘山　　盘山是国家重点风景名胜区，距蓟县城西北十二公里处，以“京东第一山”驰名中外。盘山景色以“五峰八石”、“三盘之胜”而奇特称绝，东联九华峰，西傍舞剑峰。五峰攒簇，怪石嶙峋，天然形成了“三盘之胜”。历史上曾建有７２座寺庙和１３座玲珑宝塔。　　驾车路线：天津――独乐寺――盘山――黄崖关长城　　重庆泸沽湖　　位于四川和云南交界处的泸沽湖景区因其独特的母系氏族文化和迤俪的自然景色，近年来受到世人强烈关注。这片被美国地理学家洛克博士称为“无例外的最美丽的一片水，无法想象比这更美丽的一个布景”的土地，吸引着越来越多的游客前往。　　驾车路线：重庆――成都――雅安――石棉――泸沽湖　　特别提示：在泸沽湖野营是件非常美妙的事情，但应注意保护环境。车辆最好是具备远多于轿车的载人载货能力的越野车。　　南京千岛湖　　千岛湖是国务院首批公布的４４处国家级风景区之一，也是目前国内最大的国家级森林公园。因其山青、水秀、洞奇、石怪而被誉为“千岛碧水画中游”。湖区面积５７３平方公里，湖中拥有形态各异的大小岛屿１０７８座，平均水深３４米，能见度９－１４米，属国家一级水体，被原新华社社长穆青赞誉为“天下第一秀水”。　　驾车线路：南京――杭州――富阳――桐庐――建德――淳安――千岛湖　　特别提示：杭州到淳安的道路建设得很好，感觉像高速，但道路并未封闭，但还是要控制车速，毕竟安全还靠意识的。　　武汉大别山　　大别山国家森林公园位于罗田县北部高山区，距离武汉市２３０公里。公园境内，山奇水秀，花木蓊郁，风光无限。大别山主峰天堂寨１７２９．１３米，号称“中原第一峰”。天堂寨景区山雄壑幽水秀，薄刀峰松奇石怪峰险，天堂湖水阔山青波碧，真可谓三步一景，五步一奇。大别山正以它优美的自然景观和独特的人文历史吸引着八方游客……　　驾车路线：武汉――新河收费站――右转阳逻――倒水桥收费站――团风――浠水――罗田方向左转――三里畈顶头人字路口右转过大桥――大别山风景区　　特别提示：大别山是革命圣地，游山玩水的同时不妨瞻仰革命先烈。沿途有高等级公路，也有一般公路。　　成都米亚罗　　“米亚罗”是藏语，意即“好耍的坝子”，地处岷江支流杂谷脑河谷地带。“杂谷脑”也是藏语“吉祥”的意思。风景区内群山连绵，江河纵横，风光宜人，尤其是当秋风乍起之时，风景区内沿杂谷脑河谷两岸密林中的枫树、槭树、桦树、鹅掌松、落叶松等渐次经霜，树叶被染成为绮丽的鲜红色和金黄色。　　驾车路线：成都――都江堰――汶川――理县――米亚罗　　特别提示：途经藏、羌少数民族地区，应该充分尊重当地民族习俗及禁忌，进寺庙前应先摘帽表示恭敬，在寺庙里不能摄影、摄像。进入汶川之后，公路比较狭窄，转弯较多，要控制好车速。尽量选择减震、制动、转向性比较好，整车的通过性、安全性和操纵灵活性好的车型。　　太原壶口　　这条线贯穿了中华文明从树冠到树根的整个脉络。经平遥古城、乔家大院、壶口瀑布、党家村、古城西安、黄陵和延安。一条线下来，你将几乎看到整个中华民族的演绎和进程。　　驾车路线：太原――平遥――壶口――西安――延安。　　特别提示：壶口一带线路崎岖，同时车流量较大，因此对安全性和操作灵活性要求较高。建议选用视野好、转向灵活、稳定性高的车型。　　五一长假汽车消费宝典黄金周养车四项规则一定记牢　　“五一”黄金周，很多车主都喜欢驾车踏青郊游，此时千万不要忘了给爱车做全身体检，特别是车内环境，最好做一次彻底的车内清洁、杀菌处理。因为经过长期使用，除了各部位变脏之外，还有许多细菌存留在车内，春天正是细菌滋生繁衍的时候，尤其是车的顶棚、座套、皮椅、出风口、空调风道等部位，还会有果汁、烟气、食品和儿童及宠物的尿液、粪便、毛发等遗留物，这些时刻都在危害着我们的健康。赵春青／绘　　规则1　　清洁剂碱性过强可不行　　看起来室内清洁谁都能做，但由于车内各部位材质不同，而且过于零乱和分散，所以不能千篇一律地使用一种清洁剂和保护品，特别是清洁剂的选择要十分小心，现在市面上做车内美容大部分选用碱性较大的清洁剂。这样做出来的车当时会有表面上增白、去污的功效，但实际上有一定的后患，碱性过强的清洁剂会浸透进绒布、皮椅、顶棚内部，慢慢腐蚀，最终出现板结、龟裂，这样的美容真是适得其反。专业的做法应该是选择ＰＨ值不超过１０的清洗液，配合室内美容专用的抽洗机，在清洁同时有大量的循环清水将脏东西和清洗剂带出来，并将此部位内部的水汽抽干，以免潮气过重，久而久之腐烂甚至脱落。抽洗机在做车内美容工作中是不可缺少的工具。所以没有抽洗机的美容店最好不要清洗顶棚和座套等，在清洁中还应该特别当心的是车内的各种开关按钮和音响电路部分，要避免用大量的水去清洗，以免造成短路和损伤车内的电脑系统。尤其是一些高档车各部分都由电脑来控制，移动和擦拭时应多加小心。　　规则2　　保护剂一定要选水性的　　做完美容后通常要在仪表台和皮椅上涂一层保护剂。这里的学问也很多，现在的皮革保护剂分乳化型、油性和水性三种。乳化型的带有清洁功能同时含碱性过强；油性的含有溶剂会侵蚀分解皮革上的树脂和颜料产生皮革褪色，这两种最好不要选择。水性保养剂属中性，它具有柔软皮革恢复弹性与光泽的作用，并有拔水、防污的功效。　　规则3　　除车内异味要用杀菌剂　　友福公司总经理小胖介绍，作为专业的汽车美容公司最后还要给您的车做杀菌、除臭处理，一般的美容店针对车内异味的做法是用香水或清新剂喷一喷，压一压异味，但无法从根本上铲除臭源，相反这种香、臭混合气体会更加难闻。专用的杀菌剂喷涂在皮椅、脚垫或儿童、宠物等遗留的污物上，其内部的酶产生分解臭源“黄色葡萄球菌”的作用彻底清除异味和细菌的滋生。最后要用国际上最先进的室内消毒器――ＰＥＭ杀菌机熏蒸一刻钟，彻底杀灭细菌繁殖体和芽孢，而且病毒真菌、大肠杆菌、肝炎病毒、感冒病毒等其杀灭率在９９％以上。同时还对新车内皮椅、塑料和橡胶制品的异味有抑制作用，空调风道更是藏污纳垢之处，密闭了一个冬天，天气转暖后空调也该使用了，这时候就应该做空调风道的清洁和杀菌处理。经过这样清洁的车辆才是真正既干净又卫生。　　规则4　　出远门爱车一定要体检　　每次大假前夕，我们照例还是会对爱车族们口罗唆几句，出车前的例行检查和保养是不可缺少的，该怎么检查怎么保养，您千万别嫌麻烦。　　刹车首先要看刹车油是否合适，油液质量是否正常；管线是否老化，是否造成泄漏。如发现刹车片只有３毫米厚了，建议立即更换。检查发动机有无漏水、漏油、漏气现象，马达启动是否正常，各部分有无松动。轮胎压力胎压过高会造成爆胎，过低会造成橡胶内热增加，使其加速老化，还造成轮胎异常磨损等等。　　为保证车主的用车安全及节日出行，节日前夕，各大汽车企业及经销商都在举办各种贴心服务。北京博瑞祥云汽车销售中心为奥迪车辆进行２９项免费检测、３项增值服务、４项功能设置。上汽奇瑞服务站将针对空调系统开展一次“环保送健康”服务，如空调系统除菌、清洁水箱冷凝器灰尘、加装空调滤网、免费清洁空调滤网等。除此之外，东风柳汽旗下的风行汽车在黄金周期间，为风行ＭＰＶ用户提供为期两周的出行免费检测活动。风行汽车订制了专业的免费检测项目，内容包括：整车、发动机系统、制动系统、转向系统、行驶系统，如轮胎气压、前束是否正常，是否吃胎，轮辋连结螺栓是否松动等、灯光、仪表及音响，甚至刮水器的工作状况，风窗洗涤器管路是否渗漏等都将得到免费检测。全国所有东风柳汽风行ＭＰＶ的用户均可参加（包括菱通、菱云等所有产品系列）。据悉，此次商务黄金周出行免费检测，是继连续两年“风行服务月”后的２００６年首次大型主题服务行动，风行汽车全国分销体系也将同步启动。　　出行前检测项目一览表　　１整车（有无异响或其他明显不良状况）　　２底盘（螺栓有无松动、管路有无松脱破损或渗漏）　　３发动机（试车有无异响或其他不良状况）　　４发动机机油液面高度及质量状况　　５发动机冷却液高度、质量状况及管路密封状况　　６发动机驱动皮带　　７变速器（换挡是否顺畅、档位是否清晰）　　８变速器、主减速器油液的高度及质量状况　　９离合器（分离是否彻底、接合是否可靠），有无异响　　１０制动、离合液压油的液面高度及质量状况　　１１制动、离合踏板高度及自由行程，手刹工作是否正常　　１２转向系统（是否松旷或卡滞）　　１３转向器及其助力泵油液的高度及质量状况，是否渗漏　　１４轮胎气压、前束是否正常，是否吃胎　　１５灯光、仪表及音响　　１６刮水器的工作状况，风窗洗涤器管路是否渗漏2&nbsp;