　　4月1日，由于消费税调整，一些大排量的汽车特别是进口车趁机大幅涨价，个别国产车型也跟风收窄了优惠幅度。但这一切，只是一种虚假的繁荣，因为在主流消费的经济型轿车、中级车两大阵营，降价战从来就没有停止过，只是降价大多数还只停留在经销商层面。　　真正由厂家举起降价大旗的，只有夏利和吉利这对“老冤家”。14日，天津一汽宣布夏利、威乐和威姿大幅降价，16日吉利便宣布全线产品降价，华普汽车也发动“海啸行动”。当然，凭着夏利、吉利和华普的实力，还不足以在车市卷起真正的海啸，但正如古语所云“风起于青萍之末”，现代气象学中也有“太平洋上一只蝴蝶扇动翅膀，大西洋有可能产生飓风”之说，这几款经济型轿车的率先降价，其实也预示着车市已经到了大规模降价战的临界点。　　理由也很充分：其一，今年上半年上市的新车多达30余款，其中速腾、思域、马自达3、凯旋、骏捷等新车不仅性能突出，而且价格很具杀伤力。进入4月份之后，新车开始大批量投放市场，老车型如果不降价，显然很难讨到什么便宜；其二，一季度轿车销售形势喜人，总量已经超过100万辆，这固然有车市重新启动的因素，但又何尝不是对未来的一种透支呢？进入4月份，车市明显清淡不少，说明持币待购现象有所抬头。　　随着夏利、吉利、华普的正式降价，经济型轿车的战火已经点燃；速腾、马自达3、凯旋定价之后，中级车阵营早已军心不稳，22日思域将正式定价上市，相信其他老车型不会无动于衷；中高档轿车阵营更不平静，领驭、天籁推出2.0升车型，已将车价拉下一大截，而本月25日，真正的杀手―――广州丰田凯美瑞也将亮相，其他对手除了降价，很难有什么新的招数。