　　2006雪弗莱Camaro概念车　　通过融合动力设计与令人惊喜的性能，雪弗莱Camaro概念车再现了这一最为流行跑车的内在精神，并为车迷们诠释了新一代的Camaro。　　雪弗莱Camaro概念车继承了第一代Camaro令人称道的性能与活力，同时又升级了动力系统的燃油经济性，成熟的底盘，先进设计的执行系统等。其目标是让这款跑车能够吸引更年轻的车迷。　　虽然这只是一辆展示车，但雪弗莱Camaro概念车希望通过这款车将下一代Camaro的设计元素传达给广大顾客。　　长引擎盖，宽车身，无疑这辆车性能强劲，而其动力来源是一款400匹马力的铝质V8引擎，六档手动变速箱，和成熟的底盘，以及四轮独立悬挂。新Camaro特性，野马设计　　由于Camaro的动力传统，通用设计小组选择了一组向原Camaro致敬的主题，但还是会被看出是一款新车。　　1969雪弗莱Camaro，被很多人认为是第一代设计，同时也是一个非常重要的灵感。但是当通用设计小组进行修改时，他们将目光转向了最新的雪弗莱，和飞机一样的YF-22，以求找到能够重现1969Camaro精神的设计。　　Camaro的客舱安稳的位于前后挡泥板中间，这是取自新雪弗莱的设计元素。像所有高性能车型一样，其简洁，目的性十足的设计是对艺术的诠释。“Camaro概念车不仅仅造型时尚，”Peters说。“其设计融合了所有车辆的需要优化的部分。”真实世界的性能　　Camaro概念车采用了通用最新传奇的小体积V8引擎。这款6.0升LS2引擎拥有一个全铝的模块和轻质设计，自动燃油管理等等。其LS2版的动力达到400匹马力，在高速下每加仑能多行驶30英里。同时，Camaro概念车的六档手动变速箱还提高了极宽的加速比率。雪弗莱Camaro是一个美国标志　　设计于1960年的第一代Camaro，代表着那个时代的乐观主义。使得Camaro成为美国标志的是其超过百万的销量。当时名为Chevy的它在开始的三年里就售出了699000辆。不计其数的家庭都在车库里准备了一辆，商用，旅行等等各种用途，足见其受欢迎程度。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  