  　　试驾，摄影，撰文：刘建东　　时间：2006年04月27日　　地点：海南三亚　　路况：柏油路面，水泥路面，高速公路，山路，市区街道　　里程：110KM　　天气：晴，31度　　本田的当家产品，也是本田最畅销的产品－－CIVIC思域（详细参数），经过了长达将近一年的预热，终于落户在东风本田了．（上市专题）价格分别为：EXi手动档/自动档价格为14.78万元/15.78万元；VTi手动档/自动档价格为16.78万元/17.78万元；VTi-S手动档/自动档价格为17.88万元/18.88万元。搜狐汽车第一时间试驾了这款车，下面就给大家带来详细的介绍（欣赏全部试车图片，共计62张），同时也会给大家做一些购买的推荐以及与竞争对手的比较（车型对比）．　　CIVIC在全球市场的表现也非常的优异，销量远超过竞争对手，而且还获得了美国2006年的年度车型．06款的CIVIC已经是第八代产品了，可以说无论从外型，内饰，发动机，变速器以及驾驶感觉都和前一代有了本质的区别．下面我们从外型开始给大家介绍：车的前脸时尚动感，尤其是两个前大灯，很有冲击力．前方45度再仔细的看一下．前方隔栅非常简单，加大的本田标志显得更加有力度．前大灯给人感觉杀气逼人，炯炯有神.从侧面看，发动机舱和尾部都很紧凑，腰身很饱满，车顶线条流畅．尾部很和谐,因为是直接引进的北美版本的CIVIC,所以不会出现三箱FIT的情况.感觉尾灯设计是不是跟奥迪A4有点像.(这里我们不讨论谁借鉴谁的问题)近距离的看一下尾灯后部45度再仔细看一下无骨雨刷采用两个刷子分别向两个方向刷的方式,这个使得可擦面积更大.　　CIVIC的外型尺寸为：4500mmX1755mmX1450mm，宽度与雅阁是一样的。轴距为2700mm，已经达到了很多B级车的轴距。同时由于尽量缩小发动机所占的空间，所以坐在车内会觉得很宽敞。CIVIC的内饰也是非常有特点的，下面给大家详细介绍：内饰整体造型走的是前卫时尚的路线,处处能够体现出科技感.同时做工精细,这也是本田车一贯的特点.中控简单实用仪表盘采用了创新性的两层结构,而且是数字自发光式的,现在很多日本车都采用了这种数字式仪表盘.看来日本在电子产品上的世界领先地位也已经应用到了汽车上.仪表盘的上曾能够显示速度,水温以及汽油量.下部显示转速表,里程,档位以及其他信息.方向盘也很有特点,采用了跑车式真皮方向盘,手感非常的好,可以上下,前后调节.同时带有音响与巡航的快捷按钮.换档杆的位置靠前且比较高,这样的好处是操作起来很方便.而且手刹的造型也非常的特别,呈一个L型,很好看.实际操作起来也非常方便,比普通的手刹要省力.从这个角度看一下前部空间.驾驶位的坐椅可调节的范围非常大,笔者189cm的身高也可以找到非常舒适的姿势,而且头部里顶部也还有大概10cm的空间,这一点笔者非常满意.但是坐椅对腰部的支撑不是很好,时间长了容易腰疼.　　总体来说，CIVIC的内饰与竞争对手来笔应该说是最好的，能够与CIVIC抗衡的也只有MAZDA3.(笔者个人意见，不代表搜狐观点)．配置方面也是毫不吝啬，配置了包括前座双安全气囊，内后视镜防炫目镜，ABS防抱死制动系统，EBD电子制动力分配系统，可变间歇擦拭刮水器，6CD+MP3，皮质座椅等众多的配置(VTi车型)。不过笔者认为如果再增加行车电脑和ESP就更加完美了。最让笔者喜欢的是内饰的设计处处体现的非常人性化，比如说一些储物盒，设置的非常合理，使用起来很方便．　　大家最关心的应该就是发动机，变速器以及行驶的表现了，下面就给大家介绍：发动机舱所占的空间非常小，小的有点让人吃惊．没有使用发动机罩，但是看起来并不凌乱．1.8的i-VTEC发动机技术先进，最大功率103.0kw，最大扭矩174N・m，如果但从数值上看，已经达到了很多2.0排量发动机的水平．　　发动机反应很灵敏，2档就可以突破100km/h，可以说130km/h内的表现非常优异，但是如果再往上跑的话，就会比较吃力．五速的自动变速器超过了很多竞争对手，换挡平顺，延迟时间短．即便是猛踩油门变速器主动降档的时候，换档的感觉也不是很明显．底盘采用了前麦克弗逊式悬架，后双横臂式独立悬架，风格是在舒适的基础上适当考虑了运动感觉，路面上的一些坑凹都可以有效的过滤．笔者试验了用80km/h的速度过一个70度左右的弯角，后轮已经抱死，轮胎也开始响胎，但是车身并没有出现很明显的测倾．同时用100km/h的速度做紧急变线，同样也很稳定，所以笔者对于CIVIC的底盘调教非常满意．不足之处就是在高速的时候，感觉不是很厚重，有发飘的感觉，这也是日本车的通病，不能和德国车比．　　总体来说，CIVIC给笔者的感觉是与预期的水平基本相当，如果以100分为满分的话，我给CIVIC打84分．在城市里驾驶起来肯定是相当恰意舒适。　　优点：外型内饰时尚，发动机，变速器技术先进，驾驶舒适，底盘调教优秀．　　缺点：高速表现不好，没有行车电脑和ESP，长时间驾驶会腰疼．　　竞争对手与购买推荐：CIVIC的竞争对手应该有MAZDA3，福克斯，花冠，凯越，速腾等等．这几个对手之中，与CIVIC的风格比较相近的是MAZDA3，均是造型时尚，主攻年轻客户．花冠和凯越比较适合中年人，速腾定价比较高，应该不会与CIVIC构成直接的竞争．从价格上来看，MAZDA3手动车型为16.98万，CIVIC配置相近的VTi手动档价格为16.78万，应该说具有相当的竞争力．同时笔者推荐大家买的车型也是：16.78万的VTi手动档与17.78万的VTi自动档车型．因为更高配置VTi-S车型仅仅比VTi车型多了四个气囊，就贵了一万元，所以说性价比不高．而更低配置的EXi车型配置又不够用．2   