　　恒基中心“2006时尚恒基名车秀”活动自3月份拉开帷幕以来，吸引了众多的汽车经销商。短短两个月，已陆续有通用卡迪拉克系列、大众系列、神龙系列等多家汽车品牌进场展示，吸引了众多的顾客和慕名前来的汽车发烧友。据了解，参展商的销售情况也甚为可观，所有品牌在展出期间都接到了订单，大众创出了成交两辆的销售佳绩，神龙的“蓝色毕加索”展车竟然当场被一位外地顾客买走。“原先只想在恒基试试看，做做形象宣传，没想到还能有如此好的销售，真实出乎意料！”一位参展方的销售代表这样说。渐入佳境的恒基名车秀活动极大地增强了经销商的信心，有的参展商当即提出延续档期或预定下次的档期。　　4月23日，随着一辆辆代表着个性与时尚的MINICooper徐徐驶入恒基商城一层展区，宝马系列展活动拉开序幕，给恒基中心的“五一黄金周大酬宾”平添了一抹亮色。　　此次参展的宝马系列有：　　MINICooper（黄色硬蓬）　　MINICooper（红色敞蓬）　　宝马523i和宝马摩托1200GS　　据燕宝的销售主管介绍：“MINICooper作为一款全球限量发售的顶级时尚座驾，许多消费者是久闻其名却素未谋面。燕宝希望通过此次展示揭开MINI的神秘面纱，所以我们这次破例安排了两部不同颜色不同配置的MINICooper，让更多的消费者有机会在近距离接触MINICooper这款经典名车。　　据了解，MINI诞生于英国，表达着精巧、极富乐趣、激发朝气与自由的情感，是六十年代英国的标志之一。1994年，德国宝马(BMW)集团接手迷你车的生产工作后，投资3.6亿欧元专心致力于MINI车的改良，2001年诞生的新款MINICooper，在尽量保留老MINI神韵的基础上，更被赋予了精准的技术、高水准的生产工艺和独到的时尚特征。丰厚的历史积淀和时尚的造型，使MINICooper已不仅仅是代步工具，它更像是车轮上的时装，越来越多的受到中国消费者的关注和青睐。　　据恒基中心推广部宫小姐介绍，“2006时尚恒基名车秀”活动将持续全年，车型以各汽车品牌厂商05、06年推出的最新款型为主，大多数车型都曾在国内外获得过各种殊荣。06年光临恒基中心，您可以遍览时尚名车，现场洽谈预定，预约试乘试驾，满足您有关车的一切需要，圆您的爱车梦想！　　恒基中心现正向各个企业品牌代理公司、品牌发展部门、商品发行部门隆重推出场地出租特惠价格。凡2006年5月31日之前进场的品牌商户将以最优惠的租金提供场地。　　垂询电话：65188969651889341380127085513910000908　　