2006年3月，春回大地，国内燃油价格也随着气温的上升而再次上涨。越来越多的车主开始关注自己的油耗。低能耗复合动力车型价格昂贵，响应者寥寥，而经过不断革新后的柴油车型已经具备了节油和环保双重特点，价格更实在，既有可能成为高油价时代的首选。与汽油车相比，柴油车曾经存在着许多缺陷，包括比同等排量的汽油车型起步慢、高速性能较差、引擎噪声大等。但技术的不断进步使柴油车在这些方面得到明显改善，已经与普通的汽油引擎差别很小，甚至优势更加突――动力性能不逊色于同排量汽油车型。由于柴油机是压燃式点火，压缩比比汽油发动机高出60%-120%，扭矩比汽油机大得多，特别在发动机低转速时候，非常适合市区道路和负重条件下行驶，比如韩国双龙公司最新推出的都市suv车型ACTYON最大扭矩超过300牛米，而同排量汽油车型最大扭矩也不过200牛米。新技术的引入更使得有些柴油车型的功率已经接近甚至超过同排量汽油发动机。比如actyon上安装的2.0排量第三代涡轮增压直喷柴油机，其最大功率可达145匹马力，而同级汽油发动机的最大功率普遍在140匹马力上下。虽然在比起步的时候可能会比同排量汽油车型慢，但是日常驾驶的感觉已经毫不逊色于汽油车型。相比同排量汽油车型省油可达30%以上。由于柴油的能量密度比汽油高，热效率高出15%，所以柴油发动机比汽油发动机平均节油30%以上，而最新技术更让suv这个传统意义上的油老虎具备了轿车都难以匹敌的节油能力――actyon这样采用最新技术的车型可以比同排量汽油车型省油40%以上。这里我们可以计算一下：这款双龙suv柴油车为例，按每天开60公里左右，该车的百公里平均油耗为7升，0号柴油目前售价4.2元/升，每天的油费大概为18元左右，一个月(30天)就是540元；而同排量的汽油轿车，平均百公里油耗为11升，汽油版suv的油耗要更高。按93号汽油每升4.28元计算，每天的油费要花掉28元左右，一个月(30天)下来就是840元。这样算下来，同排量的柴油车比汽油车每月(30天)可节省大约300元左右，一年至少可以省下2600元的油费，基本相当于当年的全年保养费用。环保性能不亚于汽油发动机。随着新技术柴油车的不断问世，原本冒黑烟、尾气难闻的现象有望彻底消失，甚至比汽油发动机更加环保。前例中的双龙柴油车采用的是最新一代高压共轨技术，柴油喷射的压力和精准程度大大提高，使得燃烧更加充分，废气中二氧化碳等造成大气污染的元素排放量比汽油轿车低45%，能够达到欧洲4号排放标准，对生态环境的负面应向大大降低，环境效益十分显著。除了上述几点明显优势以外，借助于新技术，柴油车型的舒适性和噪音也得到了前所未有的改善。由于新一代柴油发动机的噪音和振动都已经比从前有了质的飞跃，甚至好过了一些汽油发动机车型，加上整车隔音系统和电子设备的辅助，双龙这样的柴油suv已经达到了高档轿车的舒适程度，柴油车噪音大，坐起来抖动的问题已经在技术进步中被大大改善了。可以预计的是，国内油价上涨趋势不可逆转，环境保护日益被重视，越来越多采用新技术生产的柴油车型将进入国内，中国消费者将有更多机会享受到高性能、低油耗和对环境的友善的柴油车型。