　　最近，中国市场的燃油价格再次上涨，达到历史最高纪录，有油老虎之称的suv首当其冲；消费税的颁布实施让2.0以上排量的车型面临巨大的涨价压力，而目前以2.0以上大排量为主的suv更是直接面临着挑战。面临双重压迫，中国suv市场尽快开发2.0升左右的低油耗suv车型势在必行。　　市场亟需低排量低油耗车型燃油价格的飞涨，让传统suv经济型差，油耗高的问题更加突出。为了保证suv的强劲动力和越野能力，一般的小排量无法胜任，因此绝大多数国内suv厂家都不约而同选择了大排量发动机，而由此带来的suv的大排量高油耗已经成为横亘在不少钟情suv的准车主面前的主要障碍。　　而低油耗，高效能的suv车型的出现将可能扫除这种障碍。最近，韩国市场新上市的一款双龙suv　　actyon首次搭载一款第三代技术2.0柴油机，其最大功率达145匹马力，扭矩更达到了300牛米，丝不逊色于市场上更大排量的suv；由于采用柴油发动机，油耗则仅相当于1.6升左右排量的家用轿车，比同类型汽油suv省油40%以上。类似这样的柴油发动机，已经具备了中低排量、高效率、低油耗的特点，将有望彻底改变suv油老虎的负面形象。如果类似的车型能够引入国内，对suv车迷来说将非常具有吸引力。　　消费税让　　2.0或成为suv的黄金排量油耗过高问题已经让国内的suv市场面临尴尬，而消费税对目前国内的suv市场来说无疑是雪上加霜。消费税的实施会让以2.0以上排量的车型为主的国内SUV厂家的成本增加4%以上，如果这些厂家硬挺可能吃不消，而把主要增税额转嫁给用户又势必造成销量滑坡，因此这些汽车厂家会很为难。　　而前面提到的双龙2.0排量的suv所适用的税率却仅相当于普通家用小轿车，和目前的主流suv相比，所承担的税率要降低近一半，但是动力性能却丝毫不输给更大排量的车型。因此选择兼顾经济性和中低排量的suv车型将是从容应对挑战的最佳选择，而2.0升完全可能成为suv车型的黄金排量。　　开发和引进类似韩国双龙actyon这样的既能满足经济性和动力性要求，又不需要多支付额外税赋的suv车型将成为越来越多理性消费者的最佳选择，也是国内各suv厂家应对燃油持续涨价，消费税已经实施这双重压力的最有效办法。