　　4月14日，天津一汽发动的价格风暴重新制定了经济型轿车的价格新基准。18日，距离全系产品价格下调2000-15000元仅5天，天津一汽又以优质服务重拳出击，宣布在天津、北京、广东、黑龙江、河南等20多个省区开展以“小排量、大呵护”为主题的全车免费检查服务活动。　　据本次活动的天津一汽销售公司负责人介绍，本次“小排量、大呵护”活动为期一个月（4月18日-5月18日），主要是为了满足用户在“五•一”旅游黄金周出行前后的保养维修服务需求，旨在提高用户满意度，同时促进维修站的服务水平进一步提高。本次活动除了进行全车安全性能大检修外，还提供免费清洗发动机的超值服务。为了保障本次活动的实施效果，天津一汽还特别公布了监督投诉电话及电子邮箱，便于广大用户的监督。　　近年来，天津一汽为打造能适应其国民车定位的服务体系，在确保满足客户基本维修、保养等服务需求的基础上，全面导入人本服务理念，从规范服务流程、标准等方面入手，通过进一步拓展经销维修网络的辐射能力，推进其硬件建设和软件管理水平，强化24小时售后服务快速反应机制，以及加强维修技能的业务培训，提高相关服务人员的素质水平，调整、规范全系列配件的供应渠道、市场价格等措施，使整体的服务质量和水平实现了质的飞跃。　　去年，天津一汽在由国际权威测评机构―J.D.Power公司所进行的相关市场调研中，所取得的小型车行业用户综合评价最高的佳绩，无疑是广大用户对天津一汽服务保障能力和服务水平、质量的最大褒奖和充分认可。　　