　　姓名：王先生职业：建筑公司总经理驾驶车型：东风日产天籁3.5购车时间：2005年2月　　我从1994年开始出来闯荡，和很多事业成的人士一样，都是从最低层做起，经过几许大起大落，才慢慢爬升到现在的位置。”公司以前曾配给我桑塔纳(报价;图片)和帕萨特(报价;图片)，可以说这两部车伴随从最艰难的创业阶段走到了现在的小有成就。一路的拼搏，一路上和时间的较量，它们就像我的得力助手，左右“护卫”。就我的感觉来说，德系车操控性好，稳重，一直都开得比较顺手。　　2004年底我成家了，我娶了一位贤惠的妻子。结婚之后，我的心态也随之有了转变。我在工作上，依旧投入和奋斗，但我学会了把时间分配得更合理，比如陪陪妻子，外出旅行，享受自在生活的乐趣。这时候，我的左右“护卫”就显得力不从心了，一是款式不够新颖，二是耗油多，维护费用也高。更何况，妻子希望家里有一台专属的“私家护卫”，一部时尚大气，安全性能好，乘坐舒适的轿车。　　经过朋友推荐和我们到4S店亲自体验，我们最终选定了东风日产当时新出的天籁。记得第一次和妻子看到它的广告，背投电视上唯美的画面，天籁灵动俊雅的车身，流线型车身，蔚蓝如天空的颜色，配合贴切的广告词――好美的意境啊，就像它的名字一样！女人看车十分注重视觉感受，我妻子这时的反应就证明了这一点。在4S店试车时，我感觉整部车性能很稳定，底盘和避震都不错，尤其是它的引擎，提速时没有滞后感，开得很平顺。在副驾室的妻子也说，车子空间大，而且内饰风格素雅大方，就像家的感觉，她当时就说，想购置一些挂饰装点一下车厢，还要买个大方典雅的香水瓶，配合个车内的感觉。我妻子已经开始把天籁当成自己“第二个家”了！　　果然，这一年里，妻子不断往车里润色，她的这些小点缀，让车厢立刻生辉了不少，更重要的是，我觉得因为有了这样一部“私家护卫”，既能保护我们在路上的安全，又能装点我们的生活。有了天籁，就像有质量的生活在车轮的转动中无限延伸，这路上有我，有我的爱妻，再过几年，还会有可爱的宝宝！　　