　　中新网4月27日电据公安部网站消息：为了确保“五一”期间道路交通安全，公安部交通管理局提出了“五一”期间出游安全提示，提醒广大民众平安出行，度过一个平安愉快的“五一”长假。　　公安部交管局介绍，截至4月24日，今年全国共发生18起一次死亡10人以上特大交通事故，共造成266人死亡、247人受伤。与去年同期相比，事故起数增加三起，上升20%%，其中，云南发生四起，湖北、广西、贵州、青海各发生两起。　　公安部交管局对18起特大交通事故进行了全面深刻的分析，认为驾驶人交通违法仍是导致特大交通事故频发的主要原因，而值得关注的是营运车辆肇事突出，县乡道路和高速公路事故多发。分析认为，特大道路交通事故接连不断，充分说明当前道路交通安全形势十分严峻，遏制特大道路交通事故的任务仍十分艰巨，同时也反映出一些地方预防特大道路交通事故工作存在着薄弱环节。　　公安部交通管理局提醒，居民出行时不要乘坐超员车辆、非法营运车辆、带“病”车辆、无牌证车辆以及有其它违法行为的车辆。如果发现车辆驾驶人有疲劳驾驶、超速行驶、超载行驶或酒后驾驶等违法行为，要及时予以指出或报警。长途旅行要尽量避免夜间和疲劳驾驶，依法行车，注意交警、交通部门的路况和安全提示。遇大雾、雨、沙尘等恶劣天气条件时，要控制好车速，打开雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯或危险报警闪光灯，必要时要到安全地点停车等待。同时，在旅途中如果车辆出现险情或发生事故，要迅速停靠右侧路肩，及时拨打110、122报警电话和120急救电话，或请求路过的车辆驾驶人、行人等拨打报警电话和急救电话，并尽可能清楚地讲明事故发生的地点，以便交警和医护人员及时赶赴事故发生地点抢救伤员、处理现场。在高速公路上发生上述情况，驾驶人和乘车人要迅速离开车辆，撤离到高速公路外，以防二次事故的发生。