　　前几天，谭永辉去北京参加了“2006中国国际汽车用品展览会暨国际改装汽车展览会”。他是东莞石龙一家生产汽车音响扬声器的老板，这是他第一次参加国内的汽车配件展会，往年，他并不需要参加这样的展会。谭永辉告诉记者，他今年只是租了一个标准展位，看看国内订单的效果。今年外单下滑，不得不将销售的重心放在国内。　　制造　　“螺丝刀工厂”遍地开花　　前不久，中国电子音响工业协会发布了我国音响市场的年度报告。报告中说，2005年汽车音响的年销售额大约为50亿元，同比增长20％。相比以影碟机和家庭影院为主导产品的音响市场，可以说是逆势飘红。报告同时指出，目前音响业开始出现拐点，内销不旺，外销难以盈利，企业整体生存状态不佳。“像我们这样的音响制造工厂，基本上是以走海外加工订单为主，而订单来源也是依靠老客户带新客户。”谭永辉说，“但今年老客户的订单量明显减少，从去年11月份就显现出了这种迹象，不得已转而寻求国内客户。”　　在东莞，像谭永辉这样的汽车音响制造商，或者说与汽车音响制造有关的企业为数不少。从上世纪80年代开始，全球汽车音响生产基地经历了两次大转移，第一次是从日本转移至韩国、台湾，第二次则从韩国、台湾转移至中国大陆，这次大转移正在进行之中。现在，几乎所有的国际知名汽车音响品牌都在中国大陆设立了生产企业或代表处。谭永辉说，国内发展汽车音响比较理想的地区还是珠三角，特别是东莞和惠州，这里电子工业配套体系完善，曾是VCD、DVD生产的主要基地，投资环境良好，因此吸引了许多国际品牌来此投资，也成就了许多像他这样的民营老板。　　“汽车音响本身是高科技含量的产品，但进入我们这一行的门槛偏低。”谭永辉说。谭永辉所指的进入他们这一行是指整机组装生产或者部件代工生产，这种生产的技术要求并不高，加上资金投入量相对较少，因而在东莞形成了许多的“板凳工厂”、“螺丝刀工厂”。目前在音响产业链上，聚集着大大小小数千家企业，以音响整机及元器件、配套件为主的企业在东莞就有上百家之多。在谭永辉看来，东莞的音响产品的制造能力和产量比较有优势，但是在核心技术或是深层次的汽车音响产品开发方面，却处于整个汽车音响产业链的末端，不如惠州或是中山。　　零售　　僧多粥少大打价格战　　目前，汽车音响市场主要分为两大块：一是原厂配套市场，由于各汽车厂家一般都会选择固定的品牌配套，所以其他品牌很难打进去；二是零售配套市场，由于大部分国产轿车品牌的原装音响质量都不高，相当一部分车主在买车后都会按自己的意愿重新改装音响，以驱赶旅途的寂寞和劳累。特别是近年来私车消费的比例越来越大，厂家为了方便消费者，一般都只预装卡带机，CD机基本上是选装配置，这都为一些专业的汽车音响业提供了广阔的发展空间。　　但东莞的汽车零售配套市场并不规范，主要是价格战为主、品牌战其次。据三元汽修行的吴经理介绍说，一是本身现在进入汽车音响零售配套市场的企业过多。现在，进入这一领域的企业主要来自三类企业，一类是电声企业，它们凭借其技术和资金优势而在市场中占有一定地位，该类企业产品本身就是为汽车生产企业进行汽车音响OEM生产，近年来也开始进入汽车音响零售市场，例如江苏天宝等汽车音响原厂配套企业都有超过10％的业务来自于零售市场。其次是一些汽车音响代理商，它们在代理中掌握了一整套技术，形成一批优秀的技术研发团队和市场营销团队，凭借其技术、渠道和服务上的优势，开始独立市场运作，这类企业在东莞、深圳较多。例如飞韵、超音、瑞升、博图、万华隆等品牌的兴起。此外，我国一些家用音响厂家由于市场竞争的激化，利润率进一步降低，开始进入汽车音响市场，如山水等。它们凭借其在家用音响领域树立起来的品牌优势，以及全面而成熟的渠道优势，成为我国汽车音响市场的又一重要力量。　　“不仅是在东莞，而且在全国来说，目前汽车音响的零售配套市场并没有细分开来，加上过多的企业类别进入这一市场，也造成了市场的混乱和鱼目混珠现象。”吴经理说，“有些非正规的汽车改装行拿低档产品充高档产品，改装给客户，甚至有些厂商的音响产品根本没达到高档音响的要求，却标注成高档产品。”　　