　　近日，记者在采访中发现，很多车主对汽车音响的价格产生了质疑，认为汽车音响的价格比家用音响的价格相差太远，面对市场上琳琅满目的汽车音响品牌，各品牌各型号之间的价格相差也很大，带着这些问题，记者采访了非常城市北京店总经理付俊勇。　　付俊勇认为，之所以汽车音响的价格高于家用音响，其主要原因是由于汽车音响的使用环境要比家用音响的使用环境恶劣得多。车内空间的有限、声波的衍射，高温、废气、灰尘和震动这些因素均要求汽车音响具有内在的优异品质来抵抗这些环境方面的不足，使汽车音响在不同环境下都能正常工作。　　外形体积的限制　　汽车音响的体积由于受到汽车仪表板面积的限制，所以体积较小。欧洲车型按DIN标准规定（长）183×（高）50×（深）153（毫米）。日本汽车多用2-DIN双层形式，尺寸为（长）180×（高）100×（深）153（毫米）。在有限的体积中，汽车音响多使用高密度贴片式元器件，采用多层立体装配结构方式，在技术设计方面要求很高，成本也随之加大。　　环境的恶劣　　抗震动汽车行驶在不同等级的路面上，使汽车音响经常受到震动和冲击，因此汽车音响必须在结构上要具有抗震性能。因此汽车磁带放音部分多采用横向放置方式，上下卡紧保证稳定放音；CD部分使用多级减震措施（拉簧、阻尼气囊、电子防震系统ESP等）；元器件焊接装配要求绝对牢固，个别的元器件更需用强力胶固定。　　耐温差汽车音响要能承受强烈温差的变化，在太阳照射下仪表板的温度可达70℃－120℃，寒冷地区则可达零下30℃－零下40℃，而家用的元器件的承受温差只要零下5℃-80℃，因此对车用元器件的等级要求就非常高。　　防潮湿汽车音响对预防潮湿也采取了措施，一般要在元器件表面喷涂防潮剂以保护线路。　　抗干扰能力强　　由于汽车发动机点火装置以及各种汽车电器都共用一个蓄电池，这就会通过电源线和其他线路对音响产生干扰。汽车音响的抗干扰技术就分别对电源线的干扰采用扼流圈串在电源与音响之间进行滤波，对空间辐射干扰采用金属外壳密封屏蔽，并在音响中专门安装抗干扰的集成电路，用以降低外界的噪声干扰。　　收音部分灵敏度高　　动态范围大　　汽车在道路上行驶，既有方向变化又有外界环境影响（如高楼、桥梁、电线网等），要保证收音正常，就要求收音部分在灵敏度、选择性、信噪比方面都具有较高的性能，对AGC（自动增益控制）和AFC（自动频率控制）的要求也很高；同时使用数码合成调谐器来保证收音部分的灵敏度，增强抗震和调谐的稳定性。　　其他特殊功能　　汽车音响还有许多家用音响所不具备的功能，如：语音控制功能，无需用手操纵只需说话即可完成操作；方向盘钮控制，在方向盘上安装可控制音响各种工作状态的按钮，手握方向盘的同时也可以控制音响的操作；声音指示功能，GPS系统中可提供对下一步操作的指示；音量自动增益功能，根据车速快慢气压对人耳膜产生压力的变化，音量电位随着自动增减，使乘客感到音量无任何变化；动态道路噪声控制（DRC）功能，由于风声、发动机噪声以及其他噪音会使音乐细节难以捕捉，DRC可以通过自动增强低音和高音，或可加重轻柔的乐段来克服这个问题。　　市场保有量的限制　　付俊勇认为，相对于家用音响而言，汽车音响的市场保有量要小得多。车型多、批量小，因此研发成本和模具成本也随之上升。根据汽车音响的特点、电路的复杂性、所用材料的特殊性，不难找出为什么汽车音响要比家用音响贵的原因了。