　　编者按：50亿的市场份额仍让中小型汽车音响企业面临生存问题。中小型汽车音响企业的发展是值得关注与探讨的，也许，他们就是中国汽车音响发展的下一个“生力军”。　　背景资料：　　2006年年初，中国电子音响工业协会发布了《2005年中国音响市场年度报告》。报告显示，2005年，以影碟机和家庭影院为主导产品的音响市场开始出现拐点，内销不旺，外销难以盈利，企业整体生存状态不佳。究其原因：我国是影碟机主要生产国和出口国，出口量占世界市场的80%左右，但是2005年，由于向专利人交纳高额的专利费，使产品成本加大。2005年，我国DVD出口量同比下降约10%，平均出口价格降至30美元，大部分企业处在微利或无利状态。不仅在出口上，在内销市场上，DVD在经历了近10年的增长后，社会保有量扩大，市场开始步入平缓期，价格一路走低，形势同样严峻。此前曾占据音响市场主流地位的家庭影院销量也开始走下坡路。从2004年开始，家庭影院的销量开始下降，2005年更是继续下滑30%以上，总产量首次跌破500万台（套）。　　同此前占音响市场主要部分的影碟机和家庭影院相比，汽车音响和MP3、MP4则开始逐渐占据市场主流地位。目前，汽车音响的年销售额大约为50亿元，同比增长20%；而MP3和MP4在2005年的销量分别约为685万台和10万台。年度报告预计，2006年，我国DVD的总产量仍可保持在1亿台以上。在国内市场，无论普通DVD还是红光高清，总销量有望保持在1000万台左右。2006年，家庭影院的内外销总量有望保持在600万台（套）左右。　　销售50亿增长20%中小型汽车音响企业仍面临生存问题　　虽然2005年汽车音响在音响行业大环境不景气的情况下保持了较高的增长，但并不是代表了所有的汽车音响企业的日子都过得很好。目前，中小汽车音响企业已面临两难局面，海外市场订单减少，国内市场遇强势品牌排挤，已成为汽车音响市场的“夹心饼”。　　中小型汽车音响企业面临的困难存在以下几个方面：　　一、海外订单无法保障，前景难料　　许多从事汽车音响及相关配件的中小企业或多或少的与外贸扯得上一点关系，除了部分企业有着长期的OEM订单位外，绝大部都是看订单生产，并没有长期合作关系，因此海外订单无法得到保障，如果只做这样的外贸“出口”业务，前景可想而知，这也是现阶段汽车音响企业的一大通病。有的已是“巧妇”难为“无米之炊”。我们先不讨论这些中小企业是不是“巧妇”，订单的减少已将企业推向了生存的边缘境地。　　二、技术相对落后，产品品质成问题　　很多人在问，为什么这些企业要看别人的脸色，吊死在一棵树上，而不做国内汽车音响市场？其实，企业也并不是想舍近求远，但在企业自身实力达不到话语权的时候，OEM订单也许是中小企业最喜爱的。原因很简单，中小企业是看订单来生产，产品的各项指标是很明确的，企业只要按要求生产出所谓的合格产品(委托方的产品生产单)即可，企业赚取成本以外的利润，因该说是没有什么风险。其实这样的企业并没有掌握一整套生产技术，产品质量控制在于委托方。一旦失去了订单，企业其实就失去了发展的方向，面临着阶段性的选择，怎样才能使企业运转起来。企业虽然有生产汽车音响产品的能力，但没有对产品线进行合理的规划与积累，没有统一的产品质量标准，技术相对落后很难生产出高品质产品。这样限制了企业向更高阶段的发展或转型。　　三、迈向国内市场的最大难题是售后　　即便是有一定技术能力的企业，产品品质保障能达到国家相关标准。摆在企业面前的最大难题也是急需解决的问题就是售后体统的建设。汽车音响产品是高科技术含量的产品，存在着售后服务与质保等一系列的问题，你很难想象一个消费者会去买一个自己不熟悉的汽车音响产品，所以健全的售后服务保障体系与品牌的建设同等重要。这些都需要企业在进入国内市场之前做好充分的准备，因为迎接的将是下一轮的挑战。对于一些所谓的“板凳工厂”、“螺丝刀工厂”，这已是一个高不可攀的门槛，而这样的小企业有上千家，主要集中在华南、江浙一带的中小城市，虽是历史形成的，但已有不小的规模，售后从何谈起。　　四、没有品牌支持下的经营只是走过场　　很多汽车音响企业并没有自己的品牌，没有自己的核心技术，但生存环境并不象以上所述“无米之炊”。据本人所知，在中山的一位台资汽车音响企业的老板一直以来从事汽车音响产品的生产制造，十多年并没有做自己的品牌产品，一直做的就是外贸或贴牌生产。通过长期的积累，技术开发能力提升，近两年已开始了自己的品牌之路。他说：要做汽车音响，特别是在中国市场上做汽车音响还得做品牌，没有品牌，你永远成不了市场的主角；我五十多岁的人了，之所以还呆在这里，就是一个兴趣。　　没有品牌支持的经营，虽然能让企业生存下去，能生存多久，那就不好说，但有一个现实就是：在这个领域里，唱主角的永远是别人，自己只过是走过场。并不是说，所有的企业都要去唱主角，但做企业应看得远一些，多准备一些，必竞都是成长中的企业。　　中小汽车音响企业“走一步看三步”　　在汽车音响市场增长的过程中，我们要清楚的看到，企业的生存状况的严峻形势，选择企业发展的道路，走一步看三步，更好的适应不断变化着的市场环境和竞争压力，使企业立于不败之地。　　