　　随着私家车的增多，出行时开车听音乐已成为很多车主喜爱的方式。现在汽车的音响设备一般是磁带机、CD或FM收音机，但要在FM中听到自己喜欢的音乐，这样的几率实在渺茫。随着网络音乐的不断兴盛，CD也因其购买成本高和内容不灵活而利用率大幅下降。据统计，目前汽车CD音响月使用10-15次的车主数量一般维持在5%左右，在5-10次的大概在30%，而在5次以下的则占60%以上。　　如今，互联网的大潮正席卷到我们生活的每一个角落，连汽车行业也难以避免。昔日高端的数码存储产品现如今也巧妙地嫁接到传统汽车行业中，因此可插U盘/SD卡的车载MP3应运而生，它除了具备传统CD机功能外，还可以将U盘/SD/MMC卡接轨到汽车音响主机上，直接播放互联网上下载的新鲜音乐，这一具有划时代意义的车载MP3音响，正逐渐成为广大车主们享受音乐快感的首选。　　与其它汽车音响相比，车载MP3播放器不仅免去了找歌换碟的烦恼，而且可直接使用，无须对车辆进行改装，这样既经济又方便的方法，喜欢音乐的有车族们何乐而不为呢？购买一台带射频功能的MP3播放器，把自己喜欢的音乐存到MP3播放器中，再利用MP3的射频功能将音乐发射到车载的FM收音机上，你就可以踏歌前行了。　　据统计，汽车电子产品目前占整车价值的比例正在快速提高。根据国外的有关数据表明，在国外汽车电子产品成本已经占整车的30%左右，在未来10年该比例将会高达40%以上。现如今，世界各大汽车公司已把主攻方向转向以微电子技术和信息技术为代表的高新技术，开发研制各种新车型，以此占领技术制高点。　　与此同时，国内的汽车电子市场发展前景也是一片光明，其中尤以汽车音响产品备受青睐。据有关机构统计，目前国内的汽车音响市场规模已经接近10亿元。根据国家汽车产业发展规划，到2010年，中国汽车市场产销量有望达到1000万辆，成为继美国之后的第二大汽车生产和消费大国，与此相应的汽车音响的市场潜力将会高达60亿元左右。从未来发展趋势看，车载MP3将非常有可能取代传统的汽车音响。或许正是垂涎于这一诱人的市场规模，东联电子、TCL等一批先知先觉的国内企业正以咄咄逼人之势，向传统汽车音响行业发起了强有力的挑战。　　