　　对于一部普通的家用轿车来说，动辄上万元的改装费用显然并不是每位车主都乐于接受的。这时，简单、实用的音响改进方案就变得平易近人了。　　如果搜索一下目前市场上主流的经济型车内音响改进方法，就会发现主要集中在以下几种：更换CD主机、加装MP3播放器、更换MD机头、外挂MP3转换器、改进扬声器等，其中投资从几十元到几百元也各不相同。　　改进CD主机　　现在越来越多的汽车在出厂时就已配置了CD主机，然而在中低档车的行列，卡带机头还是占据着相当大的份额。这里，我们就为那些不满足爱车音响系统的车主介绍一个千元以下的主机改良方案。如果爱车的扬声器效果还说得过去的话，可以考虑换装一套Alpine(阿尔派)CDE-9841的机头，市场上的大概售价在930元左右。　　优点：能彻底改变爱车的音响效果，机头的显示面板做工精细，目前在这个价位的机头能够有这样的音质也算上品了。　　缺点：除了播放CD外，没有其它任何功能。　　加装MP3播放器　　如果数数眼下最流行的音乐播放装备，那非小巧灵活的MP3播放器莫属了。由于具有体积小、容量大（一个256M的MP3至少能容纳了近百首高音质的歌曲），还可以按自己的习惯播放编辑歌曲的特点，所以可算是当前最炙手可热的音乐玩意儿了。其实，要想让兜里的MP3走进汽车并不难，目前国内已经有许多汽车音响制造商推出了可以直接接驳MP3的汽车CD主机，只需到专业的音响改装店去置换一套新型的音响装备就可以让爱车欣然接纳MP3了。　　例如市面上有一种叫GoRun歌韵6110的机头，市场售价在950元上下，属于全能型的车载音乐播放器，能兼容U盘、MP3机、SD/MMC卡以及CD光盘、MP3格式的光盘，居然连i鄄POD都能通吃。　　优点：大幅提升了爱车的音响便利度。　　缺点：功能多了音质自然差了不少，而且线路改装比较麻烦，需到有专业资质的音响店进行改装。　　更换MD机头　　对于那些喜欢自己动手制造些动静的车主来说，没有什么比一套车载MD更适合他们了。MD是一种数码录音格式的光盘，享有高质的反复录音性，极大程度地方便了编制个人音乐等特殊用途。　　优点：可将录制的音乐、会议、课堂记录、现场音乐等及时在车内播放出来，还能编辑所有心爱的歌曲于一张MD碟并享受数码音质。　　缺点：价格高昂，只适合少数发烧友。　　加装MP3转换器　　对于既有MP3播放器，又已经安装好CD机头的消费者来说，要两者“通联”算是车主最大的愿望了。别急，早有人看到了这块市场的巨大，于是一种叫MP3的车内音响转换器（也叫接收器）的装备应运而生了。其工作原理是把MP3的音源转换成FM信号，然后再通过车内主机的收音机接收，虽不及MP3直播的音质好，但好歹不用再麻烦地改装车内的线路了。　　优点：投入小。仅需几十元钱就可以解决从MP3到车内音响的转换。　　缺点：音质差。和听收音机的效果差不多。　　扬声器的改进　　对于那些原车已有不错匹配的音响系统来说，车主大可不必再折腾电子设备了。如果只想有针对性地改进一下音质，那可以有选择地更换车内的部分扬声器，或加装功率放大器。不过这就需要到专业的音响店按车的不同量身搭配了。　　如果车主是位流行音乐的爱好者，那一对6×9的低音喇叭是十分必要的，一般市面上音质说得过去的6×9英寸扬声器售价也就是500元/对左右。如果是偏爱摇滚乐的车主还可以再加装一个低音炮，300元钱左右就能搞定，改完的动静还挺大。　　优点：投入低，见效明显。　　缺点：毕竟没有经过系统的匹配，所以使用稳定性上会有顾虑。　　总之，车内的音响改装因人、因钱而异，有时候花小钱也能带来大变化。　　