　　凯美瑞的高调亮相所展示出的竞争潜力和其雄心勃勃的目标表明，中高级车市最激烈的一役已经开战。　　4月25日，被今年各大车企盯防已久、被广州丰田引以为豪并寄予厚望的“第一个孩子”凯美瑞于广东中山隆重出世。尽管根据计划，凯美瑞将于5月23日下线，6月正式上市，但业内普遍认为，此次凯美瑞揭开神秘面纱，预示着中高级车市最激烈的一役已经开战。　　竞争对手与各路媒体对于凯美瑞的关注、分析早已开始，而事实上，这款继承了丰田全球最成功的中高级轿车CAMRY的优秀基因，以“创造中高级轿车全球新标准”而打造的车型，其竞争实力的确不容小觑，作为一款面向中高级轿车市场的主流车型，凯美瑞拥有的广泛适用性让广州丰田信心十足，以至于车未上市，便已经确定了月销1万辆的宏伟目标，并表示今年销售目标为确保5万辆，挑战6万辆。　　广州丰田执行副总经理袁仲荣更是对凯美瑞充满信心：“凯美瑞已经超越了对一般中高级轿车的定义。如果有消费者把它跟奥迪相比，或者跟宝马相比，我们也不会觉得诧异。”　　“号令群强者，舍凯美瑞其谁？”　　“凯美瑞到底是什么样子？现在，各位终于看到了，这就是我们引以为豪的凯美瑞。”4月25日，凯美瑞的新闻发布会上，袁仲荣指着身后动感十足的凯美瑞，神情充满自豪。　　作为广州丰田投产的第一款车型，凯美瑞是全球累计销量已破1000万辆的全新换代的第六代丰田CAMRY，按照“创造中高级轿车全球新标准”的目标开发而成。CAMRY自上世纪80年代面世以来，仅23年就完成突破1000万辆的销售纪录，全球年销量60万辆，在过去的9年中8次荣登美国中级轿车销量榜首。　　展现在记者面前的凯美瑞，与前代比，轴距增加了55mm，内部空间更宽大，电子导航系统、Plasmacluster双区空调、智能进入系统等丰田最先进设备，实现了功能性、舒适性和尊贵感高度和谐的内饰设计。　　经过改良的AZ2.0L及2.4L四缸直列式16气门双顶置凸轮VVT－i发动机，分别匹配以4A/T变速箱和5A/T手自一体变速箱，采用丰田最先进的GOA车身，前排座椅的双重SRS气囊以及窗帘式SRS气囊、VSC车辆稳定性控制系统以及带有AFS等丰田最先进的主动、被动安全技术，使得凯美瑞这款车的安全性能在同级车中尤为突出。　　“我们认为，要成为当今世界级的中高级轿车领军者，除了应具有非常优异的行驶性能和很多先进的装备之外，更重要的是能够达到全面优秀，而不仅是个别方面比较突出，这是中高级轿车市场一种全新的价值观，凯美瑞将引领这种竞争动向。”　　袁仲荣表示，广汽集团在汽车制造领域多年积累的大量经验以及丰田汽车全球最尖端生产体系的引入，从各个方面保证了凯美瑞，他们的“第一个孩子”拥有才华横溢的天赋。　　毫无疑问，广州丰田将全新面貌和融汇了众多尖端技术的凯美瑞强势推出，表明了它正式重拳出击竞争激烈的中高级轿车市场。而袁仲荣也毫不讳言凯美瑞号令群雄的勃勃雄心：“纵览中国的中高级车市，号令群强者，舍凯美瑞其谁？”　　要夺中高级车销量之冠　　袁仲荣认为凯美瑞此时上市正是好时机，一方面源于他们恰到好处地把握了目标客户群的新要求，另一方面则来自于宏观环境对车市的利好因素。　　“今年一季度国产乘用车销量超过100万辆，加上国家今年货币投放同比增长16％，这对广州丰田来说是一个好时机。凯美瑞作为丰田全球销售最好的车型，我们很有信心‘夺取国产中高级车销量之冠’。”　　虽然凯美瑞还未正式上市，但一系列准备工作已经就绪，袁仲荣告诉记者，目前广州丰田已经选定了116家经销商，今后凯美瑞都将在4S店内销售。尽管媒体和竞争对手都在密切关注的定价和上市时间还未最后确定，但袁仲荣却向记者透露了其月销1万辆的宏伟目标，并表示今年销售目标是确保5万辆，挑战6万辆。　　业内人士预计，参照丰田在中国近年上市的威驰、花冠、锐志等几款新车“上下通杀”的定价策略，凯美瑞的定价很可能继续延续丰田这一价格渗透战略。　　尽管凯美瑞的价格和上市时间仍处于迷雾之中，此次凯美瑞的高调亮相所展示出的竞争潜力和其雄心勃勃的目标，已经让竞争惨烈的中高级车市闻到了更加浓烈的硝烟味，正如业内人士所说，中高级车市最激烈的一役已经开战。　　(未经允许不得转载或摘编。《中国商报・汽车导报》电话010-63045013)