　　从吸收引进到自主研发，一汽自主创新走出了不同于上汽、奇瑞的第三条道路。这对于在自主创新上艰苦摸索的中国汽车业来说，意义远大于新车本身。　　4月21日晚，一汽自主研发的中高级轿车C301正式在北京亮相。这款几年来一直为神秘光环所笼罩的新车创造了三个第一：一汽“十一五”期间首款自主新车，国内首款自主研发的中高级轿车，一汽轿车总经理张丕杰、副总经理付炳峰和一汽轿车销售公司总经理葛树文三位高层第一次共同公开露面。　　这样一款车的意义不言自明。它不仅是一款新车，而且也象征着一汽在自主创新方面上了一个新台阶。在自主创新被上升到国家战略高度后，人们对一汽这位共和国汽车长子的期望无疑更高，现在一汽终于交出一分有份量的答卷，所以张丕杰意味深长地说：“以前，面对媒体时，看到的更多是审视的目光，但今天，我从你们的目光中读到热望和鼓舞。”　　自主研发的新实践　　外界最关心的无疑是C301在自主研发方面到底有哪些突破，这一点一汽轿车高层心中非常明白。在只有一个小时左右的媒体沟通会上，关于C301在自主研发方面的阐述就占了整个沟通会的一半时间。　　“C301是在引进消化基础上的集成开发，吸收了日系车和欧系车的优点，同时，我们在创新过程中很注意发展原创性的东西。”张丕杰这样表示。　　“这款车的开发过程，跟世界上大的汽车生产企业整个流程完全是一样的。我们经历了1000多个日日夜夜，而且有一个300多人的开发团队。”付炳峰谈到一汽自主研发上的付出十分感慨。　　拿中高级轿车最注重的安全性举例，“我们在开发过程中非常重视这一点。大家可以看到车身的全套模拟分析，解决80％～90％的设计问题，然后我们要进行全套的实车碰撞，我们做了62次碰撞试验，还经历了300万公里的路况试验。可以肯定地说，C301的安全性是有保障的。”　　他还用一个细节来说明这款车质量的可靠性。“冲压线是国内一流的，能够把4个车门放在1个模具上一次成型，这是国内第一家，每分钟能达到12次。其次，我们应用了激光拼焊，后面还有零误差的质量检验方式，保证每个件都是精良的。”　　“我们最成功的一点就是，到目前为止，所有车身的模具和零配件的模具没有一套返工，一般来说在车身开发方面，30％的车身模具报废率是正常的，但这会耽误开发时间。”付炳峰对这一点显然非常满意。　　其实C301还有另一个最成功的地方，就是外观上和市场现有车型都不相同。模仿成功车型的外观当然简单，而且市场风险似乎更低。但自主创新，既要有自主，也要有创新。作为中国最大的汽车集团，一汽不可能随意抄袭某一车型，而创造一款完全自主，同时又符合中国消费者审美需求的轿车也是一汽的追求。“对待这个问题的态度是大企业和小企业的一大区别。”一位资深业内人士这样看待这个问题。　　后续还有大动作　　C301后续计划日程表已经排出来了，下线时间定在5月下旬，上市则要等到7月份，预计销售价格20～25万元。　　3－4月是中高级车扎堆上市的时间。C301锁定的竞争对手，如新雅阁、新马自达6销售情况都十分看好，而凯美瑞也提前在4月25日正式发布，围绕这一市场还有新车凯旋、君越以及老将帕萨特等，竞争已经日趋白热化。　　“C301面对的竞争会很激烈，坦白地说，有点生不逢时的感觉。不过，我们在前期的调研和策划中下了很大功夫，这款车的外观、性能和安全性等等，在市场上都是有竞争力的。”张丕杰谨慎地表示。　　此前，有业内人士认为，红旗的品牌影响力也是这款车的一大竞争力，不过张丕杰透露，C301是否属于红旗品牌范畴，现在还没有做出最后的决定。　　但至少有一点是肯定的，C301是一汽轿车这一轮自主创新大发展的良好开端，一汽轿车后续还有大动作，其自主品牌轿车的产品线会更丰富。张丕杰表示：“今年跟大家见面的有红旗的D级产品，同时在做的还有E级产品，另外，我们还在搞一个顶级产品，希望它能参加2009年国庆60周年的活动。在这个基础上我们还向下发展，比如现在在策划符合国家未来产业政策导向的小排量车，不超过1.4L，长度不超过4.5m。不过，这个小车不是现在一般的小排量车，而是应该有很好的安全性。”　　另外，一汽还将在发动机等核心零部件上有所突破。据张丕杰透露，一汽现在正在开发一款发动机，“到2008年投放的时候，应该与其他的发动机在性能上没有任何差别。”　　走出自主创新第三条路　　自主创新已经成为中国汽车业最重要的任务，人们希望马上见到成果的急切心情可以理解，但要具备真正的自主开发能力，绝不是仅仅开发一款产品那么简单，它需要零部件配套行业、成本和质量控制、营销策划水平、销售网络、售后服务等各方面的强有力支撑，换言之就是需要汽车业全价值链都形成完整的体系竞争力。　　“三年磨一剑”，熟悉C301的人们会发出这样的感慨。早在3年前，一汽轿车自主品牌C301项目就已经启动。据知情人士透露，在更早的2002年，当一汽与丰田合资、与马自达进行技术转让合作时，如何为重新打造红旗品牌创造有利条件，就一直是一汽在谈判中坚持的关键点。　　经历了长期摸索，一汽最终选择了这样一条自主创新的道路：在中国本土，利用与德国大众、日本丰田和马自达等国外先进汽车企业的合作，把资金、技术、管理积累储备起来，利用国际合作资源开发新的技术平台，将中外资源有效地整合起来为我所用，并在此基础上进行自主创新，实现在外观、内饰、动力性、操控性和舒适性等全方位的创新，创造出了中高级自主品牌轿车。　　纵观走在自主创新道路上的中国汽车企业，他们实现自主品牌汽车的手段各有区别。奇瑞、吉利等厂商从模仿入手、从微车和经济型轿车起步，上汽、南汽等大集团则在收购国外整车企业基础上向中高级轿车阵营发起冲击。一汽所选择的道路与上汽、奇瑞都有相当大的区别，可以称作是中国汽车业自主创新的第三条道路。　　这条道路正是几代汽车人梦想走出的道路，毕竟，大多数企业都无法承受收购国外整车企业的巨额成本，从吸收引进到自主创新无疑可行性更高。而今天，一汽终于证明了这条道路是可行的，这对于在自主创新上艰苦摸索的中国汽车业来说，其意义远大于新车本身。