　　由于利益分配不均，上市仅一个多月的新马自达3惨遭停产。日前，记者从一汽马自达一位知情人士处获悉，在抢夺新马自达3销售权未果，且目前又未能如愿参股一汽马自达的情况下，长安福特停产了上市仅仅一个多月的新马3。　　长安福特要抢回销售权？　　知情人士表示，产销分离是新马自达3遭停产的主要原因之一。　　长安福特曾极力争取新马3的销售权，但经长安、福特、马自达及一汽四方经协商决定，最终销售权归一汽马自达销售公司。知情人士透露，长安福特此后仍想在定价上占有主动权，然而由于销售权最终归属一汽马自达销售有限公司，长安福特不得不放弃心存已久的定价主动权。　　“目前长安福特销售的福特品牌三个车型中，嘉年华竞争力不够，蒙迪欧的表现也并不出色，只有福克斯在中级车市场孤军奋战。”该知情人士进一步透露，随着思域等新车上市，福克斯的地位也必将有所动摇，因此，长安福特再次“萌生”了抢夺新马自达3销售权的想法，并希望通过新马3夺回更多的市场。　　据乘用车信息联席会提供的数据显示，2006年前3个月嘉年华的销量为646辆，蒙迪欧的销量为10654辆，长安福特的重头产品福克斯的销量为15487辆。　　参股一汽马自达是主因？　　除以上因素外，长安福特参股一汽马自达一事至今未获得明确的答复，是马3遭停产的又一主要原因。　　对此，长安福特的一位负责人在接受记者采访时没有承认也没有否认，其只是表示，马自达3只是暂时停产，至于停产原因，目前还不便于透露。　　据了解，3月8日，在新马3的上市发布会上，长安福特曾公布要在适当时机参股一汽马自达销售公司，而马自达也将参股到长安福特。当时有分析认为，随着相互参股的完成，各方利益得到平衡，此前的纠纷将会得到缓解。　　4月5日，长安汽车(000625)发布公告显示，马自达入股长安福特已获商务部批准，其正式参股长安福特15%。　　然而，一个月又要过去了，长安福特入股一汽马自达却没有结果。一汽马自达方面对此的回复是，四方股权已经确定，正在等待商务部批准。　　尾部标识不合乎要求？　　尾部标识不符合新的《汽车产品外部标识管理办法》要求，成为新马自达3无法顺利生产的又一绊脚石。　　新的《汽车产品外部标识管理办法》要求，新车型必须在显著位置标注产地、生产企业简称和品牌名，但新马3的外部标识为“长安马自达3”，生产企业长安福特的名称并未在内，曾有人对此标识提出质疑，但相关各方对此未做过多解释。　　据业内人士分析，“长安马自达”尾标可能被理解为长安与马自达成立了一家新的合资公司，如果真是因为标识不准确而停产，极有可能是遭到了国家有关部门的行政干预。