　　马自达3停产业界猜测与股权关系复杂产销分离有关　　近日，上市不到一个月的新车马自达3传出暂时停止生产的消息，使得马自达3在广州的销售受到阻碍。日本马自达汽车公司于4月24日证实，刚开始在华合资生产的小型轿车马自达3产品4月上旬起已停止生产。记者从广州经销商处了解到，经销商已经接到了马自达3停产的消息，但是目前，马自达3仍然在销售，4月的订单数量不是很乐观，目前的定单多数是3月份所下的，现在还没有现车可以提，“关于马自达3停产一事，公司方面正在办理再次申请，希望能尽快恢复生产”。　　马自达3在广州仍在售　　按照计划，今年马自达3的销售目标为2万辆，尽管上市以来波折不断，但该公司发言人近日称目前日本厂商不打算修改这一计划。　　据一汽马自达广州经销商梅花园佳达汽车有限公司总经理陈赛介绍，截至目前，广州全市的马自达3订单数量已经突破200台。陈赛表示：“我们相信厂商很快就会解决问题，继续生产，所以目前广州的所有销售马自达3的经销店仍然在销售马自达3的产品。”另外，记者日前从广州其他经销商处获悉，原本4月底第一批马自达3车主就可以提到车，但是，目前由于停产一事，第一批车主的交车时间不得不延期，具体时间不能确定。而4月份马自达3的订单数量骤减，这与马自达3的突然停产不无关系。　　马自达3何时能够继续生产，目前没有具体时间表。那么，消费者是否对一波三折的马自达3“情有独钟”，会不会在等待中“移情别恋”速腾和思域呢。　　股权关系复杂产销分离　　对马自达3停产原因，业界猜测存在多个版本，其中之一称停产与马自达3各方的复杂利益关系相关。马自达3采用由日本马自达提供技术、长安福特负责生产、一汽马自达汽车销售公司负责销售的合作模式，共涉及长安、福特、马自达和一汽四方的利益关系。合资各方的利益分配不均，使得马自达的如意算盘目前并不如意。　　另一种猜测与车标和产销分离有关。新马自达3尾部标识“长安马自达”，不符合将在5月1日起执行的《汽车产品外部标识管理办法》，没有明确标明生产企业“长安福特”字样，是此次停产的主要原因。但是对此问题，一汽马自达及长安福特方面都不愿意回答。　　马自达3　　生产：长安福特马自达公司(股比：长安50％，马自达15％，福特35％)　　销售：一汽马自达公司(股比：一汽5％，一汽骄车70％，日本马自达25％)　　技术提供：日本马自达公司　　马自达3合作各方关系复杂。