　　被车撞了的老太太姓杜，66岁，在九堡老街开了家卖食品香烟的小店。昨天下午两点多，她拿了2块钱打算到200多米远的小商品市场上去买根扎头发的皮筋。走了不到5分钟，马路上打扫垃圾的一位大伯匆匆忙忙跑到　　店里，冲她的丈夫老高喊：“你老太婆被汽车撞倒了，两个小伙子把她抬到车里，马上开走了，你赶快到九堡镇医院去看看。”　　老高来不及关店，喊来邻居帮忙打电话给在乔司的二儿子，自己就往医院赶。他先冲进九堡镇医院急诊室，没人；找到三楼手术室，也没人；再到住院楼，还是没人。　　人到哪里去了呢？老高慌了。这时，二儿子开着车子也赶到了。　　“可能送到杭州了，再找找去。”　　于是，父子俩往最近的邵逸夫医院赶去。邵逸夫医院的急诊室，没有老太太，手术室也没有；那去浙二，急诊室，没有老太太，手术室，也没有。　　怎么办？要不就去笕桥了，或者到下沙了？弟弟给在下沙的大哥打了电话，让他去那里的东方医院找找，他跟父亲再开车去笕桥医院找。　　72岁的老高在车上哭了，平时自己吃的、穿的，都是老婆料理的，不就出去买个皮筋，怎么就突然不见了。两个多小时过去了，现在不知道人怎么样了。　　这时，二儿子的手机响了，接起来，是位陌生老太太的声音：“你妈被人扔在德胜路靠近下沙的地方，我路过那边，听到她在喊救命……那个地方有点难找的，如果你们找不到，再打我电话好了，我在家的。”　　她像疯子一样满身是泥　　我骑到跟前　　她说大姐大姐救救我救救我　　第二现场：下沙附近新德胜路　　目击者：一过路大妈（姓名年龄及家庭住址隐去）　　时间：下午4：40左右　　我下午4点从下沙回家，一个人骑电瓶车，在新德胜路上往回走。这条路是通下沙的，现在还在造。其他路段都铺了柏油，这一段路面还是坑坑凹凹，前一天晚上下雨，有很多积水。人也不多的。　　我看到老太太的时候，大概是下午4点半左右。我在路右边骑，她就坐在路边，一开始看见她我吓了一跳，以为她是疯子：身上都是泥，脸色很黄很黄，好吓人的。　　我本来要骑车从旁边过去。骑到跟前，她说，大姐大姐，救救我救救我。我就想，要是我理也不理就走了，晚上肯定睡不着觉的，就停下来听她说。　　她说她是乔司人，在九堡开店。中午被一辆车子撞了，人家把她拉到车上，开过来扔在这里。她还说，她知道儿子手机，求求我给她儿子打个电话。我没手机，这里又没有公用电话，身上纸和笔也没有。我就跟她说，我先去找支笔。　　我骑电瓶车往前走，骑了好远，看见一个背书包的小学生。我就跟小孩子借了纸和笔，又骑回去，把电话记下来。周围找不到电话，我就骑车回家去了。　　我尽可能骑得快点，大概骑了十多分钟才骑回九堡的家里，一到家就给她儿子打电话。她儿子急死了，说已经找他妈妈找了一下午了。他问我人在哪里，我说我一下子也说不清，你现在马上过来，先来我家好了，我带你过去。　　过了一会儿，她儿子开车来了，我乘车带他们去寻。　　家人赶到的时候　　老太太已经不太有力气说话了　　德胜东路的延伸段，靠近下沙这里，是五六米宽的石子路，路旁长满杂草，很少有人路过这里。“妈妈，妈妈。”杜老太躺在草丛里，如果不走近看还实在不容易察觉。　　老太太闭着眼睛，听到儿子的叫声，睁开了眼睛。她已经不太有力气说话，就指着自己的肚子跟右肩，轻声喊痛，说右边身体动不了。儿子抱起妈妈，老高拖着老婆的腿，一起抱到了面包车的车厢里。老高小心地让老婆的头枕在自己腿上，她脸上已没有一丝血色。大儿子托着妈妈身体，让她睡得舒服点。看婆婆闭上了眼睛，二媳妇在旁轻轻地喊；“妈妈，别睡着，马上就到医院了。”　　这时，已经接近下午5点，路上已经有点堵了。大概50分钟左右，车子到了邵逸夫医院。在这一路上，杜老太没说一句话。送到急诊室，立刻拍片、做B超，查出脾脏破裂，腹腔出血两千多毫升，血压几乎已经没有了。　　22：30，一家人蹲在手术室门口，埋着头，还在等着手术结果。　　23：30，二儿子来电话说：已经把脾脏切除，现在情况比较稳定，但医生说还没有度过危险期。　　警方已经查到肇事车车牌号码　　肇事面包车在今年2月已经年审到期　　此后转卖两次都没有办理过户手续　　有目击者向江干交警提供事故有关线索，并提供了肇事面包车的车牌号。经调查，肇事面包车在今年2月已经年审到期，此后又转卖两次，并且都没有办理过户手续。截至发稿前，江干交警仍在寻找事故发生时面包车上的两个人。交警希望撞人的面包车司机尽快向交警大队投案，争取宽大处理。江干交警大队的24小时联系电话：86412958。