　　南京菲亚特全车系降价7000元到1万元不等、雅阁降价8000元、途胜最高降价1．8万元。昨天多款车型的降价标志着北京车市提前进入“五一”价格敏感期，并有望在“五一”形成降价高潮。　　北京车市昨天起有多款车型加入降价行列。南京菲亚特旗下的派力奥、西耶那、周末风等多款车型开始大幅度降价，降幅从7000元到1万元不等，其中派力奥1．3speedgear最高降幅为1万元。此次价格调整后南京菲亚特三款车型的价格最低下探至5万－8万元。　　与此同时，在北京市场一直走俏甚至加价的新雅阁的价格首次出现松动，最大降幅8000元。广州本田北京经销商称，06款雅阁在最近一段时间内市场反应变得平稳，不再像以往那么火暴，而且北京地区经销商手头的现货比较充足，这样一来经销商之间的价格竞争变得十分激烈，这也是导致06款雅阁降价的最直接原因。此外，同档次车型的增多也是雅阁价格走低的原因。雅阁2．0自动挡标准版的价格已经由20．98万元降至20．18万元，昨天起同样加入降价行列的还有北京现代途胜，北京市场上途胜2．0L降幅在1．3万元以上，而2．7L的途胜则更是降价了1．8万元。　　刚进入4月初就有多款车型集体降价的现象在北京并不多见。按照往年的普遍规律，车价出现松动应该在4月下旬，今年北京车市的价格大战比往年提前10天左右。专家分析，导致北京车市提前进入“五一”价格敏感期的最主要原因是小排量的解限。　　相关新闻　　现代新胜达上市就涨2万　　昨日，现代汽车的豪华进口SUV新胜达正式登陆中国，而31．08万元的定价却比日前在北京市场上预售的29．08万元高出两万元。现代汽车中国首席代表具英基解释说，新消费税使排量2．7升的新胜达成本增长了5％－7％，因此公布的官方售价要比预售高。据悉，随着新车消费税在4月1日的实行，陆续会有SUV车型宣布涨价。