　　马自达3是国内首款产、销分离的车型，这种产销分离的矛盾可能是导致马自达3停产的原因。但日本马自达日前透露说，马自达3的停产是由于长安汽车提供的手续不全所致，目前正在补办相关手续。　　刚刚上市不久的马自达3系列轿车正陷入一片混乱，尽管有关经销商称手中仍有现车供应、随时可以购买，但市场传言称其从本月上旬起已经停产，停产原因在于长安福特马自达入股一汽马自达的股权纷争。日前，马自达3停产的消息得到了长安福特马自达公司的证实，但马自达(上海)企业管理咨询公司否认这一风波与股权纷争有关。　　上市不久即告停产　　作为一款被各界寄予厚望的新车，马自达3上市不久即告停产，令业内人士大跌眼镜，这种情形即使是从全球范围来看，都是相当少见的。有关业内人士分析称，马自达3的“停产危机”是马自达公司在国内复杂的股权纷争导致的。　　据悉，马自达目前在国内有三个合作伙伴，分别是一汽集团、海南汽车和长安汽车。其中，一汽集团通过技术转让的方式生产马自达6；海南马自达通过技术转让的方式生产马自达323和普力马；长安福特马自达则以合资的方式成立，主要生产马自达和福特的国产轿车。同时，一汽和马自达还合资成立了一汽马自达销售公司，海南马自达则通过自建的渠道销售产品。　　产销分离引发利益冲突？　　由于马自达在中国已经有两个销售渠道，为新车型再建第三条渠道，意味着成本的大幅上升，让长安福特马自达生产的马自达3及后续新车型进入一汽马自达销售公司的渠道，对于马自达来说是最为现实的选择。　　据有关人士透露，长安福特马自达和一汽马自达为此已经商量好了利益分配和产销衔接的方法，就是让长安福特马自达入股一汽马自达。但这一方案迟迟没有得到有关部门批准。复杂的股权关系和产销分离的矛盾最终导致了马自达3的停产。　　马自达(上海)企业管理咨询有限公司副总经理重政晃昨天接受记者采访时，否认了马自达3停产与股权纷争有关的猜测。重政晃明确表示说，马自达3的停产与各方利益分配不平衡没有关系。他强调说，现在相关各方只是在等待有关部门批准长安福特马自达入股一汽马自达而已。　　两个月后有望恢复生产　　但重政晃没有说明马自达3停产的具体原因，只是表示会选择适当时候公布。长安福特马自达公司至今都没有发布关于停产的明确解释和何时能够复产的详情。不过日本马自达日前透露说，马自达3的停产是由于长安汽车提供的手续不全，因此长安福特马自达主动停止了生产。目前，有关方面正在补办相关手续申请和磋商中，应该在两个月之后就可以恢复生产和销售。