　　截至今年3月底，我市私人轿车保有量首次突破10万辆大关。记者昨天从国家统计局许可的涉外调研机构重庆康联市场研究公司获悉，在我市交管部门配合下，该公司对我市汽车消费调查后得出的结果，这也是我市首次出台汽车消费月度报告。　　该报告称，截至2006年3月底，我市私人轿车保有量达100600余辆，首次突破10万辆，比上月增加了约4500辆，但是同比增量仍呈下滑趋势。　　伊兰特居单车销售第一　　统计显示，今年一季度，我市单个车型销售冠军被伊兰特轿车获取，而重庆地产车也有不错表现。　　3月份，我市轿车销售列前10位的是：伊兰特、桑塔纳、凯越、蒙迪欧、帕萨特(报价;图片)、爱丽舍(报价;图片)、福克斯、雅阁、赛拉图和羚羊。其中，重庆地产车有福克斯、蒙迪欧、羚羊三个品牌入围，可见本地车在我市销售优势明显。　　蒙迪欧居中高档车销量冠军　　3月份，蒙迪欧以销售146辆的成绩，成为中高级轿车的销售冠军。紧随其后的是帕萨特和雅阁，销量分别是145和128辆。另外，宝马销量达到45辆，奔驰销量达到36辆。　　中档车销售前三名伊兰特、桑塔纳和凯越　　3月份，中级轿车销售前三名是伊兰特、桑塔纳和凯越。据统计，韩国车因其高性价比在各品牌中表现突出，此外，有韩系车血统的赛拉图排名第五，销量达108辆。　　经济型车前三名爱丽舍、羚羊和雨燕　　地产车在经济型轿车中地位牢固，在销售榜前三位中占据两个席位。3月份，经济型轿车销售前三名是爱丽舍、羚羊和雨燕，销量分别为139、96和92辆。　　重庆人梦想黑色奔驰车　　拥有一辆黑色的奔驰轿车，是大多数重庆人的梦想。而对于有实力买车的消费者来说，购买一辆国产经济型轿车则成为了最佳选择。　　对300名消费者拦截访问结果显示，梦想买奔驰轿车的消费者远远高于宝马车，而在喜欢的轿车颜色中，五成以上购车的消费者喜欢黑色奔驰。　　桑塔纳成最受欢迎品牌　　在消费者品牌购买倾向方面，桑塔纳分别在经济型和中级型两个层面居第一，可见桑塔纳在消费者心目中，中低端的定位非常成功。　　月薪4000元以上的消费者最想买车　　从个人收入看，月收入4001元-5000元的人士购车意愿最强烈。从行业来看，个体经营户占第一位，有39.6%的比例，比排在第二位的公司及企业管理人员高出一倍多。