　　本月28日，东风雪铁龙凯旋将在武汉正式下线，而目前已经有部分演讲车抵达东风雪铁龙4S店，演讲车和量产车略又不同，主要是量产车的做工会更好一些。我们抢先为朋友们拍摄了一些详细的照片，希望对大家了解凯旋(报价;图片)能够有所帮助。　　夸张的双人字齿轮标识，前大灯向上挑起至翼子板处，使整个前脸看起来很饱满。　　凯旋的侧面线条非常流畅，尾部造型饱满简洁，尾灯晶莹剔透。整体来讲，凯旋的外形科技感十足。　　凯旋配备的中央固定集控式方向盘上集中多种控制键，驾驶员双手不用离开方向盘就可以操作所有的驾驶控制，包括新功能，所有常用的舒适功能，如：音响，电话，多功能显示屏等等。　　位于中控台中央位置的感光式自适应组合仪表，其透明液晶显示屏可根据外部光线强弱自动调节其对比度，无论是白天还是夜晚，晴天还是阴天，驾驶者可以在任何时候，任何光线下轻松读取相关行车数据。　　在两款“尊贵型”上，凯旋都标准配备了带香水挥发器的双区空调、定速巡航、倒车雷达、后排空调出风口、8方向电动座椅等。　　　在更高级的“旗舰(报价;图片)型”上，还增加了蓝牙系统、氙气大灯、转向头灯、后视镜加热折叠等配置。　　从外形尺寸上看，凯旋车长4802mm，车宽1773mm，车高1512mm，轴距2710mm，乘坐空间非常舒适、宽敞。　　后排出风口、分区自动恒温空调、多储物盒、带制冷杂物盒等人性化设计，为驾驶者和乘坐者提供了舒适的空间。　　正常情况下，凯旋的后备厢空间为513升。当后排座椅折叠时，行李箱的空间可以达到1280L，足够日常使用。　　　凯旋搭载的是同样在C5上使用的2.0L16V汽油发动机，最大功率为108kW，最大扭矩可达200Nm，动力性能非常出色。