　　中高档车是今年“五一”的热点，随着帕萨特领驭、新天籁的争先上市，还有丰田凯美瑞的蓄势待发，准备购买这一区间车型的消费者有了更多的选择。　　有新车加入就有老车降价，这一段时间这一区间车型市场呈现出明显的两极分化现象，一些刚上市的新车指望价格优惠希望不大，但一些老车型如蒙迪欧、雅阁、M6均有相当大幅度的优惠。　　帕萨特领驭　都市贵族　　主要卖点：上海大众帕萨特的升级车型，延续了帕萨特古典稳重的造型设计和德国车严谨扎实的做工，但配置上的升级和外形的改进使得领驭比帕萨特具有了更大的竞争力。　　另外值得一提的还有领驭的价格也非常有竞争力，新近推出了2.0升车型，售价低至18万元起，非常有竞争力，同时也使得消费者的选择余地进一步增强。　　适合人群：成熟稳重的社会精英人士。　　市场情况：2.0升车型由于刚刚上市，因此等货周期较长，一般要2－3个月左右，1.8T和2.8车型则半个月左右可以交车，目前基本没有现金优惠。　　参考价格　　2.8V6手自动一体旗舰型　31.8万　　2.8V6手自动一体豪华型　28.8万　　1.8T手自动一体豪华型24.28万　　.1.8T手动豪华型22.88万　　1.8T手自动一体舒适型22.88万　　1.8T手动舒适型　21.48万　　2.0自动标准型　19.58万　　2.0手动标准型　18.38万　　丰田锐志　运动商务两相宜　　主要卖点：2.5升的后驱车型，21.6万元起的价格，再加上丰田品牌，锐志在国内中高档车市场的竞争力显而易见，无论是价格、动力、配置还是中高档车主不得不考虑的血统问题，丰田锐志都能让人自在出入而不觉失礼于人。　　适合人群：偏好运动的商界精英人士，活力充沛又不乏名门风范。　　市场着数：才上市时一车难求，经过一段时间的消化后，目前市场供给已经基本能做到现车供应，如果运气好，还能在经销商处享受到2000-6000元左右的价格优惠。　　参考价格　　3.0天窗NAVI35.48万　　3.0NAVI34.98万　　3.0　32.23万　　2.5天窗NAVI　28万　　2.5天窗　25.25万　　2.5V24.75万　　2.5S　21.6万　　君越　商务精英　　主要卖点：延续了上海通用车系的固有优点：外形大气、内饰丰富、价格适中，这个上海通用别克家族的新成员是一款典型的美国车，宽大、气派，外形相当有冲击力；内部空间同样是典型的美国车风格：舒适宽阔，在同级别车中有着较强的竞争力。　　适合人群：成熟稳重的社会精英人士，公务商务均可。　　市场情况：需要2个月左右才能提到现车。　　参考价格　　3.0旗舰版　32.98万　　2.4精英版　26.98万　　2.4豪华版　23.98万　　天籁　大气天成　　主要卖点：东风日产刚刚升级推出了新天籁系列，除了对原来的2.3和3.5升车型升级之外，还推出了全新的2.0升车型，使得消费者的选择余地进一步增大。天籁外观大气时尚，在同档次车中非常有竞争力；操控性能方面，多次荣膺全球十佳引擎的VQ35发动机让天籁具有日系车中难得的驾驶感觉。这是款综合实力非常突出的车型，它甚至具备了向更高级别车型叫板的实力。　　适合人群：商界成功人士。　　市场着数：由于06款新上市，因此目前新车基本没有优惠，2.3升和3.5升车型基本1个月内能提车，2.0升车型得2－3个月交车。　　参考价格　　2.0JK　21.98万　　2.3JK　23.38万　　2.3JM-S　26.48万　　2.3JM29.58万　　3.5JM-VIP36.18万　　雅阁　经典车型　　主要卖点：国内中高档车市长期以来的风向标，价格、车型均非常有竞争力。操控性能和稳定性能均非常突出，目前销售的06款雅阁经过外形改良后，在原来动感锐利的感觉又增加了时尚成熟之美。　　适合人群：成熟稳重的各界成功人士，公务商务均可。　　市场着数：雅阁目前市场上有比较大的优惠，广本广州10家店联合推出2万元大礼包优惠。　　参考价格　　3.0V6自动豪华版(NAVI)29.98万　　2.4自动豪华版(NAVI)　25.68万　　2.4自动舒适版23.98万　　2.0自动舒适版21.98万　　2.0自动标准版20.98万　　2.0手动普通版19.98万　　一汽马自达M6　运动气质　　主要卖点：M6强调操控性能，运动性能突出；另外在外形设计方面，M6的设计也非常时尚。经过几次价格调整后，目前M6的价格已经相当有竞争力，这是款中高档车市场的重要竞争对手，简单的说，M6的优势就在于：外形、动力还有价格。　　适合人群：都市中青年白领，爱好运动的商界精英。　　市场着数：经销商可以提供现车，目前市场上有1000元左右的优惠，估计五一期间会有更大的优惠。　　参考价格　　2.0手动　18.98万　　2.0超豪华型　20.98万　　2.3豪华型22.58万　　2.3旗舰型23.98万