　　判断一个广告是否成功，画面和文字是两个方面。分析新天籁的这幅平面广告，可发现其画面元素的选取和语言表达的独具匠心。　　势如日出之光――视觉效果强烈　　画面只突出新天籁车头前部的“智能转向氙气前大灯”，在于这是新天籁不同于旧款天籁的一个细节，同时也是新天籁更为时尚品味外观的7大雅致升华之一。选择能迎合消费者兴趣的产品细节点，是这则广告能出奇制胜的一个基础。　　这个细节的选择并非仅限于上述表层理由，图片下方的说明文字：“新天籁的智能照明系统已能让您拥有更宽广明亮的视野……”巧妙呈现了这样的信息：结合新天赖所定位的“新成功人士”，他们有独到而深远的目光、懂得享受工作繁忙之余的生活情趣、注重驾车过程中的感观享受等特质，新天赖的改良前灯，暗示“目光犀利，洞察深远，可探索前路未知危险”，一如新成功人士的品质。　　这幅广告上方是日出的明耀画面，表示天上的明耀光芒始终遥不可及，幸好有眼光的“你”还可选择同样耀眼闪烁的新天赖。画面简洁有力，意象指示鲜明易懂，能让身处大量资讯中的广告受众在短时间内正确接收到有用信息，达到广告预计的效果。　　用破晓之曙光耀眼天地的画面，搭配新天籁俊雅不凡的前车造型，整体效果气势如宏，醒目鲜明。　　字喻非凡身价――广告语暗合情感诉求　　文字方面，“明耀的光芒不仅来自于天空”使用暗喻的修辞方法，将尊贵之车新天籁比作车坛中一道横空而出的耀眼光芒，与此广告左下角文字“荣耀登场”暗相契合，无形中引导了消费者的认知。同时，“光芒”暗合天籁曾获多项殊荣、一路星光(报价;图片)闪耀的非凡身价，同样能让消费者从情感上产生共鸣。人们习惯于仰望天幕去寻找那遥远的星光，其实世间万物的不寻常之处皆需要发现的眼光，而新天赖正是身边触手可及的一部非凡之车，这种无声的讲述既符合厂家对新天赖的定位，又能达到不俗的传播效果。　　这只是新天籁NP（报纸广告）的其中一句广告语，其余两句分别为：“头等舱，不只独属万米云端”，“顺畅如鱼不再是种奢望”。三句广告语皆使用相似的表达方式和句式，分别强化了新天籁是品味之选这一信息，又共同强化了消费者的购买欲望，使受众产生统一的、完整的印象。　　知名广告人吉勒特看重由独特视角切入而能迅速抓住人们注意力的广告，她曾说过：“直达目标是一个优秀广告创意人的本能，他们具有非凡的组织事物,调动诸要素并发挥其能量的能力。”新天赖这则广告正是一出典范之作。　　