　　骏捷　气派之选　　主要卖点：在10万元左右区间，骏捷(报价;图片)大气的外形设计、丰富的配置受到国内众多消费者的追捧，骏捷是一款融汇欧洲造车理念，源自宝马血统的轿车，大气时尚是骏捷最大的卖点，骏捷采用了意大利宾法公司的设计，因为外形酷似宝马而被不少车民称之为“小宝马”、“中国式宝马”，这使得它在10万元左右的价位区间非常有竞争力。除了外形外，骏捷在空间、内饰配置还有操控性上均同样表现不俗。　　适合人群：家用、商务均不错。　　市场着数：目前一车难求，一般得3个月才能交车。　　参考价格　　骏捷2.0AT舒适型11.68万元　　1.6MT标准型8.58万元　　2.0AT豪华型12.88万元　　1.8MT豪华型10.58万元　　1.8MT舒适型9.58万元　　1.6MT舒适型8.98万元　　雅绅特　动感时尚　　主要卖点：北京现代最新推出的车型，动力性能突出，在10万元左右同级车中可以满足追求操控车主的需求；另外该车继承了现代车的优秀传统，外形设计和空间都比较大气，外形时尚大方，不乏个性动感；空间设计合理，在同级车中有一定的竞争力。　　适合人群：喜好运动的年轻人。　　市场着数：经销商处有现车供应而且还有一定程度的现金优惠。　　参考价格　　雅绅特1.4自动豪华型10.28万元　　雅绅特1.4手动舒适型8.78万元　　思迪　都市精英　　主要卖点：广本最新推出的车型，外观造型舒展流畅，内部空间宽敞精致，在同级车中非常突出；性能方面，采用世界领先水平的发动机，实现了优异的燃油经济性，是同级车型中唯一采用5速自动变速器，唯一达到欧4排放水平的车型。　　适合人群：年轻时尚的都市白领　　市场着数：目前一般1个月内能拿到现车。　　参考价格　　思迪CITY1.5L豪华版自动12.48万元　　思迪CITY1.5L标准版自动11.48万元　　思迪CITY1.5L普通版手动10.48万元　　思迪CITY1.3L普通版手动9.68万元