　　10万元到20万元的中级车是现在车市的热点，也是广州市场上最受车主钟爱的区间。目前在这一市场上集中了众多的车型，包括东风标致307、东风本田思域、长安福特福克斯、一汽-大众速腾等众多实力车型在内，它们的出现也给消费者带来更多更好的选择。　　和车型已经显得保守的“老三样”相比，这些新车显然具有明显的追赶潮流而又不失稳重的特征：车型成熟，外观大方，技术相对领先，它们适合既讲求实际又追求潮流的多数人。在满足有车一族的生活后，进军中级车市场，我们开始展现有车一族的时尚色彩。　　凯越　成熟典雅　　主要卖点：上海通用利用通用汽车全球资源打造的一款中级轿车，它的最大卖点是“面面俱到”，没有明显的硬伤。尽管现在随着新车的增多，凯越没有了当初明显的价格优势，但凭借品牌知名度和美誉度、外形及齐全的配置，仍然受到市场的青睐，另外凯越值得一提的还在于，它的车型选择范围非常宽，包括三厢轿车、旅行车和凯越HRV两厢车不同的车系，对于喜欢凯越的消费者来说，选择它，也拥有了最大的选择空间。　　适合人群：城市白领家庭用车，偏好稳重的性格。　　市场着数：有现车供应，价格也有5000元左右的优惠。　　部分凯越车型参考价格　　1.6-AT标准型12.78万　　HRV1.6基本型10.98万　　旅行车1.8自动舒适版　14.08万　　旅行车1.8手动舒适版　12.78万　　马自达3　运动新贵　　主要卖点：马自达继M6之后在中国市场投放的又一款重量级新车，定位在中级车市场，延续了马自达家族出色的运动气质。运动感十足的外形相当讨人喜欢；出色的操控性能贴和喜欢运动的年轻一族，配置方面丰富而不过分卖弄，这是款中级车市场的新锐，市场反响也相当不错，缺点可能在于目前受到产能不足的困扰，而且价格没有惊喜。　　适合人群：爱好运动的年轻人。　　市场着数：一般要2个月才能交车，目前受到停产的困扰，部分车型交货的时间可能得延迟。另外由于是新车没有优惠。　　参考价格　　2.0L自动17.98万元　　2.0L手动16.98万元　　花冠　大家之选　　主要卖点：是一款典型的“面面俱到”的大家之车，和竞争对手不一样的地方在于：花冠没有明显的突出的地方，也绝不会有明显的缺陷，外形、配置、空间设计，不算突出但均能跻身中流水准。如果要说它的核心竞争力，就在于花冠稳定的性能和丰田的优质品牌，在这一区间来说，花冠的卖点就在于综合优势明显。　　适合人群：时尚年轻的都市白领。　　市场着数：现金优惠在3000元左右，半个月到1个月可以提车。　　部分车型参考价格　　运动版NAVI1.8MT17.88万　　运动版1.8MT　16.38万　　GLX-iNAVI1.8MT　17.28万　　GLX-i1.8MT　15.78万　　GL-i1.8MT13.98万　　GLX-i1.8AT16.98万　　GL-i1.8AT　15.18万　　宝来速腾　运动领袖　　主要卖点：良好的操控性能是速腾的核心卖点；外形方面，传承大众品质的速腾，时尚大气运动感十足，比老宝来已经有了质的飞跃；值得称道的还有速腾的配置，在延续大众车实用的同时，也开始丰富起来，完全具备了和日系车抗衡的能量；缺点是一直被诟病的后座空间问题仍然没有解决。　　适合人群：爱好运动的年轻白领。　　市场着数：目前只有1.8T和2.0的时尚型，经销商一般要一个月左右才能交车，而其豪华型车型现在并没有生产，有价无市，经销商表示要到7月份才能推出。　　部分速腾车型参考价格　　1.8T时尚型手动19.78万　　2.0时尚型手动　17.38万　　凯旋　约会法国情人　　主要卖点：对于追求新鲜的车迷来说，东风雪铁龙即将推出的凯旋值得重点关注：这是一款在中国实现全球首发的新车，而凯旋本身的质素也非常高：时尚大气的外形，尽显法国车的浪漫情怀；东风雪铁龙的大厂出品，质量和服务值得信赖；价格也相当有竞争力，动力性能上，雪铁龙家族一向强调操控感和运动感，这是款市场前景非常不错的车型，唯一的遗憾可能是我们现在还没法买到现车。　　适合人群：浪漫优雅的都市白领一族。　　市场着数：目前经销商已经接受预订，样车有望五一前到店，但交车尚需一段时间。　　预订价格　　旗舰型20.88万　　尊贵型自动挡　19.28万　　尊贵型手动挡　17.98万　　东风标致307　浪漫风情　　主要卖点：外观鲜明的法国风格使其在中级车市场独树一帜。在同等价位的中级车中，307的宽度和高度尺寸都非常突出；配置方面也十分人性化且齐全，动力方面，动力充沛，它的2.0L发动机与赛纳采用的是同一款。　　适合人群：时尚浪漫的都市年轻白领。　　市场着数：经销商目前有较大幅度的优惠，最大优惠达到2万元左右，市场最低报价已经在12万元以下，非常有竞争力。　　部分车型参考价格　　XS　11.98万元　　XS手自一体　13.48万元　　XT5速手动13.48万元　　XT手自一体14.98万元　　伊兰特　成熟之美　　主要卖点：价格是伊兰特的最大卖点，同时操控性能也非常不错，对动力的追求当属同级别车中的佼佼者。它是中国消费者心目中理想的中级家庭轿车，无论外形还是空间都完全满足消费者的需求。　　适合人群：城市白领家庭一般用车，偏好运动气质。　　市场着数：受众多新车上市的影响，伊兰特市场价格大幅松动，最高让利幅度在1.1万元左右，一些低配置车型也有数千元的优惠。　　部分车型厂家指导价格　　1.6手动基本型11.28万元　　1.6自动舒适型12.28万元　　1.6自动豪华型13.58万元　　1.6手动豪华型12.38万元　　思域　新惊喜　　主要卖点：国内最新上市的中级车型，在同级车非常突出。时尚大方的外形，运动品质隐现而不咄咄逼人；本田在中国市场上良好的口碑和质量稳定性能，吸引了众多消费者的眼光；价格方面，14.78万元起的价格给了我们惊喜。这实在是一款各方面都非常突出的车型。　　适合人群：时尚、成熟的都市白领。　　市场着数：订车时间相当长，经销商订单估计得到9月份左右才能消化，这可能是它唯一的缺点。　　参考价格　　EXi手动挡14.78万　　EXi自动挡15.78万　　VTi手动挡16.78万　　VTi自动挡17.78万　　VTi-S手动挡　17.88万　　VTi-S自动挡　18.88万　　福克斯　运动健将　　主要卖点：福克斯外形成熟大方，个性突出而又不剑走偏锋让人难以接受，贴合大多数人的审美观；配置方面，福克斯的配置也非常丰富，同时扎实的做工也不愧其欧洲车血统；最值得一提的还在于福克斯的动力性能，定位在运动轿车市场的福克斯动力充沛，能满足一般车主的操控需求；而其价格也有一定的竞争力。　　适合人群：细腻时尚的都市年轻白领，稳重的性格里不乏年轻人的冲劲。　　市场着数：基本没有现金优惠，一个月内能交车，2.0升车型提车周期更短，大约1个星期可以交车。　　参考价格　　运动款2.0手动16.58万　　2.0自动豪华型17.58万　　1.8自动时尚型14.98万　　1.8手动经典型12.98万