　　继丰田汽车的皇冠(报价;图片)、凯美瑞等相继遭遇“召回”和质量投诉后，刚刚上市的锐志轿车也出现质量问题。昨天，一汽丰田公关部有关人士向记者证实，今年第一季度，刚刚上市不到两个月的锐志轿车在国内出现了较为普遍的发动机漏油现象，这一质量问题目前正通过各地经销商解决。　　锐志出现发动机漏油问题　　锐志轿车的漏油现象去年年底时已经显现，估计有三至四成的锐志轿车存在这一隐患。昨天，一汽丰田的经销人员向记者透露：“锐志在去年就出现了发动机漏油的情况，12月时全国经销商已经检修了300多辆。”新车的质量问题使很多车主感到困惑，张先生购买的一辆锐志2.5S，在行驶了不到两个月2000公里后就发现了油底壳渗漏。4S店建议他5000公里首保的时候再来一起修理，并表示可以为其免去机油更换的材料费用。　　一汽丰田低调处理质量问题　　一汽丰田公关部有关负责人向记者表示，锐志的漏油问题由装配环节引发，由于这一问题不属于设计缺陷，是装配上的问题，也没有安全隐患，所以不需要“召回”。该负责人表示，一汽丰田是今年1月份发现这一质量问题，并且已经对生产工艺进行了改进，经销商也对有关车辆进行了检测，估计90%以上的问题车辆已经得到了维修。　　制造上的缺陷也应“召回”　　“油底壳是用来储存机油的，如果机油流失，那么发动机就有可能因此被烧毁，所以发动机漏油是一个比较严重的质量问题。”中国汽车工业咨询公司分析师贾新光接受记者采访时表示，没有安全隐患和没有设计缺陷不能成为汽车企业不召回问题车的理由，问题汽车召回的前提是汽车企业承认汽车在制造和设计中存在缺陷。　　“悄悄地‘召回’是一些厂商惯用的手法，但是这有违召回规定，召回必须是公开的。”贾新光向记者表示，一些厂商在低成本召回行动上比较积极，但是召回事件一旦涉及大批量、重要零部件，或者主流车型时，厂商的态度就比较暧昧了。