到今年5月1日，“新交法”就已实施两周年了。记者从城八区法院随机抽取100起发生在2005年的交通肇事赔偿案件，进行了统计分析。　　记者调查发现，这些造成人身损害后果的交通事故，最集中的发生在一天中的10时至12时，而不是车流量较大的早晚高峰期。此外，肇事司机为20岁至39岁的青壮年的占49人。　　通过调查，记者还发现秋季所发生的交通事故量占到37%，而冬季的事故量似乎也随着气温降到最低点，仅占调查样本量的14%。　　样本解读　　不同时段交通事故发生数量　　调查范围：发生在2005年的交通肇事赔偿案件　　样本总量：100起　　注：不同调查内容的有效样本量各不同　　调查一・责任认定　　事故多因司机违章　　有效样本：89个(人车相撞)　　司机对事故负全部责任：68起占76.4%　　司机与对方负同等责任：11起占12.4%　　行人对事故负主要责任：4起占4.5%　　行人对事故负全部责任：3起占3.4%　　司机对事故负主要责任：2起占2.2%　　双方均对事故不负责任：1起占1.1%　　专家分析：北京市律师协会汽车与交通事故专业委员会委员孙勇律师认为，“新交法”体现了以人为本的精神，在制定时优先保护行人的生命权和行路权。　　调查二・肇事司机年龄　　青壮年司机爱“惹事”　　专家分析：北京市律师协会汽车与交通事故专业委员会委员黄海波律师认为，20岁至39岁的司机在司机群体中占主体，他们发生交通事故的几率高于他人。此外，随着私家车的快速发展，由于经验不足，新手司机肇事数量增加。“据有关数据统计，30岁以下的肇事司机中，有相当一部分是新手。”黄海波说。　　调查三・事故发生时段　　中午前事故多发　　专家分析：以两小时为单位时间，一天当中发生在10时至12时的交通事故数量最多。对此，　　孙勇律师认为，经历了早高峰后，路面上的车流量明显变小，这时司机和行人的安全意识下降，如行人闯红灯的现象增多，而司机也普遍提高了车辆行驶速度。许多司机急于赶路办事，很容易出现超速驾驶以及与行人、非机动车抢道等行为，这样就容易导致交通事故发生，而且事故后果相对而言比较严重。　　“还有一点就是，在早晚高峰时段发生的多为追尾、剐蹭等轻微交通事故，通常现场交警就处理完了，所以这些事故没有进入法院诉讼程序。”孙勇律师说。　　事故量随季节变　　专家分析：孙勇律师分析说，在一年之中，秋高气爽的天气最让人感到适宜，机动车、自行车和行人的出行率都较高，所以增加了事故发生的概率。而在冬季人们的出行率就会降低，而且由于近年来政府部门对冬季路面采取了有效的防雪防冻措施，也降低了冬季的事故发生率。　　调查四・年龄　　中老年人易受伤　　有效样本:82个　　0-17岁　7人　　18-39岁　29人　　40-60岁　34人　　61岁以上　12人　　法官提醒：曾审理过多起交通事故纠纷案件的西城法院张法官说，中老年人在交通事故中易受伤，一方面是因为部分中老年人遵守交通法规的意识比较薄弱，另一方面则是中老年人和年轻人相比，行动相对缓慢。　　为了自己的生命安全，中老年人更应注意遵守交通法规，如果听力、视力存在严重缺陷，最好找人陪同。同时，法官还提醒司机，在驾驶中遇见中老年人一定要控制好车速。　　调查五・受伤部位　　头部腿部最脆弱　　有效样本:56个　　头部18人占32.1%　　肩部1人占1.8%　　胸部5人占8.9%　　手部2人占3.6%　　腰腹部8人占14.3%　　腿部16人占28.6%　　脚部6人占10.7%　　注：记者经统计发现，伤者的主要受伤部位呈现出“头重脚轻”的现象，头部受伤所占比例为32.1%。　　调查六・车辆保险　　近一成车没三者险　　有效样本：76个　　肇事车辆有三者险：69例占90.8%　　肇事车辆无三者险：7例占9.2%　　投保10万元者居多　　有效样本：69个　　投保5万元三者险：15例占21.7%　　投保10万元三者险：54例占78.3%　　专家分析：黄海波律师认为，现实中确实存在部分司机利用车检间隙逃避投保，甚至还有司机在办理车检手续后去退保。实际上，三者险不仅要保障他人的生命和财产安全，同时对车主也是有利的。　　依据新交法规定，未投保车辆在交通事故中即使被认定无责，车主也必须按照相当于三者险的责任限额(通常是10万元)先行赔偿。随着强制性三者险的正式出台，有关部门应加大对未投保司机的处罚，加大其违法成本。