　　尽管我国从4月1日开始实施了全新的消费税政策，大排量乘用车消费税大幅增加，但仍未能阻挡各大厂商新推大排量高档车的热情。从4月22日到4月25日四天时间，就有Volvo、凯迪拉克和现代汽车三个品牌推出了6款大排量豪华车，预计将对整个豪华车市场带来强烈冲击。　　VolvoXC902.5T冲击豪华SUV市场　　4月22日，Volvo汽车公司率先在华南市场市场推出了全新VolvoXC902.5T豪华SUV，最新定价为68.8万元。　　据Volvo华南代理商深圳中汽南方市场部吴德亮总经理介绍，XC90运动休闲车是新一代SUV车型的代表，其设计和装备最多可供7人舒适乘坐。XC902.5T搭载了全新的2.5升排量的涡轮增压发动机，与之匹配的变速器也变成了五档手/自一体式自适应变速器。除了标配Volvo市面上最高标准的安全设施之外，其他如舒适性和娱乐系统等方面也保持了Volvo车型一贯的高配置标准。　　凯迪拉克2006新款全线上市　　4月25日，上海通用汽车宣布推出全新206款凯迪拉克CTS(报价;图片)及凯迪拉克SRX，新增配置和新增车型成为最大亮点。从即日起广东粤凯等全国14家凯迪拉克品牌授权销售服务中心全面开始销售。　　2006款凯迪拉克CTS系列增加了一款全新车型，即精英型凯迪拉克CTS2.8L，售价39.8万元。2006款凯迪拉克CTS系列在05款的基础上，新增了更先进的豪华配置，包括全电子五速手自一体变速箱、全新中文DVD电子导航系统和全新的内饰颜色，售价分别为51.8万元和42.8万元。精英型凯迪拉克CTS2.8L的价格使得凯迪拉克在入门级豪华车细分市场上更具竞争力。随着这款新车的推出，凯迪拉克CTS的产品线更加完整，覆盖了从39.8万到51.8万元的价格区间。　　2006款凯迪拉克SRX保持了05款凯迪拉克SRX的强劲动力及完美操控性，并新增了电动举升行李箱门、亮银色进气格栅以及全新的内饰颜色等配置。2006款SRX系列在05款的基础上亦新增多项更先进的豪华配置，售价分别为87.8万元和75.8万元。　　现代新胜达广州上市　　4月24日，现代汽车华南地区代理商广州广州汽车有限公司宣布新胜达正式上市，这款七座顶级型SUV定价为31.08万元。　　胜达就是原来的圣达菲，此次进入中国市场的新胜达是在原来的圣达菲的基础上做了很多改进。31.08万元的车型是新胜达的顶级豪华车型，现代将根据市场情况在下半年进口低配置车型，价格目前还不能公布。　　新胜达预计今年在中国市场销售6000多辆。新胜达搭载全新开发的μ2.7升发动机，采用了V型6缸DOHC24气门技术。新胜达加强了越野实力，通过增加板状钢板的使用，新胜达的车身强度有所增强。全新研发的适时智能四驱系统，将随时监控并自动地将动力以最佳模式输出至四轮。