　　14.78万元杀进中级车市广州订单已达10月　　4月22日，全新思域(报价;图片)CIVIC轿车在东风本田全国81家特约销售服务店同步举行上市活动，1.8L的六种型号售价14.78万-18.88万元。　　记者了解到，思域公布价格前，全国已经收到2.3万张订单，目前已经订到了9月份，现在下单，估计最快也要10月才能提车，而在东风本田目前在广州唯一的4S店恒通达，公布售价两天内，就接到了38个订单。　　今年目标5万辆　　东风本田副总经理刘洪介绍，今年全新思域市场销售目标是5万辆。因为各地车型排队等车现象已经比较“严重”，刘洪表示在公布定价后，将根据不同配置、颜色车型的市场情况来抓紧调整生产比例。　　思域面世以来，累计销售超过1600万辆，是本田单一车型中最畅销的产品，此次上市的全新思域是第八代产品，尾气排放达到欧洲Ⅳ号标准。　　还将投放本田新车型　　今年消费税调整，给SUV市场带来了一定压力，但刘洪表示，“我们不会调整CR-V(报价;图片)的销售目标，今年还是3.5万辆。”东风Honda目前已经达到12万辆的产能，而今年的产销目标还不到9万辆，刘洪解释：“我们还将继续引进本田的新车型。”但他不愿透露更具体的信息。至于两厢思域和排量略小的思域是否会之后推向市场，刘洪说这些需要市场来决定。