　　4月22日，备受关注的全新思域(CIVIC)轿车在东风本田汽车有限公司全国81家特约销售服务店同时上市。东风本田副总经理刘洪在东风本田广州经销商东风本田恒通达店内正式公布了新思域14.78万～18.88万元的售价。　　思域主打1.8L黄金排量　　4月22日，全新思域全国同步上市，共有3种型号6款车型，售价14.78-18.88万。新思域主打1.8L这一中国车市新的黄金排量。1.8L发动机是其重要卖点之一，具有独创的可变正时及升程电子控制系统。该动机在动力性和燃油经济性两方面表现都非常出色，尽管只有1.8L的排量，最大功率输出就已经达到103千瓦，比某些2.0L排量发动机还要强劲，而只有1.5L级别发动机的油耗。思域共有塔夫绸白、雪花银、夜鹰蓝、水纹银、中子蓝和拉力红等多种颜色供消费者选择。　　据刘洪介绍，全新思域今年市场销售目标是5万台，国产率高达75%，从3月20日新车正式发布并接收预定开始，全国的特约销售服务店已经接到23000多台车的预约订单，所以厂家对思域的销售非常有信心。到本月底，将有90家特约销售服务店销售新思域，而东风本田将在今年年底建成140多家特约销售服务店。　　两厢思域或将随后引进　　在思域3月20日下线到4月22日上市的一个月时间里，未公布售价的思域已经开始牵动竞争对手的神经。记者从市场了解到，从4月份开始，花冠(报价;图片)、伊兰特、凯越、宝来(报价;图片)在内的车型均全面优惠，优惠幅度不等，最高是伊兰特居然可以优惠9个点。　　记者了解到，两厢思域在国外市场也非常受欢迎，占有相当大的市场份额，当问及东风本田下款车型会不会是两厢思域时，刘洪表示，这要看国内市场对全新思域的反应，不是没这个可能。　　业界人士分析，思域将成为1.8L排量新霸主最有力争夺者，并将对1.6L～1.8L排量车型形成压力。在油价日益高涨的今天，全新思域兼顾动力性和燃油经济性的优势很明显。　　新思域售价一览　　EXi手动档14.78万元　　EXi自动档15.78万元　　VTi手动档16.78万元　　VTi自动档17.78万元　　VTi-S手动档17.88万元　　VTi-S自动档18.88万元