　　毕业了我们一起买车！　　小峰，男，23岁，高校应届毕业生，现在一家外企上班，工作表现出色，很有前途哦。　　芳芳，女，23岁，高校应届毕业生，现在一家文化传播公司任职，深得上司的认可。　　理想款式:外型时尚、前卫，有朝气、动感，颜色醒目亮丽，价格适中，车内音响效果要好。　　钟意车型:赛拉图运动版专家点评:赛拉图和伊兰特的关系非常近，相同的平台、相同的轴距，调校不同而功率相近的发动机，只不过伊兰特偏向实用与稳重，赛拉图走的是运动、年轻的路线。赛拉图的外观、内饰皆洋溢着运动的气息，前低后高的腰线将侧面勾画得更有轮廓，前脸也相当的霸气，整个轮廓仿佛随时准备起跑的运动员。内部空间在同级别中具有一定的优势，驾驶舱前移及超宽的车身设计在保证后座较为宽敞的乘坐空间之时，也让驾驶者能够获得不错的视野。　　试驾感言:油门力度很轻，稍稍用力，发动机转速表指针就迅速指到了2500r/min以上。由于驾驶的是自动档车型，反映到车速提升上就略微滞后一些，但随后车速则上升很快。4档自动变速器的换档基本是在4500r/min。高速状态下，赛拉图运动版表现出良好的平稳性，变线超车灵活准确。当然，如此高的速度也就不能对噪音控制提出过分的要求。　　高性价比　我的第一追求　　赵华，男，42岁，一家私营企业的领导，爱车如命，现打算为公司买一辆车。　　理想款式:安全方便，宽敞舒适，适合办公使用，高性价比，稳重而有气势。　　钟意车型:新款阁瑞斯专家点评:长车头的设计，目的在于提高安全性，前保险杠、欧式风格镀铬进气格栅和卤素大灯，稳重而有气势。新款阁瑞斯有3排座椅，8个座位，腿部空间非常充裕，中间的那排座位可根据需要而转动，前后移动、卧倒，从而随意组合成小会议室、大卧铺、办公桌。椅背折放到椅垫上就可成为临时小桌，可放茶杯、文件等。办公电源、阅读灯等“小”玩意，在阁瑞斯上也是“标配”。后排左右两侧都有趟门，开口也从中排覆盖到后排，上下车十分轻松方便。　　试驾感言:车身做工和机器的稳定性都很不错，发动机在低转时的响应十分好。在动力性、安全性、舒适性以及豪华性方面也均有不俗的表现。自排档变速器使得阁瑞斯的驾驶操作更为方便，而像中控门锁、电动车窗、可折叠的电动外后视镜、防眩目后视镜、钥匙忘拔提醒等小细节，更能彰显出阁瑞斯设计的人性化。阁瑞斯座椅设计得也非常科学，对司机的支撑很好，高坐姿、宽视野、轻转向等等，都很好的确保了这一点。　　幸福　与父母一起分享！　　滨滨，女，27岁，白领女性，在北京拼搏了几年，这回想把远在他乡的父母接过来一起生活。　　理想款式:安全舒适，耐用持久，耗油量低，适合全家使用。　　钟意车型:新款马自达6专家点评:舒适，安全，动感，是马自达6的三大卖点。在车身结构、隔音措施、内饰设计及舒适便利性装备上进行了创新开发，使其舒适性达到一个全新境界，使Mazda6达到了舒适性与行驶性完美结合。通过在外形及内饰方面画龙点睛的变化，使其在动感中融入高雅，在活力内融入成熟，达到美学新境界。　　试驾感言:从挂在D档行驶状态来看，新款Mazda6的1、2档加速显得更加有力，转速可以拉至6500rpm才换档。由于受场地约束，基本上没有机会挂到4档。整个D档的换档过程还是相当平顺的，但略微遗憾的是，手动模式下的1档换2档时的振动显得较为明显。在双横臂前悬架和E型多连杆后悬架不变的情况下，新Mazda6操控一如以往那样犀利。特别是在DSC(动态稳定控制系统)的帮助下，使得Maz-da6在作高速避让动作时候显得游刃有余。采用了新发动机和变速箱的Mazda6仍旧是弯道王的强有力竞争者。　　高品位彰显尊贵　　环宇，男，45岁，成功人士的杰出代表，追求高品质的生活。　　理想款式:时尚而不失沉稳，尊贵而不失品位，是身份、地位和品位的象征。　　钟意车型:奥迪A6L专家点评:A6L的外表设计将奥迪的品牌特征推向新的高峰，弓形的车顶线条以及coupe似的车身设计使A6L看起来更加具有动感。整个车身有3条主要的线条，为A6L形成一种向前冲，势畜待发的英姿。尾部也由原先经典的圆润型曲线改成了略微上翘的棱角设计，这与新A8同出一辙，在使尾部看上去更硬朗的同时还起到了扰流的作用。　　试驾感言:与老A6相比，新A6L的轴距整整增加了10厘米，在增加了后排乘坐空间的同时行驶稳定性自然也大幅提升，虽说加长轴距会损失部分运动性，但驾驶时却丝毫感觉不到5米车长带来的笨重感，再加上先进的电子行车稳定系统的帮忙，新A6L的动态表现也非常出色。当以30km/h时速通过颠簸的路面时，车内的舒适性稍差，能略微地感觉到底盘的起伏颠簸，但在高速状态下悬挂系统能够很好地过滤掉路面的冲击，时刻保持步伐的稳健。在高速通过弯道时，新A6L的转向精准，方向盘回位速度很快。　　温情提示贷款买车　　首先由客户向车商提出按揭申请，然后担保公司根据相关规定要求客户准备个人资料。这些资料包括:身份证、收入证明、婚姻证明、居住证明(户口或暂住证等)、房屋产权证、驾驶执照这六大证件的复印件，如果车主是国有企业职工，还需要准备工作证复印件，如果车主是个体私营户，还要出具营业执照、税务登记证、组织机构代码证等相关证件的复印件。当然，还需要一个有本市户口的担保人。资料准备齐全后，担保公司将会做一个上门调查，在确认情况属实后上报银行。最后由银行与客户签订贷款合同。