　　伴随辽宁省“五点一线”战略的实施，享有“黄金海岸”美誉的辽宁环黄、渤海沿海区域再一次成为人们瞩目的对象。华晨汽车作为辽宁汽车工业的龙头和带动“五点一线”经济带汽车产业升级、结构调整优化的主力军，其在“十一五”期间的战略地位更加凸显。辽宁省委、省政府果断决策，调任大连市副市长祁玉民入主华晨，任华晨汽车集团董事长、总裁、党委书记。2006年初，祁玉民未及数月便以尊驰(报价;图片)价格调整和骏捷(报价;图片)上市两次雷霆行动使华晨顿时成为业界聚焦的中心。　　“‘十一五’期间，华晨汽车要坚持三高战略，即高起点自主创新，高品质自主品牌，高目标跨越发展，实现年销量40万辆整车、40万台发动机及关键零部件，建成规模大、品牌强、财务优的大型企业集团。”祁玉民的话简短但铿锵有力。　　曾几何时，中国自主品牌汽车几乎等同于技术含量低的微型车，而“从微车入手”也似乎成为中国自主创新的铁律，但是祁玉民决心打破这个“铁律”，走出一条具有华晨特色的“高起点自主创新”之路。　　中国汽车企业的发展模式可以分为三类:第一类是低起点自主创新模式，即从低端起步逐渐提高的发展模式；第二类是通过合资，引进国外汽车技术与资本的发展模式；第三类则是高起点自主创新模式，即在开发与引进国际先进技术资源的基础上，走自主创新与自主品牌相结合的发展道路。祁玉民说:“华晨要坚定不移地走第三条道路。”　　无论在企业和政府，和祁玉民曾经一起工作过的人几乎都给了他同样的评语:作风硬朗，创新实干。上任第一周，祁玉民即宣布尊驰价格震撼性调整，短短几天的时间经销商就完成了整月的销售任务，显示出华晨新团队对市场的敏锐把握。　　如果说尊驰价格调整掀起了商务车(报价;图片)市场的价值回归运动，那么“品质生活，家轿典范”骏捷的成功推出显然引爆了自主品牌家轿的一场品质革命。　　近年来自主品牌虽然销量飙升，但“有品牌、无品质”依然是挥之不去的阴影。祁玉民认为，中国的汽车历史与外国相差近百年，只有借助国际汽车高端技术资源，在此基础上自主创新，才能尽快实现根本性突破。骏捷正是这一战略思想的产物。通过与国际汽车高端技术资源对接，严格按照欧洲理念研发生产的骏捷，成功实现了四大突破。