今晨零点30分许，紫竹院路西侧一十字路口处，一辆拉渣土的斯太尔为躲避行人，侧翻后将路口的信号灯撞倒。　　记者赶到现场时看到，大货车车头向西躺在路口西南角，斯太尔的驾驶室已严重变形，保险杠、碎玻璃碴和渣土等撒落在地上。　　　　目击者高女士称，当时斯太尔为躲避两个行人，就撞到了路口。货车所在单位一女士说，车上两人没有受伤。　　现场交警判定该车司机负全责，需赔偿损坏的全部物品。　　相关新闻　　大货躲车拐弯“亲”上指路牌　　今晨6时许，一辆运送渣土的大货车行驶至磁器口西200米左右时，骑上了路边的一个右转牌。　　上午8时记者赶到现场时看到，大货车驾驶室的碎玻璃撒了一地，车头左前方瘪了进去。　　司机告诉记者，他是为了躲前车一下子就撞到指路牌上了。　　崇文交通支队的张警官告诉记者，此次事故大货司机要负全责，并且负责指路牌维修的费用。　　大货拽倒电杆　砸伤遛弯老太　　昨晚9时许，青塔西路青塔小区附近，一辆运输渣土的大货车剐住拉在路中央的一根临时电线，连带拽倒了路边的电线杆，将一位在路边遛弯的老太太砸伤。　　记者赶到现场时，伤者已经被送往医院急救。据了解，电线是附近一施工工地临时拉的。　　现场警察告诉记者，老太太已经被送往医院，经医生检查，确诊为脑震荡，事故责任有待进一步确认。　　大货剐电缆　殃及4辆过路车　　昨晚8时许，一辆内蒙古牌照的大货车行至朝阳区平房路平房村路口时，车上的货物剐住了路边的电缆线，并将电线杆拉倒，路过的4辆车被电缆线砸伤。　　大货车司机说，因为天黑，他没有看清楚上面还架着电线。　　事故分析　　大货频出事　超速是“主犯”　　今天上午，海淀交通支队交警分析说，大货车出事频率高主要还是因为车速太快。交警介绍说，比如紫竹院路西口的这起事故，如果大货车司机通过路口能减速通过，那么事故是可以避免的。　　“大货车进城运输渣土一般都是白天禁行所以改在夜间进行。而一些司机可能为了贪图利益，疲劳驾驶，这也是大货车容易出事故的原因。”该交警表示。　　交警同时提醒说，如果司机能够认真遵守交规，不超载不超速，很多事故都可以避免。