　　司机驾车逆光行驶，因光线过强，视线模糊，撞倒了没有任何违法行为的行人。这种情况下，司机该当何罪？今后，对于此种交通事故中的特殊情形，北京将采取判例法的定责模式，确定交通事故当事各方责任。这是北京市交管局昨日透露的消息。　　今年5月1日，全国首个交通事故定责标准―――《北京市道路交通事故当事人责任确定标准(试行)》(以下简称《标准》)恰好试行一年。　　据通报，从去年5月1日至今，北京全市共发生适用一般程序处理的交通事故6294起，其中1580起属于《标准》未涉及的情形，占总量的25.1%.　　交管局事故处处长王刚介绍，这些《标准》未涉及的事故，均为交通事故中的特殊情形，比如大货车行驶中翻斗突然竖起，撞到立交桥；司机逆光开车，视线模糊，撞倒行人等。　　市交管局副局长王立表示，对于这1580起事故，交管局已聘请相关专家组成专家组，将逐起分析，“能归入《标准》的，仍采用标准全责、AB类的判定方式；无法归入标准的，将形成‘判例’，然后将‘判例’再纳入《标准》中，今后遇到类似情形，北京将以相关判例定责。”　　据了解，目前，北京仍是全国惟一使用《标准》方式判定交通事故责任的城市。公安部将以《北京市道路交通事故当事人责任确定标准(试行)》为蓝本，在全国推广。　　-对话　　交通事故多变判例帮忙解决　　交管部门负责人称，《标准》正式实行仍需要时间　　昨日，本报记者就《标准》何时正式实行、判例的作用等问题，采访了北京市交管局副局长王立。　　《新京报》：《标准》现仍处于“试行”阶段，何时能正式实行？　　王立：试行一年，《标准》基本过关，但也遇到了一些《标准》未涉及的事故情形，将这些未涉及的内容进一步细化，形成判例，这个工作还需要一段时间。　　《新京报》：国际上哪些国家采用判例法原则确定交通事故？北京的判例模式，将适用于哪些具体的交通事故？　　王立：日本在一些交通事故中，会采用“判例”，英美等判例法国家，多采用具体判例定责。北京的判例模式，主要适用于交通事故中的一些特殊情形。交通事故千变万化，几起看起来情节相同的交通事故，但定责时却要参考不同的因素。比如，机动车撞了横穿马路的行人，对于这样一起事故，必须从各方面考虑：司机有回避肇事后果的法定义务，不能因为对方违法，就撞他，那么，他是否想回避，是否有避开行人的主观动意，这是一个参考因素；他有回避的动意，但客观条件、时间上，是否允许他采取措施，采取措施是否来得及，这些情形的判定标准，都将由“判例”解决。　　-链接　　酒后驾车降幅达75%　　《标准》规定，如有酒后驾车、无照驾车等情形，责任人将在原过错基础上，罪加一等。　　据王立介绍，《标准》实施前，北京夜查酒后驾车的最高记录是400起，一个晚上，当街拦下400多名醉酒司机。但目前，夜查酒后驾车的记录已降至不足100起。　　责任认定信访下降77.3%　　据统计，从去年5月1日至今，市交管局信访部门受理的“事故责任认定信访”只有22起，较去年同期下降77.3%；近期，市交管局回访了400名适用《标准》判定事故责任的司机，满意度达98%。一年中，选择由交警调解赔偿的只占40%，其他当事方均通过诉讼途径解决赔偿争议。