　　受价格和电子地图制约 汽车导航市场有待开垦　　与西方国家相比，我国GPS导航的市场潜力巨大。截止到2005年底，中国拥有车载导航设备的车辆不足10万辆，相对于3000万辆的汽车总数来说，普及率不到1%。在北美、欧洲、日本等地，汽车导航销售额雄踞各类GPS市场之首，而我国GPS导航的发展则尚处于导入期。　　GPS导航产品种类繁多　　GPS车载导航产品的应用前景越来越诱人，各企业也纷纷开始谋划新一轮的“圈地运动”，一时间，dvd导航系统、hdd硬盘导航系统、通信导航系统等相应的GPS车载导航产品也纷纷上阵，各路诸侯云集。　　价格和电子地图成制约瓶颈　　随着厂商热情的不断提高，GPS车载导航的影响不断扩大，人们对于GPS车载导航产品的热情也随之增长。但目前国内GPS车载导航产品的销售却一直不尽如人意。究其原因，价格已然成为GPS车载导航产品在国内发展的绊脚石。对于国内大部分车主来说，产品功能虽好，但动辄万元的价格仍然难以让普通车族为其“买单”，GPS导航仪毕竟还是一个比较奢侈的装备。　　由于之前受到了较大的政策限制，导航电子地图成为目前制约我国导航产业发展的瓶颈。因为电子地图的编制需要大量的人力、物力，而且其后期维护也需要昂贵的费用，因此，地图的细化和后期的更新成为GPS导航发展的一个技术瓶颈，而一个好的GPS产品的成败关键在于是否有好的地图做支撑。　　“整合资源”出击GPS市场　　面对消费者对高价的“畏惧”，如何才能打开GPS车载导航产品销售的大门呢？对此，深圳市宏庭巧手汽车导航有限公司推出了一种全新的营销思路，颇值得业内借鉴。　　针对目前国内GPS导航市场的发展现状，宏庭巧手汽车导航有限公司选择了第三代联网导航“哈车宝”EG－816产品介入市场，该产品在国内率先引入世界最先进的“第三代中心式导航”概念和技术，最为关键的是，其导航地图无需用户到指定地点升级，导航服务中心的电子地图升级后，所有用户就可以享用最新的电子地图，无需用户支付更新费。地图容量无限制，现为140多个城市，2007年将扩展到全国337个城市。　　在价格方面，宏庭巧手汽车导航有限公司依托巧手汽车服务连锁有限公司产业链齐全的优势，整合手中资源打破价格坚冰，推出为期两个月的“破冰”促销活动，导航、汽车内饰整体打包，一次到位，期间在该公司安装哈车宝汽车导航系统的车辆，免费获赠与导航相同价值的汽车防爆隔热膜、镀膜、底盘装甲、倒车雷达、地毯和精品等车身装饰。灵活贴心的经营策略，引起了诸多用户的浓厚兴趣，仅从消费者接受程度方面已然占据很大的市场优势，使GPS车载导航产品向大众消费迈进了一步。　　