　　作为“五一”黄金周的“前奏”，4月份的汽车市场注定热闹非凡。新消费税明确了1.5升排量轿车的税率，让汽车厂家悟出了国家政策导向，具有实力的经济型轿车厂家再次举起降价大旗。市场份额较高的天津一汽调整了旗下24个子车型价格，经济型轿车价格重心下移将迫使更多企业跟进，威乐高达18%的降幅让市场再次临近降价大潮边缘。国家信息中心主任徐长明认为，今年将会有范围、幅度都比较大的降价，但可能是在不同季度。显然，经济型轿车选择了春季。　　消费税指明方向　　消费税调整后，1.0至1.5升的乘用车税赋有所下降，一辆售价4万多元的车，税率调整后消费税率下降两个点，每辆车可以少交约八百元。粗略统计，将有二三十种小排量汽车在税率调整后降低税赋，这对小排量车型来说无疑是个利好消息。　　天津一汽就是在这样的背景下选择降价的。“消费税调整等利好政策将使小排量车迎来快速发展的春天。”天津一汽销售公司副总经理苏连元告诉记者，虽然此前业内议论的经济型轿车标准并没有出台，但消费税所制定的1.5升最低征收标准为汽车厂家今后车型设计指明了发展方向。作为小排量经济型轿车领先企业，天津一汽以务实态度和行动响应政府号召，积极推动小排量轿车发展。　　汽车厂家在新车型上市时，仔细揣摩国家政策导向。上海通用、广州本田、北京现代等厂家推出的新车乐风、思迪和雅绅特，在排量设计上既有1.4升车型也有1.6升产品，充分考虑到消费者对燃油性和动力性的需要。“虽然我不能彻底理解消费税率的制定基础，但在购车时尽可能选择各档税率的上限品种。”刚刚购买威乐的赵先生表示，最低一档消费税率是1.0―1.5升，如果资金允许的话，买一辆1.5升轿车要比买1.6升的省下几千元税钱。　　消费者的预期直接体现在汽车厂家销量上。前3个月，单一品牌销量前20位的车型中，夏利、QQ等小排量经济型轿车占相当比例，夏利更是以4.66万辆销量继续位居单一车型销量冠军。　　限小解禁还民“路权”　　如果说消费税调整降低了消费者购买经济型轿车成本的话，那么，各地限小解禁就相当于给这些“小家伙”一张全国通行证。除了让更多老百姓可以提前圆梦、开上物美价廉的小排量车外，限小解禁还为消费者争取到了平等“上路权”。　　奥拓轿车行驶在长安街上，让准备购买小排量轿车的消费者吃下一颗定心丸。“现在开夏利就可以去北京了。”刘先生兴奋地表示，自己的小公司刚刚成立，需要经常到北京取货，以前多是坐火车，很不方便。现在，开夏利到北京没有任何限制，效率大幅提高。“更多消费者将国家取消限制小排量轿车规定视为对小型车支持的开始。”平安证券汽车研究员袁青认为，国家的产业政策十分明确，即降低购车成本和门槛，推动汽车真正进入百姓家庭。　　限小解禁的另一直接获益者就是小排量轿车生产厂家。哈飞汽车销售公司副总经理张抗洪表示，国家鼓励生产和使用小排量汽车一系列政策的出台，为小排量汽车生产厂家提供了发展机遇。汽车销量增加的同时为企业研发提供了资金保证，新车型投产又会进一步刺激销量，良性循环为小排量汽车厂家长远发展带来动力。　　降价引发连锁反应　　“五一”黄金周还没有到来，但“夏利最低价3.35万元”、“威乐最高降幅1.5万元”等降价信息已经扑面而来，让消费者早早领略了汽车市场降价的“血雨腥风”。而天津一汽大手笔运作，更迫使同区间竞争对手纷纷应战，调低产品售价，引发经济型轿车价格重心再次下移。　　苏连元解释说，天津一汽全面降价是对各个品牌产品线进行重新梳理和规划，为了实现天津一汽2010年销售突破40万辆的目标。天津一汽降价后的直接结果就是，三厢轿车逼近3万元大关，1.5升家庭轿车价格跌破7万元。对于这种判断，业内人士表示认可。“10万元的家轿标准如今已然改写。”苏连元表示，上海通用赛欧的10万元家轿概念，经过几年的市场调整，如今已经滑到8万元甚至更低水平。袁青认为，威乐一步到位跌破7万元，就是想利用天津一汽的产能优势改写家庭轿车价格标杆。　　“经济型轿车竞争日趋同质化。”袁青认为，该阵营在车型、性能、质量、营销手段等方面大同小异，于是价格和成本控制成为真正的“致命武器”，天津一汽24款车同时降价就是得益于高产能带来的成本下降。袁青强调，这次降价不但可吸引同级别小排量车型的潜在消费者，而且对竞争车型也会产生刺激作用。　　就在天津一汽宣布降价几天后，吉利汽车也调整了产品价格，降价幅度在2000―5000元，三厢1.0升优利欧也突破3.5万元底线，低于夏利同类产品。随后，奇瑞汽车旗下的QQ也积极反应，现金优惠加上送配置，实际价格逼近3万元，再次将小排量轿车竞争推到“水深火热”之中。4月中下旬，哈飞路宝降3000元，最低售价3.68万元；华普在推出1.3和1.5升新车同时，全系产品最高降幅达4000元。　　经济型轿车单车利润不高，只能依靠扩大销量来获取收益，而降价是目前刺激销量的最有效手段。袁青判断，从目前来看，主流车型已经出手，其他品牌似乎只有跟进的选择，“五一”黄金周到来之际，经济型轿车市场大规模降价潮难以避免。