　　上海，2006年4月25日C富士通微电子（上海）有限公司(FMC)针对中档汽车市场推出了全新高性价比器件，巩固了公司在全球汽车应用图像显示控制器（GDC）领域内的领先地位。　　富士通的MB86276是基于富士通创新型三维(3D)图像显示控制器MB86296改进而来的，而MB86296是专为高端汽车所设计的。全新的二维(2D)图像显示控制器(GDC)MB86276是中档汽车导航和娱乐市场的理想选择，该市场正在北美崛起，并很有可能成为亚洲市场的未来趋势。MB86276二维图像显示控制器(GDC)也具有高端三维器件的许多特性，包括双显示支持、图像捕捉、alpha混合以及可以进行低端3D操作的16位Z缓冲。　　“富士通在全球汽车导航系统的三维图像显示技术领域中一直都处于领先地位，公司的产品在全世界占有30%的市场份额。如今我们又推出了全新的MB86276二维图像显示控制器，这么做是为了扩展我们的控制器产品阵容，从而满足汽车制造商对于价格和性能的特殊要求，”富士通微电子（上海）有限公司的市场部副总经理AndyChang表示，“我们深信这个性价比出众，性能卓越的图像显示控制器将确保我们的客户设计出适合亚洲中档汽车的优秀导航产品。”　　MB86276二维图像显示控制器具有原本为富士通MB96296三维GDC而设计的引擎和视频输入单元，同时还有内置的alpha混合、抗锯齿和色度键功能以及上、下图像计数器。这一新器件所具有的优化的中央处理器，能够确保更直接的CPU连接，因此该器件可以和不同制造商的各类处理器和控制器相连接。所有为富士通原有的三维图像显示控制器家族开发的操作系统驱动程序，只需稍加修改，就可以运用于该二维图像显示控制器。　　MB86276的内部频率为133MHz，显示的基准工作频率为400.9MHz。显示分辨率在320x240到1280x768之间。六层层叠窗口（每层的色彩深度为8、16或24位/像素）可以同时使用，也可以改变大小、位置和优先级。逻辑层的最大值为4096x4096像素。通过使用alpha映射，专用层可以轻易被混合，并被随意分配到六层中任意图层，使之达到8位/像素。此外，每个像素都能混合，因而可以确保清晰度。　　该器件还支持内部和外部的直接存储器存取（DMA），另外32位的外置SDRAM接口可以支持64MB的图象内存。该器件还有I2C接口和GPIO输入和输出　　双显示输出确保多重应用　　MB86276具备了MB96296三维图象显示控制器的所有二维性能，包括材质贴图、alpha混合、高洛德着色渲染法（Gouraudshading）、平面着色和创新的双显示输出。利用双显示模式，该图象显示控制器可以同时驱动两台具有同一分辨率的相互连接的显示设备。　　关于富士通微电子（上海）有限公司　　富士通微电子（上海）有限公司是富士通在中国的半导体业务总部，于2003年10月成立，负责统筹富士通在中国半导体的设计、开发及销售业务，在北京、深圳等地均设有分公司。　　富士通微电子（上海）有限公司的产品包括专用集成电路（ASIC）、单片机（MCU）、专用标准产品（ASSP）/片上系统（SOC）和系统存储芯片,它们是以独立产品及配套解决方案的形式提供给客户，并应用于广泛领域。富士通微电子（上海）有限公司与新加坡的富士通微电子亚洲私人有限公司、香港的香港商富士通微电子有限公司共同形成涵盖亚太地区的设计、开发及销售网络。　　