　　和经济型轿车依靠价格打拼市场不同，中级车阵营更多的是利用新车型吊足消费者胃口。继雪铁龙凯旋、大众速腾上市后，热门车型本田思域、改款远舰也于日前与消费者见面，多款新车集中上市，为消费者献上一出精彩的新车展示秀。　　虽然不是重新设计，但“加量不加价”的制造理念还是让改款车在市场上拥有一席之地，东风悦达起亚06款远舰就属于这一类产品。新车搭载新一代2.0DOHC发动机，DVD多媒体影像系统作为标准配置，高级桃木内饰、可加热座椅、自动恒温空调、即触式天窗、雨量感知型雨刷、智能电脑、电瓶防耗装置、锁眼照明等智能舒适性配置一应俱全。全系车共有5款，最低的豪华版手动挡售价为13.98万元，TOP顶级版手动挡售价19.98万元。　　和06款远舰依靠豪华配置吸引眼球不同，本田思域的“武器”是其市场号召力。从1972年第一代产品面市以来，思域累计销量超过1600万辆，成为本田单一车型中最畅销产品。由东风本田生产的全新思域是第八代产品，结合中国的使用条件和消费者的驾驶习惯进行全新设计，配备1.8Li-VTEC发动机，相当于2.0L级别发动机的动力，而只有1.5L级别发动机的油耗，使发动机更具动力性与节能性，尾气排放率先达到欧洲Ⅳ号标准。上市的思域共有6款，手动挡最低价14.78万元，最高配置自动挡售价为18.88万元。