　　用“野火烧不尽，春风吹又生”这句话来形容本周的北京车市还是很恰当的。自进入4月以来的这一段时间车市就像霜打了的茄子一样瘪气了。其实就是因为“预谋已久”的“消费税调整”及突如其来的油价上涨两场大火让本不很茂盛的草坪没了生气；而毕竟春天已到了，虽然忽冷忽热，沙尘四起，但一阵阵暖风战胜了残余的寒风还是让枯草再次得以重生。　　在本周的市场回馈信息来看，情况是有了些许的好转，但还不能说掀起了多大的高潮，顶多是刚刚有些泛绿，还没有百花齐放的壮景出现。也不是给车市泼冷水，小编估计这也就是因为“五一”快到了，借着这股风儿把销量往上弩了弩罢了。　　根据小记们从车市带回的消息来看，最近的车市看车的人的确是增加了不少，但很大一部分消费者是因为近期上市了很多新车型，到车市也只是逛逛而已，要出手恐怕还要等上一段时间。就一位消费者的话就是：买，我们早就想买了，但每次都是刚要出手时，就又有什么政策出台或油价上涨的因素出现，说句实在的，还是因为生活水平没有达到，钱包不够充裕，所以怕有什么变故，我们承担不起，毕竟车子是贬值的。当然小编也知道，有这种想法的消费者只占一部分，但看看销售排行榜，上榜的大部分都是经济型车子，所以说车市的主力量还是要依赖这些并不是大富大贵的老百姓们。　　泼了半天的冷水了，咱们也来说些乐观的吧！自从2004年车市突然冷静下来以后，车商们对于“五一”“十一”这样的大假都是更加的重视了，这个黄金周不仅是在形容旅游业，各行各业都是一个消费高潮期。一方面，很多人认为“五一”“十一”是属于自己的，尤其是年轻人，不像春节必须要用大量时间来走亲访客；另一方，虽说汽车以逐步走入平常百姓家，但毕竟对大多数人家来说还算是个大物件，和房子一样属于人们表示生活达到一定高水平的象征，平时一家人为工作所累，很难坐下来好好商量一件事，所以这个期间就成了举家选车最好的时期。众商家都比小编明白这个道理，所以新车频频出、降价天天有，只为在之前赚足人气，吸引最多的眼球达到更高的关注率。　　在这个“五一”之前的本周排行榜看，车市表现是不错的。总销售量提高了近200台，为“五一黄金周”打了个不错的前行战，五一期间的车市就让我们拭目以待吧！