　　速腾上市以来表现卓越，记者从一汽大众广州经销商广东君乐汽车贸易公司了解到，速腾时尚型已经陆续交付预订用户，部分店还有个别车型可供应现车。不过，由于厂家发货计划因素，舒适型车款排期到7月份才供应。速腾热销的同时，宝来(报价;图片)这边降价也旺销。　　速腾货源紧张　　广东君乐营销总监莫秀娟告诉记者,速腾时尚型提车比较快，现在定车一个月后就可以提到车,但是,豪华型和舒适型由于厂家发货计划因素，就要到7月份才可以提到车。　　据了解,在4月9日宣布投放市场的速腾轿车共8款车型。　　据悉，目前速腾轿车在德国的售价为：2.0L车型2.28～2.7万欧元，以最新汇率1欧元=9.710元人民币进行核算，折合人民币22.16～26.22万元。值得一提的是，这个价格只是“裸车”的价格，即并不包含ESP、天窗、空调、CD、真皮等装备，如果这些配置装备之后，价格将更高。　　近日,一汽大众销售有限公司华南商务处获悉,速腾在广东的销售情况非常乐观,并且,一汽大众也将广东作为速腾的重要销售城市,广东的第一批速腾用户马上就可以提到车。　　宝来降价后热销　　近日，记者通过广州经销商了解到，宝来的销售目前创下历史新高，通过这次价格的调整，一汽-大众的宝来在中级车中的竞争优势愈加突出。　　业内人士分析，除了产品优异品质这方面因素，一汽-大众经销商终端零售价的推出也是导致捷达(报价;图片)、宝来近期热销的主要原因之一。广东君乐莫秀娟告诉记者,不到一个月，广东君乐销售宝来已经达45台。