　　４月２６日，北京要隆重举办一个“中国汽车自主创新论坛”，感觉历史果真向前迈进了一大步，想起去年的这个时候，在下还在搜狐汽车频道发表了一封致网民的公开信，内容大意是中国汽车必须发展自主品牌，终结全面给跨国公司组装汽车的历史。随着中央政府表态中国汽车要自主创新以后，自主创新的声音就一边倒地盖过了其他声音，现在的舆论确是有天翻覆的修正。　　历史学家汤因比说过，２１世纪是中国人的世纪。面对过去由内燃机推动的世界工业革命一百年，所有关注中华民族命运，复兴中华文明的人士都不约而同地关注中国汽车工业，伟大的革命先驱孙中山先生于1920年在《建国方略》中就提出要“建造大路(公路)，发展自动车工业”的战略构想。快一个世纪了，孙中山先生的思想对今天的中国汽车工业现实仍有指导意义。既然内燃机推动的百年世界工业革命给人类文明带来颠覆性的成果，让五千年文明中的神话故事都得以在现实中展现，比如千里眼，顺风耳，风火轮等等，这些神话故事的梦幻性情节逐渐演变为人类现实生活真实细节时，我们不能不深深感到人类自身创造的伟大意义。　　仅仅是一年前，中国汽车舆论界的主流声音并非如此，那些文章现在还能从网站的信息库中找到，那时候主张认同世界工业分工格局，中国人已经失去掌握汽车核心技术的时机，为跨国公司组装汽车已经大势所趋，世界的汽车天下已经属于跨国公司云云，至今那声音环绕耳际。也好，既然认同了中国汽车工业要发展自主品牌，大家都可以坐到北京讨论中国汽车的自主品牌发展，或者以当今的流行词“自主创新”来表述。　　但是，我们也不能不看到，由这股“自主创新”的强大舆论动力推动的中国汽车工业现代化演奏，其中充斥着无比高调的音符，使一场汽车制造的技术性问题意识形态化，那就是“自主创新”的政治正确性。如果认真梳理一下百年汽车工业史，这是一个从发明到渐进性的改良和优化的发展史，汽车的轮子是圆的，机械运动由往复造功转化为旋转运动，从而推动汽车的平行快速移动，这个根本是没有变的，就是说，汽车这个机械，它已经由汽车工业的领先者推动到当代的极高点，像中国汽车企业这样的汽车制造初始起步阶段，最先要落实的仍然是汽车制造的技术消化，也就是说，我们的汽车工业如何精妙一点地做到仿造而不抄袭，在改良优化的道路上迈进一步。　　或许，我们仍可以玩弄辞藻地将“自主创新”理解为面对自己的旧的制造品，或者是针对合资代工而言，但无论如何在一场由下而上再由上而下的“自主创新”大跃进，其开始在汽车工业界就发生读识性偏离，汽车及一切的机械制造精魂在于它的诚实性，就中国汽车工业现实而言，一方面可以与跨国公司同期投入研究，比如燃料的改变，动力系统的改良等等，但是，中国汽车制造的最重要关键点不在于不能够创新，而是如何给市场提供性能可靠，质量稳定的汽车产品。　　如此观照，我并不太认同上海汽车制造厂的收购方式，它可以归入为汽车商业运营范畴，它甚至可以买到非常好的车型并实现非常高的经济价值，从双龙到罗孚，这种贴牌式的“自有品牌”实现模式，永远不可能是一个民族汽车制造的主流。当然，一切都是过程，汽车不会也不可能在一代人的手中实现终结，历史的路仍永无止尽地向前伸延。此中，我们也一样看到一汽实现“自有品牌”的过程，他们的过程外人无须废言，即以一款跨国公司成熟车型实现自我改造，人类的一切文明成果都可以拿来为我所用，一切人类文明也是人类共同实现的结果。但是，参照其他文明体或者说国家的汽车工业实践，我们不能不将目光移到中国新兴汽车企业的“自主品牌”实践当中。　　如上所述，在汽车工业百年之后，谁也无须也不可能凭空创新一种汽车，它只能是在实践中进入改良与优化，就是说不要抄袭痕迹太重，仿照模样制造，其中结合中国的道路、能源结构以及文化审美逸趣设计中国式汽车。我认同的中国新兴汽车企业主要是吉利、奇瑞、长城、比亚迪、力帆，这些新兴汽车企业的最大特点是在一张白纸上绘画，它们的创新优势十分简单，首先他们就没有旧的产品，他们从没有到有，这就占了一个新字。又由于这些企业多为民营企业，不具有政府给予的与外资合资的条件，没有那样的诱惑，自主实践是他们唯一的出路。当这些企业将本身的弱势转化为优势的时候，就是我们现在看到的，２００６年第一季度，有奇瑞、吉利两家企业进入汽车产销的前十名！　　那么，吉利和奇瑞是否自主创新呢？他们的产品具有何等的先进性呢？业界人士恐怕不大认同这就是我们需要的自主创新，所以自主创新带有先天性的缺陷，极易被人解读为闭关自守，闭门造车。在一个信息全球共享的时代，没有谁会闭门造车，这肯定是一个事实，而当吉利、奇瑞提供给市场的汽车产品获得广泛认同时，我们也不得不认同这是一种自主创新的行为。如果大家都认同中国汽车工业十分落后，在汽车工业起步阶段，必须也必然会产生多种发展模式，随着历史的向前推移，优胜劣汰，这也是市场经济及经济生态的必然法则，这里就给我们提供了一个可供想象的空间。　　问题是随着政府的高姿态进入，中国人必须寻找最急需解决的问题，具体到如何造汽车，那其实是工程师们的事情，是拿一款车来全面改良，还是仿照设计逐步优化，只要在法律上不被人抓住剽窃知识产权就可，这是一个底线，其实这些在汽车制造一线的工程师比外人更明白。话说到此，中国人现在最急需解决的是，政府应该建设一个平等的公平激励机制，就是一视同仁的政策，一切的厚此薄彼行为，都会妨碍中国汽车工业的健康发展。这是基于过去一系列国家大政策和地方土政策而言，那些政策在客观上的确影响了汽车工业良性发展。限小和禁小这样土政策不说了，进入汽车行业的门槛过高也不说了，或者，在此一切过去的事情都不说了，只说在中央政府现在提出的鼓励汽车企业自主创新方面，必须一视同仁，无论是大企业，中企业和小企业，也不论是汽车工业的直系还是地方系国有企业、军工系和民营企业，这些都是中国的企业，也是中国人的企业，一视同仁的鼓励，而且需要有政府支持的合适的框架，我们必须摒弃冲动型的发红包的形式主义，应该有一个公开透明的鼓励模式，在技术标准上且也大有文章可做，比如日本汽车工业发展初始阶段的共用平台，共用发动机和底盘的方法，都必须借鉴，最忌讳政府做裁判又充当运动员的游戏。否则，中国汽车的轮子就是方的，昨天取的是这一面，今天又取这一面，明天又取另一面，这种汽车轮子无法圆顺且流畅的旋转。另外，还必须梳理摒弃一切不利中国汽车工业自主品牌发展的各种障碍，公平市场化极其重要，比如，北京出租车市场为什么只能有北京现代独家品牌进入？等等，这些都在考验我们政府支持中国汽车自主创新的诚意。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。