　　最近常常看到网上网下，业内业外的一大帮子人关于“新车出世没掌声”“新车揭幕猜价格”“新车上市就杀价”等等话题谈论的昏天黑地，笔者也觉得这“新车”又得罪哪位上仙，磕错哪个头了……　　“说实在如今这个消极的车市本身就有方方面面的毛病，更何况厂家愿意找些话题来炒作，消费者更喜欢看到‘乱世’的情境。”当记者刚刚问出关于车市最近状态不稳的原因时，从事汽车行业多年的梁先生迫不及待地展开了一轮观点的阐述，“我说的‘消极’并不是表示汽车市场发展的不健康，而是说它是在努力地向健康方面前进，但因为它的没经验所以产生了彷徨的时期，而在没有一个很稳定的政策、很固定的消费群体的前提下它就显得有些无奈与消极了。在这时厂家能力范围内的两种最有效的办法依然是‘出新’和‘降价’，但作为厂家是不愿意降价的，所以往往第一步就是‘出新’，他们渴望以‘出新’来赚取更多的关注。这时的消费者则已经因为过多过滥的‘出新’而疲倦，他们要的只是最低价，可是厂家的不情愿、消费者的不领情让矛头指向了‘新车’。新车的频频出世让消费者疲劳，于是没了鼓掌的力气；厂家不甘心，就故意不告诉同志们价格，想吊足大家的胃口；现在可以说是‘买方市场’了，消费者耗着，厂家一出价，就大砍特砍，大有‘乱世’好报仇的架势。”　　听了梁先生的阐述很是过瘾，笔者也把他的话作为了开场白，不过下面我们再根据具体问题来做一下多方位的分析。　　新车出世没掌声　　早在个数位年前的时候，一旦有新款车子的消息开始，从它的孕育到出生到登台再到被各个大小财主们当宝贝似的领回家，这一系列的动作都受到各方的关注。但这才几年的光景，昔日的辉煌已然成为历史。不仅如此，视觉疲劳的看官们偶尔或因为眼累或因为不屑而给某个新生儿以白眼的待遇。　　对于这一观点，众业内专家们也有自己的看法。“这样子说如今的新车市场，虽有些偏激，但倒也不错。”一位4S服务站的销售经理黎先生这样说道。他进一步表示了自己的观点：其实个人觉得，新车再多只要是好车就绝对不会遭受白眼的，现在的汽车市场确实较国外来说只能算是刚刚懂事的孩子，他的情绪很不稳定，你也会有种无从下手的感觉。　　根据黎先生的话我们也可以看出汽车市场如今的状况确实是很无奈，毕竟有些政策还没有确定，消费群体也没有固定。梁先生进一步说明了他对“新车没掌声”的意见：其实现在为什么会有遭到白眼的新车呢，就是因为那根本就是一款不值得期待或根本就是原本口碑不好，而后想换个名字可以重新获得认可的车子，这样来说就是一款没有根本价值的新车，遭白眼是轻的，没有市场才是致命的。梁先生的观点倒是和黎经理达成了共识。　　汽车界的资深评论家古清生老师对此有另一方面的看法：“新车出世没有掌声不一定是坏事，这表示汽车产业已逐步走入常态。”古老师表示：我们可以这样看，一些很容易或没新意的车子，就好比顺产，这已属很平常的事情，不需要掌声；而一款作为举国都关注的车子，如自主高档车红旗，那绝对属于艰苦的难产，着实不太容易，这还是要支持一下的，当然是在没有让所有国民失望的基础上。　　关于“新车出世没掌声”这个话题几位专家的意见很大部分还是一致的，只是说法不同。其实有没有掌声对于残酷的市场来说好像已经不在首位了，毕竟叫好不叫座的车子大有“车”在，而且着实不少，市场的回应才是厂家最想要的，不过这也一定是建立在不是“过街老鼠”的份儿上。　　新车揭幕猜价格　　人们常常说：待嫁的姑娘要矜持。现在的车子也是一样，原本一个很简单的上市过程“上市定价”就OK了，非要大张旗鼓的先余热再升温最后再掀锅盖。程序由两步变成了先下线、再亮一个小相，然后表示已经上市就是不公布价格，接着再搞一次预售价格，这时是没有现车只有“模型”，最后没招了才慢慢公布价格，价格一般会比预期的低，感觉会乐坏了消费者，然后开始准备大把的收钱。汽车企业把新车上市的周期延长，无疑是为了在更长的时间内刺激消费者，可是就不怕消费者没这个耐性，把根绷得很紧的弦给扯断了？如今的车市新车信息已经太多频繁了，消费者或许会一时眼花缭乱，但不理智的已经濒临灭种了。　　记者走访了几家汽车交易市场，一位北京交易市场的经销商老板告诉记者：现在许多汽车企业在新车上市阶段造势很长时间，还控制进货数量，力求在市场上制造出一场供不应求的局面，想把主动权转向卖方市场，这样对我们中间商来说并没有什么好处，而且时间一长消费者就不买帐了，现在出新这么快，谁还会“一棵树上吊死”啊！　　“其实从另一个角度上讲，汽车厂家也有说不出的苦。作为经营方，谁不想多赚些钱呢！可是面对如此残酷的汽车市场‘定价’是相当重要的一个环节，厂家既要给将来降价的空间，又想要在前期多赚些，还要让消费者觉得值，更不能让车界人士骂，做到这些也的确不容易。”一位不愿透露姓名的某汽车品牌北京大区人员为厂家平了一下反。　　古老师倒是给这个问题一个较为客观及专业的说法：新车揭幕猜价格，汽车商的定价策略一般都是让大家先猜，制造出一个悬念，等待市场有了反馈，以便给一个精确定价既不得罪消费者又没有让别人知道自己的底线，同时，还保留在价格上与竞争对手打价格战的空间。　　梁先生从另一方面对中国汽车市场价格进行了阐述：“个人感觉这种畸形的定价运作模式，还是由于国内的汽车市场还只是处于‘卖车’状态。我的意思是说，不论是厂家还是消费者目光绝大部分还是盯着新车，一方面因为车市还不稳定，另一方面就是我们的汽车保有量还差得太远。”梁先生总结道：如果中国的汽车人均占有量达到较高的水平，最多的关注点可能就会转向售后或配件等其他方面了。　　不管如何吧，厂家做了那么多年的东家，不能太贪了。虽说，如今的消费者还称不上是真正的上帝，但至少是厂家的衣食父母吧，你折磨自己的消费者就如同折磨自己的“父母”，难道就不怕遭报应。　　新车上市就杀价　　新车还没有真正的走入市场正规就遭当头棒子了。中国汽车市场出现砍价的风气对于消费者来说已经是司空见惯了，如果不砍别人还把你的傻子看。“这是一个恶性的现象，这只能说明一种‘信任危机’正影响着我们的市场。”一位在国外进修及生活过多年的Peter先生很严肃地对记者说，“我们可以看看国外汽车工业的经历，从他们的经验来看，这种现象是非常让人难以理解的。”　　新车上市一般怎么也要等到本品牌在出新品时才会由厂家出面调价，之前的价格微浮也只不过是经销商在争取市场。然而现在，很多厂商在新车上市不久就主动出面调低价格，这也是很不可思议的。此外，就有不少专家认为，这表明车价还是定高了，国内车价尚未和国际接轨；在市场经济时代，价格应该是围绕其价值上下自动浮动，而在中国汽车市场只有价格下降却罕见涨价，说明国内的车价水平依然偏高。　　虽然我们看来这种“出世便掉价”的事情很难以理解，但据有关人士表示，由厂家出面调价的，车子的相关配置或其他就会有影响，也就说不会让消费者得到真正的实惠。比如：剪掉一两种原本的标准配置、多次的免费维修保养改为自费等等。这样的做法，希望厂家还是不要过于“忠实”，在市场经济中，“信誉”是最重要的。　　“新车上市就杀价”这种现象在古老师看来至少是两种原因造成的。一是应变市场，新车投放正碰上汽车市场整体跌价，因此必须以跌价应对；二是故意定高价，再降价，类似的玩法在在大量的服装市场表现最为突出，这个玩法对行业颇有伤害。古老师说：“虚高定价颇为有害，造成消费者对整体汽车市场的公信度的怀疑。”　　用古老师的一句话说：中国汽车市场的价格在公众心中本来就被怀疑着。中国汽车市场还是要往健康的到路上走。我们的自主品牌，我们巨大的汽车市场要通过各个消费群体来肯定与实现，不要让“失信”成为中国汽车工业发展的绊脚石。