几千元的租金寻常百姓用上宾利婚车　　百姓结婚宾利迎亲　　“宾利汽车，那是贵族的汽车，老百姓能看见就够养眼的了！还想使用？！”不过，这是老皇历了。4月23日清晨，一辆由鲜花和彩带精心装饰的孔雀兰色宾利汽车从恒基中心开出，据恒宇汽车租赁部的相关工作人员介绍，这辆车是被一对普通的北京市民作为婚礼车队中迎娶新娘的花车来租用的。　　这一天是周先生和刘小姐这对新人结婚大喜的日子，婚宴地点就设在大兴区同兴园小区附近的一个烤鸭店里，200多位亲友共聚一堂，见证着两人这一幸福时间的来临。时值近午，伴随着震耳的鞭炮，众人的目光瞬时被一个方向所牵引――一队数十辆轿车组成的婚礼车队缓缓驶向婚宴现场，而为首的头车就是一台宾利雅致RL。是的，是宾利！那就是车中翘楚，沿袭着今百年英国皇家尊贵血统的，有着500多万人民币的宾利。经典的设计章显着尊贵，典雅的车身承载着梦想。就是这样一台名车，现在正在为我们普通市民的婚礼而服务。几千元的租金寻常百姓用上宾利婚车　　而在车内享受着幸福的这对新人，既不是位高劝重的政要，也不是富商巨贾。两人的职业都十分普通，均供职于一家医药企业。新郎周先生只花了几千元人民币就租下了这台世界顶级豪车作为他们婚礼车队的头车。记者了解到，这台宾利雅致RL是属于北京宾利集团旗下的全资子公司恒宇大业租赁部所有。现今，在胡锦涛主席发表的“创建和谐社会”的号召下，伴随着人民日益提高的生活水平，在婚礼中租一台宾利企业已不再是一件高不可攀的事。租这样一台车，只要电话65187228，与恒宇租赁签个合同，一切就完成了。几千元的租金寻常百姓用上宾利婚车　　记者还了解到，恒宇大业的租赁部在提供宾利汽车租赁的同时，还面向社会各界提供劳斯-莱斯等世界顶级名车的带司机租车服务，无论是身处五星级酒店的VIP商务贵宾，还是作为普通市民的婚礼用车，只要付出车价千分之几的租金，就能够享受到世界顶级名车的奢华与尊荣，绝对是物有所值。几千元的租金寻常百姓用上宾利婚车　　