　　百余款新车靓车同场斗艳，部分品牌广州经销商全体出动　　盛况空前的第四届广州汽车嘉年华，将于5月1日至6日在广州新体育馆拉开大幕。　　据记者了解，本次嘉年华规格之高、参展品牌之多、规模之大，均为近年来国内车展所少见。车展组委会介绍，本届嘉年华展出面积达5万多平方米，覆盖了广州体育馆三大展馆及所有外围展区。据初步统计，目前已有超过60家国内外厂商参展，其中，广州本田、广州丰田、北京现代等不少品牌已确定以国际标准参展，而上海通用、一汽马自达等品牌也以广州经销商全部出动的方式，联合参展，由此足可见嘉年华标准之高。　　由于报名踊跃，使广州体育馆展位接近告罄，此外，在嘉年华的分会场―――旧白云机场还有试驾、车王争霸赛等项目开展。　　据介绍，本届车展参展车型多达100余款，这其中包括了刚刚上市不久，备受市民期待的城市用车思迪；目前订单　　另外，同样深受消费者喜爱的奇瑞A520、丰田普锐斯、北京现代雅绅特、雪佛兰LOVA等也将前来参展。一些厂家为了在嘉年华展示风采，还专程将一些车型远程运往广州。　　数日以来，不少消费者纷纷拨通本报汽车周刊的热线电话13424048131,询问车展有关情况。一位姓刘的车迷表示，从去年起，他就想买部自己喜欢的轿车代步，可要跑遍广州各大汽车市场比较各种品牌及其优惠实在费时费力，这次嘉年华刚好给他创造了一个难得的机会，让他用半天的时间就可以了解上百款新车靓车，所以，刘先生宁愿放弃“五一”出游计划，一心要从嘉年华把靓车买回家。