　　美国人、欧洲人和我们的买车方式存在着差别，但不是差距，那只是适合与不适合的差别，是汉堡、雪茄和全家福的差别。　　当欧洲人有了买车的想法后，他们会到经销商那里订购，订购的车将在数个星期之后被送到。整个过程就像坐在岸边的酒吧里品尝雪茄那般慢条斯理，充满了诗意和悠闲。与美国人比起来，欧洲的买车族更像从经典油画中走出来的贵族。　　而美国人走进汽车销售公司，一边随意吃着免费提供的汉堡，一边认真听着销售员殷勤的唠叨，不一会儿，交钱、拿车钥匙，开车走人―――这就是美国人的购车方式，是那么随意。　　在我国，买车就好像读MBA，首先是温习功课：哪里产的、有啥配置、发动机什么型号什么性能……都要了如指掌。在我国，想要买车的人好像都要达到博导级别，才觉得不会吃哑巴亏。　　是的，中国人买车似乎在拍一张合家欢，往往要拖儿带女去看车。所以车主大多是没有“主权”的，还往往紧张得就像被检验入学资格一样。中国经销商的试车活动，增加了买车的时间成本，但并没有对购买决策有什么实质性帮助。事实上，大多数人试完车后，还得回家上网搜索和反复研究报刊上的试车报告。　　买车真累，于是才发现美国人的潇洒。可回过头想一想，美国式的潇洒中，多少还体现着负债消费的冲动。太多的美国人往往驾驶着一辆自己原本不需要的车离开车行。他们希望银色时尚型的，却开走了一辆酷似邮政车的绿色玩意儿。他们被业务员的怂恿所诱惑，买了2000美元的导航系统，而实际需要的只是廉价天窗。　　而欧洲人通过订购表现出了他们的悠闲和贵族气质。据报道，60%法国制造的雷诺车是订购的，而通用汽车在德国的opel品牌有52%是订购销售。　　在很多欧洲人看来，像在超市购物一样选车买车，就像平庸之人没品位的生活方式。而为一辆新车等上几个星期，美国人压根儿就没有过这种概念。在这个讲求实效的国度里，耐心指数比道琼斯低得多。通用汽车在北美的销售中，订购所占的比例只有10%。　　除了美国文化的原因，美国汽车固有的销售模式也令订购在美国大地“火”不起来。在美国汽车产业链的末端，经销商只有在车被开走之后才能拥有制造商的货款，所以只有在车卖出去后才能支付销售业务员的工资。如果经销商达到月底销售目标，制造商还会给予一定奖励，经销商也会把一部分奖金发给销售业务员。于是，在美国的汽车销售公司里，每个销售业务员都是语言的暴走族，英语发音奇快。当然，在中国也有订购汽车，但我们的订购更多的是象征和宣传。