　　定位中高档领袖车，号称车市无敌手5月公布价格上市，百余家经销店即将开张―――　　4月25日，广州丰田汽车公司为凯美瑞举行了隆重的新车发布仪式。这是自去年11月广州丰田宣布投产凯美瑞以来，这款众人期待的高档中高级轿车的首次公众亮相。　　定位中高档领袖车　　广州丰田投产的第一款车型凯美瑞，是全球累计销量已破1000万辆的全新换代的第六代丰田CAMRY。凯美瑞车身内部空间宽大，配备了电子导航系统，经过改良的AZ2.0L及2.4L四缸直列式16气门双顶置凸轮VVT-i发动机，分别匹配以4A/T变速箱和5A/T手自一体变速箱，采用丰田最先进的GOA车身，改良后的AZ发动机拥有上佳的燃油经济性和环保指标等等。正是集新科技于一身，确立了凯美瑞的中高级轿车全球新标准地位。也正因为如此，广州丰田高层在媒体采访的时候显得霸气十足，广州丰田执行副总经理袁仲荣表示：从综合评价的话，凯美瑞在国内汽车市场没有竞争对手，并且将取代雅阁在中高档汽车市场的领袖地位。他甚至放言：在识货的人看来，国产凯美瑞CAMRY和奥迪A6有得一比。此言一出，立即引来了无数争议。　　是否没有对手　　在广丰凯美瑞看来，放眼中国，自己似乎独孤求败，或许本田雅阁还能算半个对手。然而。从其高层的话语中，流露出了一种打败雅阁只是时间问题的自信。那么，到底是不是这样子呢？作为一对在北美市场上拼杀多年的老冤家，相互可谓知根知底，广本雅阁在年初抢先将06款雅阁上市，就是要在一定程度上确保了广本雅阁在中级轿车领域的优势地位，对凯美瑞进行打压。而且面对凯美瑞的咄咄逼人，除豪华版车型之外，06款雅阁其他车型价格均未调整，体现出广州本田静观其变，按兵不动的策略。面对这样一个稳重的对手，广丰凯美瑞难说必胜。此外，PASSAT领驭也不容小视，在年初，它在仅凭1.8T和2.8V6两个排量的车型就取得了月销售量过万的成绩，此次再度祭出2.0来抢夺中高车入门级市场，当然也不会束手就擒。长安福特蒙迪欧V6价格不久前跌破20万，其他的如同上海通用的“君越”、乃至于一汽大众的速腾，都将对凯美瑞形成强大的狙击，凯美瑞可谓敌手如云，没有对手之说显得一相情愿。　　能否超越同门师兄　　广州丰田凯美瑞一出生就强调了自己是高于佳美的旗舰产品，如此做法，便将一汽丰田锐志的封锁化为无形，虽然丰田(中国)总经理矶贝匡志在对记者采访时一再表示凯美瑞和锐志同级只是风格不同，然而，在被问到是否在制订锐志价格时即将上市的凯美瑞考虑进去时，他显得闪烁其词，只是强调对于一汽丰田和广州丰田将一视同仁。实际从配置上来看，凯美瑞的四缸发动与锐志2.5六缸发动机的区别就不用多说了，其所配备的四档或五档自动变速器与锐志的六速手自一体变速器在档次上的差距也是明显，然而在这种情况下，广丰高层的言语中都仍流露出不将锐志看在眼里的意思，这未免使人迷惑。　　百余家经销商即将开张　　丰田汽车一向以说得少做得多著称的，此次一反往昔，为凯美瑞大肆造势表明广州丰田希望该车迎来开门红。据悉，5月23日凯美瑞将正式下线并接受预订，价格也会在下线时公布，最迟将在6月初上市开始批量供货。　　凯美瑞首批推出的新车将包括2.0和2.4两种排量的多款车型，广州丰田方面表示，凯美瑞国产化率超过了70%，今年的销售计划至少5万辆，挑战6万辆。广州丰田专门为凯美瑞打造出全新的销售渠道“广汽TOYOTA”。目前，广州丰田共有116家经销商加盟“广汽TOYOTA”，全国首批100多家经销商已经进入最后的验收阶段。成都三和店将在5月建成，成为首家开始接受凯美瑞的预订的销售商。