　　本游记为黄果树一日游详细攻略，游黄果树、天星景区、龙宫。6：00-18：00行程安排合理，即省时又省钱。学生证威力不小勿忘带。　　黄果树距安顺1小时车程，距贵阳3小时车程，所以我选择安顺为出发地。2名男生行动较为方便。晚上7：00到安顺，找一靠近长途汽车站的旅社--华南旅社。我2住的人均10元的双人间，浴室在楼下较为干净，还有更为便宜的4人间每人5元（开价高可死杀）。这一片的旅社都比较适中，价格相当交通便利距火车站10分钟，距长途汽车站5分钟。晚上出来逛逛熟悉地形吃些小吃，丝娃娃、烤豆腐等切记少买尝尝特难吃。　　第二天，6：00起床，早饭牛肉粉（￥3）铁贵粉贼少，建议大家食素粉（阿弥陀佛）。完后直奔汽车站很好找，由于太早了7：00只有长安之星小面包（若包车游黄果树、龙宫报价100可议）。我们就地招了6人去黄果树，人均￥7（开价高可死杀，司机张建红13885393688人还蛮活）。到黄果树1小时路程，沿途欣赏田园风光，路径小镇--镇宁，会见一种食品广告--波波糖。乃此地特产，以“刘家”的为上品，尝半斤一包装的足以（￥5)。本品犹如“龙须酥”但口感较粗，是当地送亲访友的佳品，他们的习俗是婚嫁时不送喜糖而送“波波糖”，故有“二十户人家中必有一家人制糖”的说法。　　大约8：00多钟到黄果树，开始游“招牌菜”--黄果树瀑布。门票￥50，无打折一说（除非你有70岁凭老年证可免费，嘿嘿！）。景区不用详解，由于本人酷爱摄影故顺便提醒下取景的最佳地方。一、取瀑布全景，以瀑布对面的栈道为佳处，有一平地可供照相；二、取彩虹，以“水帘洞”3字的石牌旁为佳处，技术好的可照出双重彩虹（上午此处为折射区，下午就不知道了）。另外景区水气特别大，摄影时最好带个大沿休闲帽，防止水溅在机身上。还要带块镜头布随时擦拭镜头上的水珠。“水帘洞”的滴水不是很大，没有必要买一次性的雨衣，水滴在身上另有一番乐趣。　　年轻的朋友大约在9点半就可玩完黄果树，出来后包个电三轮（￥6）到天星桥景区。俗有“看在黄果树，玩在天星桥”，15分钟可到达，途中可看到错落在白水河上的18个瀑布其中之一--高350多米的螺狮滩瀑布。别慌拍照回来时走另一条路拍照地理位置更佳。天星桥景区门票30（打折方式同上，呵呵！），慢慢逛需要3小时。门口到“雄鹰展翅”途经天星盆景、天星湖毫无美景可一路狂奔。天星桥是“招牌”要穿过天星洞到冒水潭处才可看清全貌，很有点特别。天星洞值得细看，很大很自由。再后顺路前进欣赏美景就行，到“水上石林”可要注意，它分“水大时”和“水小时”，2条道是个连通的圈。我们就在此迷路了花2元请了个小导游。所以我推荐沿“水小时”走可看完整个“水上石林”，沿途一定要留心通往索道的石桥--星峡石桥，否则就会重蹈我们的覆辙。出口索道（￥8）我们坐了不值得，可直接沿路上山经“星峡瀑布”到出口。再包个三轮最多10元（回是上坡贵些）到高速路口，拦去安顺的汽车，但只需坐到大山哨（人均￥5）。　　大山哨下车后包一电三轮20分钟到龙宫的漩塘景区（￥4）或中心景区（￥6）。漩塘景区门票25，只是一个湖，湖面不断旋转像漏水的脸盆。中心景区门票50，是个水上溶洞，洞内行船观赏，船夫和解说员行动都很快一二十分钟就出来了，有点像猪八戒吃人参果--不知啥味！？！（所以网评较差）。我们只玩了中心景区大约用了1小时（门口到洞口有很长段距离，途经一人造瀑布）。哦！最重要一点是龙宫可买到50％的学生票，只要有学生证就行，不细看的。　　龙宫出来后我们拦了个顺路车回安顺没要钱，呵呵！　　去时打印一份travel.gzinfo.net　　星级评价：黄果树(***)天星桥景区(**)龙宫(*)　　花费详单：　　夜宿安顺：￥20　　购食品：￥37　　胶卷：￥16　　早饭：￥6　　安顺－黄果树：￥14　　黄果树门票：￥100　　电三轮上高速：￥2　　黄果树－大山哨：￥10　　大山哨－龙宫中心景区：￥7　　中心景区门票：￥50　　龙宫－大山哨：￥3　　大山哨－黄果树：￥10　　饮料：￥4　　黄果树－天星景区：￥6　　天星景区门票：￥60　　食仙人果：￥1　　小导游引路：￥2　　索道：￥16　　电三轮回黄果树：￥10　　黄果树－安顺：￥12　　饮料：￥6　　晚饭：￥15　　饮料：￥2　　