　　2006第四届广州汽车嘉年华参展商们将在嘉年华期间送出丰厚大礼包。据了解，目前绝大多数参展商都已有详细的优惠计划，富迪汽车现场购车可优惠2000元至2万元，广州本田特约销售服务商也将有更多的优惠措施，具体优惠幅度要待嘉年华开幕时公布。东风标致将推出定制东风标致206运动版，以底价3.88万元每天现场拍卖一辆。拍卖时间为每天上午11时，现场限报名50人。　　一些厂家代表和经销商对记者表示，为了参加本次嘉年华，他们已准备许久，此次推出的优惠措施，要比平时大许多。希望消费者不要错失良机。　　现仅刊登截至发稿时收到的部分厂商优惠措施。　　亲临嘉年华现场,将有更多参展商的更多惊喜等着你。　　广东羊现购索纳塔和05款伊兰特逢十万元送一万元精美大礼包。现场订购06款伊兰特优先供货。订购雅绅特有机会参加北京现代雅绅特形象代言人选拔，投票可获取丰厚幸运大奖，更有机会赢取雅绅特轿车一辆。　　广物标远广物标远包销东风标致307舒适版2.0自动波，价格创历史新低。东风标致206大量现货供应，火爆接受预订。　　广物福恒订车可获抽大礼的机会，100％中奖。细则如下：大礼：缤纷五月―――合家欢逍遥游，旅游套票特别礼品：天籁音乐碟。活动期间来广物福恒展厅试乘试驾即可获精美礼品一份。参观“五一”嘉年华车展的观众，凡到广物福恒展位赏车即可获惊喜礼品一份。　　广东君乐君乐买断版高尔夫限量发售，更有精品好礼相送，1.6手动时尚型12.28万元（赠送价值2000元精品）、1.6自动时尚型13.58万元（赠送价值2000元精品）。独家定制“捷达SDI柴油车君乐版”，优惠价10.5万元，限量销售，售完即止。　　广东君乐，大众金融（中国）有限公司广州首家合作经销商。日供仅95元（以20万元为例，供期5年），君乐信贷圆您“速腾”新车梦。开迪超值新价面世，最高优惠2.6万元。　　广东长安“五一”期间购长安CM8送真皮和桃木。　　广物上联促销期间购车，由广物汽贸送出惊喜。　　广物东风雪铁龙凯旋抢先预订，爱丽舍最高优惠1万元。　　广物华旭中华包销车2.4MT，“五一”期间购车可获6000元优惠。　　广州南菱汽车集团订购上海大众领驭2.0可获南菱尊贵会员卡。订购上海大众polo送价值1万元大礼包+南菱尊贵会员卡。订购上海大众途安送价值4000元大礼包+南菱尊贵会员卡。购三菱帕杰罗视具体车型送1万元―2万元大礼包+南菱尊贵会员卡。　　广东合力凡嘉年华期间购买索兰托，即获赠6次免费保养（连首保在内）。在广东合力购买东风悦达起亚任一款车型，即获赠世界杯纪念礼品一套。　　广州锦众嘉年华期间购宝来者，将有大幅优惠，其中宝来1.8T运动版比原市场指导价优惠60900元。　　以上优惠仅供参考，具体优惠以参展商报价为准。