　　最近，不少市民反映，经常在深夜被飚车的呼啸声吵醒，而由飚车引发的事故也时有发生。为规范夜间行车，昨天22时至今天凌晨2时，交警总队高架支队在南北、延安、内环等高架沿线的部分匝道口设卡拦截，集中整治两轮、四轮机动车飚车及车辆改装等违法行为。据悉，此次行动高架交警支队总共出动近50名警力。　　昨22时30分，记者在延安高架娄山关路南侧上匝道看到了一辆已被截获的白色改装飞度(报价;图片)车。据交警介绍，该辆车外形结构特征与行驶证上登记的车型相比已面目全非，座位和消音器已全部被改装，排气管也被加粗；为减小阻力，保险杠也被压低，几乎与地面持平。车主为25岁的加拿大籍人士，他自称是为了车辆美观，花15万元进行改装。但交警认为，该类改装一般是用于飚车。警方对车主作出扣车处理，要求车主恢复车辆原状排除隐患，并接受相关处罚。23时20分，在沪闵高架柳州路西侧下匝道，警方截获第二辆改装车―――一辆排气管被改造过的蓝色飞度车，车主也接受了扣车的处理。截至今日0时20分，警方共截获3辆有飚车嫌疑的改装车，另有1辆摩托车逃逸。　　警方提醒，年轻的爱车一族不要争强好胜，应珍爱生命；上海道路条件复杂，资源有限，为了安全，不要参与飚车。