　　在广州汽车嘉年华(报价;图片)上，全球专业的防爆膜生产厂―――法拉特集团最新研发成功的高隔热汽车防爆膜将首次亮相。据介绍，法拉特集团此次推出的顶级汽车防爆膜的透光率高达80%，红外线阻挡率高达96%，不氧化、不褪色、不影响GPS系统导航信号。全车透明膜装贴价格为15000元/辆。据悉，法拉特防爆膜是唯一连续四次荣获国际媒体质量评比冠军的产品。　　本届嘉年华期间，法拉特集团提供高隔热膜的团购优惠活动，现场登记装贴价为每辆15000元，每登记一辆优惠100元，活动期间现场限130辆登记，只要参加团购者满130人，全体团购者人均装贴价即减为每辆2000元。　　■法拉特集团简介　　法拉特集团是一家总部设在新加坡的专业制造汽车、大楼玻璃用防爆太阳膜的集团，拥有30多年生产太阳膜历史，产品从普通级到超级精品级俱全。1998年登陆中国后，在深圳设立了总部和工厂直营样板店，在北京设立了分部及建筑膜总部，在东莞建立了6000平方米的全系统防爆膜生产线及国内唯一贴膜专业技术培训中心，并在全国拥有近千家授权加盟服务中心。　　法拉特集团并可提供普通汽车防爆膜安全防弹升级服务（费用另计），升级后的防弹膜安全强度增强九倍，轻松解决安全防爆问题。　　