　　对生产设备、产品竞争力与销售终端的极高要求，使广州丰田的起点超过此前任何一家中国汽车企业，它能成为中国汽车业新标准的建立者吗？　　4月25日，广州丰田CAMRY凯美瑞正式亮相，关于凯美瑞外观与配置的猜测水落石出，余下2.0L、2.4L五款车型价格悬念。　　广州黄埔大道168号，广州丰田全国经销店旗舰店―――占地面积超过1万平方米的广汽丰田第一店岿然在立，内部豪华温馨，超过大部分高档车品牌展厅，全球领先的e-CRB系统已经试运行。　　与此同时，最先进的1600吨伺服冲压机在南沙广州丰田车间内4秒钟完成一个车身部件。这个时间在几乎所有国内汽车企业均为6秒。　　广州丰田的起点是“21世纪丰田模范工厂”。从产品、渠道到生产设备，广州丰田“一出生已在巅峰”，对几乎所有中高级车生产与销售企业产生巨大威慑。　　凯美瑞命题　　广州丰田欲建新标准，首先依仗累计销售过1000万辆的CAMRY。　　国产凯美瑞是CAMRY旗舰版，与CAMRY澳洲版和其他东南亚国家版本一样，AFS主动转向HID头灯、六安全气囊等各种豪华配置齐全，处于“经典中高级车”空间。其中2.0L两款，配备4速自动变速箱，2.4L三款，配5速自动变速箱。　　广州丰田副总经理胡苏表示，凯美瑞定价有几个原则：要成为中高级轿车NO.1，半年销售6万辆；企业要有合理利润；价格一定时期内保持稳定。中国生产的凯美瑞将占到CAMRY旗舰版全球销量60%。　　业内普遍认为，凯美瑞应比同级新雅阁实际售价贵1万－2万元，而广州本田广州经销商目前正在对新雅阁进行2万元大礼包优惠，凯美瑞2.4L主力车型价格应在23万-24万元才可能较长时间保持价格稳定性；2.0L凯美瑞配置较低，最低售价应在20万元以下才有可能占有较大市场份额。但凯美瑞最高配置的豪华型或可达至28万元左右。　　丰田高层亦表示，凯美瑞价格“将成为中高级车新标准”。　　经销商有价格浮动权？　　胡苏透露，目前凯美瑞定价仍未最后确定，价格管理可能会允许经销商在指导价基础上有一定浮动空间。即根据不同区域的供求状况，经销商联合认定价格，报广州丰田批复。　　广州本田已经对车型定价采取“指导价”，广州丰田见学即用，可能会出现不同区域的凯美瑞实际售价有一定差别，而不需要定性为“加价销售”。　　广州丰田标准　　广州丰田显然想发挥其后发优势，经销商建店标准之高，已经超过了所有中高级车，一些要求和设备已经超过雷克萨斯要求，目前已批准116家经销商，年底争取100家开业；生产设备之先进，甚至超过丰田在日本爱知县的总部，成为丰田“样板工厂”，可同时生产8个产品，具备生产与凯美瑞共用平台的雷克萨斯ES系列、大霸王MPV的能力，二期工程完工后，产能可达50万辆；产品竞争力毋庸置疑，CAMRY九年来有八年被评为“全美最畅销车型”，有关高层亦透露“正争取两年内生产三个产品”。　　对生产设备、产品竞争力与销售终端的极端强调，使广州丰田的起点超过此前任何一家中国汽车企业，它能成为中国汽车业新标准的建立者吗？　　CAMRY凯美瑞主要参数　　长/宽/高(mm)4825/1820/1485　　轴距(mm)2775　　2.0L　　最大功率（kw/rpm）108/6000　　最大扭矩（N・m/rpm）190/4000　　2.4L　　最大功率（kw/rpm）123/6000　　最大扭矩（N・m/rpm）224/4000