　　本报讯东风汽车集团股份有限公司(以下简称东风集团股份)近日首次在香港宣布2005年全年业绩：截至去年12月31日，该集团销售收入总额为人民币417.35亿元，增长27.5％；审计后利润为16.01亿元人民币，较去年增长约21.3％，实现了该集团在去年年底公开发售H股时所披露股东应占利润不少于人民币15.2亿元的预测。　　东风集团股份于去年12月在香港联合交易所主板上市。据披露，该集团股份乘用车销量为351219辆，较去年增长98.5％，其中东风日产乘用车销量上升139％；神龙销量增长58％；东风本田销量增长151％。该公司认为，乘用车销量大幅上升主要得益于东风集团股份于2004年来相继推出了包括东风日产天籁、颐达、骐达，东风本田CR-V及东风标致307等新车型，这些新车型在去年进入了旺销期并得到市场广泛认可。　　不过，东风集团股份商用车总销量轻微下降0.9％。在这一年重卡行业整体不景气的情况下，东风集团股份重卡销量为7.2万辆，较去年有所下降，但市场份额居行业第一。　　该公司还介绍，为了进一步提高产品竞争力与技术实力，东风集团股份加大了对研发的投入力度。去年公司研发费用占收入比例为1.7％，预期未来仍有上升空间。主要增加用于全新重卡产品的开发、乘用车新车型的推出和改造等。　　未来3年，东风集团股份仍将根据市场需求扩大产能，尤其是乘用车产能将保持快速增长势头。2008年前，东风集团将推出至少10款乘用车，其中神龙、东风日产每年将推出2至3款新车型号，东风本田每年推出约1至2款新车。