　　全市开展黑车治理行动，通告公布一日举报电话激增　　前日，北京市启动了治理整顿机动车非法营运的行动，开始对黑车的治理整顿工作。记者了解到，当日一天执法人员查扣黑出租46辆，其中摩的19辆，查扣黑车总数达118辆。昨日，市民举报黑车的热线电话大幅增加。　　25日，北京市各区县共出动1500余人次，重点对朝阳区的潘家园旧货市场周边、劲松社区周边、四惠桥周边以及海淀的上地、清河小营、白颐路、五棵松等地区进行了黑车清理整顿。执法人员查扣各类黑车共118辆，其中机动车27辆，摩的19辆，人力三轮车72辆，并对50余人进行了批评教育。　　另外，昨天晚上，崇文区1100多名执法人员先后对崇文区内黑车易聚集的永定门火车站、崇文门等黑车聚集地区开展了执法行动。今后几天，东城、宣武、西城等区在也将分别开展相应的执法检查。　　此外，记者昨日从北京市治理整顿机动车非法营运协调小组办公室了解到，北京市《依法查处取缔无照营运行为的通告》经媒体公布仅仅一天，4部黑车举报热线接进了100多个电话。　　据城管执法局城管热线96310的统计，昨天凌晨至下午4点，共接到各类黑车举报电话65个，其中50个是举报黑出租。而前两周平均每天的黑车举报电话只有30多个。同日，市公安局接到30多个黑车举报电话，治安总队也接到20多个举报电话。　　也有不少市民通过热线电话表达了他们对这次治理行动的欢迎。一位住通州的宋先生说，这两天晚上回家时发现城铁四惠站的黑车都找不到了。家住定慧寺附近李女士也说，以前每天早上路口附近都有黑车向她兜生意，26日早上一辆也没有了。　　