　　重庆菜麻辣味特别重，远胜于川菜之上，而且多系街边餐饮江湖小店原创，所以有又渝派川菜的说法。每年都有很多重庆新菜推出，也很快被其他城市的餐馆克隆，但为了迎合当地的口味，其他城市的“重庆江湖菜”味道已经完全不地道了。但外地初到的游客千万不可多贪麻辣开胃的重庆菜，否则很容易引起肠胃不适。　　重庆火锅　　发源于长江之滨。最初为船夫和纤夫所创。重庆长江水域一带，随船活跃着众多的船夫和纤夫。由于生活所迫和长期的流动性，使得他们在劳动之余既不能象一般农夫那样有固定的锅灶做饭，更无钱与船老板和商贾那样上岸下馆子一饱口福，停船做饭只能因陋就简在江边拾几块石头，支一瓦罐，舀几瓢江水，架起干柴烈火，在菜市捡些便宜的烂菜叶子，又添些海椒、花椒等，船工吃后其滋味美不可言。之后这种既可果腹，又可驱寒祛湿，方便自如的煮食习俗便在江边沿袭，最终传至重庆并扎下根来。由此便有了今天的“重庆火锅”。　　现在重庆当地比较出名的火锅店有“德庄”、“苏大姐”、“巴乡鱼头”、“小天鹅”等等，基本上都在南滨路的餐饮娱乐街上设有分店。如果受不了麻辣的刺激，可以选择麻辣、清汤底料分隔的“鸳鸯火锅”。“小火锅”是重庆火锅的简缩版本，解放碑临江门来龙巷的小火锅一条街久负盛名。　　毛血旺　　源自于沙坪坝磁器口古镇水码头。以猪头肉、猪骨加豌豆熬成汤，加入猪肺叶、肥肠，猪血旺，放入老姜、花椒、料酒用小火煨制。所用的“血旺”不同于市场上卖的方块成型的“旺子”，系新鲜猪血快速凝固而成，比较粗糙杂碎，所以称之为“毛血旺”。“毛”在重庆方言里，就是粗糙、马虎的意思。　　辣子鸡　　最初由歌乐山“林中乐”农家餐馆原创。用现场宰杀的鲜活土鸡，斩成小块，以红通通的辣椒与花椒粒混在一起干炒。吃的时候，几乎是在辣椒堆里找细小的鸡块，麻辣痛快，最为重庆人所爱。　　除此以外，还有黔江鸡杂、黑竹笋香鸡、香辣蟹、酸菜鱼、水煮鱼等等，都是非常出名的重庆菜。　　初到重庆的旅行者，最好不要太频繁地吃麻辣食品，容易引起肠胃疾病。或者在吃饭前服用VC银翘片，可以预防肠胃不适。　　重庆渝中区较场口中兴路1号的★老街十八梯★茶楼，是把茶艺做成了真正的艺术。无论是装修、陈设、灯光、服饰甚至气味，都与茶紧密相连。这里是享受茶文化最好的地方，自然，其价格也是很昂贵的。