　　米线和野生菌是到昆明一定不能错过的两样东西。　　有外地人这样总结昆明的口味：辣不过贵州，麻不过四川。真可谓“一针见血”。但昆明人也特别好吃，所以，昆明街头充满了来自全国各地的风味餐馆，最北至哈尔滨，最南至广东一带，中原一带的风味餐馆在昆明也能开得红红火火。当然，米线是昆明人的“麦当劳”，而野生菌是大自然赐给人类的山珍。除此之外，最后占了上峰的还是省内各地州少数民族的风味餐馆。　　米线：只要知道云南的人，都知道云南的过桥米线。准确地说，过桥米线的发源地不是昆明，而是滇东南的蒙自，但因为昆明的地理位置，过桥米线的吃法不仅得到了发扬光大，还成为了云南的标志性美食。　　米线当然是用大米做的，也是除米饭之外，昆明人的又一主食。从米线的制作方法来说，分为干浆和酸浆两种，干浆米线较酸浆米线细一点，较酸浆米线更富有营养，又叫做细米线；酸浆米线较粗一些，又叫做粗米线，口感更好，但对胃有刺激，容易产生胃酸。通常到小吃店里，店主都会问你要粗的还是细的，就是指的这个。　　其实，除了过桥米线之外，米线的吃法还很多，昆明人把米线的做法花样翻新到令人眼花缭乱的地步。比如小锅米线、卤米线、炒米线、凉米线、砂锅米线、罐罐米线等。你想区分一个长年生活在昆明的当地人，是否土著，只要看他是否会将米线当作正餐来吃就可以了。这当然不是绝对的，但足以看出昆明人对米线的衷情。　　价格按容器大小分，比如大碗2.50～3.00元，小碗1.5～2.00元，如果不能吃得太辣，事先向店主说明。昆明人有种说法，吃米线是软饱，也就是容易消化，所以，还可以尝尝以相同手法制作的面条、饵丝、饵等，需要说明的是，饵丝、饵也是用大米加工而成的一种食品。　　过桥米线以经营餐馆的不同分有不同的档次，从5～10元/套，到60～70元/套，还有国宴级280元/套。其实，价格不是衡量过桥米线品质的惟一标准，因为过桥米线的灵魂在于那碗汤，而其价格差别多在于附加于其中的内容，比如加入海鲜，进餐时有民族歌舞表演，赠送云南香烟等，这些与过桥米线无关的内容，也许是经营者苦心于让你在一次过桥米线宴里更多地体会云南文化吧。昆明人大多只消费不超过15元/套的过桥米线。