　　对近期以来社会上有关机动车交通事故责任强制保险基准费率为“1800元保5.2万元”的传闻，中国保监会今日明确表示，目前这项强制保险责任限额及基准保费并未最终确定。　　上月28日，国务院颁布了《机动车交通事故责任强制保险条例》，并即将于7月1日起正式实施。《条例》规定了保监会8项事权，主要包括：核准经营资格；审批条款费率；核查经营情况；与公安部等有关部门建立信息共享机制(制定费率与违章挂钩的标准)；监制保险标志；制定责任限额；配合财政部制定救助基金办法；违规处罚。　　26日，在保监会举行的季度新闻发布会上，保监会财产保险监管部制度处处长董波向记者表示，《条例》出台后，保监会迅即组织行业及公司开展了大量细致的准备工作，8项事权正在逐步推进和落实，7月1日前确保能逐一出台。董波说，“对于强制保险的责任限额及费率水平，保监会及行业上下高度重视，多次重点进行研究，目前还没有最终确定具体方案。”　　记者了解到，截至目前，机动车交通事故责任强制保险条款(草案)及相关实务操作办法已基本完成。保险标志、保险单的技术样本已设计完成。强制保险费率框架和风险修正系数结构也已完成了，现正由行业协会牵头、以市场上主要公司的经营数据为基础对费率水平进行测算。保监会拟于近期发文通知各中资财产保险公司申报经营资格。　　考虑到机动车交通事故责任强制保险业务涉及面广、影响大以及公益性强等特点，专家特别建议：在制定费率时一定要多方听取意见，并通过价格听证会的方式最终确定。