　　纵观国内汽车业，如今，国际汽车巨头基本上全部在国内寻找到了合资伙伴。但从目前的情况看，有的合作很好，有的却不尽如人意。《北大商业评论》近期撰文《他们为什么失败》，列举了9个企业失败的案例，其中第一个《北旅汽车：神话的破灭》，讲的就是北旅与日本五十铃和伊藤忠合作失误的事。　　北京旅行车厂(简称北旅)的主营业务是旅行车生产。1985年，北旅的旅行车生产能力便已达到2000多台，成为北京市工业企业众中规模最大、效益最好的集体所有制企业之一，也是中国汽车行业中三大旅行车厂之一(沈阳金杯、天津天客、北京北旅)。1994年，“北京北旅”A股在上海证券交易所上市交易，成为中国汽车“第一股”。“北旅汽车神话”由此诞生。　　1995年，北旅将占总股本25%的法人股转让给日本五十铃汽车公司和伊藤忠商事株式会社，成为国内第一家上市的外商投资股份有限公司。　　然而，从1997年开始，北旅却连续三年出现亏损，导致2000年被PT。(PT是英文ParticularTransfer(特别转让)的缩写。　　导致北旅衰落的直接原因，在于斥巨资引进了落后的车型。1993年，北旅曾与日本五十铃签订合同，引进七十年代的BL/BE车型技术及生产工艺设备，这花去了北旅上市融措到的1.2亿元资金中的绝大部分。虽然当时北汽集团总公司与北旅的职代会都不同意引进该车型，但北旅高层坚持认为淘汰车型引进的条件优惠，产品获利的空间很大。结果，市场销售的不利局面，无情地证明了此次车型引进的失误。　　为了摆脱困境，北旅汽车也走上了合资的道路。1995年，日本伊藤忠和五十铃受让北旅法人股总股本的25%，并承诺8年不退股。然而，在解释为什么要引进两个日本股东，并使其股权达到25%以上时，北旅表示就是想获得一个合资企业的身份。这似乎就注定了日方在企业中并不可能实权性的角色。　　有关专家指出，“产品策略失误”和“合资未合营”是北旅失败的主要原因。6年过去了，北旅合资之事已经成为过眼烟云。但对我们现在健在的合资企业能有什么启发？　　这里面至少提出了三个核心的问题：一是为什么要合资？二是选择生产什么样的合资产品？三是合资双方如何融合？　　核心技术严重缺失　　掐指算来，从1984年北汽与AMC合资成立北京吉普开始，我国汽车企业与国际汽车巨头的合资实践至今已有20余年了。合资的初衷，是“用市场换技术”。市场被换走了20余年，但仔细打量目前我国各合资汽车公司，用世界上增长速度最快、市场潜力巨大的市场换来的技术何在？连基本的技术都不存在，何谈核心技术？“汽车产业在自主创新上已经形成了对外依赖”，汽车界惟一的中国工程院院士郭孔辉说，根据《中国科技统计年鉴》的统计，我国对外技术的依赖程度已经到了危险的境地：2003年我国大中型工业企业技术引进与消化吸收的比例仅为1∶0.07，而日、韩两国技术引进与消化吸收的比例均保持在1∶10左右。“强化技术引进与消化吸收的有效衔接，提高技术配套和自主开发能力成为一句空话，在这样的形势下，汽车业界有不少人仍然很糊涂啊！”　　“缺乏完善的制度和政策设计，‘以市场换技术’导致的结果事与愿违。中国轿车工业在技术能力上长达20年的停滞不前，原因就在这里。”科技部研究室主任梅永红的说法体现出绝大多数人的观点――合资企业正在遏制自主品牌的研发能力。　　国家科技部副部长刘燕华表示，中国汽车目前表面上形成产销两旺的局面，但在表面繁荣的背后，“市场让出去了，原有技术也丢了，新的技术又不掌握，真正成了依附型的汽车工业”。他说，中国的汽车生产技术和能力就是在这种壮士断臂之举下被废掉，直接导致目前中国汽车市场90%被跨国公司占领的局面。　　本土化车型毫无踪影　　合资之初直至现在，合资公司推向中国市场的车型不在少数。但车型的选择从来都不在中方掌控之中。有的合资公司外方先是把已经落后的车型拿到中国市场“试水”，稍好的车型又全部打上了“洋品牌”的烙印。“现在有的国产汽车浑身上下找不出中国字来，最多在靠近排气管的位置找到个中国编号。”汽车界资深人士贾新光如是说。　　如果“技术换市场”成立，那么，合资公司应扎扎实实研究中国消费者的市场动向，了解中国市场对汽车的文化需求，从而开发设计出适合中国人驾乘的“本土化”车型来。但记者参加合资公司N多次新车下线和上市发布会，都是介绍此车型在世界市场上如何风光，在欧洲和北美市场销量如何节节攀升，唯独没有在中国研发，针对中国消费者的车型。　　中方渐失话语权　　由于支撑汽车产业的核心技术掌握在外方手中，虽然中外双方的股比是50∶50，但中方的话语权和所获利益却不足50%。原本没有产品话语权，后来中方连营销主导权都没有了，所谓“二权俱无”，责权利明显出现偏颇。　　南京菲亚特孙勇辞职，北京现代郭谦离任，表面看是职业经理人的正常聘任和解约，实质上是中外双方权利博弈后失衡的后果。而为了得到“核心技术”，学到“管理经验”，行业主管部门也不得不忍气吞声，听之任之。　　企业管理大师杰克・韦尔奇曾说过，过分关注经营战略上的匹配而忽略了企业文化的融合，是企业兼并重组的一大陷阱。这些年来，业界不时风传这样的信息：某某合资公司中外方摩擦不断。稍后再观察一下该企业的市场表现，已不如中方主导营销的时候了。外方重于用数字说话，而中方则善于凭自己对市场和文化的深切体会决策。　　分析完这些，北旅合资失败的原因就显而易见，北旅神话的破灭也当在情理之中了。