　　比亚迪F3攻守能力平衡，是后腰的可靠选择。本报资料图片　　再好看的比赛没有观众也是不行的。中国队此次未能入围世界杯，但是中国有着世界上最大的球迷群体，相信中国足球经过几代人的努力一定可以成为世界强队。中国汽车也是一样。虽然现在还不能和世界列强平起平坐，但我们已经看到了希望。只要有国人的支持，中国汽车一定可以走向世界。　　■守门员吉利自由舰　　■售价：5.18万元－6.98万元　　自由舰是吉利2005年4月推出的全新车型，也是其当年首次参加法兰克福和北美车展的主力车型。与吉利以往车型不同的是，自由舰开始宣扬自己的28项立体安全护卫系统，其低价格曾引发了中级车市场重新洗牌。2005年该车销量达2.6万辆，成为同年同排量上市新车的销售冠军。　　自由舰安全性高，这与守门员的要求是相同的，有这样的守门员，中国队大门可保不失。　　■后卫彩色版东方之子　　■售价：99999元－20.18万元　　为了满足消费者对色彩的喜好，奇瑞新东方之子在原有的黑、白、银基础上，新推出了中国蓝和赭石红两种颜色的车，让自己的产品在有优良品质的同时，也让色彩成为消费者选择的一个理由。此次推出的中国蓝和赭石红，是奇瑞东方之子针对中级车市场的一种举措。色彩战略加上极具诱惑力的价格，新东方之子成为消费者的首选应该在情理之中。　　东方之子大气沉稳，出道以来经过历练愈发老到，出任后卫必能不辱使命。　　■后腰比亚迪F3　　■售价：7.38万元－9.98万元　　F3采用三菱4G18发动机，1.6L排量的动力装置百公里油耗不大于6.5L。动力的最佳分配和液压助力转向系统的完美设计保证了F3既能在城市的车流中悠游自如，也能在自然的怀抱中酣畅淋漓。F3轿车已于上周正式在北京地区销售。3月F3销量超过4000台，已经逐渐被消费者接受。　　比亚迪F3外形优雅，攻守能力平衡，是后腰的可靠选择。　　本版撰文马麟　　■前锋骏捷　　■售价：8.98万元－12.28万元　　骏捷全新造型的前脸，圆润饱满，显得雍容华贵。采用透镜投射的鹰眼造型前大灯英气逼人，而外角呈“V”字形向侧面倾斜则将这种“锐气”进行了颇具匠心的掩藏。　　华晨从欧洲著名公司引进车身冲压、焊接、涂装、总装等先进设备及卓越的制造工艺，保证了骏捷整车制造的稳定性和安全性。骏捷与宝马共用生产线和相同的质量检测标准，保证了整车品质；骏捷的底盘由保时捷公司提供技术支持，采用了前后多连杆独立悬架系统，有1.6L-2.0L大范围的动力总成。　　骏捷刚亮相即博得满堂彩，是被国人寄予厚望的新一代选手，身强力壮而不失灵活，是攻陷对方城池的利器。