　　赏德国文化品速腾(报价;图片)轿车　　――纯德国风情“速腾赏车会”今日在北京举行　　4月26日，一汽-大众京津区域代表处联合北京地区经销商，在北京德奥达一汽-大众汽车销售展厅举办了具有纯正德国文化特色的“速腾赏车会”。　　此次赏车会以“赏・品”为主题，内容丰富多彩，激情洋溢，并且充满浓郁的德国文化气息。一首《巴伐利亚迎宾曲》的响起，标志着活动序幕的正式拉开，此后在各种德国特色文艺节目的伴随下，三位专家分别讲解了红酒、巧克力及汽车的鉴赏方法，让现场观众充分体验到了德国文化特色以及德国产品的顶级品质。　　据一汽-大众销售公司京津区首席执行经理静国松称：举办这样一个优雅、别致，并且与德国文化艺术紧密结合的速腾赏车会，主要是想让参与者体验速腾这款德系高性能轿车的优良品质。就像提起德国，大家立刻就会联想起德国人的严谨、德国货的高品质一样，我们希望提起德系高性能轿车，大家就会立刻联想到速腾。速腾作为一款专门为时尚精英人士量身打造的轿车，它无论是在动力、操控、安全还是配置上，都领先于同级车型，而这主要源泉就在于其纯正的德国基因。　　自2月25日在全国正式接受预定以来，速腾目前已经得到了众多消费者的青睐，其中不乏一些大企业集团的用户。现场某集团一位采购经理向记者讲到：“我们对速腾已经关注很长时间了，它具有德系轿车的技术先进、配置丰富、安全性能突出等特点，这正是我们所看重的。另外速腾的品牌口号是‘生为强者’，这也正与我们公司‘不断进取，永为强者’的经营理念相符合。目前我们正准备购置一批员工用车，而速腾是我们重点考察对象，因为它既适合公务、商务用车，也适合家庭用车，品质优异、牌子过硬。”　　看来，速腾的德系高性能已经深入人心，但其能否把这些特性化为优异的市场表现，让我们拭目以待。　　