　　经过四天激烈角逐，总奖金180万美元的2006年VOLVO中国公开赛近日在北京鸿华国际高尔夫球会圆满落幕。亚巡赛老将印度球员吉夫・辛格在众多欧、亚巡回赛高手中脱颖而出，以四轮278（－10）杆佳绩成为新一届VOLVO中国公开赛冠军，他也是继名将阿特瓦尔（ArjunAtwal）之后第二个赢得欧巡赛事的印度球员。　　比赛当日北京的天空阴霾多风，令辛格出师不利，第一洞便打出柏忌。之后他调整状态，在接下来的比赛中四次抓鸟，以两杆领先进入最后一洞。虽然18洞又吞下柏忌，但此时已稳操胜券，以一杆优势折桂。　　34岁的吉夫・辛格早在1993年转为职业，并赢得四次亚巡赛冠军，然而自1999年之后一直与冠军无缘。本次胜利无疑是他个人职业生涯的一次重大突破，不仅首次赢得欧巡赛冠军，并收获30万美元的奖金，还为他取得了两年欧巡赛参赛资格。　　吉夫・辛格是印度职业球员中的佼佼者，他于1997年成为第一个获得欧巡赛参赛卡、2002年成为第一个获得美国公开赛参赛资格的印度球员。　　赛后辛格表示：“穿上冠军唐装夹克感觉非常舒适。我在14洞打出第四个小鸟后更是信心大增，虽然最后一洞打出柏忌，但仍如愿夺冠。今天我赢得了第一个欧巡赛冠军，希望不久的将来能赢得第一个美巡赛桂冠。”　　辛格的父亲是印度家喻户晓的田径选手，曾赢得奥运会奖牌。几年前辛格由于伤痛处于事业低潮期，是在父亲的帮助下才渡过难关，获得今天的成就。夺冠后他做的第一件事就是给父亲打电话，通报喜讯。　　西班牙球员费尔南德兹・卡斯塔诺以一杆之差屈居亚军，连续两轮领先的英格兰选手大卫・林恩未能抵挡住辛格的强大攻势，第三轮打出73杆，以280（－8）杆名列第三。卫冕冠军保罗・凯西则以三杆之差，与西蒙・韦克菲尔德、彼得・弗勒以及杰拉德・莱尔排在并列第四位。在参赛的中国大陆22名选手中，惟一晋级决赛的北京球员李超，决赛轮打出78（＋6）杆，以总成绩294杆排名54位。　　至此第12届VOLVO中国公开赛画上了圆满的句号。明年赛事将回到曾连续承办6届VOLVO中国公开赛的上海旭宝高尔夫俱乐部，奖金总额再次提升达200万美元，这无疑进一步确立了该赛事在亚洲和欧洲巡回赛的重要地位。同时，VOLVO盛事管理公司已于近期和中国高尔夫球协会达成共识，将赞助举办VOLVO中国公开赛的合作协议延长至2015年。