　　宽大的身躯、精致的细节，造就了凯美瑞舒适的驾乘空间。　　中国队要想冲出亚洲必然要面对的对手之一。日本足球经过20年的努力已经步入亚洲一流强队行列，即使与欧美强队过招也有三分胜算。日本汽车业的表现则更加优秀，丰田、本田、日产等公司已经成为世界汽车产业最强劲的势力。中国民族汽车产业要想走向世界，未来与日系车必有一战。　　■前锋凯美瑞　　■售价：20.38万～27.38万元　　本周二才揭开神秘面纱的国产凯美瑞，是第六代CAMRY旗舰型。经过改良的AZ2.4L四缸直列式16气门双顶置凸轮VVT-i发动机，分别匹配以4A/T变速箱和5A/T手自一体变速箱，最高车速能达到202公里/小时。这样的动力表现，让凯美瑞稳稳占据前锋位置。　　同时车内对安全性能的配置也是竭尽所能，采用丰田最先进的GOA车身，前排座椅的双重SRS气囊以及窗帘式SRS气囊，VSC车辆稳定性控制系统，还带有AFS等丰田最先进的主动、被动安全技术。外形设计遵循“Dynamicyetmajestic(动感而不失尊贵)”的开发理念，采用“三维外形”的设计理念，突出凹面和凸面的对比。整车的构成材料还可能使用环保材料，零部件设计时更充分考虑到回收再利用，结构设计巧妙，便于拆卸。　　■后卫思迪　　■售价：9.68万～12.48万元　　思迪和三厢飞度的关系就不必多说了，车头部分较之老款三厢飞度有所加长，让车整体的感觉更为平衡了。思迪的长度增加了90mm，从外形来看，这90mm基本上全部加在了车头部分，车身设计更为柔和，并得到了前后部的呼应。思迪在动力性能上继承了前辈的特点，但车身显然更为修长，这样的特点当后卫正合适。　　思迪在车外形上的改变最为明显，前车灯进行了圆润化设计，进气格栅被放大，镀铬横条贯穿本田标志，机舱盖的突起线条与雅阁的设计异曲同工，以往单独的圆形雾灯改成了梯形并与保险杠融为一体。尾部的改变最为明显，后保险杠底部到后备厢顶端的距离明显缩短，后杠底部中心融入了多边形设计，牌照架两端分别植入了一块菱形的尾灯组合，与后雾灯形成完美组合。车内后排座椅可以6∶4式分割放倒，但头枕并不会随座椅一起放倒，这样的设计使得后排座椅可以在不影响前排乘客空间的同时进行放倒，这一细节改进使得思迪在空间的利用上更加人性化。　　目前部分市场经销商处，思迪手动挡车型有1000～2000元的价格优惠。　　■守门员新天籁　　■售价：21.98万～36.18万元　　作为官方用车亮相的新天籁轿车，自然对车内空间和乘坐舒适性更为重视。虽然车体的结构没有进行太大改动，但天籁从推出之初就以其宽大的外形夺得了国人的欢心，新天籁也不例外。这样宽大的身躯，担当守门员绰绰有余。　　新天籁在原有基础上进行了四大方面13项改进，分别包括：V字形镀铬前格栅；前保险杠一体式的前雾灯；LED后尾灯；新款17英寸运动钢圈；动感双镀铬排气管；改进自动记忆座椅；改进的智能钥匙；副驾驶座椅腿部支撑；车内增加LED照明四门内饰板设计；车内增加更多储物格；增加能随光线变化而呈现不同蓝色的“谧月蓝”新车漆等。这些改进一半以上都是针对车内细节配置上进行的，日系车对车内细节的重视程度可见一斑。　　■后腰思域　　■售价：14.78万～18.88万元　　国内投产的是第八代全新思域，流线型的车身基本上延续了上一代车型的设计风格，但更为硬朗。思域搭载的是全新开发的1.8Li-VTEC发动机，其独创的可变气门正时及升程电子控制系统进一步优化了发动机的性能。这一新技术让1.8Li-VTEC发动机可以达到2.0L车型的动力水平，而油耗仅为1.5L车的油耗水平。简单说来就是思域能在加速时输出最大扭矩，怠速时降低油耗。油门反应更加灵敏，在弯道上思域表现得更为灵活刁钻。这样的表现让思域动静皆宜，当然也更适合既防守又要跑动进攻的球队后腰位置。　　车内仪表盘设计非常人性化，多层次仪表上层以速度表为中心，显示燃油表等查看频度高的优先信息，下层的显示转速或者里程等必要时才查看的信息。