　　这个月初，关于汽车的新政策又出台了。好像是调整的某几类产品的消费税，如高尔夫用品、一次性木筷、汽车等等。从个性上看，这些东西的共性就是奢侈。比如，高尔夫在国人眼里是一项贵族运动，一般人玩儿不起；而这一次性木筷从名字上看就够奢侈的，使用率只达一次；汽车倒是越来越多地进入了家庭，可还没达到每家一辆。调整就是往上调，像前一阵国际油价上升，国内的油价“噌”一下紧跟着就升上去了，不过令人不解的是，之后国际油价下降，国内油价倒平稳地“呆”在上调后的位置不见“下调”，这多少与官方之前对油价上升的解释“是受国际市场油价影响所致”不符。影响么，肯定是两方面的才对，不能只往上影响不往下影响呀！　　新政策对汽车的关照还是很细腻的，详细按排量进行了划分，小排量车的税没变，大排量车的税升幅挺大。有人说这是劫富济贫，此说不科学，其实更该说是劫“有车人”济“无车人”。为什么呢？你看，小排量车的税没变，虽然符合政府前一段提出的鼓励发展小排量车的说法，但也没降啊？于是，若按劫“谁谁”济“谁谁”的理论，所有买车人都是被劫者。　　听说，新政策出台前遭遇了一些汽车厂家的抗议，而这其中就含有生产小排量车厂家的不满。但从另一面看，车市的反应是许多人惮于消费税的改变选择了提前购买，这其中也不乏调税后税率不变的那些档次。　　替钱不多的人说句话，鼓励小排量车的发展不能光停留在说法上，取消几条路的限行力度太小，因为那只是恢复了被限制的正当权利。风来风去中，被歧视、被扒拉来扒拉去的情况依然存在。更主要的是，既然认为小排量车更“环保”、“节能”，是否该在经济手段上有更多的体现才对呢？　　替钱多的人说句话，既然我选的车要比小排量车在车价上受更大的影响，也就是花比原来更多的钱买车（新政策实施后，大排量车的价格应声上涨），那我是否应该相应地享受更多的优待才对。大排量车油耗是高，可花钱加油的是车主本人。　　再说一句遗憾的话。税率变了，谁都说不清会真正影响什么。钱不多的人买车首先是看车价，选择余地真不大，税率要调，先吓了一跳，税率没变，心里还是不踏实，只因为变化是永恒。钱多的人买车首先是看车，能买好车的人对价格都比较麻木，车价涨了也心疼，但只是轻轻疼一下就过去了，再买车时还是看车不看价。　　依我看，消费税不是劫谁济谁，一定还有深意。