　　阆中位于四川省东北部，嘉陵江中游，距成都329千米，南充138千米，广元150千米。阆中古城据说是中国远古帝王伏羲出生之地。自商周时代起，便是巴国重镇，战国中期为巴国都城。从秦朝置阆中县以来，至今已有2300余年的历史，与云南丽江、山西平遥、安徽歙县是我国保存最完好的四座古城。　　城外青山环峙，嘉陵江绕城而过，清澈和缓。城内的建筑将古代中国的风水学与建筑学结合得非常完好，117条东西、南北走向的街道纵横交错，将旧城分隔成一个个的方形民居院落，有五分之一的街道仍保存着唐宋时期的格局。现存2处元代建筑、4处明代建筑、12处清代前期的殿堂建筑，以及众多的唐宋以来的街市和古民居。在这些古街院中，还有一种呈多字形结构，即每一重天井和第二重天井不在一根轴线上，错位成一个“多”字，房间平面图为菱形。这样的结构，寓意“三多”：多子、多福、多寿。这在全国古民居建筑中十分罕见。　　城内可游的地方还有建于清嘉庆年间的净圣庵街17号李家石门大院、巴巴寺、状元街的川北道贡院以及华光楼、锦屏山、摩岩大佛、桓侯祠（张飞庙）、明代白塔、腾王阁、万卷ǖ取Ｗ魑历史文化名城，阆中有许多历史名人的足迹，杜甫、司马光、陆游、苏轼、文同、丰子恺等人都留下了吟咏阆中的诗篇。曾为巴子国国都的阆中因多民族长期聚居融合，形成了独特的民俗文化，现在偶尔还能看到巴渝舞，川北灯戏以及皮影、剪纸等民间艺术。