 　　小排量车型是一个巨大的潜在消费市场，并且由于环保因素受到越来越多人的推崇。4月1日开始实施新的汽车消费税后，最能享受到新税制变化好处的就是小排量车。1.0L以下的车型消费税税率仍为3%，而1.1L-1.5L排量的车型其消费税则从原来的5%下调到3%。这个政策让小排量车具有了更多让利空间，价格也更实惠。这是国家鼓励小排量车发展的体现之一。同时，上海等各大城市纷纷取消了针对小排量车的限行措施，这让小排量车摆上更多人的购车议程。　　五一节即将来临，很多消费者按捺不住购车的欲望，面对市场上数十种的小排量轿车，应该如何选择适合自己的那一部呢？这里，我们将为您选择一些适合上海市民的1.5L以下排量的车型，为您节日购车提供一个参考推荐意见。当然，正所谓“萝卜白菜各有所爱”，想花多少银子、想买什么样的车还是您自己说了算。　　经济实惠型　　此类车的特点就是两个字“便宜”。因为便宜的同时您可就不能对它有太高的要求了，因为它仅仅只是一个代步工具，配置上也以满足基本需要为主。不过也有一些车型加入了电动车窗，中控门锁等舒适性的配置。对于收入不高的家庭来说，这些车型可以让他们的“汽车梦”成为可能。　　奇瑞QQ奇瑞QQ　　个性十足的外观让奇瑞QQ很具人缘，看到QQ就有一种快乐可爱的感觉。QQ外形袖珍，当然空间也不会很大，不过4个人还是能对付的。QQ装备排量为0.8L-1.1L多款发动机，多种国际最流行的时尚颜色车身是一大特点。价格：2.93-5.58万元　　雪佛兰SPARK雪佛兰SPARK　　外观小巧玲珑的雪佛兰SPARK走的也是可爱路线，具有国际品质。拥有动力转向系统、前部电控窗、中央控制门锁系统等配置。配备排量为0.8L-1.1L多款发动机，百公里油耗最低3.5升的惊人省油性能，对于重视经济性的小车买家来说更是利多一件。价格：4.58-6.28万元　　南汽新雅途　　南汽新雅途其原型是西班牙西亚特(SEAT)旗下的伊比萨(IBIZA)车型。新雅途除了保持动力强劲的特点外，在安全性能方面也下了不少功夫。由于采用进口技术1.5L发动机，新雅途也许是5万元以内车型中跑得最快的，据说最高时速可达175KM。价格：4.8万元　　夏利N3　　夏利N3轿车一改夏利轿车的传统路线，“变身”出时尚活力的外形，增加了多项新的配置。夏利N3配备丰田8A1.3L发动机和技术成熟的1.0升发动机，产品的品质显著提升。价格：3.98-5.18万元　　昌河爱迪尔昌河爱迪尔　　博通公司设计手笔下的爱迪尔沿用北斗星的底盘，拥有流畅的圆弧线条以及个性化的造型设计，装备了铃木K12或国产东安1.1L发动机，K12发动机性能不俗,性价比高。内部空间为国内微车中之最，不过车厢用料和装配工艺不理想。价格：4.68万元　　哈飞路宝　　路宝是哈飞与意大利的宾夕法尼亚公司联合设计，在外形上采用整体的流线型设计和局部的棱角形相结合。路宝装备1.0L和1.1L两款发动机，1.1L的排量对于路宝来讲，动力还是不错的，发动机在低转速的时候很有力，不过油耗偏大。价格：4.18-5.79万元　　小康舒适型　　如果您希望一辆经济型轿车在兼具经济性和舒适性的同时，空间尽可能的大，配置也相对齐全，以下的一些车型可以满足这两方面的要求，对于一个小康家庭，又不太过于追求新鲜时尚，这些车型值得考虑。　　富康1.4L典约版　　富康1.4L典约版在新款富康基础上进行了延伸。该车对车辆的内、外饰件进行了时尚化改造，增加了电动前窗玻璃升降功能、钥匙控制中央门锁、后排中间安全带、CD等实用装备；对发动机的电控系统进行了升级改造，即在保证动力足够用的前提下，装配了油耗更低、更省油的TU3JP/K发动机，使其百公里油耗只有5.9L(90Km/h)，提高了其经济性和实用性。价格：6.68万元　　新千里马1.3L新千里马　　千里马的动力性已经深入人心，一直深受“动力一族”的喜爱。新千里马保留了原有车型线条优点，车头大灯的设计上向中高档车靠拢，内饰也发生了全面的改变，整体色泽更为淡雅明快。配置上也更全面，体现了韩国车高性价比的特点。价格：6.98-9.68万元　　菲亚特派力奥　　这是一款外形不失时尚、空间较为舒适的两厢小车，装备了1.3L和1.5L两款发动机，动力表现都不错。其独有的智能化装置和一系列目前家轿领域最先进的电子技术，包括在同级车里少有的无级自动变速器，以及ABS、EBD等更高配置，更进一步突出了“高配普及”的新亮点。价格：6.33-7.58万元　　菲亚特西耶那菲亚特西耶那　　配置基本与派力奥相同，三厢设计使其更符合大多数人的口味。价格：7.61-9.21万元　　菲亚特周末风　　与菲亚特派力奥和西耶那同属一个车系，属于旅行车，空间更大，迎合了目前国内越来越流行的旅行车发展潮流，外出郊游更具优势。价格：8.21-10.11万元　　流行时尚型　　当价格已经不再重要的时候，安全、时尚、充满活力是您选择轿车的重要标准。这些车型目前市场上比较热销，外形颇具潮流感，配置更丰富齐全，代表了小排量车的发展潮流，很适合都市中兼顾工作和休闲的“小资”阶级。　　一汽丰田威驰　　作为丰田在国内正式生产的第一款车型，威驰以其优异的品质、充沛的动力性能、良好的操控性、高度的安全性能以及燃油经济性得到广泛认可和信赖。该车配备1.3L和1.5L两款发动机。虽然在国内销售三年多了，但威驰配置不断增加，性价比不断提升，最近新出的新威驰特别版就充分体现了这一点。价格：9.7-15.98万元　　天津一汽威乐　　紧凑型三厢轿车威乐是天津一汽基于NBC平台开发的新款家庭轿车，与威姿一样源自在欧美持续热销的丰田ECHO/Yaris，以动力、空间、安全、操控、舒适五大性能全面完美平衡为鲜明特点，有1.3L和1.5L两种排量。这款车在上海名气不大，但是绝对是一款适合家庭的好车。天津一汽刚全线降价，该车的性价比更突出。价格：6.98-8.28万元　　天津一汽威姿　　威姿的日本原型车VITZ，欧洲原型车Yaris家喻户晓，备受推崇。车身小巧可爱，但是动力和操控感觉却不一般，很有运动风格，适合喜欢运动的年轻人，难怪不少人买来就进行改装。在原1.3L排量外，现在还有装备1SZ-FE1.0L智能发动机的新车型，在目前国内近似排量的发动机中，具有马力强劲、低噪音、低燃油消耗量和低污染等特点。价格：7.18-8.38万元　　长安铃木雨燕　　雨燕体现了铃木制造小型车的深厚功力，除了做工扎实之外，该车造型也将洋气、古典、玲珑等设计因素完美融合，装备1.3L发动机。该车最大的特点是操控乐趣，方向盘路感清晰，过弯时车身侧倾也相对较小。不足的是铃木品牌在国内的影响力仍有待加强。价格：7.98-10.28万元　　北京现代雅绅特　　身为韩系入门级轿车代表，北京现代雅绅特的制造工艺、动力底盘技术都在向前行的日欧车厂靠近。现在推出的雅绅特装备1.4L发动机，以高配置、高性价比为诉求，对手该有的，它全都具备，此外，还特有8方向调节驾驶席座椅、前后盘式制动器，在意外发生时车辆还可感应碰撞自动解锁、自动断油，设计相当周全。价格：8.78-10.28万元　　广州本田思迪广州本田思迪　　思迪是广州本田最新一款经济型家庭轿车，该车在三厢飞度的基础上将车身拉长了90mm，让整车外观看起来更加协调，并且增加了一些贴心配置。思迪搭载1.5升VTEC发动机，动力系统的最大亮点在于搭配了同级车首次采纳的五速自排变速箱，由此获得流畅的加速反应。价格：8.78-10.28万元　　广州本田飞度　　本田飞度外形时尚，充满活力，适合年轻的都市男女。动力有1.3L和1.5L可选择。尽管只是两厢车，但是内部空间却非常宽敞，内部设计装饰和做工也非常细腻，具有很强的运动感。价格：9.68-12.48万元　　雪佛兰LOVA乐风雪佛兰LOVA乐风　　1.4升排量的雪佛兰乐风是上海通用为现代都市年轻人打造的一款精品小车，看起来精干而大方。内饰由上海通用按照国人的审美习惯重新设计，内装以米、黑双色搭配为主，采用雀眼木纹装饰条、镀铬内门把手、360度蝶翼空调出风口等等精致细节装置，质感相当出色。6喇叭音响是同档次车型中少见的配置。价格：8.18-9.98万元　　雪佛兰AVEO乐骋　　雪佛兰AVEO是通用汽车旗下在全球市场上热销的一款两厢小车，外形由名师设计，尾部颇有特色。该车采用与雪佛兰乐风一样的1.4升发动机，动力感觉相当不错。价格：7.69-10.29万元　　大众POLO1.4L上海大众POLO　　POLO在国内两厢车中引领了潮头，其德国品质和先进的技术都是该车能在市场上一直表现不俗的重要因素，1.4L的发动机性能相当稳定。由于上海大众即将推出新POLOGP，目前POLO的价格上有不少优惠，性价比比较突出。价格：9.99-13.98万元。2 