　　距4月1日消费税调整快一个月了，此时再提消费税，恐怕已不是什么新鲜事，不过，经过近一个月的“磨合”，从车市所反映出的情况看，之前大众所预料的消费税将对豪华车起“催眠”作用只是其中一个方面，它同时对小型车市场的“催化”效应也正在呈现。　　消费税的调整到底“掏空”了哪些人的腰包？这里不提4月1日前车市里抢购豪华车的片段，只说消费税调整后，看看谁在买单。　　借势刺激需求　　小排量车主动降价　　“自从新消费税颁布以来，小排量汽车的销售人气日益旺盛，无论是咨询，还是购车的数量都比以前有了明显上升。”上海通用的销售人员兴奋地介绍，“特别是到了周末，每天都能卖出去不少。”与小排量汽车展位前的“红火”景象相比，原来备受追捧的2．0L以上车型则受到冷落。　　1．0L－1．5L排量车型是新消费税调整中惟一的受惠区间，消费税调整后，一辆售价4万多元的1．3升夏利N3，税率调整后税率下降两个百分点，每辆车可以少交约600元消费税。获益车型还有吉利、华普的1．5升以下轿车、奇瑞的QQ、广本飞度、长安羚羊、雨燕、上海大众的波罗1．4升、上海通用五菱的SPARK、乐骋以及南京菲亚特的派里奥等。粗略统计，有二三十种小排量汽车在税率调整后降低了税负，这直接降低了小排量车的成本。既然国家在鼓励小排量车的发展，厂家自然也不含糊，借势把2％的降税空间让给了消费者。　　消费税的调整加上“五一”的来临，目前小排量车市场掀起了一轮降价潮。最吸引眼球的当属天津一汽，率先将旗下夏利、威姿、威乐品牌全系车型降价，最高降幅达到1．5万元。其中，威乐1．5L手动挡，市场指导价由84800元下降到69800元，降幅为18％。夏利最畅销的1．0升三厢A系车型由39800元调整到36500元，成为国内价格最低的三厢轿车。而此前，哈飞汽车旗下的路宝、赛豹全系车降价，降幅最高的是1．6升，赛豹3系轿车，降幅达7000元；上海华普也宣布旗下产品全面降价，最高降幅达6000元；菲亚特全系的降幅也在万元左右。　　根据中国汽车工业协会的统计，近年我国销售的国产乘用车中，价位在15万元以下的占了主导地位。这些车型绝大部分是1．5升以下排量的。税率调整后，1升至1．5升排量车型有两个百分点的税率下降，从而使这些厂家在经营上更加游刃有余。比如，吉利汽车相关负责人日前曾表示：此次国家调低小排量汽车消费税率，将使吉利今年的盈利空间扩大5000万元。　　借机纷纷出手　　工薪车主自愿买单　　消费者对价格调整的反映程度甚至比厂家、经销商要快，小排量车因为政策优势，得到工薪一族的青睐。目前亚运村车市里，通用、大众等小排量汽车的展位前人气仍然火爆，前来咨询的购车者络绎不绝。不少消费者表示，消费税的调整以及限污不限小的政策，坚定了他们今年买小排量车的意愿。而最近的一份相关调查也显示，由于油价持续上涨和新汽车消费税的出台，有81．8％的消费者明确表示在未来的计划中将优先考虑购买小排量、低油耗车型。　　正是在这样的背景下，国内主流汽车厂商今年不约而同地采取了大力发展小排量车型的举措。先是北京现代高调涉足1．4升市场，上海通用随后推出了小排量汽车乐风，价格区间均在10万元上下。众多新款小排量车型的入市，无疑将进一步刺激消费者的购买欲。　　纵观今年第一季度的中国汽车市场，一个最显著的变化就是小排量车增长迅猛，家轿市场由此呈现全新格局。今年一季度，国内经济型轿车市场的销量保持了20％左右的增长势头。另来自权威统计数据表明，今年第一季度以长安铃木、天津一汽、上海通用等为代表的经济型轿车销量增长很快。其中，长安铃木第一季度凭借奥拓、羚羊、雨燕共销出3．6万余辆轿车，较去年同期增长56．9％；上海通用的乐骋等在第一季度的销量也接近1万辆，比去年同期也有大幅度增长。　　面对市场的快速增长，小排量生产厂家显得信心十足。他们纷纷表示，使用小排量汽车将是未来市场的主流趋势，国家也明确表示了支持与鼓励。从另一方面看，市场更是“试金石”，小排量汽车的不俗表现表明低能耗汽车已越来越受青睐，小排量汽车将大有作为。　　业内人士分析认为，在油价持续攀升、新消费税实施以及各地“放小”政策出台的情况下，低能耗小排量车占尽上风，成为车市主角是必然趋势。消费者纷纷选择低能耗小排量车，此举表明汽车消费正渐趋理性。而随着鼓励使用低能耗汽车政策的进一步强化，中国家轿市场将迎来新一轮的走高行情。　　消费税的调整，从目前看，正在改变着个人的购车观念，从长远看，如果汽车产业结构能在消费税的框框下更加趋于合理，相信一个环保、节约的生活氛围将离我们不远了。