　　获悉近日要举办汽车界的创新大会，的确感到是一件令各方振奋的事。因为这么多年来压在汽车界技术比较滞后的帽子，就要被全面的撼动。它只有集全行业之力、并调动起各环节的创新热情，才能从实质上起到作用。否则，像以往一阵风似的流于形式，只能是涉及到某些痼疾的皮毛罢了。谁都知道，具有战略意义的大会，是统一思想、落实具体实践的整体活动，相信它必将是取信于整个行业的一个突破风向标。所以，要参与其中，就要真知灼见的论述和解决好困扰中国汽车界多年的创新难问题。笔者认为，这才应是本届大会最重要的初衷。　　创新，可以说是当今国内各行业发展最为流行、最为关键的词汇。汽车行业也不例外的面临创新需求问题。可以说，创新问题已成为困扰我们进一步发展的主要障碍，一方面国内企业不足百分之三的企业拥有自主专利，足以说明我们再创新方面的滞后；另一方面国际汽车的新技术浪潮越来越猛烈，而我们企业不但没有在汽车的尖端科技、领先意识上的涉足能力以及发展的所有权方面，都受到了现在、未来的挑战。难怪有国外的观点称，我们的企业拿到了GDP，国外的企业拿走了利润！这些都与我们行业的创新不利有着千丝万缕的联系。　　其实，从九四年制定的汽车产业政策，就大力提倡和鼓励行业的创新，然而，十二年过去了，我们的创新在国际主流的比较中有何起色呢？自然是难以令人满意，事实上当谁都表白自己如何创新的时候，看一看国际潮流的比较差异现象，就能现实的结论。在这种情况下，就不得不逼着行业要重新界定创新问题，它既包含着什么样能称之为创新、该鼓励什么与制约什么、怎样看待艰苦追赶与享受生活的关系以及明确合作与竞争的关系，这才是新形式下行业的真正任务。　　一、正确区别创新、更新与翻新的关系　　这些年来，随着汽车行业的多元化发展，似乎越难以区分究竟什么是行业内的创新了，几乎所有的企业都争着与创新沾边：有的改几个可有可无的部位，就称之为研发；有的仅在尺寸上调整，就称之为自主。甚至曾使所谓的“逆向工程”也几乎成为国内的主流设计，大有混淆创新与更新乃至翻新的关系。人们搞不明白，为什么造车环境越来越好、企业研发投入越来越大的今天，真正的独创性创新、领先性创新仍难以真正的染指，直到入关保护期都快过了的今天，我们仍难有在国际上叫得响的创新品牌、更无在国际主流竞争中能异军突起的企业，尽管创新在很多企业已被叫顺了嘴，但离真正众望所归的汽车发展创新来讲，大有越来越远的趋势。殊不知，真正意义上的创新，是与金钱和时间并不存在绝对的正比关系的！老一辈的人都知道，在过去的建设中所涌现的精英人物，正是在金钱与时间都相应匮乏的情况下，创造出一大批产业的创新能手，像闻名中外的倪志福钻头就是最为典型的代表。这种几十年前的现象，虽然与现时期有着迥然不同的发展环境，但其创新的精神境界需求是相同的，因为，如果在相对落后的情况下，再按部就班经营的话，就不会存在超越任何的可能！　　在国外开发一款新车，像奔驰所开发的主流车型，通常需要六、七亿美元，就足以开发出颇具竞争力的主流车型。而我们的企业，动辄就高喊出要投入一百多亿、甚至三百个亿，是不是能打造出五六款像国外的主流竞争车型呢？至少我们难以从现实的轨迹中看出什么端倪。所以，创新绝不是简单的流于形式、更不应拿自以创新的标准来衡量局限了的进步！我们企业要创新，就应与日本、韩国以及欧美企业展开创新竞争！这里面自然存在着创新的意识是否领先、如何明确真伪创新以及如何完善创新机制等一系列问题。因为，在竞争状态下的技术与概念，绝不是以拥有技术能力为目的，而是以拥有可打败竞争对手的技术为目的。　　二、区别创新的真伪决定着创新的程度　　提到创新，就不得不再提及模仿问题。如果站在科学的角度上看，模仿其实就是退步与落伍的同一词。由于已经有了国际汽车发展的现实化标准，所以真正意义上的创新辨别，已经没有很大的难度，如现在的概念车先导模式、主导车型的“DNA”延续发展体系以及国际车展的全球展示规划等，都从另一个侧面印证了我们需要汽车创新的标准和方向。再由于国内汽车界已拥有了我们赶超的方向，创新自然就成了特定基础条件下的创新。那种连儿童都能分辨出的这款车像谁、那款车像谁的著名模仿，纵然再增加其宣传力度、再竭力为自身企业辩护，都必将是难以自圆其说的。因为允许了这种所谓创新的泛滥，轻则会影响到社会对国内汽车产业的信心，重则就会影响到国家的经济发展威望！所以，提倡、鼓励真正的创新，才是中国汽车的希望所在。　　近日，政府所颁布的一系列鼓励创新举措，其中企业创新的投入可抵百分之一百五十税项等，就表明了政府大力抓创新的态度，而作为实施创新主体的企业来讲，毕竟是千载难逢的好时机，可以说谁先在创新上求得了国际化的突破，谁将成为整个行业中各方关注的最大受益者。我们的行业发展，创新尚未纳入企业整体的机制之中，对创新的理解也必然是多种多样的。那么，当务之急就要建立起区别创新真伪与轻重的相应机制，只有这样，才能保护真正的创新，同时预防和限制伪创新与滥竽充数现象的抬头与泛滥。　　三、行业的发展正道是沧桑　　在中小学课本里就有关于“生于忧患、死于安乐”的文章，这种貌似老掉牙的观点，与现实的“享受生活”观点比较，表面上有些格格不入，其实却与现实发展息息相关！身处落后状态下谈享受，不很符合发展规律！作为个体，是已拥有了什么的情况下，才具有谈享受的前提；而对行业就另当别论了，特别是在相对落后的情况下更是如此。在这方面比较性特别是同等层面的比较，就显得非常重要。如果处在落后的状态下，还谈如何享受事业，那么所需要的赶超进取心，就会被五光十色的享受成果所迷惑。所以，处在相对落后概念上，只有艰苦奋斗的进取精神和卧薪尝胆的心态，才更有可能形成突破。国际汽车界之所以敬畏日本、韩国的发展速度与发展质量，就是基于他们用不可思议的时间，可与发展多年的欧美列强齐头并进！探究他们成功的深层次原因，无疑就是日本人靠着外在的魔鬼般意志・・・・・・，而韩国人则靠着内向的不服输精神・・・・・・！　　恐怕就是现在风光无限的日韩汽车企业，也很难想象他们的首创者发展初期的艰辛！至于我们谈及更多的创业与享受的矛盾问题，就更不用说了。了解国际汽车研发模式的人都知道，像通用、大众等公司，就是将自己的研发人员至于很美的仙境之中，就是让他们在不断的生活质量提升中品味出产品升级的概念。这是一种在前人付出巨大艰辛基础上的发展！　　同样值得一提的，就是与创新息息相关的实践失败问题。最近一段时间，我们能从很多方面看到允许创新失败这个说法，这就表明社会上下对创新问题的理解、和在努力为企业进行创新尝试减压。其实允许失败这种说法，应仅仅限于创造过程中通过努力实践而未达目的而言的，而不是由于脑子一热、或根本无知为企业造成的没必要的损失耗费！以往存在于我们企业中的许多失败，恰恰在于决策意识与决策观念方面，反映到现实之中，就是为什么我们与韩国、日本公司花同样的美元寻求国际设计，却往往得到截然相反的结果！所以，在创新并未广泛深入整个行业、并未有一个明确标准的前提下，只有通过明确确定创新的作用与目的、区分创新的真伪以及制约借创新之名影响行业突破的进程，才能有效的抑制白交学费、造成国有资产流失的现象屡屡发生。　　人们重视创新，是因为它能给社会和行业带来生命力，所以保护真正的创新就是摆在行业发展面前的重要问题！众所周知，石油对汽车的重要性，现在石油问题已是全球范围的危机性问题，寻求支撑汽车继续发展的替代能源，已是世界性的创新课题。对这种创新的理解，绝不是怎样把燃油模式改变成电动模式、就可称之为创新！更不是将国际上才发现的某种现象罗列起来，就称之为创造！它毕竟存在着你的创新是不是优于国际同类型产品的问题！　　保护创新在行业中的重要地位的另一方面，就必须有效的制约非创新因素、伪创新意识对真正行业创新的负面影响。所谓的假创新意识，就是有意与无意的搞一些标新立异、鱼目混珠的东西，来应付大趋势的需求，有些甚至是专为政策的倾斜而来的。如果允许变调的创新意识存在，就显然是对真正的创新有失公平。虽然创造性是属于未来概念，但也有进步的发明创造与标新立异之分。那种标新立异的想法只是理解了真正创新本质的一半，而明确创新的另外一层含义，就是其进步意义的程度。所以，建立严格的创新辨别机制，是决定行业创新能否有本质突破的根本。也才能使创新所得到的回报，真正属于那些勇于探索的人。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。