有了法拉利这样的前锋，意大利队必将所向无敌。　　意大利队以其防守能力享誉世界足坛。熟悉意大利队的球迷会说，意大利足球的精髓是“不攻”，虽然有强大的控制能力，却坚持防守反击的打法，一旦反守为攻势不可挡。意大利汽车也是这样――虽然目前南京菲亚特不是很火，但谁敢轻视法拉利、玛莎拉蒂在车坛的地位？　　■前锋法拉利F430　　■售价：260万元　　法拉利是世界上最闻名的赛车和运动跑车的生产厂家。汽车大部分采用手工制造，因而产量很低，年产量只有4000辆左右。F430是法拉利最便宜的一款车型，采用中置V8引擎，后轮驱动，排量4308毫升，最大功率490马力，6挡F1变速器，最高时速315km/h，百公里加速只需4秒。　　意大利的前锋线从来没有像现在这样强大过。该队的替补球员放到其他队伍肯定都是主力选手。法拉利――意大利汽车的强者，乱军中取上将首级如探囊取物。有这样的前锋，意大利队当所向无敌。　　■守门员玛莎拉蒂总裁　　■售价：73万至196万元　　玛莎拉蒂Quattroporte总裁系列轿车被公认为是优雅气质和运动精神的完美平衡。大师宾尼法利纳的作品总能毫不费力地将两种看似矛盾、分别属于超级豪华轿车和纯种赛车的灵魂融合在一起。这一外形优美华贵的车型系列包含了众多顶级的技术方案，保证了卓越的性能、操控性和安全性。　　意大利历来有世界上最出色的守门员，他们技术和意识同样出色，往往能够挽救球队于危难之际。玛莎拉蒂是意大利汽车的代表之一，技术先进，傲视群雄。用它当门将，意大利的防守当坚如磐石。　　■后卫蓝旗亚Thesis　　■售价：80万元左右　　蓝旗亚又称“领先”，是意大利著名的汽车品牌，现归属于菲亚特集团。蓝旗亚Thesis是一款强调高雅和高科集于一身的高级旗舰房车。豪华、舒适、安全的车厢环境，配有7英寸的彩色屏幕的CONNECT系统，用于提供完善的远程信息通讯服务。Thesis整体呈现的不只是其性能，更展现意大利自文艺复兴以来在欧洲所主导的一种生活情调。　　意大利的后卫线是最让人放心、名气最大的。蓝旗亚也是意大利轿车中的旗舰车型，代表着意大利轿车的地位。　　■后腰派力奥　　■售价：6.68万元左右　　由“20世纪最佳汽车设计大师”乔治亚罗先生亲手设计，洋溢浓郁的意大利时尚魅力，更符合年轻一代的需要，整车充满着年轻的气息。长3763毫米、宽1615毫米、高1440毫米，灵巧的车身十分适合拥挤的都市，1.5升发动机最大功率62.5千瓦，最高时速175公里；前麦弗逊式独立悬架，后部纵臂扭转梁式独立悬架，让小车在车流中穿梭更是如鱼得水。　　意大利后腰攻防平衡，往往于不经意间致敌人于死地。派力奥当后腰虽然略显单薄却技术出色。意大利车型若要重新夺回其江湖地位必须得靠像派力奥这样的经济型轿车撑腰。