　　印象中的重庆，是一片崇山峻岭，外加大江大河汇聚于此，偏居西南难以接近。正因为如此，从远古到近代，重庆一直“养在深闺人未识”，翻开厚重的中国史，前几千年的风云变幻都与她无关。直到近代的第二次世界大战期间，重庆才名煊一时，因为她被“钦定”为中华民国的战时★陪都★。而一部名叫★《红岩》★的小说也为重庆的名气起到了推波助澜的作用。9年多的陪都时代，给重庆留下大量的近代史遗迹。这一时期，还有大量国家机关、企业、金融机构、学校迁往重庆，为重庆崛起成为大都市奠定了基础。　　再远一点，重庆也有过两次当国都的经历。一次是周武王11年（公元前1066年），周武王在巴分封姬姓宗族，赐予子爵。巴国建都江州（即今重庆）。而所谓的“巴蜀文化”是从3000多年前的夏商周时期起源的。关于“巴”的称谓来源，有一个有趣的说法是:长江和嘉陵江汇聚于重庆，两江形状恰似古篆“巴”字，所以生活在两江交汇处的居民把自己的族落称为“巴”，而两江形状和山城夜色也有了极雅致的别称“字水宵灯”。据说巴人的祖先起源于湖南北部洞庭湖一带，以后迁徙到江汉平原，再沿江而上西迁到大巴山和汉水之间，所以也有“巴人半楚”的说法。　　另一次是元朝至正11年（1351），红巾军农民起义爆发，红巾军将领明玉珍占领重庆。公元1363年，明玉珍在重庆称帝，国号为夏。这段历史几乎已经从人们的记忆里淡出了，也没有什么遗迹可寻。　　关于重庆的名称，也来源于一段史话。公元1189年，南宋孝宗皇帝淳熙的皇子赵淳在此地于正月受封为恭王，二月又即帝位（宋光宗），自认为是★双重喜庆★，因此升恭州为重庆府，重庆从此得名，迄今已有800多年了。由于嘉陵江古称“渝水”，因此隋文帝开皇元年（581），楚州（今重庆）改名渝州。重庆的简称“渝”也因此而来。　　1937年抗日战争爆发，随着日军于1938年10月占领广州、武汉，国民政府从南京撤至重庆，并将之定为★陪都★。重庆成为当时中国的政治、军事、经济、外交中心。随着国民政府迁渝，重庆也成了内迁学校的集中地，大批有志于民族复兴、抗日救亡的著名教育家、学者来渝执教，众多文化艺术界名流也来渝工作定居，诸如郭沫若、柳亚子、马寅初、陶行知、梁漱溟、徐悲鸿、老舍等，使陪都文化兴盛一时。　　抗战胜利后，蒋介石国民党集团在美国政府的支持下，,三次电邀毛泽东到重庆进行和平谈判。1945年8月28日，毛泽东、周恩来、王若飞等组成的中共代表团在国民党代表张治中和美国驻华大使赫尔利的陪同下，乘专机抵达重庆，与国民党进行和平谈判。经过43天的谈判，国共双方代表签署了《政府与中共代表会谈纪要》，即★《双十协定》★。　　1949年11月30日早晨，蒋介石及国民党残余部队于仓皇逃抵成都。当日下午，人民解放军于占领长江南岸的江津，继而解放陪都重庆。解放后，重庆为西南军政、行政委员会驻地，属西南行政委员会管辖。1953年3月改为中央直辖市。后来划归四川省管辖。1997年3月14日，八届全国人大五次会议通过决议，决定设立重庆直辖市　　从此重庆成为继北京、上海、天津之后的第四个中央直辖市，同时也是最大的直辖市。