　　4月17日纽约国际汽车展落下帷幕。有着106年历史的纽约国际汽车展虽然比起底特律、日内瓦、巴黎／法兰克福、东京四大国际车展来说，还是一个区域性车展，但因其历史与传统，每年都吸引超过100万人次参观。除了法国的三大品牌，国际知名汽车厂商几乎齐聚一堂，数百种最新车型亮相纽雅各布・贾维茨会展中心的两层大展场，让人一饱眼福。　　纽约车展的一个特色，在于面向市场。虽然也有概念车亮相，但是更多的是为了激起消费者的购买欲望。几乎在每一辆展车的旁边都树着载有技术数据和美国市场标价的牌子，从万把美元的微型车，到44万美元的波尔舍最新跑车。　　油价暴涨，已经足以让全世界驾车者和汽车生产商感到沉重的压力。就在车展期间，纽约的汽油价格今年首次突破每加仑3美元（约合人民币每升6．6元）。据全美汽车协会统计，4月15日纽约每加仑汽油的价格比一个月前高出40美分，在皇后区路边的一个埃克森加油站我们看到汽油每加仑3．29美元的标价。　　因此，那些燃料效率高的车，比如同时使用汽油和电力的混合动力车开始崭露头角。在美国，混合动力车开始供不应求。尽管因省油而节省的开支依然抵不上昂贵的车价，但是环保已经成为人们追求的时尚，混合动力车在纽约车展大出风头。　　丰田旗下的雷克萨斯品牌在车展上新推出的混合动力四轮驱动的LS600hL将是世界上第一款采用V8油电全混合动力的豪华轿车。它搭载的V8动力系统，提供的动力和性能相当于12缸发动机的水平，然而它的燃油经济性甚至能与V6发动机媲美。LS600hL能够达到超低排放标准（SULEV）。这意味着将比那些“最清洁的”竞争对手的排放量还要低70％。　　在欧洲成熟的节能动力―――柴油汽车已经占据了欧洲当地市场的半壁江山，今年也漂洋过海成为纽约车展的新宠。梅赛德斯・奔驰在车展上发布了第一款新清洁柴油机轿车―――2007E320Bluetec，据梅赛德斯公司宣布，和05款E320相比，新款的车将会削减掉80％的氮氧化物的污染，这些都要归功于一个被安装在废气管里的特殊过滤装置。　　多功能越野车SUV从2000年起从美国发迹，继而在全世界大行其道。在北美市场，SUV加上客货两用的皮卡占据了五成以上的市场份额。燃油价格的猛涨，让许多美国人不得不放弃心爱的SUV，转而以省油的小型轿车代步。根据汽车数据公司的统计，目前，曾经一度流行的中型SUV车的销售在美国市场下滑了10％，从前年的174万辆，下降到了去年的158万辆。　　有趣的是，车展的组织者知难而上，在此次车展中用了整整一个展馆专门展出SUV，成为一个出乎人们意料的亮点。为了重新赢得SUV驾驶者的青睐，全球汽车制造商们在纽约车展上推出了各种高效节能的环保车，以此证明豪华SUV也在追求节能环保，在外形上开始趋于轿车化和小型化。同时，四轮驱动仍然是SUV的卖点，但是四轮驱动不再是为了爬山、过乱石滩，而是更好地适应雨、雪等恶劣的驾驶环境。　　本田旗下的豪华品牌阿库拉推出的一款时尚SUV―――MDX，采用V6新型发动机，不但功率和扭矩高于同等排量的车，节能效果还高20％；通用汽车公司在车展上展出了一款名为“Prevue”的小型SUV，动感的造型一改美国车的厚重感。而克莱斯勒的吉普“牧马人”为了迎合市场的需求，一改60年来两门的经典设计，增加了四门的车款。　　安全性同样是这次车展的主旨。新发布的LS600hL就带有全新的预碰撞系统，它的车身前方安装有两个微型照相机和精确雷达。不仅可以探查到前方行驶的车辆，还可以探测到周边的行人，可以主动进行避让。驾驶台上方第三个照相机则监测驾驶者脸部。如果驾驶者长达几秒钟没有朝前看，而前方出现了障碍物，该系统就会向驾驶者发出警示音和灯光，随着障碍物的靠近，甚至会自动启动刹车系统。