　　目前，GPS汽车导航产品根据其配置方法，进行如下分类：　　1、手持型：大多没有地图，有地图也大多是单线地图，没有语音导航，价格一般比较便宜，但更适合爬山、探险等户外运动用，车中需要外加天线。（参考价格：1400元――6000元）。　　2、原装车载：高端的轿车往往配置，一般需要借助插入的光盘提供导航地图，屏幕大，整合DVD等影音功能，有些有语音导航功能。　　3、改装车载：车辆购买后重新加装的，有嵌入式、外置式。新加装的汽车GPS导航在市场上呈现快速增长势头，一般有技术先进、外形美观、使用便捷、安装方便、导航精确等特点。（参考价格：6000元――25000元）。　　4、GPS+PDA：又分为连线型、CF卡型、蓝牙型等，可以有语音导航功能，主要优点在于携带方便。（参考价格：2000元――6000元）　　5、GPS+笔记本电脑：可以用国产导航软件和地图数据，也可以用OZI软件+扫描的地图，可以有语音导航，除了放置不便这个缺点外，其他性能都比较优越。　　6、防盗型黑匣子（内含GPS、控制部件、通讯模块），有些含显示屏、电话手柄，有些可以通过短消息控制断油断电锁止门窗，一般应用于防盗。（参考价格：2000元――6000元）　　在汽车导航的诸多产品中，以后加装车载导航产品最为消费者所接受。在市场上的主流导航产品如健伍导航、合众思壮（高明）导航、新科导航、华阳等，均有内嵌入式和外置式，在不改动（或轻微改动）原车电路的情况下方便安装，深受消费者喜爱。　　随着中国道路和汽车拥有量的高速发展，汽车和导航产品的联系越来越紧密。选择一款适合车型的车载导航GPS，会给您带来不一样的驾乘感受和全新汽车生活体验。　　武汉伟泰汽车装饰服务有限公司是一家经营世界名牌汽车音响、汽车防盗器材、汽车真皮座椅、汽车天窗、汽车隔音工程、汽车美容施工、汽车装饰精品、汽车防爆太阳膜、汽车售后配套服务等一条龙服务的大型专业化公司。引进了合众思壮、新科、建伍等多品牌的导航产品。　　