　　国家信息中心经济咨询中心日前对汽车市场专家的一项问卷调查显示，绝大多数专家认为，我国汽车市场1季度销售形势比预期的要好，4月份随着销售旺季的到来，市场整体形势趋于稳定发展，对2季度销售前景，大家普遍信心较强，持乐观态度。　　国家信息中心对汽车市场的预测分析及调查研究，已有20年历史，该中心经济咨询中心已经成为我国汽车市场的权威研究机构。这次调查，主要针对汽车整车生产企业里从事市场研究的专家，这些专家的观点基于本企业的产品销售形势分析，带有宏观研究和微观实证的结合。　　持今年3月份乃至1季度销售形势比预期要好的判断者，占整个参与接受调研专家的56.8%；认为跟预期差不多的，占37.8%。之所以比预期好，他们认为有几个主要刺激因素：政策尤其是国务院关于对小排量“解禁”政策利好、新车频频上市、新消费税4月1日实施的预期报告、汽车使用环境有所转好、有些车型资源短缺的加价销售和降价。　　对于4月份和2季度的汽车市场销售形势，接受调研的专家中，21.6%的人看法是很好，51.4%的人认为较好，认为很好和较好的达到73%，持较差或形势不明朗观点的，各为2.7%；还有21.6%的认为不好也不差。大家认为市场销售形势继续向好的理由是：新消费税的实施，对中高档公商务车(报价;图片)销售影响不大，对小排量车销售有刺激作用；“限小”解禁后的作用；传统的购车旺季的到来；新车型继续频繁上市；“五一”黄金周自驾游对市场销售的促进；厂家为实现“时间过半、预期销售目标过半”的促销推动等。　　对2季度市场销售形势，认为感到乐观、具充足信心和有一定信心的专家，分别为27%和64.9%；认为信心不足的，仅占8.1%。　　1季度汽车市场表现良好，只要没有特殊的政策变化，如2004年2季度汽车信贷突然刹车，按照往常的规律，好的市场形势会继续；消费者有足够的钱，市场有足够的车型可供选择，汽车消费是拉动“内需”的重要商品之一；二、三线城市的汽车市场开始发展；取消“限小”和实施新消费税对汽车销售推波助澜。以上这些都是让大多数专家对今年汽车销售较快增长有信心的理由。