　　北京市出租车调价听证会于26日上午召开，引起了人们的关注。出租车是否调价，不但关乎北京乃至上百万出租车司机的利益，而且牵动着有出租车消费需求的广大群众的心。有人说提高收费能增加经营者收入，有人建议维持现状不要把运营成本转嫁给消费者，谁对谁非，莫衷一是。然而，出租车价格上涨的直接结果肯定是打车的花费上升了，人们的交通费用支出增加了。前些年打出租车还是件奢侈的事情，随着生活水平的不断提高，今天已经习以为常；当大家发现这种消费成本突然提高，计价变本加厉的时候，就不得不重新定义自己的交通方式了。　　与其忍受有“挨宰”之嫌的痛苦，不如买车自己当家作主。笔者认为，在私家车逐渐普及的今天，出租车调价有助于推动汽车消费，出租车市场将会萎缩。　　从长远来看，出租车计费应该降价而不是涨价。出租车的定价显然与汽车早期的自身价格相关。想当年桑塔纳和捷达(报价;图片)都卖20多万元，现在捷达跌破8万元，汽车价格还在不可遏制地持续下降，各种维护服务费用也趋于平价。相反，出租车的收费却在上涨，这与占主要运营成本部分的汽车价格的下降相悖。很多人认为，油价上涨是出租车业不堪重负的罪魁，加之市场的不规范，出租车竞争加剧，等等原因导致经营者的收入大幅下降，怨声载道。关于燃油问题，出租车作为重要的燃油消费群体，出于对城市交通拥挤以及能源紧张的考虑，应该承担更多的责任，不应该由此而获取暴利，甚至申请各种补贴。为了应对能源紧张和油价上涨，全国各地已经在出租车上进行各种新能源推广和节能改进，比如让出租车喝酒精、烧燃气，一定程度上缓解了油价上涨带来的燃油成本增加问题，所以不需要让乘车者买单。　　想当年，出租车的服务对象不是我们平头百姓，就跟坐火车买软卧、乘飞机一样，相对来说有些奢侈。但今天不同了，出租车的消费主体已经是普通大众，价格更应该平民化，机票都拦腰打折了，出租车还要跟消费者计较那块儿八毛，真是小气。　　北京的“黑出租”多，恐怕是全国之最，街头巷尾，小区门前，路边树下，到处都有黑出租逡巡的身影。一张破报纸，两把扑克牌，一个茶渍斑斑的水杯，三三两两，懒懒散散，就是黑出租司机的写照。他们的生意风格仿佛有一搭是一搭，靠碰运气，得过且过。黑出租被指责抢了正规出租车的生意，说明黑出租有市场。与正规出租车相比，黑出租价格便宜，出租车经营公司的高昂收费让他们游离在正规军之外。另外，我们见惯了正规出租车在马路上鸣笛飞驰，却很少见到在偏僻的角落为人们提供方便。只要你对路线熟悉，具备侃价本领，还能忍受不开空调之苦，黑出租反倒是出租车市场的一种补充。　　出租车作为出行方式，已经不是人们的最佳选择。从花费上来看，它比不上城市公交系统，公交车、地铁、轻轨都比它便宜。出租车的方便性也大打折扣，特别是碰上雨雪天（出租车司机最喜欢的天气），打车确实是难于上青天，出租车拒载的事情也时有发生。出于对出租车不良印象的成见，一些公共场所和住宅小区都将其拒之门外，让乘坐者难以享受到从门到门的服务。另外出租车的安全问题值得担忧，有时候乘坐出租车确实需要勇气，来体验司机师傅的超常驾驶技巧，其超车、闯红灯、躲避交警、随机变线、即时停车、穿街走巷的功夫，不亚于《的士极速》。　　汽车走进家庭是大势所趋，它给人们带来的可预见性的好处太多了。从个人角度来说，扩大生活半径，自由便利，增加了生活情趣，提高了生活质量。从社会角度来看，鼓励汽车消费有助于释放大众潜在的消费力，刺激汽车工业发展，促进整个社会消费兴旺，拉动经济增长，利国利民。　　在打车还是买车问题上，每个人心里会算一笔账，而出租车小小的价格调整则会影响人们的选择，成为改变生活方式的契机，使之倾向于买车。鉴于此，出租车市场在不久的将来会发生大变局。首先是由于客源的丧失而导致出租车盈利能力下降，许多人退出出租车行业，届时大街上川流不息的车流将不再以出租车为主导，而是我们的私家车。其次是特色出租服务的出现，以应对人们的特殊需求，不同消费人群、不同的出租车级别、不同的租车方式，都会成为细分的市场。作为普通消费者，可以这样威胁那些出租车调价论者：你涨价我就不坐了，自己买车，看谁吃得消！　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。