　　近日，一汽丰田汽车销售有限公司在新疆和甘肃相继启动了“专业对车、诚意待人―――一汽丰田诚信服务列车远程巡回服务”，为偏远地区用户提供远程售后服务。　　众所周知，由于我国幅员辽阔，许多省份存在人口较少、居住分散等特点，而汽车4S店的布局往往是依据特定地区的潜在市场规模设立的。因此，这些偏远地区的经销店数量相对较少，售后服务需要辐射的服务半径很大，许多汽车4S店自身无法为用户提供高质量的远程服务。因此，要提高售后服务水平，由厂商组织和进行远程服务是非常必要的。　　但是，远程售后服务仍然是我国汽车行业的一大薄弱环节。虽然目前国内一些汽车企业也针对偏远地区用户开展了电话服务、定点维修等项目，服务能力却与用户需求相差较大。因此，本次一汽丰田的远程巡回服务率先突破了这一局面，开启了更高层次的远程售后服务。　　一汽丰田的远程巡回服务不仅能使许多汽车用户节省长途维修保养花费的时间和金钱，更有望通过规范专业的服务使这些用户的车辆保持良好的维修保养状态，有利于车辆的保值。因此，以远程巡回服务提升偏远地区用户的车辆综合价值是很重要的。　　众所周知，一汽丰田是非常重视汽车价值的企业，认为汽车的高价值不仅意味着高性价比、低故障率，还包括使用中的低经济成本、低时间成本等需要良好的售后服务来创造的内容。在公司成立的短短两年多时间内，一汽丰田连续推出VIOS威驰(报价;图片)、COROLLA花冠(报价;图片)、REIZ锐志、CROWN皇冠这些从高级到入门级的全系列车型，连世界首款量产的混合动力轿车PRIUS普锐斯也成为旗下成员。在产品体系完善的同时，以售后服务的完善来提升汽车使用价值自然就变得更重要了。为了提高售后服务水平，一汽丰田不断组织经销店举办技能大赛；提高一次性修复率，减少返修给用户带来的麻烦；全面实施24小时紧急救援服务；举办定期“丰田服务节”、“爱车养护课堂”等。这些努力使一汽丰田的售后服务水平已经进入了全国汽车行业的前列。现在，远程巡回服务有望加强一汽丰田对特殊区域市场的服务能力，再次将整体服务水平推进到更高层次，不但体现了一汽丰田在售后服务方面的技术实力，也显示了较高的人性化服务水平。　　值得关注的是，本次活动中，一汽丰田不但提出了“专业对车、诚意待人”的服务理念，连远程服务车辆也取名为“诚信服务列车”，已然显示了对诚信的重视。远程巡回服务表明一汽丰田将发力汽车售后领域，并有望以更多实际行动树立在售后服务方面的新高度，表达对用户的诚意。