　　韩国是亚洲足球的代表，也是在世界杯成绩最好的亚洲球队。韩国队的作风甚至比德国队更加顽强。韩国车也是如此，虽然起步较晚，但凭借民族荣誉感和责任感，目前已经在世界车坛占有一席之地，也获得了很多车迷的拥趸。　　■前锋韩国现代酷派　　■售价：18.5万元－33.8万元　　现代酷派有“平民跑车”之称，可能它的动力性能并不能真正让喜欢跑车的消费者如愿，但它标准跑车的外形还是能唤起大部分消费者的热情。酷派是韩国现代在中国市场销售的唯一一款跑车，强调速度的前锋位置在韩系车的阵容中非它莫属。酷派自上市以来，市场售价就动荡不安，目前市场上2.0酷派有5000元的优惠，而2.7L酷派的优惠幅度已超过了20000元。　　■后腰北京现代雅绅特　　■售价：7.98万元－10.28万元　　今年3月16日上市的雅绅特是北京现代的第一款经济型轿车，北京现代对其头款经济型轿车寄予了厚望。根据北京现代的计划，在今年剩下的不到8个月的时间里，雅绅特的销售量要达到5.5万辆，平均每个月销售将近7000辆。从3月份的销售数据来看，14天的时间里，雅绅特销售2526辆，虽然离计划目标还有点距离，但获得这样的销售量已为不易。　　雅绅特能否成功，关键在于是否能保持今年3月份的销售速度。抵御同级别车型的强烈竞争，努力防守自己的阵地是雅绅特最主要的任务。这样看来，在韩系车相对较弱的阵营中，北京现代新上市的雅绅特最有成为优秀后腰的潜力。因为是新上市，北京现代雅绅特目前没有优惠。　　■守门员起亚赛拉图　　■售价：10.78万元－15.38万元　　赛拉图是东风悦达起亚全新的主力车型，在操控和加速能力上表现出色，在便利性、安全性装置上也具备了世界级的竞争力。东风悦达起亚赛拉图动力出色的同时不失稳重，转向异常敏捷但又不失安全，将这些优势集于一身的赛拉图当之无愧是韩系车中的守门员。目前上市的赛拉图有4000元左右的优惠。　　■后卫北京现代途胜　　■售价：16.58万元－23.58万元　　北京现代途胜去年6月份上市，是一款兼顾城市和越野双重性的“城市SUV”。首先上市的途胜2.7排量，竞争对手瞄准了东风本田的CRV。　　途胜上市距现在将近有一年的时间，从这一年的表现来看，途胜最终没能超过东风本田CRV的销量。途胜销量的增长从一定层面上体现了韩国车顽强的毅力，中后卫的精神在途胜身上悉数体现。目前市场上途胜有10000元左右的优惠。