　　听证会上，自称对北京出租车发展历史非常了解的北京出租汽车暨汽车租赁协会鹿献民说，上海出租车企业利润和司机收入“都比我们好”。　　此时，坐在他对面的王前虎说：“上海司机都满意的说法不成立，我问了上海的出租司机，没有一个满意的！”会场顿时一片笑声。王前虎接着说：“北京和上海没有可比性，北京是政治文化中心，上海是经济中心，上海拍卖一个车牌照3.8万元，北京就不会这样。”说到这里，他用力拍了一下桌子。　　【祥龙客运】公司代表自比周扒皮　　“最近我们出租车公司的利润在网上是千夫所指，万人共诛之。我可以负责任地说，出租车公司不是一个暴力的行业。”听证代表、北京祥龙客运有限公司赵忠义说代表的发言都在声讨出租车公司，“到了这个会场，我感觉自己好像个周扒皮！我可是坐立不安，已经上了3次厕所。我真是比窦娥还冤！”　　【的哥代表】乘客主要是外宾和白领　　听证会上，的哥代表胡永薪说，调价不会影响出租车客流，现在乘坐出租车的主要是外地游客和外宾，还有白领，出租车价格调整，对这部分人群不会产生过大的影响。　　“我给大家举个例子，我经常拉一些公司老板，有车不开，拿着笔记本，打着电话，在出租车上办公，这种情况是非常多的。”听到这，台上的代表不约而同地摇头，一直沉默的记者们开始交头接耳。　　【首汽公司】做通了的哥思想工作　　北京首汽股份有限公司代表梁海晨发言前，郑重地向代表宣布：“我们今早参会前，和出租车司机见了面，向司机进行了宣讲。应该说，和诸位代表反映的一样，和大多数人一样，我们的司机不太理解。但是，经过我们对听证方案的详细解释后，大多数司机表示支持，尤其是经历了1997年、2000年调价和非典的老司机是支持这个方案的！”