　　昨日，记者从上汽汽车证实，上汽工程院将正式成为上汽汽车的“泛亚”。而记者从知情人士处获悉，工程院将由原上汽工程院重新定位为“上汽汽车工程院”，并相应删减部门。新定位的工程院将于5月开始运转，6月正式实施。　　作为由上汽集团直属的上汽工程院，此前一直处于非常尴尬的境地。0101和0201两个轿车项目和6600、6700两个面包车项目，虽然投入不菲但最终均未进入商品开发链。“造了车没人要，是最大的苦恼。”上汽知情人士叹息：“主要原因是产品无法与企业的采购、供应、销售、制造接口，最后失去了产业化和市场化的可能。”　　上汽集团两个合资伙伴上海大众和上海通用都有自己的本土化开发机构，根本不需要工程院的技术；而上海汇众主要技术来源于韩国双龙，且有自已专门的技术部门。唯一可能用上工程院技术的是上汽仪征基地生产的赛宝，但该车销售一直未有起色，这在一定程度上影响了上汽将工程院研发的新品拿到这一基地尝试的勇气。　　“成为泛亚第二，有利于开发成果转化为产品化，也有利于自主品牌更快出来。”一位上汽的前副总表示。事实上，工程院虽未正式划拨给上汽汽车，但上汽汽车已经给工程院赋予了新的使命。　　“研发中心主要承担更具体详细的研发，并进行对国外开发产品的中国本土适应性改进。”4月10日，上汽汽车工程院首席工程师、上汽汽车欧洲研发中心总经理林德瑞透露。作为上汽汽车的“泛亚”，上汽工程院可以有针对性地开发和研究，并直接对上汽汽车利润做出贡献。　　泛亚是上海通用的泛亚，上汽工程院却不仅仅是上汽汽车的工程院，工程院是属于整个上汽集团的。目前，上汽工程院共设置了8个部门，但新技术部、规划管理部、技术经济部的主要工作是为中长期目标服务，是看不见盈利的部门。这些部门在泛亚是没有的，而上汽汽车从企业整体利润上权衡，一定也会削减这些“旁枝末节”，这可能使上汽集团未来的竞争力受到影响。