　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　PASSAT领驭详细报价 君越详细报价 蒙迪欧详细报价 雅阁详细报价 凯旋详细报价 　　一度推迟上市的红旗HQ3，又将上市时间推迟至11月。昨日，记者从一汽集团知情人士处获悉，HQ3推迟上市的主要原因是其生产厂由天津一汽转至长春一汽，生产线需要调试。　　HQ3是在丰田皇冠Magesta平台上打造的一款豪华车，去年4月与“大红旗”概念车HQE一起亮相上海车展后，一汽高层曾透露将于今年二三月上市。由于与皇冠属同一平台，一些零部件可通用，此前业内猜测，从成本节约角度考虑，HQ3将在天津一汽与丰田皇冠共线生产。记者也从丰田相关人员处得到证实，此前HQ3试验车已在天津一汽小批量生产。　　去年底记者从知情人士处获悉，因红旗是自主品牌，有关部门不同意自主品牌在合资厂生产，导致HQ3与皇冠共线生产的计划未获批准，新红旗被迫“转产”长春一汽生产。受此影响，HQ3的上市计划被迫由今年3月推迟至7月。“再次推迟上市主要还是生产线调试的原因。”知情人士透露。　　HQ3上市被推迟至11月份，届时将与新红旗正在研发的C601和“大红旗”概念车HQE，共同主攻政务车和礼宾车市场。　　知情人士透露，红旗品牌将锁定在高端品牌。HQE是一辆E级车，作为政府礼宾车使用，产量仅为每年20-30辆。而HQ3的竞争对手也锁定为国产奔驰和宝马5系等高端品牌。