　　优异的驾控性能和讨巧的外观总是能抓住路人的视线。　　■前锋凯旋　　■售价：17.98万元－20.88万元　　凯旋将于5月正式开始销售。　　东风雪铁龙凯旋是由PSA标致雪铁龙集团全球技术平台历时3年，按国际标准开发的全新4门3厢轿车。凯旋是国内2.0升级别中唯一装备德国博世ESP电子稳定程序的车型，这项安全领域的前沿技术是主动安全的新里程碑，其特点是在通过弯道和紧急避让出现侧滑和甩尾时，主动对车辆进行干预，控制抓地，从而保证行驶的稳定性，大大提升车辆的驾控安全。　　凯旋配备的16气门发动机可迸发出最大功率为108Kw的强大动力，90km/h等速油耗仅为6.6升。　　■后卫东风雪铁龙富康　　■售价：优惠后手动挡最低7.48万元　　东风雪铁龙富康的原型车是CITROENZX，1992年引进国内，至今在中国市场保有量已达40万辆。　　富康去年对原有的8V发动机进行升级，取而代之的是1.6升16V发动机。富康的最大功率由原来的65千瓦提高到78千瓦，而零至百公里加速仅为11.3秒，手动挡车型最高车速可达每小时185公里。4S店目前可在指导价的基础上优惠8000元，同时赠送价值2000元的汽油卡。　　■守门员雷诺三厢梅甘娜　　■售价：21.98万元　　梅甘娜是雷诺的一道招牌菜，梅甘娜系列共有7款不同车型使用雷诺-日产联盟C平台进行生产。2005年以进口车身份进入中国市场的三厢版Sedan应该是这众多车型中最符合国人胃口的一款。　　外形上三厢版梅甘娜大量应用多边形的设计元素，无论是四边形的进气格栅、多边形的前后大灯，还是前后保险杠与侧面防擦条，都是棱角分明，给人一种组合起来的感觉。宽大的内部空间是三厢版梅甘娜的一大卖点。4498×2026×1460mm的车身尺寸以及2686mm的长轴距使其前、后排都表现出宽敞的空间，行李舱容积也达到了520L。　　梅甘娜个性独特，与法国队门将有相同的特点，让它当守门员是不错的选择。　　■后腰标致206　　■售价：8.68万元－10.88万元　　206给人的好感来自外形设计、车厢功能和人性化的装备，将这些元素高度统一后，给消费者营造出了一种强烈而独特的产品个性。　　206车身采取高车身设计，并膨胀车内空间尤其是高度以迎合日常使用的要求。细节变化则有车内储物格增多、注意杯架数量及摆放等。206后座头部空间显得不足，但让人意外的是，即使坐入身高1.8米的大汉，后排膝部和脚部还是相当足够的(前提是前排乘客不要同样高大)。206轴距较短，过弯动态更灵活了。到2006年年底之前，206只提供一种发动机。这台16气门的1.6升发动机算不上新鲜，我们曾经在307和爱丽舍16V上领教过它的力道，106马力用在这辆重量刚够1吨的小车上，必然表现出十足的活力。成熟产品的好处是可靠性已经得到了充分验证，维修保养也比较容易。　　标致206灵活，技术先进，是新一代技术型后腰的典范。