　　谍照通缉令千元现金等你拿　　日前，有媒体曝出大众将产两厢宝来的消息，引起广泛关注。但是同时一汽大众很快就给与了否认，众所周知两厢宝来(报价;图片)就是高尔夫，因此怎么回有两厢宝来那？不过新宝来A4的谍照我们已经公布过了，新高尔夫的谍照也有一些再网上流传。21日北京的一位网友给我们传来他在北京木樨园巧遇新高尔夫车队试车的照片，看来大众针对高尔夫的国产目前正在积极的测试中，据业内人士分析高尔夫国产是早晚的事情。至于何时生产？今年底还是明年,或者更晚？在上海还是长春生产？目前各有说法还不能得到厂家的具体消息，因此搜狐汽车会响应广大网友热盼新高尔夫的期待密切关注此事。新高尔夫谍照新高尔夫谍照新高尔夫谍照新高尔夫谍照新高尔夫谍照新高尔夫谍照新高尔夫谍照新高尔夫谍照新高尔夫谍照新高尔夫谍照新高尔夫谍照新高尔夫谍照　　宝来GP预计12万元高尔夫将并入宝来品牌　　内部人士透露：一汽大众将推改款高尔夫　　齐进京新高尔夫将与Sagitar同时上市？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作本人观点，与搜狐汽车无关。　　更多谍照・真车实拍！新马自达6轿跑车到达4S店(图)(04/2610:48)・“王朝”神秘现身北京现代将造豪车(图)(04/2510:58)・期待中的国产两厢福克斯正在厂区测试中(04/1309:19)・搜狐网友重庆街头追拍国产富豪S40谍照(04/1010:02)・专为中国打造国产三菱Lancer牒照亮相(图)(04/0511:42)