北方福瑞林肯车友五台山之旅　　4月的北京，春色浓浓，清晨的阳光里，北方福瑞林肯试驾五台山之游正式启程。全程参与客户及车主共计30人，每个人都跃跃欲试，二台林肯试驾车也在最佳的状态下准备出发。　　此行，为北方福瑞为林肯爱好者举办的专场试驾活动。林肯领航员自在京4S店正式销售以来，真正意义上的驾驭感受只能是在购车后才能体验，而从4月起，北方福瑞专为林肯车的专项客户准备了一台林肯试驾车，可供试驾，此次出游亦是让林肯客户亲身体验领航员在长途驾驶过程中的优越性。　　五台山，路程当中包括高速公路、国道、城市路、以及山路，在这样复杂的路况中，林肯领航员的特点全面展现。　　高速路上，林肯车平稳而安静的性能使得车上的乘客轻松自如。而其宽大的空间更使得乘客舒适安逸。　　山西是一个以煤矿产业为主的地区，所行途中这样满是大坑、崎岖不平的道路是最赏见的风景，而过往拉煤的大货车呼啸的冲过你的身边也是最频繁的事情，所以在这样的情况下，对车辆性能的好坏，驾驶员技术的高低是最艰难的考验。北方福瑞全体乘员及驾驶员对这份考验处之泰然。　　在这样颠簸不平、尘土飞扬的路上，林肯车内依旧是风光无限。　　蜿蜒的山路　　胜利到达五台山　　经过无数的考验，车队终于到达目地的，而经过全程7个小时的驾驶，所有乘客及驾驶员依旧神彩奕奕，让人不难想象这一旅程的舒适性。　　二日的五台山之旅在一片称赞与笑声中结束，北方福瑞的林肯试驾之旅也从此落下了首次试驾的帷幕，而从此打开了与您共享奢华的大门。