　　二手车交易将出“国标”合同对于商务部日前出台的《二手车交易规范》，商务部市场体系建设司司长常晓村昨日进行了解读，并提醒消费者进行二手车直接交易一定要到正规二手车交易市场，而全国统一的二手车交易合同范本正由工商总局研究制订中。　　《规范》规定二手车可进行直接交易。常晓村解释，二手车直接交易是指直接用户之间一对一的自由交易。在发达国家，这种交易形式非常普遍，无需经过任何中间环节，交易双方仅凭买卖合同就可办理转移登记手续。但由于目前各项法规尚不健全、社会信用体系还未建立，倘若直接交易的监管跟不上或力度不够，可能导致大量非法车辆流入民间，危及社会安全，也侵害消费者切身利益。《规范》规定二手车交易市场经营者在直接交易过程中承担有关义务，明确直接交易的有关操作程序。消费者进行直接交易一定要到正规的二手车交易市场，按《规范》有关要求进行。　　《规范》规定无论在任何交易方式下都应签订交易合同，明确交易双方的权利义务，以便约束交易者行为，有利于政府部门对二手车交易过程实施监管。常晓村透露，为规范合同文本格式，工商总局正在研究制订二手车交易合同范本。　　他认为，由于二手车交易本身的特殊性，各国在制订二手车相关法律过程中十分重视和强调经营者对最终消费者的告知义务，并且将此法制化、表格化，突出表现在有关二手车交易的合同纳入国家法律条文中。比如澳大利亚，二手车经销商、拍卖行在展示、销售二手车时都须使用政府统一制订的表格，其内容基本上涵盖买卖双方在交易过程中的主要权利和义务。这次也将借鉴国外的先进经验。　　据不完全统计，去年二手车交易量达145万辆。随着汽车保有量不断增加，二手车市场越来越有吸引力，中国需要完善的二手车流通法律保障。