　　求新思变的领驭对足场前锋的位置最能胜任。本报资料图片　　德国是本届世界杯的东道主。德国队向来作风顽强，打法严谨，一丝不苟。这样的传统在德国造的汽车身上也有着完美的体现。无论是哪个国家的球迷，评价德国队时都会充满敬意；无论哪个品牌的车迷，在德国车面前都得伸出大拇指。　　■守门员北京奔驰E280　　■售价：63.98万元　　　　北京奔驰E280轿车搭配了全新的V63.0升引擎，全新的V6引擎具备低转扭力强，高转运作顺畅等特点，在市区能轻松游走，在高速能畅快飞驰，即使在六千多转的红区之前，它的运作也能长时间保持顺滑如丝。相比于它无可挑剔的动力性能，奔驰E280的内部配置更是为业内所称道,车内板件的接口位平滑整齐，皮革的选料也具高级感，表面的纹理处理细致,细腻舒适的乘坐感觉让众多的消费者为之着迷。　　相比于德系的其他车型，奔驰E280凭借稳重大气的外观以及敏捷活泼的动力一举夺得守门员的位置，德系车有了这名守门员猛将，定可夺得半壁江山。　　　　■后卫一汽大众捷达　　■售价：9.78万元－12.98万元　　　　1992年第1辆捷达在长春诞生，开始了辉煌的历程。1996年捷达创造了60万公里无大修的奇迹。2004年经历了21项改进的全新捷达上市销售，2005年经过了进一步的改进后，一汽大众推出了05款捷达。目前一汽大众的捷达凭借着动力强、油耗低、皮实耐用的性能抵御了越来越多的同级别车型的竞争，顽强地防守着自己的阵地。　　就单凭捷达20年如一日的顽强防守能力，德系车中的中后卫的位置就非它莫属。目前一汽大众厂家对于老将捷达也是厚爱有加，从不轻易言降，但在一汽大众的经销商处还有3000元左右的优惠。　　　　■后腰宝马新3系　　■售价：36.5万元－55万元　　作为宝马集团的最新一代产品，新一代BMW3系在外形设计、车身尺寸、发动机性能、燃油经济性、排放标准、悬挂系统、驾驶操控性、工程学设计、高新科技、材料的运用、豪华舒适性和安全性等方面都达到了全新的境界。诸多的优势也决定了宝马新3系其实就是一个多面手。全新宝马3系澎湃的动力性能不亚于运动型车，内部的宽敞空间以及造型的沉稳有形又决定了它是家庭用车的理想选择。　　宝马新3系多面手的特点最适合球场的后腰位置，防守与进攻兼并一身的宝马新3系一上场，技压群雄。　　　　■前腰一汽大众速腾　　■售价：17.38万元－21.68万元　　　　今年4月9日宣布上市并公布价格的一汽大众速腾是德系车高性能轿车的典范之作。速腾在安全性方面表现非常优异，目前代表汽车主动安全装置的最高级形式的ESP系统被安装在速腾的标配车型上，ESP系统能增加车辆的稳定性，减少打滑的危险。另外，速腾轿车还装配了自动开闭前大灯、倒车雷达、第四代电子防盗、前后盘式刹车以及特殊设计的行人保护灯装置。　　然后速腾最为人称道的还是优异的驾驶性能，宝来在中国市场一直有着“驾驶者”之车的美称，速腾其实就是国外宝来的换代车型“宝来A5”，经过进一步的提升与改造后，速腾的动力性与驾驶性能更是无可挑剔。依据一汽大众速腾动力强劲迅猛的特点，将其安排在进攻的前腰位置最好不过。　　　　■前锋新奥迪A6L　　■售价：34.68万元－71.88万元　　去年4月份在中国推出的全新奥迪A6L给市场带来了惊喜，新奥迪A6L有4.2quattro、A6L3.0和A6L2.4等3款车型。与老款奥迪A6相比，新奥迪A6L外观更显激情和动感，装备和内饰更加豪华。最为人称道的还是新奥迪A6L的科技创新理念，先进的底盘、世界领先的电子技术都是最新科技的体现。　　新奥迪A6L良好的运动性和安全性与驾乘的便捷性相承，与球场上要求具备创造性，传球稳定性的前锋位置不谋而合。全新奥迪A6L的登场，再一次稳固了德系车的势力。因消费税的调整，2.4L和3.0L排量的新奥迪A6L价格有所上涨，上涨幅度从4000元到10000元不等。　　　　■前锋上海大众领驭　　■售价：21.48万元－31.8万元　　　　去年11月24日，上海大众帕萨特领驭正式上市销售，这是上海大众去年进行营销战略调整后推出的一款全新车型。领驭作为上海大众的全新旗舰车型，是由德国大师设计总监Gunak带领多位中、德设计师共同组成的设计团队联手打造而成的一款全新的中高级车，它是德国大众最新造型理念和中国文化融合的首次亮相。从而改变了德国车严谨有余、华丽不足的缺陷，从目前的市场反应来看，领驭的创新为其赢得了市场。　　追求速度与创造性的足场前锋位置是球队进球的关键，求新思变的领驭对足场前锋的位置最能胜任。