   美外交官开车冲向哈萨克斯坦总统车队几被击毙　　据俄罗斯《真理报》和哈萨克斯坦媒体26日报道，美国驻哈萨克斯坦大使馆一名外交官日前驾车在马路上行驶时，突然闯进哈萨克斯坦总统的车队，差点被总统保镖开枪击毙。所幸保镖及时看到他的车牌是美国大使馆的才没有开枪。　　吉普冲向总统专车　　据报道，当地时间4月23日下午3点30分左右，哈萨克斯坦总统努尔苏丹?阿比舍维奇?纳扎尔巴耶夫乘坐总统专车，离开了位于阿拉木图市的总统官邸。当车队行驶至福马诺夫大街时，突然一辆吉普车冲向车队。交通警察赶忙向这辆车示意靠边，可这吉普车不予理睬，径直冲进了总统车队，并且一个转弯后高速冲向总统轿车。所幸总统轿车司机迅速避让开了迎面冲来的吉普车。　　一时间，整个总统车队乱成一团。保镖们疑是恐怖分子欲伤害总统，正准备举枪击毙吉普车司机。正在这个时候，他们发现吉普车的车牌是美国大使馆的，决定生擒司机。　　肇事吉普车在与总统轿车擦身而过后，掉转车头试图逃逸。为了逃避后面的警车，吉普车的司机慌不择路，在驱车逃窜时撞倒了一名哈萨克斯坦国家安全委员会的官员。在被追赶两个街区后，肇事汽车被逼停。　　肇事者是美外交官　　经调查发现，这名吉普车司机名叫利?亨利?理查德，他是美国驻哈萨克斯坦大使馆一名陆军武官的顾问。当他的汽车被拦下后，理查德开始竟然赖在车内不肯出来。　　事后，美国大使馆解释称，理查德根本不知道自己开车撞上的竟是哈萨克斯坦总统的车队，也纯属意外。　　阿拉木图市交警已经将理查德移交给了哈萨克斯坦外交部和总统保镖管理处，以对这一事故展开调查。沈志珍编译