　　近来国际油价一路上攻，不断攀上历史新高，今年前四个月油价已攀升２３％。油价高企明显影响到美国大都市纽约的出租车行业。为了实现出租车司机、运营公司、消费者乃至政府的多方共赢，纽约市政府决定大力引进混合动力车。　　“的哥”辛苦涨价不易　　据全美汽车协会的统计，上周纽约每加仑普通汽油的平均价格已经达到３美元，比一个月前高出５０美分，比去年同期则高出了７０美分。　　随着油价的节节攀升，纽约近１．３万名出租车司机感到了很大压力，因为油价的上涨意味着成本的上升和利润的下降。在纽约市开了近２０年出租的戴维斯说：“现在加一次油要花４０多美元了！而在美国各城市中，纽约的出租车行业所受影响最大，因为纽约市区容易堵车，油耗较高。”他还说，以前干９到１０个小时就可以收工，现在得多干２个小时。　　油价涨了，但“打的费”却很难跟着水涨船高。去年５月，因为油价上涨等因素，纽约市出租车管理委员会将出租车里程单价作了调升，不过那可是纽约近１０年来出租车的首次涨价。　　纽约出租车司机工会本月中旬已经向纽约市出租车管理委员会提出要求，希望允许向乘客增收１．５美元的附加费。而纽约市出租车管理委员会却指出，目前汽油单价仍然低于去年的峰值水平，因此尚不计划出台调价方案。这个委员会还说，按照规定，即使调价也要市议会审议通过才行。　　混合动力多方共赢　　为应对油价攀升给出租行业带来的运营压力以及节约能源、减少空气污染，２００５年纽约市长布隆伯格就签署法令，允许在纽约市出租车行业引进混合动力汽车。而根据美国《能源政策法》，政府将资助混合动力技术（汽油－电力和柴油－电力）研究项目，并鼓励使用混合动力车辆，以减少对石油能源的依赖。　　纽约市首批引进的混合动力主流车型为福特汽车公司的Ｅｓｃａｐｅ三排座轿车。有数据显示，在走走停停的市区道路上，混合动力汽车的燃油经济性比传统动力车胜出８０％，优势明显。　　采用了混合动力车，“的哥”的运营成本下降了，“打车者”也不用多掏钱，整个城市空气质量也得到了的改善。这确实是多方共赢之道。最先提出这一计划的纽约市议员大卫・雅斯称，他将继续推动混合动力汽车在纽约出租行业的推广普及，争取５年内将纽约出租车全部更换为混合动力汽车。