　　国际油价虽然一路飙升，泰国的出租车司机们却并不紧张。他们悠然地将车开入专用加油站，加满廉价的代用燃油――生物气。油价涨了，开车的少了，打车的多了，泰国出租司机乐了。　　生物气能源优势明显　　自去年９月开始，泰国品质最高的９５号无铅汽油的价格已经从每公升２４铢（１美元约合３７泰铢）上升至２８．３４铢，按目前的汇率，每公升９５号汽油的价格已经达创纪录的０．７５美元。然而，出租车加油站内的生物气依旧保持着每千克８．５铢的价格水平，与半年前相当。　　生物气的优势显而易见。以曼谷生物气出租车为例，加满１箱９５号无铅汽油的价格大约是１６００铢左右，而加满１罐压缩生物气的价格只有大约３００铢。由于两种燃料加满后行驶的里程数相当，以１辆出租车平均每天加两箱燃料计算，仅燃料费就可以省出每天２６００铢，这样算来，一个月就可以节省出超过２０００美元的燃料费，这笔费用对出租车司机可谓“举足轻重”。　　泰国油价上涨，许多私家车能不开则不开，开车的少了，打车的多了，出租车司机自然高兴。当然，那些不得不使用汽油的“摩的”和“嘟嘟车”司机们在这次油价潮涨中则叫苦不迭。但由于他们一向是“议价运营”，因此很自然地就将油价的负担转嫁给了乘客。而游客和害怕堵车的泰国人也依旧心甘情愿地乘坐这种比出租车还贵的客运交通工具。　　开发替代能源大势所趋　　泰国的汽油基本依靠进口。近几年来，泰国政府大力发展替代能源，并取得显著成效。价格低廉的生物气和酒精已基本靠泰国企业自行加工生产。生物气主要是利用泰国丰富的椰树、油棕树资源，依靠植物压榨后所得的气料与石油制品混合后制成；而酒精汽油中的乙醇则由泰国几大醇类化工厂生产，其醇类成分也大多从向日葵等经济作物中制取。　　同时，泰国政府早在几年前就开始对出租车及公交车的油路系统进行大范围改造，使这些传统“油老虎”转变为“节油车”或“无油车”，为使用生物燃料创造了条件。如今，在泰国北部清迈的一些公交线路上已经出现了一些使用纯向日葵油的公共汽车。　　正是这种充分利用和开发本国丰富自然资源的思路才使得泰国的出租司机们在这次油价上涨大潮中拿稳了饭碗。一名曼谷出租司机曾对记者开玩笑地说道：“除非有人来控制泰国的棕榈树价格，否则我们就不用担心‘油价’上涨。”