    北京出租车涨价听证会正反博弈：16：9　　北京市发改委昨日举行听证会，就是否将出租汽车租价从每公里1．6元调整为2元公开听取社会各界代表的意见。在25名听证会代表中，有14人赞成，有2人基本赞成，其余9人反对。另外引人关注的是，多名代表对会上提交的申请方案提出质疑，认为不能令人信服。　　北京市运输管理局昨日提出的出租汽车租价调整方案主要内容为：将每公里1．6元车型租价标准调整为每公里2元，空驶加价、夜间加价和低速行驶等其他收费办法不变，同时建立油价与租价联动机制。　　油价上涨成赞成方主要理由　　油价上涨成为14名表示赞成的代表支持出租涨价的最主要理由。　　首都经贸大学的焦志勇代表在会上表示，根据国务院《关于进一步规范出租汽车行业管理有关问题的通知》的精神，对出租汽车行业因燃油价格上涨等因素增加的运营成本，采取由企业、司机和乘客合理分担的办法逐步予以消化，“乘客应适当承担燃油上涨带来的成本上涨，我认为是合理和公平的。”　　“如果以目前企业的利润状态，再加上今后可能增加的成本，企业已经无法再应对油价上涨带来的各种压力，最终受损害的可能仍然是司机。”北京出租汽车暨汽车租赁协会的鹿献民代表说。　　“根据原来的承包合同，燃油成本的增加，应该是司机个人承担的部分，这几年为了减轻司机的压力，变成了司机、企业、政府共同分担。由政府来承担是不合适的，这不仅有违市场规则，而且补偿的对象也有错位问题，政府的转移支付资金应该更多地用于救助社会贫困人口，而不是补偿出租车的消费。”来自劳动和社会保障部劳动工资研究所的狄煌代表说。　　反对上涨理由各异　　北京市运输管理局副局长姚阔在会上宣读了《关于调整本市出租汽车租价的申请》。多名代表在会上对此申请方案提出质疑。　　北京华烨律师事务所的陈玉龙代表认为，申请方案只考虑了企业的利益，不够公平、科学、合理，在现有的情况下，不应该对现行租价进行调整。　　他表示，这次对北京6家出租车企业进行调查，仅占全北京市出租车企业227家的2％，这样的抽样调查比率过小，而且调查中没有给出个体出租车情况的任何调查数据。　　在申请方案中，提到对比上海和广州等同类城市，北京出租价格偏低，并将此作为涨价的依据。对此，教育部高等教育出版社的李涌代表提出强烈反对：“方案提出把北京和上海、广州来比较，但这三地没有可比性。第一，这三地市民收入北京最低；第二，出租营业范围和乘客消费额北京远大于其他两地；第三，北京的服务水准远远低于其他两地。”　　日前，由中国社会调查所的一项调查显示，北京市民中只有6%支持出租车涨价；77%的被访者表示应该维持现状；17%的被访者认为应该降价。