　　鉴于油价波动对出租车行业造成的影响，同时为协调出租车司机、运营商和消费者之间的利益，法国政府每年都与出租车司机工会以及运营商协会的代表就运营价格进行协商。此外，政府还通过税收手段补助“的哥”。　　调价三方协商　　法国财政部是决定出租车运营价格是否需要调整的主要机构，但价格变动幅度须经交通部认可，而各省政府下属的交管部门是价格变动的监督机构。确定出租车运营价格的主要依据是物价指数、燃油价格和乘客数量。　　每年调整出租车运营价格，法国政府都要召集出租车司机工会和运营商协会的代表进行协商。出租车运营费不一定每次都上调，某些情况下也可能下调。法国政府代表消费者利益，出租车司机工会代表个体出租车业主利益，运营商协会则代表大型出租车公司利益。法国出租车运营费每一次调价，都是上述三方相互影响并相互妥协的结果。　　一般来说，法国政府每年只对出租车运营价格进行微调，但最近一次（去年１０月）调价幅度是法国历史上少有的。据法国业内人士介绍说，这是由于去年国际市场原油价格暴涨至历史最高水平。　　经过这次调价法国出租车平均运营价格上涨了３．５％。以巴黎为例，出租车最低运营价格由每公里０．７１欧元上调到０．７７欧元，最高运营价格由每公里１．０６欧元上调到１．０９欧元。巴黎以外地区，最高运营价格由每公里１．２８欧元上调到１．３１欧元。　　税收补贴“的哥”　　除调整运营价格，税收优惠也是法国政府扶持出租车行业的重要手段。随着油价不断高涨，法国出租车司机享受的燃油税免税额度不断提高。现在，法国出租车司机加油时无须再交纳１９．６％的增值税，与此同时政府每年还向每位司机退还５０００升汽油的“石油产品国内税”，约合２０００多欧元。　　目前，法国有三类出租车司机。一类是“独立运营司机”，其数量占出租车司机总数的８０％，他们买断出租车运营权，燃油费自负，但收入也全归自己；第二类是“租车司机”，他们每天向出租车公司交纳约１００欧元的租车费用，并自行负担燃油费；第三类是“雇佣司机”，不负担燃油费，每天只提取营业收入的３０％作为报酬。　　法国出租车司机总工会新闻主管芒斯龙女士对记者表示，出租车行业虽然是法国最累人的行业之一，但出租车司机的收入在蓝领阶层内还算是高的。她说，大部分“租车司机”或“雇佣司机”在工作２到３年后通过部分贷款便成为“独立运营司机”，并在此后９年时间里轻松还贷。　　芒斯龙女士指出，由于多数法国民众都有事先电话预约出租车的习惯，法国出租车的空驶率并不高，因此司机的休息是有保障的。