　　以“零配件－－汽车发展的源动力”为主题的“第三届中国长春国际汽车零配件展洽会”，将于６月３０日在长春国际会展中心开展，目前招商工作正在紧锣密鼓地进着，并已成为东北地区汽车零部件行业市场的一大亮点。作为继长春市成功举办“汽博会”之后倾力打造的中国汽车行业又一国际性精品展会，本届展会以强大的号召力，吸引了全国乃至世界知名企业的生产商、采购商纷至沓来。　　本届汽配展整体展出面积达７万多平方米，无论在规模和展出档次上均实现了历史性的突破。目前，国内外著名的零部件生产企业和研发机构已纷纷报名参展，包括德国、美国、意大利、英国、荷兰、俄罗斯、瑞典、日本、韩国等国家在内的汽车零部件生产企业和贸易组织，将组团参展并在展会期间开展广泛的经贸洽谈及部件采购活动，国际参展单位将占到整个零部件参展企业的３６％。国内汽配龙头企业北京汽车集团公司、长春富奥、佳林、旭阳、四环和一汽实业公司等企业亦将到会展示其最新的技术及相关零部件产品，公布其零部件采购标准，而国内具有一定知名度的河北清河、浙江玉环、瑞安、泰州、丹阳、宁波等汽配生产基地也将组团参展。　　在招商办公室里，各零部件生产厂家的经理们频繁进出。慕名而来的零部件企业，均希望通过此次展会获得良好的宣传机会并借此获得可喜的效益回报，共同将长春乃至吉林省汽车零部件市场的“蛋糕”做大。各参展商都对此次汽配展的前景显示出了极大的信心，同时也对本次汽配展表示了实实在在的支持，认为这将给长春的汽车市场带来新的活力。　　目前，本届汽配展的展位招展工作已渐进尾声，室内各展馆展位所剩无几，目前已确认的参展企业数量达到８００余家，组委会下一步的工作将更为细致，转为加大力度引进一些国内外行业领先企业及知名企业的汽车零部件生产商、采购商，努力将此次展会打造成东北亚地区最具影响力的国际化汽车零部件展会。