
　　13年对四川足球来说是一个轮回，四川冠城去年告别顶级联赛之后，川足今天又回到了四川足球最初的起点。资金还有上百万的缺口，人员配备还不够完整……重重困难之下，新川足又上路了，今天他们将在客场迎战本年度乙级联赛的第一个对手广西天基队―――
　　“争取拿下比赛！”昨日在广西前线的新川足将士喊出了响亮的口号。
　　 
在四川足球退出顶级联赛后，四川省足协随即组织了新川足，准备征战今年的乙级联赛。报名参加今年乙级联赛的球队共有18支，新川足被分到了南区死亡之组，同区的球队有云南丽江东巴、安徽九方、宁波中豹、武汉雅琪、上海东亚、宁波华奥、广西天基、苏州趣普仕。由于云南、安徽、武汉、上海实力不俗，因此新川足冲甲之路注定曲折。
　　按照赛程，新川足的冲甲之路由客场开始，他们将在打广西天基、苏州趣普仕两个客场之后，5月20日才能回到主场。昨天，新川足队员在主教练翟飚的带领下飞抵广西南宁，准备今天与广西天基队的首场比赛。作为新川足第一个对手的广西队并不是一只待宰的羔羊。目前这支买下甘肃众友壳的广西队相比较以前的广西队实力有了很大的提高，球队不仅从北京国安等队购入了多名球员，并请来了以前效力于八一队的大王涛担任主教练，天基俱乐部表示为了冲甲，他们今年将拿出800―1000万的资金，因此本场比赛新川足还需要小心才是。
　　 
　　翟飚：首战就想开门红
　　经过前一阶段艰苦的训练，新川足主帅翟飚的信心更足了。谈到今天的首战，翟飚表示：“争取能有好的表现，取得开门红”。
　　谈到目前队伍的情况，主教练翟飚表示，球队整体还是不错的，除了藤彬因伤无法上场外，其他队员情况良好。目前教练组也为这支球队量身定制了4231、433两套阵型。“我们这支球队的特点就是人员结构年轻，全部球员都是1981年以后出生的，正处于一个球员的快速成长期。”翟飙说，“我对他们的要求就是立足于拼，打出年轻人的气势。”由于按照中国足协的赛程规定，获得赛区前四名的球队将获得乙级联赛决赛阶段比赛的资格，最终前两名将升上中甲。因此对于新川足的冲甲形势，翟飚的态度还是非常的谨慎，“相比北区，我们这个组是名副其实的死亡之组，云南、安徽、武汉、上海都不是弱队，南区每个队的实力都很强。”但毕竟新川足队中有多名打过甲级联赛的队员，因此翟飙还是很有底气，“经过在昆明海埂一个多月的训练，我们还是对今年的联赛充满了信心。我们的最低标准是从南区出线”。谈到首场比赛，翟飚还是对获胜很有信心：“广西天基队实力不错，该队的很多队员都是大王涛以前在八一队时的队员。不过，这并不影响我们队取得比赛胜利的决心。这一次我带过来的18名队员情况都非常好，希望他们能有好的表现，这场的比赛我们的目标是保平争胜。”
　　新川足・阵容
　　阵容具备冲甲实力
　　四川队在十运会上的成绩有目共睹，目前新川足的班底就是这支十运队，加上从冠城和五牛引进的几名队员，新川足在实力上还是具备冲甲实力的。
　　之所以新川足被外界认为是冲甲热门，主要是今年新川足几名引进的队员都是中超、中甲当打的队员。来自冠城的守门员徐洋一度在球队打主力，同样来自冠城的边路球员黄圣坤上赛季则多次首发出场，并在比赛中有很多次优秀的表现。从成都五牛引进的陈渝、张贞杰、陈波，也是当打的队员。从原成都虎少俱乐部引进的杨都、李建是原来五牛的队员，也是五人制国家队的队员，实力同样是不容小视。
　　而且这支新川足还有川足老帅余东风作为顾问，从人员结构上来说，目前的新川足相当合理。也难怪外界对目前新川足评价这么高了。
　　新川足・主场
　　到川大看川足
　　在新川足开始征战乙级联赛的时候，日前四川省足协也确定了今年新年新川足的主场。最终为了方便球迷看球，省足协把新川足的主场迁到了四川大学体育中心。本来在足协第一次要求俱乐部上报主场的时候，新川足报的是远离成都市区的崇州。后来考虑到球迷看球的问题，新川足最终把主场设置在四川大学。
　　