　　中超联赛战火重燃，本周末的中超第11轮联赛看点颇多。鲁能与申花的碰撞无疑是本轮的焦点之战，而在之前三轮联赛所进行的21场比赛中，只有1场是客队取胜，因此本轮令人关注的还有主场作战的球队能否继续扬威。
　　深圳金威VS青岛中能
　　分析：在以往的九个赛季中，深圳对青岛保持不败。而且目前深圳的状态正在回升。青岛本赛季坚定防守为主的思路，上轮在联城身上终止四轮不胜就是最好的证明，本轮客场挑战深圳，青岛队势必会严防死守，力争取得一分。
　　看点：李毅自本赛季首轮面对天津攻入一球后，至今再无进球。本轮面对副班长，大帝是否能打破自己的进球荒，值得期待。
　　武汉光谷VS厦门蓝狮
　　分析：本轮主场面对升班马厦门，是武汉结束连续三轮不胜的好机会，上轮因伤缺阵的郑斌有望重新出场，但武汉的锋线得分能力偏弱。厦门队本赛季客场战绩稳定，先后逼平申花和实德，本场平局的可能最大。
　　看点：厦门在赛季初冒尖之后，一直在走下坡路，近6轮联赛5平1负，而且只攻入两球，这使得俱乐部严重不满，本场比赛厦门如果继续低迷，那高洪波的下课也进入倒计时。
　　沈阳金德VS长春亚泰
　　分析：沈阳队自库夫曼上任后，接连挑落申花、大连，而且最近四轮取得三胜一平保持不败，球队状态脱胎换骨。长春亚泰本赛季虽然状态稳定，但客场战绩不佳，在过去的5个客场中仅取得5分。本赛季至今，亚泰仅丢四球，而且本场比赛金德队外援科普因为上轮染红而无缘本场比赛，这无疑使亚泰的后防线更为轻松。平局将是最有可能出线的结果。
　　看点：本场比赛不止一场是东北内战，同时也将演绎一场新的黑马之争。
　　北京国安VS重庆力帆
　　分析：面对排名垫底的力帆，国安的胜算自然很大。但重庆队自新帅徐弘上任后，立即战平哄保已经止住七连败的颓势，但本轮力帆要想在国安身上取得反弹，还是不太可能。
　　看点：丰体的糟糕场地，使得本赛季国安在之前的4个主场不胜，虽然本轮双方实力差距明显，但国安对主场的恐惧心理依然不会减轻。
　　天津康师傅VS辽宁
　　分析：本场比赛天津康师傅占有明显优势，取胜应该在情理之中。辽宁已经7轮不败，但中场大将张永海在上轮比赛中领到红牌，无缘本轮比赛，这对于辽宁的实力影响很大，但本赛季辽宁多次上演在逆境中反盘的好戏，取走一分也在情理之中。
　　看点：天津本赛季运动战得分能力低下，在新外援加盟和蒿俊闵、毛彪归队后，天津能否打破这一怪圈值得期待。
　　山东鲁能VS上海申花
　　分析：虽然上轮鲁能被国安逼平，放慢了前进的脚步，但领头羊的实力还是不容小觑。本轮面对申花，坐镇主场的鲁能胜算很大。申花周中参加了亚冠联赛，体能上有所消耗，而且本赛季申花队迟迟找不到感觉，状态起伏不定。
　　看点：郑智、李金羽、日科夫组成的鲁能进攻三叉戟本赛季威力无穷，三人目前一共攻入16粒进球，进攻力令所有对手胆寒，本场比赛“三叉戟”将面对申花后防线的“威峰组合”，这场“矛盾之争”也值得期待。本报记者田方昊
　　