


　　本期胜负彩可谓胆材多多，大盘口和必杀赔率似乎满眼尽是。但笔者认为，所有的强队全部杀出的概率毕竟是小之又小，有机构操作和默契的存在就总会有冷门出现。选胆适合选战意明确，实力占优的球队更稳妥。
　　稳胆一：佛罗伦VS雷吉纳：主队最近的表现相当不稳定，难道是所谓的“近情情怯”？赛季目标就在眼前的时候，最忌讳的是心态不稳。从外围因素看，本场比赛客队没有为难紫百合的理由，澳门盘：1.95球半1.9 
欧洲威廉希尔：1.07/7.00/19.00。怎么看本场比赛都是主队胜出，悬念应该只在赢盘或是输盘。投注：3
　　稳胆二：罗马VS特雷维：和佛罗伦一样，罗马最近的也很不稳定。但该队主要表现在后防丢球过多。本场比赛对阵已经降级的球队，怎么说也没有理由拿不下对手。欧洲机构一致看好主队取3分。威廉希尔和interwetten同时给出1.10的低主胜。澳门也给出了球半/两球的超大盘口。该盘口本赛季尚没有爆冷不胜的记录。投注：3
　　稳胆三：曼联VS查尔顿：曼联是少数几支尚有战意的球队，毕竟他们只领先红军1分，赛季最后一场既是完美收官也是确保亚军的需要，因此本场比赛做胆应该很安全，交锋历史上看，客队几乎是逢红魔必被“放血”。对比与阿森纳同样的球半盘满水，曼联85的水位应该显得更稳。投注：3
　　其他场次提点：国米和尤文以及AC米兰这三强至少可双选不败过关，小单可博胆。乌迪内VS卡利亚和莱切VS切沃平象十足建议选1。阿森纳以及利物浦均胜面极大。而梅西纳VS恩波利、西汉姆VS热刺则是冷点场次。
　　杨澍06031期足彩推荐： 3，3，3，10，31，10，3，31，3，31，31，3，10，310
　　