


　　杨澍 笔名足彩小子，扬子777俱乐部首席足彩讲师，国内著名足彩专家。
　　胜负彩06030期开出一等奖金21万多，从奖金成色看最多也只能勉强算是“18k”而已。在保级压力和季末排位的多种背景下，最近几期胜负彩鲜有大冷爆出。诸如06029期胜负彩国米做客输球这样的常规冷门在赛季末的特定背景下都变的杀伤力不足，本期最大的冷门依旧是西甲制造。瓦伦在意想不到的情况下翻船，成全马略卡，并送对手保级上岸。
　　强队战意不足则易出冷门，这几乎已被广大彩民所接受，但象瓦伦西这样取得5连胜且矢志亚军的球队输给保级圈的马略卡则有些出人意料。很多彩民对西甲的冷门有所忌惮，都在本场比赛中选择了10，也就是做好了瓦伦做客送上1分的心理准备。孰不知，瓦伦西冒着给皇马追上的危险硬是给马略卡做了“人梯”，马略卡就如笔者此前预料的那样，连克马竞技和瓦伦两支强队而提前达到40分保级安全线。西甲就是这样，有太多象马略卡这样年年陷入降级圈，又年年保级成功的中小球队。本期足彩场次中的毕尔巴也是如此，主场击败萨拉戈萨，也基本保级成功。重点需要提出的是立博公司本场对马洛卡VS瓦伦西的比赛的判断非常有借鉴性，该机构的本场赔率为3.20/3.20/2.00，此组合的主胜赔率比较欧洲平均要低0.15，而平赔则保持平稳，在肯定主胜的同时，基本排除了客队的获胜可能。
　　沃尔夫VS美因兹的0则是本期第2号冷门，两支保级球队的死掐最后以客队取胜告终，昔日实力稳居中游的“狼堡”处境越发艰难。本场比赛澳盘的变化值得给大家介绍和分析，初盘主队让平/半80低水，周二15：00升盘为半球高水，正常情况下，主队有地利，被高看热捧不足为怪，但奥妙就在于往常一直都对应变化的澳门标盘始终在2.05/3.2/3.15上没有任何改变。大家试想，如果庄家真的看好主队胜面，怎么会放着0.80的低陪付小风险的应运不做，而要变2.10的高水？如此分析，机构根本不看好主队能顺利杀出，升盘是虚造上盘势好的表象，而高水则是诱杀上盘的伎俩。理性的彩民或者是胆大心细的彩民就应该选择10更为漂亮。
　　相对以上两场准确率只有17%的冷门而言，其他的比赛基本是按正路开出结果。如果我们需要从最近几期胜负彩的开奖情况分析总结一些赛季末足彩规律性的话，笔者认为，各联赛各队的联赛形势和积分需求是此阶段最需要关注的重中之重。
　　