　　晨报成都专电 今天下午，客场作战的江苏舜天队将迎来与成都五牛队的比赛，考虑到目前球队防守上问题比较多，马林在制定蓉城攻略的时候，将工作重点放在了解决队伍的防守上。
　　前面的五轮联赛，舜天队打进11球，攻击火力不谓不强，但是后防线却丢了7球，直接影响了舜天队的抢分计划。从五牛队目前的情况看，该队防守稳固，主场到目前为止还未丢1球，但是对舜天队有利的是，五牛队攻击力明显偏弱，五轮比赛仅进了5球。对于舜天队来说，如果能解决好防守问题，特别是对定位球的防守，从成都带走三分将非常有希望。因此，主教练马林在最近的训练中，特别强化了球队的防守。
　　此外，由于连续不胜，球队的士气也降至了冰点，从球员到教练组都非常渴望用一场胜利来重振队伍的士气。从本轮开始，舜天队将连续遭遇成都五牛、上海康博和延边队，从与这些球队的实力对比来看，舜天队无疑要占据上风，如果打好了，舜天队取得三连胜，借机缩小与第一集团的积分差距将成为可能，而一旦打不好，舜天队也有可能就此告别冲超。正因为这三场比赛对球队非常关键，马林在最近的日常训练中，也加强了与队员之间的互动。在昨天的适应场地训练中，马林自告奋勇地与球员一起进行了分组对抗，虽然他在对抗中一碰就倒，累得够呛。但是马林通过这种行为加强了与球员的沟通，也活跃了训练氛围，将球员从往日那种死气沉沉的气氛中彻底解放了出来。
　　值得一提的是，今天比赛用的成都市体育中心球场的场地条件非常好，非常适合技术型的舜天队。老将姜峰在踏上球场时打趣道，“场地条件这么好，我们要好好适应一下。”马林接过话茬警告球员说：“以前你们还会找场地的借口，明天在这里踢球，如果你们还不能打出像样的配合，应该就无话可说了吧。”
　　