　　 ★英国谢菲联球星可能助阵成足谢菲联冲超
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ★凯文露口风英国谢菲联已经决定签下李铁
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ★郝董踢英超前可能先帮成足谢联征战中甲
　　谢菲联冲上英超，在英国开了一个大型的庆功会，本周又先后在香港和深圳开了两个庆祝冲超的宴会，谢菲联俱乐部主席凯文专程到中国参加了这两个宴会。说是庆祝谢菲联冲超，事实上，凯文此行醉翁之意不在酒，真正的目的是过来视察成足谢菲联俱乐部这三个多月以来的工作，审批俱乐部下一步发展计划。
　　4小时会议凯文拍板“援助成足计划”
　　除了在成都投资足球俱乐部，谢菲联的大老板凯文在香港、深圳和上海都有大量地产投资。凯文每月都会去一次香港，但每次的行程都非常匆忙。这次谢菲联冲超后在中国的庆功会原本定在成都举行，但由于凯文行程的安排实在太紧，最终只能把庆功会安排在离香港更近的深圳。虽然只去过一次成都，凯文对成都的印象却是超级好，他希望在今年7月谢菲联来华访问比赛时，他能够再次参观成都这座美丽的城市。
　　凯文是周三晚上到的香港，周四一早就从香港坐车赶到深圳。从上午10点开始，凯文便一直与成足谢联俱乐部董事长许宏涛和财务总监刘赤峰一起召开3人会议。这个小型的高层会议持续了四个小时，没有午餐时间，直到下午两点才结束。许宏涛向凯文介绍了成足谢联俱乐部成立3个多月以来的运营情况，凯文对球队3胜1平1负的成绩比较满意。乘着英国谢菲联冲超成功的余兴，凯文对成足谢联五牛队今年的冲超也充满期待，并且表示英国谢菲联方面会全方位支援“小兄弟”成足谢联五牛队。除了会将英国谢菲联队所获得的每一笔赞助分给成足谢联俱乐部，凯文还表示可以在球员上给予一定的援助。
　　许宏涛半开玩笑地向凯文提出要求，希望趁着英超联赛间隙期，能把谢菲联队花了170万英镑买来的头号前锋阿金比伊租借到成足谢菲联五牛队，帮助球队打几场关键比赛。心情不错的凯文居然没有拒绝：“我这里没有问题，但是俱乐部的事情要特里说了算，我得回去问问他才行。”有了凯文的表态，可以肯定的是，即使这位头号前锋不能来蓉“助阵”，谢菲联也会给成足派来两名比较实用的好外援。
　　庆功晚宴致辞
　　凯文露口风签下李铁
　　周四傍晚6点半，谢菲联队冲超庆功晚宴在深圳中信城市广场的23楼大厅准时开始。参加宴会的嘉宾不过百人，却来了很多重要的人物。除了凯文的好友香港汇丰银行董事在内的一些金融界和房地产界巨头，成都市副市长蒋显伦也作为特别嘉宾出席了晚宴。这台庆功晚宴是纯欧式的冷餐会，虽然很隆重也很正式，整个晚宴的过程却轻松愉悦。凯文作为主人率先上台发言，从凯文1999年接手谢菲联，到今年冲超成功，只经历了短短的7年时间，这样的成就感让凯文的发言慷慨激昂。凯文对俱乐部下赛季的首要目标保级充满信心，“在英超，保级要比打上英超容易得多。”
　　凯文显然是考虑到了这台庆功宴是在中国举行，在他的发言中特别提到了谢菲联俱乐部将在下周与一名中国的“大牌球星”签约。凯文故意给在场的嘉宾留了个悬念：“谢菲联升入英超之后，队员要进行调整和补充。现在我们队中有一名中国球员，大家都知道的郝海东，不过我们已经决定再签下一名与郝海东一样，在中国很有名气的队员。这位队员的名字，我们将在下周对外公布。”凯文卖的这个关子，在场大部分都能猜到这名球员是李铁，随后记者在许宏涛那儿得到证实。李铁与谢菲联签约的程序已经进展得差不多，只剩下一些细节要谈，谢菲联将为李铁提供一份为期两到三年的合同，签约的具体日期要视体检和劳工证申请等程序的进展程度而定。
　　除了英国谢菲联升上英超后的引援计划，凯文谈到更多的是成足谢联俱乐部。在凯文看来，成足谢联五牛队是他们在中国的足球根据地，围绕这个俱乐部，将发展一系有关于足球的产业。最近的一个是本周末将在成都正式开业的俱乐部商品专卖店，另外便是将在今年德国世界杯之前开张的球迷酒吧，谢菲联计划在中国开多个连锁球迷酒吧，而这第一家球迷酒吧也选址在成
　　都。还有一个好消息是，英国谢菲联队今年7月15日将来华，进行三场访问比赛，分别在成都、天津和西安三个城市。正是因为成都有成足谢联俱
　　乐部，给超级球迷凯文带来灵感，他决定在成都进行一场前所未有的“德比大战”，英国的谢菲联队和成都的谢菲联五牛队混编到一起，分成两
　　个队伍打一场比赛。
　　郝董坦言相告踢英超前可能先踢中甲
　　在庆功晚宴上，郝海东的讲话很有意思。郝海东自谦在英国生活了一年，却一句英语也没听懂，但他的发言却是纯粹的英国式幽默，难怪“老妖”如此受欢迎。
　　郝海东说，自己以前参加过很多次庆功会，但都是夺冠后的庆功会，冲超这样的庆功会却是第一次参加。“由于凯文主席在一年多前买了我，所以这次冲超成功了。其实早在7年前，凯文主席刚接手谢菲联时，俱乐部就跟我接触过，有意邀请我加盟，但当时觉得我太贵，没有买我过来。如果早一点把我买过来，球队肯定早就已经在英超……”郝海东的“王婆卖瓜”引来全场一片掌声和笑声。
　　谢菲联已经升上英超，郝海东是重回英国打英超，还是到成都打中甲，媒体一直在猜测。其实，郝海东的去向问题也是凯文与成足高层的3人会议上的重要议题。可以肯定的是，郝海东会加盟成足谢菲联，但郝海东在成足谢菲联俱乐部的位置究竟是球员还是总经理，这一点似乎还没有定论。从郝海东本人的态度来看，他还是希望能够继续踢球。“我的脚伤已经好了，这段时间我已经开始正常训练。我可能会在成都谢菲联队打一段时间的比赛，等状态调整好了，再去打英超。”郝海东对自己的能力非常自信，“不论如何我一定会在英超的赛场上亮相，我很期待也很高兴自己的足球生涯能在英超结束。”
　　李铁恢复训练承认即将签约
　　英格兰谢菲尔德联俱乐部主席凯文・麦克比爵士在深圳透露，谢菲联将在下周与一名中国的“大牌球星”签约。排除已经基本与曼城续约的孙继海，最有可能加盟谢菲联的无疑是同样在英超踢球的李铁。记者的这个猜测在李铁经纪人许宏涛处得到证实。随后，身在英国的李铁在接受媒体采访时也承认，即将与谢菲联签约。
　　李铁目前仍然在埃弗顿队中，他已经结束了受伤康复的这段时间，开始在埃弗顿队进行着有球恢复训练。李铁表示，他会尽快调整好自己的状态，“既然要签合同，就得先有良好的状态做保证才行。”已经结束了骨刺手术的李铁，近来恢复得很不错，没有骨刺的干扰也让他可以更好的恢复自己的水平。李铁现在期待着自己能尽快康复，从而可以代表国家队参加在六月的一系列国际足球友谊赛。
　　谈到将来的新东家谢菲联，李铁显得非常低调。他表示自己和谢菲联队有过接触，但是如果说马上签约还为时尚早。李铁介绍，自己现在和谢菲联队的谈判正在进行当中，双方还需要对细节进行沟通，也许这个过程不会进行的这么快。而事实上，李铁与谢菲联俱乐部在合同细节方面已经没有分歧，谢菲联方面甚至将李铁签约的地点都已经定好在谢菲联队的主场。现在最关键的是李铁需要过体检和劳工证这两关，如果这两关过得顺利，李铁下周就能与谢菲联签约。 