　　成足谢联五牛队的主场已3连胜，但是客场作战的江苏舜天队毫无惧色。4日晚抵达成都的舜天在临行前已经定下目标：在接下来的3轮比赛中争取3连胜，而第一刀瞄准的就是成足谢联五牛队。
　　在前3轮比赛中，舜天接连对3支强队只拿到1分，主教练马林目前已有下课危机。接下来的3轮比赛中，舜天的对手分别是成足谢联五牛队、上海康博和延边队，舜天高层已经下令必须连胜咬住冲超对手。而马林本人也需要连胜来拯救自己岌岌可危的帅位，“对，我们近3轮的目标是3连胜。”在昨天舜天适应场地时，马林神情坚定地告诉记者。毫无疑问，在舜天近期的3个对手中，成足的实力最强，客场作战的舜天并无绝对胜算，但马林对于今天的比赛却信心十足，“我认为舜天的实力绝对在成足之上，我们的问题出在自身。对于今天的比赛，舜天只有一个目标，就是打出自己的东西。只要队员达到这个要求，我们一定能够全取3分。”
　　舜天队今年引进了陈波、姜峰等名将，但最值得一提的舜天的3大外援，卡尔潘和去年效力长春亚泰的神奇射手伊利耶是球队的两把尖刀，津巴布韦前锋吉尔伯特也有很强的冲击力，早已在中甲赛场证明了自己，无论哪两名外援前锋上场，都会对成足的后防带来巨大压力。和舜天的比赛，成足后防能不能尽可能抑制舜天的“三个火枪手”，将是决定比赛胜负的关键。　早报记者殷鹏