　　成足谢联五牛队今起迎击“魔鬼赛程”
　　中甲前5轮，成足谢联五牛队取得3胜1平1负的不错成绩，在积分榜上也排名第四，应该说，这个成绩对新赛季进行了大换血的成足谢联五牛队来说是一个值得鼓舞的战绩。但是不容忽视的是，在前5轮比赛中，成足并没有遇特别强劲的对手，因此这个成绩还不足以检验成足的真正成色。从今天开始，成足将迎来5月魔鬼赛程，对成足的考验终于来到。恶战开始前，俱乐部董事长许宏涛信心十足地表示：“大家齐努力，打出红五月！”
　　5月决战
　　“魔鬼赛程”考验新成足
　　从5月6日开始，成足谢联五牛队将在联赛中连续遭遇5大强劲对手：舜天、绿城、广州、青岛和河南建业。有意思的是，这5支球队连同成足，恰恰是目前中甲联赛积分排名前六的球队。这意味着，这5轮的厮杀，将对成足的联赛最终名次起到决定的影响。今年大换血的成足，究竟在中甲处于怎么样的一个位置，到底具不具备冲超的实力―――“魔鬼赛程”将是一块冰硬的“试金石”。
　　队长姚夏的博客中也对即将开始的连续5轮“魔鬼赛程”发表了自己的看法，在祝福球迷五一快乐的同时，姚夏在博客中写道，“接下来球队要面对江苏、浙江和广州这三大劲敌，却没有拿下山西路虎这碗酒来垫底，总之不值得高兴。”最后，姚夏提醒大家：“记得5月6日来成体，看我们恶斗江苏―――我们劳动，大家欢喜！”
　　在接受记者采访时，姚夏还对自己在博客中所写内容进行了“补充说明”，“在博客中我只谈到了前三场，其实仔细算来打完这三场比赛还要打青岛海信和河南建业，这两支球队虽然冲超呼声没有江苏、浙江和广州高，但却是硬骨头，属于中甲的老牌强队，而且这两场都是客场，不好打啊。”姚夏强调，“和这几支强队交锋，将很大程度决定今年球队的走势，我们没有二话，只有拼了。”
　　黎兵打气
　　考验大家的时候到了！
　　在客场打完山西路虎的比赛后，记者曾与成足谢联主教练黎兵聊到了即将开始的四场硬碰硬的较量，身为主教练的黎兵其实对赛程研究得相当透彻，他提醒记者，“不是四场，是五场，5月31日球队还有一场补赛，客场打河南建业。”值得一提的是，球队在上周末和山西路虎的比赛结束当晚，球队就星夜赶回成都，并从双流机场直接回到温江基地，五一期间也没有一天的休假。而球队之所以这样安排，其实就是为了专心致志的迎接即将开始的“魔鬼赛程。”
　　从本周一的训练开始，黎兵就经常在训练中给球员灌输“魔鬼赛程”之于球队的重要性，黎兵告诫队员，“从现在开始，我们才真正迎来了硬战，这5场比赛的结果，将在很大程度上决定球队今年的走势，也就是说这几场比赛，很可能决定我们整个赛季的成败，我们付出了一年心血和努力，将在这5场比赛中得到检验，真正考验大家的时候到了！”助理教练彭晓方也认为这5场比赛非常关键，但是他同时指出，“今年五牛的运程，这5轮比赛将是“前因”，第二循环的这5轮比赛才是“后果”，眼下这5场硬战打不好，后面的压力就相当大了。”
　　面对硬战，队员也是摩拳擦掌。汪嵩说：“该来的迟早要来，我的态度是，硬战来了就要以积极的态度去面对，谁也不比谁强多少，山哥说得好，现在的确是考验我们的时候了，我相信只要全队团结一致，就有希望取得好成绩。”主力后卫唐海也信心十足地表示：“打强队防守是关键，是不是好汉，硬仗打打看！”
　　大胆变招
　　高德文姚夏肩负重任
　　成足即将面临“魔鬼赛程”，不料主力前锋巴西外援桑托斯却在周三的训练中大腿拉伤，在这两天都没有参加全队的队内对抗，只是在体能教练麦可的带领下在场外慢跑，球队上下希望桑托斯能在今天与劲敌江苏舜天的比赛中伤愈登场，但球队也作好了桑托斯缺阵的准备，在周四的训练中，球队排出了451的阵型，来自尼日利亚的外援高德文顶在最前面，客场打进北京宏登一球的快马前锋李勇则隐藏在高德文身后，出任影子前锋，教练组希望一旦桑托斯缺席，高德文和李勇的组合能为球队改善“锋不利”的局面。
　　除了桑托斯因伤可能无缘今天的比赛之外，主力后腰干颖波也将在本场比赛中累计三张黄牌停赛。为了弥补干颖波缺阵的损失，成足谢联教练组做出了一个惊人的决定：将姚夏位置后撤客串后腰，而在最近几天的训练中，姚夏积极的拼抢和出色的预判能力让成足的“腰”硬朗了许多，姚夏在全新位置上同样表现出了让教练组信服的能力。不出意外，姚夏将顶替干颖波，在今天的比赛中出现在后腰位置上。这将是成足今天比赛中最大的一个变化，姚夏的表现值得球迷关注。
　　早报记者殷鹏
　　魔鬼赛程
　　5.6五牛vs舜天5.13绿城vs五牛5.20五牛vs广州5.27海信vs五牛5.31建业vs五牛