　　青岛中能要改写在深圳客场全败的历史，深圳金威又必须在这个保级对手身上拿到3分。5月5日深青之战赛前一天两队时隔1小时开始训练，不过老帅殷铁生和少帅王宝山的风格却迥然不同，一个“藏着掖着”，一个“明目张胆”。其实这两支球队现在有很多相似之处，特别是对今天比赛胜利的渴望。
　　客队迷惑对手
　　昨天下午不到3时，青岛队就来到深圳体育场适应场地。其实青岛球员不适应的不是场地，而是深圳湿热的天气。于是绰号“铁蛋”的殷铁生只能用上了迷惑对手的招数。
　　以前青岛队赛前分组对抗都是主力、替补各为一组，可昨天9对9的对抗中他却将球员打乱分组。两名年轻后卫孙彬和许景杰有一人会在今天首发，殷铁生却让两名主力后卫各带一人各居一组，上谁？都在“铁蛋”心里，你就猜去吧！估计表现中规中矩的孙彬，首发的可能性较大。
　　对抗看不出套路，之后的射门训练青岛队也只选择了中路跑动中射门一种模式，训练内容十分单调。看来殷铁生只会把看家的本事用在今天的比赛上，对他和青岛队来说，拿1分就是破纪录，这并不太难。
　　主队演练防守
　　深足昨天下午的训练照常在4时开始，一种无球的“老鹰捉小鸡”的游戏被他们当成了准备活动，之后所有防守主力练起了半场防守。王宝山已经不打算掩饰什么了，李洪洋将取代停赛的忻峰已不是秘密。不过与以往不同的是，王宝山放弃了演练进攻套路，所有主力昨天只合练了定位球的攻防，替补队员则在另一侧狂练射门。
　　值得注意的是，黎斐今天应该会获得本赛季首次上场机会。陆博飞膝伤未愈，薛申体能不佳，年轻的黎斐在前腰和左前卫位置上都有用武之地。
　　谈到今天比赛的胜负，王宝山立刻变得少言寡语，但他的表情明白无误地告诉我们，这场比赛深足只有全取3分才算完成任务。
　　两队同病相怜
　　深足一直扮演着青岛队克星的角色，可这次相遇两队竟然有很多相似之处。
　　在积分榜上位置相似，深足第11,青岛第12；进球数相同，10轮比赛两队都只攻入7球，拥有追风少年曲波的青岛和拥有前射手王李毅的深足，都面临着锋线乏力的问题；两队停赛的球员刘俊威和忻峰都是后卫，而且分别是青岛和深足的队长。
　　不一样的是深足有主场之利。在护士节和母亲节到来之际，深足对6日的比赛推出女士和中小学生免票的优惠，希望深足在热闹的主场气氛中，拿下这场必须拿下的比赛。（深圳商报记者张蕾）
　　作者:深圳商报记者张蕾
　　