　　本报讯 记者邱国栋报道　昨天凌晨，中国足协接到了一个很不愿意听到的消息：原定于今天上午抵京与足协谈判的特鲁西埃的律师，在接到“巫师”的紧急授意后临时推迟了来华时间。就在中方选帅组把“搞定特鲁西埃”一事置入倒计时之际，突如其来的变故让走势又模糊起来。　　特鲁西埃的执教行情近来一路看涨，除了中国足协与阿尔及利亚足协表示要聘请特鲁西埃执教国字号球队外，又有几个西亚的国家队也加入了对特鲁西埃的争夺中。“巫师”于是产生了浓重的“待价而沽”心理，“高额年薪+宽松环境”再度成为他决不让步的条件。　　不过，中国足协选帅组已经表示，可以为特氏开出百万美元的年薪规格。有分析人士指出，此番临时爽约之举，很可能是特鲁西埃欲擒故纵之计，旨在通过心理战的胜利取得谈判过程中的绝对主动。“我们可以仔细想一下，近来关于特鲁西埃被多方看中的说法，在信息来源上都显得很神秘，这很有可能都是他为了提高身价而故意进行的炒作！”目前几位选帅组成员基本上达成了这样的共识。　　来自法国方面的消息却称，中国足协一直要求特鲁西埃到北京谈判，这让他感觉自己没得到足够的尊重，也担心“主动上门见未来东家”会使得自己在日后的签约谈判中陷入被动，所以才临时取消了既定的赴京谈判计划。　　无论特鲁西埃是在什么心理的驱使下紧急变卦，中国足协都不能显露出“坐以待毙”的姿态。昨晚，选帅组元老金志扬告诉记者，中国足协已经在第一时间做出了相应的调整动作，“我们正在开始联系候选人名单中的其他人选，其中包括佩雷拉、福格茨等名帅。国奥队肯定不会在特鲁西埃这一棵树上吊死的，5月10日之前与新帅签约的目标，暂时也没有改变。”     