　　明日，坐镇省体的哄倍咏迎来超级劲旅大连实德队。这是一场标准的恶战，保加利亚籍锋将扬戈维奇的停赛影响了实德队的锋线攻击力，但哄倍酉胫鞒』靼芏允秩匀荒讯壬醮蟆Ｓ胪上热捧哄倍酉喾吹氖牵哄倍咏塘纷槎源苏接凶徘逍训娜鲜叮主教练成耀东说：“大连队实力雄厚，这肯定是一场艰苦的比赛。”
　　“换场”求转运
　　“五一”期间，哄倍用挥兴亢列傅。在西安全力备战与大连的比赛。值得一提的是，近两日哄倍用挥性谡砂嘶地训练，而是改在长安郭杜某高尔夫足球俱乐部内训练，这块新场地比较平整，而且周围的环境优美，哄倍由舷露浴靶卵盗返亍被故潜冉下意，俱乐部一位负责人笑称：“球队这几轮求胜欲望相当强烈，但就是运气太差了，看这次换了训练地能否把运气倒过来。”
　　据记者了解，哄倍硬⒎浅て诟换训练地，而是每周在这家俱乐部训练两次，其余时间继续在丈八训练。由于与大连队的比赛在明日举行，按照惯例，昨日下午哄倍釉谛卵盗返亟行了赛前最重要的一次战术训练。外援伊万腰部受伤没有参加战术训练，他能否在周日出场目前还未确定。从成耀东的排兵布阵来看，哄倍右丫做好了伊万缺阵的准备，而老将吴承瑛很可能回到首发阵容中。鉴于哄倍拥淖刺正处于上升期，而外援锋将急切渴望进球，成耀东有可能在明日会祭出“黑风双煞”的组合。
　　战大连不敢大意
　　外界普遍认为，扬戈维奇的缺阵，将使实德队的实力严重受损，而哄倍佑锌赡芑竦镁梦サ氖だ。不过哄倍咏塘纷椴桓掖笠猓主教练成耀东说：“虽然扬戈维奇缺阵了，但对实德队的实力并不是影响那么大，对手的实力依然十分强劲。”在交锋史上，哄倍佑胧档露影硕裙招，战绩为2胜1平5负，可以说完全处于下风。虽然有过战胜实德队的经历，但成耀东表示：“那都是过去的事情了，与现在没有可比性。”
　　与郝海东、李明时期的实德相比，这支实德队的实力明显不及，不过哄倍咏塘纷槿衔对手的实力在中超还属于顶级水平，成耀东说：“现在为实德担纲的虽然有很多新人，但正是因为这批新人十分出色，实德才敢这么快地进行新老更替。”说到比赛的目标时，成耀东强调：“无论对手是谁，我们都希望能拿下三分。”本报记者　杨怡/文　王鹏/图
　　