　　　（记者胡锐凯）13年后，新川足又一次踏上了乙级联赛的征程。昨天，新川足队员在主教练翟飚率领下乘坐10∶45的飞机抵达广西南宁，准备今天与广西天基队2006年乙级联赛的首场比赛。　　昨天记者采访随队督战的四川省足协秘书长叶国治时，他说：“老实说，我们十多年没关心过乙级联赛了，不知道对手情况怎么样，现在只能边打比赛边了解，摸着石头过河。”事实上，不仅四川球迷不了解广西天基队，就连新川足的队员也对这支球队都感到陌生。从1995年到现在的11年间，广西一直没有自己的球队。直到去年12月1日，广西的几个企业家才买下甘肃众友的壳，获得参加乙级联赛的资格。如果仅仅是甘肃众友那拨队员的话，其实力并不强。他们2004年参加乙级联赛，3胜4平11负，在北区排名倒数第一。买下甘肃众友后，广西天基从北京国安等队购入多名球员，并请来了以前效力于八一队的大王涛担任主教练。经过一段时间的磨合，大王涛认为本队实力在乙级联赛中应属中游甚至中等偏上。而天基俱乐部也表示为了冲甲，他们今年将拿出800―1000万元的资金。　　昨天中午，新川足抵达广西南宁后，在体育场进行了适应性训练。由于前一段时间，球队训练量较大，因此昨天仅仅是跑了一会圈。据悉，目前新川足的整体情况不错，除藤彬因伤无法上场外，其他队员情况良好。昨晚，主教练翟飚表示：“广西天基队实力不错，该队的很多队员都是大王涛以前在八一队时的队员。不过，这并不影响我们队取得比赛胜利的决心。明天的比赛我们的目标是保平争胜，争取能有好的表现，取得开门红。”　　