　　信报讯（记者王俊）今天下午１点，刘翔将出战大阪田径大奖赛１１０米栏比赛，这也是他今年的首场比赛。虽然久伤初愈的刘翔现在未在巅峰状态，但考虑到杜库雷和约翰逊的缺席，刘翔依然有夺冠希望。不过刘翔昨天表示不敢想三连冠，重要的还是找回比赛感觉。　　 大阪在刘翔心中无疑是个福地，因为刘翔此前三次来大阪都夺得了冠军，第一次是２００１年的东亚运动会，之后则是２００４年和２００５年的大阪大奖赛。谈到这次来到大阪，刘翔昨天笑着说：“这是我第四次来到大阪参赛了。这次比赛其实在我心里分量很重，之前因为有伤的原因，我和教练曾一直犹豫这次还来不来比赛。不过后来想想，前两年都在这拿了冠军嘛，不来不大好。”　　 虽然缺少了杜库雷和约翰逊，但刘翔昨天还是表示不想三连冠的事情，“现在没法想这个，不过我会尽力去跑，争取一个好点的名次。这是我今年第一场比赛，对我来说最重要的还是找回比赛感觉。”　　 在前两年的大阪大奖赛中，刘翔的到来吸引了很多中国留学生和华人前来助阵，这次肯定也不会例外，对此刘翔说：“每次在国外比赛都会有很多留学生和华人来给我加油，我真的非常感激，非常感动。对我来说，我只能争取用最好的成绩去回报他们。”　　 教练孙海平对刘翔近期训练表示满意，但他仍表示，这次刘翔跑出好成绩夺冠希望不大，“这次能跑到１３秒５０左右就不错。”孙海平表示，刘翔今年备战重要的目标是雅典世界杯，而亚运会虽然也比较重要，但是毕竟刘翔在亚洲的对手不多。　　