信报讯（记者李昊）昨天中午，在汤姆斯杯羽毛球赛半决赛中，卫冕冠军中国队以３比０完胜老冤家印尼队，顺利晋级汤杯决赛。此次相遇是中国队与印尼队在汤杯赛上的第１０次对抗。而首盘两方一号单打林丹同陶菲克的对决，更是被媒体形容是“火星撞地球”的决战。在前五次交手中，林丹２胜３负处于劣势。此番交战也是两人在２１分制下的首次碰撞。比赛开始前，已经进入尤杯决赛的中国队姑娘们自发地坐到了观众席前为男队加油，林丹的女友谢杏芳也手拿充气棒，嘴含口哨，坐在了最前方。首局比赛，林丹一改前几场比赛的慢热状态，很快在气势上压住了对手，以２１比１６拿下首局。第二局，急于追分的陶菲克失误频频，最终，林丹以２１比８轻松获胜，为中国队赢得了开门红。本场比赛不仅让林丹报了世锦赛一箭之仇，而且也将双方的交战史改写为３比３。坐在观众席上的谢杏芳更是为男友的出色发挥激动不已。 
林丹在赛后兴奋地挥起拳头第二盘比赛，蔡S／付海峰连下两城，击败印尼的卢鲁克／阿尔文。第三盘，背水一战的印尼队派上小将索尼，但此前他与中国队第二单打鲍春来的对阵中四战全负，劣势明显。２１比１７，鲍春来先拔头筹。第二局鲍春来从１５比１９落后追至１９平，经过几翻拉锯之后，才以２４比２２反败为胜。中国队也完成了３比０的大胜。在随后进行的另一场半决赛中，丹麦队以３比２险胜马来西亚队，继上届决赛对决后又将与中国队在明天上演一场巅峰之战。【队员反应】林丹：终于了却心中遗憾昨天中午，林丹在汤姆斯杯半决赛首盘以２比０完胜老对手陶菲克，为中国队取胜奠定了基础，赛后“超级丹”表现得非常兴奋。林丹说：“这场看上去赢得很轻松，是因为我一直都抓得很紧，我知道印尼队非常看重这一分，我很高兴能击败陶菲克，替中国队拿下最重的一分。而且自去年世锦赛后，我就非常希望再和陶菲克碰头，这次我等到了，也击败了他。我很开心能为中国队拿下第一分，这一分在团体赛中比较重要，也了却了我心中的最大遗憾。”虽然输给了林丹，但赛后陶菲克依然嘴硬：“我这次虽然输给了林丹，但这可是团体赛，如果是在单项赛上，我输给他，那才算他厉害。”看来，在今年８月的西班牙世锦赛上，两人之间的战争还将继续下去。信报记者李昊【教练点评】李永波：我对夺冠充满信心中国队３比０干脆利落地击败印尼队昂首晋级决赛，赛后总教练李永波对全队的表现非常满意，并对林丹的出色发挥大加赞赏，他表示：以这样状态面对决赛，我充满了夺冠信心。李永波说，首先队伍的状态打出来了，特别是场上的精神状态不错，林丹开了个好头，林丹和男双一赢，整个队伍的士气就上来了。随后李永波提到了鲍春来的比赛。“过去鲍春来和索尼交锋，基本上索尼是没有还手之力的，而经过这场比赛的锻炼，鲍春来的状态逐渐打了出来，这对他准备决赛很有好处。”谈到明天与丹麦队的决赛，李永波说：“以这种状态面对决赛，我充满卫冕的信心。”他还表示：现在双方的士气都很盛，取胜概率应该是五五开，但上届我们赢了他们，在信心上会占上风，我相信最后的胜利者会是我们。信报记者李昊