
　　本报讯 （记者张晓敏）在孙继海与曼城成功续约后，他的好哥们李铁转会英超“升班马”谢菲联也只是时间问题。昨晚李铁向记者证实，他与谢菲联的洽谈已进入到最后的阶段，只还有些细节问题需要进一步的沟通。
　　从两年前胫骨骨折后，李铁便没有再代表埃弗顿在英超中亮相。本赛季合同期满，李铁离开埃弗顿已成为不争的事实。这段时间，李铁的经纪人许宏涛曾经与几家俱乐部，其中包括英超，也有英甲几支球队进行过接触，但最终还是选择了与许宏涛关系甚密的谢菲联俱乐部。这也是继引进中国的足坛“大哥大”郝海东后，谢菲联再次向中国球员张开双臂。正在成都洽谈业务的谢菲联俱乐部主席凯文・麦克比欣喜地表示，“我们欢迎李铁的到来，我们相信他的实力。近两个赛季他在埃弗顿没有谋得出场机会，是因为伤病的原因，现在这个问题已经解决了。”
　　李铁在电话中告诉记者：“在托尼（经纪人）的牵线下，近日我跟谢菲联的主教练有过接触，他对我提出了很多有建议性的意见，并表示欢迎我的到来。”不过对于凯文・麦克比所言的下周就将与李铁签约一事，李铁解释说：“估计不会这么快，因为托尼现在已回到国内，等他回来后才能签吧。”
　　6月30日，李铁与埃弗顿为期4年的合同便到期。届时，李铁可以自由球员的身份转会到其他球队。不过对于还要重新申请劳工证一事，李铁分析说：“这两年是错过了不少国家队的比赛，但这也是在有伤的情况下缺席的，到时候肯定需要国管部出具证明。可以说，重新申请劳工证是有些难度，但希望更大。”