　　本报讯 （记者毛@磊）中国和印尼的汤姆斯杯半决赛备受关注，不过从陶菲克到整个印尼队都在中国队的强力攻击之下最终崩溃。以3比0完胜对手之后，中国队昂首挺进汤杯决赛。
　　林丹是连续两年的世界排名第一，陶菲克则是雅典奥运会和美国世锦赛的双料冠军，两人的交锋一向都备受关注。不过，陶菲克糟糕的状态让这场对决失去了悬念。林丹在开局短暂慢热后很快占据了主动，21比16拿下首局。反观陶菲克这边却是失误频频，第二局开始后，他出人意料地大比分落后，此时他更是无心恋战，最终只得到8分。
　　第二阵双打对决，印尼队头号双打陈甲亮和西吉特因故免战，世界排名第6的卢卢克/阿尔文递补出战中国头号组合蔡S/付海峰。21分制下，实力相近的双打争夺向来很是激烈，双方首局一度战至17平，最终气势和心理上稍占优势的中国帅哥搭档在关键时刻连得两分，以24比22艰难胜出。第二局，蔡S/付海峰在开局2比7落后，但调整战术打法后，蔡S和付海峰逐步把比分追上，最终以21比17锁定胜局。
　　担任第二单打的鲍春来随后出场迎战印尼队索尼。小鲍凭借出色的防守首局21比17先胜。第二局比赛，鲍春来一度开局6比15落后，关键时刻鲍春来一改原先拉吊打法，积极加强了进攻，一阵抢攻后最终以24比22反败为胜，为中国队赢得了半决赛的胜利。
　　国羽将士气势大振
　　本报讯 （记者毛@磊）完胜死敌印尼队，中国队上下可谓士气大振。总教练李永波也对队员的精神面貌给予了肯定：“以这种状态面对决赛，我充满了信心。”
　　李永波表示，这场比赛队员们的状态都打出来了，特别是场上的精神状态非常不错。“这种兴奋不是像以前那样，只是在赛场上大喊大叫，而是大家都能很好地控制兴奋度和节奏。”
　　林丹赢下陶菲克也终于出了世锦赛失利的一口恶气：“赛前训练的时候，我就感觉到他准备也比较充分，还是非常想赢的。只是在我大比分领先之后，他才放弃的。”面对死敌，林丹并不认为是对手状态不佳成全了自己，“我从一开始就控制住了他，把比分拉开，基本上没有给他机会”。
　　取胜索尼的鲍春来同样很是振奋，拿下最后一分甚至难得一见地连连振臂高呼：“我感觉自己状态已经打出来了。特别第二局，在16平之后，我就想可以搏了，这样自己的气势也起来了，而索尼却打得有些虚了。”
　　印尼人输球不服气
　　本报讯 （记者毛@磊）虽然在对阵中国队比赛中0比3完败，印尼队方面却并不太服气。他们认为如果再比一次的话，印尼还是有可能获胜的。陶菲克也表示，林丹要在单项比赛上赢了自己才算厉害。
　　印尼队三场全负，印尼队教练在赛后发布会上表示，主要是中国队选手发挥太出色了，“我们队员发挥还可以，但必须承认，中国队对比赛准备更充分，林丹、鲍春来的单打和蔡S/付海峰的双打都打出了个人的最佳水平。要是让我们再与中国队比一次，我们还是有可能获胜的”。
　　陶菲克显然更不服气，“我在雅典奥运会和世锦赛夺得冠军后，状态一直不好。而且这次比赛前，我又伤到了腰，很长时间没有正常训练。我现在的水平也就是最佳时候的60％”。
　　丹麦艰难晋级决赛
　　本报讯 （记者毛@磊）与中国轻松战胜印尼的半决赛不同，马来西亚和丹麦的半决赛场场打得惊心动魄，不断出现高比分。最终苦战5场，丹麦队艰难取胜马来西亚，继2004年之后再度和中国男队决战汤杯。
　　志在争夺汤姆斯杯的马来西亚8强战就遭遇重创，担任二号单打的黄综翰因为跟腱断裂不得不提前回家。昨天对阵实力相当的丹麦队，临阵损失大将的马来西亚显然有些底气不足。世界排名第二的头号单打李崇伟虽然近期战绩颇佳，面对盖德却失误频频，最终18比21、19比21遗憾告负。
　　直播提示
　　CCTV-5 今日12∶00
　　尤伯杯决赛
　　中国VS荷兰
　　