　　韩健：丹麦比马来西亚好打
　　本报特派记者高璐娜东京报道 上世纪80年代和栾劲、林水镜、普拉卡什并称为国际羽坛四大天王的韩健昨天也出现在汤姆斯杯比赛现场。韩健在国家队期间为中国赢得过7次世界冠军。1989年赴马来西亚执教，虽然如今韩健不再担任马来西亚教练，而在当地一家私人俱乐部任职，但韩健对于当今羽坛还是有着深刻的了解。
　　在看过昨天中国队惊心动魄的三场比赛后，韩健接受了记者采访。他说：“鲍春来今天在场上的表现让人眼前一亮，他通过不断发起进攻，迫使对手防守，而打乱对方节奏，在关键时刻拿下这一分很有可能是救了中国队，如果鲍春来没有赢得比赛，中国队与印尼的后两场对决胜负就很难预料了，中国队的第二双打谢中博/郭振东和第三单打陈金都是首次参加汤姆斯杯，这种情况比拼的不是队员的技战术而是心理，一局比赛的胜负可能影响全盘比赛的输赢，不乏2比0转变为3比2的情况。”
　　随后，韩健点评了汤姆斯杯决赛时，中国将会遭遇的对手丹麦：“总的来说，丹麦比马来西亚好打，毕竟丹麦队员老化，中国对盖德、埃里克森等人又相当了解，队员们心理上会有优势。但中国自从开赛以来，面对的都是相对较弱的对手，没有经历恶战，这对于一支将要打决赛的队伍十分不利，所以中国依然不能掉以轻心，还应稳扎稳打。”