紧追尤文  AC米兰客场争胜
 
帕尔玛  受让一球球半  AC米兰  推荐：AC米兰
 
联赛还剩最后二轮，而AC米兰与尤文仅差三分，压倒尤文夺冠的可能依然存在，但前提是本轮必须战胜帕尔玛，全取三分。帕尔玛近来战意并不强烈，最近几场比赛就分别送给急需分数的乌迪内斯卡利亚里各三分。最后二轮比赛对帕尔玛来说均属例行公事，一众球员也不会过于拼命。帕尔玛和AC米兰关系一向密切，在AC米兰急需分数的时候，卖个人情给对方非常有可能。亚洲盘AC米兰客场让一球球半低水，在盘口上也对客队抱有信心。本场看好AC大胜。[搜狐体育 数据中心 特约MSO提供 网址：http://www.mso.com.cn ] 
 
主场勇猛  富咸大胜答谢球迷
 
富咸 半一 米德尔斯堡  推荐：富咸
 
周中的补赛，富咸客场1比2负于新特兰，不过那场比赛对富咸来说已没有意义。富咸已经提前保级成功，因此在战意上远不如当时。本轮比赛是富咸的最后一个主场，当然要全力表演以取悦球迷。在各大联赛中均有惯例，最后一个主场，主队均要争取胜利，以答谢主场球迷。富咸是本赛季的主场龙，本赛季其主场得分是客场的5倍有余，可见其主场战斗力之强。米德尔斯堡已将重心放在稍后进行的联盟杯决赛上，本轮当然不会做无谓的抗争。周五的LOTA系统分析图上，亚盘线和标盘线均高位于LOTA线之上，主队开盘非常充分。同时亚盘线合理位于标盘线上方，非常支持上盘胜出。本场富咸有望大胜。[搜狐体育 数据中心 特约MSO提供 网址：http://www.mso.com.cn ] 