愈战愈勇  勒沃库森继续前进
 
勒沃库森 一球 纽伦堡  推荐：勒沃库森
 
两队在上轮同时上演了进球大战，分别攻入对方五球。而已经取得6连胜的勒沃库森尤其让人惊叹，近6场比赛攻入18球，勒沃库森近来的攻击力让人感到恐怖。在上轮客场5比1大胜柏林赫塔后，勒沃库森已经基本上取得了联盟杯的入场券。本轮只要取胜，就能确保联盟杯的参赛资格。同时本轮为其最后一个主场，更有理由以一场大胜来答谢主场球迷。纽伦堡排名中游，无欲无求。其客场已经两连败，难以被人看好。本场比赛主客实力差0.87，亚洲盘勒沃库森让一球，开盘非常充分。周五的LOTA系统分析图上，各大公司亚盘线均位于标盘线上方，对上盘比较支持。本场推荐勒沃库森胜。[搜狐体育 数据中心 特约MSO提供 网址：http://www.mso.com.cn ] 
 
力争第二  华伦西亚誓取三分
 
华伦西亚 半一 马德里体育会  推荐：华伦西亚
 
由于上轮比赛客场负于马略卡，而皇马又在周中战胜桑坦德，已在积分上超过华伦西亚，占据了联赛第二的位置。因此为保证能够夺回第二名的位置，华伦西亚本轮必须取胜。虽然华伦西亚上轮意外失利，但在此前他们已经取得了五连胜，并且平均每场均入三球以上，攻击力亦同样惊人。马德里体育会目前积50分，排名中游，已没有了向上的动力。连续二场比赛失利说明他们战意明显不足。本轮遇上势要全取三分的主队，失分的可能非常大。本场比赛主客实力差0.76，亚洲盘华伦西亚主让半一，开盘合理，看好主队取胜。[搜狐体育 数据中心 特约MSO提供 网址：http://www.mso.com.cn ]