　　战北京“守”字当头　　徐弘首个客场瞄准拿分　　面对残酷的“五月战役”，力帆用什么样的办法抢分呢？主教练徐弘给出的答案是：防守。今晚，他就将亮出自己全心打造的防守体系，力争从京城带回一分。　　选择后卫出身的徐弘作为“救火”主帅，力帆俱乐部很大程度上是看中的他在防守方面的调教能力，因为10轮比赛17个失球的数据实在让人无法接受。在火线上岗之后，徐弘就着手改造力帆的防守体系，他摒弃了乔尔达斯的单后腰设置，回归了更为稳固的双后腰加拖后中卫的部署，并对人员进行了调整，重新启用了老将王超以及后腰贾文鹏。这种调整在他上任之后首场对阵西安国际队的比赛起到了不错的效果，除了一次任意球防守失误之外，几乎没有给对手留下有威胁射门机会。　　在防守改造初见成效之后，徐弘也坚定了加强防守改造的决心，因为在他看来，连续遭遇四大强队，力帆要想抢分的唯一武器就是防守。近几天，除了加强体能训练外，徐弘重点对防守进行了强化，尤其是针对任意球的防守以及盯人防守，同时将阵容进行了进一步调整，魏新继续回到拖后中卫与周麟、王超搭档，双后腰则由张永海和王安治出任。　　谈到今晚与北京队的比赛时，徐弘昨天下午接受记者电话采访时表示：“考虑队伍的实力问题，我还是要求进行防守反击，在保证拿分的情况去争取胜利。从这几天的训练来看，队伍的整体防守能力有了不错的提高，应该会有一个不错的表现。” （搜狐体育 叶子）　　