切禾取胜机会大

欧洲平均赔率为5.24 3.13 1.67支持亚洲盘客队让半球0.8水左右；金宝博赔率为5.05 3.00 1.70与欧平相约，对应LOTA主客实力差-0.09客队盘口明显高开对上盘切禾有利。联赛剩下两轮小辣椒莱切已经回天乏术，明年将降入意乙作战，剩下的意甲场次只不过是例行公事，无太大争胜战意。而客队切禾现在暂列积分榜第7位，比第6位的拉素少3分，取得下届欧洲赛场资格仍有可能，因此战意明显会比主队高。莱切主场成绩十分差劣，加上降级使球队军心不稳，今仗客队切禾取胜欲望明显强烈，客队取胜机会十分之大。[搜狐体育 数据中心 特约MSO提供 网址：http://www.mso.com.cn ] 


麦斯纳可以看高一线

欧洲平均赔率为2.26 2.69 3.39支持亚洲盘主队麦斯纳让平手半球0.9水左右；金宝博赔率为2.30 2.60 3.30支持亚洲盘主队让平手半球0.95水左右；澳彩开出亚洲盘初为主队让半球0.8水，对应LOTA主客实力差0.17主队盘口高开对主队麦斯纳有利。麦斯纳上仗客场0比3不敌里贾纳后已经铁定降级，今仗只是为荣誉以战，麦斯纳最近4场主场取得2胜1平1负仅输给了强队AC米兰，主场成绩还算理想，今仗主场面对已经保级成功的恩波里有力言胜。而客队恩波里最近取得6胜1平1负成绩突出，现时积分42分排名联赛积分榜第11位，保级任务基本完成，今仗作客降级球队麦斯纳无必要死拼。今仗主队麦斯纳可以看高一线。[搜狐体育 数据中心 特约MSO提供 网址：http://www.mso.com.cn ] 