拜仁慕尼黑可小捧
欧洲平均赔率为4.35 3.35 1.74支持亚洲盘客队让半球0.85水左右；金宝博赔率为4.80 3.30 1.70支持亚洲盘客队让半球0.8水左右；澳彩开出初盘为拜仁慕尼黑让一球盘口，明显看好客队取胜。凯沙罗顿上仗主场取得联赛重要3分，使其保级仍存在一线希望，但今仗面对实力超强的联赛老大拜仁慕尼黑想取得胜利可能性不大，因此基本上已经可以收包袱明年征战德乙。而客队拜仁慕尼黑上仗主场3比1反胜史特加后，比联赛第2位的汉堡多5分，仍未取得联赛冠军，今仗客场面对实力十分差的凯沙罗顿赢面仍然十分之大。客队拜仁慕尼黑对阵凯沙罗顿在往绩方面从1999年至今取得11胜3平辉煌战绩，今仗客场让半球可以小捧。[搜狐体育 数据中心 特约MSO提供 网址：http://www.mso.com.cn ] 
力捧有一定战意的沃尔夫斯堡为上
欧洲平均为2.12 3.24 3.08支持亚洲盘主队史特加让平手半球0.95水左右；金宝博赔率为2.05 3.20 3.30支持亚洲盘主队让平手半球0.875水左右；各大公司开出盘口为主队让平手半球，对应LOTA主客实力差0.56，主队盘口低开有低开诱下之嫌，对其不利。史特加最近十分低迷，近8场比赛仅能取得1胜4平3负成绩，球队现时排名不上不下，取胜利欲望不强烈，今仗主场让球难以乐观。而客队沃尔夫斯堡现时排名联赛倒数第4位，保级分数仍未足够，今仗作客定会全力以赴。两队取胜欲望差距明显，还是力捧有一定战意的客队沃尔夫斯堡为上。[搜狐体育 数据中心 特约MSO提供 网址：http://www.mso.com.cn ] 