　　“五月战役”今日打响
　　力帆迎来最严峻考验
　　“一波还未平息，一波又来侵袭。”力帆如今的处境与任贤齐的这句歌词不谋而合。刚刚止住7连败的颓势，他们从今天开始又将迎来“五月战役”的严峻考验，先后的对手分别是北京现代、山东鲁能、上海申花和大连实德。
　　按照力帆队赛季初的计划，由于赛程的安排属于先弱后强，因此制订了“提前登岸”的保级策略，希望能够在联赛前几轮对阵青岛、厦门等主要竞争对手时拿足分数，以保证在接下来迎战山东、大连等强队时能够从容迎战。但天不遂人愿，两连胜之后的七连败不仅让力帆队创造了绝无仅有的耻辱记录，更是将自己钉在积分榜倒数第一的位置上，这同时也宣告了原定保级策略的落空，使得他们在面对即将到来残酷赛程时显得更加艰难。
　　“我们现在已经没有任何后路可退了，尽管对手都很强，但形势逼得我们只能一个对手一个对手的去硬拼，拿到一分是一分。否则，后果不堪设想。”昨天谈及即将到来的严峻考验时，一位俱乐部负责人无奈地对记者说。的确如此，从目前的形势来看，除力帆之外，包括青岛、国际等排在积分榜下游的几支球队即将迎来的对手并没有绝对的强队，多是保级竞争对手，因此相互拿分的可能性极大；反观力帆，除了有一轮轮空之外，还将迎战北京、山东、申花和实德四大强敌，5轮之内想要增加积分绝不是件容易的事，一旦再遭连败，力帆队将很可能被彻底钉在降级球队的位置之上。
　　形势的严峻性与赛程的残酷性，每一个力帆人都非常清楚。“我们不能有任何的胆怯，唯一要做的就是竭力去冲，力争从强队身上去抢救命的分数。我会在场告诉队友们，什么也别想，拼了。”队长兼助理教练魏新的口气铿锵有力，透露出坚定的决心。俱乐部常务副总经理陈宏表示：“目前严峻的形势也不容我们再做什么样的计划，只是要求队员们每一场比赛都全力去拼，尽量争取拿到分数。”新帅徐弘也坦言：“这段赛程将是力帆队最困难的时期，我会要求队员们咬紧牙关，争取挺过去，这样才能保证我们在第二循环有翻身的机会。”（搜狐体育 叶子）