　　毛昱衡：对手不再心慈 古力：君子报仇十年不晚
　　“新湖杯英才美女会”围棋对抗赛今天在位于杭州西子湖畔的索菲特大酒店正式开战，由五位获得过世界冠军的棋手和美女队五名年轻女棋手展开较量。赛事主办方果然把此次比赛办得如一个“围棋嘉年华”，到了晚上，还有索芙特大酒店的工作人员围着世界冠军队和美女队的选手签名留念，而本轮比赛美女队问一幸免，全部输了棋，不过比赛中最引人注目的还是古力不再念朋友情，而是中盘战胜了此次美女队最有名的棋手毛昱衡，也报了1994年全国团体赛的一翦之仇。
　　在毛昱衡与古力的以前的交手记录中，古力曾在1994的全国团体赛中输给了毛昱衡，后来在今年非正式的联棋比赛中又胜了古力，而毛昱衡曾在韩国电视台举行的“美丽与智慧特别对局”中战胜了李昌镐，也就是毛毛对世界冠军不败的由来，而毛昱衡与古力的对局正应了那句话：“君子报仇，十年不晚”，古力这位棋枰上的谦谦君子在时隔十二年之久终于等到了报仇的一刻，想想也是的，堂堂世界冠军总不能老输给一位女棋手吧，这多没面子啊。毛昱衡说：“比赛中古力的局面还是控制得很平稳的，而我则有些急于求成，下得过于猛了，因为是下一个小时包干的棋，所以我很快就中盘输给了古力。”面对着众多的媒体记者，古力第一句话就是：“总算是等到在正式比赛中胜毛毛了，大家要知道这个胜利我等了有十二年了，真是不容易啊。”
　　毛毛第一次在引人注目的正式比赛中输给男选手，棋手的天性还是非常难过的，不过善解人意的古力马上安慰毛毛：“棋也输了，你就别难过了，我请你吃冰淇淋。”事后，毛昱衡说：“古力知道我输棋难过，特地安慰我，要请吃冰淇淋，因为今天忙，今天没请成，不过这两天中一定要他请，这也是安慰我这颗输棋后受伤的心了。”
　　第一轮比赛世界冠军队让先贴五目，但是结果五位世界冠军还是非常轻松地战胜美女们。毛毛与古力比赛后，她还在下午现场讲解了国少小将李赫初段与将三星杯冠军罗洗河的一盘棋，毛毛说：“当时李赫的棋还是有优势的，大家都希望女棋手能够胜一盘啊，不过我讲解后，李赫最终还是输了棋，我们女棋手无一幸免，全部‘牺牲’，真的晕啊。”
　　明天的比赛，美女队不免有些信心不足了，因为世界冠军队实在是太强大了，不过明天第二轮毛昱衡对罗洗河，或许会有机会，美女队是否在本届“英才美女会上”难求一胜，要看曾对世界冠军不败的毛毛明天的发挥了。
　　李 宏