



　　搜狐体育讯：北京时间5月5日晚，总奖金额高达14.5万美元的埃斯特利尔赛开始第五日角逐。在两场引人瞩目的女单比赛中，大赛6号种子郑洁展现不俗实力，直落两盘轻取捷克选手昂德拉斯科娃，挺进四强。而大赛8号种子李娜则爆出了一个不大不小的冷门，她非常轻松的淘汰大赛2号种子、阿根廷名将杜尔科。
　　李娜是去年该项赛事亚军。今年的比赛，这位中国金花期待能夺取冠军。四分之一决赛，李娜的对手实力不俗的大赛2号种子、阿根廷名将杜尔科，后者在此前比赛中曾淘汰晏紫。对于李娜来说，这无疑是为好友复仇的良机。比赛开始后，李娜很快进步比赛状态。连续两次破发后，李娜以4-0取得领先。第五局，李娜连得三分再获破发点，不过顽强的杜尔科连得五分艰难保住自己发球局。但此后，李娜再度破发成功。这样，李娜以6-3拿下第一盘比赛。
　　首盘的胜利无疑增强了李娜的自信。第二盘比赛开始后，李娜继续有不俗发挥，相反杜尔科则连续出现非压迫性失误。阿根廷名将的士气受到了不小的影响，李娜很轻松的以6-1拿下第二盘。总比分2-0，李娜挺进四强。整场比赛仅仅耗时65分钟。半决赛，李娜的对手是大赛7号种子、法国选手罗伊特，后者在今天的比赛中苦战三盘，以2-1击败大赛3号种子、西班牙名将里诺。三盘的具体比分为6-4、4-6和6-2。




　　另一位中国金花郑洁在四分之一决赛中也展现出良好状态，今天她的对手是捷克选手昂德拉斯科娃。从实力上分析，郑洁占据明显优势，而且随着比赛的深入，郑洁的状态越来越好。第一盘比赛一开始，郑洁就破发成功，面对大赛6号种子的强劲攻势，昂德拉斯科娃似乎并不适应，连续出现非压迫性失误。6-1，郑洁较为轻松的拿下第一盘比赛。
　　第二盘比赛，郑洁继续首盘的不俗发挥，她很快以3-0取得领先。但紧接着郑洁有些松懈，昂德拉斯科娃破发还以颜色，并将局分追成2-3。难道捷克姑娘将上演大逆转？郑洁重新调整状态后没有再给对手任何机会，她破发成功后重新占据主动。很快，郑洁以6-2拿下第二盘，并以2-0的总比分击败昂德拉斯科娃，挺进四强。根据赛程安排，郑洁在半决赛的对手将是大赛头号种子、意大利名将佩内塔，后者在今天的比赛中苦战三盘，以2-1战胜希腊猛女达尼利都。三盘的具体比分为6-2、5-7和6-3。（搜狐体育：summer）
　　