
　　河床3：1客场战胜科林蒂安，总比分6：3淘汰对手晋级四分之一决赛。
　　由于主队球迷发生骚乱，破坏安全隔离墙，威胁要冲入场内，主裁在84分钟宣告说比赛得不到安全保证，终止比赛。两队的部分球员先行逃到更衣室。随后警察得以成功阻止球迷冲入场内。骚乱由河床在81分钟第三次攻破主队大门而引爆。几位球迷冲入场内向科林蒂安球员抗议。之后球门后面的一大截安全隔离墙被球迷推倒，局面失去控制。警察紧急赶赴现场，阻止球迷的冲击。骚乱维持数分钟，报道说最后有六位球迷受伤，伤势暂无从知晓。
　　河床上周在布谊艾斯诺利斯3：2取胜，将面对以点球决胜淘汰了墨西哥老虎队的巴拉圭Libertad队。希古亚因在63分钟替补上场后随即梅开二度。71分钟他在禁区内右脚施射破网，81分钟再次近距离得手，锁定胜局。科队前锋Nilmar 
在38分钟接队友的一记美妙任意球为主队取得领先，但55分钟河床还以颜色，一记传球令科队后卫头球解围失误，造成乌龙。
　　科林蒂安目前在巴西联赛中只排第14位。解放者杯可说是其主攻战场。但可惜他们竟遭遇三连败。这是巴西冠军科林蒂安连续第二次在解放者 
杯上惨遭河床淘汰。他们上一次参赛是在2003年，以总比分2：4不敌河床。
　　科林蒂安的马斯切拉诺因第一回合的红牌停赛而无法上场，基于同样的原因，河床阵中也缺少了后卫Talamonti。四届巴西冠军的第七次解放者杯之旅就这样提前结束了。其最好的成绩是在2000年，当时他们在半决赛被国内对手帕尔梅斯淘汰。
　　该役只是河床今年解放者杯上五场客场比赛中的第二次获胜。现任主帅正是去年执掌科林蒂安教鞭的帕萨雷斯。作者：阿臻天奴 
(来源：阿根廷足球网) 