
　　(爱沙尼亚塔林快讯）北京时间15：00，第六届世团体赛第三名争夺战的第二轮比赛又在中国与俄罗斯（2）队之间打响。
　　时间在人们的焦灼的等待中慢慢流逝，不时有朋友们发来短信讯问，我回了一条：“大地在颤抖，仿佛天空在燃烧”。漫长的四个小时过去了，还是没有结果，直到19.26分，才与葛凌峰取得联系：“我输了，吴昊和朱建锋和棋，陈伟还在进行中。”
　　大家的心为之一震，这就意味着中国队将能否取得第三名的希望就完全寄托在了陈伟的身上。
　　葛凌峰接着又传来了其它几台的形势：俄罗斯（1）队胜爱沙尼亚（1）、爱沙尼亚（2）胜芬兰、日本胜瑞典。大家这才知道，此时全场只剩中国队的陈伟与巴威尔-萨尔尼科夫(Pavel 
Salnikov)七段的战斗还在激烈地进行中,
　　刘彤七段却对当时状况持乐观态度：“估计陈伟拼了，虽然有难度，但咱们要相信他。”北京时间19：44分，前方传来消息：1台陈伟胜出，我们第三名！有那么几秒钟，我大脑有一片空白，然后才慢慢在键盘上开始一字一字地传出这条消息。后来收到顾炜短信，原来他也有同感：“吓出了我一身的汗。”
　　人们终于等来了一场渴望已久的胜利，中国五子棋在十年之后的世界连珠舞台上终于有了一次精彩的亮相，此时此刻，我只想说： 
感谢陈伟、吴昊、葛凌锋、朱建锋！
　　第六届世界连珠团体锦标赛至此已经全部结束，其名次如下：冠军俄罗斯（1）队 ; 
亚军：爱沙尼亚（1）队；第三名：中国队；第四名：俄罗斯（2）队；第五名：日本队；第六名：瑞典队；第七名：爱沙尼亚（2）队；第八名：芬兰队。(叶子)