
　　把西安国际简称为“陕”真的有些勉为其难，但毕竟该队现在身处西安，按照属地原则还是称他们为“陕”吧。本周日的这场较量看似不在一个级别，但暗中的杀机值得我们在赛前对西安国际给予更多的期待。尽管西安国际目前只排名中超倒数第二，大连实德却是正数第二逼进领头羊山东鲁能，西安国际渴望有望在家门口再次创造奇迹。当然，这也要取决大连实德的状态，如果他们能够保持强队风范，估计周日的这场较量将变得异常火暴。
　　4-0！实德最响亮的耻辱
　　在中国足坛，能够在联赛中连续几次战胜大连实德的球队不多。而能够以4-0的超级大比分在实德失利历史上添上一大笔的球队更是寥若晨星。而上海国际在2004年第16轮联赛中，就取得过这样辉煌的战绩。因此，从心态上看，西安国际的队员根本不怵这个中超巨无霸。
　　翻看两队的交战记录，国际在8场比赛中两胜一平五负，但两场胜利都是主场作战获得的。2003年11月2日，上海国际主场1-0战胜大连实德，当时就暂时登上积分榜榜首。在当年的联赛中，该队取得联赛第二名的历史最好成绩。
　　2004年10月21日，中超第16轮比赛中上海国际主场4-0大胜大连实德，阿尤独中四元，成为国际获胜的最大功臣。该场比赛中的大连球员有宋振瑜、翟彦鹏、张耀坤、季铭义、王圣、阎嵩、胡兆军、李尧、扬戈维奇、郝海东、西历亚克。应该说，除了门将宋振瑜以及左后卫李尧、前锋郝海东、西历亚克这4个位置之外，大连实德本轮出战西安的阵容不会有多大变化。而那场上海国际的经典战役中出战的队员，至今还是队中主力的人有黄勇，王云、刘剑、阿尤、沈晗等核心。
　　扬戈缺席，实德大损
　　如今的大连实德基本是扬戈维奇一人的天下，在过去10轮联赛中他不仅本人打进打入7个球，而且邹捷等该队别的射手的很多进球，都是由他助攻的。缺少了扬戈维奇的大连实德，几乎少掉了灵魂一样。据悉，福拉多为弥补阵容上的缺陷，打算将阵型变为451。
　　另一个拖累大连实德的最重要的因素是，本周周中他们在主场与越南岘港进行了一场事关小组出线的亚冠小组赛，尽管这场比赛他们波澜不惊地1-0小胜，但全队队员因此付出的体力和精力还是较大。而他们周日的对手西安国际，则是在主场休整等待，很有些以逸待劳的味道。
　　国际，三大杀手古城设阵
　　对于西安国际来说，他们本轮有非常充足的理由在主场设置埋伏，争取在中超一霸大连实德身上拿到久违的三分。除了主场优势之外，王鹏、阿尤、杜苹三大前锋的虎视耽耽，已经让该队透出七分杀气。
　　西安球迷终究是可爱的，前不久上海申花在那里遭遇到的不公证待遇，只能说明只要自己的子弟兵遇到中超强队，西安球迷就情绪高涨渴望国际创造奇迹。不论是看台上的球迷，还是现场的解说员都是全身心地为主队助威。这种不是严格违反赛场秩序规定的加油方式，对于大连实德是个严峻的考验。
　　在西安国际队里，有一名今年年初才从四川冠城转会过去的前锋，他就是王鹏。因为各种原因王鹏被实德抛弃，这次他肯定希望自己能够以实力来证明自己。而西安国际目前只排名联赛第14位的重要原因，与他们的攻击乏力有一定关系。曾经在一场比赛中四次洞穿实德大门阿尤以及沈阳籍著名前锋杜苹目前也是摩拳擦掌了。（熊宝宝）