　　搜狐体育讯 “五一”黄金周已经临近尾声，本周末的中超联赛将给球迷们带来一次长假的“最后疯狂”。明天晚19：00，北京国安队将坐镇主场，迎接弱旅重庆力帆队的挑战。
　　看点1：京城球市能否延续火爆
　　在上一个主场对阵山东鲁能队的比赛中，北京国安队的新主场――丰台体育中心一下子涌入了上万名热情球迷前来观战，创造了本赛季的上座率新高。此场比赛，正值长假期间，主场对阵一个排名相对靠后的球队，更何况本赛季北京国安队主场不胜，球迷完全有足够的理由前来为主队加油喝彩。试猜想，明天比赛的上座率应该不会很差。
　　另外，在上一场中，“京骂”声响彻全场。俱乐部也已经与球迷代表进行了积极的沟通，我们期待本场比赛的观赛气氛能够有所好转。
　　看点2：北京队能否取得主场首胜
　　“主场虫”是球迷封给北京国安队的绰号。的确如此，本赛季北京队主场一场未胜，令京城球迷十分失望。本轮迎来重庆力帆队的挑战，全队上下信心十足，球员们纷纷表示，有决心赢下今年的主场首胜。从客观条件来说，丰体草地不平的问题一直是个困扰球队的问题，北京昨日刚刚喜降春雨，对草皮也会产生积极的影响。
　　看点3：重庆队能否从“魔鬼赛程”中突围
　　重庆力帆队在5月份的赛程安排可谓恐怖，新帅徐弘将带领他的弟子们连续挑战北京现代队、山东鲁能队、上海申花队、大连实德队和辽宁队。而本场比赛恰恰是开头之战，这头能否开好，将直接左右球队在接下来几场比赛中的士气。
　　重庆力帆队利用长假的机会，早早的来到了北京做适应性训练，由此看来，球队上下早已经做好了各方面的准备，将直面这场硬碰硬的比赛。
　　搜狐体育对于本场比赛将会继续进行现场报道，我们会及时为您发回场内、场外的最新战报，敬请关注。
　　（搜狐体育 时硕）