
　　搜狐体育讯 西班牙国家队主帅阿拉贡内斯本周五公布了5月8日集训的27人大名单，瓦伦西亚边翼文森特、皇马中场古蒂以及西班牙人的德拉佩纳均未能入选。
　　阿拉贡内斯一直非常信任队长劳尔和哈维。劳尔自今年2月伤愈复出以来在皇马的状态并不好，而哈维在因伤缺席5个月的比赛后，上周才首次代表巴萨出场。文森特近期一直受脚踝伤逝的困扰，目前还没有康复。古蒂和德拉佩纳由于状态起伏不定，在各自的俱乐部并不能得到足够的上场时间。
　　同今年4月相比，阿拉贡内斯还把比利亚雷亚尔的后卫文塔以及巴塞罗那中场伊涅斯塔都召入帐内。而贝蒂斯的梅利、赫塔菲的加维兰、塞尔塔的奥比纳以及萨拉戈萨的卡尼都被排除在外。而利物浦的四位球员雷纳、路易斯-加西亚、阿隆索以及莫伦特斯将不参加此次集训，因为他们将代表红军参加周末同西汉姆队的足总杯决赛。
　　西班牙同乌克兰、突尼斯以及沙特被分在了H组。按计划，西班牙将分别在5月27日、6月3日和6月7日与俄罗斯在阿尔巴塞特、同埃及在埃尔切、同克罗地亚在日内瓦进行三场热身赛。
　　西班牙27人集训大名单：
　　门将：卡西利亚斯(皇马)、雷纳(利物浦)、卡尼萨雷斯(瓦伦西亚)
　　后卫：安东尼奥-洛佩斯(马德里竞技)、普约尔(巴塞罗那)、华尼托(贝蒂斯)、德尔-奥尔诺(切尔西)、巴勃罗-伊巴内斯(马德里竞技)、拉莫斯(皇马)、马切纳(瓦伦西亚)、卡普德维拉(拉科鲁尼亚)、萨尔加多(皇马)、文塔(比利亚雷亚尔)
　　前卫：法布雷加斯(阿森纳)、雷耶斯(阿森纳)、伊涅斯塔(巴塞罗那)、哈维(巴塞罗那)、华金(贝蒂斯)、路易斯-加西亚(利物浦)、阿隆索(利物浦)、阿尔贝尔达(瓦伦西亚)、巴拉哈(瓦伦西亚)、塞纳(比利亚雷亚尔)
　　前锋：劳尔(皇马)、托雷斯(马德里竞技)、莫伦特斯(利物浦)、比利亚(瓦伦西亚)
　　（孔孟飞英）
　　