
　　搜狐体育讯 据路透社消息，利物浦俱乐部本周五表示，回归的福勒下周将与利物浦签署为期一年的新合同。
　　31岁的前英格兰射手于今年1月以自由球员的身份突然从曼城重返安菲尔德球场，贝尼特斯为福勒提供了为期6个月的短期合同，西班牙人想让福勒证明自己在职业生涯后半段依然能够有不错的状态。在最近这几个月里，他共代表利物浦出场15次攻入4粒进球，其中大多数都是以替身身份登场的。福勒也将4年前在利物浦的进球纪录改写，他共为红军打入了175粒进球。他的表现当然也赢得了俱乐部和球迷的认可。
　　福勒出生于利物浦，1992年他开始为红军效力，在其效力的9年期间，深得球迷和喜爱。但随着年龄的增长，英雄迟暮的福勒已不负当年之勇，不再是令对手胆寒的终结者。
　　但在回归利物浦后，福勒的表现征服了红军主帅贝尼特斯，他计划为福勒提供一份为期一年的新合同。贝尼特斯在利物浦官方网站上表示：“这是一个令人激动的消息，罗比（福勒）在本赛季表现得非常出色，他应该得到续约合同。福勒为我们攻入了一些关键性的进球，他工作得非常努力。我对我能够在下赛季与他继续一起工作感到非常高兴，他是球队中非常重要的一员。”
　　福勒也在官方网站上表示：“尽管我目前还没有与俱乐部签署续约合同，但你们可以想像在主教练表示愿意让我再踢一年时，我是多么高兴，我无法用言语来表语此时的心情，这晚长期以来梦寐以求的事情。在我今年1月与利物浦签署为期半年的合同时，贝尼特斯就明确表示，他会在赛季结束时视情况而定。我的表现得到了他的认可，谢天谢地，他给了我最满意的答案。主教练目前对我的表现还比较满意，我现在已经开始憧憬下赛季。当我与俱乐部签署6个月的合同时，我就感觉到自己离利物浦越来越近了，因此你们可以想像到我现在有多么地高兴，此时的我已经飘飘欲仙了。我们目前还有两场比赛要打，然后会休息一段时间，我已经等不及到下赛季了。尽管我无法参加下周的足部杯比赛，但我希望我的队友们打出最好的状态，我相信我们能够最终捧杯。我希望能为利物浦攻入更多进球。”
　　福勒共代表英格兰队出场26次，攻入7粒进球。在2002年的韩日世界杯上，英格兰3-0战胜丹麦的比赛中，福勒替补出场，这也是他代表英格兰参加的最后一场比赛。在鲁尼右脚受伤后，也出现了让埃里克森召福勒入队参加世界杯的呼声。（孔孟飞英）
　　