
　　阿森纳后防线大将阿什利.科尔在与曼城队的英超联赛中复出，这是他受伤7个月以来的首次亮相，对于英格兰队而言，他的复出是福是祸英媒体众说纷纭，但是普遍持有怀疑态度。阿森纳的另一位后防中坚坎贝尔也是刚刚伤愈复如何能让英格兰球迷放心呢？
　　今天英格兰媒体的焦点已经从鲁尼和麦克拉伦身上转移，他们更多的是在讨论即将到来的世界杯上，英格兰队所面临的问题。前锋线克劳奇的存在，使鲁尼的离去有了一点基本的保障，中场人员齐整，兰帕德，贝克汉姆足以撑起英格兰的脊梁。但是后防线的问题却日益显现了出来。
　　坎贝尔在与比利亚雷尔的欧洲冠军联赛中复出，尽管枪手最终杀入了决赛，但是过程却并不能让人满意，一个久疏战阵的老将，除了经验丰富更多的还要看他的竞技状态如何。从98年算起，如果坎贝尔入选了本次的最终23人名单，这将会是他的第三次世界杯。而阿什利科尔自从7个月前因休阵以来，昨天是他第一次回到赛场，从比赛过程来看不能让人满意，昨天曼城打入的一球和他有很大的关系。与此同时，切尔西的队长，后防大将特里也伤了，虽然经过检验其伤势不足以影响他参加世界杯，但是一条伤痕累累的后防线绝对是不能让人放心的。
　　阿什利.科尔在2001年2月对西班牙的比赛中首次在英格兰国家队亮相，然后他成为了埃里克森所器重的一名后卫球员。在阿森纳队的不断成长，也让他成为英格兰左路防线的重要棋子，更攻善守冲劲十足。他的最近一次国家队亮相是2005年9月对北爱尔兰，此后因为伤病而渐渐淡出。
　　埃里克森2000年刚到英格兰执教时，有记者开玩笑的问他在那么多的“科尔”中，他最喜欢哪个，埃里克森脱口而出的名字既非安迪-科尔或者乔-科尔，而是当时还名不见经传的阿什利-科尔。科尔本人也验证了埃里克森的眼光，0304赛季，阿森纳以不败战绩夺冠，科尔是重要功臣。基于这个原因，在即将公布的大名单和最终23人名单中，阿什利.科尔一定会占有一席之地，但是他的状态也许会成为英格兰的致命弱点。
　　曼联队的里奥.费迪南德被媒体拿出来作为反例，普遍认为费迪南德自从受伤以后就盛名不复，状态一直没有恢复到最佳，在曼联的表现经常像一个“病人”。英格兰多家队本次世界之旅如果由这样一些伤兵和病人维持，结局将会是灾难性的。
　　5月8号埃里克森将会公布集训人员的大名单，不出所料的话，一些国家队的老面孔都将会入围，后防名单上一定会有以上几人：阿什利.科尔，坎贝尔，特里和费迪南德。
　　（王恺，英国报导）