
　　　搜狐体育讯 
经过“五一”长假的调整，刚刚走出“副班长”角色的力帆，将作客北京丰台体育场，客场挑战劲旅北京国安队。对于本轮力帆的目标，俱乐部常务副总陈宏表示：“结果是一方面，但是关键是队员要拿出一流的精神状态。”随着重庆力帆已经在昨日抵达北京备战，主场球队北京国安队也按照惯例进驻京丰宾馆，以得到更多时间适应场地为争取获得主场首胜。对于明天对力帆的比赛，俱乐部总经理李小明表示：“我们最看中球员是否打出精神面貌，成绩就是一种状态。”赛前，两队都“默契”的变得低调，强调的都是精神第一。
　　按照主教练徐弘的安排，“五一”期间一天都没有放假的力帆队，在经过近一周的调整备战后，于昨日下午飞抵北京。同样没有放假的国安队，也为此次比赛做了大量的备战工作。连续两场平局使北京国安队教练组意识到要想成绩好就要进一步加强进攻。从上海回来之后，北京国安队在香河集训，球队最近一段时间正在狠抓进攻。
　　徐弘大搞魔鬼训练
　　执教力帆已半个月的徐弘终于对球队有了全面的了解：“力帆现在真正缺的不只是技战术，我们队员的体能也存在相当大的问题。”
　　在上轮比赛中止住了力帆连败颓势的徐弘，并未因此而过于高兴，相反，随着他对球队深入的了解，而增添了更大的忧虑：“从近段时间的训练看，力帆三条线趋于协调，队员的防守能力也有明显进步，但离比赛的要求还有差距，但除了技战术外，力帆队员的体能也急需弥补。”徐弘强调，足球运动是一项综合性运动，而技战术的实施，要靠充足的体能才能完成，如果在场上出现几名队员抽筋的情况，还怎么完成跑动中的传接球，还怎么能同队友步调一致。所以，力帆队员的体能训练还必须加强，“尽管我到力帆队让许多队员训练很吃力，但我们的训练量还要加大。”徐弘说，不是说我们将面临“魔鬼赛程”吗，那我们就用“魔鬼训练”的方式来应对它吧。
　　俱乐部忧心魔鬼赛程
　　5月对于力帆来说是名副其实的“魔鬼赛程”，从本轮开始，重庆力帆将连续迎战北京现代、山东鲁能、上海申花、大连实德、辽宁五支传统劲旅，这其中包括了上赛季的前三名。虽然新帅徐弘的首演让力帆队终结了连败的尴尬，但真正的考验也随之而来。
　　重庆力帆在5月份的赛程具体是：第11轮，5月6日，对阵北京现代(客场)；第12轮，5月10日，对阵山东鲁能(主场)；第13轮，5月13日，对阵上海申花(客场)；第14轮，5月21日，轮空；第15轮，5月24日，对阵大连实德(主场)；第16轮，5月28日，对阵辽宁(客场)。从目前的状态和形势来看，对力帆都十分不利。虽然力帆仅积7分垫底，但与保级对手的差距不大，都是在5分以内。但经过5月的“魔鬼赛程”后，力帆很难摆脱“副班长”的尴尬境地。因此，这几场比赛对力帆来说，场场都是硬仗。（卜酷塔）
　　