
　　搜狐体育讯 
北京时间5月5日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第七天的征程。汤姆斯杯的两场半决赛在今天下午展开争夺。在晚些时候进行的另一场半决赛中，由皮特・盖德领衔的丹麦队在历经五场苦战后，以大比分3比2险胜马来西亚队，从而拿到了另一张决赛的"入场券"。这样，中国队就将在7日进行的决赛中对垒丹麦队。
　　在首场比赛中，双方均派出了单打一号主力。丹麦名将皮特・盖德对阵现世界排名仅次于林丹的马来西亚名将李宗伟。在这场强强对话的比赛中，丹麦名将皮特・盖德笑到了最后。在比赛中，皮特・盖德打得异常坚定，在场上表现得格外积极。最终，皮特・盖德在以21比19先下一城后，以21比19再拿一局，从而以总比分2比0力克对手，成功地为丹麦队拿到关键的第一分。
　　在第二场比赛中，双方的一号双打主战。丹麦组合埃里克森/伦加德汉森迎战马来西亚组合陈重名/古健杰。虽然埃里克森/伦加德汉森的世界排名高于陈重名/古健杰，但他们并没有在这场比赛中占得任何优势。反观陈重名/古健杰在场上打得十分自信，他们的默契配合也一定程度上增强了他们的实力。最终，马来西亚组合陈重名/古健杰在苦战三局后，以总比分2比1战胜对手，为马来西亚队将大比分改写为1平。三局的比分分别为21比17，28比30和21比6。
　　由于黄综翰因伤退出了汤姆斯杯的"舞台"，因此原本作为马来西亚队第三单打哈菲兹担任起了第二单打的重担。在第三场比赛中，他的对手为丹麦名将乔纳森。这场比赛也同样扣人心弦。最终，丹麦名将乔纳森在先失一局的不利情况下，连扳两局，以总比分2比1取胜。三局的比分为20比22，21比12和21比17。这样，丹麦队就以大比分2比1领先。
　　在关键的第四场比赛中，马来西亚第二双打组合钟腾福/李万华不辱使命。他们在与丹麦组合博伊/莫根森的比赛中展现了不俗的实力。在双方在总比分上打成1平后，钟腾福/李万华在第三局中把握住取胜机会，最终以21比19险胜。三局的比分分别为21比13，15比21和21比19。
　　在双方总比分上战成2平后，两队的第五场比赛显得至关重要。丹麦选手佩尔森在比赛中迎战马来西亚选手关明鸿。
　　首局，丹麦选手佩尔森在场上打得积极主动，并很快地占据了场上的主动，在以16比11领先5分后，佩尔森很快地以21比12先下一城。在第二局比赛中，丹麦选手佩尔森在开局再次控制了场上的节奏，以6比2领先。马来西亚选手关明鸿不急不躁，一度将比分追成19平。关键时刻，丹麦选手佩尔森把握住取胜机会，连拿两分，以21比19拿下第二局，从而以总比分2比0获胜。
　　最终，丹麦队以大比分3比2挑落马来西亚队，拿到了另一张决赛"入场券"。这样，中国队就将在决赛中对垒丹麦队。 （正天） 