　　中新社东京五月五日电(记者 王健)中国队与印尼队的本届汤姆斯杯赛对决今天下午见出分晓。胜者言胜，输者服输，两队上场名将赛后纷纷表示：我们尽力了。
　　中国队男单老大林丹今天十分痛快地战胜了他的老冤家，印尼队当家小生陶菲克，也算报了去年世锦赛落败的“一箭之仇”。他在赛后淡淡提及此事，称从那以后一直想再度交手，今天赢了很高兴。但林丹更为看重的还是今天为中国队杀入本届汤杯决赛拿下的关键一分。他表示，赛前还是有压力。为这场比赛作了充分准备。今天从开局到后面一直都抓得比较紧，努力保持五、六分的领先优势，让陶菲克很难扳回来。当然，开局时有些顺风，没有很好进入状态，再加上对手几个幸运的擦网球，只能后面一点点追回来。但后来控制住了整个比赛，尤其是第二局。经过这场比赛，也把自己的状态调整出来了，希望能够维持到决赛。
　　林丹的对手陶菲克赛后大汗淋漓，疲态毕现，感叹自己已经尽了全力。他并未过于强调自己状态欠佳的体能因素，而是称赞今天林丹打得特别出色，简直无懈可击，以这样的发挥，恐怕即使与他认真地再次交手，还会是同样的结果。
　　中国队第二高手鲍春来今天经过一场戏剧性的大起大落，最终直落两局拿下了曾获奥运铜牌的印尼队另一名将索尼，为中国队锁定胜局。赛后他表示，今天能赢，靠的是一股气势，一种求胜的意志。如果决赛中也能保持这种求胜的欲望，会没有问题。具体谈到比赛，他透露，自己在第一局获胜之后，第二局的一开始显得有些急，而索尼的心态不错，让他连连失误丢分，直到落后九分之多。这时已经在心里准备打第三局了，想最后改变节奏试一试。没想到节奏放慢，把球控起来，索尼反而急了，连连失误。最后几个球，已经从他的表情里看出他有些怕了。所以更有信心。
　　索尼赛后一脸懊悔地感叹道，其实自己的赛前状态不错，尽管全队已经落后，自己仍有信心扳回关键的比分，比赛中也尽了全力。但从第一局开始就打得比较急躁。第二局在领先这么多的优势下还被鲍春来追回来了，更说明自己在比赛中的忍耐力不足，过分着急，对方得了几分，就想着如何是好。其实对这场比赛大家都有充分的准备，所以都会感到对方的来球很难接，体能上也是彼此彼此，大家都有相当的消耗。这时心态就是起决定作用的因素了。(完）
　　