　　搜狐体育讯：本次汤尤杯看点十足，21分制是一大看点，新的比赛服是另一大看点。  本次汤尤杯，服装有了新变化。国际羽联要求参加汤尤杯的每支队伍，队员必须服装统一。　　此次汤尤杯赛,比赛的主赞助商为中国、印尼等几支强队专门设计了新的比赛服,与以往的服装相比，新款比赛设计大胆，用国旗和区旗来配颜色。　　　　新款比赛服虽然漂亮时尚，但它却并不受运动员的好评，甚至还招来了批评。个性不羁的陶菲克就是这批评者中最激烈的一个，他对印尼队的比赛服大为不满，“我不知道是谁设计的，老外看到了都在笑，穿起来太不好看了。虽然还是惯常的黑白红色搭配，但款式却变成无袖无领，而且还略带紧身。穿这样的比赛服有的像同性恋，显得有点不男不女。”　　　　与印尼队的队服相比，中国队的服装变化更大。中国队的队员对新款的比赛服也有些不能接受了。林丹表示，“穿上感觉怪怪的，领子高了，有些紧身。” 张宁建议，如果裙子上能加点黄色就好了。其他女队员认为颜色搭配还可以，红色代表中国国旗，黄色代表金牌。 女队队服少了袖子不实用了，因为她们以前可以用袖子来擦汗。　　当然，中国队队员也谈了新服装的一点好处：这身衣服非常容易干，很容易洗。 陈宏比较直率，“陶菲克觉着要有肌肉和身材穿起来才好看，我觉着我们要是穿印尼的比赛服肯定比他们穿好看。”　　在现场看球的观众在接受采访时也表示，“印尼的队服有些过 ”。看来，国际羽联推行改革还得更多的听取运动员的意见，无论是21分制，还是新比赛服。　　　　今天的陶菲克算够郁闷了，他的服装一直就不满，而他在比赛中又输给最大对手林丹。不过，陶菲克也别样的鸿运，那就是他收到了前中国女单世界冠军龚睿那的小礼品--一对琉璃制作的小工艺品。这算是对陶菲克的一点安慰吧。龚美女特别交待陶菲克，一对琉璃制作的小工艺品，一个给你，一个给你老婆。　　　　另外，龚睿那还当场邀请陶菲克今年十月份去湖南益阳参加羽毛球世界杯比赛，并给了一张盖着湖南益阳世界杯羽毛球赛组委会的正式邀请函。受到美女厚待的陶菲克心里乐开了花，他和记者开玩笑，“那不是邀请函，而是龚睿那的结婚证书。”（搜狐体育  法磊）　　