



　　（搜狐体育讯）北京时间5月4日下午，国家体育总局乒羽中心在北京天坛饭店为载誉归来的乒乓健儿举行隆重的庆功会。刚刚捧回了斯韦斯林杯和考比伦杯的中国乒乓球队在会上又有新收获：著名画家林剑冲先生的巨幅“群虎图”。
　　虽然还没有完全倒过时差，但是中国乒乓球队的全体健儿还是悉数出席了庆功活动。除了参赛运动员、教练员之外，乒羽中心主任蔡振华和名宿徐寅生先生也前往祝贺。




　　在刚刚结束的第48届世乒赛团体赛上，中国乒乓球队虎虎生威的气势横扫世界乒坛。而以画虎著称的国画家、中国青年画院常务院长林剑冲先生现场挥毫泼墨，凯旋归来的十名运动员及主教练线上自己所做的“啸虎图”，并为国家乒乓球队献上精心创作的巨幅“群虎图”，以表达自己对中国乒乓球事业的期望和鼓励。
　　国家体育总局局长助理、乒羽中心副主任蔡振华在庆功会上表示，这次中国乒乓球队在比赛中显示了强大的实力。他希望运动员们能够更好的投入到训练中，为2008年北京奥运会做好准备。




　　在庆功会上，中国乒乓球协会主席徐寅生先生用轻松的口吻谈到了现在中国在世界乒坛上的一枝独秀现象。“我认为这是一件好事”，徐老表示自己也听到过有关由于中国队实力过于强大，造成外国选手不愿意从事这项运动以及在国外比赛缺乏观众的说法，“实际上这种说法并不全面。现在中国队实力很强大，但是外国选手并没有因此而退出这项比赛。他们其实是以中国队为榜样，一方面来模仿，一方面努力提高自己的水平，希望能够打败中国队。所以一枝独秀并不见得是坏事情。”徐老还用具体的电视转播收视观众人数来作证自己“乒乓球运动越来越受欢迎”的观点。




　　在经过了短暂的休整之后，中国乒乓球健儿们将回到各自俱乐部队，准备五月下旬新赛季的乒超联赛。（搜狐体育郭健/文 查春明/摄）
　　