
　　搜狐体育讯 
如果让武汉球迷评选武汉队最遗憾的一场比赛，那么2004年11月7日武汉主场迎战厦门的比赛一定会赫然在列。当时，失去冲超希望的厦门队在客场4-2击败只需1分即可成功冲超的武汉队，让武汉球迷错失了在家门口庆祝子弟兵冲超的大好机会。时隔两年后，武汉光谷和厦门蓝狮这对“冤家”再次相遇，不过地点已经从中甲赛场转到中超赛场。仇人相见分外眼红，看来一场鱼死网破的搏杀在所难免。值得注意的是，武汉地区的暴雨天气有可能成为左右比赛的胜负手。
　　两年的时间过去了，两支球队也物是人非。武汉队2004赛季冲超时的主力马成转会去了绿城、黎梓菲去了上海联城；内援引进上，武汉队没有补充一名球员；外援引进上，新引进了吉奥克斯让人大失所望，直接导致武汉队“锋无力”。而升班马厦门队本赛季频出大手笔，网罗了邹侑根、杨晨、安琦、耶利奇等一批颇有实力的内外援。可以说，如今厦门队的实力和武汉队比只高不低。
　　让人大跌眼镜的是，联赛开战十轮后，曾被圈内人评为最具黑马相的厦门队竟取得了六场平局，成了一个不折不扣的平局大师。武汉队的成绩也好不到哪里去，连续三轮不胜使得裴恩才和武汉球员都面临着巨大压力。厦门队并不是个软柿子，但武汉队面临的形势是要么拿三分要么掉入降级圈。对厦足主帅高洪波来说同样如此，要么用胜利自救，要么失利下课走人。
　　尽管武汉队占据了天时、地利、人和，但取胜的难度不小。想赢球就必须得分，可目前进攻是汉军的软肋，指望即将卷铺盖走人的吉奥克斯得分是不现实的。更让人担心的是中场，郑斌和张辛昕刚伤愈复出，状态究竟能恢复到什么程度还是未知数；右路大将王文华上轮已经疲态尽现，如果明天依旧低迷，那么武汉队很可能重演主场与辽宁队比赛时的一幕――找不到进攻方向。
　　怎么能够破门得分？武汉队和厦门队都是打352阵型，因此两个边路的对决将决定本场比赛的胜负。厦门两个边路防守能力很强，但进攻一般，武汉队则恰恰相反。如果武汉队能够以己之长攻敌之短，不断下底冲击对手防线，然后利用前锋身高多打头上，破门将不再是难题。
　　防守上，厦门队的箭头耶利奇属于抢点型前锋，这很对武汉队后卫的胃口。厦门队中场5名球员有4名都负责防守，只有邹侑根一人负责进攻。只要武汉队能够盯死邹侑根，那么耶利奇这位上赛季中超最佳射手将英雄无用武之地。攻有路，守有方，从表面来看，武汉队胜算颇大。
　　值得注意的是，明天武汉地区的暴雨天气极有可能成为左右比赛的胜负手。自从五一黄金周以来，武汉一直被炎热的天气所笼罩。但随着5日冷空气的南下，武汉周末将遭遇暴雨天气的袭击。由于位于海边的厦门属于亚热带海洋性气候，一年四季都经常遇到大雨天，蓝狮队对在这种天气下比赛或训练早已习以为常，和武汉队相比，他们更适合在这种天气下作战。
　　其实，从两队的交锋史来看，厦门足球历来并不惧怕武汉，即使武汉队在风光无限的2004年，也没有赢过厦门队，这与两队的风格不无关系。高洪波执教厦门队后，在崇尚技术、配合的基础上融入了北方球队的凶狠作风，颇有点像2004年的武汉队。但和裴恩才不同的是，年轻的高洪波经验不足，执教中超的经验可以说是一片空白，这是厦门队本赛季在内外援市场上大丰收却战绩不佳的主要原因。相比之下，裴恩才曾经在甲A执掌过八一队的教鞭，江湖经验比高洪波更胜一筹。目前，高洪波处在风口浪尖，裴恩才也遭遇了执教武汉队以来最大的信任危机。两支哀兵相遇，一场鱼死网破的搏杀在所难免。
　　武汉队预计首发阵容（352）：22-王宇;3-孙峰、9-李昊、34-王小诗;7-王文华、8-郑斌、14-周熠、15-吴鹏、20-张辛昕；10-吉奥森、12-吉奥克斯
　　厦门队预计首发阵容（352）：23-安琦；3-杨晨、5-王博、29-马荃；7-芦欣、9-邹侑根、12-李鲲、28-白磊、20-党云飞；8-耶利奇、10-乔吉姆
　　（搜狐体育 宋明珠）