
　　搜狐体育讯：北京时间5月5日，2006年汤姆斯杯尤伯杯羽毛球团体赛在日本东京进入了汤姆斯杯半决赛的争夺。在率先结束的一场比赛中，中国队男队直落三场击败劲敌印尼队，率先打进了汤姆斯杯决赛。具体战绩如下：林丹2-0陶菲克；蔡贽/付海峰2-0卢鲁克/阿尔文；鲍春来2-0索尼。
　　决赛将在本周日进行，中国男队将于丹麦和马来西亚之间的胜者争夺本届汤尤杯的桂冠。
　　赛后，BBC以及印尼媒体对比赛进行了热评。
　　英国著名广播公司《BBC》认为，中国队展现了强大的实力，以3比0战胜了他们的最大劲敌印尼队。本届汤姆斯杯上中国队尚一场未负，这也说明了中国队的好状态。在今天比赛里，最大的看点就是林丹对阵陶菲克，其在羽坛的地位如同足坛的皇马战巴萨。比赛中，林丹的状态非常好，如同老虎一样凶猛，进攻的意识很好，第2局使陶菲克几乎没有闪光的地方，以2比0轻松复仇。
　　印尼的最大通讯社《安塔拉通讯社》认为， 
林丹和陶菲克的表现成为左右比赛的胜负手。连负李炫一和佐藤翔治的陶菲克状态不佳，以0比2完败于世界排名第一的林丹，这也影响了后面印尼选手的士气。 
鲍春来的信心非常足，这也帮助他在第2局里反败为胜。
　　印尼著名媒体《雅加达邮报》指出，上届汤杯，中国队曾在小组赛中以5比0大胜印尼。此次，中国出人意料的以一种非常轻松的形式获得胜利。 
最关键的一战，陶菲克斗林丹的比赛并没有像人么预料的那样紧张激烈，陶菲克继续着自己在汤姆斯杯上的低靡状态。21分制在双打上使中国队与印尼差距拉近。可惜的是，印尼选手没有抓住机会。
　　《印尼观察家报》认为，实际上印尼在本届汤杯中完全可以避开中国队。在小组赛中，印尼如果故意输球，他们在进入决赛前就可避开中国。事实上，印尼在0比2落后的情况下，连扳三盘胜了韩国。就今天的比赛来看， 
印尼选手的信心不足。另外，印尼发挥不佳，也使中国队没有亮出他们的奇兵。陶菲克的低迷状态让林丹胜不足喜，不过，林丹的状态真是太好了， 
自己凌厉的正手点杀成功率极高，几乎让陶菲克束手无策。愈发成熟的林丹将成为印尼羽毛球的劲敌。（搜狐体育 法磊）
　　