
　　莫吉麻烦大了！尤文麻烦大了！昨天，意大利多家媒体纷纷报道了尤文图斯总经理莫吉与意大利足协官员电话被窃听的消息，电话记录证明莫吉很有可能利用关系影响意大利国内比赛甚至是冠军联赛裁判的选派工作。他的这种行为已经严重破坏了足球比赛的公正性。意大利媒体认为尤文图斯有可能受此牵连而被剥夺三届联赛冠军称号、并失去参加欧洲冠军联赛的资格，莫吉本人更是面临意大利司法机关的刑事指控。
　　尤文面临严厉处罚：剥夺冠军 取消欧洲比赛资格
　　意大利媒体普遍认为这是自上世纪80年代以来，意大利足坛最大的丑闻，足协这次必须严肃处理，不能像过去那样对豪门球队的行为睁一眼闭一眼。Tgcom就认为，即便证据还不足以给莫吉等人定罪，但是现有的资料已经可以证明他们的行为违背了公平竞赛的原则，完全可以立即按照规定给予他们以下的处罚：
　　1-剥夺尤文图斯2001-02，2002-03以及2004-05赛季的意甲联赛冠军头衔。
　　2-将莫吉和帕伊雷托驱逐出足坛。
　　3-取消尤文图斯的欧洲比赛资格。
　　目前意大利足协还没有对此事发表正式评论，但是本周早些时候他们已经提名前著名裁判科利纳代替帕伊雷托担任欧洲裁判委员会委员，这也算是足协开始行动的一个迹象了。虽然据说这份资料早在3月1日就送到了足协，而直到本周电话记录被《米兰体育报》等媒体公布出来，外界人士才得知消息，难免让人怀疑意足协的决心。但是现在既然此事已经曝光，电话录音可谓证据确凿，并且因为牵扯到足协官员以及欧洲赛事而让该丑闻受到巨大的关注。如果足协仍不能对这一丑闻迅速做出处理，不仅会破坏整个意大利体育界的形象，甚至还会影响到下赛季意甲联赛的正常进行。
　　司法介入：尤文难脱险 莫吉恐入狱
　　不过按照意大利媒体的分析，目前尤文图斯并没有被勒令降级的危险，但是此事给俱乐部形象造成的伤害仍然难以估量。常在河边走，哪有不湿鞋？这也只能怪老妇人花样玩儿的太多。尤文图斯俱乐部其实已经多次面对类似的指责。吉拉乌多曾经授意队医为球员注射禁药，但是最终因为证据不足被宣判无罪；莫吉通过儿子的Gea经济公司控制意大利足坛的转会市场也饱受非议。不过这一次，他们可能没有那么容易脱险了。
　　如果说尤文图斯面临的还只是来自足协的处罚，那么等待莫吉的就不仅仅是被逐出足坛这么简单的事情了。根据今天《共和报》的报道，意大利司法机关已经正式介入此案中来。都灵地方检察院有可能以体育欺诈罪向莫吉提出刑事诉讼。同时，一年前就已经开始调查Gea的罗马检察院也已经准备利用这个机会更进一步。在被曝光的电话录音中，小莫吉强迫前锡耶纳球员阿基利与自己签约时威胁对方的话“你不与Gea签约，就别想在足坛混！”甚至让人联想到了意大利著名的黑手党。这一次，莫吉家族可谓是腹背受敌，司法机关介入的力度也远远超过了过去调查尤文图斯禁药丑闻时的程度。也许正像大多数媒体预料的那样，这场“威胁整个意大利足坛的风暴”，很有可能将彻底改变意大利足坛的未来。
　　意大利奥委会主席：犯错误的人必须付出代价！
　　面对突如其来的风暴，莫吉用沉默打发围追堵截的记者们。不过此事的另一重要当事人帕伊雷托很快对铺天盖地的批评做出了回应。这位前意甲裁判指定官员表示自己与莫吉的电话并没有什么了不起，电话内容并不能证明自己帮助莫吉在比赛中作弊：“我在报纸上看到的东西让我非常生气，那些并不是事实。或许我们的确通过这样的电话，但是我们讨论的没有超出我的职权范围。”
　　不过帕伊雷托对自己的辩护其实非常苍白，因为他的电话录音以及随后的事实清楚表明他与莫吉之间决不仅仅只是“讨论”一下裁判的安排，他的做法显然已经出卖了足球比赛的公平。对此，意大利奥委会主席佩特鲁奇非常愤怒，他在接受采访时表示：“意大利奥委会已经要求足协尽快做好准备，全面调查此事。我们必须捍卫体育的形象以及体育道德规范。我们不能让意大利体育界蒙羞。犯错误的人必须付出代价！”
　　(寒锋)
　　