


　　亚眠 VS 迪琼
　　欧赔均值：2.26 2.8 3.25初盘：1.00平手/半球0.85即时：1.00平手/半球0.85
　　法乙联赛还有两轮结束，主队亚眠积四十分排名十六，与克莱蒙特有五分差距基本脱离了降级区，本轮主场迎战为了升级抢分的迪琼，近三场主场都是不败的主队有可能取得一分，而客队迪琼为了升级定会全力以赴，已经四场不败的迪琼本轮遇到已经保级成功的亚眠，定会全力争胜，初盘平手/半球低水看出对主队的青睐，但考虑到主队的求胜心理力不强，看好客队不败。
　　单场推荐：1 0
　　勒阿弗尔 VS 伊斯特
　　欧赔均值：1.88 2.98 4.11初盘：0.93半球0.92即时：0.95半球0.95
　　勒阿弗尔排名第八，客队伊斯特排名十四，两支队伍都是没有顾虑而战，主队近五场主场保持不败，本轮也不会轻易失分，伊斯特的客场本赛季仅取得两场胜利，近五场客场仅有一场平局，客场战绩相当的糟糕，但两队上仗就以平局收场，本轮仍有战平的可能，但从初盘半球低水分析倾向主队不败，
　　单场推荐：3 1
　　萨托鲁 VS 古格奴
　　欧赔均值：1.9 2.87 4.24初盘：0.95半球0.90即时：1.00半球0.90
　　萨托鲁和古格奴都是没有了降级之忧的队伍，本轮不会出现两队为了三分力拼的场面，但是为了表现出体育精神，主队胜利的面大，两队历史交锋中表明各有千秋，各为一胜一平，客队本赛季仅取得两场客场胜利，主队较为被看好，庄家开出半球低水得出盘也就不足为奇了。
　　单场推荐 3 1
　　卡昂不败
　　布雷斯特 VS 卡昂
　　欧赔均值：3.21 2.96 2.2初盘：0.92平手/半球0.93即时：0.84平手/半球1.06
　　布雷斯特濒临降级的边缘，距离降级区仅有一分之遥，球队的上一场胜利已经是三个月前的事情了，本轮面对连胜六轮急需抢分升级的卡昂可谓是凶多吉少，近期的客队状态奇佳，已经十四场不败了，球队距离升级区还有三分差距为了升级球队士气高涨，本轮就算面对保级的布雷斯特也不会手软的，两队的上一次交锋是以卡昂的大胜结束，相信本轮作客的卡昂不败。
　　单场推荐：1 0
　　兰斯 VS 色当
　　欧赔均值：3.83 2.97 1.95初盘：0.95半球0.90即时：1.00半球0.90
　　兰斯无忧，色当被领头羊打了个三比零，难免士气上有所受挫，积六十五已经与华伦西恩的差距拉大到九分，本轮作客无心恋战的兰斯队，为了确保自己的升级成功，定会全力以赴，
　　两队的近三次交锋中色当一胜一平保持不败，本轮相遇于有一定的心理优势，初盘倾向于客队，看好客队不败。
　　单场推荐 1 0
　　