　　搜狐体育讯 北京时间5月5日，在NBA季后赛上，菲尼克斯太阳队客场通过加时赛以126-118击败洛杉矶湖人队，把总比分追成了3-3平。赛后当地媒体对于比赛做了报道――　　《亚里桑那共和报》：集团火力再现　　蒂姆-托马斯的三分球，避免太阳队提前落山。常规比赛时间，托马斯投中追平比分的三分球，太阳队在加时赛上大获全胜。如今系列赛战成3-3平，太阳队拥有主场优势。卫冕MVP――纳什拿下了32分和13次助攻的两双，马里昂（20分和12个篮板），蒂姆-托马斯（21分和10个篮板）分别为二号种子拿下了两双。太阳队克服了科比的超级表现，最终连胜两场，把系列赛拖入生死战。　　最后6.2秒，托马斯投中三分球，整个斯台普斯陷入沉静之中。托马斯赛后表示：“我投中了那个球而已！队友们看着我，我做了一个假动作，闪开角度，然后投篮。那个球看起来很复杂，其实并不复杂。我的感觉好极了。”马里昂则说：“我抢到了篮板球，本来可以自己投篮，但是我看到了身后的托马斯，所以我把球传给他，他为我们投中了三分球。”　　太阳队在加时赛上展示了超级的火力，他们前8投进攻打成了7次，控制了局面。最后3分01秒，纳什助攻马里昂，后者跳投得分，111-109。迪奥在内线得分，托马斯再中一个三分球，最后1分41秒的时候，太阳队以116-109领先。太阳队全场打出了57％的命中率，并且充分利用了湖人队的20次失误。迪奥表示：“队友们帮助我，对我有信心，我希望报答他们。”　　纳什表示：“我们知道这是一场艰苦的比赛。他们拥有主场优势，并且处于领先。伟大的球队总能找到度过困难的方法，每次我们都有球员挺身而出，那太重要了。”迪奥说道：“我们必须打得更好，当迎来生死战的时候，我们的状态将会更好。如果我们再输一场，就要去提前度假了，所以小伙子们必须保持高度的危机感。”　　巴博萨成功完成了被禁赛的贝尔的工作，他首发出场贡献了22分，其中上半场得到15分，太阳队以60-57领先。在第一节，巴博萨被科比撞伤了嘴唇，下场逢了四针。巴博萨表示：“我被逢了几针，但是我从来没有想过自己的嘴唇。我只是想着防守科比，帮助自己的球队。现在，我才真正感到疼痛。”　　《洛杉矶时报》：科比今无神助　　拉加-贝尔被禁赛，科比“随心所欲”拿下了50分，并且包揽了湖人队加时赛13分得分中的12分，但是依然难抵太阳队本来就是全联盟第一的集团火力。他在最后29秒的时候，连续投中一个三分球和一个两分球，湖人队以105-102领先。纳什跳投不中，马里昂抢下关键的篮板球，托马斯最后6.2秒投中三分球，追平比分。科比还有绝杀的机会，但是这一次他没有“神助”。在马里昂的防守下，科比投出了一个“空气球”。　　科比赛后承认：“我没有注意到防守我的人是谁，他身材高大，臂展超长，我应该用另外的战术来对付他。我渴望拥有下一次和他一对一的机会。”湖人队本赛季还有一次机会，那就是下场在菲尼克斯举行的生死战。在系列赛前五场比赛上，科比得分均在30分之下，但是他今天35投20中，还贡献了8个篮板和5次助攻，遗憾的是，科比也出现了7次失误。　　奥多姆得到了22分、11个篮板和9次助攻的“准三双”，夸梅-布朗也有17分和9个篮板进帐，湖人队的命中率达到了55％（85投47中），但是依然错过了在主场终结对手的机会。科比赛后表示：“这是一场糟糕的失败。今天的比赛是一场混战，我们在前46分钟打得都很好。我们只是输在关键时刻，丢失了一个篮板球，托马斯投中了一个伟大的三分球。”（搜狐体育 小天）