　　随着2006年NBA大篷车最后一个活动――红牛能量大灌篮，上海总决赛的尘埃落定，本次NBA大篷车上海站的嘉年华活动，也就告一段落了。作为本次大篷车最为火爆，最受欢迎的一个系列活动，和其它比赛不同的是，红牛能量大灌篮最后一天最后一场的比赛，是前三天半每一场的冠亚军加上去年的冠亚军进行的总决赛，因此，这最后的决战格外引人注目，让人不禁有种武侠小说里争夺武林盟主的味道。最后，经过15个选手的激烈角逐，来自上海敬业中学的李晓辰，以一个震撼全场的双手持球触脚连接双手大风车的连贯动作赢得了满分，从而当仁不让地捧走了冠军，也成为了2006NBA大篷车红牛能量大灌篮的第一个城市英雄。这位签约于CSBA，即中国街球联盟的17岁帅小伙在赛前就放出了“不拿冠军誓不罢休”的豪言壮语，而最后，他也凭着自己超强的实力和够炫够酷的灌篮，赢得了全场观众的喝彩，也赢得了评委的心，如愿把上海站的冠军收入了自己囊中。当被问到下一次NBA大篷车再来到上海，红牛能量大灌篮再次登陆申城的时候，这位身高一米八九的阳光少年毫不犹豫地说要再现飞人本色，卫冕扣篮大赛冠军。那，就期待下一次的NBA大篷车，也期待下一次的红牛能量大灌篮吧！　　