

　　英超大局已定，联赛冠军及降级三支球队已在上周全部产生，本周末将进行最后一轮的赛事，而焦点将会落在是欧洲冠军杯参赛资格之争，曼联周中失望地与米德尔斯堡打成0比0平手，不过只要周末最后一战对查尔顿胜出仍获得联赛第二名而直接晋身欧洲冠军杯32强，而热刺同样在最后一轮胜出便可稳夺第四，阿森纳想参加来季欧洲冠军杯赛事则唯有寄望在今届决赛击败巴萨罗拿夺标。周中早盘胜负彩英超赛事成交最活跃的是已经成功保级的朴茨茅斯对利物浦，曼联及阿森纳坐镇主场下却没有成交高涨的情况出现，不过其中曼联的挂牌资金依然有不俗的力度，后市买方仍然有不可估量的强势存在。而阿森纳及热刺相关的赛目前均没有显示玩家大举入市的迹象。
　　但阿森纳及热刺两队的第四位之争始终是英超赛事焦点，到了早盘后期(周五)，两场相关赛事成交也活跃了甚多而热刺亦成为了英超最热卖的球队，他们本轮将会作客心系足总杯决赛的西汉姆。从必发成交走势图所见，早盘时期热刺客胜的赔率一度下跌至低于1.8，虽然曾一度升至超过2.0的水平，不过在阿仙奴周中作客击败曼城后，热刺的赔率再跌回至1.85，因为目前两队分数只差一分，热刺必需全取三分才能稳夺第四名，令到本场形势明朗。相反，主胜的赔率开盘后不断走高，而且幅度甚大，由开盘的3.6升至目前的4.9，卖方基本上对主胜的机会看得不大。再从挂牌情况来看，买方于客队项目集结大量资金，而赔率介乎1.86 
C 
1.89之间，卖方主力挂牌的赔率则低于1.8以下。以目前行情推断，客胜赔率在临场被推高的机会不大，不过若临场客胜赔率有上升而且成交量增幅减弱的异动则要小心。
　　意甲方面情况有所不同，目前联赛余下两场，冠军之争仍然存在一丝变数，保级方面则仍然有一席位未能决定，不过18位的梅西纳已落后17位的锡耶纳6分之多，两场赛事要对手全负而本身全胜再有望追平，可能性有多大不用多说，因此市场对于保级队抢分的追捧而随之而散。前列球队几场相关争夺战均有相同力度的入市资金，不过尤文对巴勒莫的成交额则显然不及其它场次来得活跃。当中佛罗伦萨及罗马这两支争夺一席第四的球队均是压倒性的大热门，两队成交赔率均低至不足1.2，成交均占绝对性的高涨比例。
　　佛罗伦萨目前有两分优势领前罗马，为了来届亮相欧洲大战场，佛罗伦萨绝不会重蹈上仗落败之覆彻，而雷吉纳上仗大胜梅西纳，一举将对手打落乙组。目前必发行情佛罗伦萨成为1.16的大热门，而且初盘成交绝大部分是主胜一方录得，挂牌行情更显示买家资金只有求买主胜，客胜及平局完全没有挂牌，卖家挂牌则恰恰相反，主胜在如此低赔率下卖方仍然欠缺托市能力，客胜及平局之中以平局最多卖家挂牌，目前行情主胜稳胜，平局及客胜毫无可以出冷的迹象。
　　至于AC米兰作客帕尔马的赛事标盘总成为虽然不及以上几场活跃，但论赛事倾向性最为大，标盘录得的成交中全部是买作客的AC米兰胜，而成交赔率由开盘到目前也一直保持在1.34 
C 
1.36之间平稳发展。从挂牌情况看客胜买方于1.36有甚多注单，而卖方在1.34及1.33两个价位有较多支持，但总和也不及买家于1.36的挂单，因此客胜赔率下跌的倾向性较大。AC米兰在欧冠杯出局后联赛哪怕只有一线机会也绝不会轻易放过，本场客胜推荐作胆。
　　本文交易量及赔率资料源自必发，统计资料摘自必发指数网www.bf28.com 
。
　　
