 搜狐足彩06031期意甲五行分析
　　01、佛罗伦萨vs雷吉纳：3。
　　主队属性为金，客队属性为水，金生水（主场生客场选1，比赛天日属性为金，主队属性与天日同选1，天日属性生客队选10）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值占优，首回合比赛主队客场1比1与客队战平，看好主队不败，小资金可单博3。
　　02、国际米兰vs锡耶纳：3。
　　主队属性为木，客队属性为火，木生火（主场生客场选1，比赛天日属性为金，客队属性克天日、天日属性克主队选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值明显占优，首回合比赛主队客场0比0与客队战平，看好主队不败，小资金可单博3。
　　03、尤文图斯vs巴勒莫：31。
　　主队属性为火，客队属性为土，火生土（主场生客场选1，比赛天日属性为金，主队属性克天日、客队属性生天日选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值占优，首回合比赛主队客场2比1战胜对手，看好主队不败。
　　04、莱切vs切沃：10。
　　主队属性为土，客队属性为木，木克土（客场克主场选10，比赛天日属性为金，天日属性克客队、主队属性生天日选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，客队分值稍占优，首回合比赛主队客场1比3负于客队，看好客队不败。
　　05、梅西纳vs恩波利：31。
　　主队属性为土，客队属性为木，木克土（客场克主场选10，比赛天日属性为金，主队属性生天日、天日属性克客队选31）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，客队分值稍占优，首回合比赛主队客场3比1战胜对手，虽然主队已经降级，本场比赛会为荣誉而战，看好主队不败。
　　06、帕尔玛vsAC米兰：10。
　　主客队属性为木，比赛天日属性为金，天日属性克球队选1，通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，客队分值占优，首回合比赛主队客场3比4负于客队，客队目前积82分排名第二，看好客队不败。
　　07、罗马vs特雷维索：3。
　　主队属性为火，客队属性为土，火生土（主场生客场选1，比赛天日属性为金，主队属性克天日、客队属性生天日选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值明显占优，首回合比赛主队客场1比0战胜对手，小资金可单博3。资金充足补1。
　　08、乌迪内斯vs卡利亚里：13。
　　主队属性为火，客队属性为木，木生火（客场生主场选31，比赛天日属性为金，主队属性克天日、天日属性克客队选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值稍占优，首回合比赛主队客场1比2负于客队，首选1、次选3。
搜狐足彩06031期英超五行分析
　　09、阿森纳vs维冈竞技：31。
　　主队属性为土，客队属性为金，土生金（主场生客场选1，比赛天日属性为金，主队属性生天日、客队属性与天日同选13）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值明显占优，首回合比赛主队客场3比2战胜对手，考虑到主队周五多打一场补赛，队员的体力会受到一定影响，小资金可单博3，资金充足补1。
　　10、博尔顿vs伯明翰：3。
　　主客队属性为火，比赛天日属性为金，球队属性克天日选30，通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值占优，首回合比赛主队客场0比1负于客队，联赛最后一轮，主队会给主场球迷一个满意的结果，单3。
　　11、埃弗顿vs西布朗：3。
　　主客队属性为土，比赛天日属性为金，球队属性生天日选1，通过近四轮主客场比赛状态和计算分析主队分值明显占优，单3。
　　12、曼联vs查尔顿：3。
　　主队属性为水，客队属性为火，水克火（主场克客场选3，比赛天日属性为金，天日属性生主队选31，客队属性克天日选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析主队分值明显占优，首回合比赛主队客场3比1战胜对手，单3。
　　13、朴茨茅斯vs利物浦：10。
　　主客队属性为木，比赛天日属性为金，天日属性克球队选1，通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主客队分值相等，首回合比赛主队客场0比3负于客队，看好客队不败。
　　14、西汉姆vs热刺：10。
　　主队属性为金，客队属性为木，金克木（主场克客场选3，比赛天日属性为金，天日属性与主队同、克客队选31）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主客队分值相等，首回合比赛主队客场1比1战平，考虑到客队为争取参加下届冠军杯的资格，球队的战意强于主队，看好客队不败。资金充足全包。
　　（张 毅）推荐
　　

2 