

　　博尔顿---伯明翰 30
　　博明翰已经提前降级,伤病与内讧是降级的主要原因,现在他们已经没有压力,在这种情况下说不定会有好的发挥,同时伯明翰的球员也需要有好的表现为下赛季争取一份好的合同.博尔顿正在与纽卡争夺联赛第七,获得第七的球队可以获得托托杯的参赛资格进而参加联盟杯,与纽卡相差三分的博尔顿本场比赛不容有失.澳彩初盘博尔顿让半球,按实力和拿分欲望来看,盘口较浅,至少要让到半/一才算合理,要提防已经降级的伯明翰回光返照在客场取胜.
　　
　　朴茨茅---利物浦 13
　　利物浦还有取得联赛亚军的可能,本场比赛利物浦除了要战胜已经保级的朴茨茅斯,还要看曼联在主场能否拿下查尔顿,对利物浦不利的是,不管本场比赛结果如何,只要曼联取得胜利,利物浦就只有第三的命了.再者下周中还有足总杯的决赛等着红军,相信本场比赛会有一定的保留,毕竟曼联在主场的胜算很大.澳彩开出主受半球,临场可能是受半/一低水,主队刚刚保级,容易松懈,利物浦则要争夺联赛亚军,这样有一来,半/一盘也难阻止资金看好上盘,朴茨茅斯主场不败的可能最大.
　　
　　西汉姆---热 刺 30
　　西汉姆很可能为下周与利物浦的足总杯决赛留力,队内有主力球员的伤停,小费迪南德也因为合同纠纷被球队打入冷宫,对球队后防线的影响不小.热刺伤停比较严重,米多和基恩都是有伤在身,上场的可能都不大,本场比赛热刺锋线将面临无人可用的局面,后防核心莱德利.金还在养伤当中.澳彩开出平手盘,后市估计是主受半球,热刺拿到三分就可以保住联赛第四,临场热刺可能较热,西汉姆有取胜可能.
　　作者; 苏韬
　　
