


　　分析师山度士推荐
　　意甲还剩最后的两轮，意甲的冠军争夺还有一丝悬念，尤文图斯依旧积分领先AC米兰3分，因此本场比赛不容有半点失误。上轮联赛，尤文图斯理所当然地从锡耶纳身上拿到三分，不过比赛的过程遭到了舆论的一致批评，因为球队仅仅用了8分钟，就依靠维埃拉、特雷泽盖和穆图的三粒进球锁定了胜局。意大利的舆论界一支认为尤文图斯有操纵比赛的嫌疑。周中，意大利媒体又爆出尤文图斯三巨头之一的莫吉与指定裁判员的通话记录表明，莫吉有可能通过权力部门的安排指定了比赛裁判，该文章用了“丑闻”来形容这个事件，但是由于只有莫吉一个当事人的名字被披露，这条新闻背后的故事才刚刚开始，而此时，锡耶纳老队长阿尔吉利则认为尤文操纵了与锡耶纳的比赛，并且接受了罗马检察院的调查。现在尤文图斯在场外受到了太多的影响和干扰，这些很可能影响到他们在比赛中的状态。
　　巴勒莫尽管目前已经没有实质的目标可言，但是从球队先后主场3－3战平罗马、1－0战胜佛罗伦萨的结果来看，他们并没有完全放弃剩余的比赛，依旧是兢兢业业踢好每一场比赛，也许是因为球队拥有众多意大利国家队的边缘球员，他们希望能够借助联赛的出色表现，得到参加世界杯的机会。意大利国家队在周中进行了为期两天的世界杯准备期集训，巴勒莫的多名球员都得到了里皮的征召，参加了这次集训，他们就包括两名边后卫格罗索和扎卡尔多和后腰巴罗内。巴勒莫在比赛中表现同样配得上这样的荣誉，他们能够在0－3落后罗马的不利局面下实现逆转，能够在佛罗伦萨的围攻下泰然自若最终取得胜利，都已经证明了这支球队的实力。
　　从两支球队的交锋情况来看，在两支球队为数不多的交锋中，尤文图斯丝毫占不到任何便宜，3次交手双方都是1胜1平1负势均力敌。但是，巴勒莫上赛季在同尤文的比赛中保持不败，但是本赛季他们的状态已经有所下降，首回合中就在主场1－2不敌尤文。
　　从赔率盘口来看，尤文图斯受到了赔率公司的一致看好，其中，威廉希尔开出的主胜赔为1.14，而意大利本土公司SNAI开出的主胜赔更是只有1.10，由此可见，尤文图斯取胜几乎是十拿九稳，他们将用胜利来庆祝夺冠，本场比赛足彩建议单选3。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　