


　　分析师山度士推荐
　　英超联赛还剩最后一轮，由于阿森纳在周中的补赛中3－1击败曼城，目前他们的积分仅仅落后热刺1分，英超第四名的争夺依旧存在悬念。
　　热刺继续在联赛中“三军用命”，在北伦敦德比中1－1战平阿森纳后，随着联赛越来越少，维持目前的积分领先优势毫无疑问对热刺的形势越来越有利，不过阿森纳在欧冠晋级决赛让他们又喜又忧，喜的是阿森纳还将受到欧冠的影响，联赛可能会有所调整，在此前的比赛中，包括亨利在内的球员在很多比赛都轮休；忧的是如果阿森纳在巴黎的最终决赛中战胜巴塞罗那，热刺即使获得联赛第四名也无法参加下赛季的欧冠联赛。不过，对于现在的热刺来说，只能尽人事，听天命，在剩下的比赛中全力争胜，拿到联赛第四名才是唯一的正途。上轮热刺在关键的一场比赛中1－0战胜博尔顿，取得了一场宝贵的胜利，因为球队在比赛中并没有占据绝对的优势，不过小将伦农的进球帮助球队拿到了胜利。
　　对于西汉姆联来说，英超联赛已经宣告结束，因为这支球队在联赛中已经没有任何具体的目标而言，他们的主要注意力集中在足总杯的最后决战中。依靠海吾德的关键进球，西汉姆在半决赛中1－0力克米德尔斯堡，杀入了本赛季足总杯的决赛，这也是球队在1980年足总杯决赛中击败阿森纳之后再度进入足总杯的决赛，由于在半决赛之前，曾经率领西汉姆两度夺得足总杯的功勋教练莱尔因病逝世，西汉姆联队上下都希望夺得本赛季足总杯的冠军告慰莱尔的在天之灵。因此他们的全部主意力都集中在和利物浦的决赛中，在剩余的英超联赛中会作出相应的调整。
　　从交锋纪录来看，西汉姆在主场对阵热刺的比赛中还是占优一定优势，双方10次在厄普顿公园的交手中，西汉姆5胜2平3负占有优势。
　　从赔率盘口来看，威廉希尔非常看好热刺取胜，他们开出的客胜赔只有1.80，和其他的赔率公司基本上处于同一水平线。盘口方面，澳彩开出了热刺客场让半球的受注盘，热刺的水位只有0.82，这样的水位让投注上盘没有太多的利润可言，因此上盘的形势相当好，足彩推荐单选0。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　