


　　分析师山度士推荐
　　英超联赛还剩最后一轮，但是扣人心弦的保级大战已经提前宣告结束，由于上轮联赛伯明翰主场0－0战平纽卡斯尔未能拿到三分，而朴茨茅斯则在客场2－1反败为胜击败维冈，在联赛还剩最后一场的情况下，朴茨茅斯积38分领先积34分的伯明翰4分，提前保级成功，这样最终，桑德兰、西布朗和伯明翰三支球队降入下赛季的英冠联赛。
　　朴茨茅本赛季在最后阶段的神奇逆转又书写了英超历史上的一段佳话，老帅雷德科纳普再次展现了自己出色的带队能力。在球队接连输给曼联、切尔西和维拉之后，球队一度在8轮比赛中仅仅取得1平7负的战绩，当时雷德科纳普认为球队将能够成功保级还一度受到人们的置疑。但是球队在最近的9轮联赛中，取得了6胜2平1负的出色战绩，拿下20分，这甚至比此前的28轮联赛拿到的18分还要多出2分。当然，球队能够实现逆转，应该感谢的是俄罗斯富商盖德马克，正是他在冬歇期的巨额资金注入让朴茨茅的腰杆变得越来越硬，球队也招入了姆瓦努瓦里、门德斯、达莱桑德罗这样的高水平球员，而正是他们的出色发挥帮助朴茨茅斯完成了几乎不可能完成的保级壮举。
　　对于利物浦来说，英超联赛几乎是提前结束，尽管利物浦目前在联赛还剩最后一轮的情况下仅仅落后曼联1分，还有可能最后时刻反超曼联夺得联赛亚军，不过这还要曼联马失前蹄。对于利物浦来说，如何很好的备战足总杯决赛才是目前最重要的任务，毕竟这是球队本赛季能够争取的一项锦标。不过遗憾的是，足总杯半决赛淘汰切尔西的功臣加西亚将不能出现在足总杯的决赛中，因为他在同西汉姆的联赛中和对方球员发生冲突，被红牌罚下，最终被足总禁赛三场，利物浦的上诉也被足总驳回。不过利物浦全队上下目前的状态非常不错，已经在近10轮联赛中取得了连胜。
　　从交锋纪录来看，朴茨茅在对阵利物浦的比赛中完全处于劣势，双方5次交手朴茨茅仅仅取得了1胜1平3负的战绩。
　　从赔率盘口来看，赔率公司都是相对看好客场作战的利物浦，毕竟朴茨茅的实力有限，况且没有了保级的压力，很可能出现松懈。盘口方面，澳彩开出了利物浦客场让半/一的深盘，利物浦的水位只有0.82，这样的水位让投注上盘没有太多的利润可言，因此上盘的形势相当好，足彩推荐单选0。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　