


　　分析师山度士推荐
　　意甲还剩最后的两轮，对于两支球队来说，已经没有明确的目标需要为之奋斗，因此他们的比赛斗志可能会有所下降。上轮联赛，国米又爆出了一大冷门，球队在客场0－1负于恩波利，球队在比赛中占据了一些优势，但是由于前锋球员把握机会能力不强，最终未能攻破对手的球门，就在比赛进入到最后时刻时，国米后卫马特拉济在中场附近大脚回传，由于门将塞萨尔战位过于靠前，对此球没有思想准备，皮球直接掉过门将头顶飞入大门，马特拉济的这粒精彩的乌龙球让国米遗憾地在客场输掉了比赛，而马特拉济本人也很可能无缘意大利队的世界杯阵容。在周中，国际米兰和罗马进行了一场意大利杯决赛的首回合争夺，最终双方1－1战平，国米次回合占有主场之利，稍稍占有一些先机。由于意大利杯的冠军是国际米兰本赛季能够争夺的唯一一项锦标，因此，球队的注意力很可能集中在意大利杯决赛的次回合比赛中，剩余的两轮联赛很可能有所松懈。
　　锡耶纳上轮联赛主场理所当然地0－3负于尤文图斯，再次拱手给尤文送上了3分。不过球队在比赛中的表现遭到了意大利舆论的一致批评，认为他们违背了体育精神和道德，不过从上轮比赛的表现来看，锡耶纳的确让人难以接受，他们在比赛仅仅进行了8分钟之后，他们便被尤文三度攻破球门，早早地锁定了比赛的胜利。尽管此前就有人认为锡耶纳和尤文之间有很多联系，但是舆论的压力并没有这次如此之大。不过从锡耶纳的阵容来看，大多数球员都是租借来自尤文，他们需要在剩余的比赛中证明自己的能力。
　　从两支球队的交锋情况来看，在两支球队为数不多的交锋中，国际米兰尽管占有一些优势，在5次交手中3胜2平，但是，锡耶纳曾经两次在主场逼平国际米兰，国际米兰在面对锡耶纳顽强的防守时，往往显得有些力不从心。
　　从赔率盘口来看，国际米兰没有受到赔率公司的一致看好，其中，威廉希尔开出的主胜赔为1.36，远远高于市场多数公司的主胜赔，由此可见，国际米兰取胜并非是十拿九稳，本场比赛足彩建议复选31。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　