


　　分析师山度士推荐
　　意甲还剩最后的两轮，由于降级球队已经提前产生，联赛的最后悬念集中在佛罗伦萨和罗马的联赛第四名之争。上轮联赛，山度士就为大家重点分析了佛罗伦萨客场挑战巴勒莫的比赛，认定赔率和盘口都不利于佛罗伦萨客场取分，因此做出“佛罗伦受阻巴勒莫”的判断，结果佛罗伦萨在客场0－1负于巴勒莫，不过所幸的是，罗马在客场领先的形势下同样没能把握住胜果，最终被切沃4－4逼平，目前罗马的积分依旧落后佛罗伦萨2分。对于佛罗伦萨来说，主动权已经牢牢掌握在自己手中，因此剩下的两轮比赛不能有半点闪失，尤其是本轮主场和雷吉纳的比赛。不过对佛罗伦萨来说，球队同样有不少好消息，在周中意大利队进行世界前的集训时，主教练里皮征召了29名球员，其中佛罗伦萨的托尼、帕斯夸尔和甘贝里尼入选国家队，参加了2天的集训，托尼已经是国家队的一号中锋，但是中后卫甘贝里尼和左后卫帕斯夸尔还是首次入选国家队，他们本赛季出色的表现得到了肯定和认可。
　　雷吉纳的联赛其实上轮已经结束，在一场关键的“海峡德比”战中，球队3－0大胜西西里岛球队梅西纳，不仅仅把对手彻底送入下赛季的乙级联赛，而且提前宣布保级成功，剩下的两轮联赛，球队完全可以放松对待剩下的两轮联赛。球队下两轮联赛的对手分别是联赛第四名的佛罗伦赛和卫冕冠军尤文图斯，应该说想要拿分的可能性不大，因此雷吉纳在和梅西纳的比赛中倾尽全力，完全是考虑到最后两轮联赛不太可能取分。像雷吉纳这样的保级球队，一旦保级成功之后，球队整个赛季紧绷的神经都会松弛下来，剩下的比赛很难全神贯注。
　　从两支球队的交锋情况来看，在两支球队为数不多的交锋中，佛罗伦萨占据了绝对的优势，他们对阵雷吉纳保持了4胜3平的不败战绩，其中在佛罗伦萨的弗兰基球场，佛罗伦萨更是3场全胜，由此可见佛罗伦萨占有绝对的压倒性优势。
　　从赔率盘口来看，佛罗伦萨受到了赔率公司的一致看好，主胜赔都在1.10左右的低位，其中，威廉希尔开出的主胜赔仅有1.07，意大利本土的SNAI公司更是开出了1.05的主胜赔，处于市场的最低位，由此可见，佛罗伦萨取胜的可能性相当大，本场比赛足彩可以单选3。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　