



　　搜狐体育讯：北京时间5月5日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入第七比赛日。在率先进行的一场汤姆斯杯半决赛中，上届冠军中国队以大比分3-0战胜印尼队，从而率先挺进决赛。是役，为中国队先后夺得三分的选手分别为：第一单打林丹、第一双打蔡S/付海峰以及第二单打鲍春来。他们在今天的比赛中均是直落两局战胜各自对手。赛后《法新社》对于比赛进行了评论。
　　《法新社》表示世界排名第一的林丹在与奥运会冠军得主陶菲克的比赛中展现出了王者风范，林丹为中国队拿到第一分，卫冕冠军轻松击败印尼。“我对于球员在今天的完美表现感到高兴，他们打的真的非常出色。即使是在比分落后的情况下，他们也没有失去信心，而是坚持比赛，从而取得了胜利。中国球员证明了自己是非常优秀的。”中国羽毛球总教练李永波赛后说道。
　　22岁的林丹在比赛第一局一度以11-12落后，但他此后并未给陶菲克太多机会。21-16和21-8，林丹为中国男队拿下第一分。整场比赛仅仅耗时42分钟，陶菲克在比赛中几乎没有给林丹制造太多麻烦。“比赛一开始我的表现就不错，两局比赛我都掌控了主动。陶菲克在比赛中很难跟上我的节奏。”林丹在获胜之后显得非常激动，“击败陶菲克真的非常重要，因为我为中国队得到了一分。我认为我的这场胜利给队友提供了动力。自从2005年世锦赛输给陶菲克之后，我真的非常想击败他。”如今，林丹终于复仇成功。
　　这是陶菲克因伤缺阵六周以来首次参加重大比赛，而这也是他在本次大赛输掉的第三场比赛。“我并不在最佳状态，所以在比赛中我尽全力比赛，但我无法做到更好。”陶菲克赛后说道。重大比赛陶菲克与林丹总共有过五次交锋，林丹以3胜2负略占上风。在第二场令中国伤脑筋的比赛中，蔡S/付海峰轻松击败哈迪杨托/阿尔文，两盘的具体比分为24-22和21-17。在第一盘比赛中，哈迪杨托/阿尔文一度以22-21获得局点。但顽强的蔡S/付海峰并没有给对手机会。
　　蔡S/付海峰得分将比分追成22平。紧接着，付海峰在空网的情况下扣杀得分，使得他俩以23-22取得领先。随后，蔡S/付海峰再得一分，中国组合艰难拿下双打首局比赛。第二局比赛，中国组合逆转比分以17-16取得领先。随后，蔡S连续进攻得分，使得中国组合以20-17领先。此后，蔡S连续在场内吊球得分。“我们在比赛中打的很有侵略性，尽管我们在第二局犯了一些错误，不过我们对自己充满自信，因为这是21分的比赛，落后3-4分并不意味着射门。”蔡S赛后说道。
　　第三场单打比赛，鲍春来以21-17和24-22击败三届亚锦赛冠军索尼，印尼第14次夺取汤姆斯杯的梦想破灭。“我并没有任何策略，”第二局比赛，鲍春来一度以5-11落后，“但我对自己获胜充满信心。当我（第二局）比分落后时，我有些沮丧，准备打决胜局。但我发现索尼怕吊球，于是我加强了吊球，这收到了很不错的效果。”
　　《法新社》表示汤姆斯杯决赛将在周日进行。中国将于丹麦和马来西亚之间的胜者交锋。中国期待能连续第二次卫冕汤姆斯杯，同时也希望第六次站在最高领奖台上。（搜狐体育：summer）