


　　分析师山度士推荐
　　朴茨茅斯VS利物浦：英超联赛还剩最后一轮，但是扣人心弦的保级大战已经提前宣告结束，由于上轮联赛伯明翰主场0－0战平纽卡斯尔未能拿到三分，而朴茨茅斯则在客场2－1反败为胜击败维冈，在联赛还剩最后一场的情况下，朴茨茅斯积38分领先积34分的伯明翰4分，提前保级成功，这样最终，桑德兰、西布朗和伯明翰三支球队降入下赛季的英冠联赛。对于利物浦来说，英超联赛几乎是提前结束，尽管利物浦目前在联赛还剩最后一轮的情况下仅仅落后曼联1分，还有可能最后时刻反超曼联夺得联赛亚军，不过这还要曼联马失前蹄。对于利物浦来说，如何很好的备战足总杯决赛才是目前最重要的任务，毕竟这是球队本赛季能够争取的一项锦标。
　　从交锋纪录来看，朴茨茅在对阵利物浦的比赛中完全处于劣势，双方5次交手朴茨茅仅仅取得了1胜1平3负的战绩。从赔率盘口来看，赔率公司都是相对看好客场作战的利物浦，毕竟朴茨茅的实力有限，况且没有了保级的压力，很可能出现松懈。盘口方面，澳彩开出了利物浦客场让半/一的深盘，利物浦的水位只有0.82，这样的水位让投注上盘没有太多的利润可言，因此上盘的形势相当好，足彩推荐单选0。
　　西汉姆VS热刺：热刺继续在联赛中“三军用命”，上轮在关键的一场比赛中1－0战胜博尔顿，取得了一场宝贵的胜利，因为球队在比赛中并没有占据绝对的优势，不过小将伦农的进球帮助球队拿到了胜利。对于西汉姆联来说，英超联赛已经宣告结束，因为这支球队在联赛中已经没有任何具体的目标而言，他们的主要注意力集中在足总杯的最后决战中。依靠海吾德的关键进球，西汉姆在半决赛中1－0力克米德尔斯堡，杀入了本赛季足总杯的决赛，这也是球队在1980年足总杯决赛中击败阿森纳之后再度进入足总杯的决赛，由于在半决赛之前，曾经率领西汉姆两度夺得足总杯的功勋教练莱尔因病逝世，西汉姆联队上下都希望夺得本赛季足总杯的冠军告慰莱尔的在天之灵。因此他们的全部主意力都集中在和利物浦的决赛中，在剩余的英超联赛中会作出相应的调整。
　　从交锋纪录来看，西汉姆在主场对阵热刺的比赛中还是占优一定优势，双方10次在厄普顿公园的交手中，西汉姆5胜2平3负占有优势。从赔率盘口来看，威廉希尔非常看好热刺取胜，他们开出的客胜赔只有1.80，和其他的赔率公司基本上处于同一水平线。盘口方面，澳彩开出了热刺客场让半球的受注盘，热刺的水位只有0.82，这样的水位让投注上盘没有太多的利润可言，因此上盘的形势相当好，足彩推荐单选0。
　　精选4串5：
　　阿斯顿维拉（3）＋埃弗顿（3）＋朴茨茅斯（0）＋西汉姆联（0）
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　