


　　分析师山度士推荐
　　比勒菲尔德VS杜伊斯堡：比勒菲尔德出色的主场成绩一直是他们在德甲立足的最大本钱，本赛季他们在主场取得了8胜2平6负的成绩，在主场对阵弱旅时，他们总是能够战胜对手。本赛季，比勒菲尔德已经早早地宣布提前保级成功，因此最近的比赛中，球队的成绩不是很出色，目前遭遇了三连败，不过由于近3轮对手的实力比较强，比勒菲尔德输球也在情理之中。相比之下，升班马杜伊斯堡本赛季的表现证明他们没有能力在德甲联赛中立足，尽管球队接连几次更换了教练，但是球队糟糕的实力让他们根本无法出现太多转机，目前球队在德甲联赛排名垫底，降级已成定局。
　　从赔率盘口来看，赔率公司一致看好主场作战的比勒菲尔德，威廉希尔开出的主胜赔只有1.61。盘口方面，半/一的深盘下，支持上盘的也不会在多数，看好比勒菲尔德取胜。
　　勒沃库森VS纽伦堡：勒沃库森最近的状态非常不错，在德甲联赛中已经取得了六连胜的佳绩，球队也已经几乎锁定了联盟杯的参赛席位。上轮联赛球队在客场5－1大胜柏林赫塔，在一场事关联盟杯席位争夺的关键比赛中取得了宝贵的胜利。勒沃库森最近的进攻能力出色，防守表现得也相当出色。纽伦堡在保级成功之后，主场成绩依旧表现不俗，但是客场成绩已经出现了明显的下滑，最近的客场比赛已经遭遇两连败。
　　从赔率盘口来看，赔率公司也是一致看好主场作战的勒沃库森，威廉希尔开出的主胜赔只有1.44，远远低于其他赔率公司。盘口方面，澳彩开出了一球低水的受注盘，这样的情况下上盘的吸引力明显不足，勒沃库森取胜没有问题。
　　精选4串5：
　　比勒菲尔德（3）＋勒沃库森（3）＋多特蒙德（3）＋门兴（3）
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　