
　　NBA季后赛今天进行了三场比赛。太阳经过一个加时赛126-118战胜湖人将大比分扳为3-3，将比赛拖入了第七场决战，并且还手握主场优势。科比本场得到职业生涯季后赛最高的50分，其中包括加时赛中的12分，而除了科比，其他湖人队员在加时赛中总共仅得到1分。在NBA历史上，只有7支球队在七场决胜的比赛中1-3落后最后还反败为胜。湖人历史上27次3-1领先全部过关，太阳则从来没有在1-3落后的情况下翻盘过。菲尔-杰克逊14次指挥季后赛全部过关首轮，9次夺得总冠军，而且44次在季后赛系列赛中大比分领先的情况下全部胜出，178场季后赛胜利也是NBA历史上季后赛胜场最多的主教练。
　　网队96-90击败步行者以大比分4-2晋级季后赛第二轮，卡特在这场比赛之前是季后赛唯一一名平均得分、篮板、助攻和抢断均排在前十二位的球员，步行者安东尼-约翰逊本场得到40分是他职业生涯的最高分。热火以113-96击败公牛，也以4-2的比分晋级下一轮，这是热火历史上第一次在季后赛的系列赛中淘汰公牛，也是在芝加哥取得的第一场季后赛客场胜利。
　　NBA官方今天公布2005-06赛季新秀最佳阵容，结果黄蜂后卫克里斯-保罗得到最高选票分领衔新秀第一阵容，该阵容是NBA30支球队的教练投票选出的。新秀第一阵容为克里斯-保罗（黄蜂）、维拉纽夫（猛龙）、安德鲁-博格特（雄鹿）、德隆-威廉姆斯（爵士）、钱宁-福雷（尼克斯）。火箭的卢瑟-海德则入选新秀第二阵容。
　　涉嫌斗殴 艾弗森被要求亲自出庭
　　美联社今天报道，由于涉嫌去年在华盛顿一家夜总会斗殴，76人队球星艾伦-艾弗森今天被法院要求其必须亲自到华盛顿参加定于5月10日举行的诉讼听证会。事件还要追溯到去年的7月21日，两名艺人声称在华盛顿某夜总会遭到了艾弗森的暴力殴打，其中一名耳膜和右眼均不同程度受损。艾弗森的律师米尔斯特恩向法院申请由艾弗森的代理人前往听证会，原因是艾弗森属于公众人物，他出现将引起骚动和围观，同时安全隐患也会随之增加。但原告方的律师则反驳说如果艾弗森不带众多随行，他将不会吸引很多的注意力。他还表示，艾弗森在乔治城大学打球时就经常去华盛顿打比赛，这对他不是难事。而且开庭时间定于5月10日中午，而不是早上，艾弗森由足够的时间。最后法官接受了原告律师的意见，认为对于年薪1620万美元的艾弗森来说，去华盛顿并不是件难事，而且费城与华盛顿之间的距离不远，要求艾弗森亲自出庭是合理的。
　　状元秀博格特要求扮演进攻角色
　　本赛季季后赛首轮，雄鹿1-4输给活塞被早早淘汰，已经有传闻说主教练特里-斯托茨很有可能在今年夏天走人。《密尔沃基哨兵报》今天报道，本赛季状元秀雄鹿队的安德鲁-博格特在球队昨天93-122输给活塞结束季后赛征程后，对媒体公开表示了自己的不满，并希望球队在下赛季能够有所改变，特别是认为他在球队中的进攻角色限制了自己的发挥，他希望他的工作不只是抢篮板。博格特说：“我希望我能在今后的比赛里进攻的角色地位有所提高，但如果还像本赛季一样的话，问题不会得到解决。希望球队在今年夏天能够对此有所调整，否则我在这里会很不开心。”在NCAA效力的两年里博格特一直都以中锋的身份出场，但由于球队在开赛前将黄蜂队的原全明星中锋马格洛伊尔召至队中，所以博格特不得不改打先发大前锋。常规赛中博格特出席了全部的82场比赛，其中77场以先发身份出场，场均贡献9.4分，7个篮板和2.3次助攻，投篮命中率高达53.3％。
　　灰熊追逐马格洛伊尔
　　以0-4被达拉斯小牛队横扫，这是灰熊队连续第三年在季后赛首轮被对手横扫，球队建队以来十二场季后赛一场未胜。ESPN今天报道，被淘汰的灰熊已经开始为下赛季做准备，雄鹿队中锋贾马尔-马格洛伊尔已经被他们列入休赛期重点关注名单。在与小牛队的四场比赛里灰熊队中没有一名球员场均篮板数超过7个。实际上在本赛季开始前，灰熊队总经理杰里-韦斯特就曾对这位前全明星中锋表示过浓厚兴趣，但最终灰熊队由于未能开出合适筹码而错失机会。灰熊队一直在为头号球星加索尔寻找一位擅长篮板的正统中锋来分担内线的压力。而到明年夏天马格洛伊尔的合同就将到期，目前在雄鹿队中博格特和加德苏利奇都具有担任先发中锋的实力，雄鹿可能会在这个位置上进行调整，以充实其他位置的实力。马格洛伊尔本赛季为雄鹿队打满了82场常规赛，场均贡献9.2分和9.5个篮板，在季后赛的五场比赛里场均得到9分和8个篮板。
　　卡尔有望留守掘金 纽约有意马丁
　　掘金已经被快船1-4终止了季后赛征程，《洛基山新闻报》报道，在本周早些时候，掘金队主教练乔治-卡尔曾表示因为个人家庭原因，下赛季他将离开丹佛不再执教掘金队。但是当地时间周四，卡尔突然改变了主意，表示下赛季他仍希望留在这里，不会离开掘金队，并表示他继续执教的可能性为99％。
　　另外，在季后赛中同被卡尔禁赛三场的掘金前锋肯扬-马丁被传可能加盟纽约尼克斯。《纽约日报》报道，由于本赛季战绩糟糕，尼克斯队主帅拉里-布朗已经向管理层提出要求，希望球队能在夏天的转会市场上有所行动。不过布朗一直对马丁钟爱有加，正在努力尝试通过交易获取这位“暴力扣将”。从现在的情况看，尼克斯有意马丁，但后者的伤病将是交易的最大障碍。
　　步行者杰克逊去留难定
　　网队今天96-90战胜步行者，以4-2的大比分将对手淘汰。《印第安纳星报》报道，球队锋卫摇摆人史蒂芬-杰克逊对球队目前的现状很不满意。步行者管理层在常规赛期间就曾公开表示将在赛季结束后展开一次人员清洗，文章分析，杰克逊下赛季留在印第安纳波利斯的可能性也只有50％。
　　（AD）
　　