　　本报讯 昨日，中国足协高层表示，争取在5月10日之前让08国奥队新帅定下来。这意味着5月6日盈方集团和特鲁西埃律师的接触将非常关键。　　　　除了荷兰新世纪公司后来推荐的荷兰国家队助理教练亨根之外，佩雷拉根本就没有确切的意向。这样，08国奥队选帅实际上只有特鲁西埃一个人选，中国足协也是主动出击，志在必得。5月1日下午，中国足协副主席谢亚龙来到香河基地看望正在集训的08国奥队和女足。经过深思熟虑之后，谢亚龙把借调到08办公室的原中国足协职业部主任马克坚叫到一边，具体询问他关于对特鲁西埃和佩雷拉的看法。从谢亚龙和马克坚的谈话内容看，特鲁西埃已经成为中国足协的理想人选，征求意见只是为了将来更好地和特鲁西埃合作。　　　　事实上，谢亚龙早就心中有数。此前，通过盈方集团，中国足协在特鲁西埃的接触中已经明确要求他拿出关于执教08国奥队的计划，特鲁西埃也在最短的时间内凭借自己对亚洲足球和2002年时的谈论出台了详细的执教方案，5月10日左右签约时，这份方案就将递交到中国足协高层案头。现在特鲁西埃节后能否到位的障碍在于年薪和教练班子的配备以及合同中严格界定的各种细节问题。特鲁西埃已经明确表达了自己的执教年薪为100万美金，这个价格中国足协和盈方集团还没有表示能够承受。但是如果同意特鲁西埃带两个或者三个助手，100万美金也并非天方夜谭。一位高层在香河基地对记者说：“现在一切都要先定下主帅再说，如果主帅说带四个助手而且很合理，我们也没有理由不接受。”　　