　　搜狐体育讯 季后赛开始前，专家球迷都一致认为湖人将和太阳战斗至第七场才能分出胜负。北京时间5月5日NBA季后赛西部第六战开打，洛杉矶湖人在主场斯坦普斯球馆118-126不敌太阳，遭遇两连败，太阳将最后的悬念拖到了第七场，太阳将具有主场优势。 太阳在最后时刻的反击将湖人利用主场优势提前结束系列赛的美梦击得粉碎，将比分追成3：3的太阳在最后一战将坐镇主场，科比和他率领的湖人能不能晋级半决赛和快船进行天使城的首次同城大战，取决于他们能不能攻占太阳主场。
　　在太阳追平总比赛的关键战斗中，全明星组织后卫纳什拿下两双32分13助攻，莱昂纳多-巴博萨首发替代因锁喉科比而遭联盟停赛的拉加-贝尔，全场拿下22分，马里昂20分12篮板，蒂姆-托马斯21分10篮板，迪奥19分7 助攻。湖人奥多姆准三双22分11篮板9助攻，“水货状元”夸梅-布朗9投8中拿下17分，替补迪文-乔治贡献14分。 鲍里斯-迪奥和肖恩-马里昂在加时赛联手拿下12分，蒂姆-托马斯第四节命中关键三分球，赛后托马斯谈道：“这仅是我一次普通的投篮，我之前已经投失两个了，出手的一霎那感觉就很高，我只是努力去投中，我没有受到他们主场气氛的影响。
　　“湖人队员一直很紧张，他们中的很多没有经历过这种场面，他们关键时候就便开始发软，他们只会给科比喂球，不敢承担责任。周日的比赛将在自己的地盘上上演，相信我们会笑到最后。”拿下两双的纳什赛后充满信心的接受了采访，“你已经被推倒了悬崖边，无二路可选，显然大伙做得很正确，之前与湖人的较量中已经上演了很多经典，很多戏剧性的场面，也存在着很多
　　争议又带商榷。周日在主场的比赛将是残酷的，很难打，我们在主场的感觉会更好，我们对晋级充满希望。”
　　科比全场独取50分，并创下个人季后赛得分新高，但在关键的加时赛仅得到一分，赛后科比谈道：“对手完全控制了比赛的节奏，效率也很高，目前双方已处于敌对的状态，争夺已陷入白热化，我们需要向前看，大伙需要继续努力。本场对手的面貌焕然一新，一旦控制了节奏，那么他们会有着很高的投篮效率，而我们也在努力的将球放入篮筐，我们对纳什防得不好。”
　　第七场的争夺将移师菲尼克斯，胜者将迎战早已虚席以待的洛杉矶快船，洛杉矶历史上还从未上演过篮球德比，NBA历史上在淘汰赛第七场的争夺中，占据主场优势球队的战绩为75胜17负，自1985年实行新的季后赛晋级方式以来，在二号与七号种子的42次第七场决赛中，7号种子的晋级纪录仅有四次。NBA历史上仅有7支球队在1-3落后的情况下反败为胜，其中的5支球队拿下了当年的总冠军。在历史上，湖人还从未在3-1领先的情况下输掉比赛，而他的对手太阳也从未在1-3落后的情况下赢下一次淘汰赛的胜利。
　　巴博萨临危受命顶替停赛的贝尔担任首发，他本场的主要任务就是遏制住科比，巴博萨在在第一节就挨了科比一肘子，下嘴唇缝了4针后继续投入比赛。赛后纳什对巴博萨的表现大为赞许：“他干得不错， 走替补席走向前台用进攻教训了科比，科比虽然投中了很多球，但我敢说这其中的大部分都进得不容易，我们为贝尔而战。”
　　湖人此前已经在自己的主场取得8连胜，包括最近对太阳的季后赛系列赛的第3、4场。本场两队都保持着很高的进攻效率，太阳的命中率为56。8%，而湖人也达到了55.3，双方仅相差1.5个
　　百分点，湖人在篮板球上以39-31领先对手，但自己一手制造的20次失误却远高于客队的14次。太阳开场5分钟利用精准的投篮就领先湖人10分，湖人在第一节后半段开始反弹，一个21-5的
　　攻击波，科比投中压哨球，湖人37-30领先7分结束第一节。第二节太阳在纳什的组织下恢复元气，马上回敬对手一个19-7的得分高潮，半场结束后可队反而以60-57领先主队3分。
　　下半场太阳卷土重来，开场便打出一个14-6，并将领先优势扩大到9分，科比的手依然热得发烫，他拿下11分，力挺湖人咬住比分，随后湖人再次发起反击，乔治外线的三分结束了湖人的一波13-4的进攻，本节双方战成28平，湖人以85-88落后太阳。第四节双方比分依然胶着，纳什终场前两罚全中再次带给客队2分的领先优势，科比随后便连得5分，太阳此后手感不佳，但一连串的篮板给了太阳喘息的机会，蒂姆-托马斯在第四节终场前6.3秒命中三分将双方再次拉到同一起跑线上。科比未能再次扮演救世主的角色，他在压哨球被马里昂干扰掉，比赛被拖入加时。
　　最后时刻被拖入加时令湖人上下十分沮丧，这种情绪直接渗透到加时赛的争夺，加时赛开场迪奥就两次得手，马里昂攻下两分后，太阳马上确立了4分的领先优势，随后蒂姆-托马斯再次投中三分，太阳已经领先主队7分，随后湖人状态低迷，再也无力分差缩小至5分以内，输掉了整场比赛。赛后湖人主帅菲尔-杰克逊谈了他的看法：“两队的投篮都不错，这是一场经典的对攻战，但这可是对手擅长的打法，我们需要在周日的比赛中打出自己的风格，不能再让太阳牵着鼻子走了。杰克逊在14年的执教生涯中均将球队带入了季后赛第二轮，这包括9年在公牛和5年在湖人，并且9次问鼎总冠军。在总比分领先的情况下，杰克逊的战绩为44胜0负，而杰克逊季后赛178次获胜场次也居所有主帅之首。 （搜狐体育 一帆）
　　 



第1页:科比进攻得手第2页:肖恩-马里昂投篮出手第3页:纳什内线砍杀第4页:巴博萨血染赛场第5页:纳什急速突破第6页:科比奋勇杀敌第7页:科比高高跃起上篮第8页:斯马什-帕克面对纳什上篮第9页:科比篮下抢篮板第10页:纳什在人群中妙传第11页:科比面对马里昂强行上篮第12页:纳什与詹姆斯-琼斯击掌第13页:科比纳什争抢篮板第14页:纳什向裁判申述第15页:科比与球衣同庆祝三分第16页:纳什飞身上篮第17页:卢克-沃顿上篮







 
　　北京时间5月5日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在斯台普斯中心进行的比赛中，洛杉矶湖人主场通过加时赛，以118-126负于菲尼克斯太阳。这样两支球队总比分战成3-3平。根据赛程安排，当地时间5月6日晚，两支球队第七场生死战将移师菲尼克斯进行。(getty images/Harry How)



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][15][16][17][下一页]