　　搜狐体育讯：北京时间5月5日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第七天的征程。中国男队今天在半决赛中迎战印尼队，汤姆斯杯颠峰决战在半决赛提前上演。中国队的一号男单依然是世界排名第一的林丹，而对手恰恰正是奥运和世锦赛双料冠军陶菲克。在结束的一场龙虎大战中，林丹以2比0轻取陶菲克，成功地为中国队夺得第一分。两局的比分分别为21比16和21比8。　　林丹与陶菲克在职业生涯中共有过5次交手记录，林丹以2胜3负稍处下风。最近的两次交手在去年：去年苏迪曼杯上，林丹2-0战胜了陶菲克；在8月份进行的世锦赛上，陶菲克2-0战胜了林丹。　　亲历过五届奥运会的著名体育评论员孙正平在日本现场解说和点评了比赛。　　比赛开始，孙正平点评了林丹同陶菲克一役的意义。 “中国队能不能卫冕成功，很大程度上取决于第一单打的战绩，因此林丹若能战胜陶菲克对己对团体都意义重大。 ”　　在实行了21分每球得分制的新赛制后，这两名世界排名靠前的男单选手在大赛的表现都不是很理想。孙正平认为双方在开局打得相对保守些，各自的优势都不明显。 不过，林丹的状态要更好些， 特别是第1局12平后，林丹抓住了机会，占据了优势，他的战术得到贯彻。在第1句局的后半段，林丹无论在步伐移动、气势还是进攻意识上都完全压过陶菲克。另外，孙正平认为林丹的主动进攻意识强，杀球成功率都要高于陶菲克。　　局间休息，孙正平引述了主教练李永波的话来评述局势：“队员不能把自己放在卫冕冠军的位子上，第一场比赛的胜利至关重要，会影响士气。”　　就第2局比赛来看，孙正平认为林丹的正手位斜线威力无穷，大力劈杀让陶菲克防不胜防。陶菲克的假动作多，但速度和技术不如林丹。 另外，陶菲克的失误过多，跑得慢，而林丹胜在移动快，多次调度对手。第2局，11比4领先后，林丹就完全控制了局势。此后， 林丹打得非常好，状态全部出来了。就比赛来看，林丹与陶菲克在控制与反控制上各有特点，但林丹准备地更充分更细致，站位好，回球质量高。　　从比赛中不难看出，陶菲克明显不在状态，假动作多，但失误也多，背伤使其快速、多变的技战术特点受限。已经两个月没有正式训练的陶菲克在前面比赛就状态不佳，他输球也正常。（搜狐体育  法磊）