




　　搜狐体育讯：北京时间5月5日，2006年汤姆斯杯尤伯杯羽毛球团体赛在日本东京进入了汤姆斯杯半决赛的争夺。在率先结束的一场比赛中，中国队男队直落三场击败劲敌印尼队，率先打进了汤姆斯杯决赛，本届汤姆斯杯上中国队尚一场未负。具体战绩如下：林丹2-0陶菲克；蔡贽/付海峰2-0卢鲁克/阿尔文；鲍春来2-0索尼。
　　赛后，刚刚参加完比赛的队员接受了记者采访。
　　成功复仇的林丹非常兴奋，他说：“我现在很开心，能为中国队拿下第一分。这一分在团体赛中比较重要。”
　　“这是我自去年世锦赛输给陶菲克后一直期待的交锋，我一直在找机会与他会面，可这一机会直到今天才到来。”
　　“上场比赛的时候，我还是有压力的。因为第一分非常重要，对我们的气势非常重要，另外，我也在给自己施压，此前，陶菲克就向我挑衅，现在我终于成功获胜。”
　　对于陶菲克是否因为伤病对此战准备不足，林丹说，“其实，我不这么看，虽然陶菲克受过伤，但从专业角度看，我觉得他也对这场球准备得也充分，赛前我们一起在训练馆热身时，他就有很想赢的样子。第二局，陶菲克在后半段大比分落后，他失去希望。我希望中国队员将自己的能量用在决赛上成功夺得冠军。”
　　在鲍春来同索尼的比赛中，索尼的速度给鲍春来制造了不小的麻烦,令鲍春来拉吊的打法无从发挥。第2局，鲍春来在7比15落后的情况下，反败为胜。
　　对于自己在落后的情况下反败为胜，鲍春来表示，“ 在第2局有那么多平分时，我也有些紧张， 我也有放弃比赛，看第3局的念头，但我很快打消了。 
我保着试试看的态度，结果，一点一点地追了回来。当时是逆风，我的对手打得也有些消极，索尼的失误有些多，他也有些急，这造成了他的被动。 
15比16的时候，我决定要搏。就比赛的战术和心理来说，我认为能够取胜，我的心理占了7成。”
　　蔡贽/付海峰在接受采访时表示，“在以前同卢鲁克/阿尔文的比赛中，我们就获得过胜利。 
我们也知道我们的这一分很重要，所以我们也努力地打，毕竟，团体赛里的气势是很重要的。” （搜狐体育 法磊）
　　