
　　昨日下午4时，山川湘军队从长沙乘火车前往郑州。然而此次率领球队出征河南挑战建业队的主教练已经不再是克罗地亚人米罗西，山川湘军队的主教练已经换成了Ｕ17国青队助理教练王仕海。
　　主场打完与南京有有队的比赛后，米罗西向俱乐部提出回国休假一个月，俱乐部最终答应了他的请求。
　　与去年五一前夕偷偷离开长沙有些不同，谈到此次米罗西回克罗地亚，山川公司董事长陈丹表示，“俱乐部是知道他的行动的”。
　　米罗西为钱所困
　　自去年11月底再次回到长沙出任山川湘军队的主教练后，米罗西一直为钱所困。2005年12月，由于米罗西来华办理的是旅游签证，他不得不等待俱乐部替他办理工作签证，结果错失了球队的冬训时间。春节后，球队前往成都毛家湾集训，可米罗西因为俱乐部未能按合同规定时间支付薪水，又离开球队待在长沙；2006年4月22日，球队客场挑战吉林延边队，米罗西再次因为俱乐部未能按合同规定时间支付薪水，离开球队。
　　陈丹介绍：“我们本来与米罗西有着良好的合作基础，并且在他来长沙后考虑到工作的方便，俱乐部还替他办理了绿卡。可没想到由于俱乐部资金出现暂时短缺，他却一再因‘钱’而‘临阵逃脱’……而对于球队自联赛开赛以来一场未胜的事实，却从没谈到任何责任。”
　　一位俱乐部知情人士透露：米罗西此番再次离开长沙仍然是因为自己的工资问题。本月8日是俱乐部按合同支付米罗西2.5万美元工资的日子，考虑到俱乐部很可能不按时支付，米罗西提出回国休假。米罗西在离开长沙前表示，如果今年7月1日前不能收到俱乐部打给他的工资，他将不再回长沙执教球队，会再次将湘军俱乐部告上国际足联。
　　王仕海临时代理
　　2005年底，王仕海因为在青少年执教方面成绩卓著，出任Ｕ17国青队的助理教练，辅佐主教练郑雄。原籍沈阳的王仕海，踢球时代表辽宁队征战了6年的甲Ａ联赛。虽然在中国足球红火的年代并不是什么显赫的角色，但2000年到浙江绿城后的王仕海，却开始在执教青少年球队方面显山露水。2003年带领球队征战第五届城运会时虽然双腿受重伤，但他很快就奇迹般地站了起来，2004年率领球队出征全国优胜杯，创纪录地拿到了第四名。
　　在长沙发生的车祸事件让王仕海在足球圈内声名鹊起，而他的带队成绩又将这种名声往上推了推，中国足协在2005年底盯上了他。由于王仕海带队打全国比赛还没有跌出前六的纪录，加上他又拥有Ａ级教练证书，随后，足协多次征调王仕海入国青队帮忙，直到去年年底正式任命其为Ｕ17国青队的助理教练。
　　对于此次出任山川湘军队的代理主教练，王仕海显得非常低调。不过酷爱书法艺术的王仕海表示，书法的最高境界是让别人看着舒服，看着养眼。书法跟足球形式上反差很大，骨子里却都是既刚又柔的本性，书法愉悦人，足球也一样，只要踢得好看，只要踢着能赢球，管它什么战术、打法。
　　本报记者 向 群
　　