　　武汉队提前适应场地　　本报讯（记者余国华）昨天是周四，武汉队提前适应场地。　　昨天中午，记者打电话给一位教练员时，他说：“我们提前适应场地，明后两天可能有雨，如果有雨，我们就没有办法适应场地了。”天气预报说，明后两天有雨，组委会出于保护场地的原因，主客两队均不能上场适应。　　如果是雨战，会不会影响武汉队呢？武汉队现在的中短传很有特色啊。教练员们说：“关系不大，新华路体育场比较好，排水条件不错，何况我们今年在雨中也赢过。”　　　　汉军防线“爆棚”　　本报讯（记者马万勇）谁也没想到，一场危机过后，武汉队的后卫线竟出现了“爆棚”的局面，蔡曦的归队竟使得老裴在排兵布阵上犯了难题。　　本赛季汉军的主力防线是李昊带杨昆鹏、蔡曦，但在前一段的比赛中，先是蔡曦连续半个月高烧缺阵，之后杨昆鹏在比赛中腰部重伤，暂时告别赛场。不得已，裴恩才先是用换下吉奥克斯的办法腾出一个外援名额让卡洛斯救阵，杨昆鹏受伤后，再搭配孙峰和李昊组成新的三中卫，其间，小将莫家晟也首发出场过。由于孙峰的红牌，裴恩才无奈之下近两场比赛启用原本打前锋的王小诗，结果状态不错，并渐渐站稳了主力位置。　　随着对吉奥克斯的弃用和蔡曦的恢复，目前武汉队后卫线上出现了“人满为患”的情况。卡洛斯、蔡曦、王小诗、孙峰都可以作为李昊的搭档出场，面临这样的情况，裴恩才也哭笑不得，是用状态正佳的王小诗、孙峰还是昔日的主力蔡曦或上场较少但实力不俗的卡洛斯？裴恩才怕是要费一番思量了。