 武汉队的两个巴西“新人”昨天各司其职，体能教练卡洛斯・佩雷拉（巴西队主帅佩雷拉的侄子）到新华路体育场观看球队训练，法比亚诺则到一家健身中心进行恢复。 

    敬业的小佩雷拉体能教练佩雷拉昨天到体育场，和裴恩才见过一 
面后，便上了司令台，很多球迷误把他当成法比亚诺了。佩雷拉是一个认真而又敬业的教练，他在两张纸上密密麻麻地记下了武汉队所有的训练内容。记者和他聊天时，他说：“我至少要看三场比赛，才能真正地开展工作，在这段时间里，我的主要工作就是观察和记录，三场比赛后，我想我已经能够认识球队中绝大多数球员，同时也知道哪位球员在身体上需要哪方面的改进。比方说增加力量或者是减肥。” 

    记者说：“你叔叔那个队的罗纳尔多需要减肥。”他笑着说：“对，对，罗纳尔多需要一点点，不过，他的力量还是很强的。”这位年轻人开玩笑道：“我叔叔虽然带队参加世界杯，但他的工作比我轻松，他认识他手下的所有的球员啊，我现在一个人都不认识。”法比亚诺先恢复显然，法比亚诺到健身中心进行恢复是武汉队精心准备的，俱乐部总经理陈旭东说：“这场球我们还准备让吉奥克斯打呢。”换句话说，武汉队现在不想让法比亚诺和吉奥克斯见面，免得影响后者的情绪。吉奥克斯在前天的训练中，眼睛受伤。尽管伤得比较重，眼睛肿成一条缝，但这个高个子前锋昨天带伤进行了训练，仍然出现在锋线上的他状态却不太好。  

     

复仇，必须要拿下 

    时隔一年半，武汉队又将在新华路迎来厦门蓝狮队。尽管赛前谁也不愿意提起上次的那场惨败，但复仇的怒火已经在每个人的心中燃烧起来了。 

    那是2004年11月6日，冲超在望的武汉队只差一分就能完成多年的夙愿。赛前，无论是球队、球迷、媒体都作好了当天冲超的准备，大家都觉得，无欲无求的蓝狮队不会不给这个顺水人情，成全武汉队在主场庆祝胜利。然而，蓝狮队外援图穆开场仅9分钟时的进球给了所有人当头一棒，不祥的预感涌上心头。尽管胡卓伟和王小诗的进球将比分反超，但蓝狮队迅速以3粒进球将冲超庆典击碎。那一天，武汉队上下均极其郁闷，俱乐部总经理陈旭东更是心痛不已。 

    终于，在一年半后，武汉队和厦门队在中超重逢了！所谓仇人相见，分外眼红。主教练裴恩才已经明确表示本轮必须拿下厦门队，而队员们也鼓足了劲，决心要在主场报当年的一箭之仇。除外援外，唯有郑斌浑然不觉，“报仇？我不清楚啊！那年我还没回武汉队。不过这场比赛，无论如何，击败厦门，拿下3分是必须的。”本报记者马万勇 余国华

     

