



　　搜狐体育讯：中国人笑到了最后，也许结果出乎所有人的预料。面对实力强劲的印尼，中国男队打出了自己的风格和水准。在现场众多中国球迷的加油中，中国男队以3-0取得胜利。晋级决赛，中国男队向着夺冠又迈出了坚实的一步。而在这场与印尼的半决赛中，中国男队的表现的确近乎完美。
　　第一场单打比赛由林丹对阵奥运会和世锦赛双料冠军陶菲克。第一局比赛刚开始，林丹失误很多，但随着比赛的进行，“超级丹”逐渐找回状态。林丹好几次精彩扣杀，都令现场球迷为之疯狂。与此同时，林丹本身也显得非常激动，他一次次的叫喊，这无疑影响了陶菲克的心情。值得注意的是在比赛中，中国女队也出现在看台上，可爱的姑娘们吹着哨子拿着小鼓，大喊着“林丹，加油！！”而林丹的女友谢杏芳自然也出现在现场。
　　由于林丹在比赛中打的不错，所以这位中国美女显得非常放松，数次露出甜美的笑容。或许是因为女友在场边加油助威，所以“超级丹”整场比赛仅仅让陶菲克得到24分，便轻松取得胜利。获胜之后，林丹挥舞手臂显得非常高兴。的确，在这场引人瞩目的大战中，林丹证明了自己无愧于世界男单头号种子。
　　第二场双打比赛，由蔡S/付海峰迎战哈迪杨托/阿尔文。从实力上来看，印尼组合占据明显优势；但蔡S/付海峰配合多年，所以默契程度上并不逊于对手。由于很想帮助印尼拿分，所以两位印尼小伙子在手臂上画了印尼的国旗。此举的目的非常明确，那就是希望这能帮他们带来好运。但事实上，蔡S/付海峰的表现非常出色。即使场边一部分印尼观众不住的为哈迪杨托/阿尔文加油，但蔡S/付海峰还是凭借着自己的努力取得胜利。获胜之后，蔡S和付海峰相互拥抱，他俩显得非常激动。
　　第三场单打比赛，由年轻的鲍春来出战索尼。比赛中，鲍春来稳扎稳打表现不俗。值得注意的是第二盘比赛，鲍春来一开始以5-2领先。但随后索尼突然发威以15-7反超比分。不过在压力之下，鲍春来逐渐找回状态连续追分。最后，鲍春来以24-22拿下第二局，并以2-0的总比分击败索尼。获得胜利之后，性格内向的鲍春来显得非常激动和兴奋，他不住的挥舞手臂。与此同时，场边的中国观众也显得很高兴，他们挥舞手中的五星红旗。
　　戴着鸭舌帽的中国羽毛球队总教练李永波在场边观看比赛。比赛中，他一直紧锁眉头，毕竟与印尼的比赛并不轻松。但在鲍春来击败索尼之后，李永波露出了久违的笑容，他还与鲍春来来了一个拥抱。看得出，比赛中，李永波压力很大。但获胜之后，李永波完全放松了下来。还剩一场决赛，中国男队期待继续半决赛的精彩表现。（搜狐体育：summer）
　　