　　三军不可一日无帅。但昨天下午飞抵江城的厦门蓝狮队就给了我们一个意外：主帅高洪波没有随队出征！　　渴望胜利，厦足落脚福地　　厦足此次来汉，毫不犹豫地选择了位于黄浦路的一家酒店，因为这家酒店承载着他们当年在中甲击败汉军的美好回忆。　　下午4时许，厦足队员们鱼贯而入酒店大堂，厦足将士并没有穿运动装，每个人都上着雪白的衬衫，下穿黑色的西裤，让人觉得这像是来汉参加会议的一支白领团队。先期抵汉的工作人员已为厦足队员们准备好了一切，每名队员在领到一个房间钥匙后，迅速消失在了电梯口……　　“今天，我们不训练，闭门休整！”厦足的一名工作人员告诉记者。　　陪伴家人，主帅暂不领军　　让人不可思议的是，记者在厦足队伍中怎么也找不到主帅高洪波！　　2004年，当初掌厦门帅鞭的高洪波率队抵达江城，在酒店大堂的那张沙发上，高洪波接受了江城媒体的集体采访。当时，厦足位居中游，但渴望证明自己的高洪波却不愿“送”武汉队一分，他掷地有声地吐出一句豪言：为了自己的饭碗，我要拼死一战！　　当初那句话如今似乎更能反衬高洪波本赛季的窘境：厦足到目前仅仅取得了一场胜利，积分位居倒数第三。这位冲超的功臣已经听到了下课声。而厦足聘请的一名荷兰教练，已经开始越俎代庖……　　明天的比赛，谁会来指挥呢？厦足的工作人员给出了明确的答案：高洪波。原来，为了陪伴来厦门探望他的家人，高洪波特意推迟了行程，他将于今天上午抵汉。　　无人迎候，球迷冷对星光　　客队抵汉，总少不了追星族的身影，但厦足却开了客队之“先河”：昨天，没有一个球迷前来迎候厦足。　　厦足缺少号召力，非也！厦足本赛季不仅引来了杨晨和安琦、川足名将邹侑根，而且还网罗了上赛季金鞋奖得主耶利奇。除此之外，国少队长李壮飞即将留洋法国。帐中可谓星光灿烂。　　江城球迷为什么会冷对这一片星光呢？一名球迷的心声似乎给我们解开了疑团：汉军冲超的那一年，厦足“泼”了我们的面子！　　那一战，汉军只要在新华路取一分就能冲超成功，但涌入新华路的两万名球迷却见证了一场惨败。记分牌上的2∶4，定格在了汉军将士和江城球迷的心中！ 徐平　　