　　易建联放弃参加NBA选秀，孙悦和唐正东却报名参加；阿联莫名放弃让人有点可惜，孙、唐勇敢前行值得称赞。与纯中锋唐正东相比，以控球后卫身份参加选秀的孙悦更为引人瞩目。　　中国的高大中锋被NBA选中已算不上新鲜事。姚明、王治郅、巴特尔自不必说，即使在国内没什么名气的薛玉洋也能被掘金队选中，NBA青睐中国大个子与我们理解的打篮球身高最重要的思路不谋而合。　　不过，孙悦的出现可能改变NBA对中国球员固有的印象。2.05米的孙悦酷爱传球，去年首度以控球后卫身份入选尤纳斯的中国队，北京斯坦科维奇杯一战成名。最近中国男篮集训大名单公布，孙悦赫然在列，而且有了新变化―――去年他是队中第三号控卫，今年蹿升为二把手，紧随老后卫刘炜之后，孙悦这一年来的进步堪称神速。　　更另类的是，21岁的孙悦根本没在国内CBA打球，而是转战美国ABA磨练技艺，另类经历极有可能促成NBA之行。当年日本田卧勇太战胜刘炜，抢得加盟NBA第一控卫称号，最重要的就是他有在美国其他联盟打球的经历，熟悉美国篮球风格和氛围。　　小个田卧虽然被太阳选中但鲜有上场机会，孙悦可不同。“孙悦防守非常厉害，尤其是外围防守，他灵活的脚步和超长臂展不输世界上一流控卫；其次是孙悦的意识，他从小就脑子活，处理球比较冷静；第三点是他的身体素质，像他这样高的控卫比较少，这也是NBA关注他的一个重要原因。”获悉孙悦将参加选秀的消息后，孙悦的启蒙教练张国强第一时间作出点评，“孙悦的弱点也很明显，他单薄的身材难以适应NBA的强对抗，但我仍相信以孙悦的条件在NBA一定有立足之地，现在太阳队迪奥很红，孙悦加入NBA后发展前景不会比迪奥差。”　　(本报记者栗强)　　■相关链接　　专业网站模拟选秀：孙悦加盟湖人？　　在NBA官方公布选秀大名单后，美国专业的选秀网站NBADraft进行了一次模拟选秀，孙悦和目前所预测的一样被排在第二轮，挑中他的将是洛杉矶湖人队。　　该网站对孙悦给予了极高的评价，称他是“中国惟一一位既拥有身高又很灵活的后卫”，“他的启动速度很快，视野开阔，扣篮技巧出色”。　　对于孙悦的不足之处，该网站客观的表示：孙并不是一个天生的组织后卫，处理球的能力还很欠缺；手感出色，但还不是一个优秀的投手，投篮能力还需要提高。　　虽然，对于孙悦的选秀前景目前还不是很明朗，但是这个模拟选秀的系统，无疑是对他能力的一个肯定。　　(肖楠)　　