 
　　打完首轮前两场比赛，没人想得到马刺和国王的系列赛会打这么多场，明天双方将在国王主场进行第六场比赛，马刺试图避免本赛季首次客场三连败，也希望在第七场决战之前结束战斗。在NBA历史上有128次系列赛打成2-2平，其中赢得第五场的球队最终晋级了107次。马刺只在1979年3-2领先情况下被奇才翻盘，而国王从来没有在2-3落后的情况下翻身的纪录。
　　马刺和国王的首轮系列赛除了第一场122-88之外比分都很接近，主场作战的球队全部获胜。但是国王在第二场曾将比赛拖入加时，并在第五场比赛的第四节一度将比分扳平，虽然最后还是98-109告负。帕克说马刺要证明自己是支强队，就有必要赢下第六场的客场比赛来证明自己。帕克在第五场比赛中和麦克-毕比相撞伤了右腿，但他表示这不会影响在明天的比赛中登场。帕克在前五场同毕比的对位中占据上风，他平均每场得到20.4分，命中率50％，而毕比只有16.2分，命中率只有34％。
　　维尔士是国王首轮季后赛中表现最抢眼的球员，他在第五场比赛中独得38分和12个篮板，最近四场平均得到27.5分和13.8个篮板。马刺队主教练波波维奇也承认维尔士给马刺造成了极大的麻烦，维尔士和阿泰斯特也被认为是国王在赛后中后期开始重新崛起的两大重要人物。维尔士说：“马刺是一支优秀的球队，虽然第五场我们输了，但是也得到了机会，现在回到主场我们有信心拿下比赛。”
　　常规赛战绩：
　　圣安东尼奥马刺：63胜19负，西区第一，进攻得95.6分，防守失88.8分
　　萨克拉门托国王：44胜38负，西区第八，进攻得分98.9，防守失分97.3
　　预计先发阵容：
　　圣安东尼奥马刺：大前锋邓肯、小前锋布鲁斯-鲍文、中锋罗伯特-霍利、得分后卫吉诺比利、控球后卫托尼-帕克
　　萨克拉门托国王：大前锋肯尼-托马斯、小前锋阿泰斯特、中锋布拉德-米勒、得分后卫邦奇-维尔士、控球后卫麦克-毕比
　　季后赛最佳数据统计：
　　圣安东尼奥马刺：帕克平均每场20.4分和4.8次助攻，邓肯平均每场9.8个篮板
　　萨克拉门托国王：维尔士平均每场24.4分和12.2个篮板，毕比平均每场5.6次助攻
　　本赛季主客场战绩：马刺客场29胜12负；国王主场27胜14负
　　重要伤病：均无
　　克里夫兰骑士 @ 华盛顿奇才（3-2）：詹姆斯频创历史 骑士第四节严防阿里纳斯
　　第一次参加季后赛，勒布朗詹-姆斯已经有了一次三双、两次40＋和两次终场绝杀的惊人表现，但他最希望做到的是带领骑士在明天系列赛第六场的比赛击败奇才，帮助球队十三年来再次杀入季后赛。
　　詹姆斯在昨天第五场的比赛中，终场前0.9秒突破上篮成功帮助骑士121-120绝杀奇才，并且将大比分扳为3-2。詹姆斯说，如果奇才能在明天的比赛中战胜对手，那才是令他最激动的时刻。詹姆斯本场得到45分，已经打破了他在第三场比赛中创造的球队季后赛41分的单场得分纪录，罚球18罚17中，也双双打破球队季后赛罚球次数和命中次数的纪录。詹姆斯在第三和第四场的客场比赛中平均得到39.5分，命中率高达56.9％。休斯在前四场平均得到10.3分，但第五场贡献了24分。后卫斯诺也得到本轮系列赛最高的18分，其中包括骑士加时赛的前6分。
　　奇才最近四个季后赛主场已经输掉了三场，他们力争要在克里夫兰打第七场决战。阿里纳斯在第五场比赛中得到职业生涯季后赛最高的44分，三分球也是9投6中，但在第四节整个只得到2分。阿里纳斯系列赛前四场的第四节平均得14.8分，所以骑士在第五场第四节不惜使用双人包夹加强对他的盯防。阿里纳斯全场3次失误，其中2次都是在第四节。贾米森得到季后赛新高的32分，卡龙-巴特勒也得到20分和全队最高的11个篮板。在首轮季后赛获胜的两场比赛中，奇才的“三人组”平均贡献74.5分，但输掉的前两场比赛平均只有55.5分。阿里纳斯仍然表示，他们明天是主场，季后赛并没有结束。
　　常规赛战绩：
　　克里夫兰骑士：50胜32负，东区第四，进攻得分97.6，防守失分95.4
　　华盛顿奇才：42胜40负，东区第五，进攻得分101.7，防守失分99.8
　　预计先发阵容：
　　克里夫兰骑士：大前锋古登、小前锋勒布朗-詹姆斯、中锋伊尔戈斯卡斯、得分后卫拉里-休斯、控球后卫斯诺
　　华盛顿奇才：大前锋贾米森、小前锋卡龙-巴特勒、中锋海伍德、得分后卫杰弗雷斯、控球后卫阿里纳斯
　　季后赛最佳数据统计：
　　克里夫兰骑士：詹姆斯平均每场36.4分和5.4次助攻，古登平均每场10.6个篮板
　　华盛顿奇才：阿里纳斯平均每场33.6分和4.2次助攻，巴特勒平均每场8.6个篮板
　　常规赛主客场战绩：骑士客场19胜22负；奇才主场27胜14负
　　重要伤病：均无
　　明日对阵场次：
　　8:00am 骑士 @ 奇才 (首轮)
　　10:30am 马刺 @ 国王 (首轮)
　　（AD）
　　