　　本报讯 （记者王耀铭）5月7日主场与辽宁队的比赛，天津康师傅队的目标自然是全取3分。面对球风同样硬朗的辽宁队，天津泰达足球俱乐部负责人并不担心康师傅队球员们在场上的拼劲儿会输给对手，但是由于康师傅队的后防中坚王霄和佐里奇都已经各有3张黄牌，所以如何在力争取胜的情况下，避免两人因累积4张黄牌而停赛，同样成为俱乐部负责人和教练组费心思的事情。　　“最坏的可能性就是两个人同时在一场比赛中再得一张黄牌，那么康师傅队的整个后防体系就要伤筋动骨了。”昨天下午，天津康师傅队领队乔世彪在与泰达足球俱乐部负责人谈到全队备战情况时特意提到了这个问题。随后，泰达足球俱乐部负责人在场边观看球队训练时，还特意对走到场边喝水的王霄与佐里奇提到了这个隐患。“你们俩都三张黄牌了，可要注意啊。”怕佐里奇听不明白，这位负责人还向其伸出了3个手指头。说到底，泰达足球俱乐部如此担心黄牌的问题，主要还是因为球队的板凳深度不够。特别是在后防线上，康师傅队替补球员的能力与经验和两位主力相比都要差一截。如果是王霄与佐里奇轮流停赛还好一些，至少还有一名老队员在后防线上带一下年轻的球员。　　在昨天训练结束后，王霄接受记者采访时表示自己已经注意到了这个问题。“其实在与大连实德队的比赛中我就一直在克制。要不是自己背了三张黄牌，我也早就上去了。”王霄说道，“当然，作为中后卫得牌是不可避免的。现在我和佐里奇要做到的就是尽量将得牌的时间向后拖，而且别在一场比赛里同时得牌。”　　