本报讯 （记者王耀铭）5月7日晚，天津康师傅队将在泰达足球场进行的中超联赛第11轮比赛中主场迎战辽宁队。今天中午，康师傅队进驻开发区，潜心备战津辽之战。
    昨天下午，康师傅队在民园体育场进行了队内分队赛。新外援阿格布虽然没有进球，但是其在场上表现出强烈的射门欲望。根据与大连实德队比赛的情况，康师傅队教练组在某些位置上试图有所改变。不过令教练组感到头痛的是，由于板凳深度不够，教练员手中可用的球员是少之又少。
    在昨天下午训练前，康师傅队领队乔世彪来到泰达足球俱乐部总经理办公室，与俱乐部负责人就全队目前的情况进行了简单的交流。首先，乔世彪肯定了在连津之战中全队的拼劲，不过他也认为，从比赛的最后结果来看，值得球队总结的问题有很多，例如在比赛重新恢复后，队员们应该力避情绪受到影响，而是塌下心来守平比赛。“其实当时大连队的体力早已经透支了。如果我们不主动地攻出去，他们很难有机会再进一球。”乔世彪说。在谈到队员们在场上的拼劲儿时，泰达足球俱乐部负责人也认为，作为一名运动员有血性更要有智慧。这位负责人甚至想起了当年效力于天津泰达队的外援古斯塔博，他感叹道：“在这方面，古斯塔博就很有经验。一方面既斗得对方球员频频犯规，另一方面又能够很好地保护自己。这其实也是一名成熟球员应具备的素质。”
