21比17、21比16，世界冠军谢杏芳以这样的比分结束了与德国选手申克的比赛。赛后谢杏芳表示，是新的赛制导致这样接近的比分，她也谈了实行21分制后的感受。 
谢杏芳作为中国羽毛球女单新的中坚力量，代表着世界羽毛球女单的最高水平。在昨天赛后接受采访时，她表示：“新的赛制会让人更紧张。以往11分时，交换发球权，开局以后还没进入状态可能交换发球权比较多，比分还都是0比0，但现在还没进入状态，每球得分情况下，比分就已经是7比7、8比8了。这样的比分让运动员看上去会感到有些紧张，可能后面想打什么战术也打不出来了。”她表示，新的21分每球得分制实行后，猛抢猛杀的打法更流行了，这样可能一些羽毛球比赛特有的技战术就没有发挥的机会，会减少羽毛球比赛的观赏性，而像她和其他中国选手这样的基础扎实打控制球为主的队员，受到的冲击要大一些。打11分制十几年，打球还在那种惯性之下，谢杏芳表示，对于21分制一时还没有完全适应。 
中国台北队闯入四强后，几位姑娘都很感谢21分制。简毓瑾就表示：“现在的新赛制下，像我们这种靠进攻的球员真的是有很多的机会，现在只要杀就有机会，而以往可能只能得到发球权。”她又说到昨天她与荷兰队第二单打祖迪斯的比赛：“本来我的打法就是靠杀球的，要是杀不出来就完全没有威胁。结果今天她比我更凶一点，总是没找到感觉。”也是进攻凶的一方容易受益。但她和其他几位中国台北队的姑娘都表示，21分制是很有利于她们的。 
因为中国女队实力强大，其实21分制暂时还不能影响到她们的战绩，总教练李永波表示：“21分制对中国女队的冲击并不大。但这次进入四强的另外三支球队都出人意料，这也说明21分制的偶然性的确很大，意外更多，包括韩国队，在我的印象中没进入四强真的是第一次。21分制给了很多不被看好的球队和球员们机会，但比赛却没有以前好看了。”他话锋一转，说：“但是不管改什么赛制，中国女队都不会受到冲击，受到冲击的是本应进入四强的日本队和韩国队。21分制以后，我们赢得不还是很轻松吗？中国队会保持我们强大的优势，我们还会继续赢。”（李睿 
本报东京今晨专电） 