　　本报讯（记者何颖 实习生刘沁言）在浙江义乌举行的2006年全国女排大奖赛总决赛昨天进行了第三轮争夺，天津队势如破竹，以3比0战胜山东队，取得三连胜的佳绩。　　第一局，天津队很快进入状态。山东队虽然冲劲十足，但几个关键球的机会分数都没有拿到手，冲劲也在屡次失分之后大打折扣。天津队越打越顺，以25比23拿下第一局。第二局第一次技术暂停后，山东队的部分队员出现了找不着状态的现象，天津队利用对方的失误不断将比分扩大，在用尽了更换队员和连叫暂停等种种措施之后，山东队虽然开始慢慢稳定，但依然无法挡住天津队的进攻势头，25比20，天津队又轻松拿下第二局。第三局掀起了全场比赛的高潮，连失两局后的山东队背水一战，从开场就紧咬着比分，比赛一度呈现胶着状态。面对山东队的威胁，天津队采用多点进攻战术，打乱对方阵脚，在最后阶段，山东队虽拼尽全力顽强阻击却无奈天津队的全面开花，最终以23比25再失一局。　　赛后，天津队主教练王宝泉表示，这是一场激烈的比赛，山东队的确是个强队，他们的发球非常有特点，副攻表现也比较出色，但相比之下，天津队打得更好，队员们在心态和技战术方面有了很大的进步 。　　八一队昨天以3比0战胜浙江队，同样取得三连胜。江苏队昨天以3比0战胜福建队。