
　　>>网友点击发表评论 祝贺中国队祝贺林丹 
　　搜狐体育讯：北京时间5月5日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第七天的征程。在率先进行的一场汤姆斯杯半决赛中，上届冠军中国队以大比分3比0战胜印尼队，从而率先挺进决赛。是役，为中国队先后夺得三分的选手分别为：第一单打林丹、第一双打蔡S/付海峰以及第二单打鲍春来。他们在今天的比赛中均是直落两局战胜各自对手。
　　林丹2比0陶菲克




　　出任中国队第一单打的林丹率先亮相。他的对手为奥运会世锦赛双料冠军印尼名将陶菲克。这场势均力敌的比赛吸引了众多目光。继去年世锦赛决赛后，中国名将林丹与印尼名将陶菲克再度交手。最终，凭借着出色的发挥，林丹直落两局战胜对手，成功地为中国队夺得第一分。两局的比分分别为21比16和21比8。
　　开局，林丹及时地进入了比赛状态，在0比2落后时连追4分，瞬间将比分改写为4比2。此后，林丹利用劈杀斜线得分，以6比3领先。印尼名将陶菲克稳住阵脚，在此后打出一阵小高潮，将比分追成7平。平局之后，印尼名将陶菲克在网前斗小球中占得主动，以9比7领先。林丹稳扎稳打，在将比分追成9平后，以11比10领先进入中局的休息阶段。休息过后，双方比分交替上升，比赛也打得较为精彩。林丹在此后把握住得分机会，并逐渐占据了场上的主动，以18比15领先。利用头顶直线杀球得分，林丹以20比16率先拿到首局局点。最后，林丹发挥稳定，以21比16先下一城。
　　第二局再战，一局在手的林丹士气高涨，在开局再次占得场上的主动，以5比2领先。此后，印尼名将陶菲克连续出现回球出界，林丹以7比3领先。比分领先的林丹牢牢地控制住场上的节奏，利用后场吊球得手，林丹以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，林丹在场上越打越勇，利用网前勾对角得分，林丹将比分改写为15比7。在以20比8率先拿到赛点后，没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比8拿下第二局，从而以总比分2比0取得胜利。这样，中国队就以大比分1比0领先。
　　蔡S/付海峰2比0哈迪杨托/阿尔文




　　在林丹率先为中国队取得一分后，作为中国队第一双打的蔡S/付海峰出场亮相。他们的对手为印尼组合哈迪杨托/阿尔文。凭借着默契的配合，蔡S/付海峰最终以24比22和21比17连下两城，成功地为中国队再添一分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局战成4平。平局之后，蔡S/付海峰打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为7比4。印尼组合哈迪杨托/阿尔文毫不示弱，很快地将比分追成7平。此后，双方比分交错上升，印尼组合哈迪杨托/阿尔文抓住得分机会，以11比10领先进入中局的休息阶段。虽然比分落后，但蔡S/付海峰在场上打得十分顽强，很快地就将比分扳成14平。此后的比赛打得相当精彩，双方比分交替上升，比分也多次打成平局。关键时刻，付海峰表现得尤为积极，正是他在网前的扑杀以及后场的杀球得分，帮助他和搭档蔡S以24比22险胜第一局。
　　在关键的第二局中，蔡S/付海峰开局不利，以2比5落后。比分领先的印尼组合哈迪杨托/阿尔文打得十分积极，很快地以11比6领先进入中局的休息阶段。蔡S/付海峰在比分落后的情况下沉着应战，利用抢网占得进攻先机，顽强地将比分追成13平。平局之后，蔡S/付海峰把握住得分机会，以19比16领先。在以20比17率先拿到局点后，蔡S/付海峰稳扎稳打，以21比17拿下第二局，以总比分2比0取胜。这样，中国队就以大比分2比0领先。
　　鲍春来2比0索尼




　　在中国队以大比分2比0领先后，第二单打鲍春来出场亮相。他的对手为印尼选手索尼。伤愈的鲍春来在本次汤杯比赛中表现出上佳的状态与良好的心理素质。在今天的比赛中，鲍春来也向所有人显示了自己的不俗实力。在率先拿下第一局后，鲍春来在第二局处于被动的局面，但他丝毫没有受到任何影响，毅然发起了"大反攻"。最终，鲍春来的顽强作风帮助了他以2比0（21比17和22比20）取得胜利，从而为中国队夺得了关键的第三分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局打成6平。平局之后，鲍春来把握住得分机会连得2分，以8比6领先。印尼选手索尼跑动较为积极，他很快地将比分追成平局，并以11比10领先进入中局的休息阶段。休息过后，鲍春来打出了一阵小高潮，连得5分，瞬间将比分改写为15比11。虽然对手曾一度将比分追成16平，但鲍春来没有受到任何影响，他依然稳扎稳打，并在此后凭借犀利的进攻与稳固的防守再次占得场上的主动。在以20比16率先拿到首局局点后，鲍春来干净利落地以21比17先下一城。
　　一局在手的鲍春来在第二局开局再次占得场上的主动，以5比3领先。印尼选手索尼加快了速度，并取得了一定的成效，将比分以7比5领先。此后，鲍春来在场上打得较为拘谨，反观印尼选手索尼则打得积极主动。在率先进入中局的休息阶段后，印尼选手索尼再次打出一阵小高潮，以15比7领先。比分落后的鲍春来并没有因此而放弃该局的较量，他在场上打得十分顽强，并一度将比分追近至14比16。此后，鲍春来越打越猛，将比分追成19平。关键时刻，鲍春来发挥出色，以24比22拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　最终，中国队以3比0战胜印尼队，率先晋级决赛。决赛将在北京时间5月7日12:00进行。（正天）