
　　搜狐体育讯 
尽管上赛季曾在中超红极一时，但如今武汉队早已风光不再。本轮主场迎战近况不佳的厦门蓝狮，武汉队目标直指三分，他们希望取胜后能暂时远离降级圈。悄然间，“新华路保卫战”已经打响。
　　历史：厦足曾搅汉军冲超好梦
　　厦门蓝狮在中甲（甲B）打拼多年，与武汉队数次交手，但两年前双方却结下了“血海深仇”。2004年11月6日，武汉队终于迎来了冲超的最佳时机，在只需1分就冲超成功的背景下，主场迎战厦门蓝狮。结果厦门队凭借外援图穆的帽子戏法4比2战胜了武汉队，让武汉球迷错失了在家门口庆祝子弟兵冲超的大好机会。
　　对手：厦足无路可退
　　六轮不胜，位列积分榜倒数第三，积分仅比“副班长”重庆力帆多2分，这就是厦门蓝狮目前的真实写照。而在上轮主场战平深圳金威后，厦门队本赛季的平局次数已经达到6场，成为中超的“平局大师”。周六对阵目前状态同样不佳的武汉队，无疑是厦门队翻身的好机会。
　　为了平息外界的压力，厦门俱乐部闪电签下了一名外籍助理教练，该教练被当地媒体看作是现任主教练高洪波的继任者。目前看来，此举多少给厦足带来了一些影响，军心不稳将是厦门蓝狮客场比赛时遇到的最大问题。
　　目标：汉军剑指三分
　　近日，一向低调的裴恩才通过媒体喊出“周末必胜厦足”的口号，一方面是为了鼓舞武汉队的士气，另一方面是为了给对手制造更大压力。裴恩才表示：“对阵厦门、青岛和上海联城的三场比赛，其中一场是我们必须拿下的，那就是主场战厦门。如果这个周六的主场赢不了，后果将不堪设想。”
　　阵容：武汉兵强马壮
　　武汉队本赛季战绩不佳，球队遭遇大面积伤病是主要原因之一。在过去的十轮联赛中，汉军只有两场比赛以完整主力阵容出战。据了解，武汉队的几名主力球员已经伤愈，肯定会出现在周末与厦门蓝狮队的比赛中。另外，尽管前锋吉奥克斯表现令人失望，但由于试训的外援法比亚诺还没有与武汉俱乐部签约，吉奥克斯仍将首发出场。
　　攻略：强攻厦门边路
　　由于厦门队无论打主场还是打客场都喜欢龟缩后场防守，这使得裴恩才下定了强攻的决心：“对付这种球队，我们只有采取强攻，整场比赛都给对手巨大压力。我个人考虑，通过两个边路快速下底后，传高球，利用前锋的高度来给对手制造麻烦。”
　　保级战：从迎战厦门开始
　　今年联赛开始前，武汉队内部定下的目标是“保八争六”，但目前武汉队积11分，排名第10位，事实上已经陷入了降级圈。考虑到球队的现状，裴恩才与俱乐部商议之后，决定修改目标为“保级”，而拿下保级对手厦门则成为球队上下的共同想法。
　　另外，本场比赛也可能是武汉球迷是否还会到现场看球的分水岭。如果能够战胜厦门，俱乐部、球队、裴恩才都会暂时渡过信任危机；而一旦出现闪失，除球队会遭到球迷的口诛笔伐外，下一个主场是否还会有球迷到现场看球则成了大问题。因此，武汉队明天必须用一场胜利来救市谢人。（搜狐体育 
宋明珠）