　　搜狐体育讯：北京时间5月5日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第七天的征程。汤姆斯杯的两场半决赛在今天展开。中国队在半决赛中迎战印尼队。在中国队以大比分2比0领先后，第二单打鲍春来出场亮相。他的对手为印尼选手索尼。凭借着出色的发挥，鲍春来最终以21比17和22比20连下两城取得胜利，从而为中国队夺得关键的第三分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局打成6平。平局之后，鲍春来把握住得分机会连得2分，以8比6领先。印尼选手索尼跑动较为积极，他很快地将比分追成平局，并以11比10领先进入中局的休息阶段。休息过后，鲍春来打出了一阵小高潮，连得5分，瞬间将比分改写为15比11。虽然对手曾一度将比分追成16平，但鲍春来没有受到任何影响，他依然稳扎稳打，并在此后凭借犀利的进攻与稳固的防守再次占得场上的主动。在以20比16率先拿到首局局点后，鲍春来干净利落地以21比17先下一城。
　　一局在手的鲍春来在第二局开局再次占得场上的主动，以5比3领先。印尼选手索尼加快了速度，并取得了一定的成效，将比分以7比5领先。此后，鲍春来在场上打得较为拘谨，反观印尼选手索尼则打得积极主动。在率先进入中局的休息阶段后，印尼选手索尼再次打出一阵小高潮，以15比7领先。比分落后的鲍春来并没有因此而放弃该局的较量，他在场上打得十分顽强，并一度将比分追近至14比16。此后，鲍春来越打越猛，将比分追成19平。关键时刻，鲍春来发挥出色，以24比22拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0获胜，率先晋级决赛。 （正天）