　　国奥队集训结束，蒿俊闵和毛彪在第一时间返回了天津。昨天下午，他们两人参加了全队的备战，对此主帅刘春明也感到满意：“班尼（本内特）也恢复得差不多了，小蒿和毛彪也回来了，球队战术演练不会受到影响。”刘春明认为球队已经进入到备战的关键阶段，因此人员完整非常重要。　　在经过连续两天的调整之后，天津队从昨天开始进入到技战术练习内容上。在两个小时的训练中，球队主要进行了分组对抗和进攻套路练习。其中在6对6的分组对抗中，刘春明明确要求在减少对抗的基础上进一步加快节奏。另外，为了尽快让本内特适应球队的战术打法，刘春明在训练中对这位新加盟的外援格外“照顾”。“和球队磨合是他现在最重要的任务，因此这段时间需要和他多沟通、交流，让他尽快适应这里。”俱乐部一位领导也对记者表示，本内特可以算作是津辽之战的奇兵，因此赛前备战应当多加锤炼。　　除去新外援之外，蒿俊闵和毛彪的出现也解了刘春明的燃眉之急，毕竟球队进入到技战术演练阶段，主力队员的缺阵影响重大。好在两人昨天已经返回球队报到，因此下午训练没有受到影响。“虽然练习的内容不一样，但身体调整和力量训练都差不多，因此参加训练没有问题。”蒿俊闵在接受采访时表示，尽管土伦杯一事还没有确定，但打好与辽宁队的比赛是当前主要的任务。　　按照教练组的安排，天津队今日中午将移师塘沽进行赛前最后的演练。不过，由于本场比赛在晚间进行，因此赛前的备战工作还要增加一项适应灯光的内容。　　记者李航　　