    NBA技术统计：湖人负太阳 
科比50分纳什13助攻
　　搜狐体育讯 北京时间5月5日，在NBA季后赛上，菲尼克斯太阳队客场通过加时赛以126-118击败洛杉矶湖人队，把总比分追成了3-3平。尽管在飙分战上拿下32分纳什（14投9中）不敌拿下50分的科比，但是他送出了13次助攻。在纳什的调控下，太阳队三名球员得分达到了20分――巴博萨（22分）、马里昂（20分和12个篮板），蒂姆-托马斯（21分和10个篮板）。值得一提的是，纳什全场罚球13罚全中。和他对位的湖人队主力控卫斯马什-帕克今天5投0中仅得2分，最后六犯离场。
　　第一节，纳什率先助攻迪奥得分，他出色的组织能力把太阳队的进攻调控得有声有色，战至第8分56秒，纳什突破上篮自己首开记录，太阳队以12-8领先。纳什助攻马里昂得分，接着自己投中一个三分球，太阳队一度以17-10领先。纳什送出个人第3次助攻，不过也出现了一次失误。纳什助攻将功补过，最后3分16秒，纳什跳投不中。当湖人队把比分追成27-28的时候，纳什回敬一个上篮。不过湖人队打出一个10-0的高潮，以37-30领先首节。纳什首节得到7分和4次助攻。
　　第二节，纳什率先得分之后，很快就下场休息。最后7分07秒，纳什重新披挂出场，此时比数是45-44，太阳队领先。纳什送出个人的第5次助攻，托马斯得分，太阳队逐渐抢占了上风。最后4分12秒，纳什被送上罚球线，他两罚全中，51-48。最后2分07秒，纳什故技重演，再度骗到对手的犯规，他罚球两罚全中，太阳队稳住局面。上半场最后阶段，巴博萨引领球队和湖人队抗衡，最后以60-57反超。纳什上半场得到了13分和5次助攻。
　　第三节，纳什运用自己的罚球作为进攻武器，他罚球两罚全中，太阳队继续控制局面。最后8分17秒，纳什助攻迪奥，后者跳投得分。纳什急停跳投得分，接着献出个人的第7次助攻，马里昂投中三分球，太阳队一度以74-65领先了9分之多。湖人队奋起直追，最后4分26秒，纳什跳投球进，76-70。随后纳什助攻巴博萨得分，在和科比的争斗中，纳什此节丝毫不落下风。最后47秒，纳什助攻詹姆斯-琼斯，完成了“两双”。凭借纳什最后3秒的“打三分”，太阳队以88-85领先进入末节比赛。
　　第四节，比赛进入了白热化争夺，纳什重新出场跳投得分，太阳队以94-89领先。不过后来纳什走步失误，科比投中一球，93-96。最后5分36秒，纳什跳投球进，98-95。当奥多姆把比分追成了97-98的时候，纳什出现失误，布朗打三分成功，湖人队以100-98反超。最后2分11秒，纳什罚球两罚全中，102-100。湖人队投中三分球，接着上篮得分，105-102。关键时刻，虽然纳什跳投不中，但是马里昂抢下篮板，蒂姆-托马斯投中三分球，105-105，比赛进入加时。此节纳什得到了6分。
　　加时赛上，纳什连续三次助攻，为太阳队奠定了胜局。最后1分18秒，纳什送出13次助攻，马里昂上篮得分，太阳队以118-111领先。最后1分05秒，奥多姆跳投不中，纳什抢到篮板球，随后马里昂扣篮得分，太阳队以120-111领先。湖人队只能采用犯规战术，但是太阳队的球在纳什手中就无忧，纳什4罚全中，太阳队以124-117领先，比赛还剩31秒，湖人队无力回天。（搜狐体育 
小天）
　　