　　上轮最后一场比赛以4∶5客场输给四川队后，天津队全体将士的心中都好似被堵上了一个大疙瘩，特别是由于最后时刻裁判的误判输掉比赛，更让雄狮众将平添了一种如鲠在喉的感觉。从周一回到天津开始，本周坐镇主场再次面对四川队挑战的天津雄狮队员都憋足了劲，决定要在主场拿下对手，洗刷一周前失败的耻辱。“我们一定要在主场打败他们，让他们见识见识我们的厉害。”昨天下午训练结束后一名队员对记者表示，虽然天津队是主场作战，但四川队毕竟也是一支传统强队，所以今天的比赛并不好打，不过现在队友们对战胜对手还是抱着很强的信心。　　与前几轮比赛略有不同的是，今天的比赛被安排在下午6点开始，意味着雄狮将士将在今天迎来本赛季首场夜场比赛的挑战。“晚上比赛和白天还是有一些区别的，尤其是球场灯光的影响，在一些球的处理上会出现与日光下比赛不同的情况。”看得出，雄狮队主教练焦益对晚上比赛还有一些担忧，“不过，他们（四川队）也不适应在这个时间比赛，晚场比赛对他们来说会显得更为陌生。”　　为了让队员们熟悉道奇棒球场的灯光情况，教练组原本在周二球队重新集中后安排了两次晚间适应场地的训练，但由于旅途劳顿，再加上时间紧迫，这两次训练均没有成行。“我们本来准备周二、周三去道奇适应灯光的，但是由于周一回来后给队员放了一天假，周二下午我们才正式开始恢复性训练，时间非常紧，很多技战术环节都没有时间操练了，所以经过协商我们把适应夜场取消了。”主教练焦益表示，由于长途跋涉征战客场以及放假的关系，周二恢复训练后他发现很多队员的身体状况都没有调整好，如果贸然进行大运动量训练很可能会起到适得其反的效果，所以他们取消了适应场地的计划，转而将更多时间放在恢复队员身体机能上。　　据悉，四川蛟龙队已于昨天乘机抵津。本周的3场联赛几乎成了四川队的生死大战，如果他们的成绩再不理想，很可能失去进军半决赛的资格。“我们现在已经没有退路了，本轮比赛必须力拼天津队，只有这样我们才能看到进军半决赛的希望。”一名川军教练表示，现在他们的情况已经是骑虎难下，如果想要出线就必须用胜利冲开一条血路。　　实习记者王嵩　　