    NBA技术统计：湖人负太阳 
科比50分纳什13助攻
　　搜狐体育讯：在北京时间5月5日进行的一场NBA季后赛中，洛杉矶湖人主场通过加时赛，以118-126负于菲尼克斯太阳。这样两支球队总比分战成3-3平。根据赛程安排，当地时间5月6日晚，两支球队第七场生死战将移师凤凰城进行。赛后美国各大媒体对于比赛进行了评论。
　　《美联社》赛后表示生死战将会上演！鲍里斯-迪奥和肖恩-马里昂在加时赛各自得到6分，蒂姆-托马斯投中两个大号三分球，太阳客场通过加时赛击败湖人，两支球队将被迫进行第七场生死战。科比在加时赛得到12分，全场比赛他贡献50分。两支球队第七场比赛将在当地时间周六晚上进行。在NBA季后赛历史上，第七场生死战主场球队的战绩是75胜17负。太阳与湖人之间的胜者将在季后赛第二轮迎战洛杉矶快船。太阳一共有六人得分达到两位数，其中史蒂夫-纳什拿下全队最高的32分和13次助攻。巴博萨取代停赛的拉加-贝尔先发出场，结果他得到22分。蒂姆-托马斯砍下21分和10个篮板。马里昂贡献20分和12个篮板，迪奥有19分入帐。
　　《ESPN体育新闻网》赛后表示与太阳比赛之前，太阳在斯台普斯中心取得八连胜，包括本次系列赛第三和第四场。但本场比赛湖人落败，两支球队将进行第七场生死战。托马斯在第四节还剩6.3秒时投中三分球，使得比赛进入加时赛。科比是第四场比赛英雄，他投中确定比赛胜负一球。但这一次，科比没有如法炮制。第四节哨声响起时，科比投篮过短，比赛进入加时赛。迪奥与马里昂各自投篮得分，加时赛结束前2分30秒，太阳以113-109取得领先。而托马斯在加时赛还剩1分41秒时投中三分球，使得太阳取得7分优势。在此后的比赛中，湖人再也没有将比分差距缩小到5分之内。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示科比得到全场最高的50分，但他无力帮助湖人取得胜利。湖人的奥多姆得到22分、11个篮板和9次助攻，布朗砍下17分和9个篮板，乔治替补出场得到14分。第一节比赛开始后，太阳一度确立两位数优势，但紧接着湖人反超比分。此后，太阳一直取得比分领先。不过下半场科比爆发，他连续跳投命中帮助湖人取得领先。第四节最后时刻，蒂姆-托马斯投中三分球，两支球队战平进入加时赛。加时赛，湖人只靠科比一人得分，而太阳的得分面比较广。这样，湖人在主场落败，八连胜就此终结。太阳在压力之下死里逃生，两队将进入第七场生死战争夺。
　　《今日美国》网站赛后表示蒂姆-托马斯没有让太阳提前结束本赛季。他在常规赛最后时刻以及加时赛的两个三分球，帮助太阳击败湖人。上赛季MVP史蒂夫-纳什得到32分和13次助攻，托马斯和马里昂各自砍下两双。尽管科比一人表现出众，但湖人其他球员没有办法给予支援。湖人有过获胜的希望，但在常规赛最后时刻，科比跳投不中。本场比赛，太阳一共有六人得分达到两位数，球队的投篮命中率高达57％（81投57中），而湖人则有20次失误。湖人整场比赛投篮命中率为55％（85投47中）。科比今天35投20中，除了得到50分之外，还抢下8个篮板、5次助攻和7次失误。（搜狐体育：summer）