　　昨日，全国女排大奖赛继续进行，天津队以3∶0完胜强敌山东队，取得3连胜。今晚7点，天津女排将迎来老对手八一队。　　本场比赛是天津队主帅王宝泉制定的“三大战役”的焦点之战，由于在第一站比赛中以3∶2艰难地战胜山东队，所以山东队被王指导列为天津队夺冠道路上最强劲的对手之一。　　首局开局阶段打得比较胶着，天津队直到中局阶段才把分差拉开，13∶9，天津队取得了4分的领先优势。在第二次技术暂停时，天津队以16∶13领先。但随后山东队开始反击，将比分追成16平。天津队主教练王宝泉请求暂停，重新安排战术，暂停后天津队连得两分，以18∶16超出。随后双方都抓住对方两点攻的“弱轮”，先是天津队把优势扩大到4分，但随后山东队也连抓3个反击，以21∶22将比分追近。最后的关键时刻，对手的发球失误让天津队以25∶23拿下首局。第二局天津队开局不利，山东队以7∶4领先。轮到天津队副攻手杨娅男发球，她的大力跳发球成功地破坏了对手的一传，天津队连追3分，将比分扳成7平。在9平之后，天津队利用防守反击连连得分，逐渐将分差拉大到5分，虽然山东队一度将比分追成19∶22，但天津队最终还是以25∶20拿下了第二局。背水一战的山东队在第三局开局阶段并没有明显的起色，6∶8落后进入第一次技术暂停。天津队在中局阶段将分差拉大，但顽强的山东队几次将分差迫近到2分，24∶23，天津队获得赛点。主攻手殷娜连续3次重扣终于为天津队赢得了比赛，天津女排以总比分3∶0胜出。　　记者周芳明　　