　　　汤姆斯杯半决赛中国VS印尼12:00丹麦VS马来西亚16:00CCTV-5今日直播　　独孤求败，是至高无上的荣耀。一场比赛，之所以精彩，是因为对抗双方的实力高超而又不分伯仲，比赛的过程跌宕起伏，不到最后一刻，永远无法判断出谁是胜者。然而，因为参赛的一方是中国队，使得本应该激情四射的半决赛变得毫无悬念。又是3∶0，中国女羽再一次用实力证明了自己。德国女队闯入尤伯杯赛四强后，奇迹就此终结，中国姑娘向着尤伯杯五连冠迈出了坚实的一步。　　“不管对手是谁，中国队所要做的就是好好准备，发挥出自己的水平，无论对手是谁，都不会阻止我们拿冠军。”正因为中国姑娘所向披靡，使得总教练李永波底气十足。对于姑娘们的表现，李永波相当满意：“张宁和谢杏芳的实力虽然比对手要强，但是她们对比赛都很重视，发挥得也比前几场好。对她们来说，更主要的是进一步适应比赛氛围，对决赛做好充分的准备。杨维/张洁雯之前一直没有上场的机会，半决赛一上去就发挥得非常好，我相信她们在决赛中会有更出色的表现。”　　决赛对阵荷兰队，这是此前李永波没想到的。因为在中国队的预想中，除自己外，四强其他队应该是中国香港队、日本队和韩国队，但除了中国队以外，其他3个位置都“易主”了。李永波认为这是21分的新赛制造成的：“从我当运动员开始，韩国女队就一直是强队，这次居然没进前四，在我印象中这是从来没有过的。日本队近几年进步非常大，又有主场之利，在这种情况下输给荷兰队，的确在意料之外。这也说明一点，比赛比的不仅仅是水平，还有其他因素。所以，中国队有优势，但同样要摆正自己的位置，才有现在的成绩。这也说明21分新赛制给不被看好的球队、选手带来了新的机会，尽管打起来没那么好看，但因为有意外产生，就能吸引人。但中国队还是能保持技术优势，打几分都无所谓，打几分都能赢。”　　记者苏娅辉　　