    NBA技术统计：湖人负太阳 
科比50分纳什13助攻
 
　　搜狐体育讯：科比今天真可谓是杀红了眼，但仍然挽救不了湖人队！在开局阶段，科比仍然像季后赛前几场那样，把自己在场上的作用重点放在全队的组织之上。但是当比赛进入第三节，湖人队在比分上被对手拉开之后，科比挺身而出，率领众队友疯狂追分，在第三节比赛里逐步将比分追了上来，第四节比赛继续追赶，科比的神勇表现让湖人队一度看到了胜利的曙光。在第四节还剩下29秒时，科比的突破上篮命中帮助湖人队以105：102领先，但是蒂姆-托马斯的三分帮助太阳队将比分扳成105平，湖人本有机会在常规四节比赛里击败太阳，但是科比在第四节还剩下1秒钟时跳投不中错失绝杀机会。加时赛里科比继续有神勇表现，5分钟时间里一人独得12分，但是在科比得不到队友有力支持的情况下，湖人队最终只能接受失败的命运。本场比赛科比总共砍下50分、8个篮板和5次助攻。这样总比分打成3：3平之后，湖人队将在太阳队的主场与太阳进行第七场生死大战。
　　比赛开始之后，湖人队获得第一次进攻球权，但是科比的跳投未能命中，在马里昂同样跳投不中的情况下，科比抢得一个防守篮板球。发动进攻之后，科比形成突破后挑篮上篮球进，为湖人队先得2分。此后的5分多钟时间里，科比一直没有什么出彩的表现，湖人队在分差上也逐渐被太阳队甩开，直到首节进行到中段时，科比才瞅准机会助攻卢克-沃顿上篮球进。本节比赛还剩下3分28秒时，科比再次抓住机会跳投得到2分。此后蒂姆-托马斯跳投不中，科比又抢到一个防守篮板球。首节比赛还剩下1分01秒时，科比在控球时遭到博伊斯-迪奥的抢断，但随之迪文-乔治也从迪奥手里反抢成功。科比助攻乔治大力灌篮得手之后，湖人队已经以34：30领先。詹姆斯-琼斯跳投不中后，科比又抢一个篮板。科比接到奥多姆的助攻跳投3分命中之后，首节比赛结束。科比首节比赛总共得到7分和3次助攻。
　　第二节比赛开始之后，科比先是在进攻当中出现一次走步失误，随之就被斯马什-帕克替换下场。休息了一分多钟之后，科比重新披挂上阵替下奥多姆。上场之后科比就获得机会，一次上篮球进帮助湖人队以41：38领先。在一次急停跳投不中之后，科比在上半场比赛还剩下4分26秒时接斯马什-帕克的助攻跳投得手，帮助湖人队将比分追至48：49。蒂姆-托马斯跳投不中后，科比抢得防守篮板球，但是发动进攻之后科比的跳投未能再度建功。过后不久，科比又是一次突破上篮不中，幸好队友图里亚夫抢得进攻篮板球。科比送出本场比赛的第四次助攻帮助奥多姆跳投得手，湖人队仍是只落后对手一分。科比强攻篮下造成太阳队格兰特的犯规之后两罚一中。上半场比赛还剩下1分10秒钟时，科比接乌贾基茨的助攻跳投得分。紧接着太阳队这轮进攻时，巴博萨跳投不中，科比又抢一个篮板球，但是在科比组织进攻时球又遭到巴博萨的抢断，在对手准备发起快攻时，科比不得不对巴博萨犯规，巴博萨两罚全中。此后科比在进攻当中出现本场比赛的第5次失误，被裁判吹了一次进攻犯规。上半场比赛科比总共得到14分、5个篮板和4次助攻。
　　第三节比赛开始之后，科比接奥多姆的助攻上篮球进，为湖人队率先得分，湖人队也将分差缩小至59：60。一次跳投不中之后，科比的转身跳投再度立功，在分差被太阳队拉开的情况之下帮助湖人队紧紧咬住对手。科比接卢克-沃顿的助攻跳投命中之后，湖人队将比分追至63：69，此后科比又是一次跳投得手，湖人还落后太阳4分。本节比赛还剩下7分21秒时，科比再次跳投得手。本节进行到中段时，科比又是飙射三分中的，但是科比队友这时遭到对方的限制，没有发挥出应有的水平，湖人仍然落后太阳6分。此后巴博萨在传球时，科比快手抢断发动快攻，斯马什-帕克遭到对手犯规之后两罚全中。在本节后半段的时间里，科比还连续有助攻和篮板球进帐。两罚全中之后，在本节比赛还剩下1分47秒时，科比在跑动当中扣篮球进，得到本场的第29分，湖人队也将比分追至80：83。随之太阳队发动进攻，在蒂姆-托马斯拿球进攻时，科比再度抢断得手，并且发动快攻由乔治投中一记三分球，湖人队将比分打成83平。前三节比赛科比已经砍下29分、6个篮板和5次助攻，其中第三节一节就得到15分之多。
　　最后一节比赛开始之后，科比在防守迪奥时吃到本场比赛的第三次犯规，过后不久科比在控球时还遭到马里昂的抢断。一次跳投不中之后，科比强打篮下造成巴博萨的犯规，科比两罚全中，使自己的得分突破30分。本节进行到中段时，科比还有一次补篮得手。此后科比的手感有所下降，连续两次上篮和跳投均未能命中，反倒是在自己的篮板球统计上增加了两个。在双方战成100平的情况下，科比的一次跳投依然未能命中。纳什罚中两球帮助太阳队领先之后，科比的跳投三分命又将比分反超至103：102。在第四节还剩下29秒时，科比的突破上篮命中帮助湖人队以105：102领先，本节还剩下6秒钟时，蒂姆-托马斯跳投三分中的，将比分扳成105平，湖人本有机会在常规四节比赛里击败太阳，但是科比在第四节还剩下1秒钟时跳投不中，双方进入加时。前四节比赛科比总共得到38分、8个篮板和5次助攻。
　　加时赛开始之后，科比先抓住机会形成突破之后挑篮命中，过后不久又转身跳投得手，帮助湖人队以109：107领先。科比一次跳投不中之后，蒂姆-托马斯利用三分球再度打击湖人，将领先优势扩大至7分。但是科比马上就利用突破再得两分，将分差缩小至5分。在加时赛时间还剩下54秒时，科比接奥多姆的助攻跳投得手，但湖人还落后对手6分。此后湖人队不得不采取犯规战术，时间还剩下33秒时，科比跳起擦板投篮球进，此时科比已经砍下50分，但湖人队仍然落后对手5分。最终科比虽有神勇表现，但湖人仍然难逃落败的命运！科比全场贡献50分、8个篮板和5次助攻。（搜狐体育 
孔孟飞英）
 
第1页:科比进攻得手第2页:肖恩-马里昂投篮出手第3页:纳什内线砍杀第4页:巴博萨血染赛场第5页:纳什急速突破第6页:科比奋勇杀敌第7页:科比高高跃起上篮第8页:斯马什-帕克面对纳什上篮第9页:科比篮下抢篮板第10页:纳什在人群中妙传第11页:科比面对马里昂强行上篮第12页:纳什与詹姆斯-琼斯击掌第13页:科比纳什争抢篮板第14页:纳什向裁判申述第15页:科比与球衣同庆祝三分第16页:纳什飞身上篮第17页:卢克-沃顿上篮







 
　　北京时间5月5日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在斯台普斯中心进行的比赛中，洛杉矶湖人主场通过加时赛，以118-126负于菲尼克斯太阳。这样两支球队总比分战成3-3平。根据赛程安排，当地时间5月6日晚，两支球队第七场生死战将移师菲尼克斯进行。(getty 
images/Harry How)




[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][15][16][17][下一页]