



    NBA技术统计：湖人负太阳 科比50分纳什13助攻
　　搜狐体育讯：科比险些创造黑七奇迹。但老练的太阳在加时赛确立胜局，两支球队将进行第七场生死战！！
　　北京时间5月5日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在斯台普斯中心进行的比赛中，洛杉矶湖人主场通过加时赛，以118-126负于菲尼克斯太阳。这样两支球队总比分战成3-3平。根据赛程安排，当地时间5月6日晚，两支球队第七场生死战将移师菲尼克斯进行。
　　四节的具体比分为30-37、30-20、28-28、17-20和21-13。太阳这边，史蒂夫-纳什得到全队最高的32分和13次助攻，巴博萨有22分入帐，托马斯砍下21分和10个篮板，肖恩-马里昂拿下20分和12个篮板，迪奥得到19分，琼斯砍下10分；湖人这边，科比-布莱恩特拿下全场最高的50分，奥多姆有22分和11个篮板入帐，布朗砍下17分，乔治贡献14分，卢克-沃顿拿下10分。
　　湖人率先拿到赛点，对于太阳来说承受着巨大的压力。如果本场比赛太阳无法获胜，那么湖人将晋级季后赛第二轮。科比则肩负着整个湖人的希望，近期“小飞侠”状态不错，连续在关键时刻破发。赛前在接受采访时，科比也表示一定要帮助湖人取得成功。不过从实力上分析，太阳还是略强于湖人。太阳的先发阵容为琼斯、肖恩-马里昂、鲍里斯-迪奥、史蒂夫-纳什和巴博萨；湖人的先发阵容为科比-布莱恩特、卢克-沃顿、拉玛尔-奥多姆、布朗和斯马什-帕克。
　　第一节比赛一开始，科比上篮得分，迪奥拿下两分，随后巴博萨外线投中三分球。开场后，两支球队攻防节奏很快。马里昂外线投中三分球，湖人以8-10落后。布朗上篮得分，紧接着纳什外线投中三分球。太阳打出一轮10-0的小高潮，扩大领先优势，湖人请求暂停。巴博萨外线投中三分球，太阳以25-16取得领先。奥多姆两罚一中，随后卢克-沃顿中距离跳投命中。乔治外线投中三分球，两队战成30平。布朗和乔治相继扣篮得分。第一节比赛结束，太阳以30-37落后湖人。
　　第二节比赛一开始，纳什上篮得分，迪奥扣篮命中，太阳打出一轮10-4的小高潮，缩小比分差距。巴博萨上篮得分，紧接着奥多姆打出三分进攻，两队战成44平。托马斯外线投中三分球，湖人请求暂停。马里昂大力扣篮得分，随后科比中距离跳投命中。纳什两罚全中，太阳以51-48取得领先。图亚弗两罚一中，迪奥上篮得分，紧接着奥多姆外线投中三分球。纳什两罚全中，两支球队比分咬的很紧，科比两罚一中，随后奥多姆勾手命中。上半场比赛结束，湖人以57-60落后太阳。
　　第三节比赛开始后，科比上篮得分，琼斯外线投中三分球，随后纳什两罚全中。太阳以69-61取得领先，湖人请求暂停。科比连得4分，纳什跳投命中，马里昂外线投中三分球，紧接着科比三分球还以颜色。帕克两罚全中，太阳以74-70取得领先。布朗上篮得分，随后巴博萨打出三分进攻。奥多姆两罚一中，科比两罚全中，太阳以79-75取得领先。托马斯上篮得分，但紧接着乔治外线连续投中两个三分球，湖人将比分追成83平。奥多姆上篮得分，随后纳什上篮得分。第三节比赛结束，湖人以85-88落后太阳。
　　第四节比赛开始后，奥多姆跳投得分，巴博萨上篮得分，随后马里昂拿下两分，太阳以90-89取得领先。巴博萨上篮得分，紧接着科比连得4分，托马斯跳投命中。太阳始终保持着微弱的领先优势，布朗上篮得分，紧接着纳什跳投命中。太阳以98-95取得领先，奥多姆上篮得分，随后布朗打出三分进攻。迪奥拿下两分，两队战成100平。纳什两罚全中，科比外线投中三分球，太阳请求暂停。科比上篮得分，紧接着托马斯外线投中三分球。比赛结束前6.3秒，两支球队战成105平。科比跳投不中，比赛进入加时赛。
　　加时赛比赛一开始，科比跳投得分，迪奥中距离跳投命中，随后马里昂和迪奥各自得分。太阳以113-109取得领先，湖人请求暂停。托马斯外线投中三分球，紧接着科比和马里昂各自上篮得分。加时赛结束前1分02秒，太阳以118-112取得领先。马里昂再拿两分，湖人又请求暂停。科比外线投中三分球，湖人将分差缩小到6分。纳什两罚全中，紧接着科比再中三分球，加时赛结束前33.7秒，湖人以117-122落后。纳什两罚全中，紧接着乔治三罚仅一中。比赛最后时刻，科比无力再上演疯狂。最终，湖人主场以118-126负于太阳。（搜狐体育：summer）
   ・纳什13次助攻引爆武器库 核心作用决不逊于科比   ・美媒体：托马斯成太阳奇兵 生死大战对湖人不利   ・神勇科比错失绝杀机会 狂砍50分仍然难拯救湖人
　　 第1页:科比进攻得手第2页:肖恩-马里昂投篮出手第3页:纳什内线砍杀第4页:巴博萨血染赛场第5页:纳什急速突破第6页:科比奋勇杀敌第7页:科比高高跃起上篮第8页:斯马什-帕克面对纳什上篮第9页:科比篮下抢篮板第10页:纳什在人群中妙传第11页:科比面对马里昂强行上篮第12页:纳什与詹姆斯-琼斯击掌第13页:科比纳什争抢篮板第14页:纳什向裁判申述第15页:科比与球衣同庆祝三分第16页:纳什飞身上篮第17页:卢克-沃顿上篮







 
　　北京时间5月5日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在斯台普斯中心进行的比赛中，洛杉矶湖人主场通过加时赛，以118-126负于菲尼克斯太阳。这样两支球队总比分战成3-3平。根据赛程安排，当地时间5月6日晚，两支球队第七场生死战将移师菲尼克斯进行。(getty images/Harry How)




[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][15][16][17][下一页]