 搜狐足彩06031期澳门初盘意甲解析 
　　本期足彩中的部分对阵因实力悬殊大，而且弱队有明显不抵抗痕迹的的赛事有好几场，这里将不对它们再做分析了，它们是佛罗伦主场打雷吉纳，罗马主场打特罗维，两个主队可以说是本期足彩最稳的两个胆了。尤文主场迎战巴勒莫，曼联主场对阵查尔顿，因赔率和盘口的优势太大，而两个客队都并非弱旅，所以这两个主队可以做博胆使用，AC客场对垒帕尔玛也是同样情况，AC目前的后防线并不完整，盘口仍有这么大的优势，说明帕尔玛抵抗AC的可能性已非常小了。
　　国米~~锡耶纳
　　1.25 4.60 11.00
　　0.90 球半 0.95
　　澳彩赔率的初盘正常，但从已开出的欧赔来看，国米的平局赔率不合理，主流公司威廉和易胜博的平局赔率都只有3.40和3.60，亚盘也只是国米让一球/球半高水，随时有降一球的可能。国米最让人不放心的是其战意，还有球队的内部矛盾仍然存在。所以此战是本期足彩的防冷重点，谨防国米彻底沦落。
　　莱切~~切沃
　　5.50 3.30 1.60
　　1.00 受平/半 0.85
　　赔率与初盘明显不符，已开出的欧赔支持切沃客场让半一高水，至少也能让半球低水。澳彩对切沃的信心如此缺乏倒是令人意外，因切沃目前联赛第7的排名比较稳固，其战意的确不可高看，此战还是走两头稍好。
　　梅西纳~~恩波利
　　1.80 3.10 4.30
　　0.80 半球 1.05
　　澳彩赔率和初盘几乎是主队稳胜的结果，与已开出的欧赔有较大差异。主流公司仅支持主队让平手低水或平半高水。目前已开的亚盘是主队让平半高水，已经降级的梅西纳仍是被高看的球队，足彩可看好主队此战不败。
　　乌迪内~~卡利亚
　　3.45 2.30 2.60
　　1.15 平手 0.70
　　两队本赛季的联赛任务都已结束，而且都已无所追求了。澳彩赔率将比赛结果直接指向了平局，而初盘则显示客队卡利亚有取胜的希望。这样的显示明显不正常，与现已开出的欧赔分歧较大。欧赔的主胜赔率集中在1.70―1.85之间，平赔在2.60―2.80之间，客胜则相对较高。常规性看好乌迪内不败，博冷可走两头，卡利亚赢球是较大的心理冷门。搜狐足彩06031期澳门初盘英超解析 
　　阿森纳~~维冈
　　澳彩的赔率和盘口相当正常，按理阿森纳有如此优势是非得赢下此战不可的。昨晚阿森纳战胜曼城后，积分与热刺的差距仅剩下一分了。但此战热刺遭遇的西汉姆可能不会抵抗热刺，热刺如果保持领先，阿森纳打出任何结果都不意外。Bet365的赔率调整不正常，而SSP的赔率也十分凶险。此战阿森纳做胆有点悬。
　　博尔顿~~伯明翰
　　1.85 3.30 4.35
　　0.80 半球 1.05
　　澳彩赔率和初盘显然不合理。现已开出的欧赔中最令人担忧的是SSP赔率：1.79 3.38 3.68，而立博赔率1.62 3.25 4.50的平赔也相对偏低。亚盘倒是十分正常，博尔顿主场让一球中高水位是主流盘口。足彩正常看好主队不败。
　　埃佛顿~~西布朗
　　1.85 3.35 3.90
　　0.90 半球 0.95
　　澳彩赔率和初盘对埃佛顿取胜的信心并不强烈，与欧赔的差距相当大 。SSP是欧赔数据里的另类，欧赔的主胜赔率分布在1.50―1.89之间，SSP赔率的主胜值最高，客胜赔率最低，欧赔的另一特点是平赔普遍较高，显示此战分出胜负的可能性较大，足彩走3.0稍好。
　　朴茨茅~~利物浦
　　3.55 3.40 1.90
　　0.90 受半球 0.95
　　澳彩赔率和初盘对利物浦取胜的信心只有中等。欧赔的平赔普遍偏高，看好两队分出胜负。但以利物浦的个性，这样的比赛它不会让自己先犯错误的，所以利物浦可以做博胆使用，如要博冷则选择“3”。
　　西汉姆~~热刺
　　2.68 3.20 2.42
　　1.00 平手 0.85
　　主队本周初对赛一场，而热刺为保住联赛第四的位置则必须拿下此战。澳彩初盘十分怪异，对热刺取胜毫无信心可言。欧赔对热刺的信心反倒不低，因平局赔率都相对不低，此战又是分胜负的格局，足彩要么拿热刺做胆，要么走两头。
　　杨博
　　“足彩博客”-
　　2 