
　　搜狐体育讯：北京时间5月5日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第七天的征程。汤姆斯杯的两场半决赛在今天展开。中国队在半决赛中迎战印尼队。在林丹率先为中国队取得一分后，作为中国队第一双打的蔡S/付海峰出场亮相。他们的对手为印尼组合哈迪杨托/阿尔文。凭借着默契的配合，蔡S/付海峰最终以24比22和21比17连下两城，成功地为中国队再添一分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局战成4平。平局之后，蔡S/付海峰打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为7比4。印尼组合哈迪杨托/阿尔文毫不示弱，很快地将比分追成7平。此后，双方比分交错上升，印尼组合哈迪杨托/阿尔文抓住得分机会，以11比10领先进入中局的休息阶段。虽然比分落后，但蔡S/付海峰在场上打得十分顽强，很快地就将比分扳成14平。此后的比赛打得相当精彩，双方比分交替上升，比分也多次打成平局。关键时刻，付海峰表现得尤为积极，正是他在网前的扑杀以及后场的杀球得分，帮助他和搭档蔡S以24比22险胜第一局。
　　在关键的第二局中，蔡S/付海峰开局不利，以2比5落后。比分领先的印尼组合哈迪杨托/阿尔文打得十分积极，很快地以11比6领先进入中局的休息阶段。蔡S/付海峰在比分落后的情况下沉着应战，利用抢网占得进攻先机，顽强地将比分追成13平。平局之后，蔡S/付海峰把握住得分机会，以19比16领先。在以20比17率先拿到局点后，蔡S/付海峰稳扎稳打，以21比17拿下第二局，以总比分2比0取胜。这样，中国队就以大比分2比0领先。 
（正天）