



　　搜狐体育讯：北京时间5月5日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第七天的征程。中国男队今天在半决赛中迎战印尼队。一号男单依然是世界排名第一的林丹，而对手恰恰正是奥运和世锦赛双料冠军陶菲克。在结束的一场龙虎大战中，林丹以2比0轻取陶菲克，成功地为中国队夺得第一分。两局的比分分别为21比16和21比8。 
值得一提的是，陶菲克两局仅获24分。
　　比赛的精彩镜头如下：
　　第一局，林丹前半局失误太多，头11分失误便多达6个，送给陶菲克6分，陶菲克在前半段出现了三次网前失误，林丹连续得分后将比分反超至4-2；陶菲克也有亮点，当他在3比7落后时，突然杀了一个斜线对角，林丹鱼跃救球下网，4比7，现场观众都大声欢呼鼓掌为双方队员的精彩表现叫好。比赛后半段，双方斗起了网前小球，林丹劈杀让对手防不胜防，频频偷袭成功，杀陶菲克反手，最终，林丹依靠着网前一记抢网杀球得手，以21-16先拿一局。
　　第二局，陶菲克没有改变战术，还是通过线路的变化来控制林丹，但一局在手的林丹完全进入状态。今天印尼拉拉队声势浩大，数次给陶菲克呐喊助威；中国的拉拉队也不甘示弱，中国女队也出现在了观众席上，吹着哨子拿着小鼓，大喊着“林丹，加油”；林丹的女友谢杏芳也在现场为他加油，镜头数次对准谢杏芳，不过，谢美女的表情非常放松，数次露出笑容。
　　开局后，林丹利用速度上的优势加快进攻的节奏，连得3分后以5-2占先；此后，陶菲克发球接连出现了失误，超级丹开始爆发，一有机会便下压得分，又连得5分以11-4进入暂停时段。此后，林丹越打越兴奋，频频调动对手，点杀绝技使陶菲克彻底失去信心，超级丹以18-7的大比分领先。此时大局已定，最后一记直线正手杀球得手，林丹以21比8战胜了陶菲克，为中国男队拿下了第一分。（搜狐体育 
法磊）