
　　搜狐体育讯：北京时间5月5日上午，NBA季后赛首轮热火队与公牛队展开了第六场大战，本场比赛，此前于周三的比赛里摔伤臀部的热火队“闪电侠”韦德如愿出战，而且表现出了相当好的状态，全场独得23分和6次助攻。“大鲨鱼”奥尼尔拿下大号两双，砍下30分、20个篮板、5次助攻和2次盖帽；哈斯勒姆得到17分和14个篮板。 
最终热火队以113：96击败公牛队，以总比分4：2顺利晋级季后赛第二轮。赛后两队的球员和教练均接受了媒体的采访：
　　比赛结束之后，“大鲨鱼”奥尼尔是坐在自己的更衣室附近的一个座位上接受记者采访的。奥尼尔穿着一件灰色的背心和一条宽松的裤子，看上去是那么酷！在比赛当中他也是这么酷的，奥尼尔今天统治了场上局势，全场总共砍下30分和20个篮板，并且还没有陷入犯规麻烦。正是奥尼尔和韦德的出色表现帮助热火队在客场击败公牛，以总比分4：2顺利晋级季后赛第二轮。奥尼尔表示：“我知道这场比赛会按照我所熟悉的方式进行。我实际上并不是真的要尽量利用自己的力量来打击对手，因为我还会用钩手投篮，还会在篮下转身攻击，也会用后仰跳投。我在比赛开始之前就已经告诉自己不能陷入犯规麻烦当中，告诉自己不要去吃一些愚蠢的犯规。”
　　公牛队在周三双方第五场较量当中投篮命中率低至35%。今天这场比赛，公牛队前12次出手投篮只投中1球。最终全场他们75次出手投中31球，投篮命中率为41%，三分球是30投10中。而热火队今天总共是77投38中，包括三分球25投11中。对此赛后辛里奇表示：“对于一支我们预计他们会把重点放在防守之上的球队，我们在与热火队的较量当中工作完成得相当糟糕。”
　　今天从比赛一开始，与前几场奥尼尔在场上挣扎的情形相比，人们看到了一只完全不同的“大鲨鱼”，赛后奥尼尔自己也表示：“我当时在场上就告诉自己的队友，‘把球给我’。他们知道我今天晚上想要做些什么。他们自己我不会陷入犯规陷阱。我想要把公牛队逐出季后赛。”
　　奥尼尔在场上表现出的如虹气势确实是公牛队所无法抵挡的！公牛队中锋泰森-钱德勒也表示：“奥尼尔今天显然在场上打得很有攻击性，他把比赛给完全掌控了。他也许是我所见过的这个季后赛当中最有活力的球员。他今天晚上打出了典型的‘大鲨鱼’风格，仿佛又回到了从前。”
　　奥尼尔在前面几场比赛里由于陷入犯规麻烦而表现并不出色，这让他感到相当郁闷！甚至在第三场比赛结束之后，奥尼尔还因为炮轰主裁判而被罚款25000美元。在第四场比赛的上半场比赛结束时，为了压一压奥尼尔的火气，佩顿和韦德甚至还把奥尼尔拉到一边跟他交流。今天这一场比赛，奥尼尔接受了父亲的建议，奥尼尔的父亲建议他不仅仅要利用自己的身体优势，更要在比赛当中把自己的力量和技巧相结合，奥尼尔在今天这一场比赛里坚决贯彻了这一思想，果然收到了非常好的效果。他利用在篮下的转身攻击、跳投、错步以及扣篮把公牛队的内线冲了个稀里哗啦。在第三节比赛刚开始没有多久，奥尼尔带球突入禁区，突然一个急停，就像网球运动员那样来一个反手勾球，轻轻将球拂入篮筐。赛后韦德也对自己的老大哥大加赞赏：“没有人能够与奥尼尔面对面地较量。我们的对手必须再造一个巨人出来才能与他对抗！我的意思是说奥尼尔简直可以说是世界的第八大奇迹。”（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　