　　搜狐体育讯 帕特-莱利率领热火队以二号种子身份重返季后赛，但是他们的对手是常规赛收官战绩为10胜1负的公牛队。热火队先在主场赢下两场，公牛队也保住了自己的主场。热火队赢下了关键的第五场，并且在第六场破掉了公牛队的主场而晋级。公牛队给热火队制造了不小的麻烦，年轻的球队连续两年呈现向上的趋势，但是热火队毕竟拥有两名超级球星――奥尼尔和韦德，这是公牛队难以抵抗的。
　　技术统计
　　在常规赛上，热火队以总比分2-1击败公牛队，不过在获胜的两场比赛上，热火队总共才赢下了4分。从系列赛技术统计上看，热火队优势非常微弱，他们场均得分为101.3分，但是场均失分也有98.3分，和常规赛相差无几。六场比赛，热火队3场得分达到了100分，公牛队也有3场比赛得分达到三位数，热火队要想在季后赛走得更远，防守必须进一步提升。
　　奥胖老矣
　　奥胖的状态直接关系到热火队的胜负，老将莫宁表示：奥尼尔是热火队的“真核心”。前两场比赛，奥尼尔是公牛队难以抵抗的，他场均得到24.5分、11.5个篮板和4次盖帽，命中率也有63.3％，和常规赛46.9％的罚球命中率相比，奥尼尔两战的罚球命中率达到了73.3％。第三场比赛，奥尼尔打出了职业生涯最差劲的一场季后赛，仅得8分、4个篮板，罚球6罚0中，还有5次犯规和7次失误。
　　第四场奥尼尔得到16分和8个篮板，但是因为犯规过多，他仅仅打了24分钟时间。在客场两场球，奥尼尔罚球总共7罚0中。第三场、第四场和第五场，奥尼尔场均仅得13.3分。奥尼尔第五场12罚2中仅得16分和10个篮板，好在公牛队打得更差。不过到了第六场，奥尼尔恢复了巨无霸的本色，拿下了30分和20个篮板的“两二十”。显然，年事已高的奥尼尔的状态直接关系到热火队的命运。
　　韦德进步
　　本赛季常规赛和公牛队的三场比赛，“芝加哥人”韦德场均得分被限制在了12.3分。在季后赛上，韦德场均得分提升到了25分，不愧为新生代的代表人物。在关键的第五场比赛上，韦德轻伤不下火线。他上半场最后2分35秒受伤下场，中场休息接受止痛药注射，但是第三节最后5分50秒重新出场，最后拿下了全场最高分28分，率队以92-78赢下关键之战。如果热火队要走得更远，奥尼尔-韦德组合必须稳定发挥。
　　肉搏战
　　肉搏、垃圾语言对骂、内讧、批评裁判，让这次系列赛更加“迷人”。第一场比赛，海斯利姆用护牙套砸裁判，被禁赛一场；第三场，詹姆斯-波西对辛里奇恶意犯规，被禁赛一场；第三场，奥尼尔批评裁判，被罚款25000美元，前五场比赛奥尼尔均无法摆脱犯规陷阱；第四场，热火队出现内讧，韦德和佩顿垃圾话对骂；第六场，安东尼-沃克和公牛队主帅斯基尔斯对骂，被处罚技术犯规。当然，系列赛上还有不计其数的小冲突。
　　虽败尤荣
　　诺西奥尼是公牛队在季后赛上的发现，他本赛季常规赛场均得分为13分和61个篮板，但是他季后赛前五场场均得分为22.8分和9.6个篮板，第五场场拿下了全队最高的23分和10个篮板。年轻的公牛队显示出蒸蒸日上的迹象，每场比赛均给热火队制造了很多难题。除了诺西奥尼，本-高登（21分）、辛里奇（20分）系列赛场均得分均在20分之上，罗尔-邓、斯维特尼、钱德勒、帕科等均是前途无量的年轻球员，公牛队的明天值得期待。
　　心态浮躁
　　从哈斯勒姆怒砸裁判开始，到韦德和佩顿内讧，都暴露了热火队浮躁的心态。上个赛季，热火队在东部决赛上以3-2领先活塞队，但是最后被对手翻盘。热火队本赛季再也输不起，当遇到困难时就显得很浮躁，这种心态影响了球队的表现。热火队在所胜的三个主场比赛上，场均得分为106分，命中率为48.％，但是在输掉的两个客场比赛上，他们场均得分为88.5分，命中率仅为41.6％。热火队只是赢在经验和球星上，他们防守不稳，加上不善客场作战，预计很难通过网队这一关。（搜狐体育 小天）
　　