
　　今报讯（记者刘海鹏）因为在签约期限上无法达成一致，辽足与喀麦隆前锋贝卡不欢而散。这也意味着5月28日第一阶段联赛结束前，辽足将继续依靠现有人员征战中超。
　　为了增强前场的进攻能力，辽足邀请了喀麦隆前锋贝卡及另一名巴西前锋到队试训。通过一段时间的考察，辽足教练组认为这两名外援都不是特别理想。不过由于锋线人员紧缺，教练组最后还是建议俱乐部：如果不能找到更合适的外援，可以考虑跟跑动和拼抢比较积极的喀麦隆前锋贝卡签约。
　　贝卡的租借费用并不是很高，据说只有不到10万美金。不过，资金有限的辽足俱乐部还是希望先与贝卡签订一份短期合同，以免发现其能力不行后造成经济上的浪费。按照中国足协的要求，俱乐部与外援至少要签订3个月的工作合同。但辽足方面查看了赛程后发现，第一阶段联赛到5月28日就要停止，而第二阶段联赛要到7月12日才开始，中间有一个多月的间歇期。如果与贝卡签3个月的合同，就等于白白送给其一个月的工资。因此，辽足向贝卡的经纪人提出只签单场合同，按照贝卡的出场时间付钱。
　　贝卡的经纪人拒绝了辽足的要求，并提出签约期限不能少于3个月。结果双方在这一问题上僵持不下，辽足最终只好放弃了与贝卡签约的念头。2日，辽足送走了贝卡及另一名巴西前锋。
　　据了解，辽足目前还没有邀请新外援前来试训的计划。俱乐部的态度是，第一阶段联赛结束后，再视球队成绩决定是否需要继续引进外援。不过，辽足队员对外援的问题却是异常关心，“我们现在排名第8，但跟积分垫底的球队也就是差两场球，稍有不慎就可能跌回到降级区。所以，是否能尽快找个能力稍微强一些的外援前锋很关键，如果真等到成绩不行了再引进外援，到时候就晚了！”
　　