
　　搜狐体育讯 北京时间5月5日NBA季后赛展开东部第六战的较量，客场作战的新泽西篮网队以96-90击败了印第安那步行者队，并将后者淘汰出局。篮网理查德-杰弗森30分，卡特24分，基德准三双8分12篮板11助攻。步行者约翰森40分，小奥尼尔21分。 
卡特是唯一一名在季后赛技术统计中得分、篮板、助攻、抢断均进入前12的球员。步行者新秀格拉格被选入新秀第二阵容，本场他在第二节因伤下场，但下半场又重现出现在赛场上。不步行者中锋杰夫-福斯特因背伤无法上场，替补中锋斯科特-波拉德也高挂免战牌，替补控卫贾玛尔-庭斯利已经连续缺席了5场季后赛，如此大规模的伤病已经使步行者在布阵上捉襟见肘。
　　新泽西人知道印第安那人可是块难啃的硬骨头，虽然淘汰了对手，但步行者的顽强作风仍给人留下很深的印象。篮网用十足的火力在最后时刻击垮了主队，在系列赛的第六场终结了步行者晋级东部半决赛。前三战步行者在总比分上以1-2落后，此后他们知耻而后勇，拿下了3连胜，而且有两场是做客印第安那波利斯，网队半决赛的对手将是热火，篮网热火会师东部半决赛，身为东部二号种子的热火将拥有主场优势，不过在常规赛中，篮网对热火保持了3：1的优异战绩，输给热火的那一场也仅仅输了一分。
　　步行者的二号得分手斯托贾科维奇因膝伤继续缺阵，而且这也是本次季后赛他的第四场缺席，在斯托贾科维奇缺席的比赛中，步行者全部告负。赛后篮网主帅劳伦斯-弗兰克谈道：“虽然排在常规赛东部第六位，步行者的实力绝对这排名之上，很庆幸对手的二号得分手斯托贾科维奇因伤只打了两场，我们的压力减轻不小，我们打得更加顺手，而对手则一落千丈。”
　　篮网旧将安东尼-约翰森本场拿下职业生涯最高的40分，他几乎凭借一己之力将篮网拖入第七场的争夺，但是最后功成垂败，赛后约翰森谈道:“爱恨交织，在甜蜜中品尝着苦涩，如果球队赢球，本场对我来说将是场伟大的比赛，要知道在我的职业生涯中，我还从没出手那么多次，我从没得过那么多分，但我做到了，这不是梦。”弗兰克也对旧将的表现深感自豪：“他干得不错，要知道有一分辛苦就该有一分回报。”
　　步行者首节的命中率达到61%，这也使主队得以在首节以26-21领先，约翰森首节便拿下12分，并且造成了卡特和基德的连续犯规。卡特首节6投1中，这种糟糕的发挥没有带入第二节，卡特拿下了篮网半场结束前的最后8分，半场后两队战成41-41平。基德上半场成为约翰森的陪衬，5头全失，杰弗森带来的14分缓解了篮网的进攻压力。下半场开场基德就一扫上半场的颓势，首先命中三分，篮网以49-45反超比分，此后三剑客联手拿下17分带领客队打出19-11的攻击波，篮网转眼间已领先主队12分，新秀格拉格三分命中这次将比分扳为73-69并结束了第三节的争夺。
　　虽然整场局面占优，但篮网始终不能将比分拉开，安东尼-约翰森给了旧主有力地回击，步行者第四节开场的12分均为约翰森一人所得，此后奥斯汀-克洛希尔的扣篮和小奥尼尔的投篮命中再次将比分扳为85-87，篮网的领先优势由7分瞬间缩为2分。随后克尔斯蒂奇单打小奥尼尔成功，并造成了后者个人第五次犯规，克尔斯蒂奇打三分后篮网再次以90-85领先。小奥尼尔的得分再次将比分改写为90-87，卡特面对小奥尼尔得分，小奥尼尔已经无力阻止卡特的进攻，因为他已经身背五次犯规，92-87，距离全场比赛结束仅有1分07秒。
　　约翰森在10秒回应了客队一个三分，双方战成92-90，卡特随后错失了投篮，步行者扳平比分的机会来了，约翰森这次没有上演奇迹，他的投篮偏出，小奥尼尔抓下前场篮板，正愈投篮的他没有注意杰弗森的防守，后者封盖了小奥尼尔的投篮。篮网重新占据了主动，他们开始消耗比赛的时间，步行者不得不采取犯规战术以停表，克尔斯蒂奇在终场前14秒被送上了罚球线，两罚全中后篮网领先4分，步行者开始抢投三分，约翰森没有再次扮演救世主的角色，他投失了三分球，主队只能再次犯规将杰弗森送上罚球线，后者两罚全中彻底击碎了主队获胜的希望。
　　本场篮网在篮板球上以44-30远远超出主队。赛后步行者主帅里克-卡莱尔对本队整个赛季的的表现表示满意，小奥尼尔因伤休战了两个月，阿泰斯特也转投国王，步行者整个赛季都步履蹒跚，尽管如果步行者仍然取得了41胜41负的战绩，占据了东部的第六位，并给篮网的晋级制造了很大的麻烦。赛后卡莱尔说：“唯一遗憾的是步行者本赛季的征程就这么结束了，虽然一切事情都看起来对我们不利，但球员们还是克服了一切困难向前冲，我为他们的表现感到骄傲，他们是我最信任的伙伴。”而篮网主帅法兰克也对步行者顽强的作风印象深刻：“步行者经历了很多，我想他们是联盟所有球队中遭遇阵容变故最大的球队，近两年来他们已被这些事情整得精疲力尽。” 
（搜狐体育 一帆）
　　