
　　搜狐体育讯：北京时间5月5日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第七天的征程。汤姆斯杯的两场半决赛在今天展开，中国队在半决赛中迎战印尼队。出任中国队第一单打的林丹率先亮相。他的对手为奥运会世锦赛双料冠军印尼名将陶菲克。凭借着出色的发挥，林丹最终直落两局战胜对手，成功地为中国队夺得第一分。两局的比分分别为21比16和21比8。
　　开局，林丹及时地进入了比赛状态，在0比2落后时连追4分，瞬间将比分改写为4比2。此后，林丹利用劈杀斜线得分，以6比3领先。印尼名将陶菲克稳住阵脚，在此后打出一阵小高潮，将比分追成7平。平局之后，印尼名将陶菲克在网前斗小球中占得主动，以9比7领先。林丹稳扎稳打，在将比分追成9平后，以11比10领先进入中局的休息阶段。休息过后，双方比分交替上升，比赛也打得较为精彩。林丹在此后把握住得分机会，并逐渐占据了场上的主动，以18比15领先。利用头顶直线杀球得分，林丹以20比16率先拿到首局局点。最后，林丹发挥稳定，以21比16先下一城。
　　第二局再战，一局在手的林丹士气高涨，在开局再次占得场上的主动，以5比2领先。此后，印尼名将陶菲克连续出现回球出界，林丹以7比3领先。比分领先的林丹牢牢地控制住场上的节奏，利用后场吊球得手，林丹以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，林丹在场上越打越勇，利用网前勾对角得分，林丹将比分改写为15比7。在以20比8率先拿到赛点后，没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比8拿下第二局，从而以总比分2比0取得胜利。这样，中国队就以大比分1比0领先。 
（正天）
　　