　　时报讯 5月13日凌晨1点40分，贾秀全将率领国奥队乘坐国航航班经法兰克福飞赴法国参加土伦杯赛事。5月11日中午之前，前往参加比赛的20名球员到北京大宝饭店报到，下午前往先农坛体育场进行出发前的首次训练。　　为了让球员的心情“蒸蒸日上”，5月11日晚上，国奥队全体将享受火锅涮肉。到法国肯定很难吃到正宗的中国菜，这次火锅涮肉算是参加土伦杯比赛前最大的享受。　　选择了凌晨1点40分的飞机让球队少休息很多时间，不过却对国奥队倒时差比较有利。5月11日下午3点30分，贾秀全将率队前往北京先农坛体育场进行首次演练，这次训练的主要目的就是让主力阵容进行磨合，并演练一些具体的战术套路。12日，仍将在先农坛训练。12日晚上，所有的球员都不能提前休息，强制大家倒时差。12日晚上11点，国奥队乘坐大巴从大宝饭店赶往机场，13日凌晨1点40分，国奥队承载外界期望飞赴法国。　　抵达法国之后，组委会在小组赛期间为中国队安排的训练时间是5月14日、16日、18日，比赛时间分别是5月15日中国VS捷克、5月17日中国VS阿根廷、5月19日中国VS葡萄牙队。如果小组能够出线，半决赛的时间是5月22日，决赛时间为5月24日。如果中国队最终打进决赛，将在5月26日才能返回国内。　　目前，国奥队参加土伦杯的20人名单还没有最后确定，贾秀全将观察球员在最近联赛中的状态并根据和个别俱乐部的协商情况、伤病情况最终出台20人名单，时间为5月7日。贾秀全说：“现在最终的名单还无法确定，因为还有一些不确定因素。我们希望带状态好的球员去参加比赛，并给大家公平竞争的机会。” (京 君) 