
　　时报讯 除世青赛之外级别最高的青年足球经典赛事土伦杯将在5月15日正式打响，而土伦杯官网也在近几天时间内大篇幅渲染土伦杯的战前气氛，其中一篇对中国队的报道中甚至以“中国国奥目标土伦杯决赛”。
　　历年土伦杯都是欧洲星探发掘新人的重要地方，如果中国国奥能打进半决赛或决赛，表现出色的球员有可能打动欧洲星探。土伦杯在此之前的一项对中国队的专题报道中，特意以“中国国奥目标是打进决赛”为题对此进行了报道。从文中的报道情况来看，对这支即将出征土伦杯的中国青年军相当熟悉，以下是报道的主要内容：
　　第34届土伦杯将在5月15日进行，中国将再次组队参加这项古老的赛事。这支队伍将以最好的2008北京奥运适龄球员组成，他们也是目前中国这一年龄段中最出色的球员。这些球员中有很多都代表中国队参加了2005年的世青赛并以优异的成绩从小组赛中出线，有很多球员很早就在中超联赛中有了出场经历，现在也已经成为主力球员。
　　中国的公众也对这项普通的青年邀请赛投注了相当高的热情，这是因为这支队伍是北京奥运队的象征，这也是他们第一次以国奥队的身份参加正规赛事，土伦杯将成为他们最好的表演舞台。由于对这项赛事非常关注，中央电视五台将对中国队的比赛进行全程直播。多少有些不幸的是，目前正在进行的中超赛事与土伦杯冲突，这也使得他们中的一些球员无法更好地准备这项赛事。如果没有意外，中国队将在12日抵达法国，尽管由于与中超联赛的冲突使得球队在备战方面受到一定影响，但这些很早就经历了职业联赛的球员拥有相当强的自信心，他们的目标就是进入土伦杯的决赛，从而超越2004年时的历史最好纪录，在那一年的三四名决赛，他们击败了巴西获得季军。 
(小 文)
　　