
　　本报厦门专电 昨天，就在蓝狮将士信心满满赶赴客场武汉的同时，来厦门试训仅仅一星期的巴西外援丹尼斯却默默离开了厦门。
　　据了解，今年３１岁的丹尼斯主要司职中卫，在上个月２７日来厦试训后，其在防守上的能力得到了蓝狮俱乐部的肯定。但据蓝狮俱乐部经理卢光瑞介绍，目前蓝狮队所欠缺的主要是一名能攻能守的后腰队员，虽然丹尼斯的防守尤其是头球能力不错，但还是很难打动蓝狮教练组。
　　而根据足协规定，今年中超各队引外援的截止时间在本月２７日。也就是说，在５月２７日前，如果蓝狮队还没有找到符合自己需要的第三名外援，那么今年的引援也只能就此搁浅。但卢总表示，现在蓝狮队并没有放弃希望，还在积极寻找合适外援。但因为已经有了两名能力很强的外援，因此蓝狮队在第三外援的引进上将本着更加严格的要求。用卢光瑞的话来说是：“不是非常合适，我们都不会考虑。”
　　另外，自从法国传来了蓝狮小将李壮飞试训成功的消息后，蓝狮俱乐部也表示，将对李壮飞的留洋道路一路开绿灯。而卢总也曾经对记者说：“无论从俱乐部还是从我自己的角度，这种成人之美的事情，又何乐而不为？”并且卢总表示，虽然现在南锡队方面还没有正式和蓝狮做进一步沟通，但他估计，大概在今年６月份左右，李壮飞就能踏上去法国的留洋之路。也就是说，５月份的几场比赛，将很可能是这名小将在蓝狮队最后的亮相。