　　搜狐体育讯：在北京时间5月5日结束一场NBA季后赛首轮的比赛中，客场作战的迈阿密热火以113-96轻松战胜了芝加哥公牛队。双方的总比分变成4-2，热火顺利晋级下一轮而公牛则告别了季后赛。赛后美国各大媒体对本场比赛进行了评论：
　　《美联社》赛后表示奥尼尔统治全场比赛，而韦德在有伤在身的情况下依然表现得非常抢眼。热火一路领先最终在客场将公牛踢出季后赛的行列。作为二号种子的他们以总比分4-2晋级，而接下来他们将在半决赛遭遇新泽西篮网。奥尼尔本场比赛避免了过多的犯规，全场他24投13中砍下30分20个篮板帮助热火控制了内线。而韦德尽管在上一场比赛受了轻伤，但本场比赛他12投7中其中三分球3投2中。而公牛则延续了他们上一场的低迷，本场比赛他们的前12次投篮只命中了1次。
　　《ESPN体育新闻网》赛后表示热火全体球员表现都非常出色，奥尼尔重新展现出了他的季后赛价值。而哈斯勒姆本场也贡献了17分14个篮板，波西也得到18分。公牛的第一节表现非常糟糕，这也为了他们的失利埋下伏笔。尽管第三节中段他们曾一度连得7分，但是奥尼尔在暂停之后接连强攻得手帮助热火巩固了领先优势。公牛方面辛里奇摆脱了上一场的低迷全场拿下23分6次助攻，戈登和诺奇奥尼分别贡献21分和20分，但是公牛依然无法在主场延缓热火晋级的脚步。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示年轻的公牛无法同经验丰富的热火相抗衡，奥尼尔的30分20个篮板让公牛的内线防守看起来根本就是形同虚设。公牛试图用三分球来弥补劣势，但是今天他们在三分线外30次出手只命中了10次。热火的三分球25投11中，而且全场命中率也以49.4％领先于公牛的41.3％。奥尼尔和哈斯勒姆两人就抓下了37个篮板，而公牛全场一共才只有34个篮板进帐。
　　《今日美国》在赛后表示本赛季以前公牛同热火在季后赛的交锋中以9-0处于绝对领先，但是这样的事情在这个赛季已经不可能发生了。联合中心球场见证了公牛被淘汰出季后赛阵营的无奈，而热火则可以开始准备同篮网争夺进入东部决赛的门票。在比赛结束前4分58秒，高登的三分球一度让公牛将比分追到了88-97。但是哈斯勒姆赶在24秒进攻时间结束前完成了一次“2+1”的表演，接下来他的跳投更是让公牛望而兴叹。此后奥尼尔继续了他本场比赛的表演，他的扣篮帮助热火在终场前3分06时取得18分的领先优势。在过去的几场比赛奥尼尔因为公开批评裁判而被联盟罚款了25000美元，但是今天他没有再度受到犯规的干扰。（搜狐体育 孔孟飞英）
　　