　　【本报讯】（记者马晓峰）昨日，英国谢菲联足球俱乐部在深圳中信广场举办了“谢菲联英超之夜”酒会以庆祝俱乐部成功返回英超。英国谢菲联足球俱乐部主席凯文・麦克拉、成都谢菲联足球俱乐部董事长许宏涛、主教练黎兵以及著名球星郝海东等人出席了该酒会。　　在酒会上，凯文・麦克拉表示英国谢菲联队将于今年7月份前往成都，与成都谢菲联队开展一场“另类德比大战”。凯文・麦克拉还表示由于球队冲超成功，俱乐部将会引进一些球员来增强球队的实力，而引进的球员中还将包括一名著名的中国球员。凯文・麦克拉不肯透露这位球员是谁，但他表示，将会在下周公布答案。业内人士普遍认为英国谢菲联队将引进的这名中国球员会是与埃弗顿缘分已尽的李铁。而记者也就此访问了郝海东，然而郝海东说：“这件事情我也不是很清楚，但一切皆有可能，如果真是李铁的话，我会很高兴”。郝海东还表示自己下赛季有信心获得征战英超赛场的机会，“我现在正在努力恢复，参加正式比赛应该问题不大，而且俱乐部主席也希望我能踢上球。”海东还透露了自己也很有可能会回国代表成都谢菲联队比赛一阵子，“英国不有冬歇期嘛，那段时间我也许会在成都踢一阵子，恢复和保持自己的状态。”对于球队的保级前景，海东表示，在比赛开打之前，谁也说不准。　　