
　　五一黄金周即将结束的时候，鲁能将在主场迎战申花，这场比赛无疑成为中超第11轮的重头戏。鲁能和申花在赛季之初曾经争夺李玮峰，最终以申花的胜利告终，而鲁能也获得了李雷雷和王亮两员大将，虽然两人的加盟对于鲁能的实力有一定的提升，但是本赛季鲁能的后防线的表现还是不断的受到了批评，特别是客场被联城狂灌五球，更使得很多球迷对于鲁能俱乐部在赛季之初没有搞定大头而耿耿于怀。因此，本场比赛的胜负不仅完全表现在比分上，还从某种程度上反映了两家俱乐部本赛季在引进内援方面的优劣。按照以往两队的交战历史，鲁能和申花每次交战都能碰撞出激烈的火花，是鲁能继续向冠军的目标大步迈进呢？还是本赛季一直郁闷的申花打一场漂亮的翻身仗呢？
　　鲁能攻击群VS威峰组合
　　昨天，上调国奥的三名小将周海滨、崔鹏和王永珀归队，李金羽也参加了全队的合练。鲁能现在是阵容齐整，而且上轮轮空，有了难得的休整时间，反观申花经历了与北京国安的鏖战之后，又马不停蹄的奔赴越南打亚冠，本以为能够轻松获胜，可是越南人没有束手就擒的意思，在主场打出了威风，逼迫吴金贵不得不把雪藏的几名主力派遣上场，也打乱了申花在赛前的部署，主力队员无法得到更多时间的休息，与鲁能相比较体能明显处于劣势。
　　本赛季到目前为止，鲁能已经攻入了22球，比排联赛第二名的大连实德多了8球，从数据上也反应了鲁能现在的攻击力已经达到了无坚不摧的地步。申花引进李玮峰精心打造的威峰组合效果并不理想，在联赛中已经丢了6个球，显然无法称得上中超最佳后防线。而申花本赛季成绩不佳的最主要原因还要归咎于攻击力不强，10轮比赛只打进了8球，对于由谢晖、郜林、张玉宁、毛剑卿这些大牌球员组成的锋线确实说不过去，赛季前将“黑旋风”马丁内斯送去日本，申花现在肯定是悔青了肠子。因此，周日的比赛实际上是一场矛盾大战，威峰组合能否抵挡住强大鲁能攻击群，7日就将见分晓。
　　图拔与吴金贵执教能力比拼
　　自从图拔执教鲁能之后，泰山队的风格发生了天翻地覆的变化，塞黑人倡导的攻势足球让无数球迷为之倾倒，鲁能也成为中超诸雄中踢得最漂亮的球队。在前两个赛季，鲁能间歇性的关键时刻掉链子导致了与中超冠军失之交臂，上个赛季更是四大皆空，参加亚冠联赛的资格也落到了实德和申花的手中，因此本场比赛不仅是鲁能夺冠的关键战役，也是图拔雪耻的机会。
　　2003年吴金贵执教申花，并为俱乐部带了第二座中国最高水平联赛的冠军奖杯，立刻成为了国足主教练的热门人选，但最终中国足协选择了阿里汉，并强行让吴金贵辅佐，经过了预选赛的惨痛失利之后，吴金贵重新回到了申花俱乐部，并出任俱乐部总经理。上个赛季前鲁能主帅涅波将球队带到了亚军的位置，但无法让俱乐部满意，吴金贵在本赛季重新登上了主教练的宝座，但是从申花目前的战绩来看，吴金贵还没有重现当年的神奇，与鲁能的大战也是其证明自己的绝好机会。
　　鲁能连续几个赛季以来的失球大多都是对方偷袭得手，而申花的防守反击战术炉火纯青，图拔准备什么策略来防范吴金贵的一招鲜呢？申花能够抵挡的住鲁能攻击群的强大火力呢？申花一直低迷的前锋线能否在遇到鲁能之后彻底爆发呢？周日晚上19：35山东体育中心让我们拭目以待。(雷欧)