　　去年11月，同样是在一次商业活动中，谢菲联俱乐部主席凯文・麦克比爵士让当时的深足和深圳球迷一阵惊喜。他当时曾在接受晶报专访时称对收购深足“很感兴趣”。但两个月后，他却成功收购了成都足球俱乐部。昨晚，当他熟练又略带惊喜地读出记者名片上的“Daily Sunshine（晶报）”时，我们很快拉近了距离。话题自然从成都谢联队开始。　　晶报：您为什么选择了成都而不是深圳？　　麦克比爵士（以下简称麦）：总体来说，成都的足球环境更好一些，更适合进行足球方面的投资。　　晶报：您认为成都谢联队何日能冲入中超联赛？　　麦：我们在成都的负责人说会很快，要真是那样当然好了。但我想，做任何事都需要时间。我更专注于把谢联在英格兰的经营模式移植到成都去。只要打好基础，我认为成都队升入中超应该三年就够了。　　晶报：有人认为您如果要借足球开拓中国市场，多挖一些中国球员到英国去就行了，何必非要买一支中国球队呢？　　麦：要真正扎根中国就必须买一支本土足球队。　　晶报：郝海东下赛季会出现在英超赛场还是会去成都谢联队踢球或任教？　　麦：我当然希望他出现在英超比赛中，那也是他自己的愿望。他的大部分时间肯定会在英国，而不是成都。　　晶报：聊聊世界杯吧。鲁尼受伤了，您认为英格兰队能走多远？　　麦：肯定能进八强。如果鲁尼能及时恢复，英格兰队会走得更远。　　晶报：您喜欢埃里克森吗？　　麦：谈不上喜欢，也不讨厌。　　晶报：您反对为英格兰队聘请外籍主教练吗？　　麦：我对外籍教练并不反感。时代变了，足球变了，什么都全球化了。现在不是越来越多的外国球员在中国踢球吗？十年前，你能想象一家英国的俱乐部会收购中国球队吗？晶报记者徐挺　　