
　　作为谢菲联俱乐部在中国的“形象代言人”，郝海东在“谢菲联英超之夜”的祝酒辞中居然也英国式地幽默了一把――“谢菲联上一次在顶级联赛踢球还是十几年前的事情，那个时候还没有英超呢，只有甲级联赛。由于麦克比爵士在一年多前买了我，所以这次冲超成功了……”在接受记者采访时，郝董的回答依旧像其在禁区里的跑位一样让人捉摸不定。惟一明确透露的，就是他肯定会在英国结束自己的职业生涯。
　　记者：你下赛季有机会打英超吗？
　　郝海东：为什么没机会呢？我的脚伤已经好了，这段时间我已经开始了正常训练。我相信，等英超开打的时候，我的状态应该调整出来了。
　　记者：之前有传闻说，你可能会回到成都谢菲联队执教或踢球，这种可能性有多大？
　　郝海东：前些时候我是跟着成都队训练，但下赛季我究竟在哪儿，只有TOMMY（郝海东的经纪人、成都谢菲联董事长许宏涛）才知道。
　　记者：作为英超的新军，你觉得谢菲联的保级前景怎样？
　　郝海东：英冠联赛前几名的球队，正常情况下就是英超中下游的水平，所以（谢菲联）下个赛季应该非常艰难。但也说不准我们就是另一支维冈队呢。足球这种事，一切皆有可能。
　　记者：李铁即将成为你的队友了吗？
　　郝海东：除了铁子，国内还有好多球员都有踢英超的实力。还记得那句话吗――没有什么是不可能的。晶报记者李宏文
　　