　　正在日本举行的尤伯杯赛况表明，一枝独秀的中国女队优势非但没有受到２１分制的影响，反而因为女单比赛难度的增加，让中国女队领先世界的地位更加难以动摇。
　　２１分新赛制“抑强扶弱”的特点已在本届汤尤杯赛中体现出来。比如，尤伯杯四强中，德国和中国台北队爆冷淘汰了热门中国香港和韩国队，荷兰队更是把一心想借主场之利再现二三十年前领先世界羽坛的日本女队挡在了四强大门之外；中国队的世界头号球手林丹面对印度队名不见经传的阿南德就输掉一局……
　　“弱手”能从“强手”手中拿到一局甚至爆冷胜出，靠的就是２１分制。这说明新赛制具备了“平衡强弱”的特点，但这一特点也仅体现在实力相当的球队或球员之间，如汤杯归属难以预料就是因为新赛制把原本同在一个水平线上的中国、马来西亚、丹麦、印尼和韩国五强搞得胜负更加变幻莫测。如果实力相差较大，２１分制也只能让“弱者”的记分牌多长几分，避免出现每局１５分、换发球得分制下只得零分或者一二分的尴尬场面。
　　此外，国际羽联试行２１分制还有一大特点就是缩短比赛时间，可从３个月的实验效果和统计分析看，在５个单项中，女单比赛不仅没有缩短比赛时间，而且还比旧赛制增加了时间和强度。
　　世界女单冠军、中国队的谢杏芳表示，新赛制女单比赛的强度较１５分制时更大。而力推２１分制的国际羽联第一副主席古纳兰也表示，每球得分制下女单采用１５分比较合适。
　　可是，现在国际羽联采取的是一刀切政策，因此与整体实力相差较大的其他球队相比，实力高出一大块且训练有素的中国姑娘虽主观上也不喜欢２１分制所带来的大强度，但客观上新赛制反而拉大了中国队与其他对手的差距。
　　这一现实已引起了各队和国际羽联的注意，相信６日在国际羽联全体代表大会上决定２１分制命运时，会有人就此提出异议。如果２１分制得以正式实施，那么接下来国际羽联就要对女单的赛制动手术了。（完）
　　