
　　晶报日本东京5月4日专电（特派记者张明俊）“WhoisLiYongbo？(谁是李永波？)”荷兰女队今天战胜中国台北队后，与中国队携手进入了将于6日进行的尤伯杯决赛。该队主教练多梅伦非常不屑地回应了李永波的“谁都无法阻止我们的夺冠步伐”的誓言。
　　更高更快更强
　　“注意发球节奏！”“要有速度，尽量打高一点！”“精力集中点！”……在今天的半决赛与德国队的较量中，李永波的亲自指挥使强大的中国女子羽毛球队更似闲庭信步。第一单打张宁尽管一开局时遭遇了对手徐怀雯的顽强阻击，但这位老将很快利用对手的一次判断失误将胶着的比分拉开，并最后以21∶17,21∶14为中国队先拔头筹。面对德国第二单打申克的凶猛攻势，谢杏芳在李永波的指示下，很快扭转了被动局面，也以2∶0取胜。在随后的双打比赛中，奥运会冠军组合杨维/张洁雯犹如两把快刀，不到半小时就结束比赛，对手只在她们身上拿了13分。“无论决赛对手是谁，都无法阻止我们的夺冠步伐！”李永波的豪言既是对半决赛的总结，也是对决赛的展望。
　　“冠军是靠打出来的”
　　为了避免在决赛前遇上中国队，荷兰队可谓挖空心思。作为种子队，她们小组赛首战便雪藏头号单打张海丽。获小组第二后，在附加赛战胜美国后，进入八强的荷兰队经过5个小时的鏖战，扳倒了誓言夺取亚军的东道主日本队，进入了半决赛。幸运的天平再次眷顾这支橙色军团。在今天的半决赛，上一轮击败亚洲劲旅韩国队的中国台北队，未能再现黑马本色。挺进决赛的荷兰队并不满足。“谁是李永波？”当一位新华社记者转达李永波早前所说的“谁都无法阻止我们的夺冠步伐”时，荷兰队主教练多梅伦的回应引来一阵笑声。
　　他接着说，中国队很强，我们很尊重，“但大家都看到我们是怎么战胜日本队的。中国队是夺冠最大热门，但冠军是靠打出来的。”为了让队员们放松，这位主教练答应5日带队员们去吃麦当劳、去看海洋世界、迪斯尼。
　　