　　陈祖德来了，王汝南和华以刚来了，五位围棋世界冠军马晓春、俞斌、常昊、罗洗河、古力都来了，新老几代中国棋手的杰出代表齐聚杭城，为昨日炎热的“五一”节又添上一把大火。　　此次棋坛大腕在长假期间赶赴杭州，是为参加浙江新湖集团举办的“英才美女围棋对抗赛”，由五位世界冠军约战五位棋坛美女棋手。众大腕昨日来到西湖边的索菲特大酒店参加开幕晚宴，陈祖德信步走出六楼涌金厅，刚好看到正对露台的湖面上，一轮火红夕阳正将半边隐入山中，陈老大发感慨，称这一幕是他来杭州这么多年，所看到最美的景色，忙叫着周围的记者给他照相。由于摄影记者尚在大厅之中，拿着“傻瓜”相机的文字记者们就背光问题讨论了好久，折腾了十几分钟才算拍出几张比较满意的照片，陈老一再叮嘱，回头一定把照片从网上传给他。　　开幕晚宴六点半开始，一向寡言的马晓春组长心情看来不错，在晚宴发言中幽默了一把：“感谢能有这场比赛，能让曾经获得过世界冠军的我们这些老同志有一点表现机会，没让年轻小伙子们占光了风头。”马组长不动妖刀已久，早已跃跃欲试。　　晚宴进行至一半，英才美女现场抽签决定对阵形势。第一轮对阵由英才抽取美女，按获得世界冠军的时间前后陆续上台，次序最晚的古力正躲在台下灌酒，听一边的美女棋手毛昱衡叫他，“喂，等下抽签可别抽到我，不然有你好看！”古力满脸委屈：“我是最后一个抽签，抽无可抽啊，这样安排也没办法啊。”两周前的新闻发布会上，毛毛曾很得意地宣称她至今保持对古力的不败战绩。不想这次古力是好的不灵坏的灵，最后一个出场果然抽到毛毛，古力惨叫一声，一旁的毛毛却是娇笑连连。　　对抗赛分今明两天进行，每天下午3点开始各一轮比赛。参赛双方对弈时间采用一小时包干，过时判负。第一轮英才队让先、让5目给美女队，如果首轮英才队获胜，则次轮让棋数扩大到2子，如果首轮英才不敌美女，则取消5目让棋。详细对阵形势如下：　　第一轮：马晓春九段Vs杨梓初段；俞斌九段Vs曹又尹二段；常昊九段Vs王香如业余5段；罗洗河九段Vs李赫初段；古力九段Vs毛昱衡初段。　　第二轮：曹又尹二段Vs常昊九段；毛昱衡初段Vs罗洗河九段；杨梓初段Vs古力九段；李赫初段Vs俞斌九段；王香如业余5段Vs马晓春九段。　　(记者廖旭钢 杭州日报)