
　　五大世界围棋冠军昨日齐刷刷地会聚杭州，赶赴一场名为“新湖杯英才美女会”的围棋性别对抗赛。
　　LG杯新科状元古力和应氏杯得主常昊刚在CSK杯团体赛中凯旋，昨天两人从日本福冈直飞上海，然后又马不停蹄地赶到杭州。另一路人马则由马晓春带队从北京而来，马组长不仅带来了2000年LG杯旧主俞斌和三星杯新王罗洗河两大冠军，还带来了家属团。张璇带着宝贝女儿常悦，直接在杭州和常昊会面了；俞斌也把孩子老婆捎上，同来家乡欢度长假。
　　主办方浙江新湖集团面子颇大，不仅悉数请来五大冠军，还邀来中国棋院正副院长王汝南和华以刚，前任老院长陈祖德也特来捧场。连同那五位入围的美女棋手，昨晚在杭州索菲特大酒店举行的战前招待晚宴，简直就是一个盛大的围棋派对了。
　　对手戏：古力毛毛“冤家路窄”
　　对抗赛的世界冠军队一方，自然由马晓春做代表发言了。“这种对抗赛以前是没有过的，这给了我们老棋手一个表现的机会，当然也给了女棋手一个表现机会。”美女棋手由新近改名为毛昱衡的毛毛主讲，相对于其他四位小美女棋手端坐一隅、老实寡语而言，毛毛则是左右逢源、顾盼生辉了。“尽力吧，我们没包袱。如果能战胜世界冠军，那女子围棋会更辉煌。”听闻此言，台下的古力和罗洗河不约而同地偷乐。
　　抽签结果是：第一轮马晓春对上了杨梓初段；俞斌对曹又尹二段；常昊对王香如业余5段；罗洗河对李赫初段。当最后一个签由古力抽时，箱子里也只剩毛毛一个名字。知道铁定要碰上“冤家”了，古力和毛毛在台下一个仰面而笑，一个掩面而叹，有趣至极。原来毛昱衡无论是在10年前的正式比赛，还是新近私下交流中，都赢了古力，古力一直惦记着有机会报仇。
　　“命苦啊！”毛毛作痛苦状，古力则乐得调侃，“向毛毛学习！”与古力私交甚笃的毛毛之前向古力诉苦，说自己新开的博客没东西写，古力借机正好安慰：“你正好可以把今天的对阵写上去嘛。”
　　比赛今日开始，以升降制共分两轮，先由世界冠军让先并倒贴美女队5目；美女队胜则第二轮降至让先，否则冠军队让两子。
　　戏中戏：三代冠军共饮一杯
　　问古力和其他四大冠军在一起时感觉如何，古力爽快地回答：“开心啊！”他刚到酒店一看到罗洗河，就立刻上来亲昵地拍拍“小猪”的肩膀，两人不忘聊上几句棋。晚宴上古力又与马晓春并肩坐在一起，还不时交头接耳一番。
　　当宴会进入正酣的中局时，眼看着众人都相互敬酒，常昊也来了回主动出击。他来到马晓春和古力身边，三人同时一仰脖，一起干了一杯啤酒，三代世界冠军相互谦笑着，其境融融。事后想知道5个人中谁的酒量最好，古力遥指远处的常昊：“就是那个穿西装打领带的。”
　　“五个冠军聚在一起也不容易，大家都很放松。这个对抗赛本来就很娱乐，感谢给予了我们这个机会。”马九段折叠着手中纸扇，看上去心绪甚佳。
　　抽签用的娃娃实在可爱，冠军们都当仁不让地将其收入私囊。常昊的娃娃当然立刻被老婆收缴，成了女儿的玩具。有人看上了马晓春的娃娃，不承想马九段一把抢了回来，并理直气壮地说：“我先拿回房间琢磨琢磨，看看可以送给哪个MM。”
　　(记者魏柯嘉 都市快报)