　　为了缩短比赛时间，方便电视转播，从而增加羽毛球的知名度和广告收入，国际羽联推出了21分新赛制。新赛制以限制球员的战术发挥为代价，自然受到了球员的批评，但选手大都能体谅国际羽联的苦心，因此大家还是会说:“如果新赛制能够提高羽毛球的收视率，我会表示支持。”　　但实际情况真的是这样吗？拿3日进行的女团1/4决赛荷兰队和日本队的比赛来说，仍足足打满了4小时23分。这对号称“控制比赛”时间的21分制而言，无疑是沉重的当头一棒。　　在发球得分的旧赛制之下，其他比赛都实行15分制，只有女单比赛是11分制。但新赛制搞“一刀切”，所有项目都是21分制。女单比赛每局分数增加了几乎一倍，比赛时间并没有因为新赛制而缩短。　　先看看以下的数字，本届汤姆斯杯、尤伯杯开赛至今耗时最长的3场比赛全都是尤伯杯的对抗，尤其以荷兰女队和日本女队的1/4决赛最为漫长，而另两场长时间的尤杯比赛也花费了3个小时以上。其中，荷兰与日本队一战中的两场女单分别打了63分钟和62分钟，如此漫长的女单赛事在11分制时是罕见的。　　对于新赛制无法缩短，甚至是增长了女单比赛的时间，一些选手给出了专业的意见。谢杏芳认为:“在旧赛制之下，如果我对一些实力相差较大的选手，通常比赛中只需要交换两三次发球权，也就是打15个球左右就可以拿满11分。但现在无论双方实力对比如何，哪怕对方一分不得，我都要打满21个球，你说比赛是长了还是短了呢？”　　张宁则以为:“因为比赛时间拖长了，而且每球得分，我们必须每个球都得谨慎处理，比赛中精力也随之要高度集中。这么长时间下来，输球是一回事，还容易造成受伤。”其实在羽毛球其他项目实行15分制时，女单实行的11分制已经充分考虑到了女选手的体能。而现在实行男女平等的21分制，对男、女选手的体能要求是一样的，无形中便提高了对女单选手的要求。如果体能支持不下来，一方面容易造成受伤，一方面也迫使年龄大的选手退役，完全违背21分制“延长运动寿命”的初衷。　　国际羽联将在明天举行新一届年会，这次大会的主要议程就是投票表决羽毛球记分制度。到目前为止，国际羽联的官员们似乎对新赛制非常满意，通过21分制已是大势所趋，而这些官员对女选手的微词也大都“视而不见”。　　任何改革都不可能一步到位，我们可以接受在改革的过程中出现一些意料之外的问题，但不能因此片面夸大改革对男子比赛时间控制上的成果，却忽视新赛制对女选手造成的影响。旧赛制起码有一点是好的，就是充分体谅男、女选手不同的体能，而新赛制也应该保留“男女有别”这一优点。　　特派记者　梁燕　本报日本东京电　　