 卡特与基德密谋 




　　北京时间5月5日，新泽西篮网带着3：2的领先优势来到康塞科球馆和步行者进行第六战的较量，对步行者来说，如果不能在主场将比分扳成3平，他们将结束本赛季的征程，看着篮网三剑客在自己的主场庆祝晋级东部半决赛。经过四节比赛的较量，安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，但是他个人的努力无法抵挡网队三剑客的强大火力，步行者以96：90被篮网攻破主场，2：4被淘汰出局。贾森-基德8分12篮板11助攻准三双再次盘活全队的攻防，率领篮网客场晋级东部半决赛，他们的下一个对手是热火与公牛的胜者。图为：卡特与基德密谋。(getty 
images/Ron 
Hoskins)卡特远投三分出手 




　　北京时间5月5日，新泽西篮网带着3：2的领先优势来到康塞科球馆和步行者进行第六战的较量，对步行者来说，如果不能在主场将比分扳成3平，他们将结束本赛季的征程，看着篮网三剑客在自己的主场庆祝晋级东部半决赛。经过四节比赛的较量，安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，但是他个人的努力无法抵挡网队三剑客的强大火力，步行者以96：90被篮网攻破主场，2：4被淘汰出局。贾森-基德8分12篮板11助攻准三双再次盘活全队的攻防，率领篮网客场晋级东部半决赛，他们的下一个对手是热火与公牛的胜者。图为：卡特远投三分出手。(getty 
images/Ron 
Hoskins)克尔斯蒂奇单挑小奥尼 




　　北京时间5月5日，新泽西篮网带着3：2的领先优势来到康塞科球馆和步行者进行第六战的较量，对步行者来说，如果不能在主场将比分扳成3平，他们将结束本赛季的征程，看着篮网三剑客在自己的主场庆祝晋级东部半决赛。经过四节比赛的较量，安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，但是他个人的努力无法抵挡网队三剑客的强大火力，步行者以96：90被篮网攻破主场，2：4被淘汰出局。贾森-基德8分12篮板11助攻准三双再次盘活全队的攻防，率领篮网客场晋级东部半决赛，他们的下一个对手是热火与公牛的胜者。图为：雷纳德-克尔斯蒂奇单挑小奥尼。(getty 
images/Ron 
Hoskins)杰克逊伺机传球 




　　北京时间5月5日，新泽西篮网带着3：2的领先优势来到康塞科球馆和步行者进行第六战的较量，对步行者来说，如果不能在主场将比分扳成3平，他们将结束本赛季的征程，看着篮网三剑客在自己的主场庆祝晋级东部半决赛。经过四节比赛的较量，安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，但是他个人的努力无法抵挡网队三剑客的强大火力，步行者以96：90被篮网攻破主场，2：4被淘汰出局。贾森-基德8分12篮板11助攻准三双再次盘活全队的攻防，率领篮网客场晋级东部半决赛，他们的下一个对手是热火与公牛的胜者。图为：斯蒂芬-杰克逊伺机传球。(getty 
images/Ron 
Hoskins)杰弗森带球突破 




　　北京时间5月5日，新泽西篮网带着3：2的领先优势来到康塞科球馆和步行者进行第六战的较量，对步行者来说，如果不能在主场将比分扳成3平，他们将结束本赛季的征程，看着篮网三剑客在自己的主场庆祝晋级东部半决赛。经过四节比赛的较量，安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，但是他个人的努力无法抵挡网队三剑客的强大火力，步行者以96：90被篮网攻破主场，2：4被淘汰出局。贾森-基德8分12篮板11助攻准三双再次盘活全队的攻防，率领篮网客场晋级东部半决赛，他们的下一个对手是热火与公牛的胜者。图为：理查德-杰弗森带球突破。(getty 
images/Ron 
Hoskins)杰克逊内线勾手 




　　北京时间5月5日，新泽西篮网带着3：2的领先优势来到康塞科球馆和步行者进行第六战的较量，对步行者来说，如果不能在主场将比分扳成3平，他们将结束本赛季的征程，看着篮网三剑客在自己的主场庆祝晋级东部半决赛。经过四节比赛的较量，安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，但是他个人的努力无法抵挡网队三剑客的强大火力，步行者以96：90被篮网攻破主场，2：4被淘汰出局。贾森-基德8分12篮板11助攻准三双再次盘活全队的攻防，率领篮网客场晋级东部半决赛，他们的下一个对手是热火与公牛的胜者。图为：斯蒂芬-杰克逊内线勾手。(getty 
images/Ron 
Hoskins)小奥尼尔进攻受阻 




　　北京时间5月5日，新泽西篮网带着3：2的领先优势来到康塞科球馆和步行者进行第六战的较量，对步行者来说，如果不能在主场将比分扳成3平，他们将结束本赛季的征程，看着篮网三剑客在自己的主场庆祝晋级东部半决赛。经过四节比赛的较量，安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，但是他个人的努力无法抵挡网队三剑客的强大火力，步行者以96：90被篮网攻破主场，2：4被淘汰出局。贾森-基德8分12篮板11助攻准三双再次盘活全队的攻防，率领篮网客场晋级东部半决赛，他们的下一个对手是热火与公牛的胜者。图为：小奥尼尔进攻受阻。(getty 
images/Ron 
Hoskins)小奥尼尔强打内线 




　　北京时间5月5号，步行者主场对阵网队。图为：小奥尼尔强打内线。（路透）卡特强行突破 





　　北京时间5月5号，步行者主场对阵网队。图为：卡特强行突破。（路透）约翰森带球突破 





　　北京时间5月5号，步行者主场对阵网队。图为：约翰森带球突破。（路透）2  