
　　搜狐体育讯 
第三号种子新泽西网队以4-2淘汰印第安纳步行者队，成为东部第二次晋级半决赛的球队。作为东部的一支老牌球队，步行者队在季后赛上表现出了顽强的一面。先是在客场“偷取”了一场胜利，网队扳回一城之后，步行者队在主场获胜以2-1领先。毕竟网队是本赛季的一支“现象球队”，凭借更为强大的实力，网队连扳三场，在这场实力较为接近的比赛上，笑到了最后。
　　数据统计
　　在常规赛上，步行者队以总比分2-1领先网队，但是在季后赛上，网队占据了上风。从数据统计上看，网队的优势并不明显。网队场均得分为93分，场均失分也有89分。在场均助攻、篮板球和抢断等关键数据的统计上，网队也有一定优势。网队的命中率达到了45％，而步行者队也有44％，两队基本上发挥出了常规赛的水平。
　　不过从失误的数据统计上看，网队更像是强者。例如在第四场比赛上，步行者队以88-97不敌网队。安东尼-约翰逊、小奥尼尔和斯蒂芬-杰克逊包揽了17次失误，直接送给网队23分之多。前四场比赛上，步行者队和网队的失误比为72-39，网队从步行者队失误中得到了85分。只是在最后两场比赛上，步行者队才把失误次数控制在11次左右。
　　球星作用
　　卡特的手感是网队赢球的关键因素。在网队获胜前的三场比赛上，客场总共59投34中，场均得分为31.7分，命中率达到了57.6％；但是在网队输掉的两场比赛上，卡特场均得到28分、9个篮板和4.8次助攻，命中率仅为37％（54投20中）。第五场，卡特打出34分、15个篮板和7次助攻的全面表现，网队以92-86赢得赛点。第六战，卡特18投6中拿下24分，率队以96-90实现晋级。
　　伤病魔咒
　　步行者队本赛季饱受场外因素困扰，先是阿泰斯特事件令球队分心。更糟的是，伤病魔咒从来没有离开过球队。小奥尼尔因为伤病缺阵了31场比赛，步行者队全队总共伤缺场次达到了200场以上，排在全联盟第四位。在季后赛上，步行者队更是病入膏肓！第二场比赛，斯托贾科维奇因伤缺阵，斯蒂芬-杰克逊承认，球队已经尽力了，但没有斯托贾科维奇很难赢球。
　　第三场比赛，斯托贾科维奇带伤出场，最后在24分钟的时间内7投3中拿下了10分。但是第四场、第五场和第六场他均没有出场，步行者队均告失败。实际上，拥有斯托贾科维奇的两场比赛，步行者队均获得了胜利。除了佩贾，主力控球后卫汀斯利也因伤缺阵了5场比赛。第五战和第六场，步行者队均是只有八名球员可以出场，福斯特、波拉德两名内线大将也加入了伤病阵营，步行者队兵败如山倒。
　　内线靠山
　　中锋科尔斯蒂奇本赛季进步神速，他的崛起也是网队本赛季战绩出色的关键，在常规赛上，他场均得到13.5分和6.4个篮板，比上个赛季进步明显。在季后赛上，他的技术统计更是飙升到了18分和7.3个篮板。网队的三剑客组成强硬的后场三角，他们的弱点本来是内线，所以上个赛季网队被热火队横扫。网队没有通过引援解决这个问题，倒是本赛季科尔斯蒂奇异军突起，成为三剑客的内线靠山。
　　三剑客
　　当然，网队获胜的关键在于三剑客的发挥。卡特系列赛场均得分为29.1分，杰弗森场均贡献23.5分，加上科尔斯蒂奇的稳定表现，网队形成了稳定的得分点。基德仍是这支球队的大脑，他场均贡献10次助攻，外他还有8个篮板和8分的均衡表现。反观步行者队，在斯托贾科维奇受伤的情况下，全队仅有三个得分点，小奥尼尔场均得分为21分，杰克逊在第六场爆发拿下40分之前，他前五场场均得分仅为14.2分。
　　网队前景
　　网队实际上是常规赛后半程最为火爆的球队之一，他们不仅创造了全联盟最高的14场连胜，还曾有过主场12场连胜，这样的球队往往在季后赛发挥会更好。卡特本赛季创造了网队历史上最高的单赛季得分记录――1911分，基德赛季拿下了8次“三双”，是持续的三双威胁，两人足以给东部带来更多的冲击。加上杰弗森和科尔斯蒂奇，网队的实力足以和热火队大干一场。（搜狐体育 
小天）
　　  