　　搜狐体育讯 新泽西篮网三剑客在客场一度领先12分，但是他们在最后一节几乎将到手的胜利送给主场的步行者，最后凭借稳健的罚球顶住了步行者最后的反击，在客场晋级东部半决赛，他们将在半决赛和同样以4：2晋级的热火遭遇。本场比赛步行者射手斯托亚科维奇继续缺席了比赛，但是安东尼-约翰森砍下全场最高的40分，并有5篮板5助攻的表现，不过他的高分没能成为步行者最后的救命稻草，贾森-基德用8分12篮板11助攻的准三双一手将篮网送进半决赛，以下是美国各大媒体对本场比赛的评论：
　　NBA官方：篮网淘汰步行者进军东部半决赛
　　尽管安东尼-约翰逊拼尽全力，但仍无力阻挡篮网前进的步伐。安东尼-约翰逊作为基德的替补在02-03赛季效力于篮网，此战约翰逊23投16中得到40分，并创下职业生涯新高，此前约翰逊的最高得分仅为27分。面对伤病满营的步行者，篮网的三人组主宰了比赛。第三节卡特和杰弗森就各攻下10分，而基德的8分全为本节所得。第四节约翰逊用三分球将比赛带入最后的一分钟的争夺，在卡特投篮不中后，杰弗森封盖了小奥尼尔的投篮，步行者随后执行犯规战术，克斯蒂奇和杰弗森用罚球结束了比赛。
　　篮网官方：篮网4-2送步行者回家
　　终场前14.9秒中锋克斯蒂奇两罚全中，理查德-杰弗森终场前10秒再添两分篮网最终在印第安那康赛科球馆拿下了比赛，杰弗森本场13投10中，拿下30分，卡特24分7助攻，基德表现同样出色8分12篮板11助攻。篮网的下个对手将是公牛与热和比赛的胜者。
　　步行者官方：约翰逊无力救主
　　安东尼-约翰逊拿下职业生涯最高的40分，约翰逊的高分不能将步行者带向胜利，篮网全面开花最后时刻所定胜局，虽然篮网赢得很艰苦，但胜利足以将主队扫地出门。
　　美联社：篮网击退步行者晋级东部半决赛
　　对于篮网来说，理查德-杰弗森的30分足以与步行者安东尼-约翰逊的40分媲美，篮网最后时刻艰难的拿下了比赛，成功晋级东部半决赛。卡特贡献24分，基德奉献8分12篮板11助攻。步行者小奥尼尔21分，此战斯托贾科维奇因膝伤高挂免战牌，作为篮网旧将的约翰逊在终场前57秒命中三分，步行者以90-92仅落后两分，随后卡特投篮不中，主队本有希望将比分扳平，约翰逊投篮不中，小奥尼尔抢到前场篮板，他的投篮杰弗森盖掉，克斯蒂奇在终场前14.9秒两罚全中所定胜局。篮网的下个对手将是公牛与热火之间的胜者。
　　纽约每日新闻：篮网第六场终结步行者
　　理查德-杰弗森不但个人贡献30分，终场前还上演了一次至关重要的封盖，篮网终于摆脱了步行者的纠缠，在印第安那人的地盘结束了战斗。卡特24分7助攻，克斯蒂奇11投7中拿下17分，老将基德再次错过了表演三双得好机会-8分12篮板11助攻。在缺少了主力得分手斯托贾科维奇的情况下，约翰逊成了本场步行者的唯一救命稻草，他全场23投16中坎下40分，创下职业生涯新高，斯托贾科维奇已经缺席了步行者四场季后赛的比赛，在他缺席的比赛中，步行者全部告负。网队全场都在领跑，虽然是艰难战胜对手，但全场压力不大。此战步行者依然展示了顽强的一面，终场前和小奥尼尔的投篮和约翰逊的三分将分差由7分缩小为2分，最终人员充足的篮网还是将优势保持到了终场，阵容不整的步行者只能在家乡父老面前结束自己的季后赛之旅。
　　ESPN：约翰逊单骑砍高分难救主
　　新泽西人知道步行者是个难对付的对手，这点从比赛激烈的进程中慢慢凸现，虽然有多名主力因伤不能上场，但步行者依然打得很顽强，篮网在最后时刻表现出了最强的火力，他们有能力击退以残阵出战的对手。篮网在总比分上曾以1-2落后，但以后便取得了3连胜，在印第安那球迷面前刚主队扫地出门。
　　今日美国：篮网第六战摧毁步行者
　　篮网在以1-2落后于步行者后开始发力，连下三城淘汰了阵容不整的步行者，并将后者淘汰出局，此战斯托贾科维奇依然作壁上观，因伤无法出战，在缺少主力得分手的情况下，安东尼-约翰逊开始爆发，他独得40分，但即使这样的表现也无力挽回步行者的败局，小奥尼尔在终场前错过了扳平比赛的最好机会，篮网用稳健的罚球结束这场争夺，他们下站的对手将是公牛与热火之间的胜者。（搜狐体育 一帆）
　　



第1页:卡特与基德密谋第2页:卡特远投三分出手第3页:克尔斯蒂奇单挑小奥尼第4页:杰克逊伺机传球第5页:杰弗森带球突破第6页:杰克逊内线勾手第7页:小奥尼尔进攻受阻第8页:小奥尼尔强打内线第9页:卡特强行突破第10页:约翰森带球突破







 
　　北京时间5月5日，新泽西篮网带着3：2的领先优势来到康塞科球馆和步行者进行第六战的较量，对步行者来说，如果不能在主场将比分扳成3平，他们将结束本赛季的征程，看着篮网三剑客在自己的主场庆祝晋级东部半决赛。经过四节比赛的较量，安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，但是他个人的努力无法抵挡网队三剑客的强大火力，步行者以96：90被篮网攻破主场，2：4被淘汰出局。贾森-基德8分12篮板11助攻准三双再次盘活全队的攻防，率领篮网客场晋级东部半决赛，他们的下一个对手是热火与公牛的胜者。图为：卡特与基德密谋。(getty images/Ron Hoskins)



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][下一页]