　　■海澄
　　尤伯杯几近无聊了，中国女队的比赛让人连看下去的兴趣都没有。　　中国女队在单双打的实力在目前的羽坛无出其右。两个单打张宁和谢杏芳在目前还几乎没有人能够撼动，无论是王晨、徐怀雯、张海丽这样的高手还是无力言胜。而更可怕的是中国女单实力的平均，也许对手有能力打赢一场，但是却无力赢得第二场。　　至于女双更是无人能敌，除了杨维/张洁雯和高/黄穗之外，其他年轻的组合也难逢敌手。在双打方面，中国女队还将继续领先3－5年。　　由于实力的突出，这次尤伯杯的比赛无论从赛程还是过程都让人感到无聊。对于中国队的队员来说这样的比赛显得有点拖沓了，她们甚至连期待一场激战的欲望都不需要了。杨维在她的MSN中用一个字来形容自己的这次日本之旅―――烦！“我们的表现不是好，而是对手太差了。”还未舒展筋骨的奥运冠军很无奈。在尤伯杯的半决赛中，杨维/张洁雯送了对手一个21∶3。这个比分意味着对手只赢了三个球，如果放在15分制中，那就是个15∶0的分数。在半决赛这样本来应该是高水平的对决中，出现这样悬殊的差距，可以想象中国女队是多么的无奈和无趣。　　在明天（6日）的决赛中，荷兰队照样不会给中国队造成威胁，比赛还将很平静。这样的情况在这几年还将继续，尤伯杯还将继续无聊。　　