
　　新快报讯　（记者　林牧）　德国队阻挡不了中国队的脚步，但是中国台北队也没能击败荷兰队，海峡两岸姐妹会师决赛的一幕未能上演。
　　德国女队是以欧洲预选赛第三名的身份打入尤杯决赛阶段比赛的，她们3日爆冷以3∶2战胜了名将王晨领衔的中国香港队，首次跻身尤杯四强。由于没想到本队能进入半决赛，预订的酒店4日到期，时逢日本假期，目前她们连当晚住所都还没有着落。
　　不过在和中国队的比赛中，她们还是没有办法形成对抗。第一单打徐怀雯和张宁的比赛进行得最为激烈，两位31岁老将拼了两局，最后雅典奥运会冠军张宁以21∶17和21∶14获胜。输球后的徐怀雯并没有失去好心情。她表示：“德国队这次能够获得铜牌，我已经很高兴了。我今后还要继续打下去，准备打到2008年北京奥运会。”
　　随后广州三名女将谢杏芳和杨维／张洁雯同样以2∶0战胜米切拉／桑德拉，为中国队以3∶0锁定了全场胜局。
　　赛后，女队教练田秉毅表示：“总的来说今天中国队表现很不错。特别是双打对手跟我们实力差距较大，比赛基本上没什么悬念。相对而言两场单打赢得辛苦一些。另外今天比赛场地的风比昨天要大，我们的队员还不太适应，顺风的时候经常出现失误。”
　　在另一场半决赛中，荷兰队以3∶0击败了中国台北队，取得了另一个决赛席位。在姚洁受伤缺席本次尤伯杯的情况下，荷兰队代表了目前欧洲女子羽毛球的最高水平，但是这次进入决赛是她们历史上的第一次，开创了荷兰羽毛球的一个新记录。
　　明天（6日）中午12点，尤伯杯决赛将在中国队与荷兰队之间进行。
　　在结束了昨天尤伯杯半决赛后，总教练李永波表示：“谁都不能阻止我们拿冠军。”
　　在昨天下午的比赛中，中国女队轻松地以3∶0击败了第一次进入四强的黑马德国队。在赛后，李永波表示：“不管决赛的对手是谁，我们自己认真准备，发挥出自己的水平，我想谁都不能阻止我们拿冠军的。”
　　在第一次采用21分每球得分制的国际团体大赛中，中国女队并没有受到太大的影响，强大的实力作为保证，中国队没有让对手有任何的机会。中国女队自1984年参加尤杯这项世界最高水平的女子团体大赛以来，在本届之前的11届比赛中每次均闯入决赛，其中仅在1994年和1996年无缘冠军杯。
　　女双主教练田秉毅赛后对21分制提出了自己的看法，他表示：“本次比赛开始前，我们预测的四强应该是中国队、中国香港队、日本队和韩国队，但是实际除了我们中国队外另外三支球队都没有进入四强。这也是新的21分赛制带来的变化，比赛的偶然性增大了。”
　　不过对决赛，他表示不论采用什么记分制，拥有世界上最优秀的单双打选手的中国队都不会受到很大影响。
　　