
　　一只蝴蝶拍一下翅膀，会不会在德克萨斯州引起龙卷风？1960年，美国气象学家洛伦芝提出了所谓的“蝴蝶效应”。“蝴蝶效应”意思即一件表面上看来毫无关系、非常微小的事情，可能会带来巨大的改变。北京时间5月4日，英格兰足总为埃里克森找到了继任者，麦克拉伦将在世界杯结束后成为英格兰国家队的主教练。麦克拉伦上任，贝克汉姆国家队队长位置不保？这是美联社日前提出的足球场上的“蝴蝶效应”。美联社发表文章称，“世界杯结束后，贝克汉姆很有可能不再担任英格兰国家队的队长。”
　　麦克拉伦在新闻发布会上被问及关于英格兰国家队队长的问题，但目前还是米德尔斯堡主教练的他说：“我不想在这里讨论这些问题，我不认为在这里讨论这些问题是正确的，我们即将迎来世界杯，我将把所有的注意力集中在球队身上，我会全力支持斯文的工作。”随后，麦克拉伦补充说道：“在斯文麾下，他目前（贝克汉姆）仍然是国家队队长。”不过，美联社表示，尽管麦克拉伦不想提早泄露自己的计划，但只要埃里克森世界杯后离开英格兰国家队，关于国家队队长的问题，他肯定会有自己的主意。
　　除了美联社，今天出版的《卫报》也对贝克汉姆能否保住队长袖标表示了怀疑。该报在文章中提到，麦克拉伦拒绝对那些大牌球员作出承诺，看起来，贝克汉姆的队长袖标并不让人放心。《卫报》还指出，尽管麦克拉伦对贝克汉姆给予了高度评价，但他将贝克汉姆称为“埃里克森的队长”似乎是一个警告，而世界杯上的表现，将会成为麦克拉伦最后决定的主要标尺。换句话说，如果贝克汉姆世界杯上表现不佳，国家队队长袖标肯定不保。
　　埃里克森执掌英格兰国家队后，将国家队队长袖标交给了贝克汉姆，但对于贝克汉姆是否适合担任队长一职，一直存在在不同的疑问。前英格兰国家队队长布赖恩-罗布森在其自传里就曾提到，相比之下，特里和杰拉德比贝克汉姆更适合队长的角色。《卫报》专栏作家大卫-普利特同样认为“贝克汉姆不适合担任队长”，“他可能是个好的定位球选手，但他却不一定是位好队长。在我们国家的足球历史上，队长一般都是中后卫或者中场中路的选手，所以我认为我们的队长还是应该在这些位置上产生。”
　　麦克拉伦在曼联1999年夺取三冠王时曾是弗格森的助理教练，对于贝克汉姆肯定是再熟悉不过，但现在贝克汉姆则很有可能成为麦克拉伦上任的最大受害者，因为麦克拉伦上任的“蝴蝶效应”将是贝克汉姆国家队队长位置不保。过去，每当贝克汉姆不适合担任国家队队长职务这样的质疑产生时，总有埃里克森站出来为自己的爱将说话，但是世界杯结束后，瑞典人将离开英格兰，也就是说，贝克汉姆失去了最坚定的支持者。这也是美联社认为贝克汉姆将在世界杯结束后失去国家队队长袖标的主要原因。
　　（万里）