
　　汤姆斯杯半决赛　今日12∶00　中国VS印尼
　　■新快报记者　林牧
　　汤姆斯杯打到半决赛，终于有了精彩的对决。中国和印尼继上届在半决赛碰面后，这次再度相遇。关键的赛事，悬念十足的对决，让人期待。而半决赛的重中之重将是林丹和陶菲克的第一单打的对决。
　　中印两队实力接近，无论是单打或双打，双方都没有必胜的把握。而第一单打将是关键。按照两队的实力分析，林丹和陶菲克将毫无意外地出现在第一单打的位置上。在实行了21分每球得分制的新赛制后，这两名世界排名靠前的男单选手在大赛的表现都不是很理想。之前的比赛中林丹输掉了两局，而陶菲克更是连续输给了韩国的李炫一和日本的佐藤翔治。相比之下，陶菲克的状态更让人感到担忧。
　　从双方的技术水平以及交锋往绩来看，双方没有太大的差别，不过细微处陶菲克要稍好一点，而且林丹对于场地的适应能力尤其是风向的调节能力不是很强。进攻型的林丹受风向的影响更大。谈到去年世锦赛决赛中的惨败，林丹认为风向是很重要的一个原因。东京国立竞技馆的风比较大，这可能会对林丹造成不小的影响。不过总教练李永波则很自信：“这一点小麻烦不算什么，这是受新赛制冲击的结果，好在林丹没有受到影响，后面还是轻松地拿下了比赛。他正在一步步调整自己的状态。”
　　而陶菲克的隐忧则在于自己的伤病。在备战汤姆斯杯期间，陶菲克腰部受伤。经过了一个月的恢复之后，在这次汤杯的比赛中，陶菲克的表现难以让人信服。“对方也确实打得比我好，我的腰伤还没痊愈，这里灯光也有问题……”陶菲克这样解释半决赛的输球。
　　在半决赛中，陶菲克面对佐藤翔治显得有点力不从心。以往慢热并且在比赛过程中时常在领先后玩一把心跳的陶菲克在这次比赛中再也没有这样的表现。这并非是他变得严谨了，而是在腰伤的困扰下，发挥受到了限制。毕竟在恢复之后，他有长达两个月的时间没有进行正常的训练。状态以及对比赛的感觉都还没达到最佳。
　　另外一个重要的因素将是团体赛和单项比赛的差别。李永波认为：“我认为林丹会赢。这样的团体赛跟单项赛不一样，林丹一般在团体赛上不会输。而且现在陶菲克的状态并不好，可能是受伤病的困扰，他不在最佳状态。林丹一旦与高水平运动员交手，他会摆正自己的心态，丢几个球或被骗几个，他都能很平静地接受。当然，陶菲克是一位经验丰富的队员，我们对他还要多研究。”
　　除第一单打之外，两个单打以及两对双打的组合和布阵都很重要，不过中国队的两个单打要比对手来得更让人放心。而双打的实力大家可谓半斤八两。面对陈甲亮/西吉特这对双打，蔡S/付海峰从来没输给过他们。而在半决赛，印尼队的双打也作出了新的组合，这些都给今天的半决赛造成了变数。
　　李永波最后说：“其实他们派上哪一对都一样，我们是要战胜每一个对手的。同样，因为我们对任何对手都是有机会而没有太大的优势，我们会重视每个对手。”
　　前几天，陶菲克在谈到与林丹的交手时一度表示：“要赢我，请到马德里世锦赛。”但是现在两人的对决提前了，他们的胜负将决定中印两队的命运。
　　