







 



NBA图：热火淘汰公牛 莫宁篮下“共舞” 




 



NBA图：热火淘汰公牛 古登“中枪倒地” 




 



NBA图：热火淘汰公牛 奥尼尔霸王举鼎 
　　NBA技术统计：热火大胜公牛 奥尼尔30分20篮板
　　搜狐体育讯：北京时间5月5日上午，NBA季后赛首轮热火队与公牛队展开了第六场大战，此前热火队已经以3：2领先公牛，主场作战的公牛只要再输一场就将被淘汰。本场比赛，此前于周三的比赛里摔伤臀部的热火队“闪电侠”韦德如愿出战，而且表现出了相当好的状态，全场独得23分和6次助攻。最终热火队以113：96击败公牛队，顺利晋级季后赛第二轮的球队。
　　本场比赛热火队阵中，“大鲨鱼”奥尼尔拿下大号两双，砍下30分、20个篮板、5次助攻和2次盖帽；哈斯勒姆得到17分和14个篮板。公牛队方面，得分最高的是柯克-辛里奇，总共得到23分，另外还有4个篮板和6次助攻进帐，诺西奥尼也贡献了20分。本场比赛公牛队主要输在对篮板球的控制之上，篮板球这一项技术统计上，公牛队以34：51落后于热火。热火队将在季后赛第二轮当中对阵由基德、卡特和杰弗森领军的新泽西网队。
　　比赛开始之后，热火队由奥尼尔转身跳投先得两分，过后不久公牛大将诺西奥尼就报以一记急停跳投。此后热火队的奥尼尔、韦德和沃克联手发威，打出一波9：0的得分高潮，先是奥尼尔上篮球进，然后是韦德接贾森-威廉姆斯的助攻跳投命中，奥尼尔助攻沃克投中一记三分球之后，热火队已经以11：2领先了。沉闷了一段时间的公牛队终于在本局进行到中段时由本-高登跳投命中一球，打破好长时间没有得分的尴尬。公牛队开始发力追赶，逐渐缩小分差，诺西奥尼接本-高登助攻跳投命中三分之后，公牛队将比分追至9：15。眼看着分差被公牛缩小，热火队又开始发力，韦德的跳投和沃克的三分将分差拉大到10分以上，佩顿助攻莫宁爆扣得手之后，佩顿自己又跳投命中一记三分球，这时热火队已经以27：12大比分领先公牛了。本节最后不到半分钟时间里，皮亚考斯基和克里斯-杜洪为公牛队连得5分，杜洪投进压哨三分球之后首节比赛结束，热火队以29：19领先公牛10分。
　　第二节比赛开始的前一分多钟时间里双方的进攻均无建树，直到奥尼尔上篮球进才打破场上僵局。本-高登回敬一记三分球之后，马里克-阿伦又接罗尔-邓的助攻上篮球进，公牛队将比分追至24：31。此后热火队又在奥尼尔的率领之下打出一波6：0的得分小高潮，哈斯勒姆两罚全中之后，热火队以37：24领先。此后热火队控制住场上形势，相当长一段时间里都将领先优势保持在10分左右。柯克-辛里奇突破上篮命中并且加罚得手之后上半场比赛结束，公牛队仍以41：55落后于热火队。
　　经过休息后双方重开战局，韦德两罚一中后，诺西奥尼回敬一记钩手投篮进筐，搏得哈斯勒姆的犯规之后还加罚命中。此后奥尼尔和韦德接连两次攻击得手，韦德形成突破之后爆扣入筐，热火队已经取得60：44的领先优势。此后公牛队还是依靠诺西奥尼和本-高登的努力苦苦追分，热火队则显得在大局的把握上更胜一筹！每次公牛队将分差迫近，热火队都能给对方以当头棒喝。奥尼尔先是两罚一中，紧接着在韦德跳投不中时，奥尼尔又跟进补扣进筐，帮助热火队以67：55领先。公牛队的辛里奇接马里克-阿伦的助攻跳投命中后将分差缩小至10分。本节比赛还剩下3分01秒时，韦德强行突破造成杜洪犯规，韦德两罚全中，罗尔-邓随后就接杜洪的助攻上篮球进，但是公牛队仍然以65：78落后热火10多分。本-高登突破上篮球进之后第三节比赛结束，公牛以69：84落后热火。
　　最后一节比赛开始之后，安东尼-沃克接哈斯勒姆的助攻一记钩手投篮命中，双方你来我往地乱战了一分多钟之后，诺西奥尼把握住机会接辛里奇的助攻反手上篮球进。波西跳投得手之后，辛里奇也回敬一记中投，但是公牛队这时还落后热火15分之多。全场比赛还有7分56秒时，奥尼尔接韦德助攻上篮球进，造成罗尔-邓的犯规之后还加罚命中，热火以92：77领先公牛。本节进行到中段时，奥尼尔与沃克玩了一次空中接力爆扣，热火仍然领先15分。柯克-辛里奇觅得一次机会上篮球进，公牛队仍以81：94落后。此后辛里奇又助攻诺西奥尼跳投三分得手，公牛队将分差缩小至85：97。本-高登的突破上篮得手并且加罚命中帮助公牛队将分差缩小至10分以内，但是很快热火队就由哈斯勒姆在波西上篮不中的情况下抢得进攻篮板上篮球进。全场比赛还剩下3分09秒时，奥尼尔接佩顿助攻投篮命中，热火以106：88领先，此时公牛队大势已去。此后虽然韦德六犯离场，但是热火队牢牢控制住场面，不给对方任何反扑的机会，将优势转化成胜势，最终以113：96击败公牛，顺利晋级季后赛第二轮。
　　公牛队先发五虎：马里克-阿伦、柯克-辛里奇、迈克-斯维特尼、本-高登、安迪斯-诺西奥尼。热火队首发阵容：沙奎尔-奥尼尔、安东尼-沃克、贾森-威廉姆斯、德怀恩-韦德、乌杜尼斯-哈斯勒姆。 （搜狐体育 孔孟飞英）
　　第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页







 
　　北京时间5月5日上午，NBA季后赛首轮热火队与公牛队展开了第六场大战，此前热火队已经以3：2领先公牛，主场作战的公牛只要再输一场就将被淘汰。本场比赛，此前于周三的比赛里摔伤臀部的热火队“闪电侠”韦德如愿出战，而且表现出了相当好的状态，全场独得23分和6次助攻。最终热火队以113：96击败公牛队，成为季后赛球队当中第一支在客场淘汰对手顺利晋级季后赛第二轮的球队。本场比赛热火队阵中，“大鲨鱼”奥尼尔拿下大号两双，砍下30分、20个篮板、5次助攻和2次盖帽；哈斯勒姆得到17分和14个篮板。公牛队方面，得分最高的是柯克-辛里奇，总共得到23分，另外还有4个篮板和6次助攻进帐，诺西奥尼也贡献了20分。本场比赛公牛队主要输在对篮板球的控制之上，篮板球这一项技术统计上，公牛队以34：51落后于热火。热火队将在季后赛第二轮当中对阵由基德、卡特和杰弗森领军的新泽西网队。




[1][2][3][4][5][6][7][下一页]