　　搜狐体育讯：北京时间5月5日，总奖金额高达62.5万美元的埃斯特利尔赛开始第四日角逐。大赛头号种子、阿根廷名将纳尔班迪安表现不俗，直落两盘击败法国选手查迪，挺进八强。两盘的具体比分为6-1和7-6。另一场比赛，大赛6号种子、西班牙红土高手莫亚直落两盘击败阿根廷选手马卡西奥，两盘的具体比分为6-1和7-5。
　　作为2002年该项赛事冠军，以及本次大赛头号种子，阿根廷名将纳尔班迪安的目标非常明确，那就是夺取冠军。本轮，纳尔班迪安的对手是默默无闻的法国选手查迪。从实力上分析，纳尔班迪安占据明显优势。所以比赛一开始，阿根廷名将的表现很不错，连续破发之后，纳尔班迪安以6-1拿下第一盘。第二盘比赛，两位选手展开苦战，前12局双方各自取得六局胜利。这样，比赛进入抢七。抢七局中，纳尔班迪安以7-0胜出。这样，纳尔班迪安以2-0的总比分击败查迪，挺进八强。
　　整场比赛，纳尔班迪安虽然只发出6个ACE球，但却四次破发成功。赛后，阿根廷名将表示：“我对自己的表现还算满意，特别是首盘我打出了自己的水准。第二盘比赛，对手的发挥很不错，所以我要求自己冷静，打出自己的节奏。进入四强之后，我的目标就是在半决赛获胜，然后挺进决赛。”纳尔班迪安在四分之一决赛中的对手是东道主选手吉尔，后者今天经过三盘苦战，以2-1击败俄罗斯名将图萨诺夫。三盘的具体比分为4-6、6-4和6-1。吉尔成为11年来首位闯入埃斯特利尔赛八强的葡萄牙选手。
　　大赛6号种子、西班牙红土高手莫亚在本轮的对手是阿根廷选手马卡西奥。莫亚在红土球场历来都有不俗发挥，所以对于马卡西奥来说，要想晋级下一轮并不容易。第一盘比赛开始后，莫亚就展现出强大实力，他连续破发后以6-1拿下首盘。第一盘，莫亚仅仅让对手得到10分。第二盘比赛，两位选手展开激战，但在关键时刻，莫亚发挥出色，相反马卡西奥则连续出现非压迫性失误。这样，莫亚以7-5拿下第二盘，并以2-0的总比分击败马卡西奥，挺进八强。
　　整场比赛，莫亚一共发出17个ACE球。赛后，这位西班牙名将坦言：“比赛进行的还算顺利，但第二盘我遭受了对手的顽强抵抗。总体来说，现在我的状态还算不错。”莫亚在四分之一决赛中的对手将是同胞加-洛佩斯，后者今天经过三盘苦战，以2-1击败阿根廷选手博洛克。三盘的具体比分为6-7、7-5和7-6。（搜狐体育：summer）