　　（特约评论员：顾炜）为期一周的第六届世界连珠团体锦标赛将在今天结束。中国队在三连败后及时调整心态，依靠自身努力止跌反弹，爆出一根小阳线，在季军争夺赛的第一回合中小胜俄罗斯二队，使得决赛双方又站在了同一起跑线上。
　　本届世锦赛是中国连珠时隔十年后再次组队在国际团体赛事中登场亮相。如果说，中国队的第一次参赛，是让世界看到连珠发源国的苏醒；那么，本次中国队的参赛，则不仅让世界看到中国连珠强大的冲击力和飞快的发展速度，更进一步调整了连珠世界的格局，重新平衡了东西方连珠的力量。
　　“行百里者半九十。”比赛越接近尾声，在思想上越要重视。骁勇善战的中华健儿在比赛中克服种种困难，力争上游，所表现出的积极心态和良好的竞技素质，为大家津津乐道。但是也要看到，中国连珠队伍还不成熟，发挥还不稳定，还需要不断磨练和自我加压。因此，当今天面对同俄罗斯二队最后一战时，我们的选手们必须充分做好打硬仗、打恶仗的准备。既要敢短兵相接，又要能把握全局。俄罗斯二队的实力同我们不相上下，只有倍加小心，才能如愿以偿。
　　这是中国队在本届世锦赛上的最后一战，也是为祖国增添荣誉的辉煌一战。毫不夸张的说，本届比赛正是因为有中国队的参加，竞争才更加激烈，对局才更加精彩。神州子弟们，希望你们打好这最后的辉煌战役，当你们凯旋而归时，全中国的连珠棋友都将为你们庆功喝彩！
　　