　　指标 本期及之前红球特征 预测下１－２期特征 重点参数考号模拟投注
　　奇偶比 本期奇偶比为3比3，遇上期继续保持一致 保持在平均值附近，未来可以继续追击01 09 15 20 27 33
　　大小比 本期红球大小比为3比3，回归到平均值状态 小数出现转暖的势头，未来可跟踪
　　四间比 各区出号数量逐渐趋于平稳 预计未来会继续保持平稳出号的势头 1∶2∶2∶1
　　踏空格 本期踏空10格处于小值范围，略微偏低 预计下轮会维持在10-20格，保持近期大势状态 优先15格踏空
　　尾 号 本期大数尾号更加占据优势 大数尾号表现渐有气色，未来可以多加关注
　　两连号 本期中出现一组连号 连号最近表现出起伏的状态，未来继续追击
　　斜连号 本期中没有两枚斜连号 斜连号表现出稳定的状态
　　横三连 本期没有出现横三连 连续出号之后，横三连在近期内应不会再次出现
　　竖三连 本期出现一组竖三连， 竖三连出现的几率较低，未来出现机会小
　　重复号 本期出现两枚重复号 预计下轮会出现重复号1-2枚 07 17 30
　　开 头 本期30处于偶数开头 偶数开头的势头逐渐显出强势，未来有望继续保持 12 24 30
　　收 尾 本期小数06收尾，与上期保持一致 预计下一期的收尾会在大数中产生15 25 31
　　和 数 本期和值为89，与上期基本保持一致 未来和值应该会在此范围继续维持100-110
　　高频号 红球在小数区强烈表现 未来可以跟踪小数区中出号
　　低频号 隐藏15期的红球27在本期中出现 目前没有出现太多的低频号
　　蓝色球 本期蓝球开出16，重新回归到大数区中出号 蓝球表现出现起伏，未来会在大数区中重点补数
　　一区（01-11）
　　第一区域在第06051期中出现了三枚红球：02、06和07。与之前第06050期相比在数量上多出现了一枚红球。从最近的出号走势上分析，第一区域在最近阶段明显补数出号，在一轮冷淡的出号期之后,第一区域已经逐渐回暖。
　　二区（12-22）
　　第二区域在第06051期中出现了一枚红球：17。与之前第06050期相比在数量上少出现了一枚红球。第二区域之前表现出强烈的出号状态，但在一阵猛烈的出号势头之后，未来必定会进入低迷期。
　　三区（23-33）
　　第三区域在第06051期中出现了两枚红球。与之前第06049期相比在数量上保持了一致。第三区域已经逐渐从低迷的状态中走出，未来可能会迎来一轮猛烈的出号势头。
　　红球30 27 02 07 17 06 蓝球16
　　本期红球在三个区域中以3-1-2的模式分布，出号形态与之前“2-2-2”的出号模式相比，基本保持了一致，没有出现太大的起伏。第一区域出号虽然有所增长，但仍保持在平均值，形成稳定的局面。第二区域之前保持高昂的出号量，但相信未来的出号势头会有所减弱。第三区域的出号重新表现出良好的状态，未来可追击。
　　本期中出现两枚重复号，重复号表现出强劲的势头，未来需要重点关注。斜连号本期中继续有两枚的表现回归到正常状态，未来可以继续追击。
　　一区本期开出2枚红球，从近期第一区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚左右。下期推荐关注：04 07 10。
　　二区本期开出2枚红球，从近期第二区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚。下期推荐关注：14 19 21。
　　三区本期出现2枚红球，从近期第三区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚左右。下期推荐关注：23 29 33。
　　蓝号本期开出16，出现了最大数的蓝球。最近出号多集中在小数区中表现，未来会在大数区中补数。
　　红球：04 07 10 14 19 21 23 29 33
　　蓝球：10 11 12 13