　　排列3近期点评
　　115期中和值16！
　　排列3上期出号为3、3、2，和值为8。阶段性的小和值频出现象又出现了，113期开出了和值8，116期就开出了和值8。而之前的101-103期连出 3期低于10点的小和值，094、095两期也是连出两期小和值，可以预测的是，小和值在接下来还会再次出现，假如117期没有，那么118期需要继续跟进。
　　近3期的和值出现了趋降的走势，而且幅度还不小。从25到16到8，下期的和值由两个走势的可能，一个是继续往下降，即8点以下；一个是回到平均值附近。
　　已经连续两期都是双数和值，下期可以转向单数和值，因为近来的和值单双之间基本上可以保持平衡状态，在双数和值连出两期后，单数和值就有必要考虑了。
　　虽然已经连续4期的和值尾数都出自大数区，但是无论从近期还是这一阶段的总体格局来看，无疑都是小数区的和值尾数数量占先，所以，本栏认为大数区的和值尾数需要继续予以关注，同时，尤其要关照除3余0的和值尾数。
　　最近两期开出了不少冷号，其中，最冷的5号终于追到了，另外，又有新的冷号开出囤积，不过，这些有迹象转化为冷号的温号可以暂时搁置一边。
　　上期开出了2、3两个号码，鉴于他们在最近的历史走势，这两个号码在下期出现性较小，9号在下期出现的可能性也不大；而5号，下期也不时出现的最佳时期。
　　6号和7号可以考虑，遗漏3期的1号也有必要纳入考虑范围。
　　综合以上分析，下期推荐重点号码为0、1、4、6、7，和值推荐7、14、15。
　　百位推荐 4、7、8
　　十位推荐 0、4、6
　　个位推荐 1、4、5
　　