 足彩06031期凯利指数周中意甲预测上周六胜负彩回顾：由于上周英超意甲未出现大的冷门，只有意甲的国米、佛罗伦客场输球，而英超未出现冷门，致使一等奖奖金7万余元。本期依然竞猜意甲＋英超的组合。以下是本期胜负彩凯利指数的初盘预测，请继续关注凯利指数的火线预测： 
下面我开始对本期14场比赛进行详细的分析预测：1.佛罗伦 VS 
雷吉纳从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：佛罗伦主场取胜无忧。主要体现在凯利指数中主胜的凯利指数数值升高，客胜数值和平局的数值未发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，主队取胜。故本场比赛建议单选 
3 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 
2.国　米 VS 
锡耶纳从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：国米主场取胜。主要体现在所选用的这12博彩公司的凯利指数的主胜的凯利指数升高，而客胜和平局凯利指数没有变化。99家平均赔率及必发的凯利指数变化显示主队取胜。综合分析数据，本场足彩建议单选：3 
。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

3.尤　文 VS 
巴勒莫从周四所收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率凯利指数分析：主场作战的尤文取胜无忧。主要体现在大多数博彩公司凯利指数的平局、客胜凯利指数没有变化，而主胜的凯利指数升高。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示尤文取胜。故本场比赛建议单选 
3 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 
4.莱　切 VS 
切　沃从周四所收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率凯利指数分析：客队切沃不败。主要体现在大多数博彩公司凯利指数的主胜的凯利指数降低，而平局和客胜凯利指数没有变化。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示一场平局。故本场比赛建议复选 
1 0 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

5.梅西纳 VS 
恩波利从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：双方分出胜负。主要体现在凯利指数中主胜数值升高，而客胜的凯利指数数值和平局的数值未发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，本场比赛恩波利取胜。故本场比赛建议复选 
3 0 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

6.帕尔马 VS 
AC米兰从周四所收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率凯利指数分析：客队AC米兰取胜继续追赶尤文。主要体现选择的这十二家公司中周四的凯利指数中客胜数值升高，而平局和主胜的凯利指数数值不变。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示客队取胜。故本场比赛建议单选 
0 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

7.罗　马 VS 特雷维 
从周四所收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率凯利指数分析：主战的罗马取胜。主要体现在大多数博彩公司凯利指数的主胜升高，而客胜及平局的凯利指数不变。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示本场比赛主队取胜。故本场比赛建议单选 
3 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

8.乌迪内 VS 卡利亚 
从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：双方分出胜负。主要体现在凯利指数中主胜数值降低，而客胜的凯利指数数值升高，平局的数值未发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，本场比赛客队取胜。综合分析，故本场比赛建议复选 
3 0 。 
查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 足彩06031期凯利指数周中英超预测 

9.阿森纳 VS 
维　冈从周四所收集到12家主流的博彩公司和99家平均赔率的凯利指数分析：主队阿森纳可能为冠军杯分心。具体体现在在所选择的这12家博彩公司中的主胜凯利指数数值不变，客胜的凯利指数数值有所降低。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示一场平局。综合分析，本场比赛建议复选 
3 1 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

10.博尔顿 VS 
伯明翰从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：主场作战的博尔顿不败。具体到凯利数值上表现出主胜凯利指数的不断升高，而客胜和平局的凯利指数未发生变化。从必发和99家平均赔率的凯利指数变化的数据分析，博尔顿取胜。综合分析，本场比赛建议复选 
3 1 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

11.埃弗顿 VS 
西布朗从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：埃弗顿主场取胜。主要体现在凯利指数中主胜数值升高，而客胜的凯利指数数值及平局的数值未发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，本场比赛埃弗顿取胜无忧。故本场比赛建议单选 
3 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

12.曼　联 VS 
查尔顿从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：曼联主场不败。主要体现选择的这十二家公司中周四的凯利指数凯利指数中客胜数值降低，而平局和主胜的凯利指数数值不变。99家平均赔率和必发的凯利指数数据变化和12家博彩公司变化相同，曼联主场不败。故本场比赛建议复选 
3 1 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

13.朴茨茅 VS 
利物浦从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：客队利物浦不败。主要体现选择的这十二家公司中周四的凯利指数凯利指数中主胜的数值不变，而客胜的凯利指数数值降低。99家平均赔率和必发的凯利指数数据变化和12家博彩公司变化显示一场平局。故本场比赛建议复选 
0 1 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

14.西汉姆 VS 
热　刺从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：热刺客胜不败。具体体现为选择的这十二家公司中周四的主胜降低，而平局及客胜胜的凯利数值不变。从99家平均赔率和必发的凯利数值变化分析，客队取胜。综合分析，本场比赛建议复选 
0 1 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

以上分析数据采集于周四凌晨1点，如有偏差请以SOHU提供的凯利指数为准。希望大家和我共同探讨、共同研究！同时希望也大家对我提出宝贵的建议和意见。我的联系方式是：QQ:361806077 
E-Mail：chier2001@sohu.com MSN：sohuxiaoyu@hotmail.com
（啸宇）2  