


NBA官方网站截屏图
　　当NBA各支球队为季后赛拼杀时，休斯顿火箭队的球员却只能早早放假了，新任的总裁也为选秀忙碌着，回顾2005-06赛季，休斯顿火箭从当初西部冠军的有力竞争者到早早无缘季后赛经历了太多太多。
　　应该说休斯顿火箭队之所以到这种地步与他们遭遇不断的伤病有关系，姚明和麦格雷迪联手只打出22场比赛，而其他球员均出现了不同程度的伤病，范甘迪一直没有用过他在赛季之初构想的非常完美阵容。本赛季对于火箭队来说已经成为过去，那么他们明年还有希望吗？
　　NBA官方网站近日进行了一项调查，调查内容是在今年所有没能进入季后赛的球队中，你认为哪支球队在下赛季将重返季后赛。截止到发稿时有59131名球迷参与了调查，结果休斯顿火箭队最被球迷看好，36%的球迷认为火箭下赛季肯定能进入季后赛，排在第二三位的分别是76人和黄蜂。
　　美国球迷的意见真实了反映了火箭队的潜力，虽然说现在球员的搭配上还不足以问鼎总冠军，但打进季后赛是最基本的要求。姚明本赛季从一个一流中锋脱变成超一流中锋，他的数据已经超过奥尼尔，特别是全明星赛后他的表现被美国媒体认为是“野兽”。麦格雷迪本赛季一直倍受争议，他的背伤反复发作，并且家庭的原因使得他一直受到分心，但麦格雷迪对于火箭队的作用还是值得肯定的，本赛季火箭队在没有麦格雷迪的情况下胜少负多。
　　拥有姚麦可以说火箭队就拥有重建的大框架，只要对边边角角进行一些修复，下个赛季他们不是没有希望再次杀季后赛，当然前提是麦格雷迪和姚明都要保持健康的身体，今年选秀大会上火箭队应该能够在乐透区获得一个相对不错的位置，现在控卫、大前锋都需要补充新鲜血液，阿尔斯通一直无法融入全队，朱万-霍华德又大了一岁，他在这个位置上已经无法帮助了，斯威夫特的能力看来是被火箭高估了，即使让他打首发，他也没有能力拿15+10的表现，这可是火箭当初对他的期望。
　　下赛季鲍勃-苏拉即将复出，一个赛季都没打得苏拉让火箭非常想念，他关键时刻的韧劲，他的篮板球都是火箭控卫线上急需的。本赛季新秀海德成为火箭惊喜，他还入选了新秀的第二阵容，明年即使打不上主力他也将是火箭队板凳上一个重要得分点。根据合同穆大步还要打一年，本赛季虽然被范甘迪使用的少了，不过穆大叔在有限的上场时间内仍然证明了当防最佳防守球员的风采。只是姚明在受伤时他真的无法在进攻中给火箭以帮助，明年替补中锋这个位置到底应该保留不还是引进确实需要火箭仔细考虑。
　　除了选秀大会外，交易是火箭队另外一个选择，韦斯利已经老的走不动了，布伦森退役的可能性也比较大，博甘斯被交易来一直没能完成自己的角色，这些人都应该是被交易的对象，如果有合适的目标火箭也会把斯威夫特交易出去。在自由球员方面有媒体曾经报道国王队的邦奇-威尔士将是火箭队的下一个目标，威尔士做为一名得分后卫他的篮板球能力超强，他拿下得分和篮板球的两双非常容易，这对于火箭队的外线防守肯定会起到作用，不过成为自由球员威尔士就是想要一个高额合同，现在火箭手中仅有一个500万的中产条款，这不一定能满足威尔士，如果火箭非要他也不排除与国王先签后换的可能。
　　应该说下赛季火箭队的阵容除了姚麦外最稳定的就哈耶斯，哈耶斯是本赛火箭队的一个意外之喜，从众多的自由球员突然找到这样一个“罗德曼”式的球员确实不易，本赛季哈耶斯在刚加盟火箭后篮板球、封盖都不错，一度还是姚明的替补。虽然身材不高，但他的卡位、篮板球打中锋都像模像样，只是后来范甘迪给他的出场时间越来越少，数据才会慢慢下来。下赛季如果范甘迪多给哈耶斯一些上场时间，相信他篮板球超10个，封盖超2个，抢断超2个绝对没有问题，他的防守将会让姚明会有更多的进攻空间，所以下赛季哈耶斯将是火箭队的一X因素，如果用好了他将会成为火箭队重新杀进季后赛的一个关键人物。
　　有这么多的球迷还对火箭队下赛季抱有如此大的期望，相信火箭队管理层在夏休时肯定会对球队进行一番大重建，如果他们不犯以前的毛病，再加上一点点运气，那距离球迷的期望就不远了。（搜狐体育：SOSO）     