　　快报讯昨天，詹姆斯在终场前0.9秒投篮命中，使骑士在主场通过加时以121:120险胜奇才，在NBA季后赛首轮以3:2领先。双方的下一场比赛将于6日在奇才主场进行。　　詹姆斯在常规时间一次失误险些酿成大祸，但他在终场前0.9秒用上篮为骑士锁定胜局。他全场拿下45分，创下了骑士季后赛单场得分纪录，此前骑士的纪录是他上周创造的41分。詹姆斯全场23投14中，除了得分还贡献7个篮板和6次助攻。　　对于詹姆斯，就连奇才主帅埃迪・乔丹也有些无计可施了。乔丹表示：“他做到了一些不可能完成的任务，这种事情只有伟大的球员才能做到，有很多普通的球员都无法做到这点。”阿里纳斯也表示：“我认为我们在切断底线方面已经做得很好了，但是他做得太出色了，他投入了在季后赛中的第一个制胜球。”这时阿里纳斯停了一下，纠正了自己：“是第二个。”　　谈到自己的手下爱将，骑士主帅麦克・布朗赞不绝口，他表示：“最后一个上篮，太具有攻击性了，他知道球队需要这个进球，他们用三名球员去防守他，但是詹姆斯找到了冲到篮下的道路，并得分了。”（闹闹）　　昨天，主场作战的活塞122:93击败雄鹿，以4:1轻松过关，成为东部第一支晋级第二轮的球队，他们下一轮的对手将是骑士与奇才的胜者。　　汉密尔顿只打了35分钟就拿下40分，他全场23投15中，三分球2投2中，拉希德・华莱士也拿下22分7个篮板，他三分球5投4中，比卢普斯17分8次助攻，本・华莱士抢下14个篮板。　　“我们真的很希望好好保住主场。”汉密尔顿赛后说：“得到喘息时间对于我们来说非常重要，而且我们还能看其他球队相互死拼。”　　事实上雄鹿出局并不令人感到意外，他们的首发球员中只有迈克尔・雷德拥有季后赛经验，而首轮的对手又是如此强大的活塞，“我们是联盟中最年轻的球队之一。”斯托茨说：“这次系列赛对于我们来说是一次非常好的吸取经验的机会。”　　活塞在最近的11场中能够有机会结束系列赛的比赛战绩为11胜10负，而他们惟一输掉的那场还是在去年总决赛第7场输给马刺，“我们并不会因为打入季后赛而庆祝，也不会因为晋级下一轮而庆祝。”替补后卫亨特说：“没什么可值得庆祝的，我们知道自己的目标究竟是什么。”（喜欢）　　