　　晨报成都专电　　昨天下午，江苏舜天队抵达成都，准备周六与成都五牛队的比赛。目前五牛队主场3连胜，在积分榜上也以10分排名第四，是一条不折不扣的“主场龙”。舜天队周六与其一战，抢分的难度可想而知。在四川冠城队宣布解散之后，土生土长的成都五牛队几乎在一夜之间成为了四川球迷的宠儿，每逢主场比赛，成体都能涌进数万名球迷。良好的主场氛围也保证了五牛队在主场取得的优异成绩。反观舜天队，前三场2负1平，球队也进入了史无前例的低谷，队员的士气也降至了冰点。目前惟一对舜天队有利的是心理优势，在去年的主客场比赛中（主场2　　0，客场3　　1）取得了完胜。但是那毕竟是去年的事情了，这个赛季双方都进行了不同程度的调整，特别是五牛队在和谢联队联姻之后，队伍的调整比较大，实力也得到了显著的提高，这也是他们本赛季之所以喊出冲超口号的原因。　　在机场与几位球员的聊天中，记者普遍感觉到他们对这场比赛所持有的低调情绪。“在目前这种情况下，我们对谁都不占优势，毕竟前面连续几场都没有打好。”但是这位主力球员也表示，舜天队该到了触底反弹的时候了，“不过现在也该到我们反弹的时候了，这段时间大家练得都非常苦，我想只要我们解决了自身的问题，从客场带回三分并非没有可能。” 