荷兰队员想去迪斯尼   来源:新华报业网 
　晨报讯 荷兰队半决赛中以3 
0战胜了中国台北队。不过决赛面对中国队，荷兰的队员似乎并没什么必胜的信念，6位队员都要求今天去东京迪斯尼公园痛痛快快玩一把。   来源:新华报业网 
　　5日尤杯将休战一天，谈及荷兰队如何安排时，多麦伦说，如果有时间，会带队员先吃麦当劳。此时，他身旁的荷兰队员嘀咕一声迪斯尼乐园。这位教练马上补充说，如果有时间就去，这马上引起在座女队员的一阵欢呼。不过，多麦伦很快又补了一句，“要在完成6小时训练之后”。看来，荷兰队的姑娘们已想提前庆祝她们的“胜利”了，但她们好不容易首次跻身决赛，又怎能让这千载难逢的夺冠机会溜走。   来源:新华报业网 
　李永波：21分制没让比赛更好看   来源:新华报业网 
　3 0轻松淘汰德国，中国队总教练李永波在新闻发布会上谈到21分新赛制时说，“打几分制都无法阻挡中国夺冠的脚步”。   来源:新华报业网 
　　展望中国女队在6日决赛中的前景，李永波信心十足。他说：“中国队拥有羽毛球女单和女双世界排名第一和第二的选手，有突出的技术做保证，不论打几分制我们都会夺走冠军。”他认为，21分制影响最大的不是中国队，而是其他球队，其中日本和韩国队是本届比赛最大的“受害者”。21分制偶然性较大，如果不能很好把握，可能会出现意外。21分制给了赛前不被看好的队和选手以更多机会，除中国队外，此次进入四强的其他三支队伍都让人感觉比较意外。总体来说，用21分制比赛不如在以前的规则下比赛精彩、好看，只是意外多了。   来源:新华报业网