昨天一早8点，刘翔和孙海平从北京奔赴日本，征战6日的大阪国际田径大奖赛。这是刘翔今年的首战，尽管脚伤对刘翔还是有一定影响，但两个最强劲的对手―――杜库里和约翰逊都“爽约”缺席，想要卫冕，对于刘翔来说不是不可能完成的事。   来源:新华报业网　　藏青色的衬衣，做旧的牛仔裤，变色的茶色太阳镜，一身时尚打扮的刘翔挎着背包，拖着银色的大箱子，还是被北京首都机场的乘客认出。“已经有一段时间没比赛了，还是先找找感觉吧，我不会特别去注意成绩。”走路时，刘翔的左脚没有任何问题，但据孙海平说，刘翔的左脚踝关节周围小肌肉群有时还会出现比较大的反应，不过莘庄训练基地领队孙杰表示，“刘翔的左脚踝只是相对来说有点问题，也就是同右脚，或者说同他之前没有受伤时的状态比。”其实就像上个月国家队队医岳大夫说的，刘翔的左右脚功能还未恢复到相同水平。   来源:新华报业网　　“不过问题不大，上周给他掐秒表跑了10个栏，时间在13秒50以内，”孙杰说，“此次出征日本，只要跑进13秒50就算完成任务。”刘翔的比赛安排在6日，原本孙海平预计约翰逊和杜库里都会参加大阪田径大奖赛，没想到两人都“爽约”，尽管特拉梅尔和阿诺德状态不错，但只要像孙海平之前预测的，刘翔如果能跑进13秒30，那么冠军应该没有问题，前两年刘翔都在日本夺冠，只要这次卫冕成功，刘翔就是大阪田径大奖赛的“三冠王”。7日，刘翔和孙海平将从日本直接飞回上海。   来源:新华报业网