　　新华网基多５月４日电（记者郝云甫）首次将中北美及加勒比地区小国特立尼达和多巴哥送入世界杯赛的荷兰名帅本哈克近日语出惊人地称，特立尼达和多巴哥队在德国世界杯赛上将给世人带来惊喜，“我们获胜的机会不输给任何球队，包括巴西、意大利和英格兰队。”　 
　　外界都认为特立尼达和多巴哥队的德国世界杯赛之行不过是一次“购物之旅”，因为该队的灵魂人物、前曼联球员约克已“廉颇老矣”。这位３４岁的老将“尚能饭否”？本哈克的答案是肯定的。“约克会把他在高水平俱乐部锤炼出的宝贵经验传授给年轻球员。” 　
　　本哈克对自己的弟子的才华赞许有加，这位荷兰主帅认为，特立尼达和多巴哥国家队不乏一些优秀的年轻球员，这次世界杯赛是他们展示自己水平的最佳机会，他们非常清楚这一点。特立尼达和多巴哥队除了球迷所熟知的约克外，还拥有一些效力于苏格兰超级联赛和美国职业大联盟的优秀年轻球员。　 
　　本哈克认为，特立尼达和多巴哥队的球风兼具了欧洲足球的速度和南美足球的细腻，“我们一贯喜爱巴西足球，在我的球队你会看到巴西足球的影子。但是，我们又深受欧洲足球的影响，特别是英格兰足球。”　 
　　特立尼达和多巴哥是一个岛国，它将是世界杯赛三十二强中最袖珍的国家。随着德国世界杯赛的临近，这个全国人口不过１１０万人的小国对于世界杯赛的热情越来越高。旅行社包机组织球迷到德国看球，费用是每人大约６０００美元。银行也不失时机地推出足球贷款，满足一些囊中羞涩的球迷到德国为自己球队加油助威的愿望。
　　本次世界杯赛，特立尼达和多巴哥队和瑞典、英格兰以及巴拉圭队同在Ｂ组（完）
　　