　　《美联社》说：詹姆斯今天的表现像迈克尔・乔丹！《FOX体育网》说：詹姆斯的表现让人想起了迈克尔・乔丹。《今日美国》说：现在，人们开始拿詹姆斯和乔丹相提并论。这已经不是他第一次上演领袖般的绝杀了，请喊詹姆斯“乔丹”吧，正是这位进入联盟才三年的“小皇帝”让骑士站在了东部四强的门槛上。　　　骑士23号0.9秒经典绝杀　　　在加时赛还有3.6秒时，奇才以120 119超出。骑士队被逼到了绝境，詹姆斯接过了最后一击的任务，他接球后，强行从人群中突破，先是过了贾米森，然后从底线杀入，冲破了鲁菲、阿里纳斯和海伍德三人的封锁。比赛还胜0.9秒，詹姆斯从人丛中高高跃起，轻柔地出手上篮命中。　　近两万名球迷站起来为詹姆斯欢呼。这个夜晚，这个23号的表现已经征服了一切，跟以前的另一个23号一样耀眼。　　“我在底线有着足够的空间，如果我穿了一双18号或者19号的球鞋的话，也许我无法完成这个上篮。但我穿的是16号。”詹姆斯说。　　全场比赛，詹姆斯拿下45分，还有7个篮板6次助攻。阿里纳斯也有44分进账，这使得本场比赛成为2001年之后首场有两名球员得分达到40分的季后赛。可是没有“小皇帝”的神奇时刻，阿里纳斯在詹姆斯面前的一切努力都白费了。　　　千万别再把他当成孩子　　　不要怪詹姆斯的失误，他只是为自己营造一个更佳的表演舞台。常规时间快结束时，詹姆斯被巴特勒抢断，后者上篮得分后将比分扳平。詹姆斯最后一投不中，两队进入加时。　　但是在加时赛阶段，詹姆斯得到6分，在第四节，詹姆斯也曾经得到14分。最能让人想起“飞人”乔丹的是，在关键时刻，他敢于冲入内线单打，这完全是超级巨星的胆识。　　“如果我们能够最终淘汰奇才队，这次表现就是我职业生涯中最精彩的。”詹姆斯说。现在，他的球队已经以3 2领先，进入东部四强已不再是梦想。　　这个系列赛，充斥着詹姆斯的神奇，但也同样充满着对裁判的争议，“我只是联盟中的一个孩子，但是别人对我的态度就好像是一个大人一样。”詹姆斯幽默地说。也难怪，这样的表现，谁还敢将詹姆斯当作一个孩子呢？　　　只有伟大球员才能做到　　　对于詹姆斯，就连奇才队的主帅埃迪・乔丹也有些无计可施了。乔丹表示：“他完成了一些不可能完成的任务，这种事情只有伟大的球员才能做到，有很多普通的球员都无法做到这点。”　　而阿里纳斯也表示：“我认为我们在切断底线方面已经做得很好了，他做得太出色了，他投进了在季后赛中的第一个制胜球。”这个时候阿里纳斯停了一下，纠正了自己，“是第二个。”　　詹姆斯打出的这种球在乔丹身上曾经出现过，在詹姆斯的职业生涯中，他也一直在这么做。谈到自己的手下爱将，骑士队主帅麦克・布朗更是赞不绝口，他表示：“最后一个上篮太具有攻击性了，他知道球队需要这个进球，他们用三名球员去防守他，但是詹姆斯找到了冲到篮下的道路，并得分了。”　　在职业生涯的第一场季后赛上，詹姆斯就拿下了三双；在第三场比赛上，詹姆斯拿下41分，在NBA历史上，这也是首次客场季后赛比赛的最高得分……詹姆斯的季后赛传奇才刚刚开始。　　