 足彩06031期周中意甲推荐 
　　01、佛罗伦萨VS雷吉纳
　　佛罗伦萨上轮客场失利，但仍以2分的优势排名联赛第4名。雷吉纳上轮主场取得大胜，球队保级成功。在实力及战意上，佛罗伦萨无疑更加强烈，其取胜将不成问题。足彩单选3。
　　 02、国际米兰VS锡耶纳
　　国米在上轮比赛中客场失利，但已确保下赛季冠军联赛的参赛资格。球队在周中尚有意大利杯任务。球队的主场成绩优异。锡耶纳已基本确定保级，仅在理论上存在参加保级附加赛的危险。预计球队不会在本场比赛中死拼。两队实力相差悬殊，国米当可取胜。足彩单选3。
　　 03、尤文图斯VS巴勒莫
　　尤文上轮终于客场取胜结束了连平颓势。球队在积分榜上的领先优势仅有3分，本场比赛可谓志在必得。巴勒莫客场成绩平平，球队已失去了进军下赛季欧洲赛场的资格。实力超群的尤文为争冠，面对实力一般的巴勒莫，取胜将不成问题。足彩单选3。
　　 04、莱切VS切沃
　　莱切已经降级，球队主场攻击力弱，是防守最差的球队之一。巴布本轮停赛。切沃客场攻击力不错，球队在为下赛季联盟杯的参赛资格而努力。两队在意甲的7次交锋中，莱切2胜5负处于下风。足彩复选3、0。
　　 05、梅西纳VS恩波利
　　梅西纳排名第18位，只有在余下的比赛中全胜并且排名第17位的锡耶纳全负的情况下，才有参加保级附加赛的机会。帕里斯本轮停赛。恩波利近8轮比赛取得6胜1平1负的成绩，球队已保级成功。球队客场防守极差。两队在意甲及意乙有过3次交锋，梅西纳2胜1负略处上风。足彩复选3、1。
　　 06、帕尔玛VSAC米兰
　　帕尔玛虽在上轮客场失利，但球队近来总体表现出色，已早早确定保级成功。AC米兰在冠军联赛中出局后，在联赛中尚存夺冠希望。AC米兰在实力及战意上都占上风，本轮比赛虽然客场作战，但仍有较大胜算。足彩单选0。
　　 07、罗马VS特雷维索
　　罗马近来遭遇3连平，在下赛季欧冠资格的竞争中暂处于劣势。球队主场成绩出色，近来总体表现也不错。特雷维索排名垫底，已经提前降级。球队已连续20轮未能取胜。罗马虽在周中尚要备战意大杯利赛事，但对于本场比赛也志在必得。足彩单选3。
　　 08、乌迪内斯VS卡利亚里
　　两队排名靠后，但都已保级成功。乌迪内斯主场攻击力较弱，但近6轮取得3胜3平的佳绩。卡里亚里近来同样状态不错，但平局场次偏多。在两支无欲无求的球队的对话中，坐阵主场的乌迪内斯更有胜绩。足彩复选3、1。足彩06031期周中英超推荐 
　　 09、阿森纳VS维冈
　　阿森纳主场攻击力强劲，近来状态和士气都处在上佳。球队目前正在为竞争下赛季的欧冠资格而努力。在周中，球队尚有一场联赛补赛。维冈近来状态一般，近7轮比赛仅有1场胜绩。球队也没有冲击下赛季欧洲赛场的希望。足彩单选3。
　　 10、博尔顿VS伯明翰
　　博尔顿冲击下赛季欧洲赛场的希望已是极其渺茫。球队主场攻防俱佳，但近来状态不好。伯明翰已提前降级，是客场攻防最差的球队之一。两队在英超及英冠的近17次交锋中，博尔顿4胜6平7负处于下风。足彩单选3。
　　 11、埃弗顿VS西布朗
　　埃弗顿主场成绩尚可，攻防较均衡。球队表现稳定，但已无欲无求。西布朗已提前降级，球队已连续11轮比赛未有胜绩，是客场攻击力最为孱弱的球队。两队在英超近5次交锋中，主队3胜2负略处上风。足彩复选3、1。
　　 12、曼联VS查尔顿
　　曼联在客战负于切尔西后，又在补赛中主场被米德尔斯堡逼平。鲁尼的受伤对球队锋线损失不小。球队的主场战绩极为出色。查尔顿已无欲无求，在客场已连续13轮未有胜绩。两队在联赛近13次交锋中，曼联11胜2平占压倒性优势。足彩单选3。
　　 13、朴茨茅斯VS利物浦
　　朴茨茅斯近9轮联赛取得6胜2平1负的佳绩，凭借近来出色的表现，球队已提前保级成功。利物浦近8轮联赛保持全胜，球队状态正值高峰期，也尚存夺取联赛亚军的希望。足彩单选3。
　　 14、西汉姆VS热刺
　　西汉姆在上轮客场取胜后止住了连败颓势，球队主场攻击力不错，但近来表现起伏较大。热刺客场成绩出色，球队在为竞争下赛季的欧冠资格而努力。由于本场比赛是伦敦德比战，可能存在一定的变数。足彩复选3、0。（黑 山）
　　2 