



 
NBA技术统计 网队淘汰步行者 基德12篮板11助攻
　　北京时间5月5日 新泽西篮网带着3：2的领先优势来到康塞科球馆和步行者进行第六战的较量，对步行者来说，如果不能在主场将比分扳成3平，他们将结束本赛季的征程，看着篮网三剑客在自己的主场庆祝晋级东部半决赛。经过四节比赛的较量，安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，但是他个人的努力无法抵挡网队三剑客的强大火力，步行者以96：90被篮网攻破主场，2：4被淘汰出局。贾森-基德8分12篮板11助攻准三双再次盘活全队的攻防，率领篮网客场晋级东部半决赛，他们的下一个对手是热火与公牛的胜者。
　　四节具体比分：26比21，15比20，28比32，21比23；篮网投篮命中率46.5% ，三分球22投10中，命中率为45.5%；步行者投篮命中率47.1% ，三分球19投7中，命中率为36.8%。
　　双方首发阵容：
　　步行者：杰梅因-奥尼尔、奥斯汀-克罗希尔、安东尼-约翰森、斯蒂芬-杰克逊、丹尼-格兰格
　　篮网：贾森-基德、文斯-卡特、理查德-杰弗森、贾森-科林斯、雷纳德-克尔斯蒂奇
　　步行者要么赢下本场比赛，客场和篮网进行打第七场决胜局，要么输球回家，背水一战的步行者一上来就用玩命的防守遏止篮网的进攻，先是克尔斯蒂奇被约翰森断球并在卡特身上完成2+1，虽然小奥尼尔走步掉掉球权，但是他们立即用防守让科林斯出现失误。杰弗森的两个三分球和克尔斯蒂奇的中距离投篮帮助篮网迅速稳住阵脚，以10：6反超比分，野兽接班人格兰格射下5分，小奥尼尔在内线强攻，步行者以13：12夺回领先优势。暂停后约翰森再砍5分率领步行者打出9：2的小高潮，主场取得22：16的领先。罗宾逊的三分球帮助篮网咬住比分，但是此后的1分40秒他们只靠卡特罚球拿到两分，克尔斯蒂奇三秒违例，错过了继续追上比分的机会，杰克逊命中压哨三分球，步行者主场26：21领先结束首节。约翰森首节就贡献11分，杰弗森为篮网射下8分，基德虽然一分未得，但是他送出了四次助攻。
　　第二节争夺开始后，双方在防守断不断升级，雅克-沃恩替补上场连续两次失误且三次出手未能命中篮框，幸运的是他们的防守让步行者在三分钟的时间内的投篮同样全部被粉碎，只有小奥尼尔在罚球线上取走1分。杰弗森突破上篮打破僵局，穆雷和沃恩继续突破上篮得手，篮网用6：0的小高潮将比分扳成27平。步行者利用罗宾逊的失误连得4分重新夺回领先优势，卡特、基德和克尔斯蒂奇重新回到场上，篮网马上用5：1的攻势将比分以33：32反超。约翰森两罚全中后打进一记三分球取下5分，卡特回敬一个三分后杀到内线攻击得手，针锋相对砍下5分还以颜色，篮网38：37保持1分领先优势。暂停回来后篮网不断失误，不但被步行者防出球队24秒违例，连续的两次三分进攻也失败，小奥尼尔连取4分帮助步行者取得三分的领先优势，关键时刻卡特再次射进三分球，双方在半场结束的时候以41：41战成平手。
　　双方进入下半场的较量后，步行者的进攻更加具有侵略性，但是效果不明显，在4分29秒的时间内他们只能靠罚球取下6分，其中杰克逊四罚全中，克罗希尔罚中两分，篮网的进攻则四面开火，卡特吸引防守后连续两次助攻基德投中三分球，基德投桃报李助攻卡特再次为篮网命中三分球，杰弗森不断的在内线摧毁步行者的防守阵地，篮网内外结合打出一波18：6的攻击高潮，一举将比分改下成57：47客场领先10分。落后的步行者无力抵挡篮网的攻击力，小奥尼尔在内线轰下7分支撑起球队的进攻，但是其他人彻底被篮网限制住，杰弗森和卡特联手取下9分，篮网以68：56继续扩大领先优势。格兰格和克罗希尔的三分球稍微缓减了步行者的压力，他们在本节最后3分钟用13：5的小高潮解了围，战完第三节，主场的步行者将比分追成69：73仅仅落后4分进入关乎生死的末节。
　　在决定生死的最后一节，步行者在开局的外线防守却连续出现漏人的情况，杰弗森的传球让穆雷在三分线外找到机会连续两次远投命中，幸好约翰森连许三次突破上篮得手攻下6分，步行者才不至于让蓝网将比分拉大，在本节比赛还剩8分钟的时候步行者以76：81落后客场的篮网。关键时候奥尼尔走步违例，琼斯带球失误，篮网趁机用6：2继续拉开比分，顽强的步行者并未放弃，约翰森的三分球和克罗希尔的爆扣让步行者连追6分，篮网仅仅以87：85领先2分。卡特的突破被杰克逊的火锅盖下，但是琼斯的三分未能命中，克尔斯蒂奇快攻中在小奥尼尔身上完成2+1，帮助篮网90：85顶住步行者的反击。小奥尼尔跳投后约翰森中距投砍下个人的第40分，步行者将比分追成90：92仅仅落后2分。步行者再次将球交给小奥尼尔进攻，杰弗森将本场唯一的火锅赏给了步行者的这位老大，此后步行者被迫采用犯规战术，克尔斯蒂奇和杰弗森稳定的罚球彻底击碎了步行者的反盘梦想，以96：90攻陷步行者康塞科球馆，从而以4：2的总比分淘汰步行者，晋级东部半决赛。
　　技术统计：
　　篮网：贾森-基德8分12篮板11助攻，理查德-杰弗森30分6篮板，文斯-卡特24分7助攻5篮板，雷纳德-克尔斯蒂奇17分，拉蒙德-穆雷8分，克利福-罗宾逊7分，贾森-科林斯7篮板。
　　步行者：安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，杰梅因-奥尼尔21分6篮板，丹尼-格兰格13分5篮板，奥斯汀-克罗希尔7分，斯蒂芬-杰克逊9分。（一帆）




第1页:卡特与基德密谋第2页:卡特远投三分出手第3页:克尔斯蒂奇单挑小奥尼第4页:杰克逊伺机传球第5页:杰弗森带球突破第6页:杰克逊内线勾手第7页:小奥尼尔进攻受阻第8页:小奥尼尔强打内线第9页:卡特强行突破第10页:约翰森带球突破







 
　　北京时间5月5日，新泽西篮网带着3：2的领先优势来到康塞科球馆和步行者进行第六战的较量，对步行者来说，如果不能在主场将比分扳成3平，他们将结束本赛季的征程，看着篮网三剑客在自己的主场庆祝晋级东部半决赛。经过四节比赛的较量，安东尼-约翰森40分5篮板5助攻，但是他个人的努力无法抵挡网队三剑客的强大火力，步行者以96：90被篮网攻破主场，2：4被淘汰出局。贾森-基德8分12篮板11助攻准三双再次盘活全队的攻防，率领篮网客场晋级东部半决赛，他们的下一个对手是热火与公牛的胜者。图为：卡特与基德密谋。(getty images/Ron Hoskins)



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][下一页]