&nbsp;足彩06031期振立意甲论彩 
　　佛罗伦萨VS雷吉纳 推介：3
　　佛罗伦萨只要战胜雷吉纳，基本上就可以确保拿到一张下赛季冠军杯入场券了。为什么这样说？因为目前他们还领先罗马2分，即使本轮罗马赢球，最后一轮紫百合只要在切沃身上拿到一分就万无一失了。而罗马在与米兰的交锋中输球的可能性是不可避免的，即使获得一场平局，罗马也只能看着佛罗伦萨的背影。此外，雷吉纳已经安全上岸，本场比赛他们没必要跟佛罗伦萨死拼。
　　国际米兰VS锡耶纳 推介：3
　　国米上周意外输给了恩波利，目前他们不管输赢，也只能排在意甲第三的位置上了。这是国米本赛季的最后一个主场，不管如何，他们也得给球迷一个交代才是。对手锡耶纳也已经保级成功，因此说，这场比赛锡耶纳只能是走一走过场而已。
　　尤文图斯VS巴勒莫 推介：3、1
　　老妇人不会再给米兰机会了，这场比赛如果可以顺利拿下巴勒莫，他们就会将主动权牢牢掌握在自己手中。不过，本轮的这个对手太难琢磨了，巴勒莫是出了名的巨人杀手，上周紫百合就曾栽在了他们的脚下。这场比赛尤文图斯取胜的概率确实很大，但被对手逼平也不是没有可能。
　　莱切VS切沃 推介：3、0
　　莱切已经铁定降级，这是不争的事实，但最后一个主场他们并不会破罐子破摔。告别之际，小辣椒得留给球迷一个好的印象，虽然切沃目前急需分数追赶拉齐奥，但这场比赛对于他们来讲并不好打。正常情况下，切沃取胜获战平对手的概率最大，但想要获奖就必须捕捉大一些的冷门，与其采用保险一些的方案，不如大胆走3、0过瘾。
　　梅西纳VS恩波利 推介：3
　　梅西纳上一轮输给切沃之后，实际上已经彻底失去了留在意甲的希望。而恩波利在干掉国际米兰之后，上周已经安全上岸。从两支球队的整体来看，基本上是半斤对八两，但这场比赛有这样一个问题不得不考虑，那就是梅西纳都已经“光荣”了，恩波利还会落井下石吗？更何况这场比赛还是在人家门口，我们认为恩波利不会一点情理都不懂。
　　帕尔玛VS AC米兰 推介：1、0
　　帕尔玛不上不下一身轻松，最后一个主场他们一定会尽情发挥身上所有的能量。同AC米兰这场比赛帕尔玛表演的成分应该多于比赛本身，至于对手能否追上甚至超过尤文图斯，那根本不关帕尔玛的事情。虽然主队与米兰尚存在一定的差距，但帕尔玛有了良好的心态之后，或许会将自己的技术发挥得淋漓尽致，因此说看好米兰的同时，不应该忽略平局的出现。
　　罗马VS特雷维索 推介：3
　　罗马与佛罗伦萨尚有2分的差距，与特雷维索的这场比赛他们不能有半点闪失才会留住希望。从赛程上看，罗马最后一轮将客场挑战米兰，而佛罗伦萨与切沃的比赛也不会轻松。正常情况下，本轮佛罗伦萨和罗马都会顺利拿到3分，两队争夺下赛季冠军杯席位的关键场次应该在下一轮，因此，罗马与特雷维索这场比赛不应该有任何悬念。
　　乌迪内斯VS卡利亚里 推介：3、1
　　乌迪内斯与卡利亚里这场比赛是场名誉之争，两队都已经提前保级，后面两场比赛即使全部告负，下赛季他们仍旧可以继续留在意甲。从某种意义上说，乌迪内斯的最后一个主场还是要尽量追求圆满的，即使奈何不得比自己排名稍稍靠后的卡利亚里，至少也不会输给这个对手。足彩06031期振立英超论彩 
　　阿森纳VS维冈竞技 推介：3
　　枪手刚刚在一场补赛中3比1战胜曼城，目前他们已经把与热刺的积分差距缩小到一分。本赛季最后一个主场，阿森纳势必全力以赴，如热刺在于西汉姆的比赛中输球或者被对手逼平，枪手一旦取胜维冈，就会在最后时刻拿到下赛季欧联的入场券。
　　博尔顿VS伯明翰 推介：3、1
　　博尔顿刚刚战平米堡，目前还在蚕食余下来的积分，如果是伯明翰还有保级希望，这场球的胜负还另当别论。由于后者已经提前降级，估计伯明翰不会再为此劳神费力，最后一场比赛必须干得漂亮，否则也对不起一直支持自己的球迷。但还是要防一下平局。
　　埃弗顿VS西布朗维奇 推介：3、1
　　埃弗顿可以在上周客场拿下米堡，为什么就不能在西布朗身上继续寻求快感？没错，这是埃弗顿本赛季的最后一个主场，面对降级已定的西布朗维奇，全队上下只有一种选择，那就是尽一切可能争取干得漂亮些。虽然西布朗下赛季已经无法在英超混了，但临别之际他们并不想被人遗忘，说实话，西布朗还是有一定战斗力的，本场比赛补上一场平局相对把握些。
　　曼联VS查尔顿 推介：3
　　曼联必须要捍卫老特拉福德的尊严，尤其是赛季结束前的最后一场战役。红军紧紧尾随在后面，而且与自己就一分的差距，假如输掉这场比赛，曼联一个赛季的努力就会泡汤，说严重些，曼联战平查尔顿都不行，要知道，直接进入冠军杯32强和参加预选赛是根本不同的两个概念，因此，曼联拼死也要拿下这场比赛。
　　朴茨茅斯VS利物浦 推介：3、0
　　朴茨茅斯已经彻底脱离苦海了，从死亡集中营逃脱之后，朴茨茅斯上下一定有一种重获新生的幸福感。与红军这场比赛，是主队答谢球迷的一场感恩赛，最后一个主场，朴茨茅斯会尽量让场面漂亮些，就算输给利物浦，他们也不会跟乌龟似的。相比之下，利物浦还会抓紧最后时刻全力一搏，假如曼联本轮失手，红军一旦拿下朴茨茅斯，好事就会从天而降。因此说这场比赛是本轮英超最具激情的一场较量。
　　西汉姆联VS热刺 推介：0、3
　　西汉姆本赛季的所有主场表演即将结束，这支球队能够取得相对不错的成绩，大多仰仗自己主场的即兴发挥。本赛季最后一次主场亮相，西汉姆还会使出浑身解数争取让拥趸们兴高采烈，尽管热刺并非等闲之辈，但西汉姆强烈的表现欲望会弥补一些他们技术上的不足。热刺眼看着枪手将比分进一步缩小，本场比赛如无法战胜西汉姆，一个赛季的努力就会前功尽弃。因此，这场比赛即使拼得头破血流他们也必须争取拿到3分。
　　2&nbsp;