 搜狐足彩06031期于大川意甲预测 
　　本期足彩是意英组合，除去切尔西已提前夺冠外，尤文必须获胜方可捧杯。估计主场作战的尤文绝对不敢轻敌，取胜应在情理之中。现参考德国公司的赔率对本期足彩做一简单介绍，仅供参考。
　　1，佛罗伦萨：雷吉纳 
佛罗伦萨上轮客负巴勒莫，但前六的位置已成定局。雷吉纳主场完胜梅西纳后，保级成功无忧无虑。德国威腾公司开出了1，15，5，00和13，00的赔率，贝坦文意甲赔率未开（下同）。参照如此差距的赔率，再加上后有罗马紧追不舍，无法不相信佛罗伦萨不胜。押3。
　　2，国米：锡耶纳 
国米上轮客胜恩波利，但想竞争亚军恐难以实现。锡耶纳主负尤文，现排名倒数第四，保级应该问题不大，因为意甲本赛季实行最后三名降级的制度。为了保级，锡耶纳必须做到最后2场有一场不输球。德国威腾公司开出了1，30，4，00和7，50的赔率，国米与佛罗伦萨也只有6分的优势，况且最后一轮又在客场作战，至少应该不输球。首选3，防冷补1。
　　3，尤文：巴勒莫 尤文能否夺冠在此一举。德国威腾公司开出的赔率与第一场完全相同，推介也相同。
　　4，莱切：切沃 
莱切降级几成定局，即使两轮全胜，也难逃厄运。切沃上轮与罗马战平，稳居第7。德国威腾公司开出了4，70，3，15和1，65的赔率，参照威腾相同赔率显示雷吉纳主负A米（06010期），雷吉纳主负国米（05047期）。首选0，防冷补1。
　　5，梅西纳：恩波利 
梅西纳也属降级之列，上轮客负雷吉纳后，目前以积31分排名倒数第三，而且与锡耶纳有6分之差。如能保级，除非有奇迹出现。恩波利战胜国米，排名第11。德国威腾公司开出了2，30，2，60和3，10的赔率，该公司无相同赔率结果显示，但从相似赔率中分析，胜平负皆有可能。推介1，0。
　　6，帕尔马：A米 
帕尔马上轮客负卡利亚里，目前位居第10。稳居亚军的A米尽管与国米有8分的优势，但也不敢麻痹大意。德国威腾公司开出了7，00，3，80和1，35的赔率，赔率差较大，威腾相同赔率无相应结果显现。首选0，防冷补1。
　　7，罗马：特雷维索 
罗马上轮与切沃大比分战平，目前稳居第5。特雷维索作为最后一名已无心恋战。德国威腾公司开出了1，10，6，00和15，00的赔率，本场比赛如果打平，都是罗马的耻辱。押3。
　　8，乌迪内斯：卡利亚里 
乌迪内斯上轮客平桑普，排名第15，已顺利保级。卡利亚里主胜帕尔马，也以第16名的成绩保级成功。德国威腾公司开出了1，70，2，85和4，40的赔率，该公司的赔率表中虽无相应比赛结果，但似乎是一场平局。押1。搜狐足彩06031期于大川英超预测 

　　9，阿森纳：维冈 
阿森纳在1日的补赛中客胜桑德兰后，巩固了排名第5的位置。维冈在上轮比赛中主场负于朴茨茅斯，目前排名第10。德国威腾公司开出了1，45，3，85和6，80的赔率，贝坦文也开出了1，25，5，00和10，00的赔率。参照威腾的相同赔率显示朴茨茅斯主胜桑德兰（06029期），沙尔克主平沃尔夫（06020期），沙尔克主胜法兰克福（06016期），切尔西主胜热刺（06016期）和利物浦主平查尔顿（06014期）；参考贝坦文的相似赔率是曼联主胜朴茨茅斯，阿森纳主胜博尔顿和阿森纳主胜曼城。因为阿森纳在4日还有一场客场对曼城的比赛，考虑到体能的问题，首选3，防冷补1。
　　10，博尔顿：伯明翰 
博尔顿上轮客负热刺，目前排名第8。伯明翰主平纽卡，仍未能逃离降级圈。德国威腾公司开出了1，95，3，30和3，60的赔率，贝坦文未开。参照威腾的相同赔率显示水晶宫主平诺维奇（04037期），维拉主胜布莱克本（05029期），斯图加特主负勒沃库森（06020期）。考虑到博尔顿在3日还有一场主场对米堡的补赛，体能不占优势，推介3，1。
　　11，埃弗顿：西布朗 
埃弗顿上轮客胜米堡，目前排名第11。西布朗在1日的补赛中主负西汉姆，降级已成定局。德国威腾公司开出了1，75，3，50和4，20的赔率，贝坦文也开出了1，60，3，50和5，25的赔率。参照威腾的相同赔率显示斯图加特主胜纽伦堡（06024期），维冈主平伯明翰（06024期），沃尔夫主平杜伊斯堡（06022期）和查尔顿主胜伯明翰（06003期）；参考贝坦文的相似赔率是热刺主平莱切斯特，热刺主胜朴茨茅斯，南安普顿主平莱切斯特和纽卡主胜热刺。推介3。
　　12，曼联：查尔顿 
曼联在上轮比赛中客负切尔西，在1日的补赛中又在主场与米堡互交白卷，显出了疲态。目前曼联虽排名第二，但与利物浦仅有1分的优势，本场如果不胜，很有可能丢掉夺取亚军的机会。查尔顿上轮主负布莱克本，排名第12。德国威腾公司开出了1，30，4，60和9，00的赔率，贝坦文也开出了1，20，5，50和12，00的赔率。参照威腾的相同赔率显示在第06009期中，不来梅主场负于凯泽；参考贝坦文的相似赔率是大部分比赛主队获胜，但也出现了国米主负恩波利的结果。考虑到鲁尼跖骨骨折，范尼在与米堡的比赛中点球不进，说明球员心理状态欠佳。虽然赔率差相当大，曼联能否取胜令人担忧。推介3，1。
　　13，朴茨茅斯：利物浦 
朴茨茅斯上轮客胜维冈，保级的可能性极大。利物浦主胜维拉，现在的位置是坐三望二。德国威腾公司开出了4，80，3，60和1，55的赔率，贝坦文也开出了5，00，3，40和1，65的赔率。威腾无相同赔率结果显示，但在相似赔率（4，80，3，50和1，65）中的赛果为德甲汉诺威主平拜仁（06011期）；参考贝坦文的相似赔率是利兹主平切尔西，热刺主负曼联和埃弗顿主平阿森纳。推介1，0。
　　14，西汉姆：热刺 
西汉姆在1日的补赛中客胜西布朗，目前排名第9，但打进前六基本无望。热刺上轮主胜博尔顿，目前稳居第4，肯定跻身下赛季的联盟杯。德国威腾公司开出了3，20，3，25和2，10的赔率，贝坦文也开出了3，55，3，40和1，90的赔率。参照威腾的相同赔率显示桑德兰主负富勒姆（06024期），德甲科隆主负汉堡（06030期）；参考贝坦文的相似赔率是伯明翰主负曼联，热刺主负切尔西和莱切斯特主平利物浦。推介1，0。
　　2  