



　　鲁尼昨天获得了球迷选出的曼联队本年度最有价值球员的称号，他杵着拐杖接受了俱乐部颁发给他的这一荣誉。在接过奖杯时他说：“错过世界杯决赛阶段，并不是世界末日。”BBC体育把鲁尼成为受伤的哲人，因为鲁尼的思想境界显然在受伤的这段时间得到了很大的提高，他说的话已经蕴含有哲学的味道了。
　　对于曼联俱乐部而言，鲁尼在这一年的表现是很称职的，授予他这一本年度最佳球员的荣誉绝对不会是为了给他一点安慰；不过选择在这个时刻颁发奖项就有点耐人寻味了。
　　同样也是在昨天，鲁尼的新伤势检验结果让所有人都大吃了一惊，既而变得失望，因为鲁尼的世界杯希望愈发渺茫，他的骨折伤处不止一处而且还是粉碎性骨折。这位20岁的前锋说：“任何运动员都希望参加世界杯比赛，这是令人激动的时刻，我可以想象当我只能坐在旁边看着队友们比赛时的心情，那一定是残酷的。但是，我还年轻，后面还有很多的比赛在等着我，比如2008年的欧洲杯还有下届世界杯。”
　　弗格森在颁奖仪式上说，他本人和曼联俱乐部都非常支持鲁尼，希望他能赶上世界杯的比赛，但是这需要奇迹。鲁尼在颁奖结束后，抱着那尊巨大的奖杯说：“当我刚受伤的那一阵子，真的非常失望和痛苦，但是一切既然已经发生了，我所能做的只能使保持希望和努力恢复。”
　　然后他说了非常富有哲理的话：“其实我已经参加了世界杯的比赛，预赛和决赛阶段正如一条河流的上游和下游一样，我到过这条河流，所以当我的队友举起世界杯的时候，我有理由自豪，因为我进过球。”鲁尼这番话所具有的哲学深意一点也不比古希腊的苏格拉底少。
　　同一天获奖的还有吉格斯，他获得了球员选出的年度最佳球员奖。