
　　搜狐体育讯：北京时间5月5日凌晨，西甲结束第36轮角逐。在沙丁鱼人体育场进行的比赛中，皇马客场3-2战胜桑坦得竞技，联赛取得三连胜。上半场，罗伯特-卡洛斯首开纪录；下半场，索尔达多与罗比尼奥的进球，让皇马取得三球优势。此后，马塔布雷纳梅开二度。此役之后，皇马超越瓦伦西亚升至积分榜次席。
　　齐达内与罗纳尔多的伤都没有完全好透，于是法国人坐在替补席上，而“外星人”则干脆此役休战。于是皇马主教练卡罗-佩雷斯派上了七名西班牙本土球员。桑坦得竞技的实力并不强，所以比赛中皇马踢得并不吃力。虽然3-2的比分有些惊险，但胜利者仍旧是“银河战舰”。对于球队的表现，卡罗-佩雷斯满意吗？这位皇马主教练表示：“通过比赛不难看出，我们理应取得比赛胜利。当然比赛最后时刻，我们的防守有些松懈，但这就是足球比赛。”
　　“桑坦得竞技在比赛中利用定位球打入两球，这证明了他们的实力。”卡罗-佩雷斯继续说道，“好在控球权在我们手中，所以我们并没有给对手太多机会。当然，对手在比赛中给我们施加了不小的压力。总体来说，球队在传接球方面做的不错，我对于胜利也感到满意。不过赛后，我们会对两粒失球进行一番总结。”联赛还剩下最后两轮，对于皇马来说如果能先后击败比利亚雷尔和塞维利亚，那么“银河战舰”将直接获得下赛季欧洲冠军联赛小组赛入场券。
　　皇马中场球员古蒂本场比赛表现不俗，他在比赛中发挥出了自己的水准。赛后这位西班牙球星说道：“我们控制了大部分比赛，并一度以3-0取得领先。但很快，对手就连入两球，这让比赛气氛一下子变得紧张起来。不过最后的结果还是令人满意的，现在我们的命运又重新让我们自己掌握。最后两轮联赛，如果我们都取得胜利，那么我们就能锁定联赛第二的排名。当然，我们也会祝福桑坦得竞技，希望他们能保级成功。”
　　刚刚度过自己31岁生日的贝克汉姆说道：“这不是一场轻松的比赛，我们控制了比赛主动。劳尔、罗比尼奥、古蒂等人的表现都非常不错，所以我们很快取得三球优势。但大比分领先让一些球员放松了思想，于是我们被连入两球。不过即使这样，我们仍旧没有紧张，毕竟我们知道自己能取得胜利。”进球的罗比尼奥坦言：“我很高兴能在比赛中进球，我也很高兴球队是最后的胜利者。对我们来说，这场胜利非常重要，因为我们重新夺回了联赛第二的位置。”
　　对于皇马来说，一场胜利并不能代表太多。剩下的两场比赛都非常艰苦。《阿斯报》表示状态平平的皇马，能否在联赛最后时刻找回自我呢？时间将揭晓答案。（搜狐体育：summer）