　　搜狐体育讯：在巴塞罗那提前夺取联赛冠军后，“银河战舰”的危机爆发了。周中，前皇马巨星迪-斯蒂法诺公开表示皇马近几年沉沦的最主要因素便是引援的不利。迪-斯蒂法诺坦言皇马不应该一味的买入不实用的球员，从而耽误了球队的战绩。真的是如此吗？整个一周，批判皇马的声音不断。　　刚上任的主席下课，如今又无缘联赛冠军。对于皇马来说，这真是一个灰暗的赛季。但这是否是黎明前的曙光呢？对于皇马来说，现在唯一所希望的便是挤掉瓦伦西亚，获得联赛第二从而直接晋级下赛季欧洲冠军联赛小组赛。在本场比赛之前，瓦伦西亚意外落败，这给了皇马机会。结果在沙丁鱼人体育场，皇马表现出了自己的水准。但比赛的过程并不平坦，虽然皇马一度以三球领先，但顽强的桑坦得竞技此后连入两球，几乎追平比分。　　3-2，皇马取得胜利。此役的胜利，使得皇马积分超越瓦伦西亚升至次席。联赛还剩下最后两轮，但皇马剩下的对手并不好对付。第37轮皇马将主场迎战“黄色潜水艇”比利亚雷尔，而在最后一轮球队将客场出战塞维利亚。《阿斯报》表示皇马要想巩固积分榜次席的位置，必须在今后两轮有出色发挥。如果球队继续本场与桑坦得竞技的表现，那么要想获胜似乎并不容易。本场比赛，皇马将士表现不算特别出众，但一些关键球员在比赛中发挥出了自己的作用。　　上半场开始后，皇马获得一个点球，结果罗伯特-卡洛斯一蹴而就。下半场，索尔达多与罗比尼奥相继破门。值得注意的是罗比尼奥近期一直成为媒体关注的焦点，佩雷拉提前公布了巴西征战世界杯首场的先发名单，结果阿德里亚诺和罗纳尔多领衔锋线。这是否意味着罗比尼奥将无缘德国世界杯呢？《圣保罗页报》表示对于罗比尼奥来说，现在他必须证明自己的实力。本赛季在加盟皇马之后，这位巴西新星的表现并没有人们所想象的那么出色。　　但应该看到，罗比尼奥本场比赛表现积极。下半场，巴西小将转身右脚抽射入球门死角。这粒进球充分展现出罗比尼奥的个人能力，《阿斯报》表示罗比尼奥感受到了危机，因为他本赛季的表现并无法打动佩雷拉。不过本场比赛之后，也许佩雷拉会认真考虑带罗比尼奥去德国，毕竟巴西人还是具有一定的个人能力。　　此外值得注意的是在5月2日，贝克汉姆刚刚度过自己31岁生日。2003-04赛季加盟皇马之后，贝克汉姆被认定是伯纳乌的“灾星”。原因很简单，这位英格兰国家队队长到来之后，皇马还没有赢得过一次冠军头衔。本场与桑坦得竞技的比赛，贝克汉姆非常卖力，他的右路传球制造了不小的威胁。但也许是到了赛季末期，贝克汉姆的状态看起来并不是最好。　　但无论如何，皇马取得了比赛胜利，这才是最重要的。（搜狐体育：summer）