　　搜狐体育讯：阿森纳现在不仅考虑欧洲冠军联赛决赛与巴塞罗那的比赛，而且对于国内联赛也非常重视。对于温格来说，他很希望球队本赛季能排在联赛第四名。客场3-1成功击败曼城，阿森纳将与托特纳姆热刺的积分差距缩小到仅剩一分。联赛还剩最后一轮，阿森纳完全有机会超越热刺。　　除此之外，阿森纳还得到一个好消息。25岁的左后卫阿什利-科尔完全康复了！上一场联赛，这位英格兰球星替补出场打了不到20分钟的比赛。而在本场与曼城的比赛中，阿什利-科尔先发出场，这是他自从去年10月份受伤以来首次打满全场。阿什利-科尔的复出对于英格兰国家队来说绝对是个好消息，而温格看到爱将复出自然也非常高兴。更重要的是在前不久，阿什利-科尔公开表示自己下赛季将继续留在阿森纳，而不是加盟切尔西。　　“可以肯定的是阿什利-科尔已经康复了，他在比赛中的表现越来越好，”温格赛后说道，“当然他还没有恢复到自己的最佳状态。这只是他伤愈复出后打的第一个90分钟比赛。阿什利-科尔的复出不仅对于我们俱乐部来说是个好消息，对于英格兰国家队来说也是如此。我们将从5月份开始战斗，而世界杯则是6月10日开始，在这五周时间里，你将会看到完美的阿什利-科尔。”　　本周日，阿森纳将在联赛最后一轮迎战维甘，这将是枪手在海布里的告别之战。但由于欧洲冠军联赛将在5月中旬进行，所以温格并没有确定是否会在与维甘的比赛中派上全部主力阵容。“阿什利-科尔在比赛最后时刻显得有些累，我还需要看他伤势恢复的情况下，然后再做出决定。”温格说道。　　这是阿森纳三天内的第二场胜利，当地时间周一阿森纳轻松击败桑德兰。温格表示：“曼城球员的表现非常英勇，他们给我们制造了很大的麻烦。1-1平时，对于双方来说都是机会。曼城有过1-2次得分良机，不过他们没有把握住。我认为在这个时候，我们需要一些新鲜血液，于是我换上了雷耶斯。”事实证明温格做出了一个正确的决定，替补出场之后，雷耶斯梅开二度，帮助阿森纳取得胜利。　　曼城将在当地时间周日客场出战布莱克本流浪者。最近的九场比赛，曼城告负八场。皮尔斯将会面临一个困难的夏天 ，对此这位曼城主教练表示：“阿森纳的确比我们强，但我们每个人在场上都非常努力。”看得出，皮尔斯对于输球显得并不高兴，毕竟球队一度有机会在主场确立领先优势。（搜狐体育：summer）