
　　搜狐体育讯：孙继海目前的心情不错，这并不仅仅因为他同意与曼城续约两年，而且还因为他重新夺回了主力位置。在曼城主教练皮尔斯心目中，孙继海是后场的多面手，他能胜任多个位置。与阿森纳的比赛，是孙继海得红牌遭受四场禁赛之后首次回到先发阵容，皮尔斯为了抑制埃布埃和赫莱布的速度，所以让孙继海打左后卫。
　　虽然近期打的比赛并不多，但孙继海在训练中保持着较高水准，所以比赛开始后，孙继海在攻防两方面都表现不错。第11分钟，孙继海犯错误险些铸成大错，他在中场左侧头球横传力量太轻，阿森纳断球发动快速进攻，好在永贝里被吹罚越位。第20分钟，孙继海左侧斜传，可惜萨马拉斯的射门被图雷挡出。1分钟之后，孙继海前场左路扣过埃布埃，随后用右脚送出急速的半高球，萨马拉斯门前11米处头球射门偏出右门柱。上半场前半段，孙继海的表现非常活跃。
　　第24分钟，永贝里送出直塞，范佩西带球突入禁区右侧，孙继海及时回追利用身体合理冲撞将荷兰小将撞出底线。第36分钟，埃布埃右路得球，但在孙继海的紧逼下，他的传球直接出了底线。第41分钟，阿森纳后场得球后快速进攻，孙继海战术性对赫莱布犯规。上半场比赛，孙继海在左路的攻防值得肯定，特别是他的两脚传球给萨马拉斯造成了很好的得分机会，只可惜后者没有把握住。《天空电视台》表示在孙继海的防守下，阿森纳在右路的进攻并不得力。
　　下半场第54分钟，亨利带球到禁区前沿，孙继海巧妙的一捅破坏枪手攻势。但紧接着，亨利一个漂亮的转身摆脱孙继海防守，中国后卫对此没有太多办法。而在第66分钟，孙继海与巴顿联手从亨利脚下断球。第71分钟，孙继海中场偏右送出长传，巴顿头球一摆，辛克莱尔右路传中，可惜里查兹的头球射门被莱曼托出横梁。随着比赛的深入，孙继海的状态越来越好。第76分钟，孙继海中场附近断球后，在左路长途奔袭40米随后切入禁区左侧，只可惜他的传球被阿森纳后卫解围。尽管没有为队友制造绝佳机会，但曼彻斯特球迷仍旧给予孙继海掌声。
　　孙继海在场上显然具有了大将风范。第80分钟，在阿森纳快速进攻的同时，孙继海不仅及时回防，而且还指挥队友跑位。《曼彻斯特晚报》表示孙继海是曼城阵中的“老将”之一，他这几年的发挥总是非常稳定。虽然曼城在主场1-3告负阿森纳，但孙继海不应该为失败负主要责任，因为他的表现已经非常出色了。对于曼城主教练皮尔斯来说，他也感到非常欣慰，因为自己做出了一个正确的抉择--与孙继海续约。今后，孙继海仍旧将是皮尔斯仰仗的球员之一。
　　《曼彻斯特晚报》赛后给了孙继海6分的评分，这一分数排在全队中等，评语是在任何地方的表现都能提升球队战斗力，这就是为什么皮尔斯本周与他续约两年的原因。《天空电视台》赛后也给予孙继海6分，评语是有效率。很显然，孙继海通过这场比赛证明了自己的能力。中国太阳在曼彻斯特高高升起！！（搜狐体育：summer）