　　(记者薛剑)北京时间今日中午，2006汤姆斯杯羽毛球赛将展开两场半决赛的激烈争夺。中国队与老对手印尼队的较量则被视为本届汤姆斯杯提前上演的“决赛”。不过从目前双方的态势来看，两队第一单打林丹和陶菲克的比赛，很有可能决定整场比赛结果。　　从世锦赛决赛后，林丹和陶菲克一直没有机会碰面，两人首次在21分制下的较量，结果将很难预测。从汤姆斯杯前几场比赛看，两人目前的状态都非常糟糕。林丹输给了英格兰选手一局，而陶菲克更是被日本选手佐藤翔治击败。相比之下，林丹的状态可能比陶非克略好一些。而这场比赛的最终结局如何，也将左右整场比赛的走势。现在有媒体分析，中国队可能会放弃林丹，起用鲍春来出任第一单打，理由除林丹的状态外，还有鲍春来对陶菲克胜多负少的战绩。估计李永波今日不会如此冒险，毕竟鲍春来刚刚伤愈，他能否为中国拿下第二单打也是未知数。中国队在第二单打中碰到的对手将是索尼。他的状态要比陶菲克好得多。在与日本队的比赛中，他曾在一局中仅让对手得了7分。鲍春来这场比赛压力很大。过去两人同在巅峰状态时，交战互有胜负。当然也不排除中国队会用陈金出任第二单打。将第三单打的重任交给老将夏煊泽。印尼队第三单打为年轻的西蒙・桑托索，这一场被视作印尼的软肋。事实上与两年前相比，桑托索进步非常明显，身材不高的桑托索有很强的多拍能力。在前不久的亚锦赛上，他击败了包括哈菲兹在内的多名强手，如果打到决胜盘，中国队也并非高枕无忧。21分制在双打上使中国队与印尼差距拉近。两对中国男双如果能拿下一分，中国队取胜晋级决赛的希望将大增。　　上届汤姆斯杯，中国队曾在小组赛中以5∶0大胜印尼队。但目前中国队几名单打选手的状态远不能与上届相比。实际上，印尼队在本届汤姆斯杯比赛中完全可以避开中国队。他们在与韩国队的小组赛中，在0∶2落后的情况下，连扳三盘翻盘。如果选择故意输球，他们在进入决赛前就可避开中国队。选择与中国队进行半决赛，也说明了印尼人的信心。　　