　　早报讯 （记者闻亚） 今日中午，

　　中国队将在汤姆斯杯半决赛中遭遇老冤家印尼队。而在这场男子羽毛球的龙虎之争中，林丹和陶菲克的巅峰对决既是人们关注的焦点也可能是整个战局的决定性战役。

　　李永波坚挺超级丹

　　一个世界排名第一，一个是奥运会和世锦赛双料冠军。谁会赢得今天的胜利呢？中国队总教练李永波对自己的弟子非常有信心：“林丹应该会赢，因为他在团体赛中的表现要远远好于单项赛。像林丹这样的优秀选手，当他跟一个他认为水平很高的对手较量时，心态会调整得很好。尤其是当林丹面对陶菲克、李宗伟、李炫一和皮特・盖的时候，他会在场上完全把自己调动起来。以陶菲克目前的整体状态，林丹的胜面会很大。”

　　虽然李永波毫不含糊地预测林丹将赢得与陶菲克的第一单打对决，但对整体的胜负走势却是出言谨慎。他指出，印尼队是一支经验非常丰富的球队，而且单双打实力均衡，相比之下，中国队并没有明显优势，输赢都是正常的。谈到印尼队引为自豪的双打，李永波认为，大家都有赢的机会。

　　林丹“张狂”依旧

　　虽然林丹已经在之前的3次出场中输掉了两局，但是这丝毫不影响“超级丹”复仇陶菲克的信心，“我会抓住一切可以抓住的机会，让他尝尝我的厉害。”

　　林丹与陶菲克可以说是一对老冤家，职业生涯中两人共有过5次交手记录，林丹以2胜3负稍处下风。不过，没有在决赛中战胜陶菲克，一直让“超级丹”耿耿于怀。此番，中印两队在半决赛中相遇，林丹也终于等到了向陶菲克复仇的机会。昨天在谈到这场即将到来的复仇之战时，林丹自信满满地说：“我会珍惜每次和他交手的机会，并且会尽力战胜他。”不过，林丹目前的状态并非最佳，前面3次出场已经丢掉了两局，而队友们到目前为止均是2：0取胜。对于林丹的表现，李永波的评价是：“林丹输球不是坏事，刚开始几场球对对手都不熟悉，但林丹还是驾驭了比赛，输掉一局有点偶然。”
