
　　中国队3：0完胜德国队挺进尤伯杯决赛
　　北京时间昨日中午，在日本东京举行的尤伯杯半决赛中，中国队以3个2：0战胜由成都妹子徐怀雯领军的德国队晋级决赛。明日，中国队将与荷兰队争夺尤伯杯。赛后，中国队总教练李永波带上张宁、谢杏芳、杨维、张洁雯一起出席了新闻发布会，“有她们4个在，还有谁能击败中国队呢。”李永波说。
　　张宁感叹赢得最艰苦
　　前天对阵中国香港队，成都妹子徐怀雯和同为31岁的前国家队队友王晨交手，而昨日在面对中国队时，徐怀雯面对的是31岁的羽坛一姐、好友张宁。在开局的试探之后，张宁很快取得5：0的领先优势，但随后放开手脚的徐怀雯在比赛的控制中占据了上风，加上处于逆风与张宁的判断失误使她连得9分，11：7，徐怀雯后来居上领先进入技术暂停。在经过短暂调整之后，张宁很快利用拉吊手段重新控制了比赛节奏，并以21：17拿下这局。第二局开始阶段，双方比分出现交替上升，张宁仅以1分优势领先进入第一次技术暂停。关键时刻，徐怀雯的两次判断失误令张宁再度抓住机会以16：12拉开比分。最终张宁以21：14再下一城。
　　张宁赛后认为这是开赛以来她打得最艰苦的一场，“这场比赛应该是我开赛以来打得最艰苦的一场。徐怀雯是一个有实力的对手，而且相互之间也很熟悉，我赛前做好了艰苦的准备，最后赢得这么艰难，也是意料之中。”
　　德败将想到中国取经
　　在随后的第二盘比赛中，中国的二号选手谢杏芳遭到德国选手申克的强劲挑战。很快进入状态的申克利用快速凶狠的劈杀以11：10领先进入技术暂停。尽管技术的细腻与应用能力明显高出对手，但不够兴奋的谢杏芳在申克的顽强抵抗下直到16：15后才拉开比分，最终21：17拿下第一局。尽管申克在第二局再次以11：10领先进入暂停，但谢杏芳此后凭借扎实的基本功在对峙中扭转局面，最终以21：16拿下比赛。
　　比赛结束后，申克找到了中国队总教练李永波，提出了今年夏天能否让自己到中国国家队训练两个星期，申克说：“你们都知道了，中国女队是世界上最好的队伍，有很多非常优秀的选手，而我们那里这样级别的选手太少了，所以我想能到这样的环境里来练练球学习。”李永波当即大方地表示，“只要手续正常，我会尽力帮助你。”
　　在随后的第三盘比赛中，杨维/张洁雯轻松地以2：0战胜了佩费尔/玛瑞恩，帮助中国队锁定胜局。“有她们4个在，还有谁能击败中国队呢！”在赛后公开表扬4位女弟子的中国队总教练李永波，显然已将尤伯杯视为囊中之物。
　　早报记者闻亚