　　昨天凌晨，巴塞罗那客场同塞尔塔比赛的下半场还没有开始，巴萨就已经卫冕成功。因为落后他们8分的瓦伦西亚在本轮比赛中落败，在联赛仅剩两轮的情况下已经无法赶上巴萨。不过在中场休息时就得到卫冕成功消息的巴萨将士并没有松懈，凭借埃托奥下半场的进球，巴萨1：0击败塞尔塔，用胜利迎接了自己历史上第18个联赛冠军。　　没人能怀疑巴萨在巴拉依多斯球场的比赛态度，里杰卡尔德让主力尽发。经过近两天的研究，俱乐部推翻了准备在同西班牙人德比战中的夺冠计划。这个时候，越早夺冠对巴萨越有利。毕竟，这个赛季还跟去年不一样，2个星期后还有一场冠军联赛的决赛等待他们。　　塞尔塔主场并不好打。整个上半时，巴萨只有一次小罗的妙传险些助攻拉尔森有些威胁。不知道瓦伦西亚客场再被马洛卡进球的消息怎么传到了替补席上，西尔维尼奥和埃德米尔森像两个孩子一样互相打闹了起来。看台上巴萨的死杆没怎么顾上看比赛，手中拿着收音机就等着瓦伦西亚不胜。　　半场结束，看台上一片轰动。从马洛卡岛传来消息，瓦伦西亚最终落败。这意味着不论与塞尔塔的比赛结果如何，巴萨都将提前夺冠。下半场轻松的心态让巴萨应付得更加自如。埃托奥左脚射门命中之后，里杰卡尔德一下换下小罗纳尔多和范博梅尔两大主力。　　比赛最后一刻，塞尔塔开始了凶猛反扑。巴尔德斯扑出卡诺比奥单刀球，洛佩斯的中路推射反弹稍稍偏出。不过，3分钟的补时很快就过去。主裁佩雷斯一声哨响，小罗带头冲入了场地，记者们蜂拥而上。人还是上赛季那拨人，但这支更加成熟的球队靠超人的实力最终卫冕了西甲冠军。巴萨球员将连夜返回巴塞罗那。然后在对西班牙人的比赛之前进行夺冠庆典。 