　　【据新华社东京电】“抑强扶弱”的21分每球得分制在实力强劲的中国女队面前显得是那么的苍白。尤伯杯4日在东京进行了半决赛，志在第十次夺冠的中国女队直落三盘淘汰黑马德国队，历史上第12次参加尤杯赛并第12次晋级决赛。她们的对手是张海丽带领的欧洲冠军荷兰队。　　中国女队自1984年参加尤杯这项世界最高水平的女子团体大赛以来，在本届之前的11届比赛中每次均闯入决赛，其中仅在1994年和1996年无缘冠军杯。　　在半决赛中，中德两队的头号单打都是31岁老将，结果雅典奥运会冠军张宁以21比17和21比14战胜前中国二队队员徐怀雯。　　第二单打比赛在世界冠军谢杏芳和去年在世锦赛上淘汰周蜜的德国好手申克间展开，结果谢杏芳以2比0获胜。　　第三场比赛是双方的第二双打间的较量，奥运会和世锦赛冠军杨维／张洁雯同样以2比0战胜米切拉／桑德拉，为中国队以3比0锁定了全场胜局。　　拥有世界上女单和女双排名前两位顶尖运动员的中国队，早在本届比赛还没开始时就已被普遍认为是冠军的唯一候选者。而比赛的最大悬念则变成了谁能与中国队拼一下。　　到目前为止，中国女队在参加的4场比赛中未失一盘，其中仅女双丢掉一局。　　在荷兰队与中国台北队的半决赛上，两届奥运会银牌得主张海丽以2比0战胜世锦赛铜牌得主郑韶婕为本队打响头炮，奠定了这场比赛的胜负基调。随后老将朱迪斯和卡琳娜一鼓作气分别在两场单打中双双取胜，为荷兰队首次跻身决赛确定胜局。中国女队与荷兰队的决赛将于6日举行。　　