　　【本报讯】为备战7月份的亚洲杯赛，中国女足将在五六月间的两次集训中打6场热身赛。据悉中国女足很可能同朝鲜队和东道主澳大利亚队，在天津和河北香河进行4场比赛。而荷兰队，则将成为中国队开赴亚洲杯赛地前最后的热身对手。　　中国女足在本次亚洲杯赛上与日本队同组，而朝鲜、澳大利亚队则被分在另一组，这让中国队有机会约战这两支女足强队，为即将到来的亚洲杯赛热身。　　中国队与朝鲜队两场高质量的热身赛初步确定时间是5月27日和30日，地点选定天津。朝鲜队是亚洲劲旅，上届亚洲杯得主，中国队很长一段时间以来与朝鲜队的比赛都是负多胜少。　　去年的东亚四强赛，中国队0比1告负；而上届亚洲杯赛，朝鲜队在决赛中2比1战胜了中国，中国女足一度被认为患上了“恐朝症”。5月底的两场热身赛，将对还在艰难复兴的中国女足锻炼队伍、增强信心大有好处。　　在6月份中国队进行的第二阶段备战中，中国女足计划同澳大利亚国家队于23日和25日，在香河国家队训练基地进行两场教学比赛。由于属于不公开交流赛事，两场比赛并不作为国际A级赛上报国际足联。不过中国足协早已计划好了女足的另外两场A级赛事，6月28日和7月1日中国女足将约战荷兰队。　　在结束这一系列热身赛后，中国女足将于7月12日前往亚洲杯赛地、亚足联新成员国澳大利亚，届时女足亚洲杯赛开赛在即。　　作者:深圳商报记者张蕾　　