　　【本报讯】冒着时断时续的中雨，5月4日晚青岛中能队一行抵达深圳。谈到6日下午与深圳金威队的比赛，主教练殷铁生保持低调：“客场不输就算完成任务。”　　从凉意袭袭的青岛来到深圳，一下飞机一股热浪就扑面而来。巨大的温差加上连绵不断的阴雨，潮热的空气让中能将士很不适应。而根据天气预报未来两三天时间里深圳都是阵雨天气，最高气温在30℃左右，中能将士都认为6日两队一场雨战在所难免，而湿热的天气将是对他们最严峻的考验。青岛队一般都是赛前一天才抵达赛地，主教练殷铁生表示，这次提前一天出发，就是为了让队员有更多的时间适应深圳的天气。　　主力后卫刘俊威的停赛，让中能队原本就不算稳固的后防线更加吃紧。到底是用孙彬还是许景杰替代刘俊威出战，殷铁生正在动脑筋。殷铁生表示：“考虑到客场比赛困难比较多，深圳队虽然走了李玮峰和杨晨，但是伤筋没有动骨，中能队还是应该在立足抓好防守的基础上寻求进攻机会，拿1分就知足。”　　在深圳队与青岛队遭遇的9个顶级联赛赛季当中，中能队在深圳客场8战8负全败而归，这种一边倒的战绩在联赛中绝无仅有。殷铁生当然不希望这样的纪录在他手上再延续下去，他表示中能队6日将全力以赴，争取改变一来深圳就输球的尴尬局面。　　不过天时地利人和显然并不在青岛队一边，此番他们选择了维也纳酒店作为在深圳的驻地，有深圳球迷幸灾乐祸：2004赛季青岛队就在这里下榻，结果0比1输了球，这回恐怕又得空手而归了。　　作者:深圳商报记者张蕾　　