
　　本报日本东京专电　2006年汤尤杯羽毛球赛昨天在东京体育馆进行了尤伯杯半决赛，结果中国女队仅用了两个小时便以3比0轻松战胜德国队跻身决赛，明天她们将向第二个五连冠发起冲击。
　　一如赛前所料，昨天的中、德半决赛以中国队轻松胜出而告结束。有意思的是赛前德国队并未料到会进四强，因此酒店只预订到了昨天早上，比赛前德国队不得不四处寻找新的住处。而在另一场半决赛中，荷兰队以3比0战胜了中国台北队晋级决赛，这也是荷兰历史上首次进入决赛，这样在明天下午的决赛中，中国队将与荷兰队过招。从实力上看，中国队占据明显优势，因此以3比0完胜对手在情理之中，而一旦成功卫冕，这将是中国女队参加尤伯杯历史上的第二个五连冠。
　　赛后，总教练李永波表示，这还不是中国女队的最高水平，她们的最佳状态应该在明天的决赛。李永波表示，大家对比赛都非常重视，但队员们也有一些包袱，这一点从张宁和谢杏芳的表情上就能看出来。李永波认为21分制的确给羽坛强国带来了一些冲击，但对中国女队影响不大，这次女团前四名除中国外，另外三个队有些出乎预料。
　　人物
　　张宁：我叫“不紧张”
　　本报日本东京专电　昨天中午尤伯杯半决赛中国一姐张宁出战德国的徐怀雯，尽管以2比0胜出，但两局的开场张宁并没有显现出很强的优势，第一局在5比1领先的情况下，她竟然连丢7分。赛后当记者问她是不是有些紧张时，张宁笑着说：“紧张？我叫不紧张。”
　　张宁告诉记者：“这场球虽然对手实力并不是很强，但我自己准备得还是比较充分的。第一局连续丢分，主要是自己对球处理得不够理想，加上我这半场又顺风，徐怀雯一直压我的底线，所以球很难控制。不过即便落后，我也没紧张过。但脚伤还感觉有些疼，上网时还不太敢使劲。”在展望决赛时，张宁表示，相信只要发挥出水平，卫冕尤伯杯应该不成问题。
　　谢杏芳受阻21分制
　　本报日本东京专电　中国队第二单打谢杏芳，昨天第二个出场迎战德国的申克，结果以2比0获胜，但她与张宁一样，胜得并不轻松，两个开局比分一直落后。赛后，谢杏芳承认，自己是慢热型选手，而21分每球得分制对慢热型选手不是很有利。
　　她说：“以前11分的时候，有自我调整的时间，包括技战术的安排等；但现在21分每球得分制试行后，对我这样慢热型的选手不利，人还没进入状态呢，已经好几分都没了，而且比分一接近，人就感觉比较紧张，打不出原来的那种效果。”
　　此前谢杏芳因腰伤缺席了八强战，在谈到伤的情况时，谢杏芳笑笑说：“恢复得还可以。但是今天是我第一次在这个馆里打球，感觉比日本公开赛时的那个馆要好很多，但空间比较大，而且场地在中间顺着摆，对视觉有影响，发力的效果跟自己想的不一样。”
　　老阵容相拼李永波有信心
　　本报日本东京专电　争夺最为激烈的汤姆斯杯半决赛将于今天中午展开。中国与印尼展开厮杀，争夺决赛权。据记者了解，这场半决赛双方均会以八强战的阵容相拼。
　　从八强战来看，中国队主力阵容已经成型，林丹、鲍春来和陈金司职三单，付海峰/蔡S和郑波/谢中博出任两双。而印尼队虽然陶菲克在八强战中受挫，但其领队梁海量表示，仍将以其作为一单迎战中国，索尼和西蒙分列二、三单，一双则由阿尔文/卢卢克出任，二双则以亚锦赛冠军组合亨德拉/马基斯担当。赛前中国队总教练李永波信心十足地向记者表示，“胜印尼我心中有数！”
　　李永波告诉记者，这场半决赛对两队来说，最关键的是林丹与陶菲克的第一分，谁能拿下这一分谁就会占据主动；而从陶菲克目前的表现来看，他的状态非常一般，林丹战胜他还是有把握的。当记者就林丹前三场球表现不佳提出疑问时，李永波笑笑说：“你放心，林丹打团体赛要比单项赛好。特别是碰上陶菲克，他会全力以赴。”
　　李永波表示，“不管印尼怎样排阵，对我们来说都一样。对我们来说，要想夺杯，就必须战胜每一个对手。汤姆斯杯从我们交给国际羽联的那一天起，这个杯就不属于我们了，我们和其他人一样都要重新去争。”
　　动态
　　黄综翰昨回国治疗
　　本报日本东京专电　前天在比赛中不慎跟腱断裂的马来西亚男队主力黄综翰，昨天中午已乘飞机返回马来西亚。美国和日本是世界上做跟腱手术最先进的国家，黄综翰为何舍近求远地返回马来西亚呢？原来，这都是日本黄金周闹的，眼下不仅医生休假，就连救护车也处于休假状态。当黄综翰受伤之后，组委会不得不招呼出租车来将其送往医院紧急治疗，没办法只得立刻安排他尽快回国接受治疗。
　　马来西亚总教练叶锦福表示，乐观地估计，黄综翰应该在半年后便可重返训练场。不过考虑到黄综翰已经29岁“高龄”，其即便跟腱恢复正常，但能否再经受运动之累尚不可知。
　　申克申请到中国队练球
　　本报日本东京专电　当尤伯杯半决赛结束后，德国女单二号选手申克立刻找到了中国队总教练李永波，提出了能否让自己到中国国家队训练两个星期。李永波当即大方地表示，只要手续正常，我会尽力帮助你。
　　申克告诉李永波，今年7月10日，她所在的德国俱乐部安排她到上海羽毛球队进行为期六周的训练，她本人想在训练结束后，再到中国国家队训练两周。李永波表示，“我可以帮助你，但我们不对个人，所以你最好通过德国羽协给我们发一个申请，这样协会对协会更好一些。”
　　