
　　英国夏时制时间今天下午，米德尔斯堡队主教练斯蒂夫.麦克拉伦的签约仪式由ITV和天空体育现场直播。屏幕上的麦克拉伦满面春风，手握金笔几乎是迫不及待的在英足总的合约书上签上了自己的大名，这样纷纷扰扰的埃里克森继任者问题告一段落，也为即将出征的世界杯决赛阶段的英格兰国家队稳定了情绪。位于伦敦唐人街附近的苏荷广场是伦敦剧院云集的一个交通要道，今天下午这里媒体云集，尽管早在周一就已经确定了埃里克森的继任者将会是谁，但是现场的签约仪式还是吸引了几乎全部的英国媒体。
　　天空体育新闻频道说:麦克拉伦终于在英足总这座“大剧院”走马上任了，这出戏剧会发展成为喜剧，悲剧或者是恐怖剧，现在谁也无法确定。麦克拉伦的正式上任时间为2006年8月1日，而8月14日他们将会与希腊有一场热身赛，到时候再让我们确定一下他的发展规律。
　　面对麦克拉伦的签约，英格兰足坛的一些重要人物纷纷表示祝贺.罗伊.基恩认为他是一个好教练，一个值得尊敬的人。斯米切尔则说：他是一个奇妙的教头，我跟他在一起训练的6个月里，每天都不一样；他的训练方式独特寓教于乐。弗格森老爵爷表示了他最大的支持：曼联的欧洲冠军杯上也有麦克拉伦的名字。埃里克森也在刚刚接手英格兰队时和麦克拉伦有过一段共事经历，他认为麦克拉伦一定能带好英格兰队，毕竟在他已经有丰富的经验了。
　　英足总表示了对麦克拉伦的最大信任，所以这是一个几乎没有解约条件的4年合同，麦克拉伦要完成2008年欧洲杯的基本出线任务。
　　虽然足坛一些重要人物对麦克拉伦都是溢美之词，但是来自球迷的声音却是另外一回事。首席足球评论员伊恩.查得邦德发表评论说：“87%的球迷对麦克拉伦的上任表示了反对，他们在一项广泛的民意调查中纷纷以‘无聊’，‘绝望’，以及‘毒药’来形容麦克拉伦。毕竟，麦克拉伦的成绩表上，目前只有一座联赛杯，而且他在曼联的三冠王经历是他到曼联三个月之内发生的，何况他当时只是一个助理教练，在他执教米堡的5年时间里，米堡的成绩没有大的提高，唯一说得出的成绩是在鸡肋赛事中获得了一座联赛杯，这次米德尔斯堡两次惊天逆转，历史上首次杀入欧洲比赛的决赛，的确显示了这位教练得一些手段，但是运气的成分应该更大一些。如果在下周的联盟杯决赛里面失败，面对87%质疑的球迷，麦克拉伦似乎无法交待。就算是他取得胜利，战胜了塞维利亚队获得冠军，也不能立即逆转自己在英格兰球迷心目中的地位，四年时间对于他而言，可能会太长，也许在半途他就会因为战绩不佳而下课。”
　　麦克拉伦在两周之内实现了三次大逆转（分别是两次联盟杯的主场进4球，和英格兰队主教练逆转斯科拉里），他需要多长时间才能逆转在球迷心目中的地位，这一切，可能在下周的联盟杯决赛后就能揭晓了。
　　（王恺，英国报导）
　　