　　相视而笑

　　总教练李永波与第一单打张宁对笑时表情不同，但他们所表达的内容是一致的。新华社发

　　本报东京电（特约记者张明俊）昨天，中国女队在尤伯杯半决赛中以3比0轻松击败德国队，率先挺进决赛。另一场半决赛中，荷兰队同样以3比0战胜中国台北队。这样中荷两队将在明天的决赛中一争高下。

　　赛后，李永波总教练带上上场立功的张宁、谢杏芳、杨维/张洁雯一起出席了新闻发布会。

　　对于中国队的发挥，李永波表示满意：“应该说今天整个中国队表现，从张宁、谢杏芳的表情就能看出，她们对比赛很重视，发挥得比之前好。今天她们更主要的是对决赛最好准备，更好地适应比赛气氛。但我认为她们还没有发挥出最好的水平，只是比小组赛要打得好，希望她们在决赛中打出自己的最高水平，来回报观众。”

　　几位出席新闻发布会的选手都谈到了对决赛的期望。谢杏芳说：“我希望自己在决赛能更快进入状态。”张宁则说：“不论对手是谁，我都会认真准备比赛，争取拿下我这一分。”杨维说：“我无论对自己还是对队友都充满了信心，相信我们能卫冕成功。”张洁雯也说：“无论对谁，我都会保持好自己的心态，积极准备，我始终相信中国队是最强的。”

　　而当4位女选手被要求合影的时候，李永波在旁边说：“有她们4个在，还有谁能击败中国队呢。”

　　今天中午，中国男队将与印尼队进行汤姆斯杯半决赛的争夺。《新京报》新闻热线：010－63190000 、010－96096333
