　　本报讯 中国女子羽毛球队昨天在东京体育馆进行的2006尤伯杯半决赛中，只用了不到两个小时的时间，便直落三盘，不失一局地战胜德国队，进入决赛。　　尽管德国队四分之一决赛中爆冷战胜香港队后勉强升级，实力上与中国队仍差距明显，但中国队依然对这场赛事充分重视，派出了全部主力阵容。昨天休赛的男队队员也一起来到场边呐喊助威。　　中国队第一单打张宁在对阵德国队领军的原中国四川选手徐怀雯时，一上来打得并不顺利，两人此前曾多次交手，彼此知根知底，徐怀雯的打法较有针对性。令张宁首局曾一度以6比11大比分落后。但张宁毕竟久经沙场，很快调整了打法将比分逐渐赶上，并在14平后开始反超，以21：17拿下。第二局徐怀雯不肯放弃，依然满场飞奔与张宁力拼，比分一直咬到12平后，经过战术调整而继续发挥的张宁发动总攻势，将比分拉开，最终以21：14再下一局，为中国队拿下头分。　　中国队第二单打谢杏芳的对手施奈克，是前天爆冷淘汰中国香港队的关键人物，她一人单双齐上阵，拿下两分。其势大力沉的后场扣杀颇有男子风格。谢杏芳首局一时难以拉开比分，便不敢更多组织球路，战法显得单调。直到14平后，才凭借实力将比分拉开，直到以21：17拿下。第二局也是一路与对手僵持到12平之后，才发力拉开比分，最终以21：16再胜。　　中国队接着上场的双打杨维/张洁雯，与对手实力相差过于悬殊，对手被压得几无还手之力。结果，杨张组合以21：9和21：4轻取，为中国队锁定胜局。　　本届尤伯杯决赛将在5月6日下午进行，中国队的决赛对手是荷兰队。在昨天另一场半决赛中，张海丽领衔的荷兰女队直落三盘以总比分3：0击败黑马中国台北队，继中国队后晋级决赛。（徐文）　　