　　本报讯（记者贺诗）昨日凌晨，西甲第36轮打响。凭借埃托奥的致胜球，巴塞罗那客场1:0小胜塞尔塔，在少赛一场的情况下提前3轮卫冕联赛冠军。这是巴萨历史上的第18个西甲冠军头衔，同时，里杰卡尔德也成为了14年来第3个卫冕联赛冠军的巴萨主帅。

　　埃托奥逼近射手王

　　也许是因为冠军近在眼前，上半场巴萨略显紧张，双方场面较为沉闷。不过，下半时开始前，瓦伦输球的消息传来，这样他们在仅剩2场比赛的情况下，还落后巴萨8分，无论本场比赛结果如何，巴萨已经锁定了联赛冠军。没有任何负担的巴萨再次恢复的行云流水的进攻，第55分钟，

　　埃托奥在禁区前同范博

　　梅尔配合后杀入禁区，左脚抽射远角入网。这个进球不但让喀麦隆人在射手榜上以25球领先比利亚两球，也帮助巴萨以最完美的方式卫冕了西甲联赛的冠军。

　　巴塞罗那大狂欢

　　在巴萨的比赛半场结束后，得知球队提前卫冕成功，巴塞罗那城的球迷已经按捺不住，集体涌上了街头。在埃托奥进球后，球迷更是肆无忌惮的狂欢。当比赛结束后，巴萨全队也来到了广场上与球迷一起庆祝，此时此刻，足球已经成为了这个城市的唯一。

　　黑天鹅瞄准冠军杯

　　这个时刻，唯一冷静的人是巴萨主帅里杰卡尔德。荷兰人在来到巴萨3年之后，为球队带来了2个联赛冠军。近14年来，只有巴萨能够在西甲中卫冕成功。而率领球队完成这项伟业的的也正是3个荷兰人：克鲁伊夫、范加尔和里杰卡尔德。成功继承了前辈衣钵的黑天鹅赛后并不张狂：“现在并不完美，巴萨不能轻易躺在荣誉簿上睡大觉。17日的冠军杯决赛将是我们重返欧洲之巅最好的机会，等那之后，大家再庆祝不迟。”
