
　　五一大假期间，除大连实德和上海申花分头出击亚冠小组赛之外，其他各队都得到了一次难得的喘息机会。经过修整，本轮多支球队都会以崭新的精神面貌出现在中超赛场，其中，有几场焦点战役可以引起各方关注，沈阳战长春；天津对阵辽宁，都有些故事掺杂其中。西安国际与实德的比赛或许也会带给您意外的惊喜；另有国安在丰台与重庆力帆的比赛，究竟国安的这个主场能不能顺利过关，这不仅取决于御林军本身，还要看看徐弘这段时间的工作成果如何。鲁能与申花的这场比赛无疑是本轮的一场焦点之战，按照以往，山东与上海的这两支球队相遇，都会带给您无限的激情，但这个赛季的世道好像变了，郁闷的申花还能够经得住泰山的重压吗？
　　深圳金威VS青岛中能 比赛时间：5月6日15点30分
　　上赛季首回合：青岛0比0深圳
　　上赛季次回合：深圳2比1青岛 （杨晨11’,陆博飞27’,曲波80’,）
　　上周在厦门没能拿到3分，这让王宝山和他的弟子们十分郁闷。10轮过后，深圳队仅排在第三集团，3胜2平5负的成绩很一般，从净胜球为负6的数据看，深圳队不仅进攻威力不大，防守问题解决的也不是很好。与排名落后于自己的青岛中能一战，深圳队是该获取3分的时候了，至少他们的主场还说得过去。对待青岛这样的对手，如果不能够全取3分，深圳队后面的比赛一定会伴随着艰难前行。青岛中能上周凭借曲波的入球小胜联城，虽然他们只比副班长力帆多出2分，但只要获得一场比赛的胜利，铁蛋和他的全华班就会挤身第二集团。与深圳的这场比赛有些难度，但也不能排除他们逼平对手的可能。
　　武汉光谷VS厦门蓝狮 比赛时间：5月6日15点35分
　　武汉光谷连续三场都是与东北军团作战，总的来说，成绩确实不尽理想，赛果是输给大连和沈阳，只是逼平了状态一般的辽宁。10轮比赛过后，汉军与深圳同为3胜2平5负，这样的成绩与上赛季相比确实有些说不过去。本轮回到主场，武汉光谷面对的是情绪低落的厦门蓝狮，这场比赛裴恩才一定要拿，平局确实无法对家乡父老有所交代。蓝狮五一期间一直在反思，打过9场比赛，高洪波率队只取得了一场胜利，此次中原一战，蓝狮已经没有退路，后面的两场比赛对少帅高洪波是个考验，假设再败，高的帅位恐怕难保。因此，蓝狮这场比赛一定会反客为主，平局是最起码的，如超水平发挥的话，升班马带走3分也不是没有可能。
　　沈阳金德VS长春亚泰 比赛时间：5月6日14点30分
　　士气正旺的沈阳金德目前已经目中无人，上周在抚顺险些战胜辽宁，此次与另一支东北球队交锋，目标只有3分。库夫曼接替霍顿以来，沈阳金德已经是连续4场不败，金德目前与辽宁积分相等，只是因净胜球的原因才排在辽宁队之后。亚泰近几轮已经取代联城成为中超名副其实的一匹黑马。不过，他们的主场成绩要明显好于客场，尤其是每每与东北军团作战时，陈金刚都觉得很别扭。本周五里河一战，长春人获胜的希望并不大，但也有一个利好消息让亚泰暗中窃喜，原因是金德队外援普科在于辽宁队的比赛中领得了一张红牌本轮无法出战。这无疑给亚泰的后防线减少了许多压力，因此说，长春亚泰有逼平对手的本钱。
　　天津康师傅VS辽宁队 比赛时间：5月7日19点35分
　　上赛季首回合：天津5比1辽宁 （曹阳5’,67’,陈兴12’,佐里奇24’,张烁50’,毛彪86’,）
　　上赛季次回合：辽宁1比0天津 （戴琳62’）
　　天津康师傅一直憋着口气没地方出，上周与实德的比赛输球之后又被扬戈维奇所愚弄，尽管与辽宁没有深仇大恨，但这口恶气遇到谁都得发泄。上赛季首回合天津队曾经在主场5比1横扫辽宁，尽管次回合康师傅被戴琳下半时的一粒入球击败，但总分数还是力压辽宁心里面坦坦荡荡。辽宁在于沈阳金德的那场德比大战中虽然逼平对手，但中场大将张永海却领得了一张红牌本轮无法出战。这场津辽之争的结果相对不难预测，正常打，天津康师傅占有明显优势，除非辽宁队拿出上一轮的勇气一拼到底，不然的话，天津队取胜应该在情理之中。
　　西安国际VS大连实德 比赛时间：5月7日15点00分
　　上赛季首回合：大连1比0国际 （权磊14’,）
　　上赛季次回合：国际1比2大连 （李彦19’,扬戈维奇30’,邹捷65’,）
　　西安国际目前仅有一胜，五场平局不仅拖了他们的后腿，积分榜上他们也只比力帆多出一分。遭遇大连实德是无法避免的，本轮两军相遇成耀东不是没有想法。没有人停赛，国际队虽然郑涛、沈晗、维森特和曲南男各背3张黄牌，但按照新规则，这些主力球员还有权利参赛，尤其在实德刚刚打完亚冠小组赛筋疲力尽的时候，国际更会趁机落井下石。实德此番出征西安恐怕要遇到麻烦，多线作战体力不足是一个方面，最致命的是扬戈维奇四张黄牌停赛让他们缺少了一张好牌。与西安国际的这场比赛，实德不会放弃拿分的计划，但对手同样是支虎狼之师，尤其是国际已经到了输不起的地步，因此说一场恶战在所难免。本场比赛看好国际获胜，如出现意外，国际与实德之争至少应该是场平局。
　　北京国安VS重庆力帆 比赛时间：5月6日19点00分
　　上赛季首回合：重庆0比1北京 （耶利奇76’,）
　　上赛季次回合：北京2比0重庆 （耶利奇60’,闫相闯62’,）
　　国安修复丰台主场即在眼前，做出这样的预测不仅是他们很久没有激活主场，更重要的是，本轮的这个对手的实力确实很一般。御林军目前与申花同分，因净胜球多于对手而排在中超第四位，如沈祥福和弟子们解决好主场问题，他们上升的空间还有很大。力帆来了，虽然他们上轮奋力逼平西安国际并止住了下滑的趋势，但徐弘要想在短时间内帮助力帆脱胎换骨，还不是件容易的事情。坦率地讲，这场比赛力帆要想带走一分都很难，除非丰台体育场真的是风水出了问题，不然的话，国安留住3分应该不是问题。
　　山东鲁能VS上海申花 比赛时间：5月7日19点35分
　　上赛季首回合：山东2比2申花 （李金羽’ ‘ 马丁’谢晖’）
　　上赛季次回合：申花0比0山东
　　五一长假鲁能并没闲着，加上上一轮他们轮空，将近半个月的修整，确实让他们有些急不可待了。鲁能泰山目前仅领先实德3分，这样的优势一挥霍就会烟消云散，好在申花眼下比较疲惫，刚刚在越南经过长途飞行回到国内，如愿杀进亚冠八强并不代表申花可以在国内赛场见谁灭谁。更何况目前的鲁能泰山兵强马壮，郜林最近的良好表现确实使得吴金贵看到了取胜鲁能的希望，但这场比赛确实有些难度，因为一方得到了很好的修整，而另一方却一周之内必须要面对三场比赛。此消彼长的情况下，鲁能获胜更在情理之中，即使没有这样的落差，申花想要在客场撼动泰山，难度之大也可想而知。 
（搜狐特约观察 王振立）
　　注：上海联城本轮轮空
　　