　　本报讯 昨天凌晨，西甲第36轮开战。凭借“非洲猎豹”埃托奥的进球，巴塞罗那客场1比0小胜塞尔塔。在少赛一场、联赛还剩下两轮的情况下，巴萨以领先第二名瓦伦西亚11分的巨大优势提前卫冕。这是球队历史上第18次问鼎西甲冠军。　　巴萨只要获胜就可夺冠，里杰卡尔德甚至让梅西等伤员都前往客场，以便届时一起庆祝。但塞尔塔主场并不好打，巴萨此前做客巴莱德斯球场均遭失利。本场比赛，塞尔塔摆出的铁桶阵相当成功，巴萨在上半场只有一次小罗的妙传助攻拉尔森稍具威胁。　　半场休息时，瓦伦西亚落败的消息传来，这样巴萨无论输赢都已经拿到冠军奖杯。主席拉波尔塔走到更衣室，与队员们一起庆祝，各地的巴萨球迷也开始了狂欢。下半场开始，塞尔塔官员和队员逐个向巴萨表示祝贺。轻松的心态让巴萨发挥自如，埃托奥在第55分钟时破门得分，更是增添了喜庆气氛。随着主裁佩雷斯一声哨响，被提前换下场的小罗率先冲进场内，率领队员们进行了简单的庆祝仪式。　　里杰卡尔德虽然在比赛中表情严肃，但赛后他再也掩饰不住喜悦之情，“我总是说创业容易守业难，但我们在付出了很大的努力后最终做到了，感谢所有人一年的辛勤付出。现在我们的目标是与阿森纳之间的冠军杯决赛，如果拿到双料冠军，现在这支巴萨就可以和克鲁伊夫那支取得4连冠的球队相提并论。”与此同时，《马卡》《阿斯报》等西班牙媒体赛后也不约而同地打出了“巴萨，冠军”的标题，连续两个赛季登顶，曾经沉睡的加泰罗尼亚巨人睁开了眼睛。（潘天舒）　　赛季技术统计 (截至第35轮，巴萨少赛一轮)　　出场 球员 次数　　1 巴尔德斯 35　　2 普约尔 35　　3 埃托奥 33　　4 伊涅斯塔 33　　5 奥莱格尔 30　　进球 球员 数量　　1 埃托奥 25　　2 小罗 16　　3 拉尔森 10　　4 梅西 6　　5 久利 5　　助攻 球员 助攻数　　1 小罗 13　　2 埃托奥 5　　3 德科 5　　4 西尔维尼奥 4　　5 伊涅斯塔 4　　成功传中 球员 次数　　1 小罗 48　　2 德科 24　　3 西尔维尼奥 18　　4 埃托奥 13　　5 贝莱蒂 9　　被侵犯 球员 次数　　1 小罗 99　　2 德科 92　　3 普约尔 54　　4 范博梅尔 45　　5 埃托奥 41　　犯规 球员 次数　　1 德科 58　　2 埃德米尔森 50　　3 贝莱蒂 47　　4 奥莱格尔 45　　5 范博梅尔 45　　巴萨王朝正式来临　　巴塞罗那二次封王预示着群雄逐鹿的老格局在西甲土崩瓦解。巴萨一家独大，几支球队为冠军杯资格奋斗，将成为未来几年西甲的主题。　　这支巴萨通过3年的磨合，达到了非常理想的状态：浑然一体的战术风格，几大巨星的天才表演和良好的更衣室氛围。本赛季刚过三分之一，巴萨就一直霸占着榜首。其间皇马和瓦伦西亚一度对其形成威胁，但前者受内乱影响，后者还没有彻底走出拉涅利时代的阴影，往往是巴萨刚感受到压力，他们就自己掉了链子。　　现在，巴萨有稳定的经济来源，球员配置也非常合理，即有小罗、范博梅尔这样处于当打之年的球星，也有梅西、伊涅斯塔这些天赋出色的年轻球员。西班牙足协近两年的变革也让巴萨在场外具有更多的话语权。这些决定了巴萨的成功并非昙花一现，新的王朝才开始放射光芒。本报记者 周磊　　