　　本报讯 （记者毛@磊）战至激烈的半决赛，中国队依然保持3场全胜不失一局的完美表现。昨天3比0轻松搞掂德国后，中国队昂首挺进尤伯杯决赛。　　德国队是爆冷淘汰了王晨领衔的中国香港队后首次晋级尤伯杯半决赛的。昨天首场争夺，同为31岁的张宁和徐怀雯上演激战，两位昔日好友相互十分熟悉，实力占优的张宁最终21比15、21比17战胜徐怀雯，为中国队赢得开门红。赛后张宁认为自己的发挥不错，“因为对手实力在那儿呢，所以不会赢得那么干脆”。　　第二场单打谢杏芳迎战力量型选手申克。在对手一阵猛冲猛打后，谢杏芳凭借漂亮的拉吊结合以21比17、21比16取胜。奥运会和世锦赛双料冠军杨维/张洁雯则完全没给德国组合机会，以21比9、21比4横扫对手。　　3比0完胜德国晋级，总教练李永波非常满意：“德国队能打进半决赛就说明有一定水平，我也要求运动员要重视比赛。希望决赛能打出我们的最高水平。”　　在另外一场半决赛中，荷兰队3比0战胜中国台北队，将于明天和中国女队争夺冠军。李永波信心十足地表示：“只要中国队发挥出自己的水平，谁都不能阻击我们拿冠军。”　　男队半决赛今挑印尼林丹有望碰撞陶菲克　　本报讯 （记者毛@磊）今天的汤姆斯杯半决赛，中国队将对阵老对手印尼队，特别是林丹和陶菲克的巅峰对决有望再现江湖。中国队已经做好了充分的准备，林丹表示有信心拿下陶菲克。　　总教练李永波谈起对阵印尼时信心十足：“他们一直是世界强队，我很尊重他们。从这次比赛印尼队的状态来说，我还是更看好中国队。”虽然最后的名单要在今天上午开赛前才会递交，但李永波透露，林丹肯定是第一单打，而且肯定会遭遇陶菲克，“印尼要不上陶菲克，他们三单就没人了”。　　陶菲克在本次比赛上表现糟糕，连续输球。对此李永波表示，陶菲克是个经验丰富的队员，一定要对他充分重视。对于和陶菲克的交锋，林丹充满信心：“我会全力以赴，争取击败他。”双打也将成为双方胜负的关键点，头号双打选手蔡S也分析：“印尼男双没有变阵的余地，对手应该还是陈甲亮/西吉特这一对。我们的交手互有胜负，21分制下我们两场都赢了，信心上没问题。”　　