　　MY147讯　2006年北京市“五一”女子9球大奖赛于5月4日晚22点30分在北京宫霄台球俱乐部收杆，1000元的冠军奖金最终被年仅17岁的毕竹清夺得，韩雨、石春侠分获亚军和季军，许虹获得第四名，赛会对5至8名也进行了奖励，最佳人气奖等六大单项奖也各有得主。北京市台球协会常务副主席朱祖朴等相关领导出席颁奖仪式。大赛由北京市台球协会裁判委员会副主任刘健全程主持。　　本次比赛共有32名选手报名参赛，参赛选手来自全市的各个行业和领域，有很行系统、工商系统的公务员，有空姐、职业模特，也有在校大学生，加上与会官员、观赛球迷、家属，现场有近百余人，这也成为本次比赛的一大亮点。另外，获得本次比赛前三名的选手均为参加2006全国体育大会女子9球项目的北京团的队员，年龄小，技术全面，很有发展潜质。　　冠军得主毕竹清是前国手、多次全国冠军获得者庞卫国的徒弟之一；其另一徒弟，年仅12岁的小姑娘陈思明曾于1月22日获得2006首届MY147网友台球赛的冠军。　　比赛采用预赛小组循环，复赛单败淘汰赛制，旨在增强9球在北京市的影响力，给广大9球爱好者提供一个学习、切磋、提高、交流的平台和窗口，增进台球爱好者之间的友谊，推动北京市台球运动稳定、健康的发展。此次比赛由北京市台球协会主办，北京宫霄台球俱乐部承办，于5月3日拉开战幕。（成功）