
　　尤文图斯俱乐部总经理莫吉一直是意大利足坛的风云人物，他在球场外为尤文图斯近年来的长盛不衰做出了不可磨灭的贡献。可是现在他却遇上了一桩天大的麻烦――他的电话被窃听了。今天，《米兰体育报》刊登了他几年前与意大利足协官员的电话记录。这份记录表明，莫吉与足协内部的某些官员关系过于亲密，并参与了多场比赛的裁判安排。尤文图斯经常在比赛中受到裁判的“照顾”，这一次终于找到了原因。
　　除了莫吉，尤文图斯董事长吉拉乌多、意大利足协副主席马兹尼以及前意大利著名裁判帕伊雷托都被卷入了这一事件。在电话录音中，有充分的证据表明帕伊雷托在其担任意大利裁判委派员工作时利用职权帮助莫吉挑选裁判，这让帕伊雷托成为了莫吉之外的第二男主角。
　　故事发生在2004年。8月11日，尤文图斯在冠军联赛资格赛中主场被瑞典球队佐加顿斯2-2逼平。赛后，莫吉愤怒的拨通了帕伊雷托的电话。
　　莫吉：“这就是你给我挑的裁判？”
　　帕伊雷托：“范德尔已经是最好的裁判之一了。”
　　莫吉：“我知道，但是米科利的进球不应该被吹掉。”
　　帕伊雷托：“不过，当时确实有人越位了。”
　　莫吉：“但是他可以不吹的。吉吉（帕耶雷托的昵称），你说会给我挑个值得信任的裁判，可是现在我的球队却要去斯德哥尔摩与对手决战。”
　　帕伊雷托：“我好像成了犹大一样。这不是还有一场比赛么。”
　　莫吉：“可是，如果我们赢了，哪个会更容易？你不懂么？”
　　接下来两人的话题转移到了国内赛场。
　　莫吉：“与梅西纳的比赛我希望是孔索罗和巴塔格利亚……你能给我么？”
　　帕伊雷托：“应该没问题，另一个裁判呢？”
　　莫吉：“卡萨拉怎么样？”
　　帕伊雷托：“可以。”
　　莫吉：“还有贝鲁斯科尼杯，我希望是皮耶里担任主裁。”
　　帕伊雷托：“我到时尽力吧。”
　　在8月28日的贝鲁斯科尼杯AC米兰与尤文图斯的比赛中，皮耶里果然担任了主裁判，尤文图斯也以1-0取得了胜利。而在8月23日，莫吉知道两天之后执法尤文图斯客场挑战佐加顿斯的裁判不是自己预想的人选后，再次找到了帕伊雷托。
　　莫吉：“主裁判是卡多索，不是么？”
　　帕伊雷托：“是呀。”
　　莫吉：“但是实际上是保尔-格林！”（事实上那场比赛的主裁判是格拉汉姆-波尔）
　　帕伊雷托：“谁？”
　　莫吉：“保尔-格林！”
　　帕伊雷托：“肯定是后来发生了什么，这不是我的安排。我马上就去核实一下。”
　　这一次虽然帕伊雷托摆了乌龙，不过因为尤文图斯以4-1轻取对手晋级，因此莫吉也就没有再找帕伊雷托的麻烦。如果说之前的比赛还都无关大局，那接下来的录音才是真的触目惊心，因为这表明莫吉的“黑手”竟然已经伸到了冠军联赛正选赛中。
　　2004年9月1日，距离冠军联赛尤文图斯客场挑战阿贾克斯的小组赛还有15天的时候，帕伊雷托就通过电话告诉了莫吉将由哪位裁判担任主裁。
　　莫吉：“哪位？”
　　帕伊雷托：“我知道你可能已经把我忘了，不过我还记得你。我为你们在阿姆斯特丹安排了一个好裁判。”
　　莫吉：“哪个裁判？”
　　帕伊雷托：“梅耶。”
　　莫吉：“哦，这的确是个不错的裁判。”
　　帕伊雷托：“不过只是对于你来说不错。我这么为你着想，你却把我忘了……”
　　莫吉：“没有的事。等我们回来你会知道我不会忘了你的。”
　　两周之后在阿姆斯特丹，尤文图斯与阿贾克斯比赛的主裁判果然是梅耶。最终尤文图斯客场1－0全取三分。
　　对于自己电话内容被公布，最重要的当事人莫吉表示：“我们（尤文图斯）现在正处于新闻沉默期，对于此事我不想发表评论。”然而逃避解决不了问题，据说意大利司法部门已经开始着手调查此事。如果说莫吉通过Gea控制着意甲大多数球员和教练还只是属于望风捕影的猜测，这一次他可真的是百口难辩了，因为电话录音是切实而可靠的。一旦查明莫吉真的影响了裁判的安排，他很有可能在一段时期内被驱逐出足球圈。这一事件也让尤文图斯俱乐部蒙受了重大的损失。此次莫吉东窗事发正值联赛冠军争夺进入白热化的时期，刚刚找回胜利感觉的斑马军团很有可能受到此事影响而自乱阵脚。另外一旦莫吉被禁赛，“尤文图斯三巨头”只得解散，卡佩罗的去向也将再起悬念。最重要的是这个丑闻将给尤文图斯俱乐部的形象带来难以估量的损害。寒锋