　　新华网义乌５月４日电（记者曾志坚　方列）２００６年全国女排大奖赛总决赛第三轮比赛４日在浙江省义乌市梅湖体育馆进行。八一队、天津队各以３：０击败对手，取得三连胜，成为至今两支保持不败的队伍。　　４日晚，八一队与东道主浙江队展开了激烈较量。首局，两队网上攻势猛烈，比分交替上升，但浙江队在１６：１４领先后，八一队利用强攻和破坏对方一传频频得分，一举以２５：２２先下一城。　　第二局比赛几乎是第一局的翻版，浙江队同样是在以１６：１４领先后开始走下坡路，以２０：２５断送了扳平大比分的机会。　　第三局，浙江队在家乡拉拉队的助威下士气高涨，防反得分能力明显增强，将比分咬至２４平。但由二线队员组成的浙江队在最后关头为自己的年轻付出了代价，以扣球出界和接发球失误连丢两分，致使八一队以２６：２４锁定胜局。　　当日下午，天津队以３：０击败山东队，比分为２５：２３、２５：２０和２５：２３。江苏队在前两轮先后输给浙江队和天津队后，以３：０完胜福建队，实现首胜，比分为２５：２２、２５：２３和２５：２１。　　共有６支队伍参加今年的总决赛。前五轮进行单循环赛，并决定有资格争夺冠军的队伍。全部比赛将于５月７日结束。（完）　　