　　尤伯杯

　　信报讯（记者李昊）昨天中午，2006年尤伯杯的半决赛打响。中国队和荷兰队均以3比0的相同比分战胜德国队和中国台北队。明天中午，卫冕冠军中国队将与荷兰队争夺本届尤伯杯冠军。

　　率先进行的是中国队与德国队的半决赛。首盘比赛中国队老将张宁打先锋，她的对手是德国队的第一单打徐怀雯。首局，张宁很快取得5比0的领先优势，但随后放开手脚的徐怀雯在比赛的控制中占据了上风，以11比7领先进入技术暂停。调整之后，张宁很快利用拉吊重新控制了比赛节奏，并以21比17拿下首盘。　　第二局，虽然比分一直呈胶着状态，但急于追分的徐怀雯连续出现失误，张宁没有错过机会，21比14，为中国队取得首胜。

　　第二盘谢杏芳在开局阶段遭到了德国选手申克的强劲挑战，但在随后的比赛中，谢杏芳控制了场上的比赛节奏，分别以21比17和21比16为中国队拿下第二分，中国队以2比0领先。

　　两盘在握的中国队在第三盘双打派出了奥运冠军杨维／张洁雯，在开局短暂的试探之后，杨维／张洁雯的网前优势逐渐帮助她们占得了上风，两局比赛未给对手任何机会，2比0轻取对手，帮助中国队以3比0的总比分战胜德国队，从而第12次晋级尤伯杯决赛。

　　在随后进行的另一场荷兰队与中国台北队的半决赛中，荷兰队虽然没有了因伤缺席的前中国队队员姚洁，但经验丰富的张海丽首盘取胜后鼓舞了全队的士气，荷兰队最终以3比0轻取中国台北队，夺得另一个决赛权。

　　赛后反应

　　李永波：没人能阻止我们夺取尤伯杯

　　昨天中午，在3比0击败德国队顺利晋级尤伯杯决赛后，总教练李永波更是满怀信心地表示，没有人会阻止中国队夺取尤伯杯。

　　对于中国队昨天的发挥，李永波表示满意：“应该说今天整个中国队表现，从张宁、谢杏芳的表情就能看出，她们对比赛很重视，发挥得比之前好。希望她们在决赛中打出自己的最高水平来回报观众。女双杨维／张洁雯，之前一直没给她们表现的机会，这对奥运冠军今天很轻松拿下比赛。”

　　本届尤伯杯，中国台北队、德国队和荷兰队闯进四强都让人有些意外，李永波认为这是21分所造成的：“说明21分新赛制，给不被看好的队、选手新的机会，尽管打起来不怎么好看，但因为有意外的产生，就能吸引人。但中国队还是能保持技术优势，打几分都无所谓，打几分都能赢。”

　　谈到明天与荷兰队的决赛，李永波充满自信地表示：“不管对手是谁，中国队所做的就是好好准备，发挥出自己的水平，无论对手是谁，都不会阻止我们拿冠军。”

　　有意思的是，当新闻发布会结束时，中国队参赛的四位女选手被要求合影的时候，李永波在旁边开玩笑地说：“有她们4个在，还有谁能击败中国队呢。”

　　信报记者李昊

　　决赛对手

　　荷兰姑娘进决赛后只想逛迪斯尼乐园

　　据新华社电在获得尤伯杯决赛权后，荷兰队主教练多麦伦在展望与中国队的决赛时先夸奖了中国队一番，然后表示仍想与中国队拼一下。

　　与多麦伦不同的是，6位参赛的荷兰姑娘却要求5日去东京迪斯尼公园痛痛快快玩一把。

　　当记者问荷兰队在决赛中能否从中国女队手中拿下一两分时，多麦伦没有正面回答记者的提问，而是举出了3日荷兰队意外打败东道主日本队的例子。

　　他说：“昨天晚上，大家都看好日本队，但我们是最终的胜利者。”言外之意，决赛人们看好中国队，荷兰队还会有所作为。

　　谈到6日决赛，多麦伦说，此次尤伯杯荷兰队有3名队员因伤未能参赛，因此没有设定很高的目标。“我为姑娘们所取得的成绩感到骄傲。我们都知道，中国队是一支很强的队伍，我们也非常尊敬。决赛将是一场艰难的比赛，我们会一场一场地打。”

　　5日尤杯将休战一天，谈及荷兰队如何安排时，多麦伦说，如果有时间，会带队员先吃麦当劳。此时，他身旁的荷兰队员嘀咕一声迪斯尼乐园。这位教练马上补充说，如果有时间就去，这马上引起在座女队员的一阵欢呼。不过，多麦伦很快又补了一句，“要在完成6小时训练之后”。

　　看来，荷兰队的姑娘们已想提前庆祝她们的“胜利”了，但她们好不容易首次跻身决赛，又怎能让这千载难逢的夺冠机会溜走。

　　汤姆斯杯

　　中国男羽今与印尼争决赛权

　　信报讯（记者李昊）今天中午，本届汤姆斯杯羽毛球赛将进行半决赛的争夺。中国队将和印尼队进行激烈的对抗。本场比赛，双方第一单打林丹和陶菲克的对决，很有可能决定双方比赛结果。

　　从去年美国世锦赛后，林丹和陶菲克一直没有机会碰面，本届汤杯，是两人首次在21分制下的较量。从前几场比赛看，两人的状态都难令教练组放心。

　　林丹已在本届汤杯中丢了两局，而陶菲克更是在1／4决赛中被日本选手佐藤翔治击败。从目前情况看，与印尼队的半决赛，林丹出任第一单是肯定的。

　　中国队在第二单打中碰到的对手将是索尼。他的状态要比陶菲克好得多。中国队很可能派上鲍春来，当然也不排除中国队会用陈金出任第二单打。将第三单打的重任交给老将夏煊泽。

　　印尼队第三单打为桑托索，在前不久的亚锦赛上，他击败了包括哈菲兹在内的多名强手，如果打到决胜盘，中国队也并非高枕无忧。

　　21分制在双打上使中国队与印尼队差距拉近。两对中国男双如果能拿下一分，中国队取胜晋级决赛的希望将大增。

　　上届汤杯，中国队曾在小组赛中以5比0大胜印尼队。而本届汤杯，印尼队刻意选择与中国队进行半决赛，也说明了对手战胜中国队的野心和信心。可以说，两队这场半决赛将会上演一场真正的恶战。

　　此外，另一场汤杯半决赛将在丹麦队与马来西亚队之间展开。在前天与韩国队的1／4决赛中，马来西亚男单名将黄综翰右脚跟腱突然断裂，不得不中途退出比赛。今天与丹麦队的半决赛，马来西亚队可谓凶多吉少。

　　赛前态度

　　李永波：我们没有明显优势

　　正所谓：不是冤家不聚首。今天中午，汤姆斯杯传统强队中国队和印尼队将在半决赛中相遇，对于这场即将到来的一场真正的大战，总教练李永波昨天在接受记者采访时却出言低调，“中国队并没有明显优势。”

　　李永波指出，印尼队是一支经验非常丰富的球队，而且单双打实力均衡，历来都是世界强队。中国队并没有明显优势，大家心态都是一样的，都有夺冠的实力，输赢都是正常的。

　　谈到印尼队强于中国的双打，李永波认为，大家都有赢的机会。根据其第一双打陈甲亮／西吉特的现状，他们可能会变阵，但中国队已经做好认真准备，“打谁都一样。”

　　李永波认为：“如果把自己摆高了，现在就去想夺杯，那这座奖杯反而就会离我们很远。”

　　李永波的话也不是没有道理，在首次实行的21分赛制下，开局怎样和心理因素往往成为左右比赛成败的重要砝码。

　　信报记者李昊
