　　信报讯继切尔西英超卫冕后，西甲卫冕冠军巴塞罗那也未让联赛桂冠旁落。昨天凌晨，巴萨客场1比0战胜塞尔塔队，而积分排名第二的瓦伦西亚客场1比2败给弱旅马洛卡，巴萨以领先11分的巨大优势，成功卫冕西甲冠军。这也是巴萨历史上第18个联赛冠军。现在，巴萨可以集中全部精力，专心备战5月17日与阿森纳的欧冠决赛了。

　　由于此前巴萨与塞维利亚队的一场比赛因大雨暂停，需要择日补赛，所以实际上巴萨是提前三轮卫冕联赛冠军。

　　当晚，瓦伦西亚的比赛在巴萨与塞尔塔队之战前一小时开始。巴萨上半场与对手踢成0比0，中场休息时，巴萨已经得知瓦伦西亚落败，这意味着冠军到手了，巴萨球员在休息室内便开始欢庆起来。而此时，在巴塞罗那，已经有成千上万的巴萨球迷走上街头狂欢庆祝。也许是受到夺冠情绪的鼓舞，下半场开始不到10分钟，埃托奥就为巴萨攻进了制胜一球。

　　赛后，西班牙媒体一致认为，巴萨夺冠当之无愧，本赛季在联赛一路领先，欧冠又是淘汰了切尔西、ＡＣ米兰杀入决赛，这支由里杰卡尔德精心打造了三年的球队堪称世界最佳，目前两届足球先生小罗只有26岁，小将梅西日渐成熟，全队平均年龄27．4岁，各个位置搭配合理、人员充沛，巴萨有足够的能力长期统治西甲。（岳大伟）
