（图片为《踢球者》杂志截屏，球员名后括号内数字为得票数）
　　北京时间5月4日，由德国《踢球者》、意大利《米兰体育报》、俄罗斯《体育快报》、英格兰《足球世界》、葡萄牙《球报》等十家欧洲专业体育媒体评选的欧洲4月份最佳阵容揭晓（阵型为4-3-3），结果杀入欧洲冠军联赛决赛并在西甲联赛成功卫冕的巴塞罗那成为最大赢家，共有四人入选；阿森纳和AC米兰各有两人入围，其余三个位置由里昂、瓦伦西亚和曼联分摊。
　　门将位置莱曼当选应该毫无争议，这也是德国国门连续第二个月入围欧洲月度最佳，当然与上个月仅得3票不同，本月除比利时的《足球杂志》将选票投给拉齐奥的佩鲁齐外，其余九家媒体都对莱曼的神勇表现表示认可。德国人在冠军联赛次回合作客情歌球场的比赛中最后时刻将对方中场核心里克尔梅罚出的点球扑出，从而确保了阿森纳历史性的首次杀入冠军联赛决赛，同时莱曼也以欧冠联赛个人连续745分钟不失球打破了荷兰籍门将范德萨1995/96赛季代表阿贾克斯时在冠军杯中创造的658分钟不失球的门将个人纪录。
　　后防线除里昂的克里斯外，其余三人都身处杀入冠军联赛四强的球队，不过与普约尔和托雷的7票高票入围相比，克里斯的3票和卡拉泽的4票都稍显可怜；而这条后防线与三月欧洲最佳阵容相比只有一处变化，即普约尔取代了埃布埃的位置，而巴萨队长在本赛季已经评选出得最佳阵容中（八次）共有六次入围，可见其状态之稳定；至于克里斯也已经有了四次入选最佳阵容的记录。
　　除莱曼在本月获得9票外，罗纳尔迪尼奥同样也是以9票（满票10票）入选。在冠军联赛半决赛客战米兰的比赛中，正是世界足球先生的精妙挑传帮助久利完成致命一击，从而帮助巴萨杀入欧冠决赛，与普约尔一样，此次也是罗纳尔迪尼奥本赛季的第六次入选，不过值得一提的是巴西人入选的六次全部都是高票当选，最低一次也得到了7家媒体的青睐，这足以说明罗纳尔迪尼奥整个赛季多数时间都稳定的维持在一个高水准发挥，其他两个中场一个是他国家队队友卡卡，一个则是他俱乐部队友伊涅斯塔，不过两人都是以3票当选的。
　　锋线上瓦伦西亚的比利亚得票最高为6票，4月份瓦伦西亚共打了五场联赛，结果比利亚一人便打进7球，从而帮助瓦伦西亚牢牢把持积分榜次席位置，并且在射手榜上也只追埃托奥，目前他与喀麦隆猎豹仅有2球差距，而埃托奥本月也有入选，这也是喀麦隆国脚自去年12月以后再次亮相月度最佳阵容，另一个名额则被刚刚因趾骨骨折可能无缘德国世界杯的鲁尼占据，这也是鲁尼自入围2月最佳阵容后本赛季第二次入选。（搜狐体育 
文治）
　　具体阵容如下(4-3-3)：
　　门将：莱曼(阿森纳)
　　后卫：普约尔(巴塞罗那)、托雷(阿森纳)、克里斯(里昂)、卡拉泽（AC米兰）
　　中场：罗纳尔迪尼奥(巴塞罗那)、卡卡(AC米兰)、伊涅斯塔(巴塞罗那)
　　前锋：鲁尼(曼联)、比利亚(瓦伦西亚)、埃托奥(巴塞罗那)
　　