　　今天在索芙特西湖大酒店，别开生面的“新湖杯英才美女会”的抽签仪式举行，为庆贺中国围棋取得第六个世界冠军，浙江新湖集团将于明后两天推出一个别出心裁的围棋对抗赛，马晓春九段、俞斌九段、常昊九段、罗洗河九段、古力九段这五位世界冠军，与选拔出的曹又尹二段、、杨梓初段、李赫初段、王香如5段和特邀的毛昱衡(毛佳君)初段这五位“80后”年轻女棋手出席今天的抽签仪式，英才队与美女队将展开名为“英才美女会”的对决。比赛分为两轮升降对抗，第一轮由世界冠军队让先贴五目，第二轮视前一轮对阵结果而定让子办法。　　此次对抗赛的名称为“英才美女会”，其实棋迷们最关心的是新科世界冠军古力是否会遇到美女队中最靓丽的美女棋手毛昱衡，因为十二年前的一段公案要等着在他们之间进行了结。据毛毛回忆：“在1994年的全国团体赛，我代表浙江队，古力代表重庆队，我们当时都是十三四岁的小孩，还互不认识，古力输给了我，重庆队就此就输给了我们浙江队。其实我在当时的比赛中七盘棋胜了两盘，胜古力也是运气好吧。”　　这段公案在“新湖杯英才美女会”前段时间的赛事主办方举行的新闻发布会上被翻了出来，结果把古力闹得个大红脸，他当场发誓：“这次一定要胜毛毛，不能再留下遗憾了。”古力输给毛毛的这段往事，加上毛昱衡曾在韩国电视台“美丽与智慧”的特别对局时与石佛李昌镐战平，毛昱衡被称为“对世界冠军不败”，当然毛毛也在暗自希望不要在比赛开幕式时抽到古力，不给他一个报仇的机会。　　晚上在西湖索芙特大酒店举行了“新湖杯英才美女会”抽签仪式，由男棋手上台抽签，他们上台抽的是代表女棋手的女洋娃娃，顺序是按照年龄的大小，等到五位世界冠军上去了四个，台下只剩下古力一个，女棋手只剩下毛昱衡，这下场面一下子热闹起来，这不是“那壶不开偏提那壶”吗，毛毛越是怕抽到谁，可偏越是要抽到她怕的那位，大家都哄堂大笑，特别是爆料的马晓春笑得最欢，这下子古力和毛昱衡都跑不了，抽签的结果注定他们之间得下盘复仇之战。　　真的抽到了好友古力，毛毛倒是坦然起来，“唉，我这个命不好，只能这样了，不过真的抽到古力，我也是想通了，好好下罢，真的给他报仇的机会我也无所谓啊，古力最近的势头不错，CSK杯刚胜了李世石，又刚拿了LG杯世界冠军，按目前的棋力，他胜我是很正常的事情。”此外美女队形象最出众的毛昱衡的比赛都在进行了特殊安排，都在早上进行，赛制是每人一小时包干，比赛在两个小时内结束，下完比赛，毛昱衡还将就另四盘对抗赛的比赛进行实盘讲解。　　李 宏