
　　搜狐体育讯：北京时间5月4日晚，总奖金额高达60万美元的WTA二级赛事--波兰J&S杯开始第四日角逐。在一场引人瞩目的巅峰对决中，大赛7号种子、美国名将大威廉姆斯苦战三盘，逆转以2-1击败瑞士公主辛吉斯，挺进八强。三盘的具体比分为4-6、7-5和6-4。整场比赛，两位选手一共有17次破发，堪称两人20次对决中最经典之战。
　　这是大威廉姆斯复出后所参加的第二场红土比赛，对于辛吉斯来说也是如此。两位名将此前有过19次交锋，辛吉斯以10胜9负略占上风。两人此前一次交锋是在2002年的汉堡公开赛第二轮比赛中，当时大威廉姆斯以7-5和6-3取得胜利。如今，两位名将已不再是女子网坛最顶尖的选手，但这场交锋仍旧吸引了全世界球迷的瞩目。
　　第一盘比赛开始后，剧情就跌宕起伏。第一局，大威廉姆斯出人意料的连得4分破了辛吉斯的发球局。此后三局，两位选手又各自破发。前四局双方战成2-2平。第五局，辛吉斯保住自己发球局；紧接着瑞士公主在第六局再度破发，这样辛吉斯以4-2取得领先。第七局，大威廉姆斯破发还以颜色，随后美国名将又拿下自己发球局。前八局双方战成4-4平。第九局，辛吉斯经过苦战保住自己发球局。第10局，辛吉斯破发成功。这样，辛吉斯以6-4拿下第一盘。首盘比赛耗时一小时，大威廉姆斯竟然出现了27次非压迫性失误。
　　第二盘比赛开始后，辛吉斯继续首盘不俗发挥，破发成功后以3-0取得领先。但在此时，大威廉姆斯突然改变打法，她加强正手进攻并频繁上网。破发成功后，两位选手战成3-3平。紧接着，双方又各自破发，局分战成5-5平。第11局，大威廉姆斯连得4分，成功破了辛吉斯发球局。第12局，大威廉姆斯轻松保住自己发球局。7-5，大威廉姆斯拿下第二盘比赛，并将总比分追成1-1平。
　　决胜盘比赛一开始，大威廉姆斯成功破发，但第二局瑞士公主破发还以颜色。局分上双方战成1-1平，而在此时大威廉姆斯出现抽筋的现象，她无奈请求医疗暂停。15分钟之后，美国名将继续上场比赛。几乎所有人都以为这会对大威廉姆斯构成一定影响，但事实上美国人的表现反而更出色。大威廉姆斯成功破发后以3-1取得领先；但紧接着辛吉斯又一次破发还以颜色，双方局分战成3-3平。但在此时，辛吉斯显得有些松懈，大威廉姆斯又一次破发成功，以4-3取得领先。
　　连续被破发，辛吉斯显得非常郁闷，她甚至将球拍重重的摔在地上。第八局，重新调整状态的辛吉斯再一次破发，双方战成4-4平。第九局，大威廉姆斯在体力透支的情况下又一次破发。而在第10局，大威廉姆斯终于保住自己发球局。这样，大威廉姆斯以6-4拿下第三盘，并以2-1的总比分击败辛吉斯，挺进八强。
　　整场比赛一共耗时2小时39分钟。赛后的技术统计显示，在一发成功率不占优势的情况下，大威廉姆斯的一发得分率明显高于辛吉斯；而瑞士公主在二发得分率上略高于美国名将。比赛中，大威廉姆斯发出2个ACE球，有8次双发失误；而辛吉斯没有一个ACE球，有6次双发失误。此外，大威廉姆斯14次破发机会把握住9次，而辛吉斯18次破发机会有8次破发成功。大威廉姆斯在四分之一决赛中的对手将是大赛4号种子、俄罗斯名将库兹涅佐娃。（搜狐体育：summer）