



　　英国当地时间5月4日，英足总正式宣布现米德尔斯堡主教练史蒂夫-麦克拉伦将成为2006德国世界杯后英格兰队的新任主帅，这就意味着已经担任英格兰国家队助理教练近六年的麦克拉伦将从埃里克森手中接过三狮军团的帅印，在今年夏天成为正选，麦克拉伦将从8月1日起正式走马上任，他与英足总签订的合同期限为四年。
　　英足总是当地时间周四16点30分在伦敦总部索荷广场正式宣布这一消息的，但实际上英国媒体已经提前揭晓了答案，由于本周麦克拉伦在与选帅小组以及足总官员进行的正式碰面以及会议中，这位昨天才度过自己45岁生日的前曼联队助理教练以全票通过，因此今天英足总只是例行公事正式向外界公布而已，在本周早些时候，新帅候选人之一的博尔顿主教练阿勒代斯就漏了口风，称自己已经退出了竞争。由于麦克拉伦与米德尔斯堡俱乐部还有三年合约未执行，因此估计英足总将会向米堡付175万英镑作为补偿，不过麦克拉伦将在俱乐部主席史蒂夫-吉布森的祝福声中离职。作为即将离职的米堡主帅，麦克拉伦还会率领球队打完7日与富勒姆的英超最后一轮以及10日欧洲联盟杯决赛与塞维利亚的比赛。
　　在上周末，英足总的头号目标、曾率领巴西队在韩日世界杯夺冠的斯科拉里，以无法忍受媒体侵犯其私人生活为由砍断了英格兰人递出的橄榄枝后，选帅小组便基本决定了由自2000年起便担任英格兰国家队助理教练的麦克拉伦作为埃里克森的继任者，原本阿勒代斯、奥尼尔成为英格兰国家队新任主帅的呼声也很高，但麦克拉伦除拥有六年国家队助理教练的丰富经验外，他在甄选进入关键阶段时率领米德尔斯堡杀入欧洲联盟杯决赛为其当选增加了不少分数。麦克拉伦的当选固然是全票通过，但谁都知道他是斯科拉里拒绝后，英足总的第二选择，此外他在英格兰民众的支持度也不及马丁-奥尼尔和阿勒代斯；并且在选帅过程中，他也曾发表过“我正全神贯注于俱乐部的比赛，无暇关注国家队主帅竞争”的不利言论。这些都可能成为他在接过帅印后要被刁钻的英国媒体责难的地方。
　　麦克拉伦的当选好处就在于对英格兰国家队可以保持一个连续性，2000年开始麦克拉伦就被指定为英格兰国家队的助理教练，当时在三狮军团教练正位的是彼得-泰勒；2001年7月埃里克森走马上任后，麦克拉伦继续在国家队“帮忙”，不过同年夏天他接受了米德尔斯堡的邀请从布赖恩-罗布森手中接过了米堡的教鞭，近五年来他一直都是国家队和俱乐部两边跑。
　　对于选择麦克拉伦作为英格兰国家队的新任主帅，上至现在在任的国家队主帅埃里克森、中至以前曾提携过他的曼联主帅弗格森，下至国家队成员兰帕德均表示十分支持。埃里克森就说“你知道我怎么看麦克拉伦，我曾经说过他是名非常出色的教练，作为他教练，他每次工作完成得都很漂亮，他之前就已经很好得为我们完成了工作。他接任根本就没有任何问题。”
　　在成为米堡主帅之前，麦克拉伦在1999年至2001年一直是呆在弗格森身边，作为曼联助理教练职务，因此弗格森对之前的老搭档成为英格兰新帅也十分支持。“我认为这是个很好的指派。他了解球员，是个很出色的助理教练，在米德尔斯堡他又自己率队打了五年。在米堡他管理的很好，赢得了联赛杯，下周还有望捧起欧洲联盟杯。英格兰拥有一批好的球员，还有经验丰富的教练组，史蒂夫对此都了如指掌，所以我希望他可以在这个位置上做好，因为英格兰国家队主教练并不是个轻松的活儿。”
　　兰帕德此前在接受天空电视台采访时也表达了自己对麦克拉伦的支持“我认为指派麦克拉伦将是最好的选择，当人们在讨论新帅人选时，我不知道谁是热门谁不是，外面总会有很多好的选择，但我很幸运的是能够与麦克拉伦在英格兰国家队一起工作了几年，与他一起工作让我知道他是一位好教练。我们队中的每一个人对他都十分尊敬，我对他率队充满信心。”
　　在消息宣布后，麦克拉伦也发表了言论“能够成为英格兰国家队主帅是任何一位教练最大的荣誉，很显然也是我职业生涯中的高光点。那将是一个巨大的调整，同时也是我想要的，我非常享受在米德尔斯堡的时光，对于俱乐部我非常感谢他们。不过成为英格兰国家队主帅这是我无法拒绝的，我首要的任务就是下周率领米堡出战欧洲联盟杯决赛，然后与埃里克森和他的教练组一起为在德国世界杯上取得成功做准备，之后我才会去想2008欧洲杯预选赛的事情。”
　　英足总首席执行官巴维克则表示“今天我很高兴能够宣布史蒂夫将被任命为英格兰国家队主帅的消息，无论在国家队还是俱乐部他都证明了自己是一位顶级教练，他引领米堡度过了俱乐部历史上最成功的阶段，他也是英超联赛中唯一一个赢得主要锦标的英格兰教练。麦克拉伦拥有丰富的国际比赛经验，也可以确保组建英格兰队的连续性。我还想表达对米德尔斯堡、其他主帅候选人和涉及俱乐部的感谢之情，整个选帅过程他们都给予了我们极大的帮助。”埃里克森在消息正式对外公布后又补充了几点“很明显，我为麦克拉伦也为英格兰队感到高兴，自从我来到英格兰后，一直与麦克拉伦一起工作。我知道他是个好教练，他也是深受球员和教练组喜欢并尊敬的人，我深信过他可以在这个职位上取得成功，我祝愿他一切如意。”（搜狐体育 
文治）
　　麦克拉伦资料：
　　姓名：史蒂夫-麦克拉伦（Steve McClaren）
　　出生日期：1961年5月3日
　　出生地：英格兰约克郡弗尔福德
　　球员生涯：
　　1979-85 赫尔城
　　1985-88 德比郡（其间曾被租借到林肯城）
　　1988-89 布里斯托尔城
　　1989-92 牛津联
　　注：麦克拉伦因背伤在27岁便结束球员生涯，作为中场球员他在305场比赛中有18球进账。
　　教练生涯：
　　国家队：
　　2000-至今 英格兰（教练组成员）
　　俱乐部：
　　1992-95 牛津联（青年队、预备队教练）
　　1995-99 德比郡（一队教练）
　　1999-2001 曼联（助理教练）
　　2001-至今 米德尔斯堡（主帅）
　　注：麦克拉伦在米德尔斯堡的近五年中共率队打了248场正式比赛（截至到5月3日），战绩为97胜60平91负，曾获得过2004年联赛杯冠军，并带队打入本赛季欧洲联盟杯决赛。
　　