
　　搜狐体育讯：北京时间5月4日晚，总奖金额高达14.5万美元的埃斯特利尔赛开始第四日角逐。在两场引人瞩目的比赛中，中国金花双双过关晋级八强。大赛6号种子郑洁苦战三盘，以2-1击败西班牙选手蒂奥。而大赛8号种子李娜则直落两盘轻取捷克姑娘博阿莫娃。北京时间5月5日晚，郑洁和李娜将双双冲击女单四强。
　　去年的埃斯特利尔赛，李娜获得亚军。本次大赛，李娜自然渴望再进一步夺取冠军。本轮比赛，李娜的对手是捷克姑娘博阿莫娃。从实力和世界排名来看，李娜占据明显优势。而在比赛中，李娜也展现出了自己的风采。第一盘比赛开始后，李娜连续两次破发成功以5-0取得领先。第六局，博阿莫娃艰难保住自己发球局。第七局，李娜顺利拿下自己发球局。这样，李娜以6-1轻松拿下第一盘比赛。
　　首盘的胜利无疑增强了李娜的自信。第二盘比赛开始后，李娜继续给博阿莫娃施加压力，大赛8号种子完全掌控了比赛主动。相反博阿莫娃则连续出现非压迫性失误。李娜连胜六局拿下第二盘，并以2-0的总比分击败博阿莫娃，挺进八强。整场比赛耗时一小时不到。李娜在四分之一决赛的对手将是大赛2号种子、阿根廷名将杜尔科。
　　另一场比赛，大赛6号种子郑洁的对手是西班牙选手蒂奥。从实力上分析，郑洁占据一定优势，但近期蒂奥的状态非常不错。第一盘比赛开始后，郑洁表现不俗，她在第四局率先破发。紧接着在第八局，郑洁再一次破发成功。这样，郑洁以6-2拿下第一盘比赛。第二盘比赛，蒂奥表现顽强，三次破了郑洁发球局，以6-2拿下第二盘。总比分1-1平，比赛进入决胜盘争夺。
　　决胜盘比赛开始后，郑洁重振旗鼓。前六局比赛，双方均保住自己发球局战成3-3平。第七局，蒂奥获得了两次破发机会，但这位西班牙选手并未把握住。而在第八局，郑洁表现出色破发成功。郑洁以5-3取得领先。第九局，郑洁在压力之下破发成功。最终，郑洁以6-3拿下第三盘，并以2-1的总比分击败蒂奥，晋级八强。根据赛程安排，郑洁在四分之一决赛中的对手将是捷克选手昂德拉斯科娃。
　　另外两场比赛，大赛3号种子、西班牙选手里诺直落两盘击败爱沙尼亚选手卡内皮，两盘的具体比分为6-1和6-4。大赛7号种子、法国名将罗伊特以两个6-2轻松掌声阿根廷选手古索尼。（搜狐体育：summer）