







　　（记者 李夫杰 
董宏磊）由济南时报和中国联通济南分公司共同主办的“德尔惠2006哈林巫师中国行”济南联通杯花式篮球表演赛，今晚在济南皇亭体育馆成功举行。来自美国的“街球梦之队”给济南观众带来了诙谐、幽默、精彩的“花样篮球”，让大家度过了一个愉快的节日之夜。
　　只有一名裁判，基本没有暂停，进攻时间不限制，甚至连比分也“含糊不清”，这就是今晚哈林队与山东师范大学比赛时的情景。但观众们依然看得津津有味，哈林巫师们杂耍式的运球、花样繁多的扣篮、诙谐幽默的表演，足以吸引住球迷的眼球。
　　“原来篮球也可以这样打”，一名观众的话代表了现场球迷的心声。整场表演赛气氛热烈，现场数千名观众不时爆发出热烈的掌声。比赛间隙，哈林队还和孩子们做起了游戏，获胜的小朋友得到的“奖品”是：现场很快学会了如何把篮球像杂耍一样转动起来。
　　除了见识了哈林巫师的“花样篮球”，现场观众还欣赏到了国际将军我唱我秀选手的精彩演出。冠军李晓南带来了一曲全新的《篮球之上》，这首歌由本报记者改变自那首著名的《月亮之上》，亚军詹文静、季军戴亮分别演唱了《女人心》和《I 
FEEL 
GOOD》，擅长民歌的高晖则送上了一首《越来越好》，让观众感受到了什么叫“中西合壁”。另外，李晓南、詹文静、戴亮三人还用济南话演唱了《球迷三宝》，同样让观众们开怀大笑。
　　摄影：王锋
　　