
　　巴萨和切尔西绝对算得上是欧洲足坛的一对王者，他们在各自得联赛里都是提前两轮卫冕成功，而在近两年的欧洲冠军联赛中，两队有如冤家对头一般两次在淘汰赛阶段相遇，只不过一次是蓝军取胜另一次则是巴萨告捷。
　　英国媒体纷纷对这只加泰罗尼亚球队表示祝贺，ITV体育台说：巴萨的复兴来自于其超强的攻击力，罗纳尔迪尼奥的天才和灵感加上整体的出色调度，里杰卡尔德的出色指挥，最重要的是上下的目标很清晰，这样就造就了一支团结的队伍，这一点和英格兰冠军切尔西队有十分相似的地方。
　　《卫报》认为：巴萨和切尔西两队是天然的矛盾体，同时也是欧洲新兴力量的代表；他们几乎是在同一时间就站在了欧洲之巅，如果不是命运的安排，他们应该在欧洲冠军联赛的决赛舞台上再相遇。巴萨的防守就是他们犀利的进攻，而切尔西的进攻就是他们坚如磐石的防守。所以巴萨和切尔西的两次对决都火花四射。
　　穆里尼奥曾经对媒体说过，在欧洲他唯一欣赏的球队就是巴塞罗那，他最欣赏的球员就是罗纳尔迪尼奥。而里杰卡尔德也如英雄惜英雄一般的说过，切尔西的中后场太出色，兰帕德的攻守平衡是每一个主教练都羡慕的。切尔西是个性主教练略带狂性的带领下，有条不紊的重装军团；而巴萨则是沉稳的里杰卡尔德调教的，个性十足激情飞扬的飞行部队。
　　天空体育评论员认为，巴萨和切尔西代表了欧洲足球发展的两极，在巴拉克到达切尔西以及亨利转去巴塞罗那以后，这种表现会更加明显。巴拉克正如一颗强有力的螺丝钉，会把切尔西的中场焊接的更为牢固；而亨利的恐怖攻击力有目共睹，而且他和大罗，阿德，克雷斯波这样的强力前锋不同的是，亨利走的也是轻盈和技巧路线，这一点和巴萨非常吻合。今年夏季的转会市场上，将会使这两个欧洲足球极点越来越往各自得极端发展。
　　上个赛季，与其说AC米兰成就了利物浦，还不如说是巴塞罗那成就了利物浦，在经过巴萨的恶战以后，蓝军被以逸待劳的红军淘汰。而本赛季，却是蓝军成就了巴萨，切尔西的打法与目前的米兰很相似，都是立足中后场，相比之下切尔西的厚度却更大。巴萨在经过两轮与切尔西大战的“训练”之后，干掉米兰也就成了顺理成章的事情。
　　无论如何，本赛季蓝军只收获了联赛冠军，而巴萨极有可能在5月17号笑傲江湖，加冕欧洲之巅。所以英媒体纷纷认为，蓝军在得知巴萨卫冕西甲冠军之后，就开始期待来年的再次相会。蓝军和巴萨的碰撞，绝对是相称的，货真价实。
　　（王恺，英国报导）