
　　中新社东京五月四日电(记者 
王健)欧洲女子羽球冠军荷兰队在今晚进行的二00六尤伯杯赛第二场半决赛上，直落三盘轻取中国台北队，获得与中国队进行本届尤伯杯巅峰对决的资格。
　　荷兰队主教练多麦仑赛后表示，对阵容不整的荷兰队能够最终进入决赛，很高兴，也有些吃惊和意外。尽管都说二十一分制会带来影响，但荷兰队能够进入决赛，说明我们球队精神状态好，技术发挥稳定。
　　谈到预定五月六日下午进行的与中国队的决赛，多麦仑谦称，此次荷兰队一路打过来，其实也没有什么预定的目标，也没有想到最终能够走到“这么高的位置”。因此，对中国队的比赛，也只有拼命努力而已。不管怎么说，明天先要好好休息。
　　但当有记者以中国队总教练李永波此前表示没有任何人能够阻止中国队此次尤伯杯赛夺冠相告，进行“挑拨”时，尽管荷兰队主将张海丽依然笑着“装糊涂”，但多麦仑教头却似乎有些经不起“激将”，他称，我们非常尊敬中国队，但是比赛结果要打起来再说，比如昨天的四分之一决赛，都说日本队肯定能赢我们，结果却是我们赢了，确保了一块牌子。因此，对中国队的比赛也是一样，要等比起来再看。
　　原本人才济济，有志夺冠的荷兰队，由于队中单打主力姚洁等队员受伤无法参赛，致其排兵布阵显得捉襟见肘，变得低调起来。但荷兰队教头强调，通过这次尤伯杯赛一路打过来，队员们的实力已经“变强了”。(完)
　　