
刘翔一身时尚打扮出征　摄/安灵均 

刘翔一身时尚打扮出征　摄/安灵均
　　本报讯(记者季飞)“啊！那是刘翔啊！”今早7点45分，在首都机场国际出关口，一位乘客猛然醒悟，此时的刘翔已经顺利入关，给人留下深刻印象是他那一身“时尚先生”的装扮。
　　今天早晨，在守候了近两个小时后，记者看到刘翔与教练孙海平的身影出现在国际出发厅内。两个行李箱静静地立在师徒二人的身旁，没有引起任何乘客的注意。
　　深色太阳镜，立领黑色休闲装，带“补丁”的蓝色牛仔裤，棕色白条单肩皮包――一身名牌装束的刘翔，更像是去参加一个时尚PARTY。
　　当记者和他们打招呼时，孙海平的脸上露出了惊讶的表情。“还以为今天碰不到记者呢。”他笑着说。当刘翔得知记者已经守候了两个小时时，张着嘴露出夸张的表情。
　　两人拉着行李快步走向入关处。“这次比赛当做一次练兵，毕竟有一段时间没有参加正式比赛了。”刘翔边走边说。就在两人就要入关的时候，不知哪位眼尖的乘客喊了声“刘翔”，接着旁边的几名乘客鼓起了掌。“今天是第一次见到真人，确实又帅又酷啊！”一个小姑娘看着刘翔的背影嘟囔着。
　　出征背景
　　今年伤愈复出大阪成为首战
　　这次去大阪，是刘翔今年复出后的首战。
　　自2月15日左脚受伤以来，刘翔今年一直没有在赛场上出现，3月10日到12日的莫斯科世界室内田径锦标赛，他当了看客。4月22日的全国田径大奖赛重庆站比赛，刘翔也没有参加。
　　从4月份开始，刘翔在上海莘庄基地开始了实质性训练，4月18日，他首次穿钉鞋训练，并于4月25日开始了上栏练习。
　　在出征前，孙海平教练在上海接受采访时表示：刘翔近来的训练不错，而且状态呈现上升势头，但是离他最佳状态还有很大距离。所以这次大阪大奖赛，要谈夺冠似乎有点不切实际。 
文/张英
　　历史链接
　　大阪田径大奖赛刘翔两次夺冠地
　　对于刘翔来说，大阪这个城市有着特殊的意义。
　　2004年大阪田径大奖赛，刘翔首次在与美国名将阿兰・约翰逊的同场竞技中取胜并夺得冠军，同时还以13秒06的成绩再次刷新了室外110米栏亚洲纪录；
　　2005年5月7日，国际田联大奖赛日本大阪站，刘翔以13秒12夺冠；
　　今年大阪站比赛，成为刘翔狗年首演。由于刚刚伤愈复出，通过本次比赛了解自己的恢复情况和对手的近况，才是本次比赛的最大意义所在。
　　临战发言
　　不提“三连冠”先找找感觉
　　在重新回到跑道之后，刘翔接受记者采访时表示，自己感觉很“兴奋”，因为在受伤之后，心里一直都有着“重新跨栏的渴望”。
　　不过对于复出的第一场比赛，刘翔低调地表示，要想夺冠有点难：“已经有一段时间没有比赛了，还是先找找感觉吧，成绩吗，我不会特意去想。” 
(文/张英)
　　