　　申花在越南昨天打完与隆安的亚冠比赛之后，就火速起程赶回上海，目的很明确就是为了全力投入周日客场与山东鲁能的中超联赛。借着昨天与咯暖和安比赛的胜利，现在的申花正是士气大振，对于周日的比赛，申花要的就是胜利。
　　昨天申花在越南客场与隆安再战亚冠，最终申花在两度落后的情况下两度追平并以4比2反盘。据说主帅吴金贵在对阵隆安的比赛中作出人员调整的决心，特别是进攻线，这样做的目的一来是让主力阵容休息，二来是想通过实战为周日对阵鲁能泰山的比赛准备一些进攻的秘密武器与更成型的套路。
　　本周日，黄金周的最后一刻，申花将北上挑战鲁能泰山，这场比赛的重要性，不仅在于这是连沪鲁三强今年里的首次直接对话，也不仅在于申花能否继续留在争冠军团，还在于这还是一场能够真正检验申花的豪华阵容，是否真的如传说的那么强大的一场较量。
　　联赛初申花是虎：打造超豪华阵容
　　在今年联赛开打之前，说申花是只虎，绝对不会有疑意，因为单看申花的人员配置，申花绝对应该是只虎。申花也绝对是被媒体和球迷热捧的06赛季冠军大热门，这样的待遇这两年里只有大连实德和山东鲁能这样的王者之师才有这个待遇。
　　申花一直以来它都是中超里一支不能忽视的力量。去年联赛的亚军，让06赛季志在再拿次中超冠军的他们，今年初又对球队施行了大规模的手术，金牌教头吴金贵回归，收购了“亚洲第一中后卫”李玮峰，签下了强力外援，组成了堪与鲁能比肩的超级阵容。这些都足以说明，不把申花当只虎，的确说不过去。
　　目前申花似是猫：前十轮表现平平
　　申花最近的表现，让很多申花球迷开始担忧：“申花最近的表现看起来更像是猫”。原因倒也简单，全是因为联赛前十轮的表现，实在难以让人瞪起眼来。中超刚进行了三分之一，与排第一的鲁能已经有了8分差距，远还没有表现出叱咤中超的风度。其令人艳羡的攻击阵容，本赛季似乎集体哑了火，10场比赛只进了8个球，仅比深圳、青岛和沈阳略多。而被寄予厚望的“威峰组合”，也没有展现超人的威力，失球数虽不多，但也只能排在老三。10场比赛5个平局，竟然还有三个0比0。输给深圳和沈阳，更是让人大跌眼镜。这样的表现，恐怕确实只能用猫来形容了。
　　申花虎暂时蜕变成猫，看来是他们出了问题。至于出了什么问题，似乎大家现在都不知道。而外界最大的感觉就是他们突然遭遇了“锋无力”，突然面临了和朱广沪、和国家队一样的尴尬。五大前锋里，毛剑卿显然还需要大赛的锤炼；世青小子郜林，在联赛里一直找不到感觉,还好，昨天亚冠的帽子戏法，似乎有了点儿复苏的迹象；去年突然打神了的谢晖，好像正处于神奇之后的睡眠状态里，再也难以雄起；老外拉米雷斯，逐渐被吴金贵用成鸡肋；中国足坛曾经的“玉面杀手”张玉宁，也终于在申花化为了一摊废铁。怎样重新激发这些新兵老将的热情，最大限度地挖掘他们的潜能，既是吴金贵的责任，也是他现在的课题。解决不了这一点，申花将永远是只猫。好在申花昨天用亚冠比赛中的4个进球，似乎昭示我们申花的锋线又火了！而昨天的胜利，以及不少申花队员状态的回升，也绝对让我们又看到了些须申花的王者风范。
　　申花是虎是猫 用与鲁能的比赛来验证
　　在申花与鲁能的比赛之前，坊间传出了一种说法：“申花是虎是猫，全看鲁能如何出拳”。要想检验申花的虎猫，除了申花自己的态度、状态、锋线问题的解决以及体能的调整外，还要看鲁能和申花的这场比赛。尽管“威峰组合”远未达到期望值，但也应看到，他们毕竟是中超防守最好的球队之一，擅长并挚爱进攻的鲁能，极有可能遇上久攻不下的局面，而只要这个时候鲁能着急上火，一味强攻，形式也不会对鲁能太妙。同时鲁能如果自信于对手的锋无力而放松了警惕，申花的锋线也随时有可能惊醒，而鲁能的防线到时也很容易被攻破。
　　目前鲁能的优势在于队伍休息了两周，体能绝对充沛，而队伍在前十轮的比赛中，也磨合的不错。而申花则是国内国外两线作战，而且是在昨天下午比赛结束之后，就立即起程返回国内备战周日与鲁能比赛的。这时候的申花看似是疲倦的小猫，但亚冠的表现又似在暗示申花还是不可小视。是拿出打虎的劲头去对付申花，赢得一场痛快的胜利；还是用对付猫的懈怠去打申花，像成就联城那样成就申花呢？我们只能在申花和鲁能的比赛中寻找答案。
　　无须去关注申花和鲁能之间的任何交战历史了，用申花队员的话说：“打山东，我们不需要动员，为面子而战的比赛，肯定要豁出去打的”。就目前的联赛来看，鲁能的强大，在目前联赛中不折不扣的显现出来，中国皇马的本色无人能及。但申花本赛季的重心也绝对是联赛，申花也绝不可能放弃“保三争一”的任何一点希望。
　　战胜鲁能，为06赛季的联赛冠军的争夺增加悬念，显然就是申花近日的唯一梦想，或许，申花会在在五一长假的最后一天，用一场战胜目前积分榜上排在榜首鲁能的比赛，作为这个黄金假期含金量最高的纪念。(张颖)
　　