　　搜狐体育讯 意大利足协在今日向国脚们开出诱人的夺冠奖金。假如意大利能够在德国世界杯上获得冠军，每个队员都将获得大约20万英镑的奖励。
　　意大利自从1982年以后就没有染指过大力神杯，为了再次问鼎世界足坛最高殿堂，意大利足协费劲心思激励国脚们为国争光，并为此不惜开出总价400万英镑的夺冠奖金，按23名国脚计算，每个国脚都将得到17万8千英镑的奖金。
　　这个数字比四年前的韩日世界杯多出许多，当时意大利足协给每个球员允诺的夺冠奖金是12万英镑。即使最终无法捧得大力神杯，但如果取得世界杯亚军或者季军，意大利足协都将慷慨解囊。奖励季军在意大利足球史上还是第一次，据悉每个国脚的季军奖金将是7万5千英镑。
　　除了意大利之外，其他进入世界杯决赛阶段的球队也对大力神杯虎视眈眈，没有人会放弃这一个伟大的梦想，因此各国足协纷纷公布了世界杯夺冠奖金。据消息报道，从未进入世界杯四强的西班牙令人瞠目地给每个国脚开出38万5000英镑的夺冠奖金。东道主德国队在上届世界杯屈居亚军，这一次为了夺得历史上第四次世界杯冠军，为国脚们准备了21万5000英镑的奖金。说来奇怪，最热门的巴西队的夺冠奖金只有屈屈11万5000英镑。（孔孟飞英）
　　