
　　搜狐体育讯 北京时间5月4日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了第六天的征程。尤伯杯的两场半决赛在今天展开争夺。在中国队率先晋级尤伯杯决赛后，另一场半决赛也在今天下午展开。由雅典奥运会亚军张海丽领衔的荷兰队凭借着出色的发挥，最终以大比分3比0战胜中国台北队，从而获得了另一张决赛"入场券"。
　　在首场比赛中，荷兰队派出了雅典奥运会亚军张海丽。她的对手为中国台北选手郑韶婕。后者曾是世青赛女单冠军。在这场比赛中，荷兰名将张海丽发挥得更胜一筹，最终以21比19和21比17连下两城战胜对手，为荷兰队夺得第一分。
　　在第二场比赛中，作为荷兰队第二单打梅伦迪克斯出场亮相。她的对手为中国台北选手简毓瑾。双方在首局展开了激烈的争夺。最后，荷兰选手梅伦迪克斯把握住得分机会，以22比20险胜第一局。一局在手的梅伦迪克斯士气高涨，在第二局比赛中一度占据着场上的节奏。最终，凭借着出色的发挥，荷兰选手梅伦迪克斯以21比17再拿一局，从而以总比分2比0获胜。这样，荷兰队就以大比分2比0领先。
　　在关键的第三场比赛中，荷兰队派出了第三单打维特。她的对手为中国台北选手白F洁。在这场势均力敌的比赛中，荷兰选手维特在与中国台北选手白F洁苦战三局后，以2比1险胜。三局的比分分别为21比16，14比21和21比15。
　　最终，荷兰队以大比分3比0获胜，拿到了另一张决赛"入场券"。 （正天）