　　搜狐体育讯 拜仁慕尼黑副主席鲁梅尼格日前号召在全欧洲范围内实行限薪措施，以遏制切尔西在转会市场的恣意妄为。鲁梅尼格在上个月底刚刚断言巴拉克将铁定转会切尔西，此番话的矛头又再次对准切尔西。
　　这位前德国国家队射手声称，英超冠军切尔西拥有阿布拉莫维奇那些永远也花不完的钱，他们总是可以用金钱肆意将欧洲任何其他球队比肩下去，这是无法令人接受的。
　　在接受英国卫报采访时，鲁梅尼格说：“我们可以实行限薪措施，因为当一支球队花在球员工资上的资金比重过大的时候，球队的财政将会出现赤字。我们可以设定一下球员工资的总体预算，一般来说可以是50%，这个数字对于全欧洲来说都是协调的。”
　　在拿拜仁慕尼黑和切尔西做对比之后，鲁梅尼格说：“我们的周转资金是2亿欧元（折合1亿3720万英镑），而阿布拉莫维奇的切尔西则有1亿4466万英镑之多。我们的净收入是3500万欧元（折合2540万英镑），这是我们进行投资的必要保障。切尔西则亏损了2亿零400万欧元（折合1亿4000万英镑），阿布拉莫维奇先生自掏腰包弥补了这个赤字。”
　　鲁梅尼格最后指出：“这显然是不公平的竞争，但无奈的是我们还是要在冠军联赛中成为各自的竞争对手。这是令人无法接受的。”
　　切尔西发言人西蒙-格林博格对此反驳说：“他认为这毫无竞争意义或不公平，这话简直是荒谬。在过去的10年间，花钱超过切尔西的球队不在少数。”
　　欧洲大多数高收入足球俱乐部都不同程度上有财政方面的问题。先前早有专家建议借鉴美国联赛运作方式。在NBA和NHL中，都对球员的报酬限定了封顶。这样一来，联赛既能养活自己，又能确保球迷的兴趣。虽然球员限薪这项措施让很多欧洲俱乐部动心，但是这其中又牵涉到是否违反了欧盟的自由竞争等相关条约的问题，所以迟迟没有在欧洲普及。（孔孟飞英）