　　晨报讯（记者黄双） 主场优势有多么强大？看看北京时间昨天进行的４场２００５～２００６赛季ＮＢＡ季后赛的首轮比赛就知道了――主场作战的４支球队全部取得胜利。最另类的比赛来自于太阳队与湖人队的交锋，科比和拉加・贝尔将冲突升级为了暴力。
　　 已经无路可退的太阳队这次回到主场，与湖人队展开了殊死拼杀，拉加・贝尔甚至与科比发生了冲突。两人在第二节就因为身体接触而招致裁判的特殊照顾，各自得到一次技术犯规。当时拉加・贝尔有肘击科比的动作，而科比不依不饶，将贝尔的脑袋夹在腋下，致使场上的气氛很紧张。
　　 这为后来科比和拉加・贝尔被罚下埋下了伏笔。打到第四节还剩７分３３秒的时候，贝尔对科比进行了报复，他从后面追上准备突破的科比，伸出胳膊锁住科比的脖子，顺势把他放倒在地。贝尔的这一动作被形象地称为“锁喉功”，不过这并没有为他带来好运气，因为裁判送给了他第二次技术犯规，直接把他罚下了场。
　　 科比的脾气并没有因为贝尔的下场而收敛。因为湖人队取得本场比赛胜利的希望越来越小，他在终场前３分１１秒把不满发泄到了裁判的头上，对裁判的判罚提出了强烈的质疑。结果，科比也被提前罚下。这样，湖人队以９７?押１１４不敌太阳队，总比分被太阳队追成２?押３。
　　 在昨天进行的另外三场比赛中，马刺队主场以１０９?押９８击败国王队，热队主场以９２?押７８击败公牛队，网队主场以９２比８６困住步行者，３支主场作战的球队都将总比分改写为３比２，携手拿到赛点。