　　晨报讯（记者黄双） 在中国羽毛球队总教练李永波的眼里，汤尤杯从半决赛开始，真正的较量才算到来。北京时间昨天下午，中国男队和女队双双轻松击败对手晋级四强，而中国男队将与印尼队在半决赛中提前相遇。
　　 随着汤尤杯的赛事进入八强战，比赛地也由日本的仙台移至东京。习惯了南征北战的中国队很快就适应了新的环境，在八强战中依然发挥出色，男女队双双以３?押０击败对手。在汤姆斯杯方面，林丹仍然以一号单打的身份出战，对手是英格兰队的史密斯。出人意料的是，林丹竟然以１８?押２１先失一局。在逐渐进入角色之后，林丹才以两个２１?押１２连下两局，为中国队取得第一分。
　　 次局由付海峰／蔡 对阵英格兰队的双打组合罗贝克／ 帕雷索普。无论是从比赛的场面上，还是从双方的排名上看，罗贝克／帕雷索普都不及付海峰／蔡 。不费吹灰之力，付海峰／蔡 以２１?押１４和２１?押１２取得胜利。
　　 第三个出场的是鲍春来，他的对手是英格兰队的二号单打基德。尽管一度鲍春来因为变化不够被对手追平比分，但这并不影响小鲍以２１?押１２和２１?押１５力克对手，帮助中国队以３?押０取胜。
　　 在尤伯杯方面，中国女队遇到的新加坡队的抵抗更小。在李永波雪藏了谢杏芳的情况下，张宁、蒋燕皎和高／黄穗各自以２?押０完胜对手，将中国队带入四强。
　　 北京时间今天，中国女队将与德国女队展开半决赛的较量。德国女队爆冷以３押２战胜中国香港队，首次参加尤杯决赛阶段比赛就闯入半决赛。而中国男队将在明天与印尼队争夺决赛的名额。