
　　“对方也确实打得比我好，我的腰伤还没痊愈，这里灯光也有问题……”汤姆斯杯1/4决赛，当印尼名将陶菲克被日本选手击败后，往日趾高气扬的神态消失了，取而代之的是亲和和低调。他耐心地接受一个个记者的采访，不再谈及与林丹一决高下的话题。
　　奔命
　　陶菲克今天的对手佐藤翔治今年24岁，身高1.67米，最新的单打排名是第30位。当人们对这场比赛作出了“一边倒”的预测时，佐藤翔治以一个令本国球迷振奋的比分作为开局：3∶0,7∶6,17∶14……越战越勇的他又以20∶17率先抵达了局点。眼看首局危在旦夕，此时的陶菲克显得非常淡定。他在拍子的手柄上喷了喷防滑粉，擦了擦脸上的汗水。几记颇有威力的扣杀和吊球，让他连救了3个赛点。在追平对手后，又连夺2分，艰难地赢了首局。
　　随后的比赛，陶菲克在佐藤翔治的犀利攻势下，显得力不从心。在以16∶21丢了一局后，决胜局仍然难以逃脱被对方压着打的颓势。当陶菲克把比分从17∶19追成20平、21平、22平时，运气没再眷顾他，24岁的日本选手笑到了最后。
　　友善
　　“对方表现确实比我好，我的身体素质比对方差；我已经两个多月没有训练了，球队没有给我一点压力，教练也让我放轻松地打……”陶菲克滔滔不绝地应对着记者的提问。谈及失利的主因，他说：“主要是腰伤还没痊愈，现在还痛着呢；另外，这里（赛场）的灯光也有问题。”
　　中国记者又拿他与林丹说事。他挥了挥手，说：“等印尼队赢了，我明天再跟你说吧……”担任央视特邀嘉宾的龚睿那拿着小型摄像机，镜头一直对着他。“你举办婚礼时，为什么不请我？”通过翻译，龚问。做了个无奈的动作后，陶菲克笑了笑。随后，陶菲克走到龚睿那旁，特意让晶报记者为他们拍了张合影。
　　在此后三盘比赛中，陶菲克的队友们以3盘胜利将本队送入半决赛。“打中国队，我会争取打好！”坐在运动员席上的他长舒了一口气，对记者说。