　　2006年5月2日下午19点整，随着主持人Lily的一声宣布，本次NBA大篷车上海站的活动就全部结束了。而此前作为本次NBA大篷车上海嘉年华压轴大戏的“红牛能量大灌篮”，实实在在地赚足了场内外观众的眼球，因为这项最为火爆，最为激情的运动，最后一场举行的是上海站的总决赛。13名前三天半比赛的冠亚军和去年，即2005年NBA大篷车“红牛能量大灌篮”的冠亚军将进行最后的角逐，争夺本年度上海的“红牛城市英雄”。最后，17岁的李晓辰以一个胯下换手扣篮技惊四座，一举夺魁。去年的亚军，来自电机学院的俞方和来袭音乐学院的周育栋则分享了亚军，而去年的冠军，来自上海剑桥学院的刘志荣则屈居第三。在被问到今年没有卫冕成功，只得了第三名时，刘志荣说如果每年都是老面孔，那还有什么意思，说完爽朗得笑了起来，果然是有大将风范啊。而今年和去年都是亚军的周育栋，相对来说就要郁闷些了，周育栋略微有些闷闷不乐，“不过大家都是好朋友嘛，享受扣篮的乐趣才是最重要的！”名次并不重要，享受篮球，享受扣篮，才是“红牛能量大灌篮”的精髓所在。同为亚军的俞方，在四个人里面身高算是最矮的，只有一米七三，但是弹跳力惊人，垂直起跳高度达95厘米，放眼整个NBA，超过1米的也是只有寥寥数人。“本来3.05米的标准篮筐我也能勉强扣进去，但是，哪里有在‘红牛能量大灌篮’里享受到的那种飞翔的乐趣啊”，俞方的一番话，说出了大多数参加本次“红牛能量大灌篮”选手的心声，期待下一站的南京，也期待2007年的NBA大篷车，2007年的“红牛能量大灌篮”！