　　与切尔西的焦点之战，曼联不仅没能阻止蓝军在主场捧杯，而且赔了夫人又折兵，鲁尼严重受伤。现在，这位足坛神奇小子能否参加世界杯都是一个巨大的疑问。
　　媒体“毁”了鲁尼，也在某种程度上毁了英格兰国家队。本来，一场不错的比赛，虽然没有决定意义，但强队遭遇总是人们关注的焦点。如果双方心平气和地比赛，也许曼联不会赢，但肯定不会输得如此窝囊。鲁尼也可能不会受此重伤。英格兰足球媒体从来都是不甘寂寞，从早前大幅报道加斯科因酗酒导致他心理崩溃，到后来在中东设套戏耍埃里克森，导致他世界杯后交出帅鞭，真是无孔不入。
　　鲁尼还很不成熟，无法不受到媒体的影响。记得在埃弗顿的时候，莫耶斯教练就告诫媒体放过这个孩子，他是未来英格兰足球的希望，是世界杯英格兰队取得成绩的关键。在鲁尼去曼联之前，他还诚恳地告诉鲁尼，千万不要受到媒体的影响，认真踢球，认真做人。应该说，鲁尼虽然有着常人有的缺点，但球场上他的确没有让人失望。而媒体没有放过他，用了颇长的时间挖掘出他欠了赌债，而且不少。这个消息的披露让很多球迷开始为他担心，担心他如何反应。但在紧接着的比赛上，他的进球证明了他在球场上的成熟。
　　在场外无法掀起波澜，就激怒他。与切尔西比赛之前，他们大肆渲染鲁尼的作用，让这个孩子觉得他是足球上帝，只有他才能阻止蓝军的捧杯。最后，年少气盛的鲁尼断了脚骨，终于为他的年轻付出了代价。
　　如果我没有猜错的话，媒体下一个目标将是欧文。