　　（作者：孙立京）俄罗斯2队是我们最后一个对手，其队员都有团体大赛经验。从历届团体赛和近来比赛的成绩上看，这不是一支能够轻易被打败的队伍。正如我们预料的那样，在决赛中这两只支队伍将在北京时间5月4日15：00再度交火，我们必须抓住对手的弱点，按既定方针办。特别要对替补队员马克西姆・卡拉谢夫（Maxim Karasev）保持足够的重视。
　　第一台：巴威尔・萨尔尼科夫（Pavel Salnikov）七段，2006年2月RIF积分2264，世界排名第81
　　1995年参加过第四届世锦赛，2000年第三届世界团体赛上作为俄1队队员取得冠军，2002年第四届团体赛上领衔俄1队取得冠军，2004年第五届团体赛率领俄2队夺得季军，有着丰富的团体赛经验。第14届俄锦赛最高联赛15轮仅取得3胜5和的成绩，在本届比赛中首轮逼和俄1老大，第五轮又逼和安度，实力不容小视。
　　第二台：康斯坦汀・尼科诺夫（Konstantin Nikonov）六段，2006年2月RIF积分2366，世界排名第37
　　第一届团体赛代表俄罗斯队参赛，第五届团体赛效力于俄1队，个人不败，团体夺冠。
　　第三台：米哈依・雷萨科夫（Mikhail Lysakov），2006年2月RIF积分2333，世界排名第54
　　没见其参加过世锦赛和团体赛，但在最近的第14届俄锦赛最高联赛上15轮8胜3和的成绩也会让我们的小朱加倍小心。
　　第四台：阿里克塞・斯库里汀（Alexei Skuridin），2006年2月RIF积分2059，世界排名第206
　　第四届团体赛代表俄1队出场取得冠军，
　　替补：马克西姆・卡拉谢夫（Maxim Karasev）六段，2006年2月RIF积分2351，世界排名第45
　　第五届团体赛做为俄罗斯3队的队员取得第四名，第14届俄锦赛最高联赛15轮7胜5和与米哈依并列。