　　搜狐体育讯 NBA季后赛激战正酣，场外的大小闹剧也在推波助澜――
　　湖人太阳大战口水
　　在昨天举行的第五场比赛上，太阳队主场以114-97击败湖人队，在比赛的第四节，贝尔把科比摔倒在地板上，今天联盟宣布了拉加-贝尔的处罚结果――禁赛一场，贝尔将无缘双方系列赛的第六场比赛。贝尔公开表示犯规是错误的，但是他表示抱摔科比的原因是――不喜欢这名洛杉矶球星。贝尔表示：“我从不尊重他，他是个华而不实、傲慢的家伙。在比赛中我不止一次被科比打到脸部，现在我的左脸颊还有淤伤。”科比“得便宜还卖乖”，说面对这样的身体接触俨然已经习以为常，自己不希望贝尔被禁赛，还以教训的口吻说道，贝尔应该控制好自己的脾气。这些评论只能进一步加剧贝尔对他的仇恨，贝尔说，“科比的评论是虚伪的。”贝尔的队友太阳核心后卫史蒂夫-纳什表示支持贝尔，这名潜在的MVP暗示，湖人在比赛中得到了裁判太多的优待，他说道：“季后赛充满了野蛮的身体对抗，人们也都看到了。贝尔在比赛中多次遭受对手的犯规，他防守科比做得非常出色，科比却能够逃脱处罚。这样的事情伤害了我们的球队。”
　　巴克利豪赌输掉千万
　　查尔斯-巴克利解说季后赛之余，不惜透漏个人“隐私”来娱乐球迷。他在一次采访中说道：“赌博对我来说是一个挥之不去的恶习。我是不是有赌瘾？毫无疑问，但是我不认为这是一个问题，因为我可以承受赌博的经济损失，对我来说它只是一个不好的爱好，我需要的只是将它控制在自己可以接受的范围内，现在我赌的太大了，我必须承认这一点 ，但是戒赌？破坏一个已经延续这么多年的事情不好。我认为最困难的是，我首先必须意识到不管我曾经赢过多少，都不及输掉的零头，所以赌博是赢不了钱的。但是赌博很有趣，很刺激，我会继续赌下去，但是我必须放弃把赌场赢垮的想法，因为这根本不可能。”巴克利上月刚刚入选篮球名人堂，在16年的职业生涯中，查尔斯曾先后效力费城76人，菲尼克斯太阳和休斯顿火箭三支球队，场均22.1分、12个篮板。1993年巴克利还当选过常规赛MVP，同时是1992年巴塞罗那奥运会梦一队核心球员之一。
　　火箭续约战略伙伴
　　火箭队官方宣布，已经与战略合作伙伴610体育电台达成了一项新的协议，双方的合作将延长四年，一直到2009-2010赛季。在今后的四个赛季里，610电台将完全负责火箭所有的比赛和相关的比赛规划、消息发布。火箭队销售、市场、广播部的副总经理泰德-布朗说道，“我们与610体育电台在过去四个赛季建立了良好的合作关系，他们是休斯敦火箭队球迷主要的消息来源。我们与610电台的合作关系让火箭队可以更好地为球迷提供特殊的节目，稳定的合作关系也对我们的球员和工作人员有好处。”范甘迪认为，火箭队需要加快建设，当然他只能负责球队内部的事情。范甘迪意味深长地说：“我们距离优秀的标准并不远，这个赛季我们本来应该杀入季后赛的。但是如果你拿我们和马刺、小牛和活塞这样拿下60场胜利的球队相比，我们确实还有一段路要走。”
　　诺维斯基被罚款
　　由于在同灰熊队的比赛里诺维茨基对保罗-加索尔采取恶意犯规，联盟因此决定对诺维茨基处以1万5千美元的高额罚款。在这场双方季后赛首轮的最后一场比赛里，诺维茨基在第二节中段对灰熊大前锋保罗-加索尔恶意犯规并送给对方两次罚球，不过客场作战的达拉斯小牛最后以102-76轻松横扫了灰熊并成为第一支进入四强的球队。尽管在比赛中诺维茨基已经被判罚了恶意犯规，但是联盟在赛后重新观看了回放录像，而最终他们决定将诺维茨基的这次没有必要的犯规升为二级恶劣犯规。不过在第三场比赛里诺维茨基就曾经在同加索尔的对抗中被判过一次恶意犯规，当时加索尔在要突破篮下而诺维茨基在试图阻止他的时候被裁判吹罚了一次恶意犯规。但根据录象回放显示当时诺维斯基并非有意冲撞加索尔，而他的手也的确碰到了皮球。此后联盟随即撤消这个恶意犯规的记录，对于小牛来说这非常重要，因为恶意犯规累计到一定数量将会导致球员被禁赛。
　　埃文斯愿意留队
　　“篮板野兽”雷吉-埃文斯在今年夏天成为自由球员，不过他表示愿意留守丹佛。“我非常希望可以回到掘金队，”埃文斯今日表示，“我很高兴他们可以把我交易到这里来，我真的非常感激，我在掘金过得非常开心，所以非常渴望能够继续在这里打球。”掘金是通过赛季中期转会从西雅图引进埃文斯的，看中的就是他那卓然不群的篮板球才华。他一共为掘金出战26场比赛，其中两场是作为主力登场的，场均贡献5.2分和8.7个篮板，今年夏天他将成为不受限制的自由球员。
　　性侵犯
　　洛杉矶湖人中锋夸梅-布朗近日陷入了一场性骚扰案件的纠纷之中，警方今天透露他们目前还没有传唤布朗，但围绕布朗的调查势在必行，而布朗则公开宣称自己从未触犯过法律。警方发言人艾裴莉-哈丁表示警方暂时还没有传唤布朗，但针对布朗的调查即将展开，但她拒绝透露更多的细节。“对布朗展开调查是确定无疑的，这只是第一步而已。”哈丁说。布朗在昨晚通过湖人俱乐部发表了自己的一份声名，他说：“我可以向所有人保证，我完全是无辜的，我从未有过任何的犯罪行为。我希望警方能够认真调查此事，从而还我清白。”（搜狐体育 小天）
　　