
　　5月3日，法国队主教练多梅内克在法国RTL电台接受了一次大型专访，回答了记者所关心的众多问题。在一些热点问题中，他着重解释了在蒂涅的训练安排，一号门将的选择，以及球队的体能状况等方面。
　　只带参赛队员集训
　　多梅内克5月22日到26日带到蒂涅进行集训的球员，就将是法国队参加世界杯的阵容。虽然之前这位法国队教头曾经威胁过国际足联，声称要联合世界杯各参赛队主帅推迟提交参赛名单。但在国际足联尚未被说服的情况下，他只能先做好5月15日公布名单的准备。
　　之所以将原计划带到蒂涅训练基地的30人减为23人，多梅内克主要是考虑到球队的管理。98年世界杯之前，雅凯曾经招入28名球员集训，但在开赛前一刻淘汰6人，当时对于阿内尔卡、巴、杰图、莱格勒、拉穆齐、莱蒂齐来说非常残酷。“现在与98年的情况不同，当时的6位球员并不知道自己能否参加世界杯” 
，多梅内克接受采访时说“而这次由于提交名单的时间很早，名单交上后再多带几个球员，他们只能盼着其他人受伤才可以赢得参加世界杯机会，这样做对球队不好。”
　　一号门将尚未确定
　　由于名额有限，多梅内克必须考虑各个位置上的人员分配。对于这一点，多梅内克称自己尚未做出选择，他有可能带7到8名后卫，也可能缩小后防线名单，加一位防守型中场，让中场更加全能。
　　而库佩和巴特兹到底谁能在06年世界杯上把守法国队的城门，这个法国球迷所一直关心的问题仍是悬念。多梅内克表示会在同丹麦和中国的两场热身赛之间揭晓答案。
　　多梅内克还表示，队员的体能状况能够得到保证。在联赛结束到首场对瑞士的比赛前，他将会让疲惫的队员们得到充足的休息。
　　法国队世界杯前热身计划
　　5月27日 法兰西大球场 法国V墨西哥
　　5月31日 朗斯 法国V丹麦
　　6月7日 圣埃蒂安 法国V中国
　　（崔宁）
　　