　　36摄氏度的高温，申花却被惊出一身冷汗。越南隆安两度领先，差点让申花下不了台，直到补时阶段，郜林的进球才帮助申花反超比分，申花最终以4比2取得比赛胜利，以两战两胜的战绩顺利挺进亚冠八强。相较本场的4个进球，申花在联赛中仅打进8球，列并列倒数第二。
　　申花全华班
　　由于泰国、印尼的两支球队被罚出局，申花和隆安的小组赛成为主客场两回合淘汰赛，申花队主场3比1取胜，因此申花完全占据主动，但此番做客，除了李玮锋停赛、路易斯没有报名、刘云飞和王珂有伤之外，申花队出动了全部主力。
　　吴金贵表示将用亚冠来练兵，老总吴冀南甚至开出“百万越南盾”的巨奖，力图一鼓作气拿下对手，用胜利在亚洲战场上一振申花威名。比赛中，吴金贵果然派出了一套全华班阵容，谢晖、肖战波、毛剑卿、李诚铭、吴伟超、沈龙元等板凳球员悉数首发。
　　两度落后两度扳平
　　当地的热带气候闷热潮湿，球员并不适应，场地则是国内早已淘汰的大叶草，越南人的“丛林战”果然收到奇效，第33分钟，巴西前锋安东尼奥接边路传中头球攻门，虞伟亮扑球脱手，安东尼奥补射得手。
　　半场结束前，吴金贵用郜林换下了毛剑卿，而经历了一年多联赛锻炼的郜林终于没让吴金贵失望，就在中场哨响前，他的头球攻门扳平比分，此后，吴金贵用郑科伟换下表现平平的肖战波，增强进攻。
　　下半场第16分钟，意外再度降临，对方巴西门将桑托斯踢出大力任意球，足球从虞伟亮裆下穿过，申花再度落后，越南人眼看胜利在望，为了挽回客场两球落后劣势，继续大举进攻，后防有些空虚，5分钟后，于涛中圈带球一路突破，直接面对门将射门得分。伤停补时阶段，越南人大势已去，渐渐放弃了抵抗，郜林此时突然发威，5分钟内连进两球，帮助申花4比2战胜了对手。