　　本报东京专电　特派记者　苏荇报道：昨天，中国男女队顺利进入汤尤杯四强。总教练李永波对队员的发挥表示满意，认为全队已在思想上和状态上进入决战状态。对于林丹第一局失利的小挫折，李永波认为这对后面的比赛有好处。
　　男单头号选手林丹(见下图，新华社照片)在与英格兰队史密斯的比赛中，失了一局，对此李永波认为这是正常的：“这点小麻烦不算什么，也是新赛制冲击的结果，林丹正在一步步调整状态。”李永波对全队的精神面貌很是赞赏：“到东京后，大家的精神面貌已经进入到决战阶段的状态，明天半决赛就要开始，真正的较量也将开始。”
　　对于中国男队与印尼队的半决赛，李永波表示，赛前林丹和陶菲克的对决被炒得很热，“我认为林丹会赢”。李永波严肃地说:“一般来说，这样的团体赛跟单项赛不一样，林丹一般在团体赛上不会输。而且现在陶菲克的状态并不好，可能是受伤病的困扰。而且林丹一旦与高水平运动员交手，他会摆正自己的位置。当然，陶菲克是一个经验丰富的队员，也要多研究。”
　　在说到双打的备战时，李永波说，他更希望印尼队派上陈甲亮/西吉特这对双打，因为蔡S/付海峰没有输过给他们，但从两人的状态和印尼队的情况来看，这对世界排名第二的选手上场的可能性不大。这时李永波话锋一转：“其实他们派哪一对都一样，我们是要战胜每个对手。同样，因为我们对任何对手都有机会而没有太大的优势，我们会重视每个对手。” 