　　搜狐体育讯 北京时间5月4日NBA季后赛东部展开第五轮的较量，主场作战的底特律活塞队以122-93击败了造访奥本山宫殿球馆的密尔沃基雄鹿队，顺利晋级东部半决赛，他们的对手将是奇才与骑士之 间的胜者。不过现在看来，骑士和奇才有望战到第七场才能分出高低，他们无论谁晋级东部半决赛，和铁血活塞遭遇都没有掀翻活塞五虎上将的实力， 汉密尔顿在本场比赛展示出的攻击力更是对手的噩梦。
　　活塞面具人汉密尔顿本场拿下40分，这创下了他季后赛得分的 新高，拉希德-华莱士22分，卫冕东部冠军活塞在第三节开场就打出了18-2的攻击波依据所定胜局，本场是活塞自季后赛开赛以来打得最为酣畅淋漓的比赛，提前结束战斗的活塞有了更为 充裕的时间去迎接下轮对手的挑战。汉密尔顿此前的季后赛最高分为33分，拿过两次，他是活塞历史上继比卢普斯，伊塞克-托马斯，特利普卡和戴夫-比恩之后第五位季后赛单场得分超过40芬的球员。活塞首节39分也是近年少有的成绩，在1985年对阵蓝网和1979年对阵勇士活塞曾将在首节将自己的得分保持在39分。
　　拿下高分的汉密尔顿赛后说：“在主场比赛要格外认真，我们需要快速解决战斗赢得更多的休息时间，在关注其他球队仍在厮杀的同时，我们已经做好了准备。”此前4场汉密尔顿均场得分为16.8分，这比他季后赛者也生涯的数据低了4分多，因踝伤和腿伤他的投篮命中率已经降到了34.5%。赛前活塞的体能训练师就透露说汉密尔顿不打算带着护膝参加比赛，汉密尔顿解释说：“他（训练师）理解我的做法，他的支持给了我信心，我完全做到应该做的事情。”
　　雄鹿招牌球员里德在活塞的严密防守下毫无建树，首节仅有2分进帐，而活塞单节拿下了39分，并以39-23大比分领先于客队。里德最终拿下了23分，但那已经毫无意义。赛后雄鹿主帅特里-斯托茨谈道：“第二节我们已经毫无退路，里德必须全力以赴 。”而活塞主帅桑德斯在赛前就显得胜券在握，“我们会汲取上场负于雄鹿的教训，全队不会再犯下愚蠢错误了。”显然桑德斯的赢球的几率要远大于斯托茨。
　　本场活塞其他球员也有着不错的数据，比卢普斯17分8助攻，普林斯12分，122分也是活塞继1987年击败凯尔特人时拿下145分后的最高的分。赛后里德对球队的出局深感失望，“对手进攻流畅，我们毫无办法，要知道活塞是以防守见长的球队，他们 喜欢半场进攻，面对这么一支球队我们仍被攻下122分，这说明 我们犯下了非常愚蠢的错误，我们不得不为这次无知而付出惨痛的代价。活塞展现了进攻天赋，而他们的防守能力已经能使 他们获得又一座总冠军奖杯。”
　　首节雄鹿中锋马格洛伊尔得到8分，替补库科奇7分，但此后两 人便哑火，无所贡献。雄鹿的状元秀博古特拿下10分，控卫福特10分6助攻，替补加祖里奇13分。雄鹿目前是季后赛16支球队中投篮命中率唯一低于五成的球队，而作为一支青年军，在对阵活塞之前，他们的先发五虎只有里的一个人拥有季后赛比赛的经历。赛后雄鹿主帅特里-波特谈道：“在联盟里球队算是一支青年近卫军，相信这些比赛会是球队年轻球员职业生涯中的一笔重要财富。”
　　活塞自2004年以来一直使用者同样的首发阵容，而且这套首发阵容已经连续出现在了四个赛季的季后赛中。当活塞赢得季后赛淘汰赛时，他们的战绩为10胜1负，唯一的一场失利要追溯到去年对阵马刺的总冠军决赛的第七场，在那之后，活塞便卷土重来，创下了本赛季联盟最佳战绩。赛后活塞替补后卫林赛-亨特说 ：“打进季后赛，晋级半决赛，这对我们是家常便饭，没什么可值得庆贺的，因为我们的目标不至于此。” （搜狐体育 一帆）
　　