
　　搜狐体育讯 
尽管休斯顿火箭队老总卡罗尔-道森最近两年在选秀和引援方面出现了一次失误，但是他仍有几次“妙手”值得回顾。最为经典的一次发生在1992年，火箭队放弃了拥有“小乔丹”之称的海洛尔德-迈纳，最后选择了罗伯特-霍利。霍利帮助火箭队夺得了两次总冠军（如今手握六枚总冠军戒指，职业生涯总分为9,145）。而小乔丹仅仅在联盟混迹了四年，在24岁的时候就离开了NBA联盟。
　　道森回忆说：“当我们放弃迈纳而选择霍里时，整个建筑物几乎都被嘘声填充。当时你只能这么想，要是这些支持火箭队的球迷不在现场就罢了。”时光飞逝，十四年后，道森仍在为火箭队挑选天才新秀。为了避免道森再出昏招，火箭队老板亚历山大请来了数据专家达里尔-莫尔――未来的老总。有传言说老板亚历山大为道森安排了前往希腊的带薪度假。
　　但总经理给予否认：“你们听错了，这是去希腊、德国和意大利的工作旅行。”道森此行和斯潘诺里斯有关――这名2004年火箭队的第二轮新秀。火箭队的首要引援是射手，所以他们520万的中产阶级条款会重点用于此。苦于囊中羞涩，火箭队要把目光更多放在那些廉价的海外球员上，对于斯潘诺里斯，道森说道：“我们喜欢他，他非常善于言谈，记者们一定也喜欢他。”
　　控球后卫也是必须加强的，主帅范甘迪向老板亚历山大提出了储备3名组织后卫的要求。所以，抢下斯潘诺里斯是提高板凳深度的重要步骤。斯潘诺里斯身高6尺4寸，目前只有24岁，正在希腊帕纳辛奈科斯篮球队效力。他在过去两年成长很快，速度风驰电掣，作风也比较强悍，比赛的体能和斗志都很好，属于火箭队最需要他这种能突能投、有身高和速度的球员。
　　道森继续说道：“这个家伙突破像是托尼-帕克，他也有终结比赛的能力，有点像是科比（布莱恩特），只是没有达到那个高度而已。”目前正参与解说季后赛的主帅范甘迪则说：“现在判断斯潘诺里斯能否适应NBA还为时尚早。我喜欢看他打球，对于他的突破能力尤为欣赏。我最担心的是――他能否成功转型？”在业内人士看来，斯潘诺里斯比鲁瑟-海德要好，但是仍然不会超过鲍勃-苏拉的水平。
　　苏拉，他休养了一个赛季，但是火箭队球迷没有忘记他。人们在为火箭队的这个失败的赛季感到痛心的同时，也经常假设：如果麦格雷迪、姚明和苏拉保持健康，火箭队会得到怎么样的结果呢？33岁的苏拉肯定能够提供更多的分数和更多的助攻，更为重要的是，他能够给球队带来激情。目前，苏拉已经开始了恢复训练，希望他能够赶上训练营。（搜狐体育 
小天）