虽然这次是来NBA试训，但唐正东却很爱拿自己开玩笑。他最近的招牌动作是坏坏的一笑，嘴里吐出4个字，“低调，低调”，但是他那2．13米的个头往洛杉矶的街上一杵，立马就成了街景，想“低调”都不可能。
　　
　　星期六上午训练完毕，小唐决定出去买些东西。穿着绣着中国国旗的国家队运动裤，小唐走进酒店电梯。电梯里面的一个白人男子仰望着他说，“姚明？”小唐笑着摇摇头。记者在旁边开玩笑，“他是姚明的表弟，就好像麦迪和卡特一样。”问者竟然信以为真，一副“原来如此”的样子。
　　
　　走在洛杉矶WILSHIRE 大道上，两边都是棕榈树，下午的阳光和煦，微风轻拂，小唐直喊舒服。殊不知他在观赏街景的同时，自己却成了别人眼里的“景观”。街上的游人不由自主地对这个巨人行注目礼，还有人经过他身旁时毫不掩饰自己的惊讶，脱口而出，“SOFUCKING TALL （真TMD高）！”还有一个1．94米的白人主动走上前来和小唐比个头，开玩笑似的哭丧着脸说，“我怎么这么矮呀。”在游人如织的好莱坞大道上，很多人都顾不及寻找名人脚印，而把照相机对准了小唐；在球迷聚集的斯台普斯中心，竟然有球探在小唐买薯条的时候过来搭讪，询问NBA选秀的进展。晓文