


《Size・尺码》、《NBA时空》、《体育天地・MVP》主编贺炬发言 
　　2006年5月4日，2005-06年度Sneaker国际国内十大新闻发布会暨《Size-尺码》杂志创刊两周年庆典活动在北京举行。在此次盛会上，“size俱乐部”和www.chinasize.com网站将正式推出与广大Sneaker爱好者们见面。这预示着《Size尺码》将在sneaker文化传播、服务《Size-尺码》读者、监督球鞋市场等方面全面发挥自己的领袖作用。
　　每年5月初至第二年4月末，是sneaker市场特有的文化周期。在刚刚过去的这一周期里，中国Sneaker文化实现了飞速发展和质的飞跃。其中詹姆斯、麦迪、艾弗森等NBA巨星的相继来华，更是引爆了国内本已火热的Sneaker世界。
　　2005年，nike和adidas两个Sneaker界的巨头为中国分别打造了Zoom Lebron III和T-Mac 
V中国限定版，同时选择在中国首发，充分证明了中国Sneaker市场的巨大价值。2006年初，Air Force One Premium 
“狗年”的上市则证明了中国本土球鞋设计师完全有能力创造中国独有的潮流Sneaker文化。随后，李宁001的诞生，更是宣告国产品牌同样具有引领潮流的能力。
　　本次庆典由《Size-尺码》隶属的时空传媒主办，时空传媒旗下三家媒体《Size-尺码》、《NBA时空》、《体育天地-MVP》联合策划组织，并得到红人运动俱乐部大力支持。庆典将邀请Sneaker界的众多知名人士出席，他们中包括品牌代表、媒体代表、鞋迷代表和私人鞋店代表等业内重量级人物。现场既有《Size-尺码》两周年纪念的特别短片，又有年度Sneaker十大新闻发布、“Size俱乐部”成立仪式及丰富多彩的互动环节。让每一名参与者在与《Size-尺码》共庆生日的同时，深入地感受Sneaker文化独有的魅力。
　　作为中国第一本，同时也是最具影响力的Sneaker杂志，《Size-尺码》两年间的发展得到了众多合作伙伴的大力支持。《Size-尺码》坚持“全新定义中国Sneaker文化的标尺”的办刊理念，以引领和宣扬Sneaker文化为己任，携手广大Sneaker爱好者，期待共同开创中国Sneaker文化“大场面”。