　　申花队昨天下午在越南以4比2战胜越南隆安队，成为首支晋级亚冠八强的球队。主教练吴金贵赛后表示，虽然申花队一度出现了不利局面，但全场比赛打得不错，“队员抓住了几次机会，控制住了比赛”。
　　如果不是郜林在补时阶段的进球，使申花最终将比分定格在4比2，申花很有可能被越南隆安队打成平局。对方在比赛中竟然两度领先申花，使申花陷入了被动。的确，面对越南隆安这样一支“鱼腩”球队，申花两度失球令人大跌眼镜。第31分钟，隆安队的外援罗德里格斯门前以一记漂亮的头球攻门，率先将球打入申花网窝，对于此球，门将虞伟亮做出了飞身扑球的动作，但于事无补。失球后，吴金贵立即将郜林顶替首发的毛剑卿出场，这次换人为申花在下半时争取主动赢得了时间。在郜林被换上场之后仅有一分钟，申花就将比分扳平。
　　不幸的是，隆安队下半时再次取得了领先，凭借一记任意球破门，申花的城门再次失守，又一次陷入了被动。顶着巨大的压力，顽强的申花在最后三十分钟内连进三球，郜林这场比赛还上演了帽子戏法。于涛利用一次长途奔袭的机会，长驱直入，迅速将比分扳平，这个进球成为比赛的转折点。时针指向了90分钟的结束时间，第四官员举起了补时4分钟的牌子。当全场观众认为比赛将以2比2结束时，替补上场的郜林却在球门前的同一个地点，两次射门将球送进对方大门，最终将比分定格在4比2。
　　虽然提前晋级八强，但吴金贵赛后却非常冷静，对他来说，这场比赛已经成为过去时，同山东鲁能的联赛才是申花即将面对的重头戏。