　　唐正东拥有2.13米的身高和135公斤的体重，但他从来不像常规中锋一样在篮下怒扣以显示其霸气，取而代之的是勾手和中距离跳投。已经22岁的唐正东能否像王治郅、姚明、巴特尔一样成为第四位登陆ＮＢＡ的中国球员，结果似乎并不难猜到，但是这样的试训也许将成为中国球员提高自己水平的另一种方法。
　　ＮＢＡ昨日公布了2006年ＮＢＡ选秀的提前报名球员名单。值得一提的是，在参选人名单中有参加美国ＡＢＡ联赛的奥神球员孙悦的名字，在注解一栏里面写着：有着身高、防守技巧以及运动天赋的优势，但是不够强壮，外线投篮的能力也不是很强。并且对于孙悦的预测选秀前景不乐观，认为可能不具备第二轮被选中的实力。
　　孙悦档案
　　生日：1985.11.6
　　身高：2.05米
　　体重：88公斤
　　位置：后卫
　　球队：奥神
　　唐正东拥有2.13米的身高和135公斤的体重，但他从来不像常规中锋一样在篮下怒扣以显示其霸气，取而代之的是勾手和中距离跳投。已经22岁的唐正东能否像王治郅、姚明、巴特尔一样成为第四位登陆ＮＢＡ的中国球员，结果似乎并不难猜到，但是这样的试训也许将成为中国球员提高自己水平的另一种方法。
　　ＮＢＡ昨日公布了2006年ＮＢＡ选秀的提前报名球员名单。值得一提的是，在参选人名单中有参加美国ＡＢＡ联赛的奥神球员孙悦的名字，在注解一栏里面写着：有着身高、防守技巧以及运动天赋的优势，但是不够强壮，外线投篮的能力也不是很强。并且对于孙悦的预测选秀前景不乐观，认为可能不具备第二轮被选中的实力。
　　湖人挑人
　　昨日，太阳在主场以114∶97击败湖人，将首轮总比分追成2∶3。此时来自中国南钢男篮的唐正东正在湖人的训练营试训。2.13米的身高和135公斤的体重，几乎成为了大唐两夺ＣＢＡ常规赛ＭＶＰ的法宝，但是即便拥有如此的身高优势，唐正东的打法也并不像常规中锋那样凶悍，常常以勾手和中投来与对方周旋的他让身体优势无法全部发挥。
　　但唐正东想在ＮＢＡ站住脚的最大优势便是那宽阔的身躯，而挡拆成为了发挥这项优势的唯一途径，可惜他的移动速度又制约了这一特点的发挥。反观现在湖人的球员组成，夸梅・布朗曾经是乔丹钦点的内线球员，虽然当年的状元秀水平让人大失所望，但是在湖人现在的快速攻防体系中，布朗可以协助奥多姆守住湖人的三秒区，他的作用暂时无人替代。
　　试训锻炼
　　在去年的斯坦科维奇杯的比赛中，本该趁着姚明受伤、大巴休整的机会确立位置的唐正东却始终无法找到比赛的感觉，常常一场球仅得2分。而就在这样的前提下，唐正东又随南钢队征战了一个赛季的ＣＢＡ联赛，如何突破瓶颈是江苏南钢俱乐部以及唐正东自己反复考虑的问题，于是这样一次试训便成为了唐正东寻找突破口的一个机会。
　　姚明对于这位师弟的表现也十分关注，“他必须移动更快些，而且下肢力量需要加强”。爆发力和移动速度几乎成为了唐正东的硬伤。
　　不过，唐正东也谈到了别的打算，“我希望能披上国家队的战袍，在世界大赛上为中国队出一份力”。也许在2008年北京奥运会的大背景下，这样的试训锻炼对唐正东的提高显得更加实际。
　　是选秀吗
　　唐正东在湖人试训，又冒出个孙悦。继上世纪八九十年代的宋涛、马健，几年前的王治郅、姚明和巴特尔之后，中国篮球又掀起第三波登陆ＮＢＡ的浪潮。
　　无论是唐正东还是孙悦，他俩目前的能力根本达不到上场的条件。当年大郅登陆ＮＢＡ之际，已经在国内的ＣＢＡ联赛处于统治地位，那时连姚明都不具备抗衡大郅的能力。但大郅到了ＮＢＡ一直是边缘角色。应该说，现在的唐正东比起当年的大郅，起点还要低。
　　孙悦的起点并不比唐正东高多少，他惟一的噱头就是入选美国的低等联赛ＡＢＡ的最佳阵容，但这又能说明什么！其实，孙悦值得说道的是他的位置，身高2米05的他打的是控球后卫，后卫参加选秀在中国球员中还是首次出现。不过，以孙悦现在的力量、速度、对抗和心态，还远未达到一名ＮＢＡ后卫的最低标准。本报记者　曹凌曦