MY147讯　“五一”长假，首都大学生有了新的娱乐舞台。为期一个月的“Y.C 
POWER”杯首届北京大学生台球联赛，于昨日在蓝旗星台球俱乐部点燃战火。共有来自北京市十所高校的台球代表队参加了本次比赛，比赛分成A、B两组，每组5支队伍。 
　　首轮比赛于昨日上午10点开始，各学校的台球高手们为了捍卫自己团队的荣誉展开了激烈的较量，现场气氛火爆。每当本队选手打下一个好球或赢得一局比赛时现场就想起一片热烈的掌声。　　比赛中，选手们频频呈现精彩的球局，展现出了首都大学生良好的精神风貌和高超的台球技术。比赛旨在促进台球运动在高校校园的发展，增进各学校间台球爱好者间的交流，加深彼此的友谊。
首轮比赛A组战绩表首轮比赛B组战绩表
　　首轮比赛一直持续到当天下午两点，才宣告收杆。下一轮次的比赛将于5月6日继续在蓝旗星俱乐部进行。对阵形势如下：　　A组对阵形势：　　　　北京航空航天大学VS北京科技大学　　　　北京理工大学VS北京联合大学　　　　北京理工大学VS北京科技大学　　　　北京体育大学VS北京联合大学　　B组对阵形势：　　　　清华大学VS首都经贸大学　　　　国际关系学院VS中央财经大学　　　　首都经贸大学VS 
中央财经大学　　　　清华大学VS北京大学　　此次比赛由北京市台球协会主办、北京高校台协联合会承办、蓝旗星台球俱乐部协办。比赛奖品为10根Y.C 
POWER球杆。（成功）