
　　搜狐体育讯 正当巴塞罗那和国际米兰“暗战”亨利之际，另外一支豪门尤文图斯也加入法国射手的争夺。先是意大利的Tgcom等媒体首先爆料，紧接着英伦的镜报等也纷纷报道。
　　在兵败冠军杯以及联赛大滑坡之后，卡佩罗已经得到了董事会的资金保证，将在转会市场上再度出击，亨利也成为斑马军团的新目标。尤文图斯是亨利的老东家，他曾经在1999年在都灵呆过7个月，那段经历是亨利和尤文都不愿提起的回忆。因此镜报在报道此事时，对亨利加盟尤文并不看好。但意大利媒体方面声称，亨利并没有对尤文关上大门，拿他们的话来说，亨利更看中的是寻求新的挑战，力争促成职业生涯新的巅峰。
　　根据Tgcom的分析，目前尤文图斯面临的障碍是薪金问题，因为巴塞罗那开出了1200万欧元的年薪，这大大超出了尤文图斯所能承受的范围。但尤文图斯对亨利来说也有一大诱惑。那就是重新证明自己，彻底抹去1999年那几个月的灰色记忆。当时亨利在对内被安切洛蒂安排在边锋位置上，在出场的16场比赛中只打入屈屈3球。
　　对尤文图斯来说，购入亨利并不单单是为了加强攻击力，另外一大目的是为了解决球队现存矛盾。伊布与卡佩罗之间的矛盾早已是公开的秘密，现在瑞典人又迟迟不能就续约一事和俱乐部达成一致，再加上此前传出伊布欲出售其在都灵的房子。皮耶罗在这个赛季有着相当优异的表现，但他与卡佩罗之间的关系也并不是那么融洽，在上周与锡耶纳的比赛中，皮耶罗被卡佩罗提前换下，让二者的关系再度恶化。而驱使尤文图斯做出大动作的，还由于本赛季在各种关键战役中，尤其是在冠军联赛中，球队锋线上没有冒出力挽狂澜的人物。
　　亨利没有否决，尤文图斯也没有放弃，这样亨利转会尤文图斯的可能性仍然存在。由于尤文图斯是后来者，他们还要面临巴塞罗那、国际米兰以及阿森纳的竞争。亨利已经表示将在参加完巴黎冠军杯决赛后对其去向做出最终决定。5月17日，并不是那么遥远的日子，届时自有分晓。（孔孟飞英）
　　