　　新华网东京５月４日电（记者梁金雄　倪红梅）４日尤伯杯羽毛球赛半决赛中国队与德国队的第一单打在两名同是３１岁的老将间展开，以０：２告负的德国名将徐怀雯对自己的失败淡然处之。谈起未来计划，她依然充满激情，“我还要打到２００８年北京奥运会”。
　　败在世界排名第一的张宁手上，徐怀雯并不觉得意外，“我很高兴有机会跟世界最强的中国队交手，我能够从比赛中学到一些东西。”以她为第一单打的德国队这次历史性地闯入四强，她说：“德国队这次能够获得铜牌，我已经很高兴了。”
　　已有２０年球龄的徐怀雯在中国打球时从四川队打入过国家二队。目前排名世界第四的她与张宁交手多次胜少负多，但在１９９７年八运会上胜过张宁。在４日的比赛中，徐怀雯表现顽强，尽管以１７：２１和１４：２１告负，但她还是让张宁花了了３４分钟。“张宁是奥运会冠军，我可是张宁的球迷啊。要知道在德国我平时很少有机会遇到像张宁这样的高手，因此我很高兴与她在这样的大赛中交手，”徐怀雯说。
　　谈起当初自己选择出国的原因，在德国队内以训练最为刻苦而出名的徐怀雯说，２０００年远赴德国是为了在羽毛球事业上寻找更多的发展机会。“在国内打球时，我荒废了学业和业余生活，我必须要让自己的努力得到回报。”
　　３年前，徐怀雯终于有资格代表德国队参加世界大赛。年龄对徐怀雯来说并不是障碍，“我今后还要继续打下去，准备打到２００８年北京奥运会。”（完）