　　新华网东京５月４日电（记者梁金雄　橐保┍鞠胱プ≈靼焯烙缺赛的大好时机取得佳绩的东道主日本男女羽毛球队，没想到竟在３日的八强赛中双双败北。对此，日本媒体认为东道主球队、特别是女队意外出局，是因为顶不住主场压力，求胜心切。
　　《朝日新闻》以“日本女队无缘四强――求胜心切缺乏冷静”为题发表文章说，日本女队在第一单打森香织打败奥运会亚军张海丽后就看到了胜利的希望，因为接下来出场的日本队员世界排名都比荷兰对手要高许多，对手制胜的双打甚至是第一次组合参赛。
　　丢掉第二单打的日本新锐广濑分析失利的原因时说，见到上万人拥进赛场声援自己，反到背上了想赢怕输的思想包袱，结果场上动作僵硬。她还承认自己没能利用好场内的风向，此外她的脚伤也在折磨着她。
　　双打好手潮田认为，占有主场优势反到使自己有了沉重的压力，比赛时她们还得与压力进行比赛。
　　《读卖新闻》报道说，日本队此次是时隔１６年再次主办汤尤杯赛，并鲜见地在３月中旬就开始了集训，其目的就是要取得突破性战绩。当天能容纳万人的东京体育馆中午已售完门票，看到上万人来现场声援，从未见过如此阵势的日本球手甚至身上直起鸡皮疙瘩，最终导致赛场表现失常。
　　《每日新闻》说，上届尤杯奖牌得主日本队本想借主场取得突破性战绩，但因不够冷静和急于求胜在八强赛时就出了局。赛后，已２９岁的日本队老将米仓眼含热泪，鼓励年轻队友今后继续加油。
　　日本女队曾在上世纪六七十年代夺得过５届尤伯杯赛冠军，１９８１年是日本队最后一次夺冠。自那以后，日本女队再也没有晋级过决赛。此次，日本承办此项大赛的目的之一就是要借主场之利取得佳绩，但没料到女队以２：３不敌荷兰队，男队则以１：３败给印尼队。（完）