　　（记者曾晶）高和陈宏分手了！昨天，高的父母亲口向记者证实了这件事。一段在中国羽毛球队甚至整个国际羽坛盛行的佳话，就这样令人遗憾地结束了。
　　高芳心付与玫瑰花
　　陈宏、高第一次邂逅是1990年佛山羽毛球夏令营，1996年，二人在厦门集训时悄悄开
　　始交往，结果高父母察觉此事，当时就教育17岁的女儿要把心思放在训练上，两人的初恋因此中断。
　　但到了2003年全英公开赛，陈宏一跃成为男单世界第一。2月14日情人节，高在伯明翰收到了陈宏的玫瑰。第二天，二人亲密的照片被英国记者拍到，从此，造就了世界羽坛的一段佳话。
　　2003年和好后，二人曾度过甜蜜的两年，陈宏球包挂件上印有“从现在开始”，而高球包挂件上则是：“我们的故事”，合起来便成了“我们的故事从现在开始”。
　　苏迪曼杯埋下分手种子
　　2004年出征雅典前，高曾表示，如果奥运夺金，便嫁给陈宏。可这事，却一直杳无音信，以至于很多朋友后来一见到他们，便会问：怎么还不“婚”？
　　原来，二人的感情已开始渐渐降温，去年陈宏曾经向高求婚，但高拒绝了。可谁也没想到，这一次错过，竟成了永远。
　　去年苏迪曼杯，高的父母专程赴北京助威。当时，陈宏与高已经是经常争吵。本来，感情的事没有谁对谁错，但高父母却对陈宏印象突然大幅转变。
　　事后，返回武汉的高父母买房子，高妈妈言辞中的意思是，“这房子是准备自己住的，高与陈宏的感情，现在只是维持。结婚？还不知道是猴年马月呢。”
　　父母证实两人已分手
　　今年4月，中国羽毛球队在福州封闭训练，其间陈宏与高再次爆发激烈争吵，双方就此正式分手。只不过，李永波为了备战汤尤杯，严令二人不可对外谈及此事，但彼时在中国羽毛球队，二人分手已是人所共知的“秘密”了。据传，分手的真正原因是，陈宏又有了新女友。
　　这一切，直到几天前，才由陈宏向媒体和盘托出。缘何分手，陈宏的说法是“高父母不同意”。对此，高父母昨天坚决否认，“我们既没有对他的高矮胖瘦不满，也没有对他的事业不满。他做过什么，自己最清楚。”
　　下周，高父母将赴北京做女儿的思想工作。在李永波看来，高将肯定参加08奥运会，如果因为感情问题影响了训练，将是得不偿失。