
　　2005年1月12日，三名湖北省体校的小球员正式加盟西班牙多尔多萨足球俱乐部，这里曾经培养出路易斯・加西亚（现利物浦队10号）这样的球星。迄今为止，这是惟一在西班牙踢球的三名中国球员。一年后，其中之一的武汉伢胡楠，率领多尔多萨队杀入“小西甲”――西班牙青年足球甲级联赛，而另外两个来自湖北沙市的黄河与蔡伟，则活跃在另一家俱乐部雷莫林斯的青年队。（记者曾晶）
　　缘起 “多尔多萨的触角伸向了东方”
　　2003年底，湖北省体校的1989年龄段球队，参加了加泰罗尼亚地区一年一度的“圣・加勃利亚杯”。中国少年忐忑不安地前往，结果竟以2比2战平加纳、4比1战胜美国，西班牙人由衷地为来自东方的客人鼓掌。当然，胡楠的奇遇还只是刚刚开始。
　　伊比利亚半岛并不大，湖北少年队的战绩很快传遍了加泰罗尼亚。胡楠的父亲胡旭，是湖北省世界语协会的秘书长。一天，他接到西班牙一位朋友打来的电话，“为什么不让你的儿子到西班牙踢球？”胡旭说，“没想到，儿子胡楠的命运从此改变。”
　　2005年1月12日，胡楠、黄河、蔡伟三人正式加盟西班牙多尔多萨俱乐部。签约仪式时，50多名前来采访的记者将三个湖北少年团团包围。
　　第二天，挑剔的加泰罗尼亚媒体的头版头条，便是这三个还有点怯生生的中国少年。加泰罗尼亚日报的头条是《多尔多萨的触角伸向了东方》，埃布罗报的头条更言简意赅《接触东方》，至于加泰罗尼亚体育报，它当天的头条有两个，一个是《足球联系多尔多萨与武汉》，另一个则是皇马备战欧冠。
　　没有人在乎多尔多萨的成年队仅仅在西丙挣扎，也没有人注意英超利物浦队的球星路易斯・加西亚就是从多尔多萨走出去的，更没有人关心这三个中国少年的真正实力。中国球员加盟西班牙俱乐部本身的意义，已经远远超出了足球的范围，一个强烈的信息震撼着大众的视听：中国人也可以尽情地享受足球。
　　战绩 6个进球力助球队升甲
　　刚刚进队的几个月，是对西班牙足球理念的学习，一切都是颠覆意义的。
　　在武汉，教练告诉他们要把球控制下来，但在多尔多萨，教练要求他们尽可能地一脚出球；在武汉，所有教育都是具有批评、讽刺意味的，但在多尔多萨，他做的每件事都能得到教练的称赞；在武汉他每天的训练都是体能、力量、分队，但在多尔多萨，光是技术训练都分几十项；在武汉，教练只会将进攻笼统地称为“压上去”，但在多尔多萨，教练会画出明确的交叉换位路线图，告诉你怎样通过跑位撕破对手的防线……
　　于是，足球不再是日复一日的艰苦训练，胡楠的技术和自信心得到了飞速提升。2006年春节后，胡楠和黄河、蔡伟从少年队转入青年队，其中胡楠留在了多尔多萨，而黄河、蔡伟则转到了雷莫林斯队。在春节后的七场比赛中，司职后腰的胡楠进了6个球，力助多尔多萨青年队冲甲成功，而雷莫林斯则遗憾地未能冲甲。
　　此后，胡楠迅速得到西班牙球探的关注，关于他的成长经历的报道不时见诸当地报端：17岁的胡楠来自中国武汉，7岁开始踢球时，请班主任向自己的母亲撒了个谎，他妈妈以为“是老师要求胡楠踢球的”。这是个善意的谎言，胡楠仅用了三年便加盟湖北省体校。当然，1米89的胡楠现在惊人的速度和爆发力，则是另一位名叫熊玉慧的百米冠军一手调教的……
　　生活 踢一年球花费7500欧元
　　在西班牙的生活是幸福且有张力的。由于是青少年队球员，西班牙俱乐部每年会收取7500欧元的学费。
　　学校的管理是军事化的，每次走出校门，胡楠都必须得到他的西班牙监护人马莱尔的同意，2005年春节，胡旭想把胡楠他们接出来吃饭，可是门卫非得要马莱尔亲自来接才肯放人。“儿子不认老子了。”胡旭笑着说。不过，平时要是有节假日，监护人马莱尔一般都会带胡楠他们开车出去旅游。
　　当然，也许在家长看来，这种严格的管理有百利而无一弊。“有一回胡楠发烧，居然惊动了校长，3个老师轮流照顾胡楠，每隔5小时会送两颗药。”父亲胡旭笑道。学习方面，主要的障碍是语言。好在父亲胡旭是世界语专家，胡楠的英语、西班牙语掌握得很快，上课已经不需要翻译了。
　　在西班牙，中国小伙子确实很受欢迎，每次胡楠到学校食堂吃饭，那个胖子厨师都会发出爽朗的笑声，然后说：“中国人！来！多加一块肉！”
　　多尔多萨靠近地中海，如果不起风的话，冬天都只用穿一件短袖T恤，胡楠第一回去多尔多萨时，他的妈妈给他准备了一大箱冬天的衣服，结果一件都穿不上，后来只能辛苦爸爸胡旭了，“害得我的行李超重了十几斤，还好人家看我是中国人，才放行的。”
　　每天晚上从学校到俱乐部训练两小时，周末乘大巴打上一场联赛，再加上西班牙人的友好，胡楠的生活，伴随着地中海的阳光与海风，显得惬意而无忧无虑。
　　未来 足球不是惟一的梦
　　在西班牙踢球两年，胡楠最大的改变，不是球技，也不是生活，而是一种观念。“足球不再是我惟一的出路了。”17岁的胡楠好像突然发现了一个真理。
　　每周，父亲胡旭都会和儿子通上4次国际电话，“儿子现在知道，足球是爱好，是情感发泄的地方，踢不出来也没关系，可以再做其他的事。而这种心态，反过来又促进了他球技的提高，随心所欲地玩球，自然有动力。”
　　胡楠说，“我再踢两年看看，如果还不能到更大的俱乐部去，就去读大学，学西班牙语，将来不管走到哪里，足球都可以成为我的特长和爱好。”
　　现在，胡楠是高一，学习也不错。两年后，他便可以在所有欧盟国家中，选择一所大学读书。
　　虽然，足球不再是惟一的梦，但自从胡楠帮助多尔多萨冲上“小西甲”后，很多球探开始关注起这位中国小伙子。“已经有大俱乐部的球探专门盯上胡楠了，他每场比赛的抢断、助攻、跑动等等数据，都已经记录在案了。”今年，多尔多萨所在的塔拉戈纳市俱乐部，已经成功从西乙冲上西甲。
　　父亲胡旭现在西班牙开了一间文化、体育交流的公司，“艾格黛国际公司”，他对胡楠的未来并没有严格的要求，“尽管有人看中胡楠，但我尊重儿子的选择，他喜欢踢球就踢球，喜欢读书就读书，总之，我从不后悔把他带到多尔多萨。”