　　汉网讯（记者邹谨）第五届CSK杯亚洲围棋团体赛昨日在日本结束，中国队3：2力克以最强阵容出赛的韩国队，时隔两年之后再次获得此项赛事的冠军。
　　由于韩国棋手近一年来在一系列国际个人、团体赛事中表现低迷，韩国棋界对于本次比赛寄予厚望，派出了由“新四大天王”李昌镐、李世石、崔哲翰、朴永训以及新天元高根台组成的超豪华阵容，意欲扭转颓势。前两轮他们以两个4：1横扫日本队与中国台北队，但昨日的决战，却遭遇中国队迎头痛击。
　　由于前两轮李昌镐与崔哲翰在担任主将时都未胜出，昨日韩国队将“不败少年”李世石推上第一台，同中国队主将古力对决。两人摆出了与上届LG杯半决赛相遇时相同的开局，但此次执白的李世石下得更为厚实，占据了优势。进入中盘，李世石主动转换，痛快地提掉中央大块黑棋，胜利在望。虽已落后很多但古力并未轻易放弃，他利用对手强烈的优势意识发起猛烈反击，至第153手中盘击溃李世石实现逆转。此后谢赫与“毒蛇”崔哲翰的角力也有出色表现，双方于中盘强力对撞，最终谢赫以屠龙的方式胜出。第三个结束的孔杰与高根台的较量，前半盘与古力李世石的对局如出一辙，孔杰大优之下手发软，险些被对手逆转，所幸关键时刻他稳住阵脚中盘胜出，为中国队锁定胜局。此后常昊、丁伟虽然分别负于李昌镐与朴永训，但已无关大局。3：2！继今年3月中韩擂台赛之后，中国队再次在团体对决中击败韩国队。
　　昨日进行的第三名的争夺，日本队4：1战胜中国台北队。