


　　佛罗伦萨 1.95 球半 1.90 雷吉纳
　　佛罗伦萨近况不佳，上轮在客场不敌帕勒莫；雷吉纳则刚好相反，上轮在主场大胜梅西纳，成功保级。由于要全力争取冠军杯的入场券，因此从战意来说，佛罗伦萨的斗志无疑更浓，这也就弥补了状态上的缺陷，加之有主场之利，自然当为投注者高看一线。不过相对于欧洲赔率，澳彩开出的初盘却显得偏浅，有引人低估主队的嫌疑。预计本场必将以正常的球半/两球受注，届时由于初盘故意示弱，而受注盘对上盘的赢盘难度又太大，本是必杀格局的佛罗伦萨反而难以成为大热。由此可见，从初盘到受注，操盘手实在是有意避免筹码流向上盘，故本场看好佛罗伦萨如愿拿到3分。
　　梅西纳 1.80 半球 2.05 恩波利
　　近一阶段，梅西纳的状态极为低迷，上一轮在客场被雷吉纳迎头痛击后，更是不幸堕入万劫不复的降级深渊。在如此沉重的打击下，想来球队上下也不会有什么士气可言。恩波利方面则是另一番景象，近一阶段屡有惊人表现，连连赢盘，上轮在主场借助马特拉齐匪夷所思的超级乌龙球，取得了主场5连胜的骄人战绩，全队可谓是士气如虹。鉴于两队状态判若云泥，大众理应高看客队一线。不过澳彩却开出了较大的低水半球初盘。本来看好客队的投注者，反而会认定有诈，不敢去看似无比便宜的下盘。而受注时则必定降盘，投注者又将抱输半博全的想法转去上盘。显而易见，庄家大有将筹码引往上盘的意图，因此支持恩波利客战不败。
　　莱切 2.00 受平半 1.85 切沃
　　失去泽曼后，莱切就仿佛失去了灵魂，非但昔日一往无前的华丽进攻荡然无存，甚至连在意甲的席位都无法保住，同梅西纳一样，这又是一支军无斗志的球队。切沃则少见地在赛季末表现出了惊人的血性，上轮与罗马合力上演了本赛季意甲最经典的进球大战，不仅阻碍了“红狼”进军冠军杯的道路，也让人对“飞驴”有了一份敬意。从赔率来看，虽然、是客场作战，但切沃是深得欧洲博彩信赖的，取胜赔率足以支持该队让到半球。但澳彩却只是开出了较小的平半初盘，这一盘口对客队来说就有些便宜了，而受注后一旦升盘，投注者将更以为客队被高度看好，从而对切沃疯狂下注。很明显，庄家种种举措就是为了将切沃打造成大热，由此断定莱切本轮不败。
　　高光宇 