 06031期高光宇意甲测 
　　1.佛罗伦萨VS雷吉纳：印尼大庄大多开出球半/两球的深盘，澳彩开盘略浅，不过是防主队大热罢了，单“3”即可。
　　2.国际米兰VS锡耶纳：锡耶纳已是军无斗志，国米近期主场赢盘能力不俗，看来“3”必出。
　　3.尤文图斯VS帕勒莫：西西里球队大多与尤文图斯关系良好，帕勒莫也不例外，在“老妇人”急需积分时，客队不会从中作梗。
　　4.莱切VS切沃：两队历来交锋都是各赢一盘，首回合切沃赢盘后，本场看莱切不败赢盘。
　　5.梅西纳VS恩波利：恩波利状态远在对手之上，受让不过是庄家故弄玄虚，梅西纳难求一胜。
　　6.帕尔马VSAC米兰：帕尔马近期赢盘能力相当不错，而米兰的盘路则有中断的可能，需防平局。
　　7.罗马VS特雷维索：罗马为夺冠军杯门票，本场必然全力争胜，球半盘表明特雷维索无力回天。
　　8.乌迪内斯VS卡利亚里：保级成功后，卡利亚里气势已竭，本场对阵状态回升的乌迪内斯，拿1分就算不错。06031期高光宇英超预测 
　　9.阿森纳VS维冈竞技：从实力来说，阿森纳取胜不难，不过考虑到冠军杯决赛才是该队最看重的，防其分心，还是补一手。
　　10.博尔顿VS伯明翰：伯明翰降级后斗志全无，做客锐步球场，难有争胜本钱。
　　11.埃弗顿VS西布朗：西布朗状态极差，半球初盘有故意看低主队的嫌疑，受注升盘则是为上盘赢盘增添难度，看来操盘手无意令上盘趋热。
　　12.曼联VS查尔顿：查尔顿面对曼联总是乖乖送分，在曼联需要巩固积分榜上的位置时，更加不会为难“红魔”。
　　13.朴茨茅斯VS利物浦：利物浦近期赢盘实在太多，盘路回落的可能极大，而朴茨茅斯以往对阵利物浦常有赢盘表现，平局不可不防。
　　14.西汉姆VS热刺：从盘路来看，西汉姆近期的盘路走势为输赢相间的格式，上轮客场赢盘后，本轮在主场难有作为。
　　高光宇
　　3/3/3/31/10/10/3/31/31/31/3/3/10/0
　　2 