　　新外援法比亚罗、体能教练法卡洛斯昨天下午抵达武汉。
　　下午四时，他们下榻武汉的循礼门饭店，带他们来的是经纪人庞贝尔。新外援法比亚罗27岁，长相有点像泰国的网球高手斯里查潘，短平头。而体能教练卡洛斯则要年轻两岁，和他交谈时，
　　他叫巴西国家队的主教练佩雷拉为叔叔。
　　卡洛斯表示，明天就可以开始工作。而法比亚罗则忙着睡觉，他要尽快地倒时差。
　　“由于存在倒时差的问题，新外援明天可能只能跟球队活动活动。就算被我们挑中的这个人很不错，我们也没办法马上在比赛中启用他，光是办手续就得耽搁一段时间。”谈到新来的外援时，武汉队主教练裴恩才这样表示。
　　新人笑，旧人哭，运动场上或许就是这样，吉奥克斯昨天在训练中又受伤了，还差点破了相。
　　昨天下午，久违训练场的吉奥克斯重新披上了那件熟悉的黄马甲，和老搭档吉奥森组成锋线进行教学赛。吉奥克斯头球争顶时和队友狠狠地撞到了一起，整个左边额头都红肿起来，面部表情显得痛苦不堪。医生赶紧用冰块给他压住，说他左眼上方的静脉可能破裂。
　　吉奥克斯立马照镜子，肿得有些变形，眼睛都快睁不开了。“48个小时之内，我都离不开这些冰块了。”吉奥克斯说。这位大个子前锋说：“其实我不想离开这里，假如还有机会的话，我还想做最后的努力。我想我的伤应该没有问题了，应该可以参加对厦门队的比赛吧。对厦门队比赛我要好好表现自己，争取留在武汉队。”
　　“我已经跟他谈过了，但是感觉他现在已经没有什么精气神了。”裴恩才无奈地说。