　　本报讯（记者 马万勇）由于锋线羸弱，迫切需要进球的武汉队挖空心思，甚至不惜将老队长李昊推上锋线。值得庆幸的是，重执汉军矛头的“李将军”威风不减，在昨天下午的训练赛中打进漂亮一球。
　　吉奥克斯失尽人心，新外援法比亚罗又无法赶上本周末与厦门蓝狮一战，
　　小将谭斯虽充满灵气，但单薄的身体尚无法让老裴委其重任，无奈之下，裴恩才想起了老队长李昊，在昨天下午的训练中，李昊在首节比赛中被裴恩才调上了锋线。“说起来我已经许多年没有打前锋了，2000年受伤后教练员就让我改踢后卫，这一打就是四五年了。”李昊告诉记者，尽管从前踢过前锋，但毕竟太长时间没有作专项的准备了，要完全找回昔日的感觉尚需要时间。
　　昨天下午的训练中，改打前锋的李昊十分活跃，一次禁区内机敏地抢点显示了他昔日锋线杀手的门前感觉。“我就是武汉队的一块砖，哪里需要哪里搬。不过我想裴指导也不会就此让我改换位置，我想顶过困难的这一阵子，我还是会回到后卫线上去的。”33岁的李昊颇有“自知之明”，“毕竟，我现在的身体条件不如年轻的时候了，速度、冲击这些前锋的基本要素我都不占优呀！打前锋整场吃不消，半场我问题不大。不过只要我在这个位置，肯定会为进球而拼命的。”