　　有消息说，新外援是晚上来，于是大家下午都到了常青花园的基地，不仅是记者，还有不少球迷。
　　为了吉奥克斯不许拍照
　　下午4时许，记者给俱乐部总经理陈旭东打电话，询问新外援到汉一事，陈旭东说：“已经来了啊，到了饭店。”记者要求过去采访，陈旭东说：“可以，但是不许拍照，新外援的照片不要见报，本周六，我们还想用吉奥克斯打对厦门队的比赛呢。”这个要求合乎情理。
　　年轻的锋线杀手
　　在饭店门口，记者碰到经纪人庞贝尔，他到外面为新外援买水。庞贝尔敲开了房门，向我们介绍：“这就是新外援，法比亚罗。”和很多巴西球员喜欢笑不一样，法比亚罗神色有些冷，不过，武汉队找的是锋线杀手，也许就是要这样的人。
　　法比亚罗没有穿上衣，他的肌肉很有线条，基本上没有脂肪。这是一个标志，标志着球员并没有长时间的间歇。记者说：“你看上去很强壮啊。”他点了点头。法比亚罗左耳戴着耳钉，在宾馆暗淡的光线中闪着银光。
　　法比亚罗虽然是黑人，但是皮肤不是特别的黑，他说他27岁，身高一米八四，在来武汉之前，在巴西的亚美尼加俱乐部效力。
　　法比亚罗速度快
　　庞贝尔说法比亚罗要睡觉倒时差，这样我们也不便多打扰，于是和庞贝尔聊了起来，他说：“法比亚罗比较年轻，身体比较壮，肥肉很少，至少比吉奥克斯有上升空间些吧。”
　　庞贝尔说他速度很快，记者问法比亚罗100米跑是什么成绩？庞贝尔说：“在巴西，我们不测这些。”那么，和吉奥森相比呢？庞贝尔说：“吉奥森快一些，不过法比亚罗不慢。”
　　体能教练卡洛斯
　　我们感谢庞贝尔，要告辞，他说：“不，不要走，再见见我的一个朋友。”这样我们见到了卡洛斯，卡洛斯一看就不是踢足球的，他太胖了，很憨厚的样子。
　　卡洛斯说：“我的足球踢得不好，所以我就努力学习，在体育大学里学习了5年。”卡洛斯通过图片显示了他的经历，在巴西国家青年队中执教过，又到秘鲁的一家俱乐部执教过，去年这个俱乐部得了第二。当然，他提到他那个名声极大的叔叔佩雷拉――巴西国家队的教练，说从叔叔那里学习了好多东西。
　　卡洛斯说：“我明天就可以到球队去工作。”
　　或许带来希望
　　法比亚罗还没到基地踢球，不知道他的水平怎么样，但是他年轻，确实只有27岁的样子，有劲，腹肌可以证明。庞贝尔说他的速度不错，如果球技好，武汉队锋线有他的位置。而卡洛斯如果能够使武汉队的体能提高一步，加上武汉队的技术，武汉队的希望就真的来了。