　　搜狐体育讯 北京时间5月5日，NBA季后赛首轮进入白热化的争斗阶段，太阳队、公牛队和步行者三队哪支能够避免死亡呢？
　　洛杉矶湖人VS菲尼克斯太阳（总比分3-2）：肉搏战升级
　　太阳队挽救了一个赛点，在没有拉加-贝尔的情况下，他们还能做到吗？在第五场比赛上，太阳队主场以114-97击败湖人队，在比赛的第四节，贝尔把科比摔倒在地板上。贝尔领到第二次技术犯规，自从离场。今天联盟做出对贝尔做出了禁赛一场的处罚，他们的解释为“贝尔的行为是过分的，同时是不必要的。”。湖人队还需要再胜一场就能够晋级，而贝尔正是太阳队主防科比的王牌球员，他的缺阵给球队造成的损失不小。贝尔（14.7分）本赛季总共投中了197次三分球，排在全队第一位。
　　贝尔表示愿意接受处罚，并且进一步攻击科比说道：“我从不尊重他，他是个华而不实、傲慢的家伙。在比赛中我不止一次被科比打到脸部，现在我的左脸颊还有淤伤。这是一个身体对抗很激烈的比赛，我失去冷静，我的反应过于激动，如果这让球队受到伤害，我在此表示抱歉。”在贝尔被罚出场后，科比由于认为夸梅-布朗的一次被侵犯不应该只是被判为普通的犯规，而是一次严重犯规，在与裁判争论时被吹罚第二次技术犯规，也提前离场。
　　口水战进一步升级，科比表示，自己不希望贝尔被禁赛，还以教训的口吻说道，贝尔应该控制好自己的脾气。他说：“我才不想因为肘击别人而被罚出场，那不是我打球的方式。如果你被肘击到了，你应该继续保持冷静，而我经常遇到这种情况。” 贝尔反唇相讥：“科比的评论是虚伪的。”纳什助威说道：“季后赛充满了野蛮的身体对抗，人们也都看到了。贝尔在比赛中多次遭受对手的犯规，他防守科比做得非常出色，科比却能够逃脱处罚。这样的事情很伤士气。”
　　系列赛充满了肉搏的场面，对此科比表示习以为常：“我在费城长大，从小就是打这种篮球。我喜欢这种风格，这种比赛我会让我感到更加激动。”第五场太阳队终于找到了自己快速、多产的进攻风格，本赛季进步最快的球员波利斯-迪奥几乎拿下了“三双”（25分、10个篮板和9次助攻）。不过湖人队也有自己的麻烦事，主力中锋夸梅-布朗染上了强奸案。第五场比赛布朗饱受犯规困扰，最后6投6中得到14分。不过目前还没有立案审查，所以布朗是“清白的”。
　　在“禅师”菲尔杰克逊的执教生涯上，他从未输掉过季后赛的首轮比赛。杰克逊手握九枚冠军戒指，他能否拿出绝招帮助湖人队晋级呢？在历史上，仅仅有七支球队能够在1-3落后的局面下反败为胜，其中的五支最终夺得了总冠军。最近九年，仅仅发生了一次（2003年活塞队逆转魔术队）。在太阳队的历史上，他们也从未能够在1-3落后的局面下翻盘，但是倒有过一次在2-3的局面下翻盘的战例，在1976年，太阳队在西部决赛上逆转勇士队。
　　预计出场阵容：洛杉矶湖人队―大前锋卢克-沃顿、小前锋拉马尔-奥多姆、中锋夸梅-布朗、得分后卫科比-布莱恩特、组织后卫斯马什-帕克；菲尼克斯太阳队―大前锋肖恩-马里昂、小前锋詹姆斯-琼斯、中锋波利斯-迪奥、得分后卫拉加-贝尔、组织后卫史蒂夫-纳什
　　季后赛技术统计榜首：洛杉矶湖人队―得分布莱恩特（24.2分）、篮板奥多姆（12.2个）、助攻布莱恩特（6.0次）；菲尼克斯太阳队―得分纳什（22.0分）、篮板马里昂（11.8个）、助攻纳什（10.5次）
　　芝加哥公牛VS迈阿密热火（总比分2-3）：公牛队主场有传统
　　热火队不希望上次系列赛的一幕重现，去年东部决赛上热火队以3-2领先活塞队，但是最后被逆转。目前系列赛主队均保住了优势，上场热火队以92-78大获全胜，率先获得赛点。韦德上场比赛受伤下场，让人虚惊一场。他上半场最后2分35秒受伤下场，但是第三节最后5分50秒重新出场，最后拿下了全场最高分28分。韦德信誓旦旦地表示，他要在第六场拿出最高的效率。去年季后赛上，韦德因伤缺席了和活塞队的第六场比赛，结果热火队落败。
　　韦德全场18投9中，之前热火队输掉的两场比赛他总共45投17中（命中率仅为37.％），他下半场重新出场率队打出一个21-6的得分高潮，奠定了胜局。韦德表示：“在势均力敌的比赛上，要么爆发求生，要么死亡。你不能把比赛带入第七场。所以我们每场都要全力以赴，在进攻和防守两端都是如此。”在芝加哥，热火队保持季后赛九连败，七次失败发生在上个世纪九十年代的公牛王朝期间。安东尼-沃克说道：“我们要提前解决问题，不让系列赛重新回到迈阿密。”
　　热火队在所胜的三个主场比赛上，场均得分为106分，命中率为48.％，但是在输掉的两个客场比赛上，他们场均得分为88.5分，命中率仅为41.6％。热火队能够打破客场魔咒吗？奥尼尔的罚球是关键。在客场，奥尼尔罚球总共7罚0中。上场他的罚球是12罚2中，最近三场比赛，奥尼尔场均仅得13.3分。热火队赢下了第五场，更多的是因为公牛队打得糟糕。辛里奇仅得9分，比季后赛场均得分低了10分，他对此说道：“我们获得了很多好机会，但是却不能投中，仅此而已。”
　　与其怨天尤人，诺西奥尼则想出了赢球办法。他本赛季常规赛场均得分为13分和6.1个篮板，但是他季后赛场均得分为22.8分和9.6个篮板，上场拿下了全队最高的23分和10个篮板。诺西奥尼和斯维特尼状态甚佳，一定程度上制约了奥尼尔的发挥。斯维特尼上场9投5中拿下了16分和9个篮板。斯维特尼表示：“这是一场必须拿下的比赛，我们必须全力以赴。”如果公牛队能够保住这个主场，系列赛的决战将在迈阿密展开。
　　预计出场阵容：迈阿密热火―小前锋安东尼-沃克、大前锋海斯利姆、中锋奥尼尔、组织后卫贾森-威廉姆斯、得分后卫德怀恩-韦德；芝加哥公牛队―大前锋诺西奥尼、小前锋马里克-阿伦、中锋斯维特尼、得分后卫高登、组织后卫辛里奇
　　季后赛技术统计榜首：迈阿密热火――得分韦德（25分）、篮板球奥尼尔（9.0次）、助攻韦德（7.4次）；芝加哥公牛――得分诺西奥尼（22.8分）、篮板诺西奥尼（9.6次）、助攻辛里奇（8次）
　　其他对阵：印第安那步行者VS新泽西网队（总比分2-3）（搜狐体育 小天）
　　