
　　搜狐体育讯 以前提起保加利亚天才少女卡拉坦切娃，大家会想到她是天赋与火爆脾气的混合体，因为卡拉坦切娃曾经在2004年太平洋寿险杯与莎拉波娃赛前扬言“要踢莎娃的屁股”；现在提起卡拉坦切娃，大家更多地关注她因服禁药而被禁赛两年的故事，事实上，这个故事还没有完，卡拉坦切娃的上诉将在本周五宣判，那也将决定她的命运。　
　　保加利亚索非亚当地时间5月3日，保加利亚小将卡拉坦切娃的父亲兼教练卡拉坦切夫表示，他女儿对于禁赛两年的上诉，他相当乐观，表示肯定能赢并不担心女儿前途。
　　现年16岁的卡拉坦切娃曾是法网少年组女单冠军，在被禁赛之前世界排名为第41位，并在去年战胜大威闯进法网8强。但她在去年两次尿检呈阳性（一次是法网，一次是7月日本大奖赛），国际网联在今年1月时曾对她宣判过两年禁赛的处罚，处罚后，卡拉坦切娃在去年法网的成绩将被自动取消，同时也失去积分和高达11万欧元的奖金。
　　此后，卡拉坦切娃辩称自己是由于意外怀孕才导致尿样呈阳性的，但并没有得到认可。卡拉坦切娃当时就表示不服，并向国际奥委会设在瑞士洛桑的体育仲裁法庭（CAS）提起上诉，要求废除国际网联对自己的处罚决定，通常来说，CAS对于此类案件将在四个月的时间里做出他们的审判决定，而本周五就是体育仲裁院要宣布结果的日子。
　　卡拉坦切娃的父亲兼教练卡拉坦切在接受《美联社》采访时谈了自己的看法，“我女儿对于兴奋剂的解释非常合理，有充分的理由来证明她身体里的雄甾酮超标并不是因为服用了禁药。”
　　“到时，会有六位专家将会和我们一起去洛桑，他们中有两位律师和两位医学权威，我相信我们会得到公平的待遇。”
　　有记者问卡拉坦切如果上诉不成功，他们会怎么办？卡拉坦切笑了笑，“虽然我知道判决结果很难改，但我相信我们是清白的，即使被禁赛两年，她仍能在18岁时重返赛场。要知道，那正是球员的黄金年龄。卡拉坦切娃可以自由选择比赛来参加，我们并不担心上诉不成功。”
　　不过，照目前看，卡拉坦切娃上诉成功的希望不大，因为她的最大理由就是尿样呈阳性是因为此前有过怀孕和流产的经历。不过，法国《队报》曾经明确指出：卡拉坦切娃在去年法网期间提交的那份尿液中所含有的雄甾酮的确超标，但法国当地一家权威的实验室当时在对卡拉坦切娃做怀孕测试的结果为阴性，这也说明了卡拉坦切娃根本没有怀孕。
　　不过，目前，ITF与 WTA官方均没有对此发表任何意见。（搜狐体育 法磊）
　　