 06031期政哥意甲看盘识彩 
　　1.佛罗伦萨 VS 雷吉纳
　　佛罗伦萨还要为欧冠门票奋争，而雷吉纳也已经基本保级，相信坐镇主场的“紫百合”们不会放过抢分机会的。 
　　2.国际米兰 VS 锡耶纳
　　国米已基本确保欧冠资格，相反锡耶纳还处在保级边缘，平局必防。
　　3.尤文图斯VS 帕勒莫
　　尤文想保住联赛冠军的位子，本轮是关键之战。相信“老妇人”们必会全力争胜。
　　4.莱　切 VS 切沃
　　莱切已保级无望，而切沃还有望冲击联盟杯门票，本轮切沃会为联盟杯门票而战。
　　5.梅西纳 VS 恩波利
　　锡耶纳理论上还有打复加赛的资格，而恩波利近期盘路极顺，应该回落，本轮看好主队不败。
　　6.帕尔马 VS AC米兰
　　帕尔马在联赛中已无欲无求，相反AC米兰还可冲击联赛冠军，今仗做客的“红黑军团”会全力争胜。
　　7.罗马VS 特雷维索
　　罗马还有望参加欧冠的比赛，而特雷维索降级已成定局。坐镇主场的罗马势必全取3分。
　　8.乌迪内斯 VS 卡利亚里
　　两队多还没有彻底保级成功，平局已无意义，本轮比赛两队定会全力争胜。06031期政哥英超看盘识彩 
　　9.阿森纳VS 维冈竞技
　　阿森纳近来状态奇佳，而韦根则是不上不下，今仗“枪手”们必会擒下韦根确保联盟杯门票。
　　10.博尔顿VS伯明翰
　　博尔顿近来状态一般，相反伯明翰却还要为保级而战，本轮坐客的伯明翰队不可小视。
　　11.埃弗顿 VS西布朗
　　埃弗顿近期表现平平，而西布朗则保级无望，本轮还是对主队高看一线。
　　12.曼联VS 查尔顿
　　曼联上轮大比分惨败给切尔西，球队士气受挫，今仗坐镇老特拉夫德的“红魔”会全力争胜。
　　13.朴茨茅斯VS 利物浦
　　朴茨茅斯有保级之忧，而利物浦还有望直接参加下赛季欧冠比赛，本轮利物浦有一定优势。
　　14.西汉姆 VS 热刺
　　西汉姆近几轮状态平平，不过热刺还要确保欧冠资格，因此看好客队不败。 政哥
　　3/31/3/10/31/0/3/310/3/10/31/3/10/102 