　　本报讯（记者　李文武）NBA季后赛越来越火爆，各队都为能进入第二轮而拼尽全力。昨天，在湖人与太阳的第五场交手中，火爆场面层出不穷，拿下29分的科比由于两次技术犯规被罚出场，湖人最终客场97∶114不敌太阳。迪奥贡献25分、10个篮板、9次助攻，纳什得到22分。
　　由于在前四场太阳1∶3落后，这场比赛对太阳来说已经是背水一战，比赛一开始就取得7∶0的梦幻开局，稳住阵脚的湖人凭借内线布朗与奥多姆的发挥，逐渐追上比分，科比连得5分后，湖人25∶27进入第二节。随后的比赛拼抢十分激烈，裁判连续吹了科比两次犯规后，湖人进攻受到遏制，迪奥在上半场最后1分23秒内连续罚中7球，太阳56∶47领先9分结束上半场。
　　下半场湖人显然受到了影响，球队情绪极其不稳定，科比在一次进攻中被贝尔用“锁喉功”击中，随后他拿到本场比赛的第二次技术犯规，被罚出场。尽管湖人第四节将分差缩小至10分，但太阳随即回敬了一波13∶0的攻势，在终场前3分11秒108∶85领先，随后的比赛变成了垃圾时间，太阳最终主场扳回一局。
　　昨天另外三场比赛，国王98∶109不敌马刺，总比分2∶3；公牛78∶92不敌热火，总比分2∶3；步行者86∶92网队，总比分2∶3。