


　　本赛季意甲联赛还剩下最后两轮，形势越来越明朗，其中降级的三个名额已经提前确定，而联赛冠军、最后一张欧冠门票和联盟杯席位的争夺则还在继续。
　　近期状态：锡耶纳继续低走
　　推介：锡耶纳０１ 帕尔玛０１
　　锡耶纳上轮主场告负尤文，但由于梅西纳也输球且两队本赛季交锋比较锡耶纳占优，所以锡耶纳已经提前保级。从球队近来的表现看，锡耶纳已经连续７轮不胜，其中仅在主场面对拉齐奥时获得过２个进球外，其他场次进球均未超１，球队战意不强，进攻表现低迷。国米近期麻烦不断，不过本场将是本赛季球队的最后一个主场，球员们应该会奉献上一场酣畅淋漓的大胜，唯一不太令人放心的是周中的意大利杯决赛可能会耗费球队的精力，锡耶纳１球必不可少。帕尔玛近两轮１平１负，球员们的心思可能完全不在比赛中，ＡＣ米兰则尚有希望和尤文就联赛冠军一较高下，本场不能有任何闪失，从米兰近期后防的表现看，当卡拉泽被安排在左中卫位置以后，防守更加稳固，而且球队从欧冠出局会更加专注联赛，这给帕尔玛进攻带来的压力也是显而易见的。
　　主客场攻防：降级球队士气低迷 推介：梅西纳０１ 特雷维０１
　　梅西纳上轮未能拿下雷吉纳，直接导致球队提前降级，球员们士气自然难以保证，球队本赛季的进攻在多名主帅的调教下都未能表现出应有的实力，更是降级最大的原因，本轮更为致命的是，包括多纳蒂、佐罗在内的多名主力因为伤停将缺席联赛，球队实力大损也是事实。反观恩波利近来客战表现出一定水准，保级无忧也会让球员们更加放松。本场对两队来说就是走走过场，预计激烈程度不会太大。罗马在最后两轮要做的就是保持全胜，然后等待佛罗伦犯错，这样他们才有可能获得最后一个欧冠名额，特雷维进攻能力有限，根本就不可能给罗马带来麻烦。
　　历史交锋：国米主场大胜
　　推介：雷吉纳０１ 国米２３＋
　　佛罗伦ＶＳ雷吉纳，从两队的交锋记录看，比较支持雷吉纳进１球，不过结合两队形势分析，佛罗伦仍要争取联赛第四的位置，不能有任何疏忽，雷吉纳上轮在生死战中获胜，保级成功可能会让球队失去前进的动力，面对战意更强的主队可能会有所松懈。国米在实力上要远胜于锡耶纳，两队历史交锋，国米也多次大比分获得胜利。近况，锡耶纳保级已定，后防一旦精神不集中，就有可能被对手抓住机会，当然国米也有大胜的实力。（文／李嘉）
　　近期状态
　　主客场攻防
　　同期战绩
　　历史交锋
　　综合推介（小）
　　综合推介（大）
　　０１３ １ ３ ０１ １３ １ ０１ １２３ ０１ １３ ３ １ ２８８ 暂无
　　１３ ０１ １３ ０１ １２ ０１ ０１ ０１２ ０１ ０１ １３ ０１ ６１４４ 暂无
　　１２ ０１ １３ ０ １２ ０ １２ ２ ０ ２３ １２３ ０２ ３８４ 暂无
　　１２ ０１ ２３ ０ ０１２ １ ０１３ ０１２ ０１ ０２３ １ ０ １２９６ 暂无
　　２ ０１ ２３ ０ １２ ０１ １２ １３ ０１２ ２３ ２３ ０ ７６８ 暂无
　　２３ ０１ ２３ ０１ ２３ ０１２ ０１ １２ ０１ １２３ ２３ ０１ ９２１６ 暂无