


　　阿森纳ＶＳ维 冈 推介：３
　　阿森纳还有一丝通过联赛进军冠军联赛的希望，当然首先是要在周中的补赛中客场击败曼城，且企盼热刺输球。维冈已经彻底失去进军欧洲希望。本场阿森纳会轮换一部分主力，但由于同冠军联赛决赛间隔十天，估计绝大多数球员会上场至少一部分时间。单选３。
　　博尔顿ＶＳ伯明翰 推介：３
　　过去６次本场地交手，博尔顿２胜３平１负占先。如果要想进军欧洲，本场只有获胜一条路，且周中的补赛也非胜不可。伯明翰刚刚降级，球员士气涣散，估计无心恋战。单选３ 
。
　　埃弗顿ＶＳ西布朗 推介：３
　　埃弗顿的目标是再次进入联赛第１０，本场获胜将有望实现这一点，西布朗则士气低落。最近６次本场地交手埃弗顿５胜１平占据绝对优势，单选３。
　　曼 联ＶＳ查尔顿 推介：３
　　曼联要想确保联赛第二，本场非胜不可。虽然曼联最近状态平平，但最近６次本场地交手他们５胜１平占优。曼联往往在关键比赛中能够拼得出来，单选３。
　　朴茨茅ＶＳ利物浦 推介：０、１
　　朴茨茅保级成功，球队上上下下舒了一口气，多少有些放松。利物浦主要目标是在一周以后的足总杯，主要目的是球员调整好状态，不要受伤。虽然利物浦还有一线获联赛第二的希望，但不会为本场拼尽全力。２０００年以来４次本场地交手，双方各胜２场。首选０，复选１。
　　西汉姆ＶＳ热 刺 推介：０、１
　　西汉姆的主要目标是一周后的足总杯决赛，因为通过联赛进军联盟杯几乎是不可能的。热刺由于面对阿森纳的穷追猛赶，本场只有获胜才能在联赛中压住阿森纳。过去６次本场地交手，西汉姆３胜１平２负。首选０，复选１。