


　　洛朱迪切・乔治
　　婷桌继逵报缱噬罴钦
　　1 佛罗伦ＶＳ雷吉纳 3
　　罗马仍然没有放弃冲击第四名。佛罗伦上轮对巴勒莫的意外失利，使得这场比赛压力较大。不过雷吉纳已经提前庆祝了联赛的结束。预计比分：２－０
　　2 国　米ＶＳ锡耶纳 3
　　国米上轮自摆乌龙输给对手，主场必须要以一场胜利来谢罪，本赛季球队仍然没有达到预期目标。和锡耶纳相比，国米占有相当的优势。预计比分：２－１
　　3 尤　文ＶＳ巴勒莫 3
　　尤文终于在上轮重新爆发，３－０轻取锡耶纳，球队结束了近来低迷的状态，前锋球员又找到了破门的感觉。巴勒莫目前受到伤病的影响。预计比分：１－０
　　4 莱　切ＶＳ切　沃 0
　　莱切已经开始锻炼年轻球员，为下赛季意乙联赛备战。切沃希望通过本场的胜利，庆祝本赛季冲击联盟杯成功，目前球队状态仍然不错。预计比分：１－２
　　5 梅西纳ＶＳ恩波利 1
　　梅西纳的日子不好过，上轮同雷吉纳德比战的失利，使得保级成为泡影，本轮只希望能在球迷面前留下一个好印象。恩波利已经提前保级。预计比分：１－１
　　6 帕尔玛ＶＳＡＣ米兰 0
　　帕尔玛在实现了保级目标后，球队表现有些松懈。ＡＣ米兰则仍在努力，尽管在距离结束还有两轮时同尤文的差距仍有３分，客队不会放弃。预计比分：１－３
　　7 罗　马ＶＳ特雷维 3
　　罗马本赛季在缺乏主力前锋的情况下，极大地调动了全队的破门意愿，全队有１６名球员破门得分。特雷维早已降级，不会给罗马制造麻烦。预计比分：２－１
　　8 乌迪内ＶＳ卡利亚 1
　　乌迪内在主教练贾尼的率领下顺利实现保级，部分队员开始期望能够通过良好表现进入国家队参加夏天的世界杯。卡利亚已经提前实现保级。预计比分：２－２