
　　周三下午4点55分，面对换上便装即将回去参加联赛的国奥球员，杨一民在咖啡厅里语重心长地说：“这是我们08国奥树旗之后的首次比赛，虽然是国际邀请赛，但是国内的目光将会集中到你们身上，想看看我们08国奥队到底怎么样。所以，参加这次土伦杯，绝对不能丢人。”
　　4月30日至5月日的集训，是08国奥队出征土伦杯前非常重要的一次短期集训，尽管只有三天时间，足协高层和贾秀全都非常看重。杨一民说：“在联赛如此紧张的情况下，虽然俱乐部只放行三天，但是我还是要好好感谢他们的支持。大家的身体都比较疲劳，在训练中却表现了很好的状态，我也非常感谢你们的努力。土伦杯是08国奥队树旗之后的首演，你们代表的就是国奥队，这是一种莫大的荣誉，希望这次比赛一定要对得起你们的这份荣誉。”
　　这支球队自从2003年参加亚青赛小组赛以来，带给人们的都是激情和快乐，杨一民说：“几年来，你们带给大家的都是惊喜和快乐，你们在世青赛上的表现获得了一致认可。土伦杯的比赛对手很强，只要你们保持以往的斗志和作风，不畏强手，我相信你们依然会打出精彩的比赛。土伦杯的比赛时间不错，国内可能在11点或者12点开始吧，大约凌晨2点就结束，会有很多人观看。大家都想知道我们的08国奥队究竟是什么样的水平，能不能带来希望。所以，尽管是一个邀请赛，却是一次树立信心的比赛，意义不比正式的比赛小。”
　　由于身体疲劳，球员的体能显得不是很好。在08国奥队解散前的赠言会上，杨一民向全队正式提出了自己的担心，他说：“我现在最为担心的就是大家的体能，加上时差影响，到时候不知道能不能挺住。对手比较强，没有充沛的体能就很难在90分钟内和对手抗衡，我希望大家回到俱乐部后各自调整好自己的身体，前往法国参加比赛时候不再为体能担心。”杨一民强调，不管对手是谁，不管遇到多大的困难，都要打好这次土伦杯赛事，为08国奥队开个好头。
　　此前，杨一民在08国奥队内部会议上点了陈涛和王大雷的名字，借以敲打全队，希望他们在今后的训练和比赛中做得更好。杨一民说：“我首先点的是陈涛的名字，然后是王大雷，他们两人的位置都很重要，通过敲打可以让大家明白如何做得更好。男球员就需要这样的敲打，不像女球员那样需要的是语重心长。”（甄 
实）
　　