


　　拉吉布・辛格
　　媛锥赜时é缣逵部主管
　　9 阿森纳ＶＳ维　冈 3
　　这是阿森纳在海布利的最后一场比赛，他们肯定希望以一场胜利结束本赛季。如果他们赢得剩下两场比赛，仍然有获得联赛第四的希望。亨利今年夏天可能会离开，如果确实如此，他也希望用胜利向球迷告别。预计比分：３－０
　　10 博尔顿ＶＳ伯明翰 31
　　上轮客场０－１不敌热刺，让博尔顿付出了很大的代价，球队距离下赛季的欧洲赛场越来越远，但本轮主场与伯明翰的比赛，他们仍是赢球热门。后者四年来首次降级，士气低落，而且他们最近６轮比赛只取胜一场。预计比分：２－０或０－０
　　11 埃弗顿ＶＳ西布朗 31
　　西布朗早早降级，埃弗顿将用一场胜利结束本赛季过山车一般的赛季。最近６场，埃弗顿仅取胜一场，但上周降级的西布朗则是８轮不胜。埃弗顿现在唯一的目标就是赢球，以便冲进积分榜前１０名。预计比分：２－０或０－０
　　12 曼　联ＶＳ查尔顿 31
　　本场比赛后，执教查尔顿１５年之久的科比什利将离开。在切尔西已经卫冕成功的情况下，曼联无所追求，但仍有被利物浦赶超的可能，而联赛亚军非常重要。本场虽然鲁尼因伤缺阵，但曼联的攻击力依然强大。预计比分：２－０或１－１
　　13 朴茨茅VS利物浦 10
　　朴茨茅客场战胜维冈，意味着他们成功完成保级，一个月前他们还似乎降级已定。利物浦依然有追求的目标，那就是超过曼联获得联赛第二，并且他们还有足总杯决赛要打，利物浦需要继续保持良好的士气。预计比分：２－２或１－２
　　14 西汉姆ＶＳ热　刺 10
　　热刺能否获得第四、第一次参加冠军联赛将取决于本场与西汉姆的比赛。西汉姆将全力准备足总杯决赛，可能会心不在焉。如果热刺取胜，除非阿森纳夺得本赛季冠军联赛冠军，否则客队将实现历史性突破。预计比分：１－１或０－１
　　