
　　12月份多哈争取进入决赛，冲击冠军；2008年北京奥运会不要拘泥于前八，冲击前四并争取奖牌。中国足协副主席谢亚龙和杨一民在香河08国奥队树旗会议上，正式在内部发出这样的动员令。
　　中国足协高层对08国奥队的要求是，每个球员、每个教练、每支球队都要有各自的追求。08国奥队最为一支备受瞩目的球队，应该在未来的两年时间里有更大的提高，取得更好的成绩。其中，12月份进行的多哈亚运会是08国奥队今年面临的最重要任务。2002年韩国釜山亚运会的时候，沈祥福率领的国奥队目标是必须进入前四，这届亚运会的目标不要仅仅为了前四。中国征战亚运会最好成绩是获得亚军，这次多哈亚运会要争取进入决赛，并向冠军发起冲击。
　　2008年奥运会，08国奥队不用打预选赛，特鲁西埃来之后的主要目标就是针对欧美强队展开一系列集训和备战比赛。未来08国奥队的对手不在亚洲，而是欧美。作为东道主，不可能仅仅把目标确定在8强上，而是向四强发起冲击，力争夺牌甚至进入决赛。这是内部目标，所有的努力要向着这样的目标前进。
　　为了给08国奥队更多锻炼的机会，中国足协决定12月份的多哈亚运会全部由08国奥适龄球员组成参加比赛。此前，朱广沪确定的83年以后出生球员组队思路被彻底颠覆。参加多哈的亚运会的球员绝对不包括83年、84年出生的球员，是85、86、87、89四个年龄段球员最终组队。亚运会组委会和亚足联要求可以有三名超龄参加，谢亚龙明确表示中国足协肯定派出纯国奥队参赛。（甄 
实）
　　