


　　佛罗伦ＶＳ雷吉纳 推介：３
　　佛罗伦正在全力冲击联赛第四，本轮对手已经成功保级，加上佛罗伦实力本就在对手之上，托尼在主场有望延续进球势头，本场拿下对手应该没有问题。
　　国 米ＶＳ锡耶纳 推介：３
　　国米周中需要参加意大利杯决赛，周末比赛意义不大，球队应会派上替补球员，但这些球员战意和体力应该更优，他们不会放弃表现机会。相比而言，锡耶纳全队已经失去了比赛的动力，没有取分的机会。
　　尤 文ＶＳ巴勒莫 推介：３、１
　　巴勒莫上轮击败佛罗伦，表现出了较强的战斗力，而尤文被ＡＣ米兰追得甚紧，从实力来看，主队更强，看好主队不败。
　　莱 切ＶＳ切 沃 推介：１、０
　　已经降级的莱切战意全无，球员心思早已不在比赛当中，而客队为了联盟杯资格定会全力以赴，不过客队最近客场太差，本场不见得稳胜。
　　梅西纳ＶＳ恩波利 推介：３、０
　　梅西纳降级已成定局，本场比赛是主场最后一战，球员为了荣誉放手一搏，胜利的结果自然会令球迷满意，不过强攻之下，后防的漏洞必然暴露，恩波利偷袭可能得手。
　　帕尔玛ＶＳＡＣ米兰 推介：１、０
　　帕尔玛已经战意全无，ＡＣ米兰尚有夺冠希望，不过以目前的局势看，尤文本轮如果提早拿下，势必打击ＡＣ米兰人的士气，帕尔玛有望保平。
　　罗 马ＶＳ特雷维 推介：３
　　罗马上轮尽管同切沃大比分打成平局，缩小了与佛罗伦的积分差距，尽管有意大利杯影响，但本场一鼓作气拿下降级的客队应该没有问题。
　　乌迪内ＶＳ卡利亚 推介：１、３
　　无欲无求的两支球队，平局都可以接受，但考虑到乌迪内主场作战，不擅长客战的卡利亚也有可能让主队顺利的全取３分。