
　　中国足协高层表示，争取在5月10日之前让08国奥队新帅定下来。这意味着5月6日盈方集团和特鲁西埃律师的接触将非常关键。
　　除了荷兰新世纪公司后来推荐的荷兰国家队助理教练亨根之外，佩雷拉根本就没有确切的意向。这样，08国奥队选帅实际上只有特鲁西埃一个人选，中国足协也是主动出击，志在必得。5月1日下午，中国足协副主席谢亚龙来到香河基地看望正在集训的08国奥队和女足。经过深思熟虑之后，谢亚龙把借调到08办公室的原中国足协职业部主任马克坚叫到一边，具体询问他关于对特鲁西埃和佩雷拉的看法。从谢亚龙和马克坚的谈话内容看，特鲁西埃已经成为中国足协的理想人选，征求意见只是为了将来更好地和特鲁西埃合作。
　　马克坚向谢亚龙提到了特鲁西埃的“脾气和性格问题”，称特鲁西埃仅在日本就曾经四五次面临下课的窘境，和日本足协甚至和球员都有不少的矛盾，以训练严厉著称，合作上将十分困难。同时，马克坚还谈到了特鲁西埃的战术问题，称特鲁西埃在其他球队打的都是352，是否适合中国队的打法也要考虑。对于佩雷拉，马克坚讲不出太多自己的想法，毕竟他对特鲁西埃的印象也是道听途说。谢亚龙说：“我们寻找主教练注重首先是能力和如何去完成任务，不是找一个听话的教练。人家既然和我们签约，肯定会对前途负责。而且，谁签约谁都会负责任。我想业务肯定是主教练全权负责，别人都不能干涉。”至于战术打法问题，谢亚龙认为特鲁西埃会根据中国球员特点制定出最为合适的体系，因为每个教练都有自己的战术思路。
　　在谈到特鲁西埃的性格问题时，谢亚龙认为任何一个大牌的主教练都会有自己的性格和脾气，也会很固执，因为固执才能执行自己的技战术思想，不能说性格固执就否定一个教练的水平。在周二晚上的08国奥队全队会议上，谢亚龙再次提到了特鲁西埃，他说：“我们现在正在选帅，就是要选择一个狠的教练来训练和管理你们，只有这样你们才能达到更高的水平，才能在严格训练和管理下向着世界一流水平迈进。”谢亚龙称，每个教练都有自己的训练和管理方式，中国足协不提倡教练在训练中打骂球员，但是你不按照教练的要求去做或者达不到教练的要求，训练场上不排除教练偶尔打骂球员，合理的就应该能够接受。
　　事实上，谢亚龙早就心中有数。此前，通过盈方集团，中国足协在特鲁西埃的接触中已经明确要求他拿出关于执教08国奥队的计划，白巫师也在最短的时间内凭借自己对亚洲足球和2002年时的谈论出台了详细的执教方案，5月10日左右签约时，这份方案就将递交到中国足协高层案头。现在特鲁西埃最终节后能否到位的障碍在于年薪和教练班子的配备以及合同中严格界定的各种细节问题。特鲁西埃已经明确表达了自己的执教年薪为100万美金，这个价格中国足协和盈方集团还没有表示能够承受。但是如果同意特鲁西埃带两个或者三个助手，100万美金也并非天方夜谭。一位高层在香河基地对记者说：“现在一切都要先定下主帅再说，如果主帅说带四个助手而且很合理，我们也没有理由不接受吧。”
　　中国足协高层表示，本着尽快、周密、细致的原则，争取让08国奥队新帅在5月10日之前基本敲定，这样就可以有理由去观看土伦杯，在最短的时间内失去球队、了解球员。“如果5月10日之前难以敲定，而且特鲁西埃的细节和我们有巨大差距，那寻找另外一名候选、谈判的时间就很难把握了，时间不等人。”一位高层说道。（甄 
实）
　　