 李博盘路意甲解析 
　　１、佛罗伦ＶＳ雷吉纳 推介：３
　　欧赔主胜低得离谱，已经没必要分析。估计临场是球半以上的深盘，看起来，佛罗伦赢球是肯定的。
　　２、国　米ＶＳ锡耶纳 推介：３１
　　一场无关紧要的比赛，国米让球半盘可能最大。从足彩角度说，补平局还是可取的。
　　３、尤　文ＶＳ巴勒莫 推介：３
　　尤文到了必须发力的时候，实力处于下风的巴勒莫很难阻挡对手。
　　４、莱　切ＶＳ切　沃 推介：１０
　　切沃客场５轮不胜，庄家又开出切沃优势的赔率，临场很可能是半／一盘。莱切虽无目标，但从近期表现看，切沃客场争胜欲望也不强。如此，莱切赢球也不奇怪。
　　５、梅西纳ＶＳ恩波利 推介：３１
　　对阵已经降级的梅西纳，恩波利未必会争胜。如果临场梅西纳让平／半，主队不败的可能比较大。若是平手盘，上盘讨好彩民，梅西纳可能输球。
　　６、帕尔玛ＶＳＡＣ米兰 推介：０
　　与上轮尤文赢锡耶纳的比赛一样，本场ＡＣ米兰也有赔率优势。从战意上看，帕尔玛确实没必要为难客队。
　　７、罗　马ＶＳ特雷维 推介：３
　　本轮实力差距最大的一场，找不出任何补冷的理由。
　　８、乌迪内ＶＳ卡利亚 推介：３１
　　卡利亚客场４轮不败，乌迪内近６轮不败。在胜负没意义的情况下，平局的可能比较大。李博盘路英超解析 
　　９、阿森纳ＶＳ维　冈 推介：３
　　维冈已经提前完成了本赛季的任务，阿森纳还需要积分。所以本场悬念也不大。主队应该能赢球。
　　１０、博尔顿ＶＳ伯明翰 推介：３１
　　伯明翰提前降级，博尔顿赢球是最合理的结果。临场盘是半／一低水，博尔顿形势最好。但英超半／一上盘胜率不高，补平局比较稳。
　　１１、埃弗顿ＶＳ西布朗 推介：３１
　　埃弗顿近两轮主场都被保级队逼平，原因就是缺少取胜的动力，本场也有一样的问题。临场盘同样是半／一低水，埃弗顿赢面可能不如博尔顿高。
　　１２、曼　联ＶＳ查尔顿 推介：３１
　　曼联主场连续被逼平，已经被利物浦缩小了差距。本场打客场很差的查尔顿，上盘难免又是热门。要防主队连平。
　　１３、朴茨茅ＶＳ利物浦 推介：１０
　　利物浦联赛已经８连胜，朴茨茅刚刚保级，战斗力肯定下降。临场利物浦让半／一低水的可能最大，彩民仍会看好上盘。从盘口上看，客队不胜也很合理。
　　１４、西汉姆ＶＳ热　刺 推介：１０
　　热刺赢下本场，就可稳居联赛第四。从目前欧洲赔率看，热刺让半球可能最大。如果西汉姆为打足总杯放弃联赛，热刺肯定是大热门，这样，上盘资金止不住，盘口上有冷可寻。2 