　　本报东京今晨专电 （特派记者李睿）中国男女队均顺利进入了汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛四强行列，总教练李永波对于队员的临场发挥表示满意，他认为全队已经在思想上和状态上进入了决战的状态。对于林丹第一局失利的小挫折，李永波表示，这对后面的比赛有好处。
　　中国男女队昨天均以3比0干净利落地击败对手，顺利晋级，但男单头号选手林丹在与英格兰队史密斯的比赛中失掉一局。对此，李永波说：“这一点小麻烦不算什么，这是受新赛制冲击的结果，好在林丹没有受到影响，后面还是轻松地拿下了比赛。他正在一步步调整自己的状态。”李永波对于中国队的精神面貌很是赞赏：“到了东京以后，我发现大家的精神面貌已经进入了决战阶段的状态，不像小组赛那样觉得比赛会很轻松了，而是都慢慢紧张起来了。明天，半决赛就要开始，真正的较量也开始了。”
　　展望中国男队与印尼男队即将进行的半决赛，李永波表示，赛前林丹和陶菲克的对决被炒得很热，他严肃地说：“我认为林丹会赢。这样的团体赛跟单项赛不一样，林丹一般在团体赛上不会输。而且现在陶菲克的状态并不好，可能是受伤病的困扰，他不在最佳状态。林丹一旦与高水平运动员交手，他会摆正自己的心态，丢几个球或被骗几个，他都能很平静地接受。当然，陶菲克是一位经验丰富的队员，我们对他还要多研究。”
　　谈起双打，李永波说，他更希望印尼队派上陈甲亮/西吉特这对双打，因为蔡S/付海峰从来没输过他们，但是从两人的状态和印尼队的情况来看，这对世界排名第二的男双上场的可能性不大。李永波最后说：“其实他们派上哪一对都一样，我们是要战胜每一个对手的。同样，因为我们对任何对手都是有机会而没有太大的优势，我们会重视每个对手。”