
　　在汤姆斯杯羽毛球赛四分之一决赛中，马来西亚队与韩国队的比赛被认为是“火星撞地球”级别的赛事。这场比赛双方争夺激烈，惊心动魄，马来西亚队第二单打、名将黄综翰在比赛中不慎受伤，最终被确诊为右脚跟腱断裂。
　　马来西亚队与韩国队水平不相上下，每场比赛都实力相当。首场单打，在原中国队教头李矛的调教下进步飞快的李崇伟，在200多位马来西亚观众齐声助威声中，将小组赛里击败陶菲克的韩国选手李铉一打得没了脾气，以2比0轻松获胜。第二场双打比赛，韩国队组合郑在成/黄智万艰难胜出。随后，双方的第二单打出场了，马来西亚队派上了老将黄综翰，他经验丰富，发挥稳健，是很让教练放心的名将，韩国队派上小将朴成奂。比赛开始后，黄综翰果然表现得很稳健，很快便取得了领先。比赛战至10比6后，在双方第17分的争夺中，朴成奂回一高远球，黄综翰习惯性地后退，一边仰头看球，一边准备击球。突然，黄综翰蹲下了，把拍子丢在一旁，手撑着地，将右小腿抬了起来。黄综翰受伤了！马来西亚队的教练和队员赶紧跑上去，将黄综翰抬下场。当记者询问黄综翰腿部伤势如何时，只听到李矛一句简单的回答：“断了！”
　　随后，组委会开始联络救护车。令人颇感意外的是，日本人举办汤尤杯赛这样的世界顶级赛事，竟然没有安排救护车到场随时待命。由于恰值“五一”黄金周，组委会在向各大医院紧急联络救护车时，得到的答复竟然是，黄金周休假期间不提供救护车。无奈之下，马来西亚队只得叫来一辆出租车，将黄综翰紧急送往附近的医院抢救。陪同黄综翰到治疗室的有不少马来西亚队员，其中包括刚刚为马来西亚队夺得第一分的李崇伟。几分钟后，李崇伟走出治疗室时，低着头，脸上没有赢球的兴奋，而是充满了悲伤……
　　据了解，马来西亚队原本打算明天送黄综翰回国接受手术治疗，但由于跟腱断裂这样的硬伤必须在受伤后9个小时之内进行手术，才能最大限度地减少对今后的影响，因此马来西亚队会让黄综翰今天在日本进行手术。而一旦这次受伤恢复不好的话，本届汤姆斯杯赛很有可能会成为29岁的黄综翰的告别演出。