　　新报讯【记者范文博】德甲联赛第32轮的争夺昨天凌晨先赛4场，在积分榜上排名次席的汉堡在客场1：0小胜科隆后，不仅继续向拜仁施压，而且创造了德甲单赛季11次在客场取得胜利的新纪录。其他3场比赛上演了进攻大战，共有16粒进球。
　　尽管范比滕、范德法特、德荣、维基等中后场大将因伤缺席与科隆一战，使汉堡主帅多尔排兵布阵捉襟见肘，但比赛刚刚开始客队就取得进球。第3分钟，马达维基亚右路传中，快速插上的巴巴雷茨与回防的波兰后卫辛基维茨几乎同时触到皮球，“团队之星”刹那间直入网窝，然而到底是前者建功还是后者送上乌龙大礼却很难分辨。面对落后局面，身处降级圈的科隆在波多尔斯基的带领下大举反攻，尤其是最后30分钟，客队腹地风声鹤唳，险象环生，基尔什施泰因多次上演精彩扑救才力保汉堡城门不失。科隆在第78分钟曾攻入一球，但因越位在先被判无效。1：0的比分保持到了终场，落败的科隆在积分榜上落后少赛1场、暂时排名倒数第四的美因茨4分，保级希望渺茫。
　　其他三场比赛的结果为，汉诺威1：2不敌多特蒙德，柏林赫塔1：5负于勒沃库森，纽伦堡5：2力克门兴格拉德巴赫。
　　另外，昨天凌晨英超联赛进行了第36轮的一场补赛，已经夺冠的切尔西在客场与布莱克本交锋。在首发阵容中只派出了卡瓦略、加拉斯和兰帕德3名主力的蓝军最终以0：1败北，里德在第43分钟攻入制胜一球。获胜后，布莱克本领先同为37战的纽卡斯尔5分，提前一轮拿下联盟杯入场券。