　　英国记者安德鲁•詹宁斯所著的新书《红牌：国际足联惊天内幕》已于5月2日、4日先后在英国、法国出版。这是他对这个国际足球的权力中心进行了历时四年的调查后引爆的一颗重磅炸弹。由于书中内容对国际足联有很大的负面影响，日前，他们已经向总部所在地的苏黎世州法院提出申请，要求禁止这本书的出版和发行。
　　这本书详细记述了国际足联主席布拉特将2002年和2006年世界杯转播权交给与其关系甚密的瑞士体育市场公司ISL及其合作伙伴――德国基尔希集团的过程。书中披露，在1998年冬天，约有100万瑞士法郎（约合65万欧元）从ISL转入国际足联的帐户中。这些事实詹宁斯曾经先后在2002年和2005年的《每日邮报》中部分批露过。
　　詹宁斯在书中提到了瑞士法庭对ISL的调查：2005年11月，楚格州的法官曾下令搜查国际足联主席布拉特的办公室。他还说，一位因偷税而被起诉的ISL前负责人承认曾经将钱交给“体育界的决策者”。
　　ISL是由阿迪达斯前总经理达斯勒创建的，而正是达斯勒先促成阿维兰热在1974年登上国际足联主席的宝座，又帮助布拉特在1981年当上国际足联秘书长。詹宁斯在书中引用了达斯勒以前的合作伙伴盖尔费的话：“布拉特先生能成为国际足联秘书长，很简单，是由于达斯勒的努力，布拉特是他的走狗。”
　　这本书还控诉布拉特用公款支付了自己98年成功竞选主席的费用。另外，书中还有2002年选举之前，时任国际足联秘书长的鲁费南提交内部报告的内容，报告批评布拉特“像个独裁者般地掌控国际足联”，并提出了诸多具体问题。随后，24名执行委员会委员中的11位提交了对布拉特挪用资金的控诉。但布拉特指责鲁费南制造阴谋，鲁费南被迫离职。
　　这已经不是詹宁斯第一次出版相关书籍了，早在2000年，他就出版了《奥林匹克的另一面》一书，揭露国际奥委会的种种内幕。5月3日国际足联在一次会议上正式对《红牌》作出表态，否认这本书中的指责，称这本书中充斥着错误论断和人身攻击。其实1999年，国际足联也曾试图禁止出版一本对他们不利的书，那本书曾经指责国际足联的20位成员为选举布拉特，总共接受了100万美元的好处费。