　　中国男女队双双晋级四强后，中国羽毛球队总教练李永波并未表现得欣喜异常，相反，在他看来“真正的较量才刚刚开始”。
　　点评中国男女队昨天的整体表现，总教练李永波认为：“女队比较正常，只有第一单打老将张宁由于速度比较慢，在比赛中遇到了一些困难，但最终她还是凭借经验和实力控制住了整个局面。女单小将蒋燕皎则打得很不错，赢得比较轻松。至于男队，整体表现比小组赛时好了一些，可以明显感觉到上场队员在心态上都想通过比赛打出自己的速度，将状态调动出来。但从场上看，林丹打得有些急躁。总体而言，男队晋级四强还算顺利，回去后我们会对比赛进行小结，后面就进入半决赛，真正的较量就快开始了。”
　　展望即将到来的半决赛，李永波认为：“中国女队仍占有明显优势，而男队与印尼队一战将是真正的硬仗。我们已经仔细观察了印尼队与日本队比赛的情况，回去后我们会给队员进行详细的部署。”李永波表示，中国男女队双双进入四强，意味着第一阶段比赛已经结束。从整个队伍的表现来看，前面的比赛一切正常，虽然遇到了一些小小的麻烦，但并未影响到队伍的取胜，这对半决赛来说从心理上是好事。如果前面太顺利，没有遇到一点困难，可能对队伍面对困难的准备和心态的调整不太有利。