　　搜狐体育讯 北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯今天的表现像迈克尔-乔丹！加时赛最后0.9秒，詹姆斯溜底线冲入内线，在人群中把球投中，骑士队一分险胜，如今他们还差一场胜利就能够晋级第二轮。詹姆斯最后拿下了45分，外加7个篮板和6次助攻。
　　最后3秒钟内完成绝杀时，奇才队内线有三名球员防守他，分别是阿里纳斯、迈克尔-鲁芬和布伦丹-海伍德，这次绝杀让骑士队主场20000名球迷陷入了疯狂之中。全场23投14中的詹姆斯幽默表示：“我在底线获得了足够的空间。如果我穿18码，或者19码的球鞋，我的脚可能就要踩线了。但是我的球鞋是16码的，所以我能够从底线溜过去，并且完成那次致胜上篮。”
　　阿里纳斯拿下44分，他绝望的三分球没能命中。在这次充满争议的系列赛上，第六场将回到华盛顿举行。詹姆斯说道：“如果我们能够最终淘汰奇才队，这次表现就是我职业生涯中最精彩的。”奇才队主帅埃迪-乔丹表示，奇才队的计划是不对詹姆斯犯规，如果他投中了，那就是上天的安排――詹姆斯赢得的。乔丹说道：“那是伟大球员的表现，普通的球员绝对不可以做到的。”
　　拉里-休斯贡献了24分、斯诺也有18分进帐，包括在加时赛上得到了6分，默里也有12分的贡献。在这次系列赛上，主场球队均获得了胜利。贾米森贡献32分，卡龙-巴特勒也有20分进帐，丹尼尔斯得到了13分。上个赛季，奇才队就是率先破掉对方的主场（公牛队），但是他们本赛季未能再现这一幕。詹姆斯在常规时间最后时刻，投失了压哨球，但是詹姆斯在加时赛上将功补过，他统治了加时赛，也最终决定了比赛。
　　加时赛最后时刻，詹姆斯让巴特勒领到了个人的第六次犯规，随后詹姆斯罚球得分，骑士队以119-118领先。加时赛上独得8分的阿里纳斯随后罚球两罚全中，奇才队以120-119领先，留给骑士队仅有3.6秒的时间。在系列赛上第三场投中致胜球的詹姆斯重现颠峰时刻，在自己的传奇上增添闪亮的一笔。阿里纳斯说道：“我们防守做得足够好了，但是他的最后一击做得太完美了。这是他季后赛的第二次致胜球了。”
　　詹姆斯的表现让人想起了迈克尔-乔丹，在关键时刻，他敢于冲入内线单打，这完全是超级巨星的胆识。主帅麦克-布朗表示：“最后一次进攻太神奇了！他的那次上篮非常有侵略性，关键时刻，詹姆斯懂得自己必须接近篮框去拿分。对方三名球员包夹他，但是他依然找到了一条通向篮下的通道。”詹姆斯在职业生涯的第一场季后赛上，就拿下了“三双”，21岁的他季后赛传奇才刚刚开始。
　　在第三场比赛上，詹姆斯拿下41分，在NBA历史上，这也是首次客场季后赛比赛的最高得分。今天这场比赛还是2001年之后首场有两名球员得分达到40分的季后赛（在2001年总决赛上，艾弗森拿下48分，率队以107-101击败奥尼尔（44分）效力的湖人队）。在加时赛阶段，詹姆斯得到6分，在第四节，詹姆斯得到14分，所以现在人们开始拿詹姆斯和乔丹相提并论。
　　本场比赛双方战得势均力敌，最后1分18秒的时候，骑士队还以107-100领先。巴特勒打成三分进攻，骑士队出现两次失误（詹姆斯一次），最后7.5秒，巴特勒投中追平比分的进球。詹姆斯常规时间投失压哨球，但是他没有让这一幕在加时赛上重现。系列赛充满了关于裁判的争议，詹姆斯受到的优待更多码？赛前詹姆斯幽默道：“我是联盟中的小孩，但是他们把我当作大人来对待。”（搜狐体育 小天）
　　



第1页:本-华莱士星光闪耀第2页:小皇帝魅力无法阻挡第3页:安托万-贾米森怒吼第4页:汉密尔顿突破分球第5页:詹姆斯投中制胜一球第6页:面具人阻截里德第7页:詹姆斯冲击篮下第8页:汉密尔顿带球突破第9页:阿里纳斯突破人群第10页:拉希德镇守篮下第11页:古登阻击巴特勒第12页:本-华莱士泰山压顶第13页:阿里纳斯突破詹姆斯第14页:博格特大力扣篮第15页:詹姆斯轻巧投篮











  
　　北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：本-华莱士星光闪耀。(getty images/Allen Einstein)



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][15][下一页]