



　　搜狐体育讯 
北京时间5月4日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了第六天的征程。尤伯杯的两场半决赛在今天展开争夺。在首先进行的一场半决赛中，卫冕冠军中国队迎战首次进入尤伯杯四强的德国队。由于中国队在整体实力上占据着明显的优势，因此这场在赛前被认为将是一边倒的比赛也并没有任何悬念可言。最终，实力强劲的中国队兵不血刃地以大比分3比0力克对手，率先晋级本次尤伯杯的决赛。是役，为中国队先后取得三分的队员分别为：张宁、谢杏芳以及杨维/张洁雯。她们在比赛中均是直落两局战胜各自对手。
　　张宁2比0徐怀雯
　　出任中国队第一单打的是雅典奥运会冠军张宁。她的对手为德国名将徐怀雯。作为"先锋"出战的张宁在今天的比赛中再次彰显奥运冠军的风范。凭借着稳定的发挥，张宁最终直落两局战胜对手，轻松地为中国队拿到第一分。两局的比分分别为21比17和21比14。
　　首局，张宁及时进入了比赛状态，利用拉吊结合在开局占得场上的主动，以4比1领先。德国选手徐怀雯也很快地适应了场上气氛，曾一度将比分反超成6比5。此后，比分落后的张宁出现了几次回球出界，徐怀雯抓住机会，以11比7领先进入中局的休息阶段。虽然比分落后，但张宁毕竟是奥运会冠军，她及时调整状态，并在此后打出一阵小高潮，将比分追成11平。张宁在此后的比赛中逐渐控制了场上的节奏，并利用网前扑杀得分，将比分改写为18比15。徐怀雯回球下网，张宁以20比15率先拿到首局局点。最后，张宁利用劈吊再得一分，以21比17先下一城。
　　第二局再战，比赛在一开局就进入了僵持阶段，双方比分交错上升。10平之后，凭借着对方发球失误，张宁以11比10领先进入中局的休息阶段。休息过后，张宁利用发球变化赢得场上的主动，逐渐地将比分差距拉大，以16比12领先。在以20比14拿到赛点后，张宁没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比14拿下第二局，从而以总比分2比0取胜。这样，中国队就以大比分1比0领先。
　　谢杏芳2比0申克
　　在中国队以大比分1比0领先后，作为中国队第二单打的谢杏芳出场亮相。她的对手为德国选手申克。虽然与谢杏芳在实力上存在着一定的差距，但后者在此役中的表现也非常出色。在比赛中，她曾一度与谢杏芳打起对攻战。不过，谢杏芳毕竟是世锦赛冠军，她在关键时刻总能控制场上的节奏。最终，凭借着技高一筹的实力，谢杏芳以2比0（21比17和21比16）连下两城战胜对手，轻松地为中国队拿到第二分。
　　首局，德国选手申克在场上打得较为积极，以7比5领先。世锦赛冠军谢杏芳不急不躁，在此后很快地进入了比赛状态，将比分追成7平。此后，德国选手申克把握住得分机会，以11比10领先进入中局的休息阶段。在比赛战成14平后，谢杏芳逐渐控制了场上的节奏，以16比14领先2分。比分领先的谢杏芳在此后越打越猛，利用点杀得分，以20比15拿到第二局局点。关键时刻，谢杏芳推对方后场得分，以21比17拿下首局。
　　第二局再战，双方在开局战成3平。平局之后，谢杏芳逐渐地占得场上的主动，很快地将比分改写为10比7。德国选手申克此时突然发威，连得4分，反而以11比10领先进入中局的休息阶段。谢杏芳没有因为比分的反超而显得慌乱，实力占优的她依然在场上沉着冷静，并在此后抓住机会再次占得取胜先机，以16比13领先。凭借着稳定的发挥，谢杏芳在率先拿到赛点后，很快地以21比16拿下第二局，以总比分2比0力克对手，成功地为中国队夺得第二分。
　　杨维/张洁雯2比0佩弗尔/马丽尼洛
　　在中国队以大比分2比0领先后，奥运会世锦赛双料冠军杨维/张洁雯出场亮相。她们的对手为德国组合佩弗尔/马丽尼洛。由于在实力上占据着明显的优势，杨维/张洁雯很快地就以21比9和21比4连下两城力克对手，成功地为中国队拿到第三分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局争夺地较为激烈，战成3平。3平之后，杨维/张洁雯利用点杀得分，将比分改写为5比3。此后，杨维/张洁雯逐渐占据了场上的主动，将比分领先优势进一步扩大，以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，杨维后场杀球得分，将比分改写为13比6。在率先拿到首局局点后，杨维/张洁雯干净利落地以21比9轻松地拿下第一局。
　　第二局再战，杨维/张洁雯并没有因为拿下首局而有所松懈，她们在场上始终打得积极主动，并很快地以7比0先发制人。凭借着技高一筹的实力，杨维/张洁雯以11比2领先进入中局的休息阶段。休息过后，杨维/张洁雯始终保持着大比分的领先优势。在以20比3率先拿到局点后，杨维/张洁雯干净利落地以21比4拿下第二局，从而以总比分2比0战胜对手，成功地为中国队拿到第三分。
　　最终，中国队以大比分3比0挑落德国队，率先拿到了决赛的"入场券"。 （正天）