
　　时报讯 虽然各国世界杯最终名单要到5月15日才出炉，但西班牙媒体昨天已经挖到了西班牙国家队的最终23人名单的细节。老帅阿拉贡内斯已经敲定了西班牙队23人名单中的22个，目前惟一的悬念是在边锋位置上究竟是带维森特还是华金。
　　三位守门员没悬念，卡西利亚斯、雷纳和卡尼萨雷斯将最终入选。而巴萨门将巴尔德斯将与德国世界杯彻底绝缘。后防线上，阿拉贡内斯在各个位置上都配备了两名球员以备不时之需。右后卫将是萨尔加多和拉莫斯；四名中卫是普约尔、巴勃罗、华尼托和马切纳；左后卫是安东尼奥・洛佩斯和本赛季打破西甲近十年后卫进球纪录的阿根廷人佩尼亚。在切尔西表现糟糕的德尔奥诺最终落选。
　　中场球员人才济济。阿森纳小将法布雷加斯的入选令人眼前一亮，哈维、阿隆索、阿尔贝尔达和巴西人塞纳也都是在这个位置上一等一的高手。两名边锋雷耶斯和路易斯・加西亚也将顺利搭上前往德国的班车。
　　在锋线上，阿拉贡内斯采用二老带二新的配置。劳尔和莫伦特斯这对上届世界杯和2004年欧洲杯的老搭档依然是西班牙倚重的进攻利器，而金童托雷斯和现在西甲最火的射手王比利亚同样享有机会。
　　最后一个人选将在维森特和华金之间产生。阿拉贡内斯本人更倾向于前者，只是维森特赛季中期受伤，虽然已经恢复训练但至今仍未在联赛中出场。而华金的状态只能说是一般，他入选的前提也恐怕只能是维森特不能如期复出了。
　　另外，值得关注的是本次西班牙队中有两名在西甲表现出色并且加入了西班牙国籍的“外籍球员”――阿根廷人佩尼亚和巴西人塞纳。 (俞 文)