　　五一长假已经过半，不过泰山将士早早开始了备战。看看赛程，从本周日开始，泰山队连续三轮场场硬仗：主战申花，客战力帆，主战实德，不仅七天三赛，而且要直面申花和实德两个最主要的联赛竞争对手。
　　泰山队近日一直一天两练，昨天下午训练结束，队员们拖着疲惫的身体往回走，“假期就是这样过的，最近我们的训练量绝对大。”队员高尧嘟囔着。图巴昨天安排了对体能要求极高的全场分组对抗，在他的注视下，任何队员都别想偷懒。“我们要面临真正的考验，现在是关键时刻，备战也会因此变得更加细致。”图巴很清楚目前的形势，一周三赛，其中两个主场的比赛在某种程度上将决定泰山队今年的走势，而中间还要飞赴客场挑战重庆力帆，要想成功翻越三座“大山”，备战工作的任何一方面都不能有什么闪失。
　　昨天正好是泰山队的球迷开放日，节日期间大家对泰山队的热情不减，有两百多名球迷现场观看了泰山队的训练。“我们知道后面的比赛有多么重要，这个时候来看看，就是想用行动支持他们，放开去打！”一位球迷对记者这样说。主力前锋李金羽和小将王晓龙因为发烧缺席了昨天的训练，不过应该不会影响到周日的比赛。另外，周海滨、崔鹏和王永珀这三名参加国奥队集训的队员将在今天返回济南，届时全队就可以齐心合力地备战周日一战。