
　　搜狐体育讯 北京时间5月4日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了第六天的征程。尤伯杯的两场半决赛在今天展开争夺。中国队在今天的半决赛中对阵德国队。在中国队以大比分2比0领先后，奥运会/世锦赛双料冠军杨维/张洁雯出场亮相。她们的对手为德国组合佩弗尔/马丽尼洛。由于在实力上占据着明显的优势，杨维/张洁雯很快地就以21比9和21比4连下两城力克对手，成功地为中国队拿到第三分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局争夺地较为激烈，战成3平。3平之后，杨维/张洁雯利用点杀得分，将比分改写为5比3。此后，杨维/张洁雯逐渐占据了场上的主动，将比分领先优势进一步扩大，以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，杨维后场杀球得分，将比分改写为13比6。在率先拿到首局局点后，杨维/张洁雯干净利落地以21比9轻松地拿下第一局。
　　第二局再战，杨维/张洁雯并没有因为拿下首局而有所松懈，她们在场上始终打得积极主动，并很快地以7比0先发制人。凭借着技高一筹的实力，杨维/张洁雯以11比2领先进入中局的休息阶段。休息过后，杨维/张洁雯始终保持着大比分的领先优势。在以20比3率先拿到局点后，杨维/张洁雯干净利落地以21比4拿下第二局，从而以总比分2比0战胜对手，成功地为中国队拿到第三分。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜德国队，成功地晋级决赛。 （正天）
　　