　　时报讯 国际足球历史和数据委员会(IFFHS) 昨天公布了2006年度4月份的世界俱乐部最新排名，和3月份的排名相比，排名前十的球队变动较大。利物浦仍然位列榜首，不过国米也以同样的积分并列，巴萨也凭借欧冠和联赛的表现杀入前三。在中国俱乐部中，大连实德从190升至177，而由于无缘亚冠，山东鲁能排名已从上月的169滑至了284。这样，只有大连实德成为亚洲排名前十的中国俱乐部。
　　在亚洲俱乐部排名中，2003年首届亚冠卫冕冠军阿尔艾因凭借联赛和亚冠中的出色表现，排名升至了第一。尽管作为两届亚冠霸主，但伊蒂哈德联赛表现一般仅列第七。中国俱乐部队中，鲁能泰山虽然联赛表现不俗，但由于亚冠出局，大大影响了积分排名，因此从上个月的169滑至了284，目前跌出了前十，而显然，无缘亚冠将会使得这种势头继续。
　　大连实德联赛表现不俗，亚冠也是主场2：0完胜大阪钢巴，晋级八强形势大好，因此排名从上个月的190升至了第177，尽管目前排名亚洲第九，但是如果实德杀进亚冠八强，联赛表现不俗的话，可以想见他们的排名会进一步攀升。另外一支队上海申花由于亚冠赛事少，联赛表现一般，因此还没有进入国际足球历史和数据委员会的排名。 (京 言) 