
　　时报讯 
近日，除了特鲁西埃，国奥选帅小组扩大了洋帅来源，之前被排斥的经纪人推荐这个途径，被足协正式接纳，越来越多洋帅资料进入选帅小组手中。声势更加浩大的第二轮海选拉开序幕，相关经纪人甚至已经开始接触赋闲的特拉帕托尼、古力特等名帅。
　　目前，最让足协高层忧心的是特鲁西埃。对于特鲁西埃，足协最担心他的合作态度。据了解，包括谢亚龙在内的大部分足协人士，都对未来能否和特鲁西埃愉快合作持有怀疑态度。在4月26日中日国青对抗赛时，足协相关人士甚至向日本足协官员以及记者打探消息，因为特鲁西埃在日本执教期间“树敌”太多，大部分官员和记者都说了对特鲁西埃不利的评价，这样足协高层人士更加忧心。国奥队5月12日开赴法国，除了20名队员，将有15名左右的足协官员随队，观摩比赛之外，另外一个目标就是接触相关候选人，尽可能在土伦杯之后就能正式敲定外籍主教练人选。
　　值得注意的是，一些经纪人和经纪公司已经显示了较高的工作效率，多名荷兰和法国教练资料近日已经递交到足协手中，一些2002年世界杯后选帅期间足协接触过的人选，现在卷土重来。另外，一些经纪人“大胆”推荐赋闲在家的欧洲名帅，其中包括几个月前在德甲下课的意大利名帅特拉帕托尼和荷兰的“辫帅”古力特等“大腕”。一旦进展顺利的话，足协有可能在土伦杯期间上门拜访。 
(粤 文)