　　经过１０天的休整之后，泰山将士的求战欲望格外强烈，从本周日开始鲁能泰山队将在一周之内先后主场战申花、客场战重庆、主场战大连，如果泰山队能够抓住机会，打好主场与申花、大连队的比赛，无疑便能在中超争霸战中掌握绝对的主动。在展望比赛的时候，泰山主帅图巴一再表示必须脚踏实地地一场一场去拼：“我不会去谈有关‘如果’的话题，结果到底如何现在没有人能知道。要是有机会的话，我想在打完与大连实德的比赛之后我们再聊这个话题也不迟。”
　　李金羽感冒在身，在５月３日的训练中只能绕场慢跑，而近来状态出色的韩鹏在训练中的一次倒地惊出了图巴一身冷汗，他告诫自己的球员要注意脚下动作：“千万不要受伤，硬仗还在后头呢。”好在经过检查，韩鹏只是扭伤了右臂，问题不是很大，“大家都在积极训练，一门心思想着怎么打好比赛，我怎么也不能缺席啊。”临走的时候，韩鹏挥动着敷着冰袋的右臂，乐呵呵地这样说。
　　图巴表示尽管目前鲁能泰山高踞中超积分榜首，但并没有太大的优势，绝对不能掉以轻心：“中超没有弱旅，现在不能只想着主场与申花、大连的比赛，事实上客战重庆也是一场硬仗，他们刚换了主帅，肯定很难对付。我已经告诉我的队员们，现在不要想太多的问题，好好备战就是了，只要我们付出了足够的汗水，就一定能有不错的收获。”