　　本报讯 （记者 路鹏宇） 三个星期前，来厦督战沙足国家队选拔赛的中国足协副主席薛立，在展望中国沙足出征世界杯亚洲区预选赛的前景时曾经相当低调。但是经过半个月的集训，中国沙足主帅马克・奥塔维却显得信心十足：我们要力争以第一名的身份出线。
　　本报记者：能否介绍一下中国沙足备战此次世界杯预选赛的情况？
　　马克：我首先在厦门观看了沙足国家队的选拔赛，然后选出了15名集训队员。4月19日，我们开始了为期4周半的集训。这15名队员完全没有沙滩足球的踢球经验，全部从零开始。中国足协为我们提供了非常好的场地，我们大部分时间是一天两练，每次训练两个小时。现在看来，球员的进步令我非常激动，远远超出我的预想。
　　本报记者：亚洲区预选赛总共有哪几支队伍参赛，中国队的实力如何？
　　马克：一共有日本、伊朗、阿联酋、巴林、菲律宾和中国6支队伍参赛。日本队和伊朗队的实力明显高出一筹，其中日本队已经有10年的沙滩足球经验，其他的球队都差不多。在训练时，我不仅在技战术方面进行指导，同时也让他们知道这是在代表中国国家队比赛，让他们增强比赛的欲望。尽管我们会面临很大的挑战，但是我们也会力争以第一名获得出线权。我们的队员很年轻，各方面的素质都很好。
　　本报记者：什么时候可以公布最终出征阿联酋的队员名单？
　　马克：这要等中国足协的通知。
　　本报记者：是不是你的心中已经敲定了这份名单？
　　马克：差不多吧。但是除非中国足协要求公布，否则我肯定要保留到最后时刻，这样才能确保训练水平。
　　本报记者：能谈谈厦门蓝狮队入选的5名球员吗？
　　马克：厦门队夺得了选拔赛的冠军，他们的个人技术都很好，而且他们互相间都很默契。 