　　搜狐体育讯  北京时间5月4日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了第六天的征程。尤伯杯的两场半决赛在今天展开争夺。中国队在今天的半决赛中对阵德国队。在中国队以大比分1比0领先后，作为中国队第二单打的谢杏芳出场亮相。她的对手为德国选手申克。凭借着技高一筹的实力，谢杏芳最终以2比0（21比17和21比16）连下两城战胜对手，轻松地为中国队拿到第二分。　　首局，德国选手申克在场上打得较为积极，以7比5领先。世锦赛冠军谢杏芳不急不躁，在此后很快地进入了比赛状态，将比分追成7平。平局之后，双方比分交替上升，比赛进入了僵持阶段。10平之后，德国选手申克把握住得分机会，以11比10领先进入中局的休息阶段。在比赛战成14平后，谢杏芳逐渐控制了场上的节奏，以16比14领先2分。比分领先的谢杏芳在此后越打越猛，利用点杀得分，以20比15拿到第二局局点。德国选手申克毫不示弱，她曾顽强地将比分17比20。关键时刻，谢杏芳推对方后场得分，以21比17拿下首局。　　第二局再战，谢杏芳开局不利，以0比3落后。此后，德国选手申克连续出现失误，谢杏芳借此将比分扳成3平。平局之后，谢杏芳逐渐地占得场上的主动，很快地将比分改写为10比7。德国选手申克此时突然发威，连得4分，反而以11比10领先进入中局的休息阶段。谢杏芳没有因为比分的反超而显得慌乱，实力占优的她依然在场上沉着冷静，并在此后抓住机会再次占得取胜先机，以16比13领先。凭借着稳定的发挥，谢杏芳在率先拿到赛点后，很快地以21比16拿下第二局，以总比分2比0力克对手，成功地为中国队夺得第二分。  （正天）