　　早报讯对于卫冕的中国男、女队来说，汤尤杯赛的“真正比赛”在进入四强赛后才会开始。果然，3日中国男、女队在率先进行的八进四的淘汰赛中，没有遇到多少挑战就直落三盘分别淘汰了英格兰男队和新加坡女队。
　　但当日最引人注目的队伍是首次进入尤杯决赛阶段比赛的德国女队。她们在与前中国好手王晨带领的中国香港队比赛时，在1∶2落后的情况下，靠第三单打和第一双打连扳两盘，以3∶2获胜。这也是她们首次进入四强。
　　“太高兴了，”德国队主教练普斯特说，“我们终于有机会与世界上最优秀的队伍中国队交手了，我们希望从中得到宝贵经验。”
　　中国队总教练李永波在听说德国队获胜后有些吃惊，认为不论谁与中国女队打，中国队要做的就是发挥出自己水平。
　　在评价中国队当日的表现时，他说：“与在仙台小组赛的两场比赛相比，中国队今天的表现和状态要比小组赛好一些。应该说，从半决赛开始中国队才遇到对手。”
　　为中国男队打头阵的依然是世界头号球手林丹，而林丹依然没有解决好他的慢热毛病。首局对阵史密斯，身处顺风的林丹想用快来扼制对手，可急于求成的他失误连连，还给了对手不少进攻机会，结果以18∶21先失头局。这也是他本次比赛3次出场丢掉的第二个球局。
　　不过在教练钟波的指导下，林丹在后两局稳定了许多，节奏也打了出来，很快以两个21∶12为中国队拿下第一分。
　　林丹在解释首局失利原因时说：“我上场后显得不太兴奋，此外，对场上风向也一时难以适应。这就是21分制，一不抓紧就可能失利。”
　　在接下来的两场比赛中，状态越来越好的中国第一双打蔡恚付海峰和第二单打鲍春来分别以2∶0战胜了伊恩／克里斯蒂安和基德，为中国队锁定了胜局。而第二双打谢中博／郑波和第三单打陈金则没有了上场“热身”的机会。
　　此次，英格兰队的单双打头号球员因此前连续参加英联邦运动会和欧洲锦标赛而出现疲态，因此都没有来参赛，而是派出了一支年轻的队伍。
　　中国女队因实力强大，在与新加坡队交手时单打用张宁一员老将带领两位新人蒋燕皎和卢兰，结果还是以3∶0胜出。为中国队夺得3分的分别是张宁、蒋燕皎和高撸黄穗，她们分别以2∶0战胜了李理、邢爱英、江艳眉／李羽佳。
　　在半决赛中，中国男队对阵印尼和日本队之间的胜者，而女队则要碰德国队。