　　早报讯NBA本赛季首轮季后赛进入尾声，2日的4场比赛都是主场球队获胜，其中太阳队114∶97击败湖人队，热火队92∶78战胜公牛队，马刺队109∶98胜国王队，网队92∶86赢步行者队。
　　这样，东部热火、网队和西部湖人、马刺，都以3∶2的总比分在各自季后赛首轮处于领先，距半决赛仅一步之遥。
　　连赢两场的国王曾在上半时以56∶53领先，又把马刺吓了一跳。但马刺到底是卫冕冠军，第三节打得极为出色，以一个37∶22夺回优势，并在第四节保住胜果。
　　马刺表现出双方5场比赛中最好的攻防水平，投篮命中率以57％∶44％领先对手。吉诺比利沉默了两场后再次爆发，拿下27分、9个篮板球。邓肯也贡献了24分、9个篮板外加5次助攻。帕克（21分）和另两位队友得分也在两位数。
　　威尔斯继续给马刺构成巨大威胁。他上一场得了25分、17个篮板，本场再次交出38分、12个篮板的大“两双”。“坏孩子”阿泰斯特也有24分入账，但后卫毕比12投3中仅得8分。
　　太阳终于报复湖人，把总比分追成2∶3,避免了连输4场被淘汰的厄运。太阳只落后过2分，第三节曾把分差拉大到22分（84∶62）。太阳的防守也特“狠”，让湖人失误20次。
　　太阳6人得分上两位，本赛季“进步最快球员”迪奥贡献25分、10个篮板、9次助攻，差点打出大“三双”。纳什和马里昂分别得了22分和21分。湖人仅3人得分上两位，科比交出29分、7个篮板、5次助攻，奥多姆得18分、15个篮板，布朗贡献了14分。（梁希仪）