　　湖人９７，太阳１１４，科比拿下最高的２９分却没能挽救湖人，太阳队的全面开花粉碎了湖人晋级的梦想。１１４比９７，太阳队将总比分扳成２比３。最后一节湖人只能将差距缩小到１０分，但巴博萨和马里恩连续投中三分，给湖人以致命一击。湖人败象已现，科比也有些心浮气躁，比赛还有３分１１秒时，他技术犯规，这是他全场第二次，只好提前出局。纳什罚中一球后，太阳以１０７比８５领先，湖人已经不敢妄想翻盘，只能将淘汰对手的希望寄托到下一场。
　　　科比下场之前，被贝尔推到场边，而贝尔还冲着湖人的板凳喊道：“这是你们的犯规。”贝尔也得到两次技术犯规，被驱逐出场。科比罚中两球，此后又三分中的，将差距缩小到１０分，但这是两队最后一节的最小差距，当科比也离场时，湖人放弃了。
　　国王９８，马刺１０９，和国王战成２比２对马刺是个很大的意外，前４场表现不佳的吉诺比利这一次将功补过，他在第四节拿下１３分，全场贡献２７分帮助马刺顺利赢下第五场。马刺在第三节结束时以８０比６８领先。最后一节国王大举反击，在比赛还有３分钟时，阿泰斯特罚中两球后，两队战成９３平。但邓肯和鲍文连续投篮中的，为马刺取得领先。此后马刺连连得手，吉诺比利靠罚球包办马刺最后６分，终于锁定胜局。
　　　马刺队在本赛季还没有三连败过，他们更不想在季后赛遭遇。拿下第五战后，他们可以稍微松一口气，在ＮＢＡ历史上，双方打成２比２平后，取得第五场胜利的球队１２８次有１０７次最后过关，胜率达到８３．５％。卡特、杰弗森和科斯蒂奇都合力拿下７７分，帮助篮网队９２比８６击败步行者。韦德带伤作战，率热火９２比７８公牛，目前两队都以３比２领先。