　　搜狐体育讯  北京时间5月4日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了第六天的征程。尤伯杯的两场半决赛在今天展开争夺。中国队在今天的半决赛中对阵德国队。出任中国队第一单打的是雅典奥运会冠军张宁。她的对手为德国名将徐怀雯。凭借着稳定的发挥，张宁最终直落两局战胜对手，轻松地为中国队拿到第一分。两局的比分分别为21比17和21比14。　　首局，张宁及时进入了比赛状态，利用拉吊结合在开局占得场上的主动，以4比1领先。德国选手徐怀雯也很快地适应了场上气氛，曾一度将比分反超成6比5。比分落后的张宁出现了几次回球出界，以5比10落后。此后，德国选手徐怀雯吊张宁后场球得手，以11比7领先进入中局的休息阶段。虽然比分落后，但张宁毕竟是奥运会冠军，她及时调整状态，并在此后打出一阵小高潮，将比分追成11平。平局之后，双方比分交替上升，比分多次出现平局。张宁在此后的比赛中逐渐控制了场上的节奏，并利用网前扑杀得分，将比分改写为18比15。徐怀雯回球下网，张宁以20比15率先拿到首局局点。最后，张宁利用劈吊再得一分，以21比17先下一城。　　第二局再战，比赛在一开局就进入了僵持阶段，双方比分交错上升。10平之后，凭借着对方发球失误，张宁以11比10领先进入中局的休息阶段。休息过后，张宁利用发球变化赢得场上的主动，逐渐地将比分差距拉大，以16比12领先。张宁再次利用劈吊得分，将比分改写为18比14。在以20比14拿到赛点后，张宁没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比14拿下第二局，从而以总比分2比0取胜。　　这样，中国队就以大比分1比0领先。  （正天）