　　本报厦门专电 今天中午两点，蓝狮队将远赴武汉备战明天中超第１１轮对武汉队的比赛。此去武汉，是今年蓝狮队的第５个客场。面对此前主场３连平的战绩，高洪波教练坦言，这场比赛是否能够取得好成绩，还要看乔吉姆的表现。
　　蓝狮队曾经在２００４年中甲联赛中与武汉队交手过，双方也因此结下了仇。２００４年是高洪波执教蓝狮的第一年，当中甲联赛进入最后一轮时，蓝狮队在客场挑战武汉队。当时武汉只要再拿一分就能够冲超成功，而位于第四的蓝狮队已经失去了晋级机会。据说为了庆祝冲超成功，武汉甚至已经准备好了盛大的庆典，结果蓝狮队却没有给对手任何面子，以４比２的比分将对手无情地拉下马，从而也使双方结下了不解之仇。
　　两年之后，虽然双方的阵容已经发生了很大变化，但武汉肯定不能忘记两年前的耻辱，面对客场挑战的蓝狮，必将倾尽家底光着膀子上阵。在主场３连平之后，蓝狮队又遇到这样一支拼命三郎，不能不让人们为高洪波率领的球队捏把汗。而高洪波也在昨天下午训练结束后向记者表示，这场比赛能不能多进球，就要看乔吉姆的表现。乔吉姆自从对联城的比赛复出后，状态一直显得有些低迷，而这场比赛他是否能对得起高洪波对他的信任，一切将很快揭晓。