
　　曼联球星鲁尼的伤势牵动着所有热爱英格兰队球迷的心，也让英格兰的德国世界杯之旅蒙上一层阴影。昨日英国媒体报料称，ＣＴ扫描显示鲁尼的伤势更严重，英格兰队主帅埃里克森也不得不启动没有鲁尼参赛的Ｂ计划。
　　鲁尼主治医院的一名医生严肃表示，从ＣＴ扫描的结果来看，鲁尼的右脚中部存在多处粉碎性骨折，他的伤短期内恢复“看起来没有什么希望”。这位医生表示：“起初我们认为仅仅是鲁尼的右脚跖骨发生骨折，但ＣＴ的扫描结果显示还有其他地方也存在骨折。”
　　在对鲁尼的脚进行治疗前，他的伤大概需要３到４周的时间自然生长，这对鲁尼和球迷们来说是个令人心碎的消息。而离公布世界杯开赛仅剩下６周，此前英格兰主帅埃里克森曾表示，无论鲁尼的伤势如何，他都会带着２０岁的曼联小将去德国，他希望鲁尼至少能在世界杯比赛的后半段及时上场。
　　但昨天的扫描结果让埃里克森不得不重新考虑，看来他不能冒险带鲁尼参加世界杯。而鲁尼的俱乐部教练弗格森此前已经预见到这一点，他认为埃里克森的想法不过是个“疯狂幻想”。《太阳报》还报道称，英格兰主帅已计划启动一个没有鲁尼参加的Ｂ计划。埃里克森不得不放弃让曼联前锋参加德国世界杯决赛阶段比赛的想法。埃里克森的助手托德・格里普证实：“看来鲁尼参加世界杯的希望已经几乎破灭了。我们正准备一项Ｂ计划，但该计划的具体方案连我也不太清楚。”
　　格里普承认鲁尼的锋线搭档迈克尔・欧文所遭遇的情形令他们对鲁尼所抱有的希望化为泡影。２６岁的纽卡前锋上周六才上演了本年度的首次亮相，而欧文与鲁尼受伤的部位相同，他是在新年前夜受伤的。欧文在打了２９分钟的比赛后就表示身体不适，他还无法适应打满全场。
　　格里普说：“如果我们两名主力前锋都受伤，这对我们来说形势就变得非常严峻了。好在迈克尔・欧文的问题，我们对他能够参加比赛持乐观态度。”