


　　佛罗伦(2、3)VS(0、1)雷吉纳
　　佛罗伦上轮虽然输给了巴勒莫，但是仍然在第四名的争夺中领先罗马2分，因此本轮绝对不会掉以轻心，而雷吉纳则没有任何防守意甲最佳射手托尼的办法。
　　国 米(1、3)VS(1、2)锡耶纳
　　上轮由于马特拉济的惊天乌龙国米客场不敌恩波利，曼奇尼帅位更加不稳，因此急需一场大胜来挽回局面，不过锡耶纳并不是省油的灯，作为尤文二队的他们总能给强队制造麻烦。
　　尤 文(1、2)VS(0、1)巴勒莫
　　轻松战胜锡耶纳，轻松找回进球的感觉，尤文带着领先3分的优势回到主场，应该说拿下客战能力差的巴勒莫没有任何问题。
　　梅西纳(0、1)VS(0、1)恩波利
　　一场无欲球队之间的较量，梅西纳已然降级，而恩波利不上不下，这样的比赛没有任何看点，且球员不会尽力，应该是一场闷战。
　　帕尔玛(0、1)VS(2、3)AC米兰
　　帕尔玛近年来已经很少给AC米兰制造麻烦，何况吉拉迪诺出售给对手套得了不少现金，目前米兰紧追尤文，帕尔玛无力也无心给对方制造困难。
　　罗 马(1、3)VS(0、1)特雷维
　　罗马的年轻球员已经到了极限，他们不稳定的发挥导致了上轮的平局，本轮虽然面对没有追求的特雷维，能够限制他们发挥的是自己，所以我防了一个小球。