　　在昨天汤姆斯杯1／4决赛中，中国队3∶0大胜英格兰队晋级四强，鲍春来出任第二单打完胜对手，为中国队奠定胜局。赛后鲍春来对自己的表现非常满意，展望对印尼的半决赛也是充满信心。
　　相比起上一场球的艰苦拉锯战，第二次亮相的鲍春来明显更适应21分了，21∶12、21∶15,2∶0干净利落地结束了比赛，赛后他唯一的感想就是：“爽。”和其他选手相比，近几个月备受伤病困扰的鲍春来显然更需要比赛来适应21分的新赛制，不仅是技战术上，而且是心理上。“其实这只是我第二场21分的比赛，但感觉已经逐渐适应，一场比一场好。”鲍春来说，“而且这场球我更要求自己把状态和速度调整出来，比分还不是最重要的，更重要的是把自己在场上的感觉找到，气足了，就更有信心迎接对印尼队的挑战。”
　　中国队在半决赛中的对手是老冤家印尼队，而鲍春来二单的位置也逐渐稳固，而印尼队目前的二单是索尼，后者刚刚在小组赛最后一场比赛中击败了奥运亚军孙升模，挽救了印尼队的命运。这一切都看在鲍春来的眼里，小鲍也丝毫不为对方的表现感到恐惧：“那场球索尼打得是不错，但其实还是孙升模打得不好，球路完全被克制住了。我想对印尼队我还是有信心的。”（郎仁）
　　