　　大多数球迷都知道，NBA的季后赛和常规赛是完全不同的两种比赛。在常规赛里，如果你是得分高手，你可以打得无比惬意；但来到季后赛，裁判对进攻的保护就没那么明显了，很多时候，场上的球员不像在打球，而更像在肉搏。就算是太阳这样以进攻著称的所谓“飘逸”球队，在季后赛里也很难控制住自己的冲动，更何况是自己快要被淘汰的时刻。贝尔：锁喉技术精湛从两队的表现来看，昨天的太阳表现好于湖人；但就个人的表现来看，科比仍然是湖人队中最闪亮的明星，他这样的表现更加让太阳的许多球员“看不过眼”，而脾气火暴的拉加・贝尔在第四节终于被点燃。
　　贝尔昨天在比赛中对科比进行对位防守，两人在前三节的比赛中就有过两次身体接触，各给了对方一肘，这也为第四节贝尔的“超常规举动”写下了注脚。
　　第四节比赛打到还有7分33秒时，湖人当时追分追得比较紧，已经把分差追到了14分，这让太阳球员比较紧张。此时科比形成了突破，就在他即将得分之时，紧追在他身后的贝尔做出了惊人举动：他用锁喉的方式将科比从空中硬拉了下来。这个动作已经超越了篮球的界限，更像一次街头斗殴的前奏。裁判立刻吹罚技术犯规，将贝尔罚出场外。由于此动作性质恶劣，下一场贝尔将肯定被停赛。科比：我喜欢对抗贝尔赛后对自己的举动后悔不已：“整个系列赛的对抗空前激烈，我用肘击打了对方，我当时头热发热，做法太过激了。我为自己的行为道歉，我伤害了球队。”
　　但科比的看法和他完全不同，他表示自己喜欢这样激烈的比赛方式：“这就是我当年在费城打球时的缩影，我在这种激烈拼争的环境中长大，我喜欢这样高对抗的比赛，只有这才能激发我打球的兴奋度。”
　　贝尔的犯规给了科比罚球的机会，科比两罚一中，随后便命中三分，湖人将分差追到10分，但太阳却立刻用三分球打出了一个惊人的12比0的攻击波，比赛就此失去悬念。
　　两队的第五场比赛将于明天上午10点30分，在湖人的主场来进行。湖人只需要在家门口拿下这场比赛，就可以打进季后赛第二轮，与同城对手快船会师西部半决赛。（唐延松）