


　　西汉姆VS热 刺 0
　　[专家分析] 分析师赵旭 
热刺本场如取胜，便有足够的理由好好爽一把：1、近十多年来首次夺得联赛第四，有望进入冠军杯。2、近十年来首次在排名上压倒同城死敌阿森纳。目前热刺领先枪手4分，但多赛一场，阿森纳最后两场的对手比较弱，全取6分的希望大。因此热刺唯一的办法便是从西汉姆身上抢到3分。而从它最近的表现可以看出球队目前取胜意志坚定，士气正旺，这是在以往赛季所看不到的，因此本场客队值得高看一线。
　　阿森纳 VS维 冈 3
　　阿森纳本赛季终于在欧洲赛场扬眉吐气。它目前排第5，落后热刺4分，但少赛一场，后两个对手实力一般，而竞争对手热刺最后一轮要客场对阵西汉姆，胜负难料。因此阿森纳的最佳策略是先在周中的补赛中客场拿下曼城，然后在周末主场再拿下维冈，这样便可带着轻松的心态远赴法兰西大球场。阿森纳最近表现很好，后卫线经受住了考验，创造了冠军杯多场不失球的纪录。客队维冈早已保级，球员无心恋战，因此本场看好枪手稳胜。
　　朴茨茅VS利物浦 0
　　利物浦又有机会了！因为曼联近两场仅得1分，目前仅比红军多1分，联赛还有一轮，万一曼联再不胜的话，那么利物浦就很可能夺得联赛亚军。它们无疑比曼联更加渴望联赛亚军，因此本场客场对朴茨茅的比赛他们会全力以赴争取胜利。英超的保级大战在上轮尘埃落定，朴茨茅在经过数轮紧绷神经的保级战后终于可以放下心来，本场是最后一轮英超比赛，球员在巨大的兴奋之后难免不处于一个疲惫松懈期，本场看好利物浦全取3分。
　　