　　昨晚中国两支球队都迎来了亚冠比赛，申花队4∶2客场拿下越南隆安，大连实德主场1∶0小胜越南大南城队。“帽子戏法”保证8强席位
　　由于申花所在的G组有两支队伍被取消参赛资格，所以在只有两支球队参赛的情况下，申花队只要在客场保住先前主场取得的3∶1胜果就可以挺进亚冠八强。今年联赛申花的战绩不是很好，10场比赛只攻进8球目前排在中超第五位。因为本周末中超联赛中还有与领头羊鲁能的一场比赛，所以主教练吴金贵藏了队中的几名主力球员，派出了吴伟安、沈龙元等替补。
　　前30分钟尽管在场上占尽优势，但上海申花始终没能取得进球，反而是越南隆安队把握住了机会。第29分钟，隆安队右路把球直塞到禁区后点，安东尼奥后点包抄到位头球攻门，被申花队门将虞伟亮飞身扑出，安东尼奥再次射门，1∶0。
　　如果越南隆安能以2∶0拿下本场比赛，申花队将因客场进球少被淘汰。幸而失球后申花队立刻进行了人员调整，郜林换下毛剑卿，正是这次换人改变了整个赛局。
　　随后不久，正是刚刚登场2分钟的郜林为球队立功，申花队边路传中，埋伏在禁区内的郜林顺势抢点射门，1∶1扳回一分。下半场第62分钟，场上出现了两队守门员对决的一幕：越南隆安队获得前场任意球，操刀主罚的竟是该队守门员桑托斯，结果视线受到阻挡的虞伟亮做出了非常业余的扑救，皮球直接入网。但3分钟后，于涛从中圈带球一路长途奔袭50米，禁区里面对门将冷静推射球门左下角得手，比分改写为2∶2。第78分钟申花队门前再遇险情，门将虞伟亮忙乱中将杜威的回传球解围到底线，险些造成杜威乌龙。
　　此时比赛逐渐进入高潮，伤停补时阶段申花队由郜林在一分钟内连续攻入2球，4∶2。最终申花队凭借郜林的帽子戏法和于涛的进球有惊无险地进入亚冠八强。
　　“闪电战”留住生死悬念
　　随后进行的大连实德迎战越南大南城队的比赛，由于先前结束的该组另一场比赛大阪钢巴1∶1战平了全北现代，1∶1结果也让这个号称“死亡之组”小组的局面朝着明朗方向发展，大阪钢巴5战只有7分已经提前出局，而大连必须拿下本场比赛才能与积10分的全北在最后一轮决出高低。
　　结果比赛刚开始3分钟，大连实德就获得进球。实德队角球发至中路，越南大南城队并没有对实德队的球员进行布防，结果埋伏在禁区内的刘成头球顶向对方大门，皮球砸到对方门将腿后入网。
　　随后实德打起控制球战术，把球权牢牢控制在自己脚下，邹捷和扬戈维奇相继获得绝杀机会但都失之毫厘。下半场，大南城队也有一些机会，但由于个人技术相对较弱所以一直无力破门。实德队在76分钟再次得到良机，阎嵩将张彭的妙传打在门柱上。最终主场作战的大连实德以1∶0战胜了越南大南城，积12分占据了小组头名。最后一轮进行的生死大战，实德只要客场战平全北现代队便可轻松出线。
　　(实习生聂磊F综述 杭州日报)