


　　[专家分析] 分析师小罗 
意甲还剩最后两轮，尤文仍旧领先AC米兰3分，从两队后两轮的对手来看，老妇人丢掉冠军的可能性不大，所以冠军之争已无悬念。本赛季意甲唯一悬而未决的是：究竟谁会最终以联赛第4的身份去参加冠军杯。
　　佛罗伦主场强悍
　　上轮紫百合居然在客场输给已无追求的巴勒莫，爆出一个不大不小的冷门。不过好在竞争对手罗马也没能全取3分，因此3分的优势还剩2分，形势仍对佛罗伦很有利。本轮它在主场迎战已经保级成功的雷吉纳，此3分肯定是志在必得，毕竟冠军杯带来的收入是以千万欧元计。佛罗伦本赛季在主场表现得非常强悍，中下游球队一到弗朗奇球场首先考虑的问题是怎样少输几个。意甲射手王托尼已连续两轮哑火，本轮该爆发了。加上客队实在没必要拼命阻击主队，因此本场主胜无悬念，推荐：3。
　　AC米兰心情沮丧
　　联赛夺冠已经无望，AC米兰心情沮丧，因为这又是一个两手空空的失败赛季。上个赛季的这个时候再怎么说有冠军杯决赛撑腰，而这个赛季一切皆空，舍瓦在上轮被换下的那一刻冲主帅发了火，这不是好现象。AC米兰本轮作客帕尔玛，从历史交锋看，它近4次都取得了胜利，不过在双方本赛季首回合的交锋中，红黑军主场赢得相当艰苦。帕尔玛是支落魄豪门，底蕴还在，心理上根本不怵米兰，加上它近段时间状态不错，本场不会轻易让客队拿分。推荐：10
　　罗马军团碾碎鱼腩
　　罗马在斯帕莱蒂的带领下终于回到强队行列，它们本赛季曾创造11连胜的意甲纪录。不过球队发挥仍欠稳定，11连胜后联赛仅有2胜，平局场次过多，这也直接导致罗马在冠军杯门票之争上处于劣势。罗马这支队伍攻击力十足，但缺点也致命：客场防守过于松懈，最近连续两个客场在大比分领先对手的情形下被对手追平。本轮主场面对鱼腩部队特雷维，相信罗马会用一场酣畅淋漓的大胜来一泄最近的郁闷。推荐：3
　　