　　对于越南足球的认识,我们可能还只停留在一个叫黎玄德的前锋身上,若干年前,为了让自家生产的摩托车打开越南市场,重庆力帆的尹明善曾将他引入球队,黎玄德有没有打上比赛,后来就没听说了,但这让我们了解,足球在越南民众的生活中，占据不轻的分量。
　　由于同组的两支队伍被取消参赛资格，这使得申花本轮只要保住双方首回合的3∶1，就能顺利晋级八强，而在此之前，越南隆安队还没有取胜纪录。
　　了解背景,除了能认清对手,更能认清自己,至少能让我们避免盲目崇拜,也能让我们避免过早为申花的前途预设命运,毕竟4∶2的比分太有迷惑性了。然而这不是说我们就不能表扬申花了,在联赛中接连遭遇疲软后,球员们至少表现出了尚算敬业的一面。“独在刀锋端,性命安可怀”,只有江湖人才能拯救颓废的江湖,曾经行为不端、自毁江山的中国球员、中国俱乐部,即使为了生存也要力拼对手了。当一个行业在生存最危急的时候还能有这样的自尊心和反击力,幸莫大焉。
　　郜林是一个典型的代表,替补上场的他打出了晋升一线队后最好的一场比赛,在他上场前,越南隆安已经一球领先,但他随即用一个强悍的头球将比分扳回。补时阶段，又是靠着他的发挥，才得以将对手再次扳平的比分超出。
　　比赛中,申花的前场中路渗透进攻有着让人眼前一亮的成分,但后防的大漏勺也让人吃惊不小，被奉为中国最好中后卫的杜威甚至差点摆了乌龙。让越南隆安这样的队伍两次洞穿自己的球门，这算不得什么光荣。从申花昨日的胜利能略微找到当年中国队的影子,譬如欺侮弱旅就来劲,譬如头球进球多得一塌糊涂,再譬如，什么样的球队打我们都不怵。这让我们隐约有点不安。
　　与申花的出线来得相对容易不同,同样打越南球队的中国另一支球队大连实德的胜利却来得相对艰难,面对积分垫底的越南大南城,他们只是凭借开局阶段对手尚未进入状态之时打入制胜一球。当然，如果我们不那么挑剔,一个进球已经足够了,毕竟3分到手能保证实德坐上小组头把交椅，并且只要最后一轮不输给对手就能出线。
　　申花和实德的高歌猛进，对于困境中的中国足球而言，弥足珍贵，他们残存了我们的幻想，并且寄予我们的希望。在亚洲赛场，他们迸发出来的反噬之力,是一种精神自救，更是一种证明，证明中国足球还没有完蛋。因此当将来的某一天，我们重新审视中国足球的时候，会感谢他们当年的救赎。