 06031期联赛意甲专家预测 
　　佛罗伦2-0雷吉纳 3
　　佛罗伦萨上轮客场负于巴勒莫，想打冠军联赛只能争胜，雷吉纳保级成功，正好卖顺水人情。
　　国　米4-0锡耶纳 3
　　上轮国米因马特拉齐的“精彩乌龙”一球负于恩波利，锡耶纳已经保级成功，国米稳健。
　　尤　文1-0巴勒莫 3
　　上一轮比赛尤文8分钟就从锡耶纳身上拿回3分，巴勒莫已失去了下赛季欧战的机会，本场比赛不如成全斑马军团。
　　莱　切3-1切　沃 3
　　小辣椒主场告别意甲演出，切沃防守漏洞大，本轮做客很有可能大败给降级球队。
　　梅西纳1-1恩波利 1
　　梅西纳上轮在海峡德比中0-3负于雷吉纳惨遭降级，这样意甲本赛季三支降级队均已产生，恩波利无欲无求，两队平局草草了事。
　　帕尔玛1-2AC米兰 0
　　帕尔玛的年轻人们就像是冉冉升起的朝阳，AC米兰虽是英雄，但已日渐迟暮，本轮AC米兰将会为荣誉继续争胜。
　　罗　马2-0特雷维 3
　　罗马需要积分，可面对早早降级的特雷维素，只怕也会心存恻隐，不忍下重手，罗马主场2球小胜。
　　乌迪内2-1卡利亚3
　　乌迪内经过了一个失望的赛季，本场面对因成功保级而放松的卡利亚里，显然乌迪内必须取得胜利抚慰主场球迷。06031期联赛英超专家预测 
　　阿森纳1-0维　冈 3
　　 虽然晋级欧洲冠军杯决赛，但枪手仍然不会放过每一场联赛积分的争夺，维冈上一轮联赛在主场1-2负于朴茨茅，让对手成功保级，维冈已经无心恋战，枪手一球小胜。
　　博尔顿2-1伯明翰 3
　　 博尔顿上轮客场0-1负于热刺，回到主场将力争取胜，伯明翰惨遭降级，军心涣散，博尔顿胜。
　　埃弗顿2-1西布朗 3
　　 这是埃弗顿本赛季最后一场主场赛事，面对的又是降级球队西布朗，西布朗已经毫无斗志，埃弗顿岂有不胜之理？
　　曼　联2-0查尔顿 3
　　 上周完败给切尔西，鲁尼严重受伤，联赛亚军都快保不住了，幸好这次送上门的查尔顿是出了名的欺软怕硬，曼联强拿3分。
　　朴茨茅0-2利物浦 0
　　 上轮朴茨茅客场逆转战胜维冈，取得关键3分成功保级，本轮面对气势汹汹的红军利物浦，缴械投降才是正路。
　　西汉姆2-1热　刺 3
　　 斧头帮主场向来彪悍，热刺虽然排名第四，但仍不具备明显高出西汉姆的实力，最近西汉姆主场对阵热刺4胜1平1负，主队有望获胜！2 