　　对日本人姓氏的读音，我记得最清楚的应该是佐藤，念“SATO”。因为看F1赛事后，认识了一个叫佐藤琢磨的日本籍车手。
　　昨天是日本的黄金周假期，东京体育馆涌进了一万名观众，他们都是来看另一个佐藤――日本羽毛球队的男一号佐藤翔志。“SATO！SATO！”在主场观众的呐喊声中，佐藤以2比1战胜了印尼名将陶菲克。由于三局比分打得十分接近，跌宕起伏，看得日本观众激动万分，一个日本女记者还忍不住流下了眼泪。
　　混合区里，佐藤的出现一下吸引了二三十个记者，这个阵势也只有在采访中国队林丹时才看得到。为一家体育网站工作的日本记者小川说，羽毛球并非日本人最喜爱的运动，但这并不影响他们崇拜偶像的热情。身高不足1.70米的佐藤翔志，在场上移动灵活，身手敏捷，被日本媒体称为“速度的贵公子”。
　　佐藤曾在2005年获得全英公开赛的第5名，这也是日本羽球界三十年来的最好成绩。24岁的佐藤还是日本NTT公司的职员，场下的他和善得就像邻家男孩。当记者告诉他：“刚刚打败了陶菲克，你的名气能跟F1的佐藤相比了。”他笑着连连摆手，“我只在电视上看到过他，他名气很大。”
　　在记者入住的酒店，也有一个姓佐藤的前台小姐。“SATO！”记者脱口而出，她笑着频频点头。佐藤应该是日本很普遍的姓氏，但能够一下冒出两个代表日本体育速度的佐藤，倒也是个蛮有趣的现象。