　　昨天下午，马来西亚与韩国队的一场八强之战，因为名将黄综翰的意外受伤而备受关注，这也使马来西亚队冲击汤姆斯杯的前景蒙上一层阴影。
　　最强阵容冲击汤杯
　　比赛前，媒体就普遍认为今年马来西亚参加汤杯的阵容十分强大。除了世界排名第二的李崇伟，黄综翰、哈菲兹、陈重名/古健杰、钟腾福/李万华也都分别是男单和男双的佼佼者。马来西亚这次来了十多名记者采访，也堪称历史之最。他们还开玩笑说：“要夺汤杯就是这届了，我们来这么多人就是要帮他们把汤杯捧回去。”
　　上届汤杯的第三单打李崇伟，今年已经挑起了马来西亚队的大梁。第一个上场，他就以2比0干净利落地赢下了韩国队的李炫一。
　　综翰受伤损失惨重
　　随后，第一双打陈重名/古健杰以0比2不敌韩国队郑在成/黄智万。即便如此，马来西亚的记者仍在津津乐道，相信接下去上场的黄综翰、钟腾福/李万华能连夺两分，提前结束战斗。
　　场内，马来西亚观众的喊声震天响。每当自己队员跳起杀球时，他们就会跟着不遗余力地大吼。气势上，马来西亚队完全占据上风。不料，一场意外发生了。
　　10比6，第二单打黄综翰领先韩国队的朴成焕时，朴成焕起高球，黄综翰双脚往后移准备杀球，但是还没等跳起，他就蹲了下来，当他再站起来时，发现自己的右脚受伤了，不得不用左脚跳到场边。等着采访的马来西亚记者心急如焚，最后得到的消息是：黄综翰的右脚跟腱撕裂，只能遗憾地退出本届汤杯的比赛。黄综翰受伤，不但使男单失去了排兵布阵的变化，也让士气正旺的队员们有些措手不及。
　　为了队友也要去拼
　　受伤后，黄综翰马上被送进附近的医院检查，明天他将回国接受治疗。昨天刚刚抵达日本的马来西亚体育部副部长拿督廖仲莱告诉记者，“黄综翰非常难过，但是我们也劝他放宽心。”
　　记者前天曾看过马来西亚队的训练，队里的气氛很融洽。训练结束后，教练和队员还分成两排面对面站着，互相交流着什么。爱笑的黄综翰更是神态轻松，咧着嘴说 ：“我年纪大了，该让年轻人多练练了。”
　　好在后来钟腾福/李万华和哈菲兹顺利拿下比赛，帮助马来西亚队晋级四强。少了黄综翰，哈菲兹和关明鸿将升为第二和第三单打，在四强赛中对阵丹麦。队员们也表示为了全队为了黄综翰会全力以赴。据了解，如果马来西亚队打进决赛，他们的副首相将亲临赛场为队员为打气。
　　本报特约记者 贺羽凡 本报东京专电