 06031期佐罗意甲解盘 
　　1、佛罗伦VS雷吉纳 3
　　澳门0.95 球半 0.90，易胜博0.90 两球 0.95。从欧赔来看，澳门确实看低了佛罗伦。历史交锋上佛罗伦从没赢过两球以上，且近期表现欠缺稳定性。本场亚盘以球半低水或球半/两球中高水受注还是正常的，开得太高不一定是个好信号。本场暂单选3。临场急速降水升盘则表明博彩公司可能并不看好主队。
　　4、莱 切VS切 沃 01
　　澳门1.00 受让平手/半球 0.85，易胜博 0.95 受让半球/一球 0.90，欧赔较为支持半/一中水。莱切已经降级，但表现还不错，守住了拉齐奥的强大攻势。切沃近期表现一般，但几个主场的表现还是给人很深印象，本场存在走热的可能。如果临场客队有升水甚至降盘的迹象，则须防冷，如果保持稳定，则可博客胜。
　　5、梅西纳VS恩波利 31
　　澳门0.80 半球 1.05，易胜博1.00 平/半 0.85，欧赔支持平/半中水。恩波利上轮凭借国米的乌龙球再取三分，算是意外惊喜；而梅西纳连吃多场败仗，已经降级。不过本场开出主胜较低的赔率，本身就是看好主队，也许恩波利没打算继续鏖战下去，本场首选3、次选1。06031期佐罗英超解盘 
　　9、阿森纳VS维 冈 3
　　澳门1.00 球半 0.85，易胜博0.85 一球 1.00。欧赔支持一球半中高水。阿森纳近期表现持续疲软，而维冈防守不错，特别是历史交锋阿森纳三次两次一球小胜，一次一球小负，如果能以一球半中水左右受注，应该能够阻击上盘的投注热情。一球/球半中水以上的盘口对阿森纳来说都是比较安全的。
　　11、埃弗顿VS西布朗 3
　　澳门0.90 半球 0.95。欧赔支持半球/一球中水。埃弗顿在四轮不入球后，终于客场一球击败米德尔，但整体状态欠佳。而西布朗多轮不胜，终于惨遭淘汰降级。但如果后市以半球/一球中水以上受注，由于埃弗顿状态也不佳，整体上投注者仍然会倾向客队，只要是半球/一球以上的盘口都对埃弗顿有利，看好主队获胜。
　　13、朴茨茅VS利物浦 10
　　澳门0.90 受让半球 0.95，易胜博1.05 受让一球 0.80。欧赔较为支持客让半/一中水。朴茨茅以极高的效率完成冲刺成功保级，而利物浦也处于疯狂的连胜状态。但是利物浦的效率并不理想。本场如果临场开出半/一低水以上的盘口，则对客队有利，可以博胆；如果开到半/一中水以下，客队可能会走热，不过朴茨茅战胜利物浦的机会还是不大的。
　　14、西汉姆VS热 刺 01
　　澳门1.00 平手 0.85，易胜博 0.85 受半球 1.00。后者能够得到欧赔支持。热刺客场能力一般，近期表现也不佳，而西汉姆表现尚可，就是势头正猛的利物浦也只是赢他一个球。相比之下客队难以获得信任。如果后市如欧赔调整到客让半球中水或中高水，可以高看客队；如果两队水位差过大，须防范平局。
　　推介：3、3、31、10、31、0、31、31、3、31、3、3、10、102 