
　　已经开战3天的第六届世界连珠团体锦标赛，现在已经进行到第7轮了。中国队从力争三甲到冲击前二，现在又回到确保前三的目标，兜了个大圈子，结果又回到原地，真有种恍若一梦的感觉。
　　凭心而论，本支中国队的整体实力远远强过首次参加世锦赛的中国队，那是一天一地。在最初的几轮，中国队的状态确实不俗，尤其当逼平俄一队时，相信在那个时间，大家都有种如释重负的感觉，一时间眼前的对手似乎就只剩下爱一队了。于是，潜意识中的松懈和自满情绪悄悄爬了出来，并逐渐占据了主动。此后，中国队也尝到了苦果，并为之缴付了昂贵的“学费”。
　　胜固欣然败亦喜。失败，有时不见得就是坏事。如果能从失败中提炼或总结出有价值的东西，那么，这样的失败是有意义的。事实上，7轮过后的中国队，最要紧的就是总结经验教训，尤其要学会坦然面对失败，从中寻找原因。这样，年轻的中国队，年轻的中国连珠才会有新的进步与发展，也才可能在今后的国际赛事中有更好的表现。
　　中国连珠虽然发展至今已10多年了，但是同欧洲的俄爱瑞三国和亚洲的日本相比，历史还是相对短暂的。我们的优势是研究力量雄厚，具有较强的冲击力，但是根基尚浅，羽毛未丰，同那些老牌连珠强国相比较，在厚度上还有所欠缺。因此，本届世锦赛不仅是块试金石，也是一面镜子，既能反映中国连珠近年进步的程度，也能告诉我们差距何在。
　　比赛虽然已近尾声，然而气可鼓不可泄，越到最后越显真功。向在前方为祖国荣誉而拼搏的选手们喊一声：“中国队，加油！”
　　