　　本报讯 2006年亚洲冠军联赛昨天开始第五比赛日角逐。在胡志明市进行的一场G组比赛中，上海申花客场4∶2击败越南隆安，挺进亚冠联赛八强，成为除卫冕冠军之外第一支进入八强的球队。而大连实德在主场迎战越南大南城队，结果以1∶0战胜了越南大南城。由于大阪钢巴1∶1战平了全北现代，这个结果也让E组的出线形势变得更加明朗，大阪钢巴已经提前出局，而大连实德在最后一轮与全北现代比赛，只要战平对手便可轻松出线。
　　申花成功逆转
　　首回合，上海申花主场3∶1获胜。本场比赛只需要一场平局，上海申花就能以小组首位出线。虽然越南隆安实力并不强，但上海申花目前的状态并不理想。吴金贵赛前表示他希望球队能用一场胜利，走出近期的低迷状态。
　　上半场比赛开始后，主场作战的隆安队占据主动。第29分钟，隆安队主场取得领先，他们的安东尼奥跟进补射破门。第44分钟，刚替补出场的郜林头球建功，处于困境的申花队追平比分。上半场比赛结束，双方战成1∶1平。
　　中场休息时，吴金贵再对阵容做出调整，郑科伟换下中场核心肖战波。下半场第59分钟，隆安队获直接任意球良机，对方门将桑托斯主罚，他右脚大力低射打穿人墙，虞伟亮扑球脱手，皮球滚入球门，隆安2∶1反超比分。比分落后，申花队马上对阵容做出调整，孙吉换下沈龙元。第64分钟，申花队于涛中圈得球后带球长途奔袭50米，随后在禁区右侧12米处右脚低射，皮球从桑托斯双腿之间滚入球门。在比赛伤停补时阶段，李诚铭大发神威，梅开二度。最终，申花队客场4∶2击败隆安队。这样，两回合总比分7∶3，上海申花挺进亚冠联赛八强，成为除卫冕冠军之外第一支进入八强的球队。
　　实德一球搞定
　　在比赛之前大阪钢巴主场被全北现代1∶1逼平提前遭到淘汰，而大连实德只要取胜孱弱的大南城即可重新回到小组榜首的位置，下一战作客韩国只要保持不败就将顺利出线，形势一片大好。首发上，福拉多做出了一定的调整，本赛季全勤的张耀坤甚至都没有出现在替补名单中。
　　比赛开始仅3分钟，扬科维奇在禁区右侧觅得破门良机，但是他的一记劲射被大南城门将扑出底线，紧接着大连实德开出角球，刘成力压对方中卫甩头攻门中鹄，1∶0，大连实德获得了一个梦幻开局。随后的比赛，大连实德凭借自己强大的整体实力，牢牢地控制着场上的局势。上半场比赛结束，大连实德以1∶0领先。
　　下半场比赛，大连实德用朱挺换下了扬科维奇，攻势却是有增无减。第75分钟，权磊在禁区内接到了同伴的直塞球，突然急停摆脱将球转移给了阎嵩，阎嵩及时跟进脚弓推射击中了球门立柱。此后，大连实德为了保存实力以应对后面的两场恶仗，逐渐放慢了进攻的节奏，比赛场面逐渐趋于平淡。最终，大连实德主场以1∶0小胜大南城，向亚冠联赛八强又迈出了坚实的一步。 钟 贺