　　早报讯 对于卫冕的中国男、女队来说，汤尤杯赛的“真正比赛”在进入四强赛后才会开始。果然，３日中国男、女队在率先进行的八进四的淘汰赛中，没有遇到多少挑战就直落三盘分别淘汰了英格兰男队和新加坡女队。
　　为中国男队打头阵的依然是世界头号球手林丹，而林丹依然没有解决好他的慢热毛病。首局对阵史密斯，身处顺风的林丹想用快来扼制对手，可急于求成的他失误连连，还给了对手不少进攻机会，结果以１８比２１先失头局。这也是他本次比赛３次出场丢掉的第二个球局。
　　不过在教练钟波的指导下，林丹在后两局稳定了许多，节奏也打了出来，很快以两个２１比１２为中国队拿下第一分。
　　林丹在解释首局失利原因时说：“我上场后显得不太兴奋，此外对场上风向也一时难以适应。这就是２１分制，一不抓紧就可能失利。”而主教练李永波也不认为林丹丢掉首局是什么坏事，他表示：“林丹这几场球对对手不熟悉，打得比较手生，不过他还是可以驾驭比赛的。”
　　在接下来的两场比赛中，状态越来越好的中国第一双打蔡S／付海峰和第二单打鲍春来分别以２比０战胜了伊恩／克里斯蒂安和基德，为中国队锁定了胜局。3比0的比分也让第二双打谢中博／郑波和第三单打陈金没有了上场“热身”的机会。
　　中国男队的下轮对手将是印尼队，后者昨天1比3淘汰了日本，值得一提的是，印尼队所失一分正是陶菲克所丢，他在首局比赛中漫不经心，以1比2不敌佐藤翔治。
　　实力更加强大的中国女队在与新加坡队交手时，单打用张宁一员老将带领两位新人蒋燕皎和卢兰，结果还是以３比０轻松取胜，和男队携手晋级四强。对于女队派上两位小将，李永波解释说，主要是想锻炼新人，“打新加坡队让她们感受一下大赛气氛，为后面遇到困难做准备。否则一旦突然上场，小将会觉得压力很大。”李可