　　早报讯 １１４比９７，太阳在凤凰城重整旗鼓，证明自己不是轻易能被对手淘汰出局的。太阳以１７分的优势在季后赛第五场比赛中战胜湖人，将总比分扳成２比３。
　　太阳在证实着自己的实力，而迪奥也在显示着自己作为本赛季全联盟“进步最快球员”的价值，２５分，１０个篮板，９次助攻；纳什２２分；马里昂２１分。太阳从第三节开始就使湖人完全陷入被动，下半时太阳始终将分差保持在１０分以上，最大分差曾达到２６分。
　　科比本场得２９分，奥多姆得１８分，赛前被警方证实涉嫌一起性骚扰案的布朗得１４分。
　　本场比赛中，贝尔对科比的技术犯规成了全场的焦点。“这是我最糟糕的一场比赛，那一秒钟我显然反应过度。”贝尔在赛后这样评价那个导致自己被罚出场的犯规。当时，他以一个类似擒拿的动作将科比撂到在地板上。赛后科比则轻描淡写：“这就是体育比赛，这就是比赛的一部分。”
　　不过科比的表现也好不到哪里去，最后一节湖人一度将比分差距缩小到10分，但太阳的巴博萨和马里恩连续投中三分球，气急败坏的科比在比赛还有3分11秒时被判技术犯规，这是他全场第二次，只好提前出局。
　　双方５月４日将移师洛杉矶进行第六场较量。布朗涉嫌性骚扰案的调查进展情况和联盟对贝尔技术犯规的处理，将成为赛前广受关注的焦点。
　　在其他比赛中，回到主场的马刺终于发威，灭掉国王后，他们又以3比2占得上风；热队则在最后一节发飙，击败公牛后也取得领先；篮网有惊无险地击败步行者，卡特比赛最后时刻，一记关键的扣篮技惊四座。雨霖