　　早报讯 经过经纪人与曼城俱乐部近日的紧急洽谈，“中国太阳”孙继海最终还是选择留在效力了4年的曼城。3日晚上，孙继海的经纪人许宏涛接受采访时说：“曼城俱乐部已答应了孙继海提出的增加年限与年薪的要求，不出意外，明天他就会签约。”
　　去年此时，曼城在与孙继海续约时签订了“1＋1”的合同，即双方在续约1年的基础上，曼城俱乐部有优先续约权。眼看着合同要到期，孙继海的去留被提上了日程。前段时间，除了英超的米德尔斯堡，查尔顿、刚升级成功的谢联以及苏超的格拉斯哥流浪者等，都对孙继海表示了兴趣。不过，在曼城主帅皮尔斯的力挺下，曼城俱乐部表示愿意与孙继海续约。
　　许宏涛说，按照目前双方达成的协议，此次续约年限是两年，年薪也比前几个赛季有了很大提高。不过当记者追问年薪到底是多少时，许宏涛笑着说：“这是商业机密，在没征得当事人同意的条件下，暂不能向外界透露。”
　　孙继海能胜任多个位置的优势，无疑为他的续约增加了重重的砝码，这也是主帅皮尔斯不肯放弃“中国太阳”的根本原因。
　　北京时间3日凌晨，在英超预备队联赛最后一轮比赛中，孙继海首发出场，并在第40分钟打入一粒进球，帮助曼城预备队主场2比0击败利物浦预备队。最终，曼城预备队排名第三。张风