　　申花晋级
　　实德高歌
　　早报讯 亚冠联赛小组赛昨天进行了E组和G组的比赛，结果代表中国出赛的两支队伍上海申花和大连实德分别在客场和主场击败了来自越南的小组赛对手，申花成为本届亚冠联赛首支晋级8强的球队(卫冕冠军伊蒂哈德直接晋级八强)；而实德只要在最后一场主场同韩国全北现代的比赛中不输球，就能确保出线。
　　申花客场大逆转
　　由于同小组中泰国和印尼的俱乐部因违规而被取消比赛资格，因此E组惟一的出线名额已经成为上海申花和越南隆安这两支队伍的争夺。在主场的比赛中，申花曾以3比1取得首回合胜利，这几乎让出线名额提前成为申花队的囊中之物。
　　不过昨天的客场比赛，以残阵出征的上海申花在越南客场胜得并不轻松。主场作战的越南隆安表现出了强大的实力，居然在前面60分钟内两度领先，申花只是依靠郜林在补时完成的帽子戏法，才将比分逆转为4比2，成为首支晋级8强的球队。除了郜林的三个进球外，于涛打进扳平第二球称得上世界波，当时他在后场断球后一个人带球狂奔５０米后，面对对方守门员巧射打进漂亮一球。
　　实德小胜后来居上
　　由于此前与实德同积9分的韩国全北现代在前天的最后一轮比赛中被日本大阪钢巴逼平，因此最后一轮面对小组最弱的越南岘港，大连实德只要获胜就能占据出线主动。
　　开场不久，实德很快通过角球确立优势，权磊主罚的角球在空中划出一道美丽的弧线，埋伏在禁区内的刘成高高跃起,顶进全场惟一的进球，这也是刘成加盟实德后取得的首粒进球。
　　下半时，实德队先是将场上核心外援扬戈维奇换下，此后邹捷、胡兆军也被替换下场，不过对方并没有把握住机会,1比0的比分一直保持到终场。
　　击败越南岘港后，G组的出线形势变得更加明朗。大阪钢巴已经提前出局，而大连实德与全北现代将在最后一轮进行生死大战，实德战平对手便可轻松出线。阿文