
　　如果说“4.26”是中国足球的一次“抗日双重奏”，那么昨天就注定是一次“歼越大围攻”。但就像是一次最惊心动魄的嘉年华，上海申花玩了一次过山车，大连实德则玩了个随时都有可能被颠覆的1∶0。
　　脉搏加速后，申花触摸到了亚冠8强的席位，大连实德面前的那条门缝也变得更大。现在，8强又成为一个起点―――当然，对于大连实德来说，客场打全北现代仍然是一场难度绝不亚于抗日的恶战。
　　越南隆安2∶4上海申花不是申花太强，而是对手太菜
　　4个球，这不是说明申花的锋线突然开窍，而是对方的后防实在太菜。这条在10轮中超中只打进8球的锋线，一夜之间突然变得嗜血。虽然安东尼奥在第29分钟的进球一度使申花处于0∶1落后的尴尬，但13分钟后郜林的进球吹响了申花反攻的号角。紧接着，于涛上演了50米狂奔后进球的好戏，郜林更是上演帽子戏法，申花完成了大逆转。
　　雪藏了不少主力的申花，以让人胆战心惊的方式拿下了一场胜利。在前60分钟内让越南隆安两次领先，也让对手依稀看到了翻盘的希望。首回合在主场的胜利就不完美，丢掉一个球，主力后卫李玮峰被红牌罚下，而在客场的比赛中，一直到第90分钟申花才完成了第一次反超。在一个最容易的小组中，申花用并不信服的方式淘汰了隆安。联赛第5，攻击能力最差的申花并不像一个可以笑傲亚冠的球队，但现在，他们必须咬牙向4强冲击。
　　大连实德1∶0越南大南城憧憬或者意淫，实德承载希望
　　在中超弱队身上都找不到进球感觉的申花可以憧憬四强，因为这样的八强名额拿得过于简单，他们只有用四强来证明自己的实力。但在西亚球队烧钱的亚冠联赛，只有实德才能让人真正放心。
　　雪藏了一半主力的大连实德打得很保守，面对曾经输给大阪钢巴队15个球的大南城，一个进球的胜利并不爽快。但福拉多有理由知足：一是拿3分，二是让主力休息，三是让黄牌在身的队员安全过渡。在金州体育场的菜地里，1∶0是一个实德可以接受的比分，因为只要在最后一场比赛中打平全北现代，大连实德就可以闯出死亡之组。把所有的激情和荷尔蒙都留在最后一场生死大战，大连实德用这个1∶0为自己赢得了最好的生存环境。
　　尽管这并不是一支最好的实德，但能够在连续打击后马上力克大阪钢巴，并且在补时阶段逆转天津，大连实德仍然是中国足球的异类，仍然是最能够让中国球迷产生一线憧憬或者意淫的对象。