





足彩胜负玩法06031期媒体分析预测结果汇总

张慧德
佛罗伦
国米
尤文
莱切
梅西纳
帕尔玛
罗马
乌迪内
阿森纳
博尔顿
埃弗顿
曼联
朴茨茅
西汉姆
金额

3
3
31
0
3
30
3
3
310
3
3
31
0
0
48

3
3
31
10
3
30
3
31
31
3
3
31
0
0
128

3
3
31
10
30
30
3
31
31
3
3
31
0
0
256

3
3
31
10
310
30
3
31
31
3
3
31
0
0
384

3
3
31
10
30
30
3
31
31
3
3
31
10
0
512
　　本期胜负彩是英超大结局，意甲进入倒数第2 
轮，博胆是主流，拼杀是其特点。以意甲为例，排在前5名的强队给彩民留有较大的悬念：冠亚军之争，4、5名之争还没见底。从玩足彩的角度讲，意甲8场比赛基本上是强队的天下，稳胆占据主导地位，弱队爆冷的机会不多。
　　尤文图斯一锤定音
　　5连平之后，上轮尤文取得一场酣畅淋漓的胜利，从而一扫低迷的状态。最近，尤文图斯内部出了些不和谐的声音，卡佩罗与俱乐部和球员间出现了矛盾，影响了夺冠的势头。俱乐部做出了裁决，矛盾先放在一边，先把冠军拿到手，并许下一笔重奖。巴勒莫不善于客场作战，但仍有参加欧洲联盟杯的梦想。尤文占天时地利人和及心理优势，取胜在情理之中。如果AC米兰被帕尔马逼平，尤文就提前一轮夺冠。单选3.
　　AC米兰成败在此一举
　　AC米兰与尤文相差3分，夺冠的空间不是太大，但保留一线希望。因此此轮的比赛是关键的一仗。只要不被帕尔马逼平就能与尤文血战到底。一旦被对手逼和，AC米兰前功尽弃，夺冠无望。
　　帕尔马虽然今非昔比，但是块难啃的骨头。由于主赞助商帕玛拉特的垮台，帕尔马才成了无源之水，球员各奔他乡，吉拉迪诺是从帕尔马飞出来的最后一只凤凰。因过节太多，帕尔马一定死磕AC米兰，绝不会放水。帕尔马占主场之优，顺风顺水，逼平米兰实有可能。单选1，双选1/3。
　　特雷维索、莱切、梅西纳的降级已成定局，但决不会轻易缴械，必为荣誉而战。梅西纳和莱切爆冷不能排除。
　　稳胆球队还有佛罗伦萨、国际米兰和罗马。看样子，佛罗伦萨与罗马的意甲第四名之争，只能在下一轮（最后一轮）决出胜负。
　　英超部分基本上风平浪静，各就各位，但还有小小风浪，其中阿森纳、热刺还需打两场硬仗，以决定谁进入欧洲冠军杯联赛。
　　阿森纳全力以赴
　　近来阿森纳状态极佳，重新点燃了超越热刺的烈火。此役对阵状态一般的维冈，阿森纳有绝对的把握全取3分，亨利是取胜的关键先生。阿森纳是支有后劲的球队，又是主场作战，这等于给取胜上了双保险。维冈竞技是支靠团队精神发家的球队。缺少实力派球员，靠猛打猛冲的打发，只能维持一时的得势，不能维持长久。此役要客场战胜阿森纳，有相当的难度。单选3.
　　火烧西汉姆
　　热刺要想挤掉阿森纳，此轮只能胜不能输给西汉姆联队。热刺攻防实力远远超过西汉姆联队，只要摆正心态，把这场球当作一场普通的比赛，忘掉阿森纳因素，取胜是可能的。西汉姆是支平稳的球队，始终保持在10名左右，可称得上弱队中的高手。利用主场的优势，再能发挥团队精神。西汉姆有望战胜或战平急于求成的热刺。单选0，双选1/0、
　　曼联晚节不保，在36轮补赛中，主场被米德尔斯堡0:0逼平,到手的亚军变得扑朔迷离。根据欧足联的规定：英超前4名有资格参加欧冠联赛；前两名直接进入欧冠联赛，后两名要参加资格赛的附加赛。目前，曼联只比利物浦多一分，能否获得第二名，还很难说。曼联无退路，只要在最后一轮战胜查尔顿，全取3分方能超越利物浦。鲁尼的受伤给曼联带来很大麻烦。单选3.双选3/1。
　　朴次茅斯VS利物浦之战，其比赛结果关系到后者的命运，关系到利物浦能否直接进入欧冠联赛。利物浦的最近状态不错，攻防实力强于朴次茅斯。取胜实有可能。单选0。
　　