　　本报日本东京电(特派记者/梁燕)被视为中国男队卫冕汤姆斯杯最大对手的马来西亚队昨天损兵折将:队长兼第二男单黄综翰在比赛中受伤退出，虽然最后马来西亚队以3比2击败了韩国队进入汤杯半决赛，但实力却因此大减。
　　马来西亚队参加汤杯前曾经宣称，本届汤杯队伍是该队历史上实力最强大的，在韩国队和印尼队青黄不接的时候，马来西亚队也被看作是中国队最大的“假想敌”。但在昨天进行的1/4决赛和韩国队的比赛中，马来西亚队第二男单黄综翰迎战韩国队的朴成焕。当战至10比6黄综翰领先的时候，他在退后接球的时候脚扭了一下，顿时疼得倒在了地上。
　　黄综翰努力支撑着走到场边坐下，经过在场医生的检查后，证实他右脚跟腱断裂，不得不放弃了比赛。朴成焕不战而胜，令韩国队以2比1暂时领先。黄综翰被送到医疗室进行紧急治疗，马来西亚队队医告诉记者，黄综翰已经不可能再在本届赛事中上场了，他将被送往附近的广尾医院接受治疗，并将在今天返回马来西亚接受手术。
　　此次马来西亚队只上报了4名男单选手，黄综翰受伤之后，马来西亚队中只剩下李宗伟、哈菲兹和关明鸿可以上场。本来按照马来西亚队的计划，黄综翰担任第2单打，哈菲兹担当第3单打，这样的排位和配置完全有实力冲击冠军。但现在黄综翰退出后，哈菲兹升任第2单打，缺乏经验的小将关明鸿将担任第三单打。马来西亚队的战斗力也随之锐减，该队在汤杯半决赛中的前景让人担忧。