　　本报日本东京电(特派记者/梁燕)2006年汤姆斯杯、尤伯杯世界羽毛球团体赛昨天结束了1/4决赛的争夺，中国男、女队以3比0分别击败了英格兰队和新加坡队，双双挺进4强。
　　与小组赛波澜不惊相比，昨天进行的8强决战冷门频爆:印尼名将陶菲克1比2不敌日本的佐藤翔治，导致印尼队要苦战4场，才以3比1击败东道主进军半决赛。这样，印尼队将和中国队争夺汤姆斯杯决赛权。
　　马来西亚队在主将黄综翰受伤弃权之下以3比2击败了韩国队；赢得最轻松的是丹麦队，他们以3比0击败了印度队。马来西亚队将和丹麦队争夺汤杯另一个决赛席位。
　　尤伯杯8强决战更是让人大跌眼镜:实力强劲的中国香港队以2比3不敌德国队，中国台北队则以3比2艰难击败了亚洲劲旅韩国队，首次晋级尤伯杯4强。荷兰队则以3比2击败日本队。半决赛中，中国队将迎战德国队，中国台北队将与荷兰队交锋。
　　在中国男队和英格兰队的比赛中，林丹首场出战英格兰选手史密斯，“超级丹”慢热的毛病依旧未改，他在以18比21输掉一局后，以两个21比12连扳两局，有惊无险地拿下第一场。赛后林丹表示:“首局在领先的时候有几个球处理得不好，导致最终的失利。但后面两局自己发挥得还不错。如果半决赛对陶菲克，我会尽力去战胜他。”
　　随后出场的中国第一男双蔡S/付海峰和第2男单鲍春来都顺利地以2比0击败了对手。这样，没等郑波/谢中博和陈金上场，中国队已经以3比0提前结束了战斗。
　　而在中国女队和新加坡队的比赛中，张宁、高/黄穗和蒋燕皎为中国队拿下了3分。张宁和新加坡选手李理两局比分都咬得很紧，张宁凭借着丰富的经验，才以两个21比18获得胜利。赛后张宁认为自己在第2局领先时感觉有点累影响了发挥。此外，张宁表示自己右脚的旧伤还是有点疼，给了对手抢攻的机会。
　　赛后中国羽毛球队总教练李永波对男、女队的表现进行了总结:“今天的1/4决赛可以看作是队员们最后热身的机会，大家都争取把自己的状态打出来。即便是像林丹丢了一局也是好事，这样可以让他更重视比赛。我相信以林丹的表现，他应该会越打越好。”
　　新闻分析
　　中国小伙“磨刀霍霍”向印尼
　　尽管比赛过程有些波折，但中国男队和印尼男队还是双双杀进了汤姆斯杯半决赛，这场男子羽坛前任和现任霸主之争即将在明天中午12时上演。从赛前的种种迹象来看，中国队对取胜充满了信心，而印尼队却保持着一贯的低调。
　　中国队和印尼队的对抗，第一单打和第一双打这两场球至关重要，因为从实力而言，如果印尼队没有机会在这两场球中至少拿到一分，基本就没有翻盘的希望了。为此，中国队总教练李永波对双方第一单打林丹和陶菲克进行了点评:“林丹的状态正在进步中，即使今天在与英格兰选手史密斯的比赛中丢了一局。从比赛过程上看，他还是打得比较急，希望打出自己的速度，从心态上这样是正确的，因为他开始注重自己的状态了；但从结果来看，还要回去从技术细节上再总结一下。我也看了陶菲克的比赛，感觉他状态确实一般，应该是受伤和训练不系统的影响吧。”
　　此外，林丹和陶菲克还有一个很大的不同:在压力最大的团体赛上，林丹反而能够很好地调节自己的心态，尤其是遇到强敌的时候，他的心态调整得很平稳。而在对手不强的时候，只要对方打出他意料之外的好球，林丹的表现反而会受到影响，他老是琢磨着自己怎么才能赢得更完美些。这种心态导致他在前一阶段对阵一些名不见经传的选手时，反而会出现不少的失误。相反陶菲克集体荣誉感不强，往往在团体赛中表现一般。从这两点来看，李永波对林丹充满了信心。
　　而在双方第一双打的较量中，印尼队有两个选择:陈甲亮/西吉特或艾尔文/路路克。中国第一男双蔡S/付海峰推测印尼队还是会上经验丰富的陈甲亮/西吉特，这对印尼老将在21分制后两次败在中国选手拍下，对中国选手而言并不太难对付。但李永波则更深谋远虑一些:“我也希望上的是陈甲亮/西吉特，但从他们目前的状态以及印尼队对日本队的阵容来看，印尼队应该上艾尔文/路路克。”
　　青黄不接的印尼队这两年早已不复当年勇，但毕竟羽毛球是印尼的国球，为荣誉而战的印尼队一旦爆发出可怕的精神力量，也足以与中国队恶战一番。而印尼队中，人们最关注的还是陶菲克，在以1比2不敌日本人佐藤翔治后，陶菲克承认自己的状态很差:“今天我打得太差了，输是应该的，但我现在心态上很好，全队可能只有我最轻松了。”陶菲克同时告诉记者:“我已经有两个月没有系统训练了，本来连退役的打算都有了，只是印尼队让我回来带带小运动员，我才又重新恢复训练。所以教练也很体谅我，对我要求不高。”
　　也正因为如此，陶菲克才“狡猾”地约林丹到一年后的世锦赛上决战，因为他此刻没有赢球的信心。但陶菲克向来视林丹为眼中钉，他可以输掉一切的比赛，但总是全力以赴地迎战林丹，这或许能弥补目前两人状态上的差距。
　　特派记者　梁燕　本报日本东京电