　　新快报讯　（记者　刘勇）尽管小组赛只有一个对手，但上海申花队应付起来却颇为吃力。昨天，申花队做客越南胡志明市凭借李诚铭最后时刻梅开二度，以4∶2击败越南隆安队，有惊无险地晋级本年度亚冠联赛八强。
　　坐镇主场的越南隆安队最近状态神勇，近期五场比赛中取得了3胜1平1负的成绩。在与申花队的比赛中，隆安队率先由外援安东尼奥打破场上僵局。申花队主帅吴金贵随即将年轻前锋郜林派遣上场，结果在郜林刚刚登场后2分钟就为球队扳平了比分。
　　上半场两队战成1∶1，易边再战，隆安队利用一次任意球机会再度将比分超出。当时是下半场第17分钟，隆安队守门员桑托斯在申花队禁区前沿主罚直接任意球，皮球从人墙的缝隙中穿过，受到视线阻挡的申花队门将虞伟亮未能将球扑出，皮球直接入网。不过，隆安队的领先优势仅仅保持了5分钟，申花队的于涛在第67分钟一次带球突破，长驱直入至对方禁区内，冷静推射球门左下角得手！
　　2∶2的比分保持到第90分钟，眼看着比赛马上就要结束，上海申花队利用最后一次进攻机会，由右边后卫李诚铭破门，将比分改写成3∶2。上海申花队在本场比赛首次领先对手。可以说，李诚铭此一进球为申花队锁定了胜局。但李诚铭的表演还没有结束，在补时阶段，李诚铭再攻进一球，最终将比分定格在4∶2。
　　由于与上海申花队、越南隆安队同组的其他两支球队被亚足联取消参赛资格，昨天的胜仗意味着在小组赛两战两胜的申花队已经稳获小组出线权，成功晋级亚冠八强。