　　新快报讯　（记者　刘勇　黄嘉鑫）昨日，英超曼城俱乐部官方发布消息，称球队中的中国球星孙继海已经口头答应和球队续约两年。对于这个消息曼城主教练皮尔斯予以证实，“基本上所有的一切都敲定了，我想孙继海可能会在这个星期六正式签约吧，但是我们需要等待一下，因为合同的文本需要被翻译成中文。”
　　上赛季孙继海和曼城队合同结束，但由于孙继海当时还没有伤愈，因此曼城和孙继海决定签署一份1＋1的合同，双方在续约一年的基础上，曼城有优先续约两年的权限。今年在续约的问题上，曼城和孙继海一度存在分歧，不过最终双方达成了一致。
　　本赛季以来，虽然孙继海没有确立绝对主力位置，但是本赛季他先后33次出场，依然是球队中的一名重要球员。在孙继海去年养伤期间，刚刚接手球队的主帅皮尔斯就给了俱乐部一份续约名单，其中就要求给孙继海续约。对于孙继海的表现，皮尔斯给予了很好的评价，“孙能踢好几个位置，这是他的优点。我很了解孙继海的特点，如果我要他出场的话无论是后卫线上的任何一个位置，还是中场的任何地方他都可以胜任。”
　　而就在和曼城续约基本确定之时，孙继海在北京时间今天凌晨还参加了一场和利物浦预备队的联赛比赛，凭借他打进的一个球，最终曼城预备队在主场以2∶0击败了利物浦预备队。