　　新快报讯　（记者　刘勇　黄嘉鑫）在昨日的一场英超补赛中，布莱克本主场1∶0击退卫冕冠军切尔西，提前一轮锁定下赛季联盟杯参赛席位。但穆里尼奥认为裁判饶恕了对手三个点球，认为（布莱克本）“不该像今晚这样赢球”。
　　第一次争议出现在第62分钟，古德扬森传球，赖特・菲利普斯在禁区内被布莱克本球员尼尔踢倒，裁判示意比赛继续进行；第79分钟，兰帕德从禁区左侧突破被基萨尼什维利绊倒，裁判不予理会；第80分钟，兰帕德快速开出任意球，克雷斯波同样在禁区内被莫科纳拉倒，裁判仍然没有任何表示。
　　对于这三个疑似点球，穆里尼奥很肯定地说：“两个(点球)百分之百肯定，或许还应该有第三个。”不过由于冠军已经到手，穆里尼奥整场比赛都显得非常平静，只是在终场哨声响起之后才走到裁判面前跟对方说了什么。赛后葡萄牙人先肯定了对手一个赛季的出色表现，但是话中有话。“布莱克本配得上一个欧战名额，他们今晚的表现非常出色。但是，”狂人话锋一转，“他们不该像今晚这样赢球，他们应该在一个不同场合下以一种不同的方式拿到欧战入场券。”
　　不过布莱克本则在主场狂欢，“今晚我们击败了伟大的冠军，对每个布莱克本人来说这都是一份伟大的荣耀。”主帅休斯说。全场比赛的唯一进球出现在第43分钟，萨维奇发出任意球，里德头球将皮球蹭入网。
　　如愿拿下三分，他们提前一轮确保第六的位置。在联赛仅余一轮的情况下领先排名第七的纽卡斯尔联队5分，布莱克本队积60分排名积分榜第6位，进军下赛季欧洲战场的愿望终于实现了。