
　　新快报讯　（记者　刘勇　黄嘉鑫）在英足总的建议下，国际足联已明确表示，英格兰队可以在世界杯开赛前一天决定是否更换鲁尼。当然其他各队也可以在首场小组赛开打前24小时替换那些一早受伤但有望参赛而被主教练写入名单的球员，但前提是必须向国际足联提交相关的医疗证明。
　　“教练可以先将那些他认为对球队至关重要的伤病球员列入名单，然后等他康复。”国际足联官员阿德里安・赫伦道，“更换名单中未能康复的伤病员必须给出医学报告，且必须是独立医师或国际足联治疗专家根据病例和临床作出的。”国际足联原来规定在23人大名单正式提交后，只可以在5月23日前更换一名伤员。但人气十足的鲁尼受伤让国际足联修改了原来的规定。
　　这个消息是由英国《每日电讯报》首先报道的，鲁尼的伤情预计在6月10日左右恢复，前后总共需要大概六个星期的时间，国际足联的决定意味着，鲁尼可以在这一个多月的时间里安心养伤，而不必为在报名截止时是否能被报上名而担忧。
　　同时，为了能让鲁尼尽快恢复，曼联俱乐部为其提供了一种特殊治疗方式进行治疗―――每天在氧气篷进行两小时的“高氧运动”，贝克汉姆在2002年跖骨骨折时也使用这一疗法。氧气篷通常是用来治疗飞行员的高空反应或潜水员的深海反应，但包括曼联和凯尔特人等俱乐部都早已将这项技术用于加速球员伤病恢复的治疗中。氧气篷将提高鲁尼氧气的摄入量，增加血液细胞的供氧，从而加强细胞的活性，减少肿胀，加强伤口或者断骨的愈合。