
　　搜狐体育讯 
面对强大的东部卫冕冠军底特律活塞队，密尔沃基雄鹿队不被横扫出局应该感到幸运。活塞队过去两年均杀入了总决赛，并且夺得2004年的总冠军。本赛季活塞队夺得全联盟第一的常规赛战绩――64胜18负，同时也是球队历史上的最高记录。活塞队的主场堪称不可攻破的壁垒，战绩达到了37胜4负。凭借强大的实力，活塞队最终以4-1轻取雄鹿队。
　　数据统计
　　活塞队全方位占优，数据统计完全支持球队的大胜。活塞队场均得分为1072分，雄鹿队场均得分仅为97.8分。在场均篮板、场均助攻和抢断三项关键的数据统计上，活塞队也均占据上风。在常规赛上，活塞队就以总比分3-1战胜雄鹿队。四场比赛雄鹿队的命中率为49.1％，活塞队的命中率仅为451％；但是到了季后赛上，活塞队的命中率上升到了48.2％，雄鹿队下降到了47％。
　　攻守兼备
　　新帅桑德斯把球队调教得更加令人感到恐怖。活塞队不仅保留了防守好的传统（场均失分低于90分），而且增加了许多快攻元素，前三个月球队的场均得分达到了100分。活塞队常规赛场均得分为96.8。但是在季后赛上，活塞队进攻依然猛烈。本-华莱士宣称：“我们能够通过多种方式打败你，全力以赴和你对攻；当战术需要的时候，我们可以限制你的得分。”
　　季后赛首场比赛就是经典的防守战，活塞队以92-74首开记录。雄鹿队创造了本赛季最低的命中率（35.6％），同时单场得分也是最低的。头号得分手里德（本赛季常规赛和活塞队比赛场均得到30分）得分被限制在了11分（15投仅仅4中）。第二场活塞队改打进攻战，最后以109-89摧毁对手。在历史上，活塞队取得2-0领先的时候，他们系列赛战绩为全胜。活塞队系列赛四次得分超过100分，最后一场122分还创造了球队季后赛历史最高单场得分记录。
　　大意失荆州
　　活塞队唯一输掉的一场球是第三场，而且输得很惨痛，以104-124不敌雄鹿队。TJ-福特贡献职业生涯最高的15次助攻，迈克尔-里德贡献全场最高分40分。莫-威廉姆斯10投9中拿下了20分，库科奇三分球4投3中堪称头号奇兵。活塞队的防守体系崩溃，他们让雄鹿队打出了60.3％的命中率。不过活塞队本赛季仅有一次连败的记录，果然他们第四场很快就调整过来，连胜两场，再也没有给雄鹿队机会。
　　经验优势
　　雄鹿队的三年内两次止步于活塞队脚下，比分均是1-4。活塞队堪称雄鹿队的克星，目前主场保持对雄鹿队的九连胜，两队最近的11次交锋，活塞队赢下了9次。雄鹿队为年轻复出了代价，该队首发五将有两名球员――西蒙斯和博格特是职业生涯首次参加季后赛。相反，活塞队保留了2004年冠军球队的原班主力，强大的经验优势是雄鹿队难以抵抗的。
　　首发五虎
　　本赛季活塞队的首发五将连续首发73次，创造了一项NBA历史记录。在这次系列赛上，活塞队的首发五将除了本-华莱士之外，得分均达到了两位数。后场双枪汉密尔顿和比卢普斯犀利无比（第四场比卢普斯34分，第五战汉密尔顿40分），大本场均拿下接近10个篮板球。汉密尔顿赛后表示：“我们拥有五名超级球星。如果我们总让五人之一投篮的话，他的场均得分也能够达到30分，我们能够做到。但是我们知道我们的最终追求是什么，我们要的是总冠军。”
　　获胜传统
　　随着季后赛的深入，活塞队的状态越来越好，这也是该队连续两年杀入总决赛的关键所在。活塞队主帅桑德斯表示：“我们是一支经验丰富的球队，可以预见球场上面会发生什么。我们有时会打出坏球，但是关键时刻到来的时候，我们不断分享篮球，寻找投篮的空位，以及利用防守的错位，去投篮得分，或者走上罚球线，当然还有防守也不能怠慢。”活塞队连续五年杀入季后赛第二轮，现在他们完成了4场胜利，他们的目标自然是16场。（搜狐体育 
小天）
　　