　　搜狐体育讯 活塞本赛季拿下最佳常规赛战绩，目的就是要在季后赛中拥有主场优势取下总冠军。当他们带3：1领先的优势回到主场后，再没给年轻的雄鹿任何机会，理查德-汉密尔顿用个人赛季最高的40分率领活塞以122-93兵不见血刃的将雄鹿宰杀，一手将活塞送进东部半决赛，活塞连续三年晋级东部半决赛。闯过首轮后，活塞在半决赛的对手将是骑士或者奇才。以下是美国各大媒体对本场比赛的评论：
　　美联社：活塞碾过雄鹿高速前进
　　理查德-汉密尔顿拿下个人季后赛新高的40分，他的出色发挥帮助活塞主场以122-93大胜造访的密尔沃基雄鹿，拉希德-华莱士攻下22分，在上半场保持10领先后，第三节活塞又打出了18-2依据所定胜局，这场酣畅淋漓的大胜是活塞自季后赛开打以来发挥最为出色一场比赛，底特律人下轮的对手将是奇才与骑士比赛的胜者。提前送雄鹿出局也给了自己更多的休息时间，活塞有充分的准备重夺丢失的总冠军奖杯。
　　ESPN：汉密尔顿高分助活塞晋级
　　活塞主场发威，三节过后比赛就进入了垃圾时间，汉密尔顿全场拿下40分，刷新了个人季后赛得分新高，比卢普斯17分8助攻，普林斯12分，雄鹿头号得分手迈克尔-里德得到全队最高的23分，首节这位雄鹿招牌球员仅有2分进帐，而他的对手汉密尔顿在首节便拿下15分，活塞以39-22领先进入第二节，除了大本钟外，活塞的先发4虎在半场结束后的得分就超过两位数，里德是客队得分唯一上10的球员，半场过后雄鹿就以49-62大比分落后于主队，这是活塞提前结束战斗的一个积极信号。
　　雅虎体育：活塞大胜雄鹿轻松晋级
　　汉密尔顿主场大爆发，23投15中，全场攻下40分，同时创下个人季后赛得分纪录，汉密尔顿的爆发得益于对方的防守，虽然 T.J.福特速度很快，身材不高雄鹿未能防住汉密尔顿的主要原因，活塞投手本场尽显身高优势，面对这名小个组织后卫，他屡次跳投命中，当对手对汉密尔顿进行包夹时，他总能找到处于无人防守中的队友，后者轻松投篮得分。雄鹿是季后赛16支球队命中率唯一低于5成的球队，这支青年军的先发五虎只有里德有着季后赛比赛的经历。面对这么一支青年近卫军，活塞当然不会在自己的主场手软，他们轻松擒下雄鹿，向着总冠军目标迈进。
　　NBA官方：活塞击溃雄鹿
　　汉密尔顿半场就拿下24分，全场贡献40分，活塞半场就领先对手13分，最终以122-93大胜雄鹿。下半场活塞依然延续着迅猛的势头，在第三节再次胜出对手18分后，比赛进入垃圾时间，活塞全场命中率高达59%。活塞已经是连续五年杀入东部半决赛，下轮他们将迎战奇才与骑士的胜者。
　　今日美国：活塞欢声笑语结束战斗
　　虽然受到伤病的困扰，面具人汉密尔顿还是攻下了40分帮助活塞擒下雄鹿，活塞的先发5虎仍是2004年夺冠时的组合，而且活塞已经连续4个赛季的季后赛试用这套先发阵容，如果活塞顺利拿下淘汰赛，他们的战绩为10胜1负，最近一次失利还要追溯到全年与马刺的总冠军决战的第7场，而正是在那场比赛激起了活塞10连胜的动力。
　　密尔沃基先驱报：雄鹿用一场惨败结束整个赛季
　　底特律人不费吹灰之力就击溃了雄鹿，活塞面具人汉密尔顿拿下个人季后赛生涯的最高分40分，活塞首节便大开杀戒，拿下39分，最终兵不血刃的擒下雄鹿，活塞的大胜也将雄鹿彻底送回老家。
　　活塞官方：活塞挺进第二轮
　　汉密尔顿全场拿下40分，活塞在以122-93击溃雄鹿后进入东部半决赛的争夺，他们下一轮的对手是奇才与骑士的胜者。（搜狐体育 一帆）
　　



第1页:本-华莱士星光闪耀第2页:小皇帝魅力无法阻挡第3页:安托万-贾米森怒吼第4页:汉密尔顿突破分球第5页:詹姆斯投中制胜一球第6页:面具人阻截里德第7页:詹姆斯冲击篮下第8页:汉密尔顿带球突破第9页:阿里纳斯突破人群第10页:拉希德镇守篮下第11页:古登阻击巴特勒第12页:本-华莱士泰山压顶第13页:阿里纳斯突破詹姆斯第14页:博格特大力扣篮第15页:詹姆斯轻巧投篮







 
　　北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：本-华莱士星光闪耀。(getty images/Allen Einstein)



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][15][下一页]