　　卢克・唐纳德和亚当・斯科特两位帅哥都已经确认，将参加今年在英国温特沃斯举行的BMW锦标赛。作为欧巡赛旗舰赛，BMW锦标赛将于5月25日到28日在欧巡赛总部举行。
　　虽然他们的职业生涯相对短暂，可是卢克・唐纳德和亚当・斯科特已经在全球吸引了一大批球迷。两位选手的实力当然也不弱，两位选手加在一起总共在欧巡赛和美巡赛包揽了14场比赛的胜利。
　　卢克・唐纳德今年就赢得了一个冠军，3月份他在美国赢得了本田精英赛。不过亚当・斯科特就更高产，在欧美两大巡回赛总共赢得了10场比赛的胜利，其中包括“第五大赛”球员锦标赛。
　　去年，卢克・唐纳德第一次登陆BMW锦标赛，取得了并列第18名。他期待着今年能改善这一名次。事实上，BMW锦标赛对于卢克・唐纳德来说相当特别。因为英国人参赛期间可以尽享天伦之乐。卢克・唐纳德出生的地方海威考姆勃离温特沃斯只有30英里。
　　亚当・斯科特在BMW锦标赛的最好成绩出现在两年前，当时他获得了并列第11名。这将是澳大利亚人自那时起的第一次BMW锦标赛之行。
　　今年温特沃斯俱乐部西球场做了少许变化。比起去年来，这个球场的长度增加了236码。这样的调整或许对亚当・斯科特有利，因为他是世界上最优秀的击球手之一。(吴禄庭) 