　　极富影响的2006年度《时代周刊》“影响世界的100人”揭晓。今年体育界有3人入围“英雄和先锋”，分别是高尔夫选手魏圣美、篮球选手纳什和速滑选手切克。
　　单论体育方面的成就，今年的3位入选者显然比去年入选的车王舒马赫、航海女神麦克阿瑟和“小皇帝”詹姆斯要稍逊一筹，但这正体现了该项评选从偶像到先锋的变化。《时代》的初衷很明确：更看重他们对世界、特别是对年轻人的影响力，而魏圣美身上的关键词是“梦想”。
　　16岁高中女孩魏圣美2005年10月转为职业选手，她想的是角逐PGA甚至成为第一个踏足奥古斯塔大师赛赛场的女选手。这样的梦想是否有些不切实际？至少耐克和索尼不这么认为，每年它们给魏圣美的赞助都不下千万美元。在一个还未赢得任何冠军的女孩身上豪赌是否值得？魏圣美说：“我有梦想，而他们相信我的梦想。”
　　有实力还要看成绩
　　当魏圣美2004年1月15日出现在索尼公开赛的时候，她成为最年轻的也是第四个挑战PGA的女子球手。最终仅仅以一杆之差被挡在了晋级线外，但是当时她的平均开球距离为271码，在女子球手的水平中已经算是不错的了。更值得一提的是，47位男子球手看到小魏的精彩表演后，不得不自叹不如。
　　两年后再战索尼公开赛，魏圣美又遭遇了同样的命运。她以两轮共147杆(79-68)的成绩再次晋级无望。不同的是，这一次是差两杆。都说人不可能在同样的地方跌倒两次，可是小魏却遭受了两次滑铁卢。再次选择参加索尼公开赛，对于外卡有限的小魏来说，应该是经过深思熟虑的结果。可是就是这样一场本应胜券在握的比赛也没能让魏圣美如愿晋级。
　　和赖斯打高尔夫球
　　根据《时代周刊》的报道，世界排名第二位的魏圣美今年与美国国务卿赖斯打了一场高尔夫球。魏圣美赞扬赖斯的发球发得很好。16岁的高尔夫神童对《时代周刊》说：“我真的不敢相信自己竟然同她打了九洞高尔夫。”魏圣美表示她与赖斯同乘一辆高尔夫球车，由她来担任司机。“我当时想：‘如果我撞车了，国务卿也将同我一起摔倒。’”《时代周刊》援引魏圣美的话道，“赖斯刚刚开始打球不久，但是她很喜欢体育。赖斯的一号木击得不错，她也喜欢用一号木开球。”
　　不过，魏圣美与赖斯打球的时间和地点并没有对外公布。
　　成功只是时间问题
　　有人说魏圣美只属于女子巡回赛，也许他们是对的。相比较于女子比赛中的优异表现，魏圣美在男子比赛中就逊色很多。去年秋天在日本的巡回赛中，只要在17洞或是18洞打出一个par就可以在男子比赛中晋级，但是她在这两个洞都打出了柏忌。
　　在无数次比赛中，小魏已由当年的小女孩成熟了。比赛带给小魏的不仅仅是技术上的日趋成熟，更重要的是心智上的极大提升。只有具备了成熟的心智，才能在比赛中处“战”不惊，正是这一颗平常心才成就了她今日的辉煌。当她在5杆洞的13号洞打出柏忌以后仍旧可以自我调节，使之成为当天她唯一的一个柏忌。她用事实证明，前面的路不是白走的，虽然一路泞泥，但确是一条通往胜利的道路，成功只是时间问题。
　　16岁的高球天才
　　魏圣美简历
　　姓名：魏圣美　Michelle Wie
　　身高：180cm
　　出生：1989年10月11日
　　出生地：美国夏威夷
　　居住地：美国夏威夷
　　4岁，她在公园里挥出了第一杆，球滚出去100码。
　　5岁，她跟着父母在Olomana滨海球场里打球。
　　7岁，她打了完整的一轮18洞，成绩为+14。
　　9岁，她加入了青少年高尔夫协会，赢得了七场比赛中的五场。
　　10岁，她在Olomana滨海球场打5400码，成绩为64杆，低于标准杆9杆。
　　11岁，她赢得了詹妮邀请赛，成为该比赛最年幼的冠军，胜差为9杆。接下来，她又赢得了夏威夷州女子比杆赛，胜差为2杆。那一年，她还成为第一个获得Manoa杯参赛卡的女子，该比赛为比洞赛，她在第一轮被淘汰。
　　12岁，她在大风大雨下，被处罚了10杆，她的最后成绩为83杆，她被武富士精英赛淘汰，但她却成为通过周一资格赛进入LPGA巡回赛最年幼的球员。她通过Manoa杯第一轮，在第二轮被淘汰。在美国业余女子公开赛上，她打入半决赛，成为USGA比赛中最年幼的半决赛入围者。她赢得了州立公开赛女子组比赛，当时她的胜差为13杆，对手是LP鄄GA职业球员。
　　13岁，在2004年索尼公开赛资格赛上，她打出73杆，高于标准杆1杆，排名47，打败了49个男子球员。在LPGA大满贯――纳贝斯克锦标赛上，她名列平九。她立即成为各大体育媒体追逐的对象。她接到LPGA最多外卡：六张。接受赞助商外卡，她参加了加拿大巡回赛，参加了纳信怀德巡回赛。
　　14岁，她获赞助商邀请，参加了索尼公开赛，成为挑战PGA巡回赛的第四个女子。她超过了索伦斯坦和韦丽，在第二轮打出68杆，低于标准杆2杆的好成绩，也就是说她两轮的成绩为140杆成绩(72-68)，平标准杆。虽然她的晋级无望，因为淘汰线为-1，可这个成绩仍然是值得赞叹的。这还是女子球员第一次在PGA巡回赛上打出低于标准杆的成绩，当然也是第一个女子球员在两轮结束后打出平标准杆的成绩。
　　她就是魏圣美，今年她16岁。