　　新快报讯　（记者　林牧）在昨天的汤姆斯杯1/4决赛中，中国男队轻松地以3∶0击败英格兰队，他们在半决赛中的对手是印尼队。
　　林丹再输一局
　　为中国男队打头阵的依然是世界头号球手林丹，而林丹依然没有解决好他慢热的毛病。首局对阵史密斯，身处顺风的林丹想用快来扼制对手，可急于求成的他失误连连，还给了对手不少进攻机会，结果以18∶21先失头局。这也是他本次比赛3次出场丢掉的第二个局。
　　不过在教练钟波的指导下，林丹在后两局稳定了许多，自己的节奏也打了出来，很快林丹以两个21∶12为中国队拿下第一分。
　　对于连续输两局，尤其是对阵实力并不强的对手，林丹认为：“我上场后显得不太兴奋，此外对场上风向也一时难以适应。这就是21分制，一不抓紧就可能失利。”但是用这样的状态来迎战陶菲克的话，多少还让人有些担心。
　　倒是李永波显得很自信，他再次表示林丹输球不是坏事。“林丹输球不是坏事，刚开始几场球对对手都不熟悉，打得也比较着急。但林丹还是驾驭得了比赛，输掉一局有点偶然，因为排名靠后的选手放松对优秀运动员进行冲击，造成这样的结果。”李永波说。
　　鲍春来找回感觉
　　在林丹之后，中国队的双打蔡S／付海峰轻松地解决了战斗，以2∶0放倒英格兰组合，将大比分变成2∶0。
　　随后出场的鲍春来很让人关注。这个伤愈复出的名将是第二次在正式比赛中露面。他的状态以及对21分制的适应都是个疑问。
　　不过鲍春来在比赛中并没有给对手留下太多的机会，21∶12、21∶15，2∶0干净利落地结束了比赛。
　　在赛后，鲍春来对自己的状态充满了信心，“其实这只是我第二场21分的比赛，但感觉已经逐渐适应，一场比一场好。”鲍春来说，“而且这场球我更要求自己把状态和速度调整出来，比分还不是最重要的，更重要的是把自己在场上的感觉找到，气足了，就更有信心迎接对印尼队的挑战。”
　　对于即将到来的半决赛，鲍春来表示，无论是面对索尼还是其他对手，“我还是有信心的。”