　　２１分制“抑强扶弱”的特点３日在汤尤杯羽毛球八强赛中表现得十分明显。由徐怀雯领衔的德国队和由张海丽带领的荷兰队与中国和中国台北队平分了尤伯杯四强天下。这在尤杯历史上十分罕见。
　　随着一代球星王莲香和马尔廷的退役，上个世纪八九十年代一直与中国女队争奇斗艳的印尼队和丹麦队在本届汤尤杯决赛阶段十二强中已没了身影。而整体实力强大的中国女队并没有受到２１分制的多大冲击，依然在世界女子羽坛一枝独秀。不过，新世纪女子羽坛第二集团的格局却在悄然发生着变化，特别是欧洲队伍有了较大的改观。
　　本届比赛，领先世界羽坛的亚洲尽管有６支队伍参赛，但在与只有３支队伍的欧洲较量中仅平分了秋色。
　　德国队是近年来欧洲进步最快的队伍，这是历史上该队第一次打进尤杯四强，也是对德国近年来不断深入开展羽毛球运动的最好奖励。赛后该队主教练普斯特特别感谢了３１岁的老将徐怀雯，称正是这位中国姑娘坚韧不拔的敬业精神在德国队起到了榜样作用，从而激励着队友奋发向上。
　　荷兰队也是如此，在两届奥运会女单亚军、印尼华人张海丽及来自中国的姑娘姚洁的协助下，不仅稳稳坐上欧洲头把交椅，而且时隔４年在没有姚洁（两周前在欧锦赛上受伤）助阵的情况下把东道主日本队挡在尤杯四强大门外。
　　日本羽协这次争办下来汤尤杯决赛阶段的承办权，正是看准了本国女队正处在巅峰期，计划利用主场优势一举改写２５年不进尤杯决赛的历史，但她们的好梦被荷兰姑娘在八强赛时就惊醒了。
　　根据分组，作为种子队的荷兰女队本可获得小组第一直接晋级八强，并可轻松取得与中国队半决赛的资格。但考虑到中国队的强大，有着更高追求的荷兰队有意把小组冠军让给中国香港队，从而避开了中国队，选择与实力相当的日本或者韩国争夺半决赛权。这种避实就虚的战略很可能为荷兰填补一项空白：首次晋级决赛。