　　凭借小将郜林的“帽子戏法”，客场作战的上海申花队，在两度落后的情况下，以4：2战胜了越南隆安队。综合双方两回合的比赛结果，申花最终以7：3的总比分（两队第一回合申花3：1获胜），有惊无险地进入了亚冠联赛8强。
　　由于同组的泰国省电力局队和印尼坡西普拉队违反了亚足联的相关规定，被取消了参赛资格，因此昨天的比赛，申花只要不失两球或者两球以上，就能在90分钟内解决战斗，完成进军亚冠8强的目标。
　　昨天的比赛中，主教练吴金贵采用了“433”阵型，派上了个别年轻小将。球队的首发阵容是：守门员虞伟亮；后卫李诚铭、杜威、吴伟超、陈雷；中场王洪亮、于涛、肖战波；前锋谢晖、毛剑卿、沈龙元。
　　比赛的过程足以惊出申花将士一身冷汗。比赛进行到将近70分钟时，双方战成2：2平，虽然这样的比分足以使申花顺利晋级到下一阶段的亚冠联赛，但是这一结果显然是难以向球迷交代的。因此，在后面的比赛中，申花向越南隆安队的禁区内发起了更为猛烈的进攻。伤停补时阶段，申花的努力获得了回报，郜林独进两球，将比分定格在了4：2。
　　比赛结束后，申花队驱车80分钟左右赶到下榻的酒店稍作休整，就奔赴机场，搭乘今天（5月4日）凌晨的航班从胡志明市飞回上海，准备周日跟山东鲁能队的中超联赛。