　　快报讯昨天中午，夺得第48届世乒赛男女团体两项冠军的中国乒乓球队回到了北京。也许知道机场满是特地来迎接国手的球迷，飞机提前半个小时就落地了。
　　在一阵闪光灯的乱闪后，乒羽中心主任蔡振华和乒协主席徐寅生首先走了出来，迎接的球迷马上把花送到领导手中。不过由于球迷太热情，蔡主任手中的花多得已经捧不过来了，只好转送给记者。对于能卫冕斯韦斯林杯和考比伦杯，蔡振华说：“能拿到两个杯，我非常满意。我也为关心我们中国乒乓球队的人表示感谢。”两位主帅刘国梁和施之皓则从侧门先走一步，让记者们扑了个空。
　　虽然经过了十个小时的旅途，但是从队员们的脸上一点也看不出劳累，在记者的长枪短炮中，队员们被团团包围。男队小将王皓表示对自己世乒赛的表现非常满意，“尤其是半决赛和决赛，完全发挥出了自己的水平。”女队功臣张怡宁被球迷们围得走不出来，张怡宁不急不躁，和每一个球迷打着招呼。张怡宁自己也知道，这个冠军对她来说只是一个开始：“我的目标应该是在2008年。”
　　大姐大王楠一下飞机就和自己官方网站的版主最爱在一起，和她讲述自己在不来梅的情况，一谈到年轻队员，王楠还是给了她们充分的肯定：“整体来说都不错，郭跃输了一场，不过我们知道那场挺难打的。”（陈静）