



 
蒙面杀手三节砍40分逐鹿 活塞主场屠鹿率先晋级
　　北京时间5月4日 活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。
　　四节具体比分：39比23，23比26，35比17，25比27；活塞投篮命中率54.1%，三分球17投10中，命中率为58.8%；雄鹿投篮命中率43.9% ，三分球10投仅仅1中，命中率为可怜的10%；篮板球活塞以48比29取得绝对优势。
　　双方首发阵容：
　　活塞：拉希德-华莱士、本-华莱士、昌西-比卢普斯、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯
　　雄鹿：贾马尔-马格洛伊尔、迈克尔-里德、鲍比-西蒙森、T.J-福特、安德鲁-博格特
　　拉希德连续两次助攻汉密尔顿命中4分，背水一战的里德和T.J-福特各自投中一球，双方战成4平拉开比赛序幕。活塞在第五场解决战斗的决心非常坚定，拉希德、普林斯和汉密尔顿都打得非常坚定，三人联手轰下13分，雄鹿也不甘心束手就擒，马格洛伊尔不断与活塞强悍的内线硬碰硬砍下6分，帮助雄鹿以14：17勉强将比分咬住。暂停后雄鹿6次投仅仅只有库科奇命中一球，汉密尔顿无人可挡再砍7分，力助活塞打出一波11：2的攻击高潮，一举将比分改写成28：16主场领先12分。本-华莱士断下里德的球，比卢普斯在进攻上用两个三分球继续打击着雄鹿脆弱的防线，库科奇射下5分配合马格洛伊尔的内线进攻暂时维持着雄鹿的进攻局面，普林斯超远距离的压哨三分命中，活塞在首节就摧毁了雄鹿的信心，以39：23将雄鹿围困在奥本山。汉密尔顿首节神勇无比，个人席卷15分，雄鹿主力得分手里德仅仅拿到2分。
　　次节比赛开始后，状元博格特在内线两次进攻得手，活塞收缩防线后里德终于在外线找到机会，连投带罚取下6分，但是他们对不断跑动中的汉密尔顿毫无办法，让活塞的这名射手再次射下6分，35：49落后的雄鹿请求了暂停重新布置攻防战术。雄鹿的防守起到一定的作用，活塞连续几次进攻都被粉碎，但是雄鹿的进攻问题依然没有解决，除开里德贡献5分外，就只有T.J-福特跳投拿命中一球，在本节比赛还剩3分35秒的时候活塞以51：42继续控制着比赛节奏。此后雄鹿的进攻继续被活塞遏止住，里德依靠个人能力再砍5分，但是其他人根本无法突破活塞的铁桶阵，防守上让活塞在罚球线上取下9分，半场结束时客场的雄鹿以49：62落后主场的活塞13之多。里德在本节砍下16分，半场结束贡献18分，汉密尔顿半场结束时轰下24分，比卢普斯射下12分。
　　大比分落后的雄鹿在下半场比赛开始后继续着他们的噩梦，前三次进攻连续被活塞防下来，西蒙斯的中投好不容易打开局面，T.J-福特和里德的失误让他们再次陷入得分荒，雄鹿在本节5分28秒的时间内仅仅从活塞的防线上取走2分，而且没有一次罚球，拉希德三个三分球和两次罚球狂掠11分，汉密尔顿锦上添花贡献4分，到本-华莱士扣篮得手，活塞完成了17：2的攻击高潮，将领先优势扩大到79：51。暂停后雄鹿的进攻稍微有所改观，里德突破在本-华莱士身上打成2+1，但是比卢普斯的三分球再次吹响活塞的进攻号角，汉密尔顿在本节最后3分钟再次砍下活塞最后的12分，至此他在前三节就从雄鹿身上轰下了40分，活塞也以97：66彻底控制了年轻的雄鹿。雄鹿在本节仅仅得到17分，活塞则全线开火，砍下35分，彻底破灭了雄鹿翻盘的希望。
　　汉密尔顿在末节开始后的前两次投篮都偏离了篮框，但是已经无关大局，艾文斯将其换下场后再也没有出场，落后31分的雄鹿进入最后一节比赛后，虽然大局已定，但是他们依然加强防守捍卫自己的尊严，T.J-福特连续送出四次助攻，带领雄鹿打出8：0的小高潮将比分追成79：97。替补上场的麦克戴斯凭一己之力回敬雄鹿一波7：0，活塞再次以104：76取得28分的领先优势。雄鹿并不希望大比分溃败，加德苏利奇替补上阵轰下7分，帮助雄鹿将比分再次缩小至87：108，双方进入暂停。此后的比赛变得毫无意义，活塞已经将胜利牢牢握在手中，先发五虎一只坐在板凳上接受球迷的欢呼，活塞替补用14：6的攻击波完美了结束了逐鹿之战，主场122：93以29分的绝对优势擒下雄鹿。
　　技术统计：
　　活塞：理查德-汉密尔顿40分，本-华莱士2分14篮板，昌西-比卢普斯17分8助攻，拉希德-华莱士22分7篮板，泰夏安-普林斯12分，安东尼奥-麦克戴斯11分6篮板，托尼-德尔克8分，林赛-亨特7助攻，托尼-德尔克8分。
　　雄鹿：迈克尔-里德23分9篮板，丹-加德苏利奇13分，T.J-福特10分6助攻，安德鲁-博格特10分，查理-贝尔8分，托尼-库科奇7分，贾马尔-马格洛伊尔8分。（一帆）
　　



第1页:本-华莱士星光闪耀第2页:小皇帝魅力无法阻挡第3页:安托万-贾米森怒吼第4页:汉密尔顿突破分球第5页:詹姆斯投中制胜一球第6页:面具人阻截里德第7页:詹姆斯冲击篮下第8页:汉密尔顿带球突破第9页:阿里纳斯突破人群第10页:拉希德镇守篮下第11页:古登阻击巴特勒第12页:本-华莱士泰山压顶第13页:阿里纳斯突破詹姆斯第14页:博格特大力扣篮第15页:詹姆斯轻巧投篮







 
　　北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：本-华莱士星光闪耀。(getty images/Allen Einstein)



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][15][下一页]