
　　快报讯自信？也许不是，或许有些高傲吧。昨天，距离德国世界杯开始还有一个多月时，巴西国家队主帅佩雷拉提前公布了世界杯小组赛首场的先发阵容。
　　根据赛程，当地时间6月13日，巴西将迎来小组赛首个对手克罗地亚。此外，澳大利亚和日本也与巴西同在一个小组。虽然佩雷拉到目前为止还没有确定巴西参加世界杯的大名单，但由于提前公布首战先发阵容，这些球员的入选成为事实。
　　佩雷拉表示，与克罗地亚的先发阵容将与世界杯南美区预选赛最后一场对阵委内瑞拉时一样，那场比赛，巴西主场3:0完胜。当时，罗纳尔多和阿德里亚诺担任前锋，小罗和卡卡负责组织进攻。“世界杯第一场比赛，我们的四大进攻球员将全部先发出场，”佩雷拉说。
　　佩雷拉同时表示他会给小罗一些空间，让他享受与他在巴萨一样的待遇。这样的目的非常明确，就是让小罗出任巴西进攻的核心。“世界杯期间，小罗也将在中前场获得一定空间。不同的是，在俱乐部踢球时，小罗必须证明自己；而在国家队，他要为国家荣誉奋斗。”佩雷拉说。（阳光）
　　巴西世界杯首战对阵克罗地亚先发阵容（4222）：迪达/卡福、卢西奥、胡安、罗伯特・卡洛斯/埃莫森、泽・罗伯特/卡卡、小罗/罗纳尔多、阿德里亚诺。