　　快报讯昨天，2006亚冠联赛重燃战火，在E组第5轮比赛中，大连实德主场1:0力克越南大南城，在另一场比赛中，主场作战的大阪钢巴1:1被全北现代逼平，这样E组的形势已经明朗化，大阪钢巴提前出局，而在取胜越南大南城之后，大连实德与全北现代将在最后一轮进行生死大战，实德战平对手便可轻松出线。
　　本场比赛，由于对手越南大南城实力较弱，实德主帅福拉多派上了半支替补阵容。开场仅3分钟，实德策动进攻，扬科维奇在禁区内转身射门，球被对方门将扑出底线。实德得到角球机会，胡兆军主罚的角球落点极佳，刘成在小禁区附近高高跃起头球破门，攻进了全场惟一进球。
　　虽然如愿击败越南大南城，但过程却让很多球迷失望，比赛中，球迷整齐地喊“2:0”透露出他们对一个进球的担心和不满，也让场上的球员越踢越急躁，但是福拉多却胸有成竹，不断用替补队员将场上的主力替换下场。“中超比赛和亚冠赛程安排太密集了，我们不得不考虑周日的中超比赛，”福拉多说，“我对这场比赛很满意，因为我们得到了想要的东西。”
　　快报讯昨天下午，2006亚冠联赛开始第五比赛日角逐，在胡志明市进行的一场G组比赛中，上海申花客场4:2大胜越南隆安。比赛中上海申花两度落后，不过郜林成了球队救世主，他在比赛中上演了帽子戏法，此外，于涛也攻入一球。这样，两回合总比分7:3，上海申花杀进亚冠联赛八强。
　　赛后，郜林在接受记者采访时表示：“这场比赛我们打得非常艰苦，天气、场地我们都不是非常适应。能赢下这场比赛是大家齐心协力的结果，相信我们全队也能把这种状态保持下去。”（中合）