







 



巴萨队员庆祝 




 



埃托奥与队友庆祝 




 



埃托奥庆祝进球 
　　[烽火]西甲：埃托奥进球胜塞尔塔 巴萨第18次问鼎冠军　　[主帅]巴萨新王朝呼之欲出 里杰卡尔德：卫冕意义重大　　[思考]巴萨433风暴席卷欧洲 王朝复兴带来深层思考　　[统计]数据对比：西甲豪门争斗不休 巴萨皇马宿命冤家　　[热评]媒体：巴萨第18次夺冠 加泰罗尼亚巨人睁开眼睛　　[经典]精彩进球：小罗千里走单骑 天才梅西魔幻进球　　[回顾]关键比赛：取黑马创14连胜 胜潜水艇终结悬念 
　　瓦伦西亚意外输球成就了巴萨的卫冕美梦，当美梦成真时，连一向沉稳的里杰卡尔德也忍不住夸奖自己的球队和弟子了。“赛季初，球队的主要任务就是卫冕，他们做到了。”里杰卡尔德赛后接受采访时说，“第二个冠军证明了球队的能力。他们常说，领跑比追赶要困难得多，所以，这就使得卫冕具有更伟大的成就。我想，在重新开始工作之前，我们可以稍稍享受和高兴一下了。”　>>>庆祝巴萨夺冠 >>>巴萨夺冠专题回顾
　　巴萨体育总监贝吉里斯坦赛后表示，如果球队在巴黎击败阿森纳获得双料冠军的话，现在这支巴萨就可以和克鲁伊夫那支取得4连冠的球队相提并论。“两次获得联赛冠军，这表明球队走在进步和发展的道路上，而且，这也可能是进入球队一个新时代的信号。”贝吉里斯坦说，“如果球队夺得冠军联赛冠军，那么他们就可以和‘梦之队’相提并论。”其实，在很多媒体眼里，现在这支巴萨完全可以媲美“梦之队”。 >>>为巴萨喝彩 
　　作为2005年的世界足球先生，小罗无疑是巴萨夺冠的绝对功臣，事实上，自他加盟巴萨以后，他的表现就一直非常出色。夺冠后，小罗非常高兴。“这太伟大了，现在是享受和庆祝的时间到了。”这位巴西超级球星说，“在未来几天内，我要尽可能地和大家一起庆祝。不管是对于俱乐部还是球队或者是球迷来说，这都是伟大的时刻。”
　　埃托奥在与塞尔塔的比赛中打进了本赛季的第25球，这使得他继续在射手榜上领跑，目前他比排在第二位的比利亚多出两球。谈到比赛中的进球，埃托奥说：“这是一个漂亮的进球，但球队加冕联赛冠军更加漂亮。”“在过去三年时间里，教练和球员都付出了艰辛的努力，有很多像我这样的球员，两个赛季前才加入这支伟大的球队，但我们同样为球队付出了自己的努力。”埃托奥说。>>>评价本场比赛球员表现 >>>巴萨夺冠专题回顾 
　　半场比赛结束前，拉波尔塔就已经开始在贵宾席上庆祝夺冠，而他在接受采访时也表示，联赛冠军可以帮助球队更好地备战冠军联赛决赛。拉波尔塔说：“联赛冠军是对我们努力工作和表现的最好奖赏，我非常高兴球队能够连续获得2个联赛冠军。勿容置疑，整个球队和技术团队都非常优秀。对于我们来说，最重要的事情就是赢得联赛冠军，这将帮助我们更好地准备冠军联赛。”
　　墨西哥后卫马科斯赛后表示，和上赛季夺冠相比，第二次夺冠让他们平静了许多，他们在更衣室的庆祝相对沉稳。“更衣室里非常平静，我们并不像上赛季夺冠那样得意，因为这是我们第二次夺冠。”马科斯说。 >>>巴萨球迷签名留言 
　　的确，虽然联赛冠军可以让球队充满快乐和激情，但谁都知道，冠军联赛冠军才是巴萨人最想得到的奖杯。正如贝吉里斯坦所说，只要巴萨能击败阿森纳夺冠，那么加泰罗尼亚新的王朝便会崛起。
　　（万里）