　　搜狐体育讯：北京时间5月4日凌晨，总奖金额高达38万美元的慕尼黑宝马公开赛开始第三日角逐。大赛3号种子、芬兰名将涅米宁直落两盘轻取东道主选手瓦斯克，晋级八强。首轮淘汰安西奇的本土英雄科赫尔斯雷伯格再接再厉，苦战三盘逆转击败捷克选手赫尼克。而维克则以2-1击败摩纳哥。　　大赛3号种子、芬兰名将涅米宁直落两盘轻取东道主选手瓦斯克，晋级八强。两盘的具体比分为7-6和6-3。比赛中，瓦斯克非常卖力，但显然他与涅米宁有不小的差距。首盘，两位选手战至抢七后涅米宁凭借经验胜出。第二盘，涅米宁再接再厉以6-3拿下。赛后，涅米宁表示：“我很满意自己的表现。”　　首轮淘汰大赛2号种子、克罗地亚名将安西奇之后，科赫尔斯雷伯格顿时成为本土英雄。第二轮，科赫尔斯雷伯格的对手是捷克选手赫尼克。首盘，赫尼克表现不俗以6-3胜出。但第二盘，科赫尔斯雷伯格请对手吃了一个鸭蛋，两位选手总比分战成1-1平，比赛进入决胜盘。决胜盘，科赫尔斯雷伯格在关键时刻破发，并以7-5拿下。这样，科赫尔斯雷伯格以2-1的总比分击败赫尼克，挺进八强。　　捷克选手维克苦战三盘，2-1击败阿根廷人摩纳哥。三盘的具体比分为7-6、4-6和6-4。整场比赛，虽然摩纳哥表现不俗，但维克发挥出了自己的水准。另一场比赛，比利时选手弗列根在5-7先丢一盘的情况下，以6-3和6-2连胜两盘将比分逆转。（搜狐体育：summer）