　　搜狐体育讯：北京时间5月4日凌晨，总奖金额高达62.5万美元的埃斯特利尔赛开始第三日角逐。在男单一场引人瞩目的俄罗斯内战中，“沙皇”萨芬苦战三盘，1-2不敌大赛2号种子达维登科，惨遭淘汰。此外，智利人马苏告负美国选手吉梅尔斯托伯，无缘八强；而法国天才少年孟菲尔斯也惨遭淘汰。　　男单第二轮最引人瞩目的比赛自然是一场俄罗斯内战。大赛2号种子达维登科迎战“沙皇”萨芬。尽管达维登科目前的世界排名高于萨芬，但两人最近两次交锋，获胜的全是萨芬。除此之外，作为前世界排名第一的名将，萨芬渴望重新崛起。第一盘比赛开始后，萨芬很快找到比赛节奏，破发后以6-4拿下。但第二盘比赛开始后，达维登科开始展现实力，他先是以6-1将总比分追成1-1平。而后又在决胜盘以6-2胜出。这样，萨芬惨遭达维登科逆转。　　获胜之后的达维登科显得非常高兴，他表示：“这是一场艰苦的比赛，萨芬是一位非常优秀的选手，他以往的战绩证明了一切。我在比赛中打的很小心，所以第一盘没有拿下。但第二盘开始，我注意限制萨芬的正手进攻。”萨芬对于输球很遗憾，他表示：“祝贺达维登科，他今天的表现很不错。比赛中的几个关键球我没有处理好，这导致最后的败局。”　　大赛4号种子、法国天才少年孟菲尔斯第二轮的对手是西班牙选手波塔斯。从实力上分析，孟菲尔斯占据绝对优势。第一盘比赛，法国名将以6-3轻松胜出。第二盘两位选手战至抢七，可惜在抢七局中，波塔斯以7-4胜出。决胜盘，孟菲尔斯连续出现非压迫性失误，波塔斯抓住机会以6-4拿下。总比分2-1，波塔斯晋级八强。　　大赛7号种子、智利名将马苏苦战三盘，以1-2不敌美国选手吉梅尔斯托伯，无缘八强。三盘的具体比分为6-2、6-7和4-6。比赛中，马苏打的很不错，但吉梅尔斯托伯的发挥更出色。“很遗憾，但这就是比赛，”输球之后的马苏显得有些失望。另一场比赛，卢森堡选手穆勒以6-1和6-4击败厄瓜多尔选手拉潘蒂。（搜狐体育：summer）