
　　也许是在穆里尼奥德调教下耳熏目染，一向沉默寡言的切尔西铁人中场，弗兰克.兰帕德今天接受媒体采访时一反常态的对着电视镜头侃侃而谈，讲话的态势似乎深受主教练穆里尼奥德影响。面对ITV晚间新闻的镜头，兰帕德严肃的表情就像一位高中教师，看上去让人不得不受教育。他认为就算没有鲁尼存在，英格兰队这支队伍一样可以赢得世界杯。
　　这位英格兰国家队中场大将说：“对我们所有人而言，如果鲁尼缺席世界杯这个舞台的话，将会是一件非常令人失望的事，但是我不认为韦恩的伤势将会把我们从冠军热门队伍中除去。”
　　“每一个国家队队员，包括我在内都会十分挂念鲁尼，但是我们现在应该把目光转向我们这个集体。我想我们这个团队的球员都是最棒的，我们有资格通过各种比赛。我希望我们不要怀有什么悲观的情绪，我知道很多人认为没有鲁尼我们就不行了，我要告诉他们，我们有理由自信。”
　　“现在是其他人投入更多责任的时候了，不要把压力都给鲁尼，也许鲁尼的受伤是一个很好的借口，让我们对世界杯的前景推卸责任。这种想法对我们来说真是太危险了，如果我们到时候没有获得世界杯，有些人就会说，首先那是因为我们缺少鲁尼。但是请注意，英格兰队拥有世界顶级的球员，他们是时候站出来展现自己的实力了，他们需要明确他们将要做些什么。”
　　英国《晚报》说，兰帕德的讲话是在鲁尼新的伤情报告出笼以后发布的，这番讲话让大多数球迷不得不面对这样一个事实，鲁尼如果真的缺席世界杯，英格兰队到底能走多远。兰帕德已经站出来表达自己的看法，实际上也是表达了自己的决心。这位切尔西中场能攻善守，作风硬朗，是一位值得球迷信任的球员。现在大家的目光真的应该从鲁尼身上转移了，英格兰其他的队员才将是世界杯的主角。
　　（王恺，英国报导）