
　　搜狐体育讯：北京时间5月4日凌晨，总奖金额高达14.5万美元的埃斯特利尔赛开始第三日角逐。在一场引人瞩目的女双四分之一决赛中，大赛头号种子郑洁/晏紫表现不佳，0-2告负杜尔科（阿根廷）/洛伦佐（西班牙）。而在女单比赛中，大赛头号种子、意大利名将佩内塔苦战击败爱沙尼亚选手阿尼。
　　作为本次大赛头号种子、郑洁/晏紫自然渴望夺冠。首轮比赛，这对中国金花的表现还算不错。四分之一决赛，郑洁/晏紫的对手是一对跨国组合杜尔科/洛伦佐。有意思的是晏紫在女单首轮与杜尔科有过交锋，当时杜尔科轻松取得胜利。所以这场女双比赛，对于晏紫来说就是复仇之战。但在比赛开始后，郑洁/晏紫并不在状态，这对大赛头号种子连续出现非压迫性失误。杜尔科/洛伦佐连续破发后以6-2拿下第一盘。首盘的胜利，增加了杜尔科/洛伦佐的自信。第二盘比赛，杜尔科/洛伦佐再接再厉，以6-1拿下。这样总比分0-2，郑洁/晏紫惨遭淘汰，无缘女双四强。
　　在女单比赛中，大赛头号种子、意大利名将佩内塔苦战三盘，以2-1击败爱沙尼亚选手阿尼，挺进八强。第一盘比赛，佩内塔表现不错，成功破发后以6-4拿下。但第二盘比赛，佩内塔连续出现非压迫性失误，阿尼抓住机会以6-2将总比分追成1-1平。决胜盘，佩内塔重新调整状态，以6-2拿下。这样，佩内塔艰难闯入八强。赛后的新闻发布会上，佩内塔表示：“这是一场艰苦的比赛，我没能表现出自己的最佳状态，但晋级下一轮是最重要的。”
　　佩内塔四分之一决赛中的对手将是希腊猛女达尼利都，后者在今天的比赛中直落两盘轻取阿根廷选手奥利娃。两盘的具体比分为7-5和7-5。比赛中，达尼利都占据了主动，并两次在关键时刻破发。相反，奥利娃则不在状态。赛后，达尼利都坦言：“我很满意自己的发挥，希望我能在本届赛事中取得好成绩。”
　　大赛2号种子、阿根廷名将杜尔科直落两盘轻取阿根廷选手苏亚雷斯，两盘的具体比分为6-2和6-1。比赛中，苏亚雷斯根本无法对杜尔科构成威胁，阿根廷名将耗时不到一小时便拿下比赛。“我很满意自己的表现，”杜尔科赛后说道，“下一轮希望我能继续有出色表现。”另一场比赛，捷克选手奥德拉斯科娃以6-2和6-1击败意大利选手塞拉-萨内蒂。（搜狐体育：summer）
　　