






 



巴萨队员庆祝 




 



埃托奥与队友庆祝 




 



埃托奥庆祝进球 
　　[烽火]西甲：埃托奥进球胜塞尔塔 巴萨第18次问鼎冠军　　[主帅]巴萨新王朝呼之欲出 里杰卡尔德：卫冕意义重大　　[思考]巴萨433风暴席卷欧洲 王朝复兴带来深层思考　　[统计]数据对比：西甲豪门争斗不休 巴萨皇马宿命冤家　　[热评]媒体：巴萨第18次夺冠 加泰罗尼亚巨人睁开眼睛　　[经典]精彩进球：小罗千里走单骑 天才梅西魔幻进球　　[回顾]关键比赛：取黑马创14连胜 胜潜水艇终结悬念 
　　卫冕！经过一个赛季的辛勤努力，巴塞罗那终于实现了卫冕的梦想。1997/98赛季和1998/99赛季，巴萨连续获得西甲联赛冠军，那也是西甲联赛最近一次卫冕成功的战例。随后的5个赛季，皇家马德里、瓦伦西亚和拉科鲁尼亚轮流坐庄，谁都想卫冕但谁也没能成功。“解铃还需系铃人”，西甲卫冕战例止于巴萨自然也要始于巴萨，于是，勇敢的巴萨人在2005/06赛季成功卫冕，打破了21世纪西甲联赛无队卫冕的僵持局面。　>>>庆祝巴萨夺冠 >>>巴萨夺冠专题回顾
　　革命与反革命
　　2004/05赛季，巴塞罗那凭借自己强大的进攻，力压西甲各路诸侯问鼎冠军，里杰卡尔德高举进攻大旗，开创了欧洲足坛别具一格的纯进攻潮流。在功利泛滥保守盛行的年代，里氏足球哲学和巴萨战术打法无疑是一种另类，而当这种另类一统天下后，自然会招来传统顽固势力的反扑。所以，2005/06赛季成为了巴萨非常关键的一个赛季，因为所有人都知道，要想遏止巴萨，就必须采取严防死守的战术。巴萨革了防守主义的命，急红了眼的防守主义也想革巴萨的命，于是，巴萨的卫冕路便成了革命与反革命的左右互博。 >>>为巴萨喝彩 
　　巴萨的2006年与法国的1793年极为相似：都是新生的革命政权，都面临顽固势力的疯狂反扑，当然，最终都转危为安巩固了革命政权。“革命怎样呢？那是法兰西战胜欧洲，巴黎战胜法兰西。”雨果这样形容法国1793年的革命风暴。那么，对于巴萨来说，2006年又是怎样的一年？或许，里杰卡尔德在接受媒体采访时应该这样说：“反革命怎样呢？那是巴萨战胜各路对手，进攻理念战胜防守主义。”
　　是的，尽管对手总是极尽防守之能事，但巴萨仍能将皮球送进网窝。这是巴萨的可怕之处，也是他们君临西甲的关键。“足球皇帝”贝肯鲍尔说：“巴萨是欧洲最佳球队。”这不是恭维，巴萨完全可以承受这样的赞美。在西甲联赛中，他们创造了14连胜的辉煌战绩，75个进球（截止第36轮）冠绝西甲。2004/05赛季，巴萨在各项赛事中打进89球，而本赛季这一数字则上升为109球（截止5月4日），放眼欧洲大陆，唯有AC米兰可与其媲美。越进攻越美丽，上赛季的联赛冠军坚定了巴萨走进攻道路的决心，而成功卫冕则能激励巴萨将士将进攻进行到底。 >>>巴萨球迷签名留言 
　　433风暴席卷欧洲
　　每一个时代有每一个时代的标签和记号。皇家马德里统治西甲称霸欧洲时，人们谈得最多的是4231阵型，在皇家马德里时代，不管是媒体还是专家，几乎是言必及4231阵型和双后腰的战术打法。但是现在，这是一个属于进攻属于巴萨的时代，所以，媒体和专家们不再谈4231阵型和双后腰，在他们的眼里，现在该谈433阵型和三前锋了。欧洲足坛使用433阵型的球队并不少，但说到最完美的433阵型，无疑是巴萨的433。>>>评价本场比赛球员表现 >>>巴萨夺冠专题回顾 
　　欧洲足坛有两种不同风格的433阵型，一种以巴萨为代表一种以切尔西为代表，两种433的区别在于，巴萨强于进攻切尔西强于防守，切尔西的433擅长边路，巴萨的切尔西则是边路下底为辅中路渗透为主。另外，同样是3后腰，切尔西的3后腰中，有两名后腰的强项在于防守，而巴萨的3后腰中有两名的强项在于进攻。上赛季，巴萨的433败在切尔西的433脚下，本赛季，巴萨的433完美复仇。更重要的是，在本赛季的比赛中，由于梅西的横空出世，巴萨的433更趋完美，由埃托奥、罗纳尔迪尼奥以及梅西组成的“魔幻三叉戟”，不但征服了西甲也征服了欧洲。
　　4231阵型之所以风靡一时，是因为博斯克带领皇家马德里取得了好成绩，如今，巴萨已经用433阵型连续两个赛季获得联赛冠军，可以肯定，在未来的日子里，433将会成为欧洲足坛的主流阵型。尤其是本赛季的卫冕，彻底为巴萨的433正名。上赛季，巴萨的433在遭遇451时，总显得力不从心，本赛季则完全没有这种现象，不管对手采取何种阵型，三前锋的轮番冲刺加上中场的频繁后插上，让巴萨的433变得无坚不摧。 >>>评论本场比赛 >>>巴萨夺冠专题回顾 
　　巴萨王朝复兴启示
　　巴萨卫冕成功具有三重意义：第一、打破西甲联赛21世纪无卫冕之队的怪圈，此为历史意义；第二、433阵型引领欧洲足坛的进攻浪潮，此为战术意义；第三、卫冕宣告了昔日的巴萨巨人魂兮归来，此为战略意义。与历史意义、战术意义相比，战略意义显得尤为重要。自1998/99赛季夺冠后，红蓝军团连续5个赛季未能夺冠，还好，拉波尔塔的上任、里杰卡尔德执起教鞭以及罗纳尔迪尼奥、埃托奥等球星的加盟，让沉睡的加泰罗尼亚巨人睁开了眼睛，并很快开始了王朝复兴的脚步。
　　如果要选出最近几年欧洲足坛的风云人物，估计阿布和弗洛伦蒂诺一定会以高票当选。自阿布入主斯坦福桥后，俄罗斯人运用金元足球外交手段，在欧洲足坛大肆掀起圈地运动，同样，弗洛伦蒂诺所崇尚的“全明星”政策，也将皇家马德里打造成了一支星光璀璨的银河战舰。巴萨主席拉波尔塔兼有阿布和弗洛伦蒂诺的特点，精明的律师先生花钱一点不手软，但他的钱花得很值，不管是罗纳尔迪尼奥、埃托奥还是德科、久利、埃德米尔森或者是拉尔森，他们都是巴萨复兴的功臣。 >>>为巴萨喝彩 
　　巴萨的成功也是拉波尔塔的成功，主席先生的经营方针和投资策略，无疑给那些希望崛起的豪门球队提供了范本：球星不可少，钞票不可少，但好钢一定要用在刀刃上。从拉波尔塔的收购名单就可以看到，巴萨的每一名球员都有其自身的用处。两连冠，其实只是巴萨辉煌的开始，看看巴萨的主力阵容，哪个不是正处于职业生涯的黄金时期？也许，同样正处于教练生涯黄金时期的里杰卡尔德，会带领巴萨打破“梦之队”的4连冠传奇。(搜狐体育 万里)
　　