
　　搜狐体育讯：这绝对不是危言耸听，虽然阿德里亚诺是一位天才球星，但事实上他陷入了低谷。如何才能拯救“国王”呢？这不仅是巴西国家队主教练佩雷拉所关心的，同时也是国际米兰上下所关心的。对于国际米兰来说，阿德里亚诺非常重要。如果他能找回昔日的状态，那蓝黑军团绝对将成为一支王者之师。
　　在意大利杯决赛首回合之前，阿德里亚诺连续两场联赛都没有出场。原因很简单，曼奇尼希望给阿德里亚诺足够多的休息时间。梅阿查的国王确实太累了，联合会杯、美洲杯、联赛、欧洲冠军联赛等等，阿德里亚诺像铁人一样作战。《米兰体育报》表示阿德里亚诺在积极的调整状态，因为他知道意大利杯决赛的重要性。上赛季意大利杯决赛首回合，阿德里亚诺给人留下深刻印象。所以本场在奥林匹克体育场的比赛，阿德里亚诺期待重新证明自己。
　　赛前不少意大利媒体表示，或许这是阿德里亚诺证明自己的最后一次机会。如果无法帮助国际米兰卫冕意大利杯，那么蓝黑军团很有可能在今年夏天让出阿德里亚诺。曼奇尼赛前表示：“这并不是阿德里亚诺的最后机会，但他需要在比赛中进球，为全队做出贡献。”和媒体所预料的一样，体能充沛的阿德里亚诺在与罗马的首回合比赛中先发出场。比赛开始后，阿德里亚诺表现非常积极，他不仅全方位的投入进攻，而且还积极参与防守。这似乎与以往那个只会进攻的阿德里亚诺形成了鲜明的对比。
　　比赛第8分钟，阿德里亚诺送出精妙传球，克鲁斯打入非常关键的一粒客场进球。尽管阿根廷人才是进球功臣，但阿德里亚诺的传球确实功不可没。对此曼奇尼评价道：“阿德里亚诺表现很好，他助攻克鲁斯的进球很漂亮。他整场比赛在场上的移动也很多。”不过很显然，久违赛场的阿德里亚诺似乎并不适应比赛节奏。在此后的比赛中，阿德里亚诺没有一次用射门来威胁国际米兰的球门。《米兰体育报》坦言，阿德里亚诺仍旧不在最佳状态。
　　但这样的阿德里亚诺，已经足够让人惧怕了。比赛中，只要罗马后卫将阿德里亚诺的带球铲出或者解围，那么奥林匹克体育场球迷就会爆发出雷鸣般的掌声。为什么呢？原因很简单，因为他叫阿德里亚诺！《晚邮报》赛后并未给阿德里亚诺最高分，但也不是最低分。国际米兰队长J-萨内蒂赛后对阿德里亚诺做出了评论，“阿德里亚诺？他踢了一场精彩的比赛，但整晚他的得球次数并不多，所以自然无法发挥出自己的全部潜能。”
　　意大利记者赛后试图采访阿德里亚诺，但巴西人友好的给予拒绝。巴西国家队主教练佩雷拉已经明确表示世界杯首战克罗地亚，阿德里亚诺是先发，这无疑给阿德里亚诺打了一阵强心剂。对于阿德里亚诺来说，他要想证明自己，只有放松心态。第二回合在梅阿查，阿德里亚诺或许有望找回进球感觉。（搜狐体育：summer）