






 



巴萨队员庆祝 




 



埃托奥与队友庆祝 




 



埃托奥庆祝进球 
　　[烽火]西甲：埃托奥进球胜塞尔塔 巴萨第18次问鼎冠军　　[主帅]巴萨新王朝呼之欲出 里杰卡尔德：卫冕意义重大　　[思考]巴萨433风暴席卷欧洲 王朝复兴带来深层思考　　[统计]数据对比：西甲豪门争斗不休 巴萨皇马宿命冤家　　[热评]媒体：巴萨第18次夺冠 加泰罗尼亚巨人睁开眼睛　　[经典]精彩进球：小罗千里走单骑 天才梅西魔幻进球　　[回顾]关键比赛：取黑马创14连胜 胜潜水艇终结悬念 
　　卫冕成功！当佩雷斯-布鲁尔吹响瓦伦西亚比赛结束哨音时，远在巴莱德斯球场的巴萨球迷沸腾了。2-1，马洛卡击败了瓦伦西亚，虽然此时巴萨的比赛还是0-0，但这已经无碍大局，即便是输球巴萨仍能提前夺冠。这是巴萨的第18次联赛冠军，连续两个赛季登顶，曾经沉睡的加泰罗尼亚巨人睁开了眼睛。　>>>庆祝巴萨夺冠 >>>巴萨夺冠专题回顾
　　欧洲媒体：巴萨卫冕成功
　　欧洲体育网站赛后表示，在1-0击败塞尔塔后，巴塞罗那庆祝他们卫冕成功，不过，这场胜利已经无关大局，因为当排在第二位的瓦伦西亚输球后，加泰罗尼亚巨人就已经获得了他们的第18个联赛冠军。该网站称，在半场休息时知道瓦伦西亚输球后，巴萨球员带着高兴的心情出现在球场上，他们的传递更加流畅，他们的进攻更加威胁，而埃托奥的进球则为他们带来了胜利。 >>>为巴萨喝彩 
　　“巴萨摘得西甲王者桂冠。”体育生活网站赛后评论说。该网站指出，在塞尔塔维戈，巴萨在下半场比赛前已经开始庆祝，下半场比赛开始前1分钟，巴萨俱乐部主席拉波尔塔和贵宾席上的邻居握手、拥抱，庆祝自己的球队卫冕。该网站还提到，埃托奥的进球是他本赛季的第25个联赛进球，在与瓦伦西亚射手比利亚竞逐西甲最佳射手的比赛中，埃托奥目前领先对手两个球。
　　天空体育赛后表示，“巴萨又一次在西甲联赛中称雄。”天空体育的文章中写到：瓦伦西亚在马洛卡的失利，意味着卫冕冠军卫冕成功，而此时他们与塞尔塔的比赛仅仅进行过半，在得知提前夺冠后，里杰卡尔德开始考虑与阿森纳的冠军联赛决赛，所以他在下半场比赛中早早地将小罗换下。>>>评价本场比赛球员表现 >>>巴萨夺冠专题回顾 
　　西班牙媒体：巴萨，冠军！
　　“巴萨，冠军！”《阿斯报》赛后也忍不住为巴萨欢呼，“巴萨用胜利庆祝夺冠。”《阿斯报》指出，当巴萨出现在巴莱德斯的草皮上时，他们看上去似乎已经是本赛季的冠军了。谈到比赛，该报称，小罗在开赛不久表现出了自己的天才，而与此同时，马洛卡的多尼打进了一个非常重要的进球。在《阿斯报》看来，巴萨上半场比赛表现并不好，因为“里杰卡尔德的表情非常严肃”。不过，该报随后表示，马洛卡击败瓦伦西亚，让巴莱德斯球场成为了巴萨欢庆夺冠的地方。
　　“冠军！”这是《马卡报》赛后的标题。《马卡报》表示，在瓦伦西亚的“帮助”下，巴萨提前获得了联赛冠军。凭借喀麦隆前锋埃托奥的进球，巴萨客场1-0击败了塞尔塔，这让他们可以更加安心备战与阿森纳的冠军联赛决赛了，而卫冕成功，也让拉波尔塔希望球队能够达到当年“梦之队”的高度。该报同时还指出，在不知道瓦伦西亚是否会丢分的前提下，里杰卡尔德没有保留，他将主力球员全部派遣上场。 >>>巴萨球迷签名留言 
　　无独有偶，《世界体育报》也打出了“巴萨，冠军”这样的标题，不过，相对于《阿斯报》和《马卡报》来讲，该报要更为激情一点，因为在“巴萨，冠军”的前后均加上了三个感叹号！《世界体育报》表示，在瓦伦西亚1-2负于马洛卡之后，巴萨确保了联赛冠军到手，这也是他们历史上的第18次联赛冠军。 >>>评论本场比赛 >>>巴萨夺冠专题回顾 
　　（万里） 