　　搜狐体育讯：北京时间5月4日凌晨，意大利杯决赛首回合开始角逐。在奥林匹克体育场进行的比赛中，国际米兰客场1-1战平罗马。上半场开始不久，克鲁斯为客队率先破门；下半场，小曼奇尼破门追平比分。比赛中，双方后防大将齐武和萨穆埃尔都因伤下场。双方第二回合比赛将在5月12日，移师梅阿查体育场进行。　　对于平局的结果，曼奇尼不应该感到失望，毕竟第二回合球队将主场作战。赛后的新闻发布会上，这位国际米兰主教练说道：“这是个积极的结果，今晚所发生的情况是：罗马状态不错，体育场坐满了球迷。我们知道这是一场艰苦的比赛，比赛对我们来说并不容易。”阿德里亚诺此役先发出场，对此曼奇尼坦言：“我们今晚打入一球，还有一些精彩的配合。阿德里亚诺表现很好，他助攻克鲁斯的进球很漂亮。他整场比赛在场上的移动也很多。但面对罗马的防守，球队的进攻并不容易。目前的形势？球队有一些状态不错的新人，他们的表现也的确不错。”　　第二回合将回到主场比赛，曼奇尼解释道：“让我们希望在梅阿查一切好运吧！如果我们像今晚一样战斗，那我们将夺取意大利杯冠军。我们目前占优微弱的领先优势（客场进球），但罗马在客场是一支危险的球队。”看来，曼奇尼仍旧不敢轻言夺冠，毕竟国际米兰目前的状态并不是最佳。　　进球功臣克鲁斯赛后说道：“我对于进球感到非常高兴，因为这是一个客场进球，相当于两个进球。但是我们仍旧不能放松，第二回合的比赛同样非常艰苦，我们必须展现出在奥林匹克体育场所做的一切。罗马在客场的效率很高，而我们会尽自己全力比赛。我真的很高兴能在今晚进球，因为穿着这件球衣踢球，每晚都非常特别。”　　国际米兰队长J-萨内蒂赛后坦言：“这是个不错的结果，但我们并没有摧毁罗马。我们知道在杯赛中打入一粒客场进球是多么重要，不过这并不等于说我们已经夺冠。上半场我们表现不错，应该取得领先。但下半场罗马打的很好，追平了比分。整个下半场，罗马给我们造成了很大的麻烦，平局是他们应得的。阿德里亚诺？他踢了一场精彩的比赛，但整晚他的得球次数并不多，所以自然无法发挥出自己的全部潜能。”有消息称，J-萨内蒂、萨穆埃尔和贝隆将无缘德国世界杯大名单，因为比利亚雷尔的索林和里克尔梅在欧洲冠军联赛上表现非常突出。对此J-萨内蒂说道：“我们也在等待5月15日正式宣布大名单的时刻，但现在我们只能期待国际米兰以最好的方式结束本赛季。我已经说了，一切到5月15日之后再说。”　　哥伦比亚后卫科尔多瓦赛后坦言：“1-1是个合理的结果，我们在上半场打的很好，但下半场我们有些被动，也许这是体能的因素。第二回合我们有微弱的优势，但我们必须集中注意力。这是一场决赛，每个人都渴望在决赛中获胜，所以比赛通常会非常艰难。对我们来说，重要的是打好比赛，就是如此。”（搜狐体育：summer）