　　早报讯（记者殷鹏）昨天下午，2006亚洲冠军联赛开始第五轮的角逐。上海申花客场挑战越南隆安，比赛中上海申花两度落后，不过凭借替补上场的郜林上演帽子戏法，申花得以4∶2逆转取胜。这样两回合总比分7∶3，上海申花成为继卫冕冠军伊蒂哈德（直接晋级）后第二支挺进亚冠联赛八强的球队。在晚些时候结束的大连实德和越南大南城的比赛中，实德凭借前冠城队员刘成开场3分钟的头球破门，以1∶0小胜对手。目前实德积12分暂居小组积分第一，下轮只要客场打平全北现代就可晋级亚冠8强。

　　实德小胜，下轮迎来生死战

　　昨晚7时，大连实德主场迎战越南大南城队。本场比赛实德排出了343的进攻型阵型。比赛仅仅进行到3分钟的时候，大连实德在前场连续围攻对手，并且得到了本场比赛的第一次角球机会。胡兆军主罚的角球在空中划出一道美丽的弧线，埋伏在禁区内的前冠城小将刘成高高跃起，头球顶向对方大门，皮球砸到对方门将腿上后入网，大连实德1∶0领先。上半场结束前，实德再次得到角球机会，就如同开场时的进球一样，球传至禁区中央，依然是刘成禁区内高高跃起头球攻门。可惜这次皮球稍稍高出。

　　中场休息时，实德主教练福拉多率先进行了人员上的调整，国青队小将朱挺替下扬戈维奇。无疑，福拉多已经开始为周末的联赛开始作准备了。下半场实德无心扩大战果，1∶0的比分保持到终场。赛后福拉多对自己派出半主力阵容就能拿3分感到满意，“虽然我们只赢了1个球，但是3分才是最关键的，现在我们的任务就是全力调整状态，争取在客场和全北现代的比赛中取得好成绩。”对于实德打平就可出线的大好前景，福拉多提醒队员不能有丝毫放松，“我希望的是取胜，带着打平的心理去客场，是非常危险的。”

　　收获自信，刘成放眼八强

　　谁也没有想到，去年在中甲湖南湘军沉浮一年后，刘成会被实德挑中直接加盟中超冠军队。直到去实德报到的前一天，刘成还在犹豫不决，“实德队员那么强，我去了，打不打得到球哦！”但是去了实德，刘成不仅经常获得上场机会，还在昨天的比赛中头球绝杀为实德打开胜利之门―――刘成已经逐渐在实德找到感觉了。

　　去年底，刘成结束在湖南湘军一年的租借期回到冠城队后，冠城主帅柳忠长对刘成的评价是，“这一年，你的退步太大了。”但是出人意料的是，福拉多在冠城“选秀”时却看上了这位租借回冠城的小将，而理由和当年米罗西、霍顿喜欢刘成一样，“他的身体太棒了，标准的欧洲球员！”这样刘成从中甲弱队直接加盟去了实德，并在今年联赛中多次出场。位置虽然不固定，从右前卫、后腰到左后卫，但刘成却得到了全方位的锤炼。

　　谈到昨日的进球时刘成表示，谁进球不重要，关键是球队取胜。“这个进球之后，我相信我以后打球会更加自信，我是那种教练喜欢就出状态的人，需要鼓励。”现在刘成将目标瞄准了在下轮和全北现代的比赛上，“希望我下场亚冠还能上场，还能有良好的表现，帮助球队晋级亚冠8强。”
