　　本报讯（记者 李晶）尽管昨日双双获胜，但代表中国出战亚冠的上海申花队和大连实德队却有些尴尬。申花队在客场两度落后越南隆安队，只是在补时阶段才连入两球，以4比2战胜对手晋级亚冠8强。在稍后进行的另外一场比赛中，尽遣替补上场的实德队主场仅仅1比0小胜越南大南城队。　　由于申花队在首次交锋中3比1战胜对手，至少需要净胜两球的隆安队一开场就围着申花队球门狂轰滥炸。第29分钟，隆安队外援安东尼奥先下一城。逃过对手的多次绝杀后，替补登场的郜林在第44分钟为申花队扳平比分。第59分钟，隆安队门将桑托斯利用直接任意球机会破门，隆安队再度领先。5分钟后，于涛长途奔袭50米后将比分再次追平。2比2的比分让隆安队倾巢而出，场面被动的申花队在补时阶段由郜林连入两球，申花队最终4比2反败为胜，并以总比分7比3率先晋级亚冠8强（卫冕冠军伊蒂哈德队除外）。　　主场对阵大南城队，实德队派遣多名替补上场。开场仅3分钟，刘成头球攻门得手，而这也是实德队全场比赛的惟一进球。1比0战胜对手后，实德队以12分排名榜首。在稍早进行的同组另外一场比赛中，全北现代队客场1比1逼平大阪钢巴队，后者已经提前出局。只要在最后一轮客场与全北现代队的比赛中取得1分，实德队就将力压日韩两强昂首挺进亚冠8强。　　