　　本报讯（记者杨斌）昨天，亚洲冠军联赛重燃战火，大连实德主场1：0战胜越南大南城，出线形势一片光明，而上海申花则客场4：2击败越南隆安队，率先晋级八强。　　实德前景光明　　实德与大南城战前，同组的日本大阪钢巴在1：1与韩国全北现代战平后已被淘汰。实德1：0取胜后，在E组以12分力压10分的全北现代。5月17日，实德只需在客场打平全北现代，就将获得小组出线。　　昨日一役，实德主帅福拉多雪藏了半数主力，但仍凭借实力上的优势排出了343的攻击阵形，客队大南城排出541的防守阵形，突前前锋是越南头号球星黎玄德。开场仅3分钟，冠城旧将刘成利用角球为实德打入全场唯一进球。此后实德队还获得了多次破门机会，但都因为队员的操之过急没能扩大战果，但1：0的比分还是让实德将出线的命运牢牢掌握在自己手中。申花率先晋级　　由于同组有两支球队遭亚足联处罚，上海申花的出线之路十分平坦，他们只需淘汰越南隆安队便可晋级。不过，昨天的比赛却一波三折。　　是役，上海申花曾占据场上主动，但久攻不下之后，反在第29分钟被隆安队巴西外援安东尼奥先下一城。失球后申花主教练吴金贵用郜林换下了首发出场的毛剑卿，结果在郜林刚刚登场后2分钟就为球队扳平了比分。易边后，第62分钟，隆安队凭借一次定位球机会再次取得领先。不过，在此之后，比赛终于被申花全面控制，再次落后仅3分钟，于涛就在长途奔袭50米后，为申花第二次扳平比分。终场前，郜林突然爆发，先是第90分钟在点球点附近左脚凌空抽射破门，1分钟后，郜林完成了个人的帽子戏法，也为上海申花将比分锁定在4：2。最终上海申花两战两胜，成为首支从小组赛晋级八强的球队。　　