　　今日汤杯半决赛中国队将对阵印尼，其中“超级丹VS羽球天才”最为引人注目。不过，汤杯一路走来，两人却是名头很大，状态不佳。因此，我们只能―――　　对于志在卫冕的中国男队来说，从半决赛开始才是真正的恶战。今日对阵强敌印尼队，中国头号男单林丹将很可能再次面临宿敌―――印尼的天才少年陶菲克。两人的最近一次交手是在去年的世界锦标赛，当时陶菲克在男单决赛中击败林丹。　　本次汤杯比赛中，两人的交手很可能将决定两队比赛的最后结果。由于这也是两人在21分制下的第一次交手，因此也让比赛结果的偶然性大为增加。从开赛以来的情况看，林丹和陶菲克两人的状态都不是最好。林丹延续了自己一贯慢热的特点。在几场比赛中，都有一局赢得艰难，昨天更是在比赛中输了一局。而陶菲克的状态更是可以用糟糕来形容，也许是因为受伤也许是因为新婚，这位奥运会和世锦赛的双料男单冠军在本次比赛中已经两次输球。昨天更是以1：2输给了日本选手佐藤翔治，这也是昨天印尼队同日本队比赛中输掉的唯一一盘。　　不过虽然状态不佳，但毫无疑问两人依旧将是各自球队的头号男单，在半决赛中两人肯定也将擦出火花―――毕竟陶菲克看见林丹就来劲，而打陶菲克林丹也是憋了一口气。(