　　搜狐体育讯―北京时间5月4日凌晨，英超进行了第19轮的一场补赛。尽管年仅18岁的约翰森第47分钟率先打破僵局，但是巴兹特4分钟后的入球还是帮助坐镇锐步球场的博尔顿队1-1打平米德尔斯堡。　　本场比赛是第19轮的补赛之一。少赛一场的博尔顿力图本轮主场全取三分甩开同积52分的西汉姆联队，获得一个联盟杯预赛的名额。而近来赛程密集的米德尔斯堡状态不稳，过去的5天，麦克拉伦的球队先是主场不敌埃弗顿，接着在老特拉福德逼平曼联。保级成功之后的米堡将全部注意力集中到一周后打响的联盟杯决赛。双方最近5次交手，米堡保持不败。　　本场比赛，双方主帅均对阵容做出大的调整。开场后，主场作战的博尔顿攻势咄咄逼人，第1分钟，中场球星戴维斯右路连过两人后传至门前，瓦兹特近距离推射打在客队门将身上弹出；第4分钟，助攻上前的佩特森左路下底后回敲禁区中路的诺兰，后者稍作调整后点球点附近一脚劲射　　再次被特恩布尔扑出；第18分钟，米德尔斯堡发动反击，约翰森中场左侧拿球后斜传禁区内高高跃起的雅库布，后者的甩头攻门被耶斯凯莱伊宁没收；第27分钟，右侧控球的巴兹特传给身旁的诺兰，后者荒过奥科查的防守距门15米处一脚打门射在客队门将特恩布尔身上弹回；第36分钟，中田英寿左路拿球并突破后挑传中路，埋伏在远点的戴维斯未能控制好皮球，荷兰人的近距离打门稍稍高出门楣；第44分钟，博尔顿获得前场定位球，坎波将球吊向禁区，但是法耶的头球攻门再次高出横梁。半场结束，双方战成0-0。　　易边再战后，风云突变。第47分钟，米德尔斯堡中场断球后发动快攻，左路拿球的约翰森趟过洪特的封堵后，禁区外距门18米处一脚刁钻的斜射敲开了耶斯凯莱伊宁把守的大门，1-1!客场作战的米德尔斯堡率先打破场上僵局。然而主队并为慌乱，并迅速予以还击。第51分钟，奥科查右路突破一名防守球员后传至禁区，高速插上的巴兹特门前5米处冲顶入网，将比分扳为1-1!此后，双方逐渐加强中场争夺，加之频繁的换人，使比赛陷入沉闷。最终，主场作战的博尔顿1-1战平米德尔斯堡。　　双方出场阵容：　　博尔顿：耶斯凯莱伊宁-洪特，诺兰（65'加纳科普洛斯），坎波（86'博尔格蒂），佩特森-奥科查，巴兹特，戴维斯，中田英寿（75'斯彼德）-法耶，本海姆　　米德尔斯堡：特恩布尔-麦克马洪（59'戴维斯），埃伊奥古，维特，多里瓦-帕洛尔，凯特莫尔，克里斯蒂（63'马卡罗内），雅库布-奎德鲁，约翰森（72'泰勒）　　（吴昊）