　　新华网浙江义乌５月３日电（记者曾志坚　方列）２００６年全国女排大奖赛总决赛３日在浙江省义乌市进入第二天。八一队、天津队分别以３：０击败对手，取得两连胜。首轮失利的上赛季黑马山东队以３：１击败东道主浙江队。　　３日下午，八一队与福建队之战率先打响。第一局，八一队派出年轻队员范琳琳、王珂等，但面对福建队的主力阵容却一直掌握着主动权，并以２５：２３先下一城。第二局，福建队防守严密，四号位进攻也频频奏效，一度以１１：９领先。但八一队此后突然猛追，很快以１９：１３超出，并以２５：２１将大比分改为２：０。第三局，两队比分交替上升，八一队在此局进入尾声时依靠王丽娜的重扣频频得分，以２５：２３锁定胜局。　　随后进行的天津队与江苏队之战，天津队首发阵容没变，依然由主攻手王莉带领殷娜、霍晶、杨亚男、张子茜、于静；江苏队则遣上了陆艳、陆倩、陈亚云、赵云、张慧、李珂佳。但有５名主力参加国家队集训的天津队仍然实力高出一筹，以２５：２１、２５：１６和２５：２２轻取对手。　　当晚，浙江队没有延续２日先丢两局再连追３局战胜江苏队的好运。在山东队以２５：２２拿下首局后，浙江队依靠小将罗瑜的出色发挥以２５：２１回敬一局。但此后，山东队发球、强攻、轻吊频频得分，使浙江队一传差、进攻乏力的弱点暴露无遗，以２５：１８、２５：１６轻松获胜。　　共有６支队伍参加今年的总决赛。前５轮进行单循环赛，决出争夺冠军的队伍。冠军将于５月７日产生。（完）　　