
　　新华网布宜诺斯艾利斯５月２日电（记者沈安）阿根廷足协２日宣布，阿国家足球队主教练佩克尔曼下周将在西班牙首都马德里会见一些可能入选参加世界杯赛的国家队的球员。
　　阿根廷足协新闻处负责人本图拉对当地媒体宣布，佩克尔曼由其助手托卡利陪同，已于１日前往马德里。他们计划下星期一和星期二，用４８小时在一家旅馆会见一些目前在欧洲俱乐部效力而有可能参加世界杯赛国家队的球员。
　　佩克尔曼此行的主要目的是与这些球员谈话，了解他们的状态，还要看他们比赛和训练的录像。返回阿根廷后，佩克尔曼将最后敲定参加世界杯赛的国家队２３人名单。
　　本图拉说，佩克尔曼的想法是在马德里会见所有可能入选的球员，但实际上做不到。有些球员因所在队正在参加比赛，不能前往马德里。比如，梅西和萨维奥拉都将无法参加见面会。梅西所在的巴塞罗那队将于１７日在巴黎与英格兰阿森纳队进行冠军杯的决赛。此外，他的伤病情况也使他能否入选国家队产生了疑问。萨维奥拉也将参加塞维利亚队与米德尔斯堡队争夺欧洲联盟杯的比赛。
　　按照阿根廷足协的安排，５月１５日将公布国家队最后名单，全体球员集中。国家队５月２４日将在河床俱乐部的主场――纪念碑体育场与２０岁以下青年队举行一场友谊赛，与阿根廷球迷告别；２５日前往意大利首都罗马训练；２９日与安哥拉队进行世界杯赛前的最后一场热身赛，５月３１日前往德国纽伦堡。
　　阿根廷队将住在距离纽伦堡市２５公里的赫尔佐格公园饭店。（完）
　　