
　　中新社东京五月三日电 (记者 王健)中国台北女子羽毛球队今晚在东京体育馆进行的二00六尤伯杯四分之一决赛中爆冷战胜老牌劲旅韩国队，闯入四强。这也是中国台北队首次跻身尤伯杯四强。
　　实力原本不弱的韩国队，此次重新招入名将罗景民和全在娟，被视为可与中国队一搏的强队。东道主日本队也早早“想定”该队为自己的半决赛对手。而中国台北队的赛前目标则是进入前八。难怪队员们获胜后欣喜若狂。
　　台北队第一好手郑诏婕率先出阵，挑战韩国队黄慧渊，在十三比二十一先失一局的被动局势下沉着应战，终以二十一比十四、二十一比十三连扳两局，为台北队拔得头筹。接着，第二单打简毓瑾以二十一比十一、二十一比九干净利落地拿下韩国队第二单打李莲花。
　　陷入被水之局的韩国队开始在其传统强项双打上发威，黄游美/河贞永先行上阵，以二十一比十四、二十一比十三直落两局战胜周佳琦/辜佩婷，接着，全在娟宝刀不老，以二十一比十三、二十一比九轻取台北第三单打黄嘉欣，将两队总比分扳成二比二平。
　　关键的决胜盘，韩国头号双打组合李敬元/李孝贞出战简毓瑾/程文欣，志在必得。未料想，简程组合竟以二十一比十五先取一局。二李组合顽强反击，以二十一比十七扳平比分。决胜局更为激烈，双方一直打到二十平。程简组合大胆进攻，连取两分，终为全队锁定胜局。
　　