　　　（记者肖竹）2006年汤姆斯杯1/4决赛昨天结束，中国队3∶0大胜英格兰队晋级四强，将与印尼队争夺决赛权。虽然印尼队的第一单打陶菲克昨天意外失利，但该队仍以3∶1击败日本队。半决赛将于明天进行。在昨天的尤伯杯1/4决赛中，中国女队以3∶0战胜新加坡队。今天中国队将与德国队争夺决赛权。　　中国队第一单打仍是林丹，他在与英格兰队史密斯较量中打得较为吃力，第一局因失误太多以18∶21失利。不过接下来的比赛林丹逐渐找到感觉，以两个21∶12反败为胜。第二场中国队第一双打付海峰/蔡面对英格兰队的罗布克和帕勒索佩组合显得游刃有余，轻松地以2∶0获胜。第三场鲍春来以21∶12、21∶15连下两局胜出，中国队以总比分3∶0晋级。　　中国队与印尼队提前相遇将成为半决赛的重头戏，两队第一单打林丹和陶菲克状态都未达到最佳，两人之间的较量难以预料。中国队主教练李永波认为，林丹开局输球不是坏事，这能让他提高对比赛的重视程度、避免犯错有一定帮助。对于中国队争夺冠军的前景，李永波拒绝预测，他表示当务之急是备战半决赛与印尼队的比赛，还不到预言冠军的时候。　　李永波：谁捧汤杯都不意外　　昨日在以３∶０轻取英格兰队闯入四强后，中国队总教练李永波在展望汤杯前景时表示，在２１分制下中国、丹麦、马来西亚、印尼、韩国五强谁最终捧走冠军杯都不是意外。　　李永波说：“在我们将汤杯交还给国际羽联时，汤杯就已不属于我们，我们和大家一样，也要去冲击汤杯。如果我们把自己摆在高的位置上，那汤杯就会离我们很远。”中国队将在半决赛时碰上印尼队。李永波说：“印尼队一直是一支世界强队，我很尊重他们。他们最大的优势是经验丰富。”对于即将到来的中印之战，李永波说，根据他对印尼队目前球员状态的观察，他更看好中国队。不过李永波不愿预测决赛。“下半区的比赛还没有打，在２１分制下，丹麦、马来西亚和韩国都有机会进决赛。我现在连谁是对手都不知道，也就谈不上展望决赛的问题。”　　据新华社　　