
　　（记者肖竹）第五届CSK杯亚洲围棋团体赛昨天在日本结束，在引人瞩目的中韩决战中，中国队以3∶2击败李昌镐、李世石领军的韩国队，以三战全胜的优异成绩第二次夺得该项赛事的冠军，并赢得2000万日元奖金。在另一场比赛中，日本队4∶1大胜中国台北队，获得第三名。赛后，中国棋院院长王汝南表示：“以前媒体送给我们的‘恐韩症’帽子可以摘掉了！”
　　中韩此前均取得两连胜，此役胜者将成为本届比赛的冠军。韩国队在前两场比赛中主将全部失利，昨天他们再度更换主将。李世石临危受命，但他也未能逃过韩国队今次主将必败的怪圈，仅仅153手即完败于中方主将古力。在接下来的比赛中，谢赫六段中盘力屠“毒蛇”崔哲瀚的超级大龙，以14目半的巨大优势为中国队再下一城。当第三个结束战斗的孔杰中盘击败高根台五段后，中国队已经以3∶0领先，冠军提前到手。此时，剩下的两场比赛已无关紧要，最终李昌镐和朴永训分别击败常昊和丁伟，为韩国队挽回一点颜面，中国队以总比分3∶2夺得冠军。
　　CSK杯对韩国围棋而言十分重要。因为近年来连续在各项国际赛事中败北的韩国队迫切希望以一个冠军头衔重振士气，以结束这段令他们难受的低迷期，为此他们本届比赛派出了“新四大天王”的超强阵容。然而此战再次遭到中国队重创后，韩国围棋要走出低迷的状态，或许依然还有较长的路要走。
　　王汝南：我们摆脱了“恐韩症”
　　对于中国队在此次中韩巅峰对决中再度获胜，中国棋院院长王汝南谨慎地认为，这场胜利还不能视为中国围棋领先韩国的标志，但他表示：“至少有一点是可以肯定的，以前媒体送给我们的‘恐韩症’帽子可以摘掉了！”
　　中国围棋近年来连续获胜，王汝南的心情也非常好，他说：“以前夺冠我说运气不错，现在我觉得是势头不错。感觉我们已经进入了一个良性发展的轨道，连续获胜也是水到渠成的事了。”王汝南同意这次CSK杯决赛是中韩两队最强阵容较量的看法，他认为中国选手发挥很好，赢得这么轻松确实有点意外。“韩国队水平仍然很高，最近一段时期他们败得较多也有一定偶然的因素，现在还不能得出中国队强于他们的结论。但我们现在的势头很不错，如果今年能再拿下春兰杯冠军，到时候也许可以重新评估双方的实力对比。”
　　对于韩国队的低迷，王汝南认为有内外两方面原因。外因是中国队年轻一代棋手成长较快，水平提高了，客观上使中国队实力增强，为韩国队获胜增加了难度。内因则在于韩国队自身，一败再败之后他们也背上了心理包袱，造成一些关键场次的失利，这种情况与前几年中国围棋的状况很相似。“我一直认为中韩两队水平相当，以前我们输得多一点，现在他们输得多一点，这都很正常。”他笑着说，“过去我们一输棋大家就喊恐韩症，现在这顶帽子总该摘掉了吧？”本报记者肖竹
　　新闻链接
　　韩流版图再遭压缩
　　韩国围棋全盛时期曾囊括世界棋战冠军，但自去年以来，韩国队连战连败，至今已丢掉了多项个人和团体赛事冠军头衔，曾经不可一世的“韩流”版图也一再被压缩。
　　从2005年第五届应氏杯开始，韩国围棋的冰河期开始到来。应氏杯上，常昊3∶1力斩韩国新锐棋手崔哲瀚，为中国首次夺取应氏杯冠军。今年1月，罗洗河在三星杯决赛中击败李昌镐，再次从韩国队手中夺走一项世界冠军头衔，这场比赛也成为李昌镐走下神坛的开端。2月进行的农心杯三国围棋擂台赛上，虽然中国棋手没有问鼎，但日本人依田纪基意外地击败李昌镐，将韩国人这一“保留项目”收入囊中。3月开始的首届中韩围棋擂台赛仍然以韩国的失利而告终，常昊在同宿敌李昌镐的交锋中发挥异常出色，为中国队获胜立下汗马功劳，“石佛”则不得不吞下连续三次决赛失利的苦果。到了4月，在韩国举行的LG杯决赛却在两名中国棋手之间举行，最终古力战胜陈耀烨夺冠，韩国人此时的酸楚可想而知。
　　至此，韩国队已丢掉了4项世界冠军，如今仅有春兰杯、富士通杯和丰田杯尚在手中。值得一提的是，将于今年9月举行的第六届春兰杯8强战中，中韩棋手的比例为6∶2，6名中国棋手对李昌镐、李世石形成围剿，韩国人保住这项桂冠难度极大。倘若有失，韩国围棋版图将被再次缩减。本报记者肖竹
　　记者述评
　　韩国围棋走下神坛
　　如果说不久前韩国队在三星杯、农心杯等一系列赛事的失利可以视为李昌镐走下神坛的开始，那么该队在本次CSK杯亚洲围棋团体赛再度饮恨则让棋迷看到，曾经称霸亚洲、不可一世的韩国流终于走下了神坛。
　　韩国围棋神话曾给人们留下了很深的印象，仅仅一年前韩国棋手还在各项比赛中所向披靡，转眼之间就从屡战屡胜变成了屡战屡败。本次比赛韩国人作出了一副为荣誉而战的姿态，精英齐出之后却被中国队三下五除二砍翻，如果不是丁伟一不留神把赢定的棋下成半目负，韩国人这次脸可就丢大了。
　　韩国队一连串的失败让人不可思议，其实细想之下这种情况也可以理解。最近几年的交锋中，中国队虽然屡屡功亏一篑，但韩国队的压倒性优势已经不再明显。据中国棋院统计，各项国际赛事中，中国队进入8强之内的棋手总量比日韩加起来还多。以前就多次出现中国队多人围剿对手的现象，韩国队只是靠着李昌镐和李世石才得以抗衡中国队的“群狼”攻势，当“二李”的不败神话破灭后，韩国围棋走下神坛也就只是时间的问题了。
　　正如中国棋院院长王汝南所言，中韩两队的实力对比仍然是五五开，中国围棋远未到可以沾沾自喜的时候。此次胜利最大的收获并不是冠军，而是彻底打碎了韩国围棋长期以来压在中国围棋头上的阴影，使中国棋手在面对对手的时候不再有任何心理障碍。只有这样，中韩围棋的竞争才算真正拉开了序幕。
　　本报记者肖竹
　　