　　本报讯　昨天，在日本大县别府市举行的第五届CSK杯亚洲围棋团体赛落下帷幕，中国队3比2胜以最强阵容出战的韩国队，时隔两年第二次捧杯，追平韩国队的夺冠纪录，并得到2000万日元奖金。中国棋院院长王汝南说，这次胜利再次说明中国围棋在进步，“恐韩”的帽子可以摘掉了，中韩围棋全面抗衡的时代已经开始。　　昨日决战，韩国队再次临阵更换主将，但仍无法走出前两轮主将疲软的怪圈。前两轮不败的李世石九段与中国队主将、LG杯冠军古力过招，战至中盘时基本确立了胜势，因而放松了警惕，让古力悄然反击得手，弈至第153手宣告崩溃。这是古力继上一轮胜日本队主将山下敬吾后，再次为中国队首传捷报。王汝南说：“古力刚拿了LG杯冠军，赛前我担心他能不能保持平常心参赛，现在这个担心解除了。”首次出征CSK杯的谢赫六段执白胜崔哲瀚14目半，为中国队扩大战果，成为中国队本次杯赛第一位三连胜的棋手。他的老师曹大元说：“谢赫这几盘棋都比较惊险，对手都有胜机，好在他在乱局中把握了制胜机会。这次三连胜主要还是实力使然，作为国内等级分第五的棋手，他近来表现比较稳定，这样的大赛有利于磨炼他把握机会的能力。”曾在2004年本项赛事中三连胜的孔杰七段不甘人后，执黑中盘胜韩国新天元高根台五段，再次成就三连胜佳话。至此中国队已将冠军奖杯揽入怀中。稍后结束的两盘比赛中，常昊执白中盘负于李昌镐，丁伟执黑半目负于朴永训。对于常昊的表现，王汝南说：“他们处在现在这个水平，谁输谁赢都很正常。”　　由于近期中国棋手相继夺得三星杯、LG杯以及本次CSK杯冠军，王汝南认为，“从近一段时间的表现看，中国围棋从总体上说确实是进步了，但是这几次胜利还不能说明我们已经超越对手，现在只是进入了全面抗衡的时代。”　　在争夺第三名的比赛中，东道主日本队4比1战胜中国台北队。中国台北队仅主将张栩执黑中盘战胜高尾绅路，陈诗渊、潘善琪、王铭琬和王立诚分别负于结城聪、河野临、依田纪基和山下敬吾。　　