
　　本报讯 
昨天，2006年汤姆斯杯和尤伯杯赛在日本东京进入了第五天的征程。在以小组第一的身份晋级后，中国男队在汤姆斯杯1/4决赛中对阵英格兰队。凭借队员的出色发挥，中国男队最终以大比分3：0轻松取胜。这样，在迎得开赛以来的三连胜后，中国男队成功地晋级半决赛。中国女队在尤伯杯1/4决赛对阵新加坡队。凭借着技高一筹的实力，中国队以3：0战胜对手，同样顺利地晋级四强。
　　一个世界排名第一、绰号“超级丹”，一个是奥运会和世锦赛双料冠军、绰号“天才美少年”，林丹与陶菲克的每一次碰撞都引人关注，汤杯小组赛期间，有关林丹与陶菲克此次能否对决的猜测便成为比比赛更热门的话题，而当中国队和印尼队双双晋级四强之后在半决赛迎头相撞，林丹与陶菲克一战便成为板上钉钉的事实，这将是本届汤姆斯杯最值得期待的一场巅峰对决。
　　教头视角>>>
　　李永波：真正的较量开始了
　　本报讯 展望即将到来的半决赛，中国羽毛球队总教练李永波表示，中国女队仍占有明显优势，而男队与印尼一战将是真正的硬仗。
　　他说：“昨天与英格兰一战，我们就已经在为打印尼做准备。另外，我们也会仔细观察印尼队与日本队比赛的情况，然后给我们的队员进行认真的部署。”李永波认为，中国男女队双双进四强，意味着第一阶段已经结束，从整个队伍来讲，前面的比赛一切正常，虽然遇到了一些小小的麻烦，加上新赛制带来的冲击，但并未影响我们取胜，这样对半决赛来说从心理上是好事。
　　谈到汤杯半决赛与印尼一战，李永波认为，林丹应该会赢，因为他在团体赛中的表现要远远好于单项赛。他说：“像林丹这样的优秀选手，当他跟一个他认为水平很高的对手较量时，心态会调整得很好，因为他会觉得在比赛中即使自己失误或被打死都很正常，他能以正常的心态面对场上的任何问题。但是，当他遇到水平较差的对手，往往会忽视并带来情绪的波动。所以，我想当林丹面对陶菲克、李宗伟、李炫一的时候，他会在场上完全把自己调动起来，尤其以陶菲克目前的整体状态，林丹的胜算会很大，我相信林丹会赢。”
　　林丹：半决赛一定要赢陶菲克
　　本报讯 
昨天，林丹面对的是英格兰选手史密夫，但第1局在领先的情况下，却以18：21落败，尽管后面他连追两局，有惊无险地拿下了比赛，但“超级丹”的状态依旧成谜。
　　赛后林丹说：“21分制下就是有很多偶然性，第1局在领先后我有几个关键球处理得不好，就造成了失败，我觉得这都是正常的，只要最后拿下比赛就行了。”几场比赛打下来，尽管惊吓不少，但林丹还是觉得自己的状态一天比一天好：“的确已经逐渐找到了比赛的感觉，每天都打得有些进步。尽管今天还是丢了一局，但和开赛第一场丢一局相比，我觉得我更快地找到了自己的不足，马上改进。像今天第2、3局我把自己的速度特点打了出来，对手基本上就没有还击之力了。”
　　对于半决赛和陶菲克的交锋，林丹只是充满信心地说：“我会全力以赴，争取击败他。”
　　陶菲克：这回相信我有伤了吧
　　本报讯 昨天在汤杯八强战中，陶菲克意外地输给了日本的佐藤翔志之后表示，这回你们终于相信我是有伤了吧。
　　陶菲克昨天在与从未战胜过自己的日本选手佐藤翔志比赛时的表现相当糟糕，他在拿下第一局后，开始进入了迷离状态，结果被日本人绝地反击成功，以2：1赢得了比赛。这也是本次汤杯赛上爆出的最大的冷门。
　　赛后，陶菲克表示，对方发挥得很好，而自己打得太差。尽管球场的灯光不好，而且还受到场上的风向影响，但最主要的原因是自己的背伤。他说：“背伤之后，我有两个月时间没有训练，体能和状态都不理想。这场球再输掉第二局后，自己就想到要输球了。”
　　在谈到对中国队的半决赛时，他摇着头说：“到时候你们就知道了！”京言
　　