






 



巴萨队员庆祝 




 



埃托奥与队友庆祝 




 



埃托奥庆祝进球 
　　[烽火]西甲：埃托奥进球胜塞尔塔 巴萨第18次问鼎冠军　　[主帅]巴萨新王朝呼之欲出 里杰卡尔德：卫冕意义重大　　[思考]巴萨433风暴席卷欧洲 王朝复兴带来深层思考　　[统计]数据对比：西甲豪门争斗不休 巴萨皇马宿命冤家　　[热评]媒体：巴萨第18次夺冠 加泰罗尼亚巨人睁开眼睛　　[经典]精彩进球：小罗千里走单骑 天才梅西魔幻进球　　[回顾]关键比赛：取黑马创14连胜 胜潜水艇终结悬念 
　　搜狐体育讯 继上赛季称雄西甲后，巴萨又一次力压各路诸侯一统天下。《西游记》里，唐僧师徒历经九九八十一难方才取得真经，相比之下，巴萨本赛季的卫冕历程要轻松得多。不过，回顾整个赛季，巴萨仍有5场关键之战值得细细品味。　>>>庆祝巴萨夺冠 >>>巴萨夺冠专题回顾
　　1、巴塞罗那3-0奥萨苏纳
　　地点：诺坎普球场
　　时间：2005年10月23日
　　进球：埃托奥（46’、52’）、久利（88’）
　　巴萨在第8轮迎来黑马奥萨苏纳。作为卫冕冠军，巴塞罗那在新赛季开始前7轮比赛中表现不佳，仅仅取得了2胜4平1负的战绩。与奥萨苏纳的比赛前，巴萨在各项赛事中遭遇3连平，德科和罗纳尔迪尼奥颇受批评，而里杰卡尔德的轮换制也受到质疑。因此，对于巴萨来说，这是一场必须要赢的比赛。 >>>为巴萨喝彩 
　　上半场比赛，两队战成0-0。下半场比赛开始仅仅1分钟，埃托奥接罗纳尔迪尼奥开出的角球头球攻门得分。7分钟后，埃托奥门前拣漏捅射梅开二度。全场比赛结束前两分钟，替补出场的久利将比分锁定为3-0。
　　赛后，西班牙媒体给予了巴萨高度的评价和赞扬，要知道，此前他们给巴萨的是无数白眼和批评。对奥萨苏纳的胜利，不仅让球队摆脱了三战皆平的尴尬，也缓解了俱乐部与球迷之间的紧张情绪，更重要的是，这场胜利让巴萨找到了获胜的感觉，在随后的联赛中，巴萨一鼓作气创下了14连胜的好成绩，为夺冠奠定了坚实的基础。>>>评价本场比赛球员表现 >>>巴萨夺冠专题回顾 
　　关键指数：★★★★☆
　　2、皇家马德里0-3巴塞罗那
　　地点：伯纳乌球场
　　时间：2005年11月20日
　　进球：埃托奥（15’）、罗纳尔迪尼奥（59’、78’）
　　对于皇马和巴萨这对夙敌来说，世纪大战的结果比冠军归属似乎更为重要。即便是不能获得冠军，但只要在世纪大战中获胜，球迷们也会因此兴奋上好几天。当然，如果能踩着对手的肩膀爬上冠军宝座，就更能让自己的球迷幸福。世纪大战之前，巴萨已经获得四连胜，四场比赛进13球仅丢1球，全队处于亢奋状态。 >>>巴萨球迷签名留言 
　　第15分钟，埃托奥门前16码处捅射为巴萨首开记录。第59分钟，罗纳尔迪尼奥左路摆脱塞尔吉奥-拉莫斯的防守突入禁区，接着轻松晃过埃尔格拉推射近角得分。第78分钟，又是罗纳尔迪尼奥摆脱塞尔吉奥-拉莫斯左侧8码处推射破门。
　　《阿斯报》在评价这场比赛时说，双方在踢法、速度以及精神层面上有着很大的差距，三个进球对巴萨这样一支武装完备的球队来说甚至有欠公平。该报通过这场比赛就预测巴萨一定能够获得很多很多的冠军。3-0，这也是巴萨近20年客场对皇马的最大胜利。与此同时，巴萨在获得世纪大战的胜利后，也就此登上了积分榜首的位置。 >>>巴萨球迷签名留言 
　　关键指数：★★★★★
　　3、巴塞罗那5-1皇家贝蒂斯
　　地点：诺坎普球场
　　时间：2006年2月19日
　　进球：拉尔森（17’）、梅利【乌龙】（29’、34’）罗纳尔迪尼奥（59’）、华金（62’）、梅西（85’）
　　2月前半月的两场联赛对于巴萨来说无疑是灾难。先是坐镇诺坎普被马竞3-1终结14连胜，接着又在客场被瓦伦西亚1-0击败，所以，面对贝蒂斯，里杰卡尔德已经无路可退。更重要的是，与贝蒂斯的比赛后，等待巴萨的还有与切尔西的冠军联赛1/8决赛，一旦遭遇三连败，势必会影响球队的士气。
　　第17分钟，拉尔森接埃托奥横传铲射破门。第29分钟，罗纳尔迪尼奥直塞，梅利铲球自摆乌龙。第34分钟，罗纳尔迪尼奥任意球射门，又是倒霉的梅利将球碰进自家大门。第59分钟，罗纳尔迪尼奥任意球直接破门。第62分钟，华金同样利用任意球扳回一分。第85分钟，替补上场的梅西打进第5球。 >>>评论本场比赛 >>>巴萨夺冠专题回顾 
　　5-1，巴萨用一场大胜回敬了批评家们的指责。《世界体育报》指出，马德里那些对皇马夺冠仍抱有期待的人可以死心了，“除非巴萨要送礼，否则联赛冠军奖杯又将是蓝红色的了。”事实证明，这是一场具有“双赢”意义的胜利，除了拿到3分，这场胜利也提升了球队的信心和士气，从而帮助他们在客场逆转切尔西。
　　关键指数：★★★★★
　　4、巴塞罗那3-2拉科鲁尼亚
　　地点：诺坎普球场
　　时间：2006年3月5日
　　进球：罗纳尔迪尼奥（2’）、胡安马（15’）、安德拉德（28’）、拉尔森（34’）、埃托奥（61’）
　　结束了2月的魔鬼赛程，巴萨终于可以松口气了，不过，他们进入3月的第一个对手就是劲敌，要知道，拉科在本赛季首回合交锋中曾3-3逼平巴萨。和与贝蒂斯的比赛一样，巴萨如果获胜，不但可以巩固自己在联赛积分榜上的领先地位，而且可以让球队以高昂的姿态迎接与切尔西的欧冠1/8决赛次回合的比赛。
　　第2分钟，罗纳尔迪尼奥任意球直接破门得分。第15分钟，胡安马头球扳平比分。第28分钟，安德拉德头球助拉科反超。第34分钟，拉尔森同样利用头球扳平比分。第61分钟，埃托奥推射空门锁定胜局。
　　“逆转对手让我们信心大增，这能让我们以很好的精神面貌对付下一个重要的对手。”3-2击败拉科后，里杰卡尔德如是说。的确，从1-0到1-2再到3-2，巴萨不仅表现出了顽强的战斗力，也体现出了一支冠军球队所应具备的大气和成熟。同时还应该看到，在搬开拉科这块拦路石后，巴萨夺冠路上的障碍就所剩无几了。
　　关键指数：★★★★
　　5、巴塞罗那1-0比利亚雷尔
　　地点：诺坎普球场
　　时间：2006年4月15日
　　进球：埃托奥（10’）
　　联赛和欧冠两线作战让巴萨疲于奔命，与比利亚雷尔比赛之前，巴萨已经遭遇联赛三连平，而与比利亚雷尔比赛之后，巴萨还要做客圣西罗球场与AC米兰火拼。里杰卡尔德明白，虽然冠军联赛很重要，但此战一定要拿下，只有这样，球队才能带着轻松的心情出征，所以，除了伤号和罗纳尔迪尼奥，巴萨尽遣主力上场。 >>>为巴萨喝彩 
　　第10分钟，范布隆克霍斯特左路长传，埃托奥禁区左肋得球连续晃动闪开佩尼亚的防守，接着喀麦隆人内切右脚大力低射，皮球直窜球门左下角，阿根廷年轻门将巴尔博萨无能为力。这也是埃托奥本赛季的第24个联赛进球。
　　随着联赛逐渐接近尾声，这样一场胜利无疑已经提前宣告了巴萨卫冕成功。“埃托奥比赛早期的进球让巴萨拿到了一场艰苦的胜利，这场胜利也让他们卫冕指日可待。”ESPN网站赛后称。与此同时，里杰卡尔德对于比赛的结果也非常满意，荷兰人认为，自己的球队为了胜利非常努力，比赛结果非常重要。
　　关键指数：★★★★
　　（万里）
　　