






 



巴萨队员庆祝 




 



埃托奥与队友庆祝 




 



埃托奥庆祝进球 
　　[烽火]西甲：埃托奥进球胜塞尔塔 巴萨第18次问鼎冠军　　[主帅]巴萨新王朝呼之欲出 里杰卡尔德：卫冕意义重大　　[思考]巴萨433风暴席卷欧洲 王朝复兴带来深层思考　　[统计]数据对比：西甲豪门争斗不休 巴萨皇马宿命冤家　　[热评]媒体：巴萨第18次夺冠 加泰罗尼亚巨人睁开眼睛　　[经典]精彩进球：小罗千里走单骑 天才梅西魔幻进球　　[回顾]关键比赛：取黑马创14连胜 胜潜水艇终结悬念 
　　搜狐体育讯 配合行云流水、进攻水银泻地、进球精彩绝伦……巴萨无疑是世界足坛最具有观赏性的球队。看巴萨的比赛，你永远不会担心场面枯燥乏味，即便是没有进球，但某一次配合或者某一次进攻，也总能让你拍手叫好。回首巴萨卫冕之路，有一些进球就能让你禁不住热血澎湃、起立鼓掌。　>>>庆祝巴萨夺冠 >>>巴萨夺冠专题回顾
　　1、埃托奥头球射杀老东家
　　比赛：巴塞罗那2-0马洛卡
　　时间：2005年9月12日
　　地点：诺坎普球场
　　与马洛卡的比赛前，埃托奥在训练中与队友达米亚发生碰撞，倒地时头部着地当场血流不止，好在问题不大，喀麦隆人才得到了与老东家死磕的机会。头部受伤的埃托奥在比赛中独进两球，第二个球尤为精彩，它是巴萨整体配合的完美产物。第30分钟，贝莱蒂底线附近回传德科，葡萄牙人停球做给斜插禁区右肋的久利，久利顺势转身抽射，球被门将的手指碰到后弹在横梁上，埃托奥如鬼魅一般出现，一头将球顶进网窝。赛后，埃托奥被《世界体育报》称为“巴萨重回夺冠轨道的关键因素”。 >>>为巴萨喝彩 
　　精彩指数：★★★★
　　2、罗纳尔迪尼奥千里走单骑
　　比赛：皇家马德里0-3巴塞罗那
　　时间：2005年11月20日
　　地点：伯纳乌球场
　　对于巴萨来说，罗纳尔迪尼奥绝对是球队的核心人物，与皇马的世纪大战中的两个进球就可以证明这一点。第59分钟，哈维长传发动进攻，罗纳尔迪尼奥得球加速趟过塞尔吉奥-拉莫斯内切突入禁区，接着假动作晃过埃尔格拉，随后右脚弧线球射球门近角得分。18分钟后，还是罗纳尔迪尼奥左路故技重施梅开二度。面对罗纳尔迪尼奥如此精彩的进球，就连伯纳乌的球迷也忍不住站起身来为他鼓掌。在世纪大战的历史上，只有马拉多纳和克鲁伊夫在伯纳乌享受过这样的待遇。>>>评价本场比赛球员表现 >>>巴萨夺冠专题回顾 
　　精彩指数：★★★★★
　　3、埃托奥将不可能变为可能
　　比赛：巴塞罗那4-1桑坦德竞技
　　时间：2005年11月28日
　　地点：诺坎普球场
　　埃托奥是巴萨前场“三叉戟”中不可或缺的一环，他的技术和速度可以保证他在反击中一击致命，与桑坦德竞技的比赛中，喀麦隆前锋就向人们展示了他在反击中的特点。第31分钟，埃托奥后场断球，紧接着喀麦隆人以猎豹般的速度带球狂奔至对方禁区，桑坦德竞技两名后卫上前夹击，但埃托奥一个微小的虚晃动作闪开空档，再一个突然加速杀入禁区单刀破门。整个进球过程干净利落、一气呵成！巴萨官网赛后表示，“埃托奥的进球将不可能变为可能，这个进球体现了他的技术、速度、智慧和杀手本能。” >>>巴萨球迷签名留言 
　　精彩指数：★★★★☆
　　4、天才梅西收获魔幻进球
　　比赛：巴塞罗那4-1桑坦德竞技
　　时间：2005年11月28日
　　地点：诺坎普球场
　　西班牙媒体将巴萨的“三叉戟”称为“魔幻三叉戟”，梅西的横空出世让“三叉戟”真正实现了魔幻的意义。与桑坦德竞技的比赛中，梅西展示了自己的魔幻过人和魔幻突破，随后，他又收获了一个魔幻进球。第52分钟，德科中场断球传给埃托奥，喀麦隆人将球送到右路无人盯防的梅西脚下，梅西带球衔枚疾进，桑坦德竞技的后卫准备好了封堵梅西的传中，但神奇小子却突然急停转身横向杀入禁区，紧接着起脚劲射破门。赛后，梅西这个进球也入选了西甲该轮最佳进球的大名单。 >>>评论本场比赛 >>>巴萨夺冠专题回顾 
　　精彩指数：★★★★★
　　5、德科继承里瓦尔多衣钵
　　比赛：西班牙人1-2巴塞罗那
　　时间：2006年1月8日
　　地点：蒙胡伊奇球场
　　在巴塞罗那俱乐部历史上，里瓦尔多是一个无法忘记的名字，曾几何时，巴西人的禁区外远射乃是巴萨取胜的法宝。如今，里瓦尔多已经成为巴萨的历史记忆，而另一位成长于巴西的天才德科则继承了他的远射衣钵。德科喜欢德比，不管是在葡萄牙还是在西班牙，每逢德比战，他总会有出色的发挥。与西班牙人的德比战进行到第44分钟，罗纳尔迪尼奥任意球射门被门将扑出，皮球刚好落到禁区外的德科脚下，只见德科轻松晃过猛扑上来的后卫，接着果断起脚大力远射，皮球弹地后钻进球门。 >>>为巴萨喝彩 
　　精彩指数：★★★★☆
　　（万里）
　　