







 




巴萨队员庆祝 





 




埃托奥与队友庆祝 





 




埃托奥庆祝进球 
　　北京时间5月4日凌晨3点，西甲第36轮一场焦点战在巴莱德斯球场进行，结果，做客的巴塞罗那凭借埃托奥的进球1-0小胜塞尔塔，提前两轮（还少赛一场）获得联赛冠军。事实上，由于瓦伦西亚本轮客场输球，巴萨在上半场结束后就已经宣告卫冕成功，这也是巴萨历史上的第18个联赛冠军。 
　>>>庆祝巴萨夺冠 
>>>巴萨夺冠专题回顾 
　　[烽火]西甲：埃托奥进球胜塞尔塔 巴萨第18次问鼎冠军　　[主帅]巴萨新王朝呼之欲出 里杰卡尔德：卫冕意义重大　　[思考]巴萨433风暴席卷欧洲 王朝复兴带来深层思考　　[统计]数据对比：西甲豪门争斗不休 巴萨皇马宿命冤家　　[热评]媒体：巴萨第18次夺冠 加泰罗尼亚巨人睁开眼睛　　[经典]精彩进球：小罗千里走单骑 天才梅西魔幻进球　　[回顾]关键比赛：取黑马创14连胜 胜潜水艇终结悬念 
　　本赛季首回合交锋中，巴塞罗那主场2-0击败塞尔塔。从历史交锋记录看，巴萨居于下风，在客场，红蓝军团更是拿塞尔塔无可奈何，2001/02、2002/03、2003/04赛季，巴萨做客巴莱德斯球场均失利而归，3场比赛进1球失5球。本场比赛，里杰卡尔德对首发阵容作出调整。范布隆克霍斯特替换西尔维尼奥，伊涅斯塔取代莫塔，而瑞典老将拉尔森则换下久利与埃托奥、小罗组成前场攻击三叉戟。 
>>>为巴萨喝彩 
　　开场仅仅3分钟，小罗左路斜传，拉尔森后点铲射，平托将球没收。随后，埃托奥射门又偏出球门。第6分钟，卡诺比奥开出任意球，孔特雷拉斯前点头球攻门偏出。场上犯规不断，里杰卡尔德先后将普约尔和范布隆克霍斯特叫到身前面授机宜。第15分钟，巴萨前场大范围转移进攻，范博梅尔左路第一时间将球回垫，埃托奥禁区线上飞身右脚凌空抽射，皮球擦着横梁出了底线。第17分钟，巴萨前场打出精妙配合，埃托奥左路传中，拉尔森后点头球回摆，后卫抢在小罗身前将球解围。 
>>>评价本场比赛球员表现 >>>巴萨夺冠专题回顾 
　　第19分钟，拉尔森右路直塞禁区，后插上的范博梅尔倒地铲射没能踢上皮球，平托出击将球得到。安赫尔飞铲范博梅尔吃到黄牌。第24分钟，埃托奥中圈附近积极拼抢断球，随后，喀麦隆人起右脚吊射球门，可惜皮球稍稍高出。马科斯在与巴亚诺的拼抢中左眼眉骨被撞破，经过治疗，墨西哥人回到场上继续参加比赛。第32分钟，霍纳桑25码外大力远射，皮球被伊涅斯塔挡出底线。由于瓦伦西亚客场落后，巴萨球员心态非常轻松，西尔维尼奥和埃德米尔森在替补席上嬉戏起来。上半场结束，两队战成0-0。 
中场休息时，巴塞罗那得知了瓦伦西亚输球的消息，西班牙记者对巴塞罗那球员进行了采访，看台上的马克西-洛佩斯、埃斯奎罗均接受了采访，场边的巴萨球迷也激动得频频高举双手庆祝，而巴萨主席拉波尔塔则在贵宾席上提前接受祝贺。 >>>巴萨球迷签名留言 
　　易边再战，巴萨球员更加放松。第53分钟，埃托奥禁区右侧接小罗传球劲射偏出远角。巴萨在第54分钟打破场上僵局，范博梅尔中路突破，孔特雷拉斯铲球，但皮球刚好落到埃托奥脚下，埃托奥闪过德-里德的逼抢，接着小角度抽射远角得分。0-1！这也是喀麦隆人本赛季打进的第25个联赛进球。埃德米尔森换下小罗，小罗下场后与里杰卡尔德拥抱庆祝。第57分钟，巴亚诺远射偏出。两分钟后，卡诺比奥右路传中，努涅斯头球攻门高出。第60分钟，伊涅斯塔接埃托奥传球抽射偏出。 
>>>评论本场比赛 
>>>巴萨夺冠专题回顾 
　　哈维替下范博梅尔。5分钟后，里杰卡尔德又用西尔维尼奥换下范布隆克霍斯特。第69分钟，德科对霍纳桑犯规，卡诺比奥25码外任意球直接射门，皮球稍稍高出。埃德米尔森对约格犯规吃到黄牌。第73分钟，埃托奥接伊涅斯塔传球射门偏出。场上出现戏剧性的一幕，一名身穿小罗10号球衣的球迷冲上巴萨替补席，而另外一名身穿梅西30号球衣的球迷则冲入赛场。第80分钟，哈维任意球射门被挡出，随后他的补射又高出球门。第83分钟，霍纳桑右路传中，替补上场的佩雷拉推射打中横梁。最终，1-0的比分保持到了终场，巴萨球员冲入赛场庆祝夺冠。 
>>>为巴萨喝彩 
　　塞尔塔出场阵容（4-5-1）：13-平托/8-安赫尔、15-孔特雷拉斯、3-莱格、20-霍纳桑/25-伊里内（77’14-佩雷拉）、24-卡诺比奥、4-奥维尼亚、7-努涅斯（68’21-约格）、22-德-里德（68’11-古斯塔沃-洛佩斯）/18-巴亚诺 

　　巴塞罗那出场阵容（4-3-3）：1-巴尔德斯/2-贝莱蒂、4-马科斯、5-普约尔、12-范布隆克霍斯特（65’16-西尔维尼奥）/17-范博梅尔（60’6-哈维）、24-伊涅斯塔、20-德科/9-拉尔森、9-埃托奥、10-罗纳尔迪尼奥（56’15-埃德米尔森） （万里）