　　北京时间5月3日，瑞士超联赛结束第34轮争夺。年轻人队在客场0-1不敌草蜢队，名次滑落至第四。近期难得获得出场机会的中国球员石俊，此役第68分钟在球队落后一球时替补雅金出场，但未能帮助球队扳平比分。　　近期石俊多数场次都未能获得出场机会，四月份整一个月仅获得两次出赛机会，并且总共只在场上呆了25分钟。本场比赛，石俊开场时仍坐在替补席，最近势头很猛的年轻前锋哈贝里继续担任先发单箭头，本赛季中前期一直占据主力位置的巴西外援若奥-保罗也暂时被放在替补席。　　上半时比赛开场，两队势均力敌，由于防守都做得不错，因此精彩射门镜头不多。第17分钟，草蜢队的萨拉蒂奇利用角球机会射门差之毫厘。上半时比赛，双方0-0平进入半场休息。下半场伊始。前45分钟无甚表现的哈贝里被保罗替换下场。保罗登场仅4分钟便得到机会，但却未能把握住。随着比赛的深入，草蜢队越踢越好逐渐占据了优势。第63分钟，草蜢队中锋托雷打破僵局。5分钟后，年轻人队连换两人，石俊和施魏格勒被同时派遣出场。但两人出场后并未改变球队场上被动的局面，在场上年轻人队依然无法很好的控球组织，最终年轻人队客场0-1不敌草蜢队。本轮过后，年轻人队在少赛一场的情况下积53分排名滑落至第四，草蜢队则在多赛一场的情况下积54分反超年轻人队占据第三。瑞士超级联赛共有10队参与竞争，赛季每支球队需要打36场比赛，头名球队将可以获得参加欧洲冠军联赛的资格，瑞士杯赛冠军和联赛第二、三名球队将获得参加欧洲联盟杯赛的资格。5月7日，年轻人队将坐镇主场迎战图恩。（搜狐体育 文治）