







 




施维因斯泰格突破 




 




克鲁兹庆祝进球 





 




拜仁队员庆祝 
　　搜狐体育讯―北京时间5月4日凌晨，德甲第32轮全部结束。尽管开场仅6分钟就落后一球，但是圣克鲁兹、皮萨罗和施威因施泰格的进球还是帮助领头羊拜仁慕尼黑主场3-1拿下斯图加特，同时距离蝉联“双冠王”的伟业只差一步；排名第三的不来梅在与杜伊斯堡的进球大战中5-3获胜，保住了直接进军冠军联赛希望的同时将对手提前送入了乙级，最佳射手克罗泽梅开二度；积分第四的沙尔克04主场3-1完胜比勒菲尔德；在保级大战中，主场作战的沃尔夫斯堡0-3惨败美因茨，打进两球的奥尔帮助后者获得至关重要的三分；另外一场比赛，作客商业银行球场的凯泽斯劳滕2-2战平法兰克福。
　　拜仁 3-1 斯图加特
　　汉堡昨日的获胜使拜仁本轮提前夺冠的愿望化为泡影。作客的施瓦本人对于卫冕冠军来说并不难对付，自1999年以来，拜仁5次面对斯图加特4胜1平。阿明.费的上任并未改变斯图加特的颓废，目前这支联赛中的“平局大师”近8场比赛只获胜1次。然而，马加特的球队正在试图从近来的糟糕状态中走出，4天前他们成功卫冕了德国杯冠军，本轮拿下斯图加特意味着拜仁极有可能成为德国足坛第一支蝉联“双关王”的球队。
　　65000名球迷将安联球场变成了红色的海洋，圣克鲁兹和施威因施泰格得到首发，中场核心巴拉克则因伤缺阵；而客队方面，年仅18岁的贝克成为主力左后卫。比赛一开始，双方即展开对攻。第1分钟，拜仁发动进攻，助攻上前的卢西奥禁区外左侧挑传门前，小禁区内高高跃起的皮萨罗头槌攻门被希尔德布兰奋力扑出；第4分钟，斯图加特发动反击，前场中路带球的柳博亚距门25米外左脚打门，皮球碰拉姆身上后稍稍越过横梁飞出底线；第6分钟，蒂弗特左路开出角球，小禁区内无人防守的柳博亚跃起后近距离甩头攻门，卡恩反应不及，皮球应声入网，1-0!客队的先发制人并未使拜仁陷入慌张，第11分钟，再次助攻上前的中卫卢西奥在对方禁区弧外连续晃动后将球交给身后的圣克鲁兹，巴拉圭人稍事调整后在禁区线上随即左脚劲射，皮球直接钻入客队大门右下角，1-1!第17分钟，快速突破至禁区内左侧底线的拉姆抢在对方破坏前回敲中路，禁区弧附近的施威因施泰格侧身拿球后，紧跟着转身左脚打门，皮球稍稍高出门楣；第25分钟，客队反击，柳博亚禁区外拿球传给贝克，后者20米外直接右脚劲射，皮球正中卡恩下怀；第43分钟，拜仁中场断球，哈格里夫斯沿右边路快速突破后横传门前，高速插上的皮萨罗抢在巴贝尔身前近距离垫射入网，2-1!上半场随即结束。
　　易边再战后仅40秒，拜仁就扩大了领先优势，卢西奥中场附近吊向对方禁区弧，马凯跳起后摆渡，身旁的施威因施泰格接球后抬左脚射门，尽管希尔德布兰奋力作出扑救，皮球还是撞入网窝，3-1!此后，拜仁得势不饶人，萨尼奥尔、马凯和哈格里夫斯5分钟内先后将球射在对方后卫身上弹出；第59分钟，皮萨罗前场跑动中直塞对方身后，泽罗伯托高速插入禁区，希尔德布兰及时出击将球化解；第64分钟，斯图加特前场右侧获得定位球，柳博亚直接一脚低射被卡恩扑出；第71分钟，托马森禁区内右侧接柳博亚横传后先是胸停，但其12米处的射门软弱无力被卡恩没收；第74分钟，拜仁再次进攻，施威因施泰格跑动中距门25米外突然起脚劲射，皮球蹭横梁后飞出底线；第86分钟，助攻上前的萨尼奥尔右侧斜传门前，远点跟上的皮萨罗距门5米一脚捅射竟然打高。
　　最终，主场3-1顺利取胜的拜仁距离再次卫冕联赛冠军又迈进了一步，如果下一轮再次获胜，他们将成为德国足坛首支卫冕“双冠王”的球队。
　　双方出场阵容：
　　拜仁：卡恩-萨尼奥尔，卢西奥，德米凯利斯，拉姆-哈格里夫斯，施威因施泰格（85'奥特尔），泽罗伯托-圣克鲁兹（74'绍尔）-马凯，皮萨罗
　　斯图加特：希尔德布兰-辛克尔，巴贝尔，德皮埃尔，贝克（61'戈麦斯）-索尔多，梅拉-蒂弗特（46'马尼安），格伦克夏-柳博亚，托马森
　　杜伊斯堡 3-5 不来梅
　　不来梅如果想保住最后一丝直接进军冠军联赛的希望，就必须本轮客场取胜“副班长”杜伊斯堡。后者最近三次面对不来梅，全部失利且一球未进。开场仅4分钟，不来梅前场右路打出精妙配合后由克罗泽将球直塞对方身后，插上的米库距门15米起脚劲射将球打进死角，1-0!第16分钟，突入禁区的鲍罗夫斯基一脚斜传，克罗泽将球一让，随后跟上的米库11米处的打门穿过主队门将考赫裆下入网，2-0!第29分钟，克罗泽禁区内遭比利斯科夫侵犯获得点球，克罗泽亲自操刀主罚打在立柱上弹回，鲍罗夫斯基跟上补射打在门将考核身上后再次落到克罗泽脚下，联赛最佳射手一簇而就，3-0!第40分钟，安贞焕接布格拉横传后点球点处一脚捅射扳回一球，1-3!半场结束前最后一分钟，阿汉胡夫小禁区内接队友开出的角球后一脚弹射，2-3!第75分钟，中路拿球的克罗泽分到右路，米库一脚横传，克罗泽门前无人防守的情况下轻松推射入网，4-2!但是仅隔两分钟，杜伊斯堡就由阿汉胡夫梅开二度，4-3!第87分钟，不来梅断球后反击，“双K组合”杀至门前，接克罗泽传球的克拉什尼奇闪过门将轻松破门，5-3!
　　其它场次的比分为沙尔克04主场3-1完胜比勒菲尔德；沃尔夫斯堡0-3负于美因茨，法兰克福主场2-2战平凯泽斯劳滕
　　（吴昊）