
　　本报讯 鲁尼的受伤让英格兰队在德国世界杯上冲击奖杯的希望遭受重创，昨天，英格兰队主帅埃里克森在接受采访时透露，鲁尼的脚可能不止一处骨折，“我希望能把他带去德国，奇迹随时可能发生，虽然现在还很难确定。”
　　在接受记者询问鲁尼的世界杯前景时，埃里克森表示：“我昨天刚刚得知鲁尼的伤骨可能不止一处，我需要等待明天（4日）的检查结果，以便制定接下来的方案。”他同时向记者透露，他希望在下周公布英格兰队出征名单的时候，可以把鲁尼的名字写入其中。英格兰队的首场世界杯小组赛将在德国当地时间6月9日进行，对手是巴拉圭队。为此，埃里克森必须在5月15日前确定最终的参赛名单。
　　埃里克森说，“英格兰缺少鲁尼，就像巴西队缺少罗纳尔迪尼奥，法国队缺少亨利一样，他是我们队中最出色的球员，世界杯缺少鲁尼将会变得乏味。”
　　目前，英格兰队队医已经抵达曼彻斯特，其目的便是从曼联队队医那里获得一份详细的体检报告。
　　（李雨霏）
　　■相关新闻
　　鲁尼受伤影响英格兰夺冠赔率被看低
　　本报讯 上周末的英超联赛中，鲁尼的意外受伤让英格兰队在本届世界杯的前景变得暗淡起来，而东道主德国队却越来越被赌博公司看好，根据欧洲博彩公司的最新赔率，德国队的夺冠赔率仅次于卫冕冠军巴西队。
　　德国最大的博彩公司Betandwin迅速调整了德国世界杯的夺冠赔率，卫冕冠军巴西队依然是最大的热门，他们4赔1的赔率遥遥领先诸强，东道主德国队从此前的9赔1下降为8赔1位居第二，而英格兰队在鲁尼受伤后赔率迅速从7.5赔1上调为8.5赔1.
　　