
　　瓦伦西亚客场不敌马洛卡 巴塞罗那提前两轮卫冕 
北京时间5月4日凌晨2点，西甲第36轮全面开战，结果，瓦伦西亚客场1-2不敌马洛卡，这样，巴塞罗那将提前两轮获得联赛冠军。同时进行的其他7场比赛中，马德里竞技0-1负于奥萨苏纳，比利亚雷尔2-1击败马拉加，塞维利亚3-0胜赫塔费，卡迪斯2-2战平皇家社会，西班牙人1-2负于拉科鲁尼亚，毕尔巴鄂1-0战胜萨拉戈萨，阿拉维斯2-0战胜贝迪斯。 

　　马洛卡2-1瓦伦西亚 
　　开场仅仅1分钟，阿朗戈就获得射门机会，但他的射门偏出球门。马洛卡在第8分钟取得领先，维克托禁区左路大方地将球横传，阿朗戈面对卡尼萨雷斯轻松射门得分。1-0！第10分钟，又是维克托制造杀机，但古蒂雷斯的射门被卡尼萨雷斯化解。瓦伦西亚在第16分钟扳平比分，安古洛接比利亚的传球禁区右路12码大力施射，皮球直挂球门右上角。1-1！第21分钟，马歇尔传球，巴斯纳斯射门偏出。4分钟后，阿朗戈的射门再次威胁到卡尼萨雷斯的球门。随后的比赛陷入僵局。上半场结束，两队战成1-1平。 

　　下半场开始仅仅1分47秒，科特斯右路长传禁区，多尼反越位成功推射球门左侧得分。2-1！马洛卡再次取得领先。第54分钟，阿朗戈左脚射门，卡尼萨雷斯将球扑住。第59分钟，安古洛射门偏出。双方频频利用犯规终止对手的进攻。第70分钟，米格尔传球，阿亚拉头球攻门偏出。第81分钟，古蒂雷斯带球突破后左脚远射偏出。3分钟后，阿朗戈的射门又告偏出。第88分钟，古蒂雷斯接图尼的传球左脚射门，阿亚拉在门线上将球解围。最终，马洛卡主场2-1击败瓦伦西亚，这也成全了巴萨提前夺冠。 

　　瓦伦西亚首发阵容（4-4-2）：1-卡尼萨雷斯/2-米格尔、4-阿亚拉、5-马切纳、24-莫雷蒂/10-安古洛、33-阿尔比奥尔、8-巴拉哈、11-雷盖罗/7-比利亚、21-艾马尔 
马德里竞技0-1奥萨苏纳 
　　第15分钟，普尼亚尔送出精妙助攻，穆诺斯门前10码处左脚抽射得分。第58分钟，克拉维罗吃到第2张黄牌被罚下场。伤停补时阶段，伊巴加萨对伊兹奎尔多犯规被直接红牌罚下。由于塞尔塔在随后的比赛中负于巴萨，因此奥萨苏纳只要在随后两轮比赛中再胜一场，即可稳获冠军联赛资格赛的入场券。 

　　比利亚雷尔2-1马拉加 
　　第10分钟，里克尔梅右路传中，阿尔佐门前6码射门击中立柱反弹回场内，墨西哥射门弗朗戈跟进推射空门得分。1-0！第19分钟，弗兰禁区左路底线附近挑传，塔齐纳蒂头球攻门得分。2-0！仅仅过了1分钟，文塔禁区内拉倒加布里埃尔，主裁判判罚点球，加拉尔多射球门左侧得分。2-1！ 

　　塞维利亚3-0赫塔费 
　　第21分钟，马蒂左路任意球传进禁区，回防的赫塔费球员普利多不小心头球自摆乌龙。1-0！第31分钟，马雷斯卡禁区外远射，赫塔费门将将球挡出，萨维奥拉机敏地跟进补射得分。2-0！第40分钟，阿尔维斯右路斜传禁区，法比亚诺从两名后卫身边穿过，杀入禁区头球攻门得分。3-0！ 

　　卡迪斯2-2皇家社会 
　　第8分钟，皇家社会中场右侧任意球传入禁区，后点球员头球摆渡，拼抢中皮球弹到禁区右路，X-普列托跟进劲射破门。0-1！第48分钟，马克-冈萨雷斯左路开出角球，加里塔诺门前6码头球攻门得分。0-2！第67分钟，卡迪斯右路掷界外球直接发动进攻，埃斯托亚诺夫突入禁区射门得分。1-2！比赛结束前，卡迪斯获得点球机会，洛博斯一蹴而就。2-2！ 

　　西班牙人1-2拉科鲁尼亚 
　　第43分钟，路易斯-加西亚接潘迪亚尼传球射门打破僵局。1-0！第72分钟，塞尔吉奥传球，伊万-卡里尔右路25码外直接起脚吊射，皮球划出一道优美的弧线越过门将落入球网。1-1！第89分钟，伊万-卡里尔左路开出角球，人群中特里斯坦高高跳起头球破门。1-2！ 

　　毕尔巴鄂1-0萨拉戈萨 
　　第74分钟，洛伦特禁区左路底线附近回传，耶斯特18码处推射球门左下角得分。这也是全场比赛唯一进球。 阿拉维斯2-0贝迪斯 
　　第18分钟，内内送出精妙助攻，阿诺伊西右路12码处劲射破门。1-0！第53分钟，博迪波右路精妙斜传，内内后插上门前6码左脚抽射近角得分。2-0！第62分钟，德-卢卡斯对路易斯-费尔南德斯犯规被红牌罚下。 
（万里）