
　　本报综合报道 
昨天，上海申花在客场凭借郜林的帽子戏法战胜越南隆安，顺利晋级八强，而大连实德队也在主场依靠后卫刘成的一个头球小胜越南大南城队，在亚洲冠军联赛小组赛中积分跃至榜首，最后一轮只要客场打平韩国全北现代队即可获得出线权。
　　在大连的主场，比赛刚进行到第4分钟，实德队获得角球机会，依靠身高优势和良好的抢点，边后卫刘成在对方禁区内头球破门，攻入了全场惟一一个入球。而做客越南的上海申花队在上半时先被越南隆安破门，直到下半时，郜林上场才把比分扳平，随后的比赛中，对方再攻入一球，而申花则迅速进入状态，由于涛攻入扳平一球后，郜林连续攻入两球，最终申花以4比2战胜对手。
　　由于同组全北现代队与日本大阪钢巴队在稍早进行的比赛中1比1战平，两队分别积10分和7分，因此，积12分的实德队出线形势相对乐观，只要在最后一轮客场与全北现代队打平即可出线。由于同组的其他两支球队被取消了比赛资格，而上海申花两战全胜，则以小组头名晋级八强。
　　（傅占诚）
　　■亚冠・功臣
　　刘成 进球感觉太美妙
　　本报大连电（特约记者牟晓杨）主场在弱旅越南大南城队身上拿到3分，实德队后卫刘成功不可没。他在比赛刚刚开始时的一记头球破门，也成为本场的惟一进球。“进球当时的感觉真是太美妙了！”
　　昨天的亚冠联赛，是刘成今年转会实德队以来，第一次在大连主场首发。第3分钟，实德队获得角球机会，权磊将球罚至前点，刘成突然插上一记狮子甩头，皮球飞入了远角。有了这次漂亮的前插进攻，刘成信心大增，在“刘成加油”的助威声中，这个小伙子越打越兴奋，他多次沿边路快速突破制造进攻机会。
　　“对于后卫来说，首要的任务是完成防守，在这个基础上协助队友进攻，当然，有进球就更好了。”刘成说，“上次客场打沈阳金德队的比赛，我的发挥并不太好，今天我们获胜了，我非常感谢福拉多主教练，是他给了我这次机会。”
　　郜林 第一次戴上帽子
　　本报综合报道凭借替补上场的郜林的帽子戏法，申花两战两胜淘汰越南隆安，成为首支晋级8强的球队。本场比赛，郜林无疑是最大功臣，这也是郜林在其职业生涯里首次上演帽子戏法。
　　本场比赛中，申花小将郜林在第42分钟替补登场时打进了今天申花的第一个进球，也在补时阶段连进两球，可以说，郜林的表现不但拯救了申花，也在一定程度上振奋了在联赛中一直表现平平的申花的士气。
　　郜林在赛后显得很谦虚，“这场比赛我们打得非常艰苦，天气、场地我们都不是非常适应，比赛的困难我们在今天之前也都做好了准备，能赢下这场比赛是大家齐心协力的结果，相信我们全队也能把这种状态保持下去。”他还说，自己是随着队伍一起成长吧，慢慢成熟，希望大家这种团结拼搏的精神能够继续下去，能为球队取得更好的成绩。
　　