　　作为我国乒乓球史上成就“大满贯”的第五人，张怡宁自然不会放过在家门口举办的北京奥运会。

　　本报讯（记者孙海光）昨天中午，刚刚在世乒赛中夺得两杯的国乒队回到北京，他们将在短暂的调整和总结后开始俱乐部联赛，随后将正式步入备战08奥运的大周期中。

　　上午11点40分，蔡振华第一个走了出来，跟在他身后的是男队主教练刘国梁。当队员们推着行李走出来时，等候多时的媒体记者一拥而上，一些球迷也在拉着队员合影，现场秩序一时有些混乱。

　　“这次赢得成绩也是必须的，但我们更多的是关注2008年奥运会。主力队员这次也得到了很好的锻炼。”蔡振华表示。而队员们更是将世乒赛看作了一个新起点，“这次夺冠可以算个新开始吧，接下来的目标就是北京奥运会了。”张怡宁说。

　　女队成功留住考比伦杯后，王楠也以19个世界冠军超越邓亚萍，成为获得世界冠军最多的女队员，不过她并不在意这些。“19或者20，对我来说只是数字，没什么特别，但每次夺取冠军的感觉都不太一样。这次经历了紧张的比赛，能让自己回味很长时间的。”王楠说。

　　今天下午，国乒队要召开庆功会，随后在短暂的总结后，队员们将返回各俱乐部备战5月20日开幕的乒超联赛。
