　　男单第一单打不敌日本无名小卒，但印尼男队仍以3比1晋级半决赛要不是队友及时“救火”，陶菲克就成了印尼队的罪人。张明俊摄

　　本报东京电（特约记者张明俊）“对方确实打得比我好，我的腰伤还没痊愈，这里灯光也有问题……”昨天的汤姆斯杯1/4决赛，当印尼名将陶菲克被日本选手击败后，他往日趾高气扬的神态再也不见了，取而代之的是亲和与低调，而且他不再谈及与林丹一决高下的话题。

　　日本与印尼一战，吸引了大批球迷前来助战，能容纳8000多人的东京体育馆座无虚席。

　　当人们对这场比赛作出了“一边倒”的预测时，24岁的日本选手佐藤翔治却一路领先战至20比17率先抵达了赛点。陶菲克连救3个赛点后，又连夺2分，艰难地赢了首局。但随后，陶菲克在对手的犀利攻势下，以16比21和22比24连输两局。

　　“对方表现确实比我好，我的身体素质比对方差；我已经两个多月没有训练了。我的腰伤还没痊愈；另外，这里的灯光也有问题……”赛后，他滔滔不绝地应对着记者的提问。

　　当记者问到关于他和林丹之间的对决时，他挥了挥手说：“等印尼队赢了，我明天再跟你说吧……”

　　不过，“开门黑”并没有给印尼队带来灾难，在此后的三盘比赛中，陶菲克的队友们用3盘胜利的成绩闯进半决赛。“打中国队，我会争取打好！”坐在运动员席的陶菲克长舒了一口气说。
