　　【本报讯】为备战同青岛中能队的比赛，深圳金威队3日进入战术训练环节。笔架山被雨水浸泡的球场只有半边场地可以用于训练，队员分组在小场地打五人制足球，看上去射门功夫见长，可王宝山却对训练质量不太满意。　　2日和3日连着两天时断时续的大雨，让笔架山球场靠看台一侧积水，深圳队只能在另外一侧训练，连绕场慢跑也省了。抢圈之后，王宝山把队员分成6队每队4人，再加上3个守门员轮流上场，深足在不到球场四分之一的一块场地上打起了五人制足球。　　昨天训练前，王宝山组织全队用30分钟时间观看了青岛同联城上轮比赛的录像剪辑。在王宝山随身携带的蓝色文件夹里，一张纸上密密麻麻写着数字和符号，还有“地面进攻”、“短传”等字样，这些正是王宝山分析深足下一个对手青岛队后，有针对性地对训练作出的部署。　　深足昨天对抗的分组，完全是按攻击和防守划分的。马里科、袁琳、李洪洋、王宏伟一组，李毅、陆博飞、黄风涛、黎斐一组，丹尼尔、薛申、李健华等人一组……小场地训练打的就是速度和短传渗透，所以在训练中总能听到王宝山的大喊：快！找人！射门！　　有意思的是，在昨天分组对抗中，进球最多的竟是主力后卫组，马里科是“最佳射手”，袁琳、王宏伟也不时锦上添花。马里科有一次从守门员处得球，在近20多米开外大脚远射破网，看得场边几名铁杆女球迷高声叫好。　　训练在零星的小雨中持续了大约90分钟，王宝山显然对这堂战术训练课的质量不太满意：“有的球员连跑位都不会，说多少次也记不住，战术训练都快成了体能训练了。”一位球迷纳闷地说：“看他们在小场地对抗，射门脚头又硬又有准头，怎么一到大球场就不进球了呢？”（张蕾）　　