
　　(记者 
詹立)昨日，亚冠联赛进入第5个比赛日的争夺。中超两强上海申花与大连实德纷纷出击，客场作战的上海申花凭借郜林的帽子戏法，在两度落后的情况下成功逆转，从4∶2战胜越南隆安，两战两胜淘汰对手，成为第一支从小组赛晋级亚冠8强的球队。凭借刘成的进球，大连实德主场1∶0小胜越南大南城，出线形势一片大好。
　　帽子戏法 郜林送申花出线
　　由于在周末联赛中上海申花还要在客场迎战联赛领头羊山东鲁能，面对实力一般的越南隆安队，主教练吴金贵雪藏了众多主力，这也造成了上海申花的大门首先被对手洞穿的局面。失球后上海申花立刻进行了人员调整，替补上场的郜林上场不到两分钟，就为申花扳平比分。半场过后，越南隆安又再次攻破上海申花的球门，3分钟过后余涛的进球将比分改写为2∶2。此后场上的比分一直没有变化，就在大家认为这场比赛将以2∶2收场的时候，郜林突然爆发，在补时阶段连进两球，帮助上海申花以4∶2赢得比赛。这样，上海申花两胜对手，成为首支从小组赛晋级8强的球队。他们同时也收到了俱乐部总经理吴冀南“重奖”的100万越南盾(约合人民币520元)。
　　刘成破门 实德出线在望
　　本场比赛之前，尽管大连实德积9分排名其小组第一，但是出线形势非常微妙。不过随着他们1∶0小胜越南大南城，而大阪钢巴1∶1战平了全北现代，就使得所在小组E组的出线形式顿时明朗起来。比赛开始后，大连实德一直没有发起猛烈的进攻。第4分钟，大连实德获得角球机会，埋伏在禁区内的刘成高高跃起，将球直接顶向对方大门，大连实德1∶0领先，这也是刘成加盟实德队以来的第一个入球。此后两队均无建树，大连实德最终以1∶0取得了比赛的胜利。这场胜利之后，大连实德4胜1负积12分排名小组第一，领先排名第二的全北现代3分。这意味着，大连实德只要在最后一轮战平全北现代即可顺利出线。
　　