
　　在大阪钢巴与全北现代战平后，实德队的晋级形势基本明朗。在昨晚一球小胜越南大南城后，5月17日客场与全北现代的本赛季亚冠最后一轮小组赛，实德必须至少战平对手方能晋级八强。
　　从目前的小组形势来看，大阪钢巴由于没能在主场拿下全北现代，已经提前出局，唯一的晋级队伍将在实德和全北现代之间产生。实德目前积12分，现代积10分，但最后一场全北占据主场之利。
　　对实德队而言，原本复杂的形势也因为现代昨天客场取到一分而彻底清晰，原本考虑的计算两队交锋小分的可能已经被完全打消，实德也只剩下战平对手才可能压制现代晋级。不过从昨天晚上与大南城的比赛来看，尽管有意识派上了几名替补球员，但整体上实德的状态与一周之前2：0战胜大坂钢巴时判若两队，进攻效率低下，传接球失误不胜其数，假如以这样的状态出征客场，势必九死一生。
　　对实德队而言，最致命的问题还出现在国内赛场上。尽管在中超联赛中暂时落后山东，但3分的差距并不明显，这令实德还绝不情愿暂时放弃联赛。而从本周末开始，实德将在7日、10日和13日连续进行三轮联赛，对手分别是西安国际（客场）、北京国安（主场）和山东鲁能（客场），三个对手的实力都颇强，尤其是13日客战山东，更被认为是中超争冠的第一回合直接对话，实德如何在人员安排上进行调整，以兼顾两线作战，福拉多面临艰难抉择，至少与山东一战，实德是绝对不愿意提前放弃的。
　　有鉴于此，实德方面在昨天晚上传出消息，希望中国足协能推迟实德与山东一战，但中国足协还未给出明确答复。本报记者刘苏
　　