
　　本报讯（记者 
刘苏）连沪双雄昨天双双出击亚冠，结果上海申花客场4：2击败越南隆安，而大连实德则在主场小胜另一支越南球队大南城。这样，申花率先晋级亚冠八强，而实德还需在最后一轮与韩国全北现代决战。
　　由于同组两支球队被取消参赛资格，实际上申花所在的小组只剩下申花与隆安两队。首回合以3：1取胜的申花昨天并不轻松，隆安上半场由外援安东尼奥破门，上半场结束前，替补上场的郜林头球将比分扳平。下半场又是主队再次领先，第61分钟门将桑托斯主罚任意球穿越申花队人墙，虞伟亮面对“同行”高质量射门扑救不及。不过在4分钟后，于涛经过近50米的长途奔袭后禁区内冷静推射，将比分改写为2：2。戏剧性的场面在比赛的最后时刻出现，孤注一掷的主队后防洞开，郜林在补时阶段连进两球完成了帽子戏法，帮助球队4：2取胜晋级。
　　相对申花的轻松赛程，实德却在死亡之组中饱受煎熬。在实德所在的E组中，昨天率先进行的一场关键比赛大阪钢巴主场1：1战平全北现代，被认为是本组最强的钢巴队无奈提前遭到淘汰。昨天晚上，实德主场面对本组鱼腩越南大南城，对手阵中包括曾效力于重庆力帆的越南足球大哥大黎玄德。实德在昨天的比赛中也尽显疲态，虽然刘成在第3分钟就帮助球队领先，但在错失无数机会后，实德最终也只能以1：0小胜。
　　
　　