　　信报讯（记者李昊）昨天上午，2006年汤姆斯杯、尤伯杯羽毛球男女团体赛1／4决赛全面打响，结果中国男女队分别战胜英格兰和新加坡队顺利晋级四强。半决赛男队将遭遇老冤家印尼队，而女队将迎战爆冷击败中国香港队的德国队。

　　林丹又丢一局

　　男队赢球不完美

　　在率先进行的汤姆斯杯1／4决赛中，中国男队以3比0横扫英格兰队。值得一提的是，出任第一单打的林丹在先失一局的情况下才反败为胜，这也是林丹在本届汤杯比赛中个人输掉的第二局比赛。面对英格兰队的史密斯，林丹首局比赛状态依然慢热，18比21先丢一局。此后，林丹打得非常有耐心，以两个21比12反败为胜，为中国队先下一城。

　　第二场双打和第三场单打，中国队都极为轻松地战胜对手，最终以3比0完胜英格兰队，昂首晋级四强。

　　明天中午，汤杯半决赛将打响，中国队半决赛的对手是在1／4决赛中击败了日本队的印尼队；另一场半决赛则在丹麦队与马来西亚队之间进行。

　　谢杏芳歇战

　　女队一局未失

　　在尤伯杯1／4决赛中，中国女队在谢杏芳歇战的情况下以3比0轻取新加坡队，上场的张宁、蒋燕皎和高／黄穗皆一局未失。

　　首场比赛中国队第一单打张宁遭遇了新加坡队李理的有力阻击，但老将张宁凭借丰富的大赛经验以两个21比18为中国队先拔头筹。

　　第二场，小将蒋燕皎迎战邢爱英。首局比赛开始后双方在试探中打得难解难分，但7平后蒋燕皎逐渐占得上风，两局轻取对手。

　　接着上场的高／黄穗打得比较轻松，分别以21比5和21比7轻松取胜，帮助中国队以3比0战胜新加坡队。

　　教练点评

　　李永波：林丹慢热不是坏事

　　赛后，中国羽毛球队总教练李永波认为，“队员正在逐步打出状态，林丹再度先丢一局才后来居上很正常，不是坏事。”

　　“超级丹”目前状态让人担忧，但李永波还是给予他正面评价：“刚开始几场球对对手都不熟悉，但林丹还是驾驭得了比赛，输掉一局有点偶然，因为排名靠后的选手打球放松，会对优秀运动员进行冲击，才会造成这样的结果。”李永波话虽这样说，但中国队半决赛就将遭遇宿敌印尼队，林丹这种状态能否击败陶菲克确实存在很大疑问。

　　谈到女队的表现，李永波表示很正常，“我觉得现在最主要的是每场球认真去打，适应新赛制打出水平。如果太强调成绩，压力大了表现就会失控。”

　　信报记者李昊
