　　信报讯（记者李昊实习生王）昨天上午11点35分，获得不来梅世乒赛双料冠军的中国国家乒乓球队顺利抵京。河北正定乒乓球训练基地工作人员特意制作了两个巨型的乒乓球拍，上面写着欢迎球队凯旋的祝贺之词。而世乒赛前热身赛的举办地锦州，也有领导特地赶来。看到这种阵势，刚下飞机的乘客也停住了脚步，一起等候国手的出现。一些球迷也自发前来，打着条幅，手捧鲜花等待着自己心目中的偶像　　在机场的国际通道出口，乒羽中心主任蔡振华和乒协主席徐寅生率先走了出来，瞬间就被鲜花、欢呼声和记者的闪光灯所包围。两位主教练刘国梁和施之皓则趁乱从侧门先走一步，让记者们扑了个空。

　　虽然经过了10个小时的旅程，但是从队员们的脸上一点也看不出疲惫。在记者的长枪短炮中，队员们被团团包围。王励勤高大的身材，再加上他穿着崭新的西服显得格外精神，他一出来便吸引了众多摄影记者的目光。他笑着说：“这次穿的正装感觉比以往的都要舒服，效果也很不错。我们平时也很少有时间和机会穿正装，以后争取多穿吧！”男队小将王皓表示对自己世乒赛的表现非常满意。张怡宁不急不躁，和每一个球迷打着招呼。

　　据了解，乒乓球队调整休息后，将进行正式的庆功会。

　　蔡振华：全队将进行拓展训练

　　乒羽中心主任蔡振华接受记者采访时说：“我对此次世乒赛主力队员的表现很满意，刘国梁、施之皓两位教练的排兵布阵也都很好。虽然我在此次比赛中没有临场指挥，但男女两队的表现都非常出色。但在比赛中我们的队员还是出现了很多问题，这是好事。我们回来后，会马上对此次比赛进行总结。就出现的问题有针对性地进行下一步的训练。”在被问及下一步的计划和安排，他表示：“在今年年底我们要打好在多哈举行的亚运会。”

　　当记者问到对于2008年奥运会的团体赛中将有双打比赛，国家队是如何安排时，蔡振华说：“虽然这次团体赛中没有双打，但我们早在去年就已经对双打进行了配备，为备战08年奥运会积极做着准备了。但具体是哪3个人配对现在还没有定下来。”

　　记者就此次世乒赛后，陈何时去怀柔接受思想教育一事询问蔡振华，他说：“整个队伍就是这样，必须对他们进行思想综合的教育，之后我们还将对队伍进行拓展训练。而对于陈，我们也将按原来给他预定的计划如期进行。”信报记者李昊实习生王
