



NBA技术统计：太阳大胜湖人 迪奥贡献准三双
　　面临出局的窘境，太阳上下齐心协力，球队暂时度过难关！！
　　搜狐体育讯：美国凤凰城消息，鲍里斯-迪奥获得本赛季最快进步奖，他向人们证明了自己获奖实质名归。科比与拉加-贝尔在比赛中发生冲突，两人先后被判离场。当地时间周二晚上，太阳终于打出了自己的风格--速度，于是球队在主场以114-97轻松击败洛杉矶湖人。此役的胜利，使得太阳继续留在季后赛。
　　“我认为季后赛激发出每个人全部能量，”太阳球星史蒂夫-纳什说道，“我们所有人都发挥出了自己的水准。”迪奥在比赛之前高高举起本赛季最快进步奖杯，此役他得到25分、10个篮板和9次助攻。但整个系列赛，湖人仍旧以3-2领先。两支球队第六场比赛将在当地时间周二移师洛杉矶进行。科比得到29分，但在比赛结束前3分11秒他得到个人第二次技术犯规被罚出场。他的对手拉加-贝尔在比赛结束前7分33秒，由于对科比恶意犯规领到个人第二次技术犯规，也被罚出场外。
　　而在第二节，两人各自被吹罚一次技术犯规。“整个系列赛身体对抗非常激烈。比赛中，我的下巴挨了一肘，这让我失去了冷静，行为有些过激，”拉加-贝尔赛后说道，“我这样的行为对全队造成了影响，对此我感到非常遗憾。”而事件的发起者则是科比。“小时候当我在费城打球时，我就是这么打球的，”科比赛后说道，“我喜欢这样的比赛风格，这让我变得更兴奋。”
　　布朗整场比赛6投6中得到14分，但此役他陷入犯规陷阱。有意思的是在比赛之前，洛杉矶警方表示布朗可能涉嫌一起性侵犯案件，布朗则发表声明表示自己是清白的。湖人主教练菲尔-杰克逊坦言布朗的问题在赛前影响了湖人的备战。“这件事情造成的唯一影响就是让我们的注意力不完全集中在比赛中。”太阳的史蒂夫-纳什得到22分，马里昂贡献21分。蒂姆-托马斯和巴博萨各自砍下11分，114分是太阳在本次系列赛的最高得分。湖人的奥多姆砍下18分。
　　在拉加-贝尔将科比放倒在地之后，他指着湖人的替补席叫到：“这是你们的犯规，”“这是一场身体对抗激烈的比赛，”科比赛后说道，“我并不想在比赛中肘击任何人，这不是我的发球方式。如果你被肘击，那你仍旧需要保持冷静，因为我经常遭到对手的肘击。”纳什则表示他不相信联盟会对拉加-贝尔做出处罚。“其实事情很简单。如果联盟进行处罚就因为受侵犯对象是科比？对我来说那真是太遗憾了。”而迪奥说道：“比赛中会出现很多肘击，在被驱逐出场之前，我看到拉加（贝尔）两次倒在球场上，拉加受到了不少委屈，所以裁判这样的判罚让人沮丧。”
　　在拉加-贝尔下场之后，科比两罚一中，随后他投中三分球。比赛结束前7分17秒，湖人以83-93缩小比分差距。但很快，巴博萨和马里昂各自投中三分球，太阳打出一轮12-0的得分高潮，迪奥得到这轮得分高潮的最后4分，使得太阳以107-85取得领先。而在比赛最后时刻，裁判对布朗吹罚犯规，这让科比非常不满，于是他找裁判理论，结果也被罚下。“裁判并不喜欢我说话的音调，”科比说道，“他是比赛的决策者。”也许布朗的问题让湖人将士有所分心，太阳打出自己的快速风格，球队在第三节很快确立22分的领先优势。
　　迪奥得到太阳在上半场的最后11分，而在罚球线上他9罚9中。上半场，太阳以56-47取得领先。图里亚夫，本次系列赛首次亮相，他打出三分进攻，使得湖人在半场结束前5分09秒以37-39落后。而在上半场剩余时间里，太阳打出一轮19-8的小高潮。第三节，太阳表现不俗扩大领先优势，一轮21-7的得分高潮，让太阳在第三节结束前3分15秒以79-58取得领先。随后纳什上篮得分，太阳以84-62取得领先。在联盟历史上，一共有七支球队在七战四胜制1-3落后的情况下逆转获胜，而这其中有五支球队最终获得总冠军。自从1989年在西部决赛被湖人横扫之后，太阳再也没有在季后赛中连输四场。（搜狐体育：summer）



第1页:纳什突破传球第2页:科比飞身扣篮第3页:马里昂强行突破第4页:迪奥飞身封盖第5页:奥多姆带球突破第6页:科比底线要球







 
　　北京时间5月3日，太阳主场战胜湖人，总比分2-3。图为：纳什突破传球(getty images/Andrew D. 
Bernstein)



[1][2][3][4][5][6][下一页]