　　信报讯上海申花赢了，而且还是在两度落后的不利形势面前，凭借郜林的帽子戏法完成了一次荡气回肠的逆转，最终申花如愿在客场拿到了3分，从而以两战全胜的佳绩昂首晋级八强。

　　首回合3比1的比分让申花队牢牢掌握了出线的主动权，但占据主场优势的越南隆安队却率先发难，第30分钟阮国泰右路带球快速突破到底线附近横传，安东尼奥后点头球冲顶被门将虞伟亮倒地扑出，但随后他迅速跟进补射得分。一球领先后的隆安队攻势更猛，因为他们只要再攻入一球，便可扭转乾坤。相反上海申花被对手突如其来的一个进球打得有些措手不及，场面顷刻间陷入了混乱，攻势完全被对手所抑制。不过运气似乎站在申花这边，看到进攻不力，吴金贵在第42分钟换上了小将郜林，这一换人瞬间便收到了奇效，两分钟后郜林就在禁区内接到了同伴的妙传后近距离劲射将比分扳平。

　　下半场开场不久申花队再次遭受打击，第61分钟，越南隆安获得了一个前场直接任意球，门将桑托斯任意球直接射门，虽然被虞伟亮奋力扑了一下，但无奈球速太快，隆安队再次将比分超出。第65分钟，申花后场断球发动反击，于涛快速狂奔近50米，面对门将冷静推射再次把比分扳平。

　　2比2的比分意味着越南隆安队必须要在最后的25分钟里连入申花3球，方能扭转败局，这显然是一个不可能完成的任务。但他们在后面的比赛中对客队发起了更为疯狂的进攻。这也给了申花队更多的机会，补时阶段郜林抓住机会连入两球，将比分锁定在4比2上，最终申花以总比分7比3战胜越南隆安，率先杀入亚冠联赛的八强。（林放）
