　　信报讯本赛季即将合同到期的孙继海的去向一直是曼城球迷关注的焦点，在与曼城俱乐部反复协商后。昨天凌晨曼城俱乐部宣布，孙继海还是决定留在曼彻斯特，中国太阳仍将继续光耀曼城大球场。

　　第一回合

　　继海不满条款

　　本赛季，继海共有33次代表曼城首发或替补出场的记录，是球队重要的一员，因此曼城俱乐部希望能与他续约。在去年年末，继海就提出了续约两年的要求，不过由于中国太阳对合同条款并不满意，双方的谈判被迫延迟。

　　第二回合

　　曼城主动让步

　　去年圣诞节期间，曼城再次找到继海，但提出的合同条件仍没有多大幅度的提高，这让继海颇有些不满，动起了转会的念头。这期间包括米德尔斯堡、查尔顿，格拉斯哥流浪者等多支球队均对孙继海表示了关注，这也让主教练皮尔斯有些手忙脚乱，一方面安抚继海先别同意其他俱乐部的合同，一方面找到曼城高层亲自斡旋。最终今年4月曼城方面拿出了一份“继海可以接受的合同”。

　　第三回合

　　双方达成一致

　　昨天凌晨，曼城官方网站刊发通告表示，孙继海已经答应与球队续约两年。据主帅皮尔斯透露：“所有条款已经和他达成一致，目前我们正在着手将合同文本翻译成中文，正常情况下他会在周六落笔签字。”

　　（林放）

　　续约后继海进球了

　　北京时间昨天进行的预备队比赛中，孙继海首发出场并且射进了本队的第二个进球，帮助曼城主场2比0击败实力强大的利物浦预备队。对于这次续约他表示：“与前两次合同谈判不同，这几次都是俱乐部主动找到我，说明他们也认可我对球队的贡献。我也有了很大主动，有几个地方我都可以去，但毕竟我在曼彻斯特待了4年，不想随便挪窝。”林放
