
　　本报讯 
（记者毛@磊）在不来梅世乒赛上大获全胜的国乒将士昨天凯旋回京，这也让五一长假期间的首都机场闹开了锅，闪光灯拼命闪，鲜花满天飞。面对热情球迷的厚爱，中国队将帅们十分平静，在他们看来，2008年北京奥运会才是最终的目标。
　　昨天中午，国乒乘坐从法兰克福到北京的CA938航班回到北京。飞机还没落地，来自河北乒乓球正定基地和锦州国乒热身赛合作单位的欢迎队伍就把出口通道堵了个严严实实。女队留守队员穿着整齐的国家队队服，手捧鲜花等候队友归来。女队教练乔小卫一边忙着给队员布置任务，一边忙着维持现场秩序，简直成了机场的“志愿工作者”。
　　男队主教练刘国梁或许是最幸福的一个。虽然身患感冒加上连续劳累让他稍显沉默，不过见到未婚妻带着心爱的狮子狗一起来迎接自己，刘国梁乐得合不拢嘴，在机场就逗起了心爱的小狗。对于这次世乒赛夺冠，刘国梁最看重的就是队员们在信心和心态的收获，不过他认为，不来梅世乒赛和多哈世乒赛最大的区别就是对手的实力更强了，自己身上2008年奥运会的担子也更重了。
　　乒羽中心掌门人蔡振华强调，中国队能卫冕是值得高兴的，但更主要的是在2008年奥运会上争取好成绩。女队主教练施之皓在接受采访时也表示，自己第一次率队夺得女团冠军固然值得欣喜，但此次不来梅之行更大的收获还是了解到了世界女乒队伍的一些情况，为2008年奥运会收集到一些资料。
　　走出机场后，国乒就将恢复正常的训练和备战。领队黄飙介绍，队员们从明天就将开始总结，队里会趁机进行一些素质教育，同时保持一些运动量的训练，球员10日左右将返回各俱乐部准备20日开战的乒超联赛。
　　