　　昨天是汤尤杯淘汰赛阶段的第一天，同场亮相中国男女队分别以3比0完胜对手，轻松打入四强。而在两块场地上并肩作战的林丹和张宁却成为中国队险情出现的地方，所幸“一哥”、“一姐”均化险为夷，也算为中国队的完胜开了个好头。　　场内男女一号同时“闪腰”　　东京体育馆昨天的上座率出奇的高，兴奋的观众高举着充气棒拼命敲打。中国男女队分别迎战英格兰和新加坡，两场本应毫无悬念的比赛却让率先出场的男女一号打出了惊险的味道。　　林丹在对阵英格兰的史密斯时，第一局竟然以18比21败下阵来。好在后面的比赛中，林丹复制了小组赛的反败为胜，以两个21比12拿下了对手。此后出战的蔡  /付海峰和鲍春来则分别以2比0顺利过关。另一块场地上，同样是第一个出场的张宁也遇到了一点小小的麻烦，新加坡小将李理利用有力的反手阻击几度将比分领先，而习惯同情弱者的现场观众也把更多的鼓励给了李理。张宁最终虽以2比0拿下了比赛，但两个21比18的比分也的确让“一姐”感觉到了对手的难缠。张宁过关后，蒋燕皎和高  /黄穗都是迅速结束战斗，没有给对手任何机会。　　“一哥”、“一姐”同时出了“状况”，两人在赛后也分别道出原因。张宁表示自己在比分领先后打得不够积极，特别是在放慢了速度之后反而更累，给了对手可乘之机。而林丹则并没对自己首局的失利看得太重：“21分制本来就加大了比赛的偶然性，被对手赢一局也是正常的。”　　在汤杯另一场四分之一决赛中，东道主第一单打佐藤翔治爆冷以2比1战胜了印尼领军人物陶菲克，但日本队仍然没能阻止对手进入半决赛挑战中国队；而第一次打入尤杯决赛阶段的德国队则彻底爆冷，她们在淘汰中国香港队后，获得了和中国队在半决赛中较量的机会。　　场外龚睿娜快乐当“记者”　　就在人们的目光都集中在赛场上那些奋战的选手身上时，一位身着白T恤牛仔裤、戴着浅茶色眼镜的长发美女在混合采访区吸引了记者的注意，“那不是龚睿娜吗！”　　挂着VIP胸卡的龚睿娜一会儿和记者们探讨比赛的情况，一会儿和运动员们聊聊天，一会儿拉着陶菲克拍张合影，一会儿又向大家展示她在“工作”时的照片，忙得不亦乐乎。原来，龚睿娜这一次的工作是中央电视台特邀主持人，要在体育新闻里开辟自己的专栏向球迷介绍中国羽毛球队在东京的衣食住行。头一回当了“记者”的龚睿娜干得很是认真，而这样一个大明星出面采访，被访者也乐得多说两句。于是，龚美女拍别人，又有记者拍起了龚美女，颇有点“螳螂捕蝉，黄雀在后”的味道。　　晨报东京专电 特派记者 孟雁松　　林丹的“慢热”让球迷紧张。新华社发　　黄综翰跟腱断裂　　晨报讯（东京特派记者 孟雁松）在昨天下午进行的一场汤杯四分之一决赛中出现了令人揪心的一幕，马来西亚老将黄综翰救球时不慎摔倒，导致跟腱断裂。　　当时马来西亚队与韩国队在前两场较量中战成1比1平，老将黄综翰关键时刻出场，迎战韩国小将朴成奂。比赛打到10比6，黄综翰在救球时脚下一绊，没想到这一绊竟然让他跟腱断裂，不得不退出了比赛。所幸提前登场的马来西亚双打组合顶住压力取胜对手，将比赛拖入了决胜一战，最终由哈菲兹拿下最后一分，涉险闯入决赛。　　据悉，由于日本目前也在享受黄金周的假期，为了不影响治疗，受伤的黄综翰将于今天一早飞回马来西亚进行手术治疗。　　