
　　本报讯 
（记者张晓敏）亚冠G组小组赛客场挑战越南隆安，上海申花两度落后两度扳平，最终以4比2获胜，近来表现不佳的小将郜林上演帽子戏法。由于同组另外两个对手遭亚足联处罚，上海申花以总比分7比3第一个晋级亚冠八强。
　　首回合3比1取胜，心理占优的申花开场后有些被动。第29分钟，越南隆安队外援安东尼奥补射得分。吴金贵在上半场快结束时用郜林替下毛剑卿，此举成为申花逆转的关键。第42分钟，郜林门前抢点将比分扳为1比1。第63分钟，对方门将桑托斯任意球破门，越南隆安队再度领先。3分钟后，于涛长途奔袭门前推射得分，将比分追为2比2。第90分钟，郜林在点球点附近左脚凌空抽射破门，3比2反超。补时最后时刻，郜林完成帽子戏法，帮助上海申花将比分锁定为4比2。
　　尽管获胜，吴金贵对弟子们的表现并不太满意：“队员们的心态并不是很好，越南隆安队不是大家想象的那样不堪一击，这也是我们两度落后的原因。”
　　众将士低调眺望八强战
　　本报讯（记者张晓敏）“比赛打得很艰苦，对手的表现超出我们的想象，这给我们提了个醒，后面的八强战会更加难打，我们必须从各个方面做好准备，才有可能走得更远。”赛后，申花队员开始担心八强战的前景。
　　展望亚冠八强战，杜威显得很低调：“最近中超联赛我们打得不太好，全队遇到了困难，目前正处于一个低谷。不过，这场胜利让我们满怀信心周日挑战山东鲁能。在吴指导的带领下，只要我们永不放弃，我们就有机会。亚冠八强战是我们的一个机会，尽管前景不容乐观，但我们会尽力去拼，因为我们代表的是中国足球。”
　　本场上演职业生涯首个帽子戏法的郜林表示：“这场胜利是全队团结的结晶。我坚信这将是我们申花和我职业生涯的一个转折点，我对我们队打好中超和亚冠更有信心了。”