
　　本报讯 
（记者毛@磊）休息了一天的汤尤杯昨天展开八强争夺，中国队男、女两队均3比0击败对手，顺利晋级半决赛。继续慢热的林丹（右图）丢掉了中国队唯一一局球。
　　按照汤尤杯规则，从复赛开始，一方先赢下3场，比赛就宣告结束，并不需要战满5场。中国队昨天派出了林丹、付海峰/蔡S和鲍春来的最强阵容。不过，林丹面对英格兰头号史密斯依然有些慢热，在16比14领先的情况下连续出现失误，首局竟以18比21告负。好在林丹的实力明显高于对手，从第二局开始加强了对比赛的控制，用两个21比12轻松反败为胜。
　　第二场，英格兰的双打配对罗布克/帕勒索佩实力不俗，但付海峰/蔡S状态良好，没有和对手过多纠缠，21比14、21比12轻松获胜。伤愈后第二次上场的鲍春来同样体现了进入状态迅速的特点，凭借灵活多变的战术，鲍春来很快以21比12、21比15取胜对手，帮助中国队全胜晋级。
　　女队迎战新加坡，实力上更是高出不止一筹。主教练唐学华也放心地让谢杏芳休息，由小将蒋燕皎出任第二单打。不过，担任第一单打的张宁率先亮相却遭到新加坡队李理的顽强阻击，两局比赛都在中局形成了相持，最终张宁凭借老到的经验和稳定的心态以两个21比18胜出。剩下的两场争夺完全没有悬念，蒋燕皎21比10、21比7战胜邢爱英，高/黄穗21比5、21比7轻取江彦媚/李羽佳。
　　顺利晋级4强，中国男队半决赛将迎战老对手印尼，女队在尤伯杯赛场将对阵德国队。
　　李永波不担心林丹状态
　　男女队全胜晋级半决赛，总教练李永波很满意队员的表现，包括林丹意外丢掉首局，李永波也平静地表示，不是什么坏事。
　　李永波认为，队员比小组赛时发挥得更好，“对手一场比一场强，队员们也打得比前两场好，正在一点点地打出状态。部分队员有些球处理不是很老练，晚上会找他们谈谈。团体赛不能给队员们太大压力。”对意外丢掉首局的林丹，李永波淡淡地说：“林丹输球不是坏事，刚开始几场球对对手不熟悉，打得比较手生，但林丹还是驾驭得了比赛，输掉一局有点偶然。”
　　林丹赛后分析说： 
“原来15分制，有发球权，自己可以控制对手得分，现在21分制他们也能感觉到涨分，所以冲击我的信心上更足了。”林丹对于自己的丢球也不太担心，“已经逐渐找到了比赛的感觉，每天都打得有些进步。今天尽管还是丢了一局，但和开赛第一场丢的第一局相比，我觉得我更快地找到自己的不足，马上改进。”
　　至于女队派上小将蒋燕皎，李永波解释说，主要是锻炼锻炼她，“打新加坡也是让她锻炼一下，为后面遇到困难时候做准备，免得到时候突然上场，蒋燕皎会觉得压力比较大。”
　　诸强综述
　　马来西亚险胜韩国陶菲克成印尼“软肋”
　　昨天在汤姆斯杯赛场，几支强队都获得了胜利，其中马来西亚赢得了和韩国的强强对话。印尼迎战东道主日本队，头号选手陶菲克却意外告负，成为了印尼队丢掉的唯一一分。
　　与林丹的慢热相比，印尼队头号球星陶菲克的状态更为糟糕，竟意外地1比2告负于佐藤翔治，所赢得的第一局也是挽救多个局点后以22比20艰难取胜的。好在印尼其他队员表现尚可，3比1淘汰日本，晋级半决赛。
　　昨天赛场的焦点是马来西亚和韩国的强强对话。世界排名第二的马来西亚选手李崇伟表现出色，钳制住世界第四的李炫一，21比17、21比14连赢两局。但之后马来西亚名将黄综翰遗憾地因伤退出，让韩国在前三场2比1领先。好在马来西亚没有自乱阵脚，钟腾福/李万华、哈菲兹相继战胜韩相训/李贞焕、蒋瑛秀，帮助马来西亚3比2险胜韩国。