　　本报讯 （记者张晓敏）经过近日的紧急洽谈，“中国太阳”最终还是选择留在已经效力四年的曼城。昨晚，孙继海的经纪人许宏涛接受采访时说，曼城俱乐部已答应了孙继海提出的增加年限与年薪的要求，不出意外的话，北京时间今天就会签约。　　去年此时，曼城与孙继海签署了“1＋1”的合同，即双方在续约一年的基础上，曼城有优先续约权。眼看合同要到期，孙继海的去留被提上了日程。前段时间，英超的米德尔斯堡、查尔顿，刚升级成功的谢联以及苏超的格拉斯哥流浪者等，都对孙继海表示出了兴趣。不过，在曼城主帅皮尔斯的坚持下，曼城俱乐部表示愿意与孙继海续约。　　许宏涛说，按照目前双方达成的协议，此次续约年限是两年，年薪也比前几个赛季有了很大提高。不过当记者追问年薪到底是多少时，许宏涛笑着说：“这是商业机密，在没征得当事人同意的情况下，暂不能向外界透露。”　　孙继海虽然不是球队的绝对主力，但能胜任多个位置的优势，无疑为他的续约增加了重重的砝码，这也是主帅皮尔斯不肯放弃“中国太阳”的根本原因。　　昨天凌晨，在英超预备队联赛最后一轮比赛中，孙继海首发出场，并在第40分钟打入一进球，帮助曼城预备队主场2比0击败利物浦预备队。最终，曼城预备队排名第三。　　