
　　搜狐体育讯 波兰华沙当地时间5月3日，总奖金额达到60万美元的WTA二级赛事J&S杯赛在华沙进入第三天的争夺。
　　在结束的比赛中，头号种子克里斯特尔斯、3号种子德门蒂耶娃、5号种子斯齐亚沃尼和7号种子大威廉姆斯等名将都顺利晋级。其中，克里斯特尔斯，德门蒂耶娃，斯齐亚沃尼晋级1/4决赛，而大威廉姆斯晋级第2轮，她在当天的比赛中以两个6比3战胜持外卡参赛的本土小将U-拉德沃尼斯卡。下一轮，大威将与瑞士公主辛吉斯争夺1/4决赛的入场券。
　　赛后，大威表示：“对于比赛，我充满渴望，它令我兴奋和激动，总而言之，我很开心，这就够了。”
　　“赛前，我觉着我可能打不好比赛，但是幸运的是，这场比赛我发挥的还是很灵活的，而且重要的是我打出了自己的节奏。”
　　“对于和辛吉斯的对决，我非常期待。自辛吉斯复出后，她就有着上佳的表现，这让大家很高兴，当然，也包括我。我已经很长时间没有打比赛了，同时，我和辛吉斯已经很长时间没有交手了，我相信那将是一场非常精彩的比赛。”
　　本次大赛明星云集，虽然卫冕冠军海宁和原本被列为单打8号种子的格罗恩菲尔德赛前宣布退出，仍然有10位世界前20选手参赛。
　　赛事的头号种子克里斯特尔斯首轮轮空，她在第2轮的对手是乌克兰的瓦库伦科。比赛中，小克以6-3/6-2轻松击败对手，获得本赛季第一场红土赛的胜利。下一轮，小克将对阵5号种子意大利选手斯齐亚沃尼，后者以6-4/6-1战胜去年法网四强选手俄罗斯老将利霍夫采娃。斯齐亚沃尼近来状态非常好，在不久前的联合会杯上以4-6，7(4)-6，6-4战胜了世界头号种子毛瑞斯莫。另一方面，克里斯特尔斯本赛季表现不佳，至今没有获得过任何单打冠军。不过就以往交手成绩而言，小克对斯齐亚沃尼保持着10胜1负的绝对优势，小克晋级的希望比较大。
　　其他比赛，06泛太平洋公开赛冠军得主俄罗斯选手德门蒂耶娃以6-2/6-0战胜乌克兰选手佩瑞比依尼斯，她将在1/4决赛对阵本土天才少女A-拉德沃尼斯，后者是以6-1/6-2淘汰捷克选手库卡洛娃后晋级。 
（搜狐体育 法磊）