　　对阵孱弱的越南球队依然赢得很难看，实德队现在真的重新拾起了过去的1：0主义。不过，正如福拉多所说，“从结果上看，我们获得了我们想要的东西。”在亚冠小组赛只剩最后一轮的情况下，实德队依然牢牢占据着积分榜首。17日他们只要客场逼平全北现代，就将杀出死亡之组，第三次晋级亚冠八强。亚冠只差半步就出线，中超暂时排名第二，仅从成绩上看，本赛季实德队做得相当不错。
　　净胜球根本没有用
　　按照亚足联有关规定，如果两支亚冠参赛队伍小组赛积分相等，首先要比较他们之间的胜负关系，然后才比较总净胜球和进球数。在与大阪钢巴的正面交锋中，实德队少进了对方一个球。如果客场输给全北现代，不管韩日两队打成什么结果，实德队都没有可能出线。如此，对阵大南城只要赢球即可，多进还是少进都无所谓。最重要的，是再战全北现代时绝不能输。
　　在这样的指导思想下，福拉多早早就明确表示，要尽可能让主力队员轮休。昨日一战的首发阵容中，老头只派出了一半主力队员。这个规格比足协杯次轮要高，因为实德队必须确保赢球。但很显然，福拉多根本就没打算多赢。
　　实德队赢得很难看
　　开场仅3分钟，刘成就头球破门为实德队确立领先优势。接下来，邹捷、张鹏、权磊等人轮番冲击大南城球门，到现场观战的15000名球迷全都以为，他们会以欣赏球场屠戮的方式来度过这个节日的夜晚。没想到，实德队打得太急了。他们始终将对手压在后场打，但却始终不能扩大比分。
　　论身体、论技术，即使福拉多派出的是纯替补阵容，也没有理由打得这么难看。最后阶段，连球迷们都为实德队喝起了倒彩。“大家都太想进球了，效果反而不好。”连刘成都没有想到，他在实德队的第一个进球，竟然会成为决定比赛胜负的关键球。不过刘成也认为，出现这样的结果也不奇怪。“换的人比较多，大家相互之间的配合还比较生。我们打得确实不太好，幸好顺利赢下来了。”
　　鳖足劲儿再战全北
　　足球场上总是要以成败论英雄，实德队在大南城队面前打得乱七八糟，但这并不妨碍他们继续在亚冠E组中领跑。大家都很清楚，两周后在韩国全州那场较量，才是真正的决战。“关于那场比赛，现在我还没想那么多，反正，只要教练让我上场，我肯定要去死拼。”刘成说：“不光是我，我们队肯定都要死拼。全北现代实力也不差，但现在我是挺有信心的。”
　　老将陈东则表示：“还有什么可说的，冲上去拼了！”只要再拼一回，实德队就可以第三次晋级亚冠八强了。亚冠迄今为止一共只打了4届，如果能够第三次跻身八强，这样的球队在全亚洲范围内也算得上一支顶级强队了。(隋海涛)