　　实德与大南城之间的比赛尚未进行时，从日本就已经传来了大阪钢巴被全北现代1：1逼平的消息。如此，亚冠E组中实力最强的钢巴提前一轮惨遭淘汰。实德队只要能在17日客场与全北现代的比赛中逼平对手，就可以杀出死亡之组，获得出线权。不过，大阪钢巴提前出局后，全北现代的出线希望进一步增大了。对于实德队来说，这可能不是一件好事。
　　如果大阪钢巴能够战胜全北现代，后者的出线希望就将变得十分渺茫。在最后一轮击败实德还不够，全北现代还必须得打出3：0以上的比分来。按照亚足联有关规定，如果中日韩3支球队最终积分都为12分，那么首先要比较的就是3队之间的胜负关系。即使钢巴只赢了现代一个球，计算3队间的胜负关系时，他们的净胜球至少也有一个。如果现代只赢实德2：0，虽然最后也有一个净胜球，却因为总进球数少于钢巴，同样也要被淘汰。也就是说，他们必须赢实德3球以上才有希望，但这显然是不大可能的。如此，逼平钢巴实际上是将韩国人从悬崖边上拉了回来。下一步，他们就更要死拼实德了。
　　三强实力都很强，导致亚冠E组形势错综复杂，就连绝大多数实德队员，也都搞不清楚个中纠葛。不管，实德俱乐部早已将形势研究得非常透，“全北现代在日本拿了1分，这对我们不是什么好事。”一名俱乐部官员如此表示。不过，队员们并不用这样的方式来考虑问题。“管他们打得怎么样呢，反正韩国球队就是出不了线，也不可能放我们。”陈东毫不在乎地说：“最后一场死活都得拼，现在全北现代希望大了，比赛时肯定会疯狂进攻，这反倒更能激发出我们的斗志。只要我们自己做得好，拼得狠，就算打客场也根本不用怕他们！”(隋海涛)