
　　“今天正好是我奶奶70大寿，也许是奶奶的福气和喜气启发了我，所以我能在今天取得职业生涯首个国际比赛进球。不会有比这个更好的生日礼物了！奶奶一直都对我十分疼爱，她老人家也一直在支持我的足球生涯。我祝她老人家福如东海，寿比南山。”今天的大连是属于长沙伢子刘成的一天。在刚刚结束的亚冠E组的一场关键战役中，大连实德主场凭借开场3分钟刘成的入球以1-0战胜了越南大南城。
　　而刘成也凭借此战创造了自己的多项个人纪录：转会后第一次主场首发并为新东家实德取得首粒进球、第一次在国际比赛中首发并且进球。实德实战仍为442阵型，198CM的前八一球员张彭首次出现在锋线上。福拉多摆明了要用高举高打的冲击型打法，但没想到收效如此神速。开球3分钟，权磊主罚的角球发至中路，越南队并没有对实德队的球员进行布防，埋伏在禁区内的刘成高高跃起，头球顶向对方大门，皮球砸到对方门将腿上后入网，1：0！43分钟，刘成几乎用同样的方式再度得手，可惜皮球擦着球门横梁高出。
　　刘成在赛后再次感谢福拉多和俱乐部的信任，“这只是一场普通的比赛，但对我也有特别意义。除了奶奶70大寿之外，我在今天首次在主场首发并取得进球。对我而言，一切才刚刚开始，我将更加努力训练。在大连实德这样软硬件一流的球队，压力是不言而喻的，庆功？不，我将做的是将压力转变为前进的动力，我需要更多地向队友学习，更加努力地把训练做得更好。”
　　由于刘成的这个制胜金球，也由于大阪钢巴1-1战平了全北现代，大连实德与全北现代将在最后一轮进行生死大战，实德战平对手便可轻松出线。（nfba06.com 
杨帆）