　　北京时间5月3日，2006亚洲冠军联赛小组赛进入第五轮争夺。在金州体育场进行的E组比赛中，大连实德队凭借小将刘成开场3分钟的头球攻门以1-0小胜越南大南城，继续占据E组榜首位置。由于之前结束的同组另一场比赛中，主场作战的大阪钢巴与全北现代1-1战平，这就意味着该组出线形势更加简化，大阪钢巴已经提前出局，而在取胜越南大南城之后，大连实德与全北现代将在最后一轮进行生死大战，客场作战的大连实德队战平对手便可轻松出线。赛后，亚足联以《大连接近淘汰赛边缘》为题报道了本场比赛。
　　全文编译如下：刘成开场的入球让大连队在今晚的比赛中以1-0击败大南城，从而让实德队继续向着晋级淘汰赛阶段的目标迈进。本轮取胜后大连领先本轮与大阪钢巴1-1战和的全北现代2分，在两周后进行的最后一轮比赛中，实德队只要不败即可晋级。
　　在超过万名现场球迷的金州体育场，大连队惩罚了防守很贫乏的大南城，这也使得后者在五轮过后依然一分未得。鉴于对手前四轮被21次攻破城池，本场比赛福拉多尽管让几名主力球员休战，但他还是排出了扬科维奇、邹捷和张彭的三前锋阵型。开场仅4分钟，主队便由左后卫刘成破门取得领先，在角球开出后，在对方禁区内的刘成在拥有充裕时间和空间的情况下头球攻破大南城队球门。本赛季早些时候，越南的球队曾被大阪钢巴狂灌15球羞辱。所以他们脑子里想的就是避免同样的事情再度发生。
　　不过大连队在亚冠联赛中进球并不多，他们发现越南的球队虽然这个赛季还未破门得分，但也很难对付。在早早破门后大连队看起来有些打瞌睡。第30分钟，张彭不知道什么原因面对空门将球打偏，这也让已经站起来准备庆祝的球迷又坐了回去。当半场结束时，大连实德队仅以一球领先，这也让看台上的球迷嘘声一片。
　　下半时开场仅2分钟，实德队才明白了什么叫害怕，大南城的队长黎玄德的头球攻门擦着门楣高出。但在那次以后，下半时剩余时间大连实德队都证明了比对手高出一筹，但他们却未能将优势转化为明显的得分机会，大南城也无法通过反击制造威胁。当大南城门将谭度聪在68分钟时以一记漂亮的扑救将形成单刀之势的权磊的抽射封出后，对比分失望的球迷居然欢呼起来。随后，替补出场的阎嵩将球射在了大南城一方的立柱上。5月17日，大连实德队将作客全州世界杯体育场与全北现代进行一场决定谁将晋级的比赛。（Firewall）