
　　（特约评论员：顾炜）第6轮，中国队终于没有顶住压力，小负爱一队，未能重现逼平俄一队的神勇。这个结果既是预测的，也是可以接受的，毕竟中国队同这些老牌强队相比，实力确实还有欠缺，状态确实还不稳定。同时，随着俄一队3：1大胜日本队，中国队同俄一队的差距逐渐拉开，争夺第二名实际上已经变得很渺茫。所以第7轮的比赛，中国队还是现实点，把确保单循环第三名作为主要目标吧。
　　俄罗斯二队的整体实力虽然不如俄一队和爱一队，但同中国队相比，基本是半斤对八两。而且还和中国队有个共同之处，就是都是目前为止先后败在日本队手中的队伍。在这一轮中，两队的心态是胜负的关键所在。
　　俄二队的目标很简单，就是力争第三。他们在上一轮战胜了欧洲劲旅瑞典队，进一步缩小了同中国队之间的分差，目前只落后中国队1分，现在的士气应该很高涨。反观连负两场的中国队，在士气上难免打些折扣。现在明摆着，中国队和俄一队相差4分，这是无论如何都不可能追上的。所以，希望中国队正视现状，明确实际目标。要是在比赛中还有患得患失，还存在奢望晋二的心态，中国队可就悬了。俗话说：“两强相遇，勇者胜”，但这个勇者却应该是智者之勇，绝不能是只图一时之快的匹夫之勇。中国队只有在这一轮具备前者之勇，才能顺利确保第三位置。如果中国队发挥正常，双方打平的可能性最大，因为按照世锦赛规定，双方还可以在最终的决赛阶段再比一场。
　　其他各队情况预测如下：俄一队同爱一队极有可能握手言和；日本队同爱2队的比赛，结果可能是双方打平或日本队小胜；瑞典队同芬兰队之战，估计瑞典以3：1获胜的可能性比较大。
　　