　　搜狐体育讯 7日晚19：35，鲁能将在山东省体育中心迎战上海申花队。毫无疑问，取胜成为志在夺冠的图家军的唯一目标。鲁能上轮轮空，以逸待劳坐山观虎斗。大连客场与天津的比赛中，在落后一球的情况下上演逆转，补时阶段凭借季铭义的头球艰难的拿下天津康师傅，从而将于鲁能的积分差距缩小到了三分。因此，本周日与上海申花之战能否取胜将直接影响到鲁能本赛季能否顺利夺冠。
　　鲁能俱乐部充分认识到了周日比赛的重要性，所以全队五一没有放假，选择了在俱乐部基地进行备战。虽然正值五一黄金周，但是今天仍然有将近500名的热情球迷到鲁能训练基地为鲁能队员训练助威。对于鲁申之战，俱乐部常务副总韩公政认为，“上海申花虽然在本赛季中超联赛中表现令人大跌眼镜，但其并不是一支好对付的球队，虽然我们球队目前势头比较好，对于周日的比赛还是要拼字当头，争取用理想的成绩回报山东球迷。”一位队员表示，“既然是比赛，自然就要争取胜利，更何况我们队现在的状态这么好。”
　　由于国青队集训，鲁能的三位小将周海滨、崔鹏和王永珀三人上调，所以在今天的队内训练中，多名年轻小将有了表现的机会。由舒畅、王超、王亮、韩鹏和吕征等组成的红队与郑智、日科夫、巴辛、高尧、矫吹茸槌傻穆潭咏行了全场的对抗训练赛。队员在对抗训练中非常投入，拼抢激烈，场上多次出现了人仰马翻的情况。在对抗赛中，在绿队一方的伊戈尔表现相当强眼，头顶脚踢轻松上演帽子戏法。而在红队一方，由韩鹏和吕征组成的一高一快的锋线组合对于巴辛领衔的后防线制造了很大的麻烦，韩鹏表现出了非常好的状态，但是由于临门一脚欠佳，丧失了多次破门的机会，最终吕征在边路成功的突破传中，韩鹏中路头球攻破了李雷雷把守的大门。巴辛和任永顺的中后卫组合让人眼前一亮，特别是巴辛多次破坏红队的进攻，多次倒地铲球破坏掉吕征和韩鹏的单刀球。任永顺更是在一对一的对抗中将韩鹏撞倒在地，队医赶紧跑到训练场内为韩鹏治疗。特别值得注意的是，久疏战阵的老将宋黎辉出现在了绿方的右前卫位置上，而且还攻入一球，表现出了不错的状态。
　　李金羽由于在与国安的比赛中，被撞破眼角缝了三针，影响到了视力。大羽没有参加全队的合练，只是围着训练场慢跑几圈然后草草收工，显然大羽的伤势恢复情况不太理想，预计将会缺阵鲁能与申花的比赛。
　　由于在与国安的比赛当中，鲁能在对方龟缩半场密集防守的情况下没有能够得分，图拔吸取了教训，在今天的对抗赛结束之后，图拔单独将郑智留下练习射门。申花后防线是由实力强劲的“威峰组合”领衔，所以鲁能要想在运动战中攻破对手的城池并非易事，因此郑智的精确任意球将成为鲁能的杀手锏。
　　据消息，来济南为申花助威的部分上海球迷将于明天抵达泉城。
　　预计周日鲁能首发阵容(442)：门将：李雷雷；后卫：苑维伟、舒畅、巴辛、矫矗磺拔溃喝辗蚩莆奇、高尧、王亮、郑智；前锋：韩鹏、吕征。(雷欧)