　　新华网布宜诺斯艾利斯５月３日电（记者沈安）亚松森消息，巴拉圭自由俱乐部主席拉米雷斯２日透露，南美足球联合会已经决定，为避免参加世界杯赛的球员受伤，原订在５月中旬举行的解放者杯四分之一决赛推迟到世界杯赛后举行。　　拉米雷斯是在对当地广播电台发表谈话时透露上述决定的。他的球队是解放者杯的参赛队之一。　　根据解放者杯赛的原比赛日程，本周将举行八分之一决赛，下周开始进行四分之一决赛。半决赛应在７月１９和２６日举行，决赛在８月９日举行。由于上述决定，原订５月１０日举行的四分之一首轮比赛将照常进行，而原订１７日举行的第二轮比赛将推迟到世界杯赛之后进行。不过，推迟到何时举行，南美足联尚未作最后决定。　　拉米雷斯解释说，作出上述决定的主要原因是为了避免球员在比赛中受伤，以保证他们能安全地参加世界杯赛。　　参加解放者杯赛的阿根廷、巴西、巴拉圭和墨西哥各俱乐部队将派出球员参加本国的国家队，参加６月８日开始在德国举行的世界杯足球赛。按照国际足联的规定，５月１５日前各参赛队将公布参赛队员的最后名单。　　保证球员在世界杯赛前的安全和身体健康，已成为各国关注的焦点。到目前为止，拉美各参赛队中，只有墨西哥队主教练在４月１日公布了一个有２５名球员的初步名单，４月１０日开始集中，同时决定禁止入选的球员参加解放者八分之一和四分之一决赛，从而在各参赛队中引起强烈反响。（完）　　