　　新华网东京５月３日电（记者梁金雄、张华）２１分制３日在汤尤杯羽毛球赛八强赛中才真正显示了威力。除了卫冕的中国男、女队分别直落三盘淘汰了英格兰男队和新加坡女队外，中国台北和德国女队连爆冷门，分别淘汰了上届亚军韩国队和中国香港队，第一次跻身尤杯四强。　　国际羽联推出２１分每球得分制，目的就是给更多的“弱队”战胜“强队”的机会，当日的比赛果真体现出了这一新赛制的特点。　　德国女队是以欧洲预选赛第三名的身份进入尤杯决赛阶段比赛的，她们以３：２战胜了名将王晨领衔的中国香港队。　　“太高兴了，”德国队主教练普斯特说，“我们终于有机会与世界上最优秀的队伍中国队交手了，我们希望从中得到宝贵经验。”中国香港队总教练陈智才则认为本队丢掉第二单打后就失去了获胜机会。　　接着，第二次打入尤杯决赛阶段的中国台北队在同前两届尤杯亚军韩国队的交手中，靠单打郑韶婕、简毓瑾和第一双打简毓瑾／程文欣拿到了决定性的３分，其中简毓瑾和程文欣在双方最后一场决胜盘中苦战３局，第一次战胜了世界排名第三的李敬元／李孝贞。　　中国台北队教练陈锋说，简毓瑾是他们的“秘密武器”。这是该队首次让简毓瑾出战单打，并成功地拿下李莲花。而韩国队总教练金重洙则叹着气说：“我不明白我们的女单怎么了？”　　中国队总教练李永波在听到德国队获胜消息后有些吃惊，认为不论谁与中国女队打，中国队要做的就是发挥出自己水平。　　为中国男队夺得３分的是世界头号球手林丹、鲍春来和第一双打蔡S／付海峰。第二双打谢中博／郑波和第三单打陈金没上场“热身”。　　为中国女队直落三盘获胜的分别是张宁、蒋燕皎和高／黄穗，她们分别以２：０战胜了李理、邢爱英、江艳眉／李羽佳。　　在当日另３场汤杯赛中，马来西亚队在一场“生死战”中，在第二单打黄综翰右脚跟腱断裂中途退场的情况下，以３：２反败为胜淘汰了韩国队。丹麦队则以３：０轻取印度队。　　在另一场尤杯赛中，日本队在近万名主场观众的加油声中，经过近５个小时的鏖战，以２：３不敌张海丽带领的荷兰队，她们期望用主场实现２５年来首次晋级决赛的梦想就此打住。这也是本次比赛开赛以来用时最长的比赛。　　在半决赛中，中国男队５日将对阵印尼队，丹麦队出战马来西亚；中国女队则在４日要碰德国队，荷兰队迎战中国台北队。（完）　　