　　搜狐体育讯 上海申花以4-2逆转战胜越南隆安，从而率先挺进亚冠八强。上半场比赛结束时，两队的比分还处于胶着状态，面对着1-1的比分吴金贵有些意外的失望。有失望就与惊喜，这在赛后对申花来说完全有点戏剧的成分。本场比赛最大的亮点无疑是下半场55分钟，郜林在3分钟时间里打进的两个进球！第一个进球是李诚铭利用对方后防空虚偷袭得手，第二进球是李诚铭抓住对手还没有回过神来锦上添花的杰作，算上他在24分钟为球队打进的第一球，本场比赛他漂亮的上演了帽子戏法。
　　在进球的背后还有着一个深层次的含义――主教练吴金贵开始学会果断换人了。赛后，在接受记者的采访时他一再谦虚的表示能进球完全是靠全队顽强拼搏的精神所鼓舞，自己将和球队一起成长。
　　对于今天在亚冠比赛中上演的帽子戏法，郜林表示这是通过很漫长的调整才得来的，现在窗户纸被捅破后就更顺了！此外，球队目前的压力也造就了他十分渴望进球的心情。虽然很多客观因素让整个球队的状态起伏很大，教练的意图每个人接受得也有快有慢，但最终还是通过全队的努力，一点一点赢得了这场比赛的胜利，这个进球也是整个球队共同战斗的结果。
　　因为这个进球，郜林也获得了本场比赛的最佳球员，在摄影记者的坚持下，这个年轻的小伙子才有点不好意思地把奖牌放在自己面前让记者照相，不过当问起他觉得申花联赛后面的路会怎么走时，他却憋足了气，大嗓门地喊了一声：“申花会越来越好！”（卜酷塔）