　　今天下午，上海申花队迎来了在亚冠的关键之战，由于同组的另外两支球队遭到亚足联的处罚，也使得上海申花的出线之路尤为平坦。这场比赛越南隆安队表现出来了强大的实力，居然在比赛的前60分钟内两度领先，不过郜林和于涛的进球两度追平比分，并最终在补时阶段申花凭借郜林攻进的两球，以4比2将比分反超，这样，申花两回合总比分7比3（3月8日申花主场3比1战胜隆安），淘汰越南隆安，成为首支晋级8强的球队。
　　但是今天的比赛，申花开始打的并不顺利，开场29分钟就先丢一球！而比赛进行到42分钟，申花主帅吴金贵的一次果断换人，为今天的比赛奠定了胜局。吴金贵用郜林替下毛剑卿，在随后不到2分钟的时间里郜林竟然在隆安门前劲射破门追平比分。而令人感到惊奇的是当年国青的神奇小子用补时阶段的两个进球，完成了他全场的帽子戏法，也再次上演了神奇小子的角色。
　　今天的比赛从比分上我们就可以判断，比赛至少是跌宕起伏的，对于上半场率先丢球以及场面上的一些被动情况，作为球队主教练的吴金贵有着自己的看法。最近这支中超豪门的主帅，由于申花在联赛中的表现，正在遭受着很大的压力。那么，实力不俗的申花问题到底出在哪里？用赛后吴金贵的话说就是心态失衡。
　　今年中超联赛的开局不顺给球队带来的压力比比吴金贵想像的大得多，在很多球员看来，联赛的不理想正好为亚冠比赛大干一场作好准备，在这种情况下，申花一开场就急于表现出志在必得的心态，而郜林也在比赛之后，谈到了比赛之前就预见到的一些不利因素：“这场比赛我们打的非常艰苦，天气、场地我们都不是非常适应，比赛的困难我们在今天之前也都做好了准备，今天能赢下这场比赛是大家齐心协力的结果，相信我们全队也能把这种状态保持下去。”
　　应该说，在迎战隆安之前，申花从上到下还没有走出联赛连续不胜所带来的心理阴影。主场战隆安3比1的领先来得太容易，所有人都开始幻想用一场大胜来彻底告慰今年心气不顺的现实。吴金贵也想到了这一点，所以在赛前，他找队员谈话，要他们在稳守基础上才压出去打。而郜林的帽子戏法最终成就了全队的心愿，虽然在他上场之前，申花场上在全力压上的时候，还一度被对手抓到了机会，但郜林用3粒进球，粉碎了对手所有的梦想。比赛结束之后，郜林对于这顶帽子还是非常珍视：“这是第一次（上演帽子戏法），我想我是在随着队伍一起成长吧，也在慢慢成熟，也学到一些经验，当然也希望自己能为队伍取得更好的成绩。”
　　赛后，吴金贵也承认，申花队的后防线一直存在着一定的问题。本来这种问题可以用进攻来弥补，但今年由于马丁离开后，外援还没有达到理想的作用，进攻的套路被人家摸透了，防守的隐患就清晰地暴露出来。对于外界的评价：“尤万对抗不行，路易斯欠缺得分能力”吴金贵坦言：“尤万和路易斯目前的确状态一般，主要原因是度过了刚来的兴奋期后，两人目前正处在疲劳期。但路易斯之前也进过几个球，我们要对外援有信心，要帮助他们重新找回状态。”
　　在外援疲劳的时候，在这样一场大胜之后，小将郜林很有可能成为周日申花客场战鲁能的正印前锋，到时，神奇小子还会上演一发不可收拾的场面吗？一切都还不得而知，现在，只是可以期待郜林为申花再次创造神奇。(张颖)