　　北京时间5月3日，2006亚洲冠军联赛小组赛进入第五轮争夺。在隆安体育场进行的G组比赛中，上海申花队在两度落后的情况下两度扳平并在终场前连入两球锁定胜局，最终在客场以4-2击败越南隆安，从而以两回合总比分7-3，成为首支通过小组赛比赛杀入亚冠联赛八强的球队。赛后，亚足联以《申花昂首晋级最后八强》为题报道了比赛。
　　全文编译如下：隆安队主帅卡利斯托兑现了他的赛前承诺，但他却无法阻止上海申花成为首支（通过小组赛）杀入亚冠联赛1/4决赛的球队。在今天下午进行的亚冠联赛G组比赛中，中国球会以4-2击败了隆安队。卡利斯托曾保证在这场比赛中他的球队将会打攻势足球，为得就是以净胜三球的优势胜出从而进入淘汰赛阶段。第29分钟时，安东尼奥帮助越南联赛冠军队取得领先。巴西外援安东尼奥先是后点包抄到位，打出一记漂亮的头球攻门，尽管申花队门将虞伟亮飞身把球扑出，但安东尼奥的反应非常迅速，立刻冲前补射皮球应声入网。
　　申花队主帅吴金贵希望球队单前锋中国国脚谢晖可以全力前冲，申花队进攻得很艰苦，看起来似乎就要以一球落后的不利形势进入半场休息了，但在半场结束前1分钟，郜林破门得分帮助上海扳平比分。阮宏福丢球让申花队打出快速反击，最终郜林抢点破门。
　　如果申花队认为随后的比赛将会变得一帆风顺的话，那么他们就错了。在下半时开场16分钟后，隆安队门将桑托斯跑到前面主罚定位球，其实他的功夫在V联赛中已经声名在外，这一次他罚出的任意球攻破虞伟亮的十指关帮助主队重新取得领先优势。
　　但比分领先仅保持了4分钟，因为隆安队要想晋级就必须进更多球，这也让他们的后防变得脆弱。于涛在与对手对抗中拿到控球权后一路长途奔袭，最终冷静施射，皮球从桑托斯两腿之间穿过后钻进球网。尽管如此，越南的球队依然拼到了最后一分钟，当比赛进入伤停补时阶段时，郜林点球点附近左脚凌空抽射破门让上海申花队在本场比赛中首次领先。伤停补时第三分钟，郜林故伎重试完成帽子戏法，从而确保了上海申花的八强席位。（Firewall）