　　搜狐体育讯 北京时间5月3日晚，总奖金为60万美金的波兰J&S女子网球锦标赛继续进行。在结束的一场焦点之战中，自从澳网首轮不敌保加利亚美女皮隆科娃后就没有参加任何比赛的大威廉姆斯以两个6-3战胜首次参加WTA巡回赛的波兰小将U-拉德沃尼斯卡，后者在昨天的比赛中爆冷击败了6号种子--2004年法网冠军米斯金娜。
　　这样，大威顺利打进第二轮，将在明天的第二轮比赛中迎战宿敌辛吉斯。特别值得一提的是，此场胜利是前世界第一大威廉姆斯在06年获得的第一场胜利，这场比赛也是大威本赛季的首场红土赛事；而大威在第2轮与辛吉斯的强强对话将是两人职业生涯的第20次交手，前19次辛吉斯以10胜9负，不过，大威赢得了最后8场交手中的6次胜利。两位名将最近的一次交手在2002年汉堡公开赛的半决赛上，当时，大威以7-5，6-3 战胜了瑞士公主。
　　在大威比赛前，父亲理查德-威廉姆斯就放出话来给大威打气，老爷子直言：“威廉姆斯姐妹即使休息一两年，回来照样拿第一。在接下来的六七年里，我的两个女儿将不会给其他人任何机会。 ”
　　在今天同U-拉德沃尼斯卡的比赛中，7号种子大威廉姆斯一上来就比较有手感，发出两记漂亮的ACES，并在随后的比赛中以3比1领先。此后，大威再度破发，抓住机会控制了局势，并以6-3拿下首盘。第2局，双方在开局互破对手一个发球局战成2-2，不过，U-拉德沃尼斯卡暴露出经验不足的弱点，失误频频，而大威则越打越好，凭借出色的网前截击以及快速的移动，以6比3赢得胜利。
　　5次大满贯得主大威曾经在2004年获得过波兰J&S杯的冠军，她在第2轮与前世界第一辛吉斯的比赛意义重大，《美联社》称此战将是今年网坛最具看点的比赛之一，两位名将将把明天的对决作为自己以后建立信心的重要起点。 （搜狐体育 法磊） 