






 




图文:亚冠-实德对阵越南大南城 
张彭与对手争顶 2006-05-03 21:07 





 




图文:亚冠-实德对阵越南大南城 
刘成庆贺进球 2006-05-03 21:05 
>>点击看更多




 




图文：亚冠-实德VS大南城 
众将士兴奋不已 2006-05-03 19:39 

　　2006年第4届亚洲冠军联赛小组赛第5轮E组，大连实德对越南大南城的比赛在大连金州体育场打响，大连实德凭借刘成的头球1：0艰难的战胜了大南城。
　　由于对手越南大南城实力较弱，此役大连实德主帅福拉多派上了半支替补阵容。在此前结束的比赛中，大阪钢巴1：1被全北现代逼平，本组的出线形势非常清晰，大连实德只需在两场比赛中获得两场平局就会取得亚冠8强的门票。
　　比赛伊始，大连实德就向大南城的腹地发起猛攻。第3分钟，大连实德策动进攻，扬科维奇在禁区内转身打门，球被对方门将扑出底线。大连实德获得角球，胡兆军主罚的角球落点极佳，刘成在小禁区附近高高跃起头球破门。大连实德取得了一个梦幻般的开局。进球之后，大连实德的后防线出现了漏洞，刘成把守的左路连续两次被对方突破，好在大南城没有取得进球。第10分钟，多场比赛连续低迷的邹捷获得射门机会，大南城守门员表现出色将球扑住。随后，邹捷再次获得打门良机，但是球偏离了大门。第21分钟，大连实德的进攻获得了角球。扬科维奇主罚的角球发到禁区内，大南城的门前一片混乱，唐田的禁区内打门高出横梁。第25分钟，大连实德获得禁区前任意球，权磊的直接打门打到了球门的左下死角，对方门将将势在必进的射门扑出底线。第37分钟，胡兆军右路任意球开出，张彭头球打门偏出了门柱。大连实德攻势如潮，完全掌握了上半时的主动权，但是只开花不结果。经过3分钟的伤停补时，大连实德1：0领先对手。
　　易边再战，福拉多首先做出了人员上的变动，用朱挺替换扬科维奇。第59分钟，朱挺在禁区前与队友做配合，权磊的射门再次偏出大门。这是大连实德下半场的第一脚射门。第62分钟，权磊成功突破在禁区左路射门，被对方守门员扑出。随后王寿挺的远射偏得离谱。第73分钟，大南城反越位成功，但锋线队员能力太弱。1分钟后，张彭获得单刀机会，分给了右边的阎嵩，后者的推射击中了门柱弹出。此后双方互有攻守，比分也没有改写。最终主场作战的大连实德凭借上半场第3分钟刘成的头球以1：0战胜了越南大南城。(搜狐体育 
丁旭)
　　大连实德首发阵容(442):1-陈东；3-刘成、2-唐田、16-季铭义(队长)、15-赵明剑；13-权磊、4-翟彦鹏、14-胡兆军(11-阎嵩 
75’)、9-扬科维奇(8-朱挺 46’)；18-张彭、17-邹捷(25-王寿挺 58’)
　　