
　　搜狐体育讯 上海申花最终凭借着郜林、于涛和李诚铭的梅开二度，以4-2逆转战胜越南隆安，从而率先挺进亚冠第二回会。上半场比赛结束时，两队的比分还处于胶着状态，面对着1-1的比分吴金贵有些意外的失望。有失望就与惊喜，这在赛后对申花来说完全有点戏剧的成分。本场比赛最大的亮点无疑是下半场55分钟，李诚铭在3分钟时间里打进的两个进球！第一个进球是李诚铭利用对方后防空虚偷袭得手，第二进球是李诚铭抓住对手还没有回过神来锦上添花的杰作。
　　作为今年球队的边缘人物李诚铭在对待自己的角色位置时，曾很理智的分析自己的优势就在于敢拼敢抢，在球队里自认不属于天赋性球员的他平时总是收工最晚的队员之一。熟悉李诚铭的人都知道，自从他1997年进申花一线队后，一直处于默默无闻的状态，直到2004年4月22日的亚冠比赛中，申花与磐田喜悦的比赛刚开场，李诚铭接阿尔贝茨开出的前场任意球抢前点，将球顶进。为申花队最终3比2战胜对手，立了一功。这也是李诚铭1997年加盟申花后，在正式比赛中进的第一个球。
　　联赛中鲜有进球，却两次在亚冠比赛中为球队锁定胜局，是巧合也是必然。赛后的李诚铭说起那两个进球仍然非常激动。“其实我这个进球本身，也代表不了什么。可能就是我运气好点。但是，对我个人来说，进球却非常珍贵。这是我代表申花队在亚冠比赛中进的第三个球，上次一次进球更加特别，那是在球队七年里的第一个球啊！今天的比赛也算是为今年‘开和’了，我的进攻意识一直都不差，现在运气来了谁也挡不住，将来应该能进更多的球！”
　　比赛结束后，李诚铭第一个电话打给了他爸爸。“我父亲非常激动，我告诉他这个球是送给他的。”李诚铭告诉记者，如果没有他父亲，他很可能就不会踢到今天了。八九年前，李诚铭随国少队在铁岭集训，当时球队里就他一个上海人，其他队员都有一帮老乡，孤独的李诚铭受过一些欺负。加上常年在外面，备感孤独的李诚铭当时哭着想回上海。他父亲在电话里把他劝住了，那段时间老李天天给儿子做工作，单位派他出国，他都放弃了。“如果当时我父亲不坚持，我肯定就回来了。或许现在都已经不踢球了！”李诚铭回来后才知道，他父亲当时知道他想离开国少队，那两个礼拜他父亲的鬓角都白了。
　　从那以后，李诚铭就没有再想过在球场上退却。他努力想让父亲满意。7年前，李诚铭还在宝钢踢球时，被当时八运会的主教练，后来申花队的主教练安杰依看中，入选了八运会上海队，随后后来加盟了申花。但是，1999年拉扎罗尼不知道为什么，整个赛季只给他一次上场的机会。“那一年是我有记忆来最黑暗的一段时间。没有球踢，但是因为父亲，我从来没有想过放弃。”
　　2000赛季李诚铭在贾秀全的调教下，开始在球队中崭露头角。那个时候，他也开始赚了更多的钱。但是，到现在为止，李诚铭球队把发的每一笔钱，他都交给自己的父亲，“每个月从父亲那里拿点零花钱。”小李子很坦然地说，“其实，我父亲真正需要的是我在球场上帮助球队获胜，能进球当然更好了！”
　　作为后卫，李诚铭拥有不错的头球，这是他进球得分的最好手段。平时训练的时候，“小李子”训练头球时更加卖力，训练场上他进的头球并不比前锋少，但是一般正式比赛，球队主要是找杜威和张玉宁的高点，所以比赛中他一直没有机会得分。这个进球对小李子和球队都很重要。“进球的窗户纸给他捅破了，这也是他这么多年来努力的回报。以他的能力，将来一定会进更多头球，球队的进攻战术又多了一个得分点。”吴金贵赛后欣慰的告诉记者。（卜酷塔）