　　搜狐体育讯 提起美国大炮邓特，很多中国球迷会记起他参加过首届中网。不过，邓特最让人称道的地方还得数他的发球。 确实，在06年的澳网， 邓特再次展现了他大炮的威名，以231公里的发球时速名列澳网发球时速榜首，此前保持着世界上发球时速最快的罗迪克也只发出了227公里。
　　当然，美国大炮邓特还有特别的成绩，那就是上赛季首次进入TOP30。令人惋惜的是，邓特本赛季因为伤病错过了很多比赛。迄今总共只参加了四项赛事，而且三次首轮出局（澳网首轮负于西班牙的加-洛佩兹），唯一的一场胜利是鹿特丹首轮击败捷克新星伯蒂奇。最近，邓特在接受《美联社》和《ESPN》采访时表示，他会在近期复出，及时参加本月末的法网以及后面的草地赛季。这个消息无疑会让喜欢邓特的球迷高兴不已。
　　邓特也谈了自己的近况，“我的后背有些问题，有时会有些疼痛，不过，目前恢复地比较正常。我会尽最大努力参加法网和草地赛季。” 其实关于大炮经常受伤的原因，大家都比较清楚，他的大力发球是其中的重要原因。纯粹的发球上网让大炮承受了很多的压力，频繁受伤也就是情理之中的事情。
　　不过，邓特还是对自己的打法津津乐道。他在展望大满贯赛事时表示，“我觉得自己赢得大满贯的最好机会是美网，因为美网场地非常支持我的高速发球；网球不像以前那样适合我了，在那里，我的发球将会慢很多。”
　　在采访中，邓特也对近期网坛的热点问题谈了自己的看法。一直以来，邓特都是个特立独行的人，有个性的他以前曾经放话出来对休伊特的比赛风格不屑一顾，有机会愿与野兔决一高下。不过，邓特对网坛的超级巨星还是特别尊重的，比如阿加西。问及对阿加西放弃整个红土赛季的看法时，大炮直言，“我没有资格评价阿加西的决定，他是网球史上最好的选手之一，如果他认为放弃红土赛季是最重要的，我会全力支持他，因为这对他的身体有好处。”
　　关于今年的法网冠军和费德勒能否实现赛季大满贯（一年内同时获得四大满贯），邓特说，“其实，我非常看好费德勒，瑞士人的状态非常稳定，很难有人能够阻止他，如果他能进入入法网半决赛，那他就很有希望称霸罗兰・加洛斯。”
　　对于法网决定男女单打冠军实现同酬，邓特的观点比较新颖，“其实，男女同酬更重要的看他们的娱乐性，法网组委会认为女选手提供同样多的娱乐性，那么我就支持男女同酬。事实上，女选手的工作很艰苦，我觉得她们有权利实现同酬”。（搜狐体育 法磊）