　　本月28日，法国网球公开赛即将拉开战幕，绿草如茵的温布尔顿也将在一个月之后重燃战火。当其他选手们正忙着挑选合适的热身赛进行紧张备战的时候，一个熟悉的身影却孤寂地在赛场边游离着...自从年初在澳网第三轮输给了此前从未战胜过自己的长腿美女汉图楚娃后，曾经在大满贯赛事中赢得七座奖杯的小威就从公众的视线中消失了，虽然此间曾经有数项赛事传言小威将到场，可是当比赛开始的前一刻，小威还是选择了放弃。从二月至今，这位天资聪慧的女选手还没有在球场上正式亮过相，这样的状态令女子网坛的当家人――WTA的总管拉里-斯克特都不禁在为这颗黑珍珠担心起来：“她已经有些时候没有就比赛的日程同我进行沟通了，不过我可不希望她的缺席计划中包括接下来的两个大满贯！”　　斯克特的担心并非空穴来风，早在上个月，英国的卫报就曾经撰文指出，由于伤病的恢复毫无起色，加之其日益走样的体型，曾经在网坛显赫一时的小威很有可能缺席今年剩余的全部赛事。尽管此后不久小威的经纪人驳斥了这一预测，并称塞雷娜正在着手制定切实可行的复出参赛计划表，可是这张迟迟不见浮出水面的参赛时间表反而提升了英国卫报预测的可信度。在小威一而再，再而三的回避态度面前，这一次就连斯克特也沉不住气了，而小威的经纪人斯莫勒则干脆选择了沉默。　　如果斯克特的担心变成现实的话，对于女子网坛而言，缺少了小威的赛场将失去一抹鲜亮的色彩，作为当今女子网坛最具才华的选手之一，小威在2002年的法网至2003年的澳网间连续夺冠，而这个别具一格的夺冠历程也被春风得意的小威定名为‘塞雷娜式的大满贯’！如果时光回到三年前，处在事业颠峰的她可能做梦也想不到自己会在几年后无法出现在大满贯的赛场，尽管好强的小威一直称自己会尽快回到赛场上，可是她的这一决心却在前不久遭到了两位重量级人物的置疑：艾佛特和纳芙拉蒂诺娃，这两位将毕生献给了网球事业的前辈无论如何也不相信小威现在还想着重出江湖！　　（跳跳糖）