　　搜狐体育讯 开场29分钟就先丢一球！42分钟，吴金贵果断换人调整用郜林替下毛剑卿，在随后不到2分钟的时间里门前劲射破门追平比分！重新回到同起跑线后，申花凭借于涛和李诚铭的三个进球，将最后的比分锁定在4-2，从而得以提前晋级亚冠联赛8强。今天的比赛过程可谓是跌宕起伏，对于上半场率先丢球以及场面上的一些被动情况，作为球队主教练的吴金贵有着自己的看法。作为一支中超豪门的主帅，吴金贵的压力可见一斑。那么，实力不俗的申花问题出在哪里？用吴金贵的话说就是心态失衡。
　　今年中超联赛的开局不顺给球队带来的压力比比吴金贵想像的大得多，在很多球员看来，联赛的不理想正好为亚冠比赛大干一场作好准备，在这种情况下，申花一开场就急于表现出志在必得的心态，但在29分钟隆安右路组织进攻直塞到禁区后点，安东尼奥包抄到位头球攻门门，虞伟亮飞身把球扑出，对方安东尼奥跟进补射破门后，队员的自信心必然受到相当大的打击。这让他们一下子无法找到正确面对先丢球挑战的良好心理定位。事实上，在赛前的准备会上，没有任何一个人提起如果对手先进球后我们怎么办这个尖锐的问题。毕竟在心高气傲的申花眼中，隆安的攻击力远没有到这一步！
　　应该说，在迎战隆安之前，申花从上到下还没有走出联赛连败所带来的心理阴影。3比0的领先来得太容易，所有人都开始幻想用一场大胜来彻底告慰今年心气不顺的现实。但实际上，申花对战胜隆安队的技战术和心理准备根本没有到位，申花队还自恃实力强大，对隆安队这个软柿子没有放在眼里。岂不知，隆安队的作风顽强，他们绝不甘心轻易放弃小组出线的机会，打到这个份上，不管对手比自己强多少，都注定要孤注一掷。吴金贵也想到了这一点，所以在赛前，他找队员谈话，要他们在稳守基础上才压出去打。结果，轻敌的思想导致比赛开始后，全队的队型压得太靠前，从而给对手轻易找到了反击机会。和联赛中没有在比赛中及时进行人员调整相比，今天的吴金贵则显得沉重冷静许多，上半场42分钟换上郜林换下毛剑卿预计下半场换下肖战波换上郑科伟都在很大程度上决定了今天比赛的胜利归属。
　　赛后，吴金贵也承认，申花队的后防线一直存在着一定的问题。本来这种问题可以用进攻来弥补。但今年由于马丁离开后，外援还没有达到理想的作用，进攻的套路被人家摸透了，防守的隐患就清晰地暴露出来。对于外界的评价：尤万对抗不行，路易斯欠缺得分能力。看到了媒体对球队中两名外援的批评后，吴金贵也坦言：“尤万和路易斯目前的确状态一般，主要原因是度过了刚来的兴奋期后，两人目前正处在疲劳期。但路易斯之前也进过几个球，我们要对外援有信心，要帮助他们重新找回状态。”一方面，杜威、吴伟超、李玮峰等人在全队的防守上起着至关重要的作用，他们的组合搭配对全队影响很大。另一方面，申花的防守阵型、球员位置确实存在着不少问题。看来，在赢球出线后更加会促使申花反省，这对申花今后的成长也许是益处多多的。（卜酷塔）