



　　搜狐体育讯 北京时间5月3日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第五天的征程。汤姆斯杯四场1/4决赛在今天打响。以小组头名身份晋级的马来西亚队今天遭遇韩国队。在这场强强对话的比赛中，双方苦战五局方才分出胜负。最终，马来西亚队凭借着技高一筹的实力，以大比分3比2击败韩国队，成功晋级四强。
　　在首场比赛中，双方均派出了单打第一号主力。马来西亚名将李宗伟对阵韩国名将李铉一。近两年表现神勇的李宗伟渐渐地坐在了马来西亚男单的头号选手的位置。而他在比赛中也用出色的发挥向人们证明了他作为马来西亚男单一号主力的实力。在与韩国名将李铉一的遭遇战中，李宗伟打得积极主动，并占据着场上的主动。最终，李宗伟以21比17和21比14连下两城战胜对手，成功地为马来西亚队夺得第一分。



马来西亚女球迷
　　大比分1比0领先的马来西亚队在第二场比赛中派出了第一男双陈重名/古健杰，该组合在去年的世锦赛男双比赛中曾战胜过中国组合蔡S/付海峰。是役，他们的对手为韩国组合郑在成/黄智万。在比赛中，配合默契的韩国组合郑在成/黄智万频频占得场上的主动。最终，郑在成/黄智万以21比18和24比22两下两城挑落对手，帮助韩国队将大比分扳成1平。
　　在第三场比赛中，马来西亚队派出了黄综翰，韩国队派出了朴成焕。遗憾的是，在比赛进行到中途时，马来西亚名将黄综翰弃权了比赛。因此，韩国队赢得了宝贵的一分。
　　大比分落后的马来西亚队在第四场比赛中派出了第二双打钟腾福/李万华。他们的对手为韩国组合韩相训/李龙大。双方实力对比，马来西亚组合钟腾福/李万华实力明显高出一筹。最终，钟腾福/李万华以2比0（21比18和21比9）力克对手，成功地为马来西亚队夺得第二分。这样，在经过四场比赛的角逐后，双方在大比分上打成2平。
　　在第五场比赛中，马来西亚名将哈菲兹出场亮相。他的对手为韩国选手蒋瑛秀。拥有丰富的大赛经验的哈菲兹在比赛中很快地就控制住了场上的节奏，并以21比17先下一城。此后，一局在手的哈菲兹越打越猛，很快地又以21比10拿下第二局。这样，马来西亚选手哈菲兹就以总比分2比0战胜对手，成功地为马来西亚队夺得第三分。
　　最终，马来西亚队以大比分3比2淘汰韩国队，拿到了进入决赛的"入场券"。在半决赛中，马来西亚队将遭遇丹麦队。想必这将又是一场势均力敌的比赛。 
（正天）
　　