


BBC体育全民调查截图
　　英国最大的体育媒体BBC体育，今天一早就在网站上推出了一项全民调查，同时还在BBC的电台各个频道和电视台进行调查，调查内容是：What is Plan 
B？让全体球迷来寻找埃里克森的B计划究竟是什么玩意。
　　本来鲁尼昨日在曼联电视台公开声明，希望大家给他一点安静的时间，来积极恢复伤势，可是由于B计划的出现，他显得非常郁闷和着急，他对《镜报》和BBC体育记者说：“我现在依然在积极恢复，老实说我自己的感觉良好，从现在开始到世界杯开幕还有6周时间，我想说不要放弃我，我想参加世界杯。”
　　鲁尼自己对所谓的B计划几乎一无所知，但是他显然非常着急，如果因为脚伤而无法参加世界杯比赛的话，他又将为了这个梦想等待4年，这对一个20岁的年轻人而言实在是太过残酷。鲁尼说：“我昨天去做的扫描，我知道情况可能比最开始想象的要严重一些，但是这并不说我的伤势在恶化，事实上只是检查的内容多了一些，就我的伤而言，它实际上实在好转的。”
　　鲁尼的爷爷奶奶已经75岁了，这很可能是他们能看到的最后一届世界杯，所以鲁尼不但是为了英格兰，也是为了家里的长辈而战。今天有消息说由于鲁尼的伤势比想象中严重，所以埃里克森和他的国家队助手戈理普决定启动一项鲁尼的后备计划，戈理普对太阳报说，这是一项B计划，不过却没有透露内容。现在全体英格兰球迷又可以积极参加到这样一个全民竞猜活动中来了，其名称就是：“什么是B计划?”（王恺〉