
　　在越南港口城市胡志明市落日余晖的码头，中超蓝领工人上海申花用尽九牛的力气，一度被越南隆安追杀得险象环生。在异乡潮闷的傍晚，亚冠出线并不能令吴金贵顿生愉悦，这位心比天高的金牌教头其实很烦。在阿拉上海人民更为看重的中超赛场，重装上阵的上海申花节节败退，吴金贵此时是腹背受敌，内心乱如麻。
　　中超第五，10轮6场不开和，连续两场互赠鸭蛋，申花将士的士气跌入谷底，本周日还得去鲁能的魔鬼主场赴鸿门宴，吴金贵对始料未及的中年烦恼人生一筹莫展。
　　春天本该春意盎然，可吴金贵却丁点也没看到诗情画意。申花未能重现2003年夺冠的美妙开局，老吴还得从技战术和用兵谋略好好反思。
　　首先，未能营造申花全队喊杀声震天的团队氛围乃主因。新赛季坚持的减薪政策，尽管减弱了很不职业的球员作战欲望，但这个影响并不大。将全队核心过早定为一名中卫有点操之过急，尽管李玮峰能力不俗。翻看申花两次联赛夺冠阵容，就不难发现，所谓的球队核心都是冲锋陷阵杀出来的中前场队员。1995年徐根宝带队，范志毅扛着肩膀视进球如儿戏，那才是当之无愧的核心。2003年金贵自己带队，在俱乐部饮弹攻略辅助下，德国铁锤阿尔贝茨曼妙助攻和势大力沉的重炮轰门，攻防兼备将全队梳理得精确无比，阿尔贝茨这个核心也让队员心服口服。今年，吴金贵联赛开打之前就对外宣称李玮峰为后防核心，当然他也表示中前场还得各竖一名核心。应该说，金贵想法没错，但行动上有些过于冒进。当李玮峰成为核心后，老队长杜威一度梦游找不到北。而原本擅长大范围组织得肖战波也黯然失色，一度失去主力位置，前场的路易斯由于缺乏速度优势，让队友颇有微词。
　　在独树一帜的中糙时代，真正的核心就是核弹头，就是能跑到对手阵地炸开城池扬长而去的猛人。从范志毅，到阿尔贝茨，再到李玮峰，申花的核心从我要开炮沦为向我开炮的角色。
　　此外，战术和用人方面，申花今年表现甚至不如涅波时代。在路易斯火线加盟后，原本铁打主力谢晖成了跑龙套的角色，这位上赛季的关键先生本赛季上场时间屈指可数，自然难有好表现。更让人匪夷所思的是，郜林能力的急剧下降。在克劳琛的国青时代，郜林满场飞奔擅长突破的特点荡然无存，中超前10轮多场表现甚至可以贴寻人启事。另外，上赛季末期毛剑卿表现让人眼前一亮，犀利的盘带突破和传中技术，一度让朱广沪意兴阑珊。在孙祥养伤的日子里，快马马丁内斯远走东瀛，毛剑卿应该是边路突击最需要的速度型好手，可怜小毛本赛季几乎把冷板凳坐穿。
　　当然，申花途穷日暮与两名外援伊万和路易斯有关。伊万尽管技术不错，但缺乏身体和速度；路易斯有身板也缺乏速度，加上后腰位置缺乏与阿尔贝茨相当的好手，申花处处碰壁不难理解。
　　如果不能迅速改变局面，如今的金贵还只是灰头土脸，人真要是到了灰心的地步，那就意味着万念俱灰，我说的是申花队。
　　洋帅？土帅？到底哪个帅？！申花高层更是陷入痛苦的长考。两个来自不易的联赛冠军，都是本土教练赚来 
的，可彼德、威尔金森等洋帅不同凡响的战术革命，却让诸多队员大声叫好。申花的这种困惑，实德和鲁能体会不到，在日益诡异的江湖，申花从未体会换帅如换刀的快感。
　　夏天来了，并不意味就有好果子吃。本周日，疲惫不堪的申花一旦输给已呈虎狼之势的鲁能，那么吴金贵这个夏天注定水深火热。（搜狐体育专栏作家 金文）