






 



图文:亚冠联赛申花晋级八强 吴金贵与隆安主帅 2006-05-03 22:02 




 



图文:亚冠赛申花晋级八强 比赛中郜林带球突破 2006-05-03 22:00 >>点击看更多




 



图文:亚冠联赛申花晋级八强 球员拥抱庆贺入球 2006-05-03 22:00 
　　搜狐体育讯：北京时间5月3日17时，2006亚洲冠军联赛开始第五比赛日角逐。在胡志明市进行的一场G组比赛中，上海申花客场4-2击败越南隆安。比赛中上海申花两度落后，不过郜林成了球队救世主，他在比赛中上演帽子戏法。此外，于涛也攻入一球。这样，两回合总比分7-3，上海申花挺进亚冠联赛八强。
　　首回合，上海申花主场3-1获胜。本场比赛只需要一场平局，上海申花就能以小组首位出线。虽然越南隆安实力并不强，但上海申花目前的状态并不理想。吴金贵赛前表示他希望球队能用一场胜利，走出近期的低迷状态。张玉宁、刘云飞和王珂等主将都没有随队前去越南，而现场的气温非常炎热，所以对上海申花来说，这个客场并不好打。
　　上半场比赛开始后，主场作战的越南隆安占据主动。上海申花在场面上显得有些被动，但在中场的对抗中，越南隆安的优势并不明显。第8分钟，阮宏福身后铲球犯规得到一张黄牌。隆安外援前锋安东尼奥在场上非常活跃，他给申花后防制造了不少的麻烦。第29分钟，隆安主场取得领先，阮明方右路下底传中，申花防守出现失误，安东尼奥后门柱距球门6米处头球射门，皮球弹地后被虞伟亮在球门线上扑出，安东尼奥跟进补射破门。进球之后的安东尼奥显得非常高兴，与队友拥抱庆祝。
　　进球之后，隆安继续加强进攻，现场球迷也给主队助威。但上海申花的防守不错，没有再给对手机会。第42分钟，杜威在场上犯规得到一张黄牌。与此同时，吴金贵对阵容做出调整，郜林替补毛剑卿出场。第44分钟，处于困境的上海申花追平比分，刚替补出场的郜林接应队友右路传中，门前6米处头球顶入球门右侧。上半场比赛结束，上海申花客场与越南隆安战成1-1平。
　　中场休息时，吴金贵再对阵容做出调整，郑科伟换下中场核心肖战波。下半场比赛开始后，上海申花加强了边路突破。第53分钟，阮泰瑞禁区边缘右脚抽射，虞伟亮奋力将球扑出。第59分钟，隆安前场28米处获得直接任意球良机，对方门将桑托斯上前主罚，他右脚大力低射打穿人墙，虞伟亮扑球脱手，皮球从他双腿之间滚入球门。隆安2-1反超比分。比分落后，申花马上对阵容做出调整，孙吉换下沈龙元。第64分钟，上海申花后场断球后长传前场，于涛中圈得球后带球长途奔袭50米，随后在禁区右侧12米处右脚低射，皮球从桑托斯双腿之间滚入球门。
　　申花在场上显得非常被动，吴金贵显然对于球员的表现很不满。第70分钟，王洪亮铲球犯规得到一张黄牌。第75分钟，上海申花右路妙传禁区，谢晖后门柱头球射门，皮球高出横梁。第78分钟，上海申花左路进攻，孙吉门前头球射门，桑托斯将球挡出底线。第85分钟，谢晖由于动作较大，得到一张黄牌。第89分钟，李诚铭也得到一张黄牌。第90分钟，郜林点球点附近左脚凌空抽射破门。仅仅1分钟之后，郜林再度破发上演帽子戏法。最终，上海申花客场4-2击败越南隆安。
　　上海申花出场阵容（4-3-3）：虞伟亮/陈雷、杜威、吴伟超、李诚铭/王洪亮、肖战波（第46分钟，郑科伟）、于涛/谢晖、沈龙元（第61分钟，孙吉）、毛剑卿（第42分钟，郜林）。
　　越南隆安先发阵容（3-5-2）：法比奥-托斯-桑托斯/阮文雄、巴尔伯萨、阮明光/番文泰、阮太福、潘泰光、阮泰瑞、阮宏福/阮国泰、安东尼奥。（搜狐体育：summer）
　　