　　中新社东京五月三日电 (记者 王健)本届汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球大赛开赛以来一直被议论纷纷的新“二十一分制”，今天在杯赛的四分之一决赛中再次显示“神威”，而其首个“受害者”便是实力不俗的中国香港女队。　　她们在中午时分开始进行的比赛中以二比三遗憾地输给了欧洲“老三”德国女队，从而止步八强，失去了进入半决赛的机会。中国女队则胜新加坡晋级尤伯杯羽毛球赛半决赛。　　由世界排名第三的名将王晨领衔的中国香港队，在本届尤伯杯赛的小组赛中分在被称为“激战区”的第二组。结果，她们先是三比二力克“雪藏”了张海丽的欧洲冠军荷兰队，接着又同样以三比二战胜欧洲亚军英国队，以小组头名身份挺进八强，并被看好进入四强。然而，在今天与欧锦赛第三名德国队的较量中，却有些出人意料地处于下风。　　王晨率先出战德国队的徐怀雯，第一局便遇上麻烦，竟以七比二十一的悬殊比分败下阵来。好在实力强劲的王晨此后以二十一比十五和二十一比十二连扳两局，反败为胜。但德国队第二单打朱丽安马上对香港二号主力叶佩延还以颜色，以二十一比十五和二十一比十二直落两局取胜，将总比分扳成一平。香港第一双打官惠慈/王晨以二十一比十八和二十三比二十一艰难取胜，再度将总比分超出，但第三单打黄瞻仪以九比二十一和十三比二十一不敌佩德拉。关键的第五盘，香港第二双打周凯华/黄文静又以十比二十一和九比二十一输给对手。全队败北。　　今天汤尤杯八强对决的另一个“受害者”，是雅典奥运冠军，印尼第一高手陶菲克，他在此后对阵实力差一个档次的东道主日本队的第一单打、世界排名第二十八位的佐藤翔治时，竟以一比二输球丢分，令原本被认为将顺利晋级四强的印尼队陷入苦战。　　此间行家指出，此次杯赛新导入的二十一分制，令实力没有太大差距的球队之间的胜负变得更难预料，而具体到单个选手之间，几个球没有处理好，或心态控制不佳，都有可能输球。