　　3日，第5届CSK杯亚洲围棋四强赛在日本别府落下帷幕，在今天举行的最后一轮比赛中，中国队3：2战胜韩国队夺得冠军，日本队4：1大胜中国台北队获得第3名。
　　比赛结束后，韩国棋院发表题为《中国再夺冠军 韩国围棋危急》的文章称，尽管朴永训九段半目获胜，但仍然无济于事，韩国队再次负于中国队拱手让出冠军杯。文章称，在前2轮比赛中，韩国队和中国队都获得两场胜利，今天的最后决战成为决定谁是围棋最强国的对决，因此，受到棋迷们的极大关注。但是，在主将战中，李世石在已经胜定的情况下被古力逆转。李世石失利后所带来的冲击还没有消失，崔哲瀚又以较大的差距败下阵来，韩国夺冠的前景布满乌云。此后，李昌镐战胜常昊，韩国队似乎出现转机，但不久又传来了高根台失败的消息，中国夺冠已成定局。虽然朴永训半目战胜丁伟，但对最后的结果没有任何影响。
　　以2005年夺得应氏杯冠军为起点，中国接连夺得三星杯和LG杯冠军，此次又将CSK杯冠军收入囊中，在世界围棋的历史上划下了浓墨重彩的一笔。特别是，曾创造团体战不败神话的韩国农心杯8连霸受挫后，今天在团体赛中再遭败绩，恢复围棋最强国自尊的梦想也化为泡影。
　　韩国TYGEM网站则发表题为《韩国CSK杯二连霸最终受挫》的评论称，韩国无法阻挡住中国的“黄沙”袭击。文章称，在CSK杯亚洲围棋对抗赛最后一轮比赛中，中国队3：2战胜韩国队，日本队4：1击败中国台北队。这样，中国队夺得第5届CSK杯冠军，韩国队屈居亚军，日本队和中国台北队分列3、4名。
　　韩国队曾夺得第1届和第4届CSK杯冠军，今年试图实现二连霸。但是，在同中国队的较量中，只有李昌镐九段和朴永训九段取得胜利，其他3名棋手全部败下阵来。不久前，农心杯三国围棋擂台赛的冠军被日本队夺走，深受打击的韩国队期待在CSK杯中挽回团体战“不败神话”的名誉，却最终受挫。到目前为止，在今年举行的世界大赛上，韩国连一次冠军都没有夺得，不知道“求冠若渴”的韩国队什么时候才能重现辉煌。
　　中国队在去年的第4届比赛中仅获得第3名，经过一年的卧薪尝胆后，中国队今天展开雪耻战，并最终夺得冠军杯。日本队在去年的比赛中表现不凡，取得第2名的好成绩。但是，今天连败于韩国队和中国队位居第3。中国台北队只在第1届比赛中获得亚军，之后一直没有摆脱垫底的命运，今年也不例外。另外，在3轮比赛中3战全胜的棋手有韩国的朴永训九段、中国的孔杰七段和谢赫六段、中国台北的张栩九段。而一局未胜的棋手有，中国台北的王铭琬九段、王立诚九段和陈诗渊五段以及日本的高尾绅路九段。(敏儿)
　　