　　由于拒绝了外卡争夺赛的邀请，菲利普西斯，这位最高排名曾达到过世界第8的澳洲帅哥将无缘今年的法网。由于彼此间有外卡交换协议，因此澳大利亚网协每年都能从法网和美网的组织者那里得到一张珍贵的参赛外卡，有消息称网协近日正积极地和剩下的一个大满贯赛事――温网的组织者们进行接洽，以便早日达成这样的‘互利互惠’协议。
　　不过，今年澳洲网协在外卡的发放上采取了与往年不一样的做法，而这一改变最大的‘受害者’就是菲利普西斯！凭借他在澳洲昔日攒下的人气，这位状态不断下滑的帅哥在过去的几年间凭借着网协交换来的外卡征战四大满贯赛事，不过令澳洲网协有些难堪的是，菲利普西斯早已不复当年之勇，早早打道回府成为了他在大满贯赛事中的‘经典表现’。将好不好容易交换来的外卡颁发给这么个选手，这几年间有关菲利普西斯是否应该得到参赛外卡的争论一直不绝于耳，于是两头受气的澳洲网协索性在今年来了个变通，让包括菲利普西斯在内的几位排名差不多的选手进行一场外卡争夺战，这样总算公平了吧！可是没想到网协的决定刚一出台，菲利普西斯就宣布退出这场争夺战。
　　“除了象休伊特这样直接进入正选赛的选手，其他人都应该得到机会。”在谈及网协这一变革的初衷时，澳大利亚戴维斯杯队长菲兹杰拉德这样解释说：“因此有四至五位选手将进行外卡的争夺战。菲利普西斯刚刚声明他不参加比赛，具体的原因我们也不清楚。”
　　尽管菲利普西斯和网协在拒绝参赛的原因上三缄其口，可是在澳洲媒体看来，菲利普西斯之所以拒绝参赛，理由无非是以下两点：一是低迷的状态让菲帅哥在这场真刀真枪的比拼中未战先怯，如今排名166的他身上早已看不到世界第八的风采了，在过去的两个赛季中，菲利普西斯凭借着16张外卡才得以继续在网坛露面，而此次参加外卡争夺战的其他选手们可是各个实力强劲，比如古奇奥内、鲁扎克、阿瑟斯等选手就曾经在戴维斯杯的首回合较量中表现出色，缺少野兔助阵的他们楞是凭借着自身的实力从瑞士人的家门口抢回了胜利。反观菲利普西斯呢，上周在百慕大举行的挑战赛中，他仅仅闯入了第二轮，有消息称，左膝伤势严重的菲利普西斯已经决定将重心放在后续的草地赛事上了。如果说退出外卡争夺战的第一个理由是技术层面的话，那么第二个原因就是和面子有关了，据报道，落选戴维斯杯首回合比赛阵容一事令菲利普西斯至今耿耿与怀，而成名比他还晚的休伊特却是摆足了谱，两相比较，菲利普西斯自然咽不下这口气，再加上此次网协又没有象以往那样直接给他外卡，而让他去和其他几位选手公平竞争这张法网的门票，面子上的过不去可能才是菲利普西斯拒绝参赛的重要原因。
　　（跳跳糖）