　　德国当地时间5月3日，国际足球历史和数据协会(IFFHS)公布了最新一期的世界俱乐部排行榜，根据2005年5月1日至2006年4月30日的成绩综合评定，国际米兰上升与利物浦队并列首位，杀入冠军联赛决赛并且在西甲联赛夺冠在即的巴塞罗那名次跃升至第三，获得二月月度最佳俱乐部荣誉的罗马排名第四。上月公布时已经处于榜单边缘的深圳健力宝终于跌出了前350名之外，大连实德队名次从190位上升至本月177位，在亚洲俱乐部排行榜上与伊朗萨巴电池并列第九；山东鲁能由于本赛季没有参加亚冠联赛资格，因此名次继续下滑，从上月的169位直坠本月的284位，同时也跌出了亚洲前10排行榜。巴塞罗那则获得四月最佳俱乐部称号。
　　虽然利物浦和国际米兰在各自国内联赛以及欧冠联赛均无夺冠希望，但两支球队都杀入了国内杯赛决赛，加之此前积累下的积分优势，因此本月公布榜单时红军和蓝黑军团以337.0分并列首位，这也是利物浦第16次占据世界俱乐部排行榜榜首位置，这样他们也因此与巴塞罗那、尤文图斯、皇家马德里和曼联一起成为获得俱乐部排行榜“领头羊”次数第二多的球队，在头名呆得月数最多的是AC米兰，共有37次。国际米兰则是第11次占据榜首位置，与意甲另一支球会罗马一起并列第七多。排在第三位的是西甲的巴塞罗那，他们从第10位跃升至第3，同时也将四月月度最佳俱乐部称号揽于囊中，他们在四月进行的7场正式比赛中4胜3平未有败绩，因此获得月度最佳球会无可争议，这也是他们自去年11月后再度获此殊荣。此外，罗马尼亚的布加勒斯特快速也杀入前10，这也是自1991年以来首次有来自罗马尼亚的俱乐部跻身前10。
　　亚洲方面，阿联酋的阿尔艾因和约旦的阿尔法伊萨尔依然并列亚洲首位，阿塞拜疆的巴库内弗特齐、巴林的穆哈拉克和乌兹别克斯坦的棉农三队并列第三，在前10位中只有大连实德队身在其中，他们与伊朗的萨巴电池并列第九位，在总排名上，实德队也从190位升至了第177位；山东鲁能由于本赛季无参加亚冠联赛资格，因此名次继续下挫，已经从从上个月的169滑至了284，在亚洲排行榜上也跌出前10。上个月公布时已经处于榜单边缘的深圳健力宝则在本月退出前350名行列，而上海申花由于亚冠联赛小组赛只有两场比赛可打，四月又无赛事，因此仍没有出现在前350名的榜单之上。
　　自1991年1月以来，国际足球历史和数据协会在每月初公布世界范围内的350个足球俱乐部的排名。该排名是根据每个俱乐部在过去12个月内所参加的各种国内和国际锦标赛和杯赛的成绩而定。在国际比赛中，由于各种赛事的规格不同，国际足球历史和数据协会只参考俱乐部在进入四分之一决赛后的成绩。在国内比赛中，该协会则根据各国国内比赛水平的不同，划分四个等级。在评分时，考虑到俱乐部所属不同的国家，按照不同的评分标准对俱乐部进行评定。（Firewall）
　　IFFHS世界俱乐部排名前10位：
　　名次 (上月排名) 俱乐部 国家 积分
　　1、(1) 利物浦 英格兰 337
　　1、(2) 国际米兰 意大利 337
　　3、(10) 巴塞罗那 西班牙 278
　　4、(7) 罗马 意大利 276
　　5、(3) 拜仁慕尼黑 德国 274
　　6、(8) 圣保罗 巴西 266
　　7、(5) 里昂 法国 258
　　8、(17) 格雷米奥 巴西 253
　　9、(4) AC米兰 意大利 252
　　10、(12) 阿森纳 英格兰 243
　　10、(14) 布加勒斯特快速 罗马尼亚 243
　　IFFHS世界俱乐部排名亚洲前10位：
　　名次 (上月排名) 俱乐部 国家 积分
　　93、 (99) 阿尔艾因 阿联酋 129
　　93、 (89) 阿尔-法伊萨尔 约旦 129
　　146、(137)内弗特齐 阿塞拜疆 101
　　146、(193)穆哈拉克 巴林 101
　　146、(179)棉农 乌兹别克斯坦 101
　　168、(190)阿尔萨德 卡塔尔 94
　　172、(178)伊蒂哈德 沙特 93.5
　　175、(255)阿尔希拉尔 沙特 91
　　177、(190)大连实德 中国 90
　　177、(275)萨巴电池 伊朗 90