



　　搜狐体育讯 北京时间5月3日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第五天的征程。汤姆斯杯四场1/4决赛在今天展开争夺。由奥运会世锦赛双料冠军陶菲克领衔的印尼队在今天的1/4决赛中对阵东道主日本队。最终，凭借着整体实力的占优，印尼队以大比分3比1战胜日本队，晋级四强。在这场比赛中，作为日本队第一单打的佐藤翔治爆出冷门，他在与印尼名将陶菲克的比赛中发挥出色，最终以2比1险胜陶菲克，为日本队赢得第一分。
　　在首场比赛中，双方均派出了单打的第一主力。由日本选手佐藤翔治对阵印尼名将陶菲克。最终，双方在苦战三局后，日本选手佐藤翔治以2比1获得胜利，爆出了开赛以来的一大冷门。三局的比分分别为20比22，21比16，24比22。




　　首局，双方在开局争夺地较为激烈，战成10平。平局之后，日本选手佐藤翔治把握住得分机会，以20比17率先拿到首局局点。印尼名将陶菲克凭借着丰富的大赛经验，顽强地将比分追成20平。此后的比赛打得扣人心弦。关键时刻，陶菲克把握住取胜该局的机会，以22比20率先拿下第一局。
　　第二局再战，陶菲克在开局打得较为顺手，以3比0先发制人。比分领先的陶菲克在此后控制住了场上的节奏，并打得积极主动，很快地以11比9领先。在中局的休息阶段过后，日本选手佐藤翔治突然发威，他顽强地将比分追成11平。平局之后，日本选手佐藤翔治打出一阵小高潮，并以20比16率先拿到第二局局点。最后，日本选手佐藤翔治以21比16扳回一局。
　　在关键的第三局中，印尼名将陶菲克在开局以5比4领先。日本选手佐藤翔治在现场观众的助威声中稳扎稳打，并在此后以11比10领先。在以15比13领先2分后，日本选手佐藤翔治抓住取胜机会，最终以24比22拿下第三局，从而以总比分2比1获得胜利。
　　在此后进行的三场比赛中，印尼选手均发挥得较为出色。其中，出任印尼队第一双打的哈迪扬托/阿尔文以2比0（21比13和21比16）较为轻松地战胜了日本组合舛田圭太/大束忠司，帮助印尼队将大比分扳平。
　　在关键的第三场比赛中，印尼队第二单打索尼在与日本选手佐佐木翔的比赛中，牢牢地占据着场上的主动，在以22比20艰难地拿下第一局后，又较为轻松地以21比7拿下第二局，从而以总比分2比0战胜对手，成功地为印尼队拿下第二分。
　　在第四场比赛中，印尼队派出了第二双打组合凯德霍/塞蒂尔万。他们的对手为日本组合坂本修一/池田信太郎。凭借着技高一筹的实力，凯德霍/塞蒂尔万最终以21比15和21比18直落两局战胜对手，为印尼队取得第三分。
　　最终，印尼队以大比分3比1战胜日本队，获得了晋级四强的"入场券"。在半决赛中，中国队将对阵印尼队。 （正天）