晨报讯（记者崔昊剑） 冠军杯决赛无疑是亨利职业生涯的最大追求，如今这个愿望实现了，亨利的心情格外好，因此在英超联赛中，法国人的状态也出奇的好。北京时间昨天凌晨结束的英超第３７轮比赛中，凭借亨利的出色发挥阿森纳３：０击败桑德兰队，亨利也以２４球高居英超射手榜榜首，问鼎射手王指日可待。 

　　 尽管温格为了准备冠军杯的决赛早早就让一半主力阵容休息，但他却无法让亨利休息，毕竟只有亨利才能够确保“枪手”继续获胜，而且一个亨利足以承担起这支替补球队的赢球责任。果然在第２８分钟，亨利的任意球传中被对方后卫自摆乌龙送入球门，阿森纳意外获得领先。这让比赛前半段一直低迷的“枪手”精神上为之一振，第４０分钟亨利再次发挥威力，他直传法布雷加斯，后者捅射近角将比分扩大为２：０。此时，亨利已经变得锐不可当，３分钟后他又卷土重来，法国人利用任意球的机会直接绕过人墙破门得分。３：０，一个亨利外加替补阵容的阿森纳队，就足以击败桑德兰队，全取３分。

　　 “他给所有前锋树立了榜样，就像以前博格坎普做到的一样，是前锋们的楷模。”温格赛后对亨利的表现褒奖有加。凭借本场比赛的进球，亨利已经以２４球高居英超射手榜榜首，而且领先排在第二位的范尼３球。以目前范尼的状态，在剩下的比赛中他很难对亨利构成威胁，因此亨利很有可能问鼎本赛季的英超射手王。
