　　晨报讯（记者崔昊剑） 鲁尼的受伤不仅让曼联队攻击力大受损失，也动摇了“红魔”在比赛中取胜的信心。北京时间昨天凌晨结束的英超联赛一场补赛中，范尼错失点球良机，最终曼联主场０：０逼平米德尔斯堡队。
　　 鲁尼骨折需要休养１个月左右，范尼又迟迟找不到进球的感觉，曼联锋线一时间变得异常孱弱。本轮对战米德尔斯堡队，主场作战的“红魔”显得萎靡不振，开场仅１２分钟，朴智星就在禁区内犯规，但好在裁判并没有判罚点球，曼联队逃过一劫。此后，范尼多次获得破门的机会，但荷兰人最近总是找不到进球的感觉，以至于主场的球迷都对他的射门报以嘘声。第６５分钟，米堡队后卫在禁区内手球犯规，裁判判罚点球。范尼拿过皮球摆在了点球点上，他也知道这个点球的分量。范尼一脸严肃地走进禁区，他主罚点球时故意推射球门左下角，但对方门将判断正确将皮球没收。荷兰人只能懊恼地看着对手，自己一个人低着头走开了。“浪费这个点球后果很严重。”弗格森赛后在接受采访时说道，“范尼过去也罚丢过点球，差不多６个左右吧。但是今天这个点球太重要了，我当时非常希望他能一脚敲开对方的球门。”
　　 目前，曼联仅比利物浦多一分，位列积分榜次席，如果想确保直接参加下赛季冠军杯，“红魔”需要尽快找到破门的方式。
　　