
　　晨报讯 埃里克森要带受伤的鲁尼去德国？曼联主帅弗格森闻讯后大喊：太荒唐了！
　　 
北京时间昨天凌晨，曼联在老特拉福德被来访的米堡逼平，夺取联赛第二，自动晋级下赛季小组赛的目标只能留到最后一轮，然而弗格森在赛后的新闻发布会上将大部分时间放在了鲁尼受伤事件上。几天前，英格兰神奇小子在斯坦福桥跖骨骨折，据估计休养期在４～６周，也就是说他至少会无缘德国世界杯小组赛阶段的比赛，但从理论上来说他有望参加淘汰赛阶段比赛。因此英格兰主帅埃里克森表示，“只要他有最微小的机会参加后面阶段的比赛，我就会带鲁尼去世界杯。”
　　 
“我们必须确定一件事，在目前这个阶段不能给人们太大希望。”弗格森说。“斯文?穴埃里克森?雪不断说他会在６个星期后带上鲁尼参加世界杯，然后再过两个星期让他在四分之一淘汰赛中上场，这是个‘疯狂幻想’。”鲁尼在世界杯开赛前脚部骨折，对英格兰的世界杯冠军梦是一个严重的打击。据悉威廉・希尔博彩公司在鲁尼受伤后不到２４小时就将英格兰的夺冠赔率由１１赔２降至６赔１，而巴西则由１１赔４升至５赔２。“失去鲁尼就是一场灾难?穴杰拉德语?雪”，然而带上一个身体并未完全康复的鲁尼，同样是一种灾难，至少弗格森是这么认为的。“目前最重要的事情是给鲁尼足够的恢复时间。那种‘６个星期后复出然后参加四分之一淘汰赛’的说法是荒唐的。”弗格森的“总结发言”或许会让埃里克森不安，爵爷放言：“如果没有完全恢复，鲁尼哪也不去！”
　　 
弗格森的心情可以理解，在世界杯赛场上，密集的赛程，激烈的对抗，都不利于一名刚刚恢复伤病的球员发挥出最好状态。而一旦再度受伤，恢复时间肯定会比第一次长。弗格森最后说，曼联会竭尽全力帮助鲁尼康复，让他和英格兰球迷都不用留下遗憾。
　　 “几个星期之前我就说过，我不愿看到一个刚满２０岁的小伙子承受如此大的压力。英格兰还有很多经验丰富的球员，比如贝克汉姆、杰拉德、兰帕德、特里、费迪南德、加里・内维尔，他们都是能独当一面的球星。”弗格森似乎在为鲁尼无缘德国世界杯打下伏笔。“如果英格兰没有鲁尼，他们就需要从其他球员身上得到灵感。”
　　 
缺少了鲁尼的曼联昨天凌晨在主场被米堡逼平，可见神奇小子无论对曼联还是国家队都是意义重大。然而“欲速则不达”，刚满２０岁的鲁尼还有大好前程，如果为了眼前利益，用整个职业生涯做赌注，就太不值了，这就是弗格森的想法。当然，眼下任何人都无法预测未来几个星期会发生什么。（宇文）
　　