　　中新网东京五月三日电 在今天于东京体育馆进行的二00六汤姆斯杯首场八强对决中，中国队三比零战胜对手，顺利进入半决赛。　　中国头号单打林丹似乎依然延续了他在小组赛中的“慢热”状态。他在今天对阵英国队第一单打史密斯的开局中，一直无法拉开比分，十六平后，又被对手连得三分，并最终以十八比二十一失落此局。比起小组赛来，林丹此场显得较为兴奋，但似乎有些急，场内偏风也对其造成一定影响。好在他在此后及时调整战法，以二十一比十二的同样比分连取两局，战胜对手。接下来的一场双打，中国队蔡S/傅海峰依然表现得技高一筹，以二十一比十四和二十一比十二直落两局降伏对手。鲍春来在第二单打的位置上也没有遭遇太大的麻烦，同样以二十一比十二和二十一比十五连取两局战胜英国小将基德。　　中国队总教练李永波赛后认为，今天男队表现比小组赛时要好一些，明显感到队员在心态上想通过这场比赛把速度和状态“吊”上来。从林丹的这场球来看，心态是对的，只是开始打得比较急。英国队其实也不差，年轻队员有特点，再加上实行二十一分制的因素，是有一定实力的。李永波称，开赛至今男队应该说还是比较顺利，尽管出了一些小麻烦，但都没有影响最后取胜，这样比较好；如果前面太顺利了，反而对后面的调整不利。　　中国队将在休赛一天之后，于五月五日参加本届汤姆斯杯的半决赛。李永波称，这才是真正较量的开始。