　　第六届世界连珠团体锦标赛在爱沙尼亚首都塔林激战得如火如荼之时，亚洲围棋四强赛（其实就是世界最高水平的团体赛）也在日本大分举行。同日（5月3日），中国五子棋与围棋的国手分别迎战日本队。结果是五子棋小负、围棋大胜。　　二十年前，中日围棋擂台赛上聂卫平横扫日本超一流，十年前中国棋手开始收获世界冠军称号，但直到今年，准确的说直到昨天，我们才敢于说一句：中国围棋已全面赶超日本了！　　其实这句话在十年前五年前就有不少人那么说过，但一直不能得到大多数人的首肯，因为日本围棋的厚度一直是我们所忌惮的，直至近期，常昊、罗洗河、古力等人接连夺取世界冠军，世界大赛的预赛上大批中国棋手获得本赛资格，昨天中国队又标志性的大胜日本队，我们才可以理直气壮的说出这句想说了很久的话。　　三月的上海名人邀请赛上，山口釉水拿走了冠军，国内五子圈内愤愤不平，觉得不该输给已略显老态的日本。昨天的对抗前，大家也是一片乐观之声，更关注的是赢多少、怎样多拿分，甚至希望以4:0零封日本。　　棋类运动，信心非常重要。经常有棋手总是负于与自己水平相若或不如自己的对手，这样的现象这样的对手被称为“苦手”。有人认为那是棋风相克的问题，但事实上，一旦突破一两盘后，往往苦手的称号从此会调换过来。棋风并无优劣之别，信心才有强弱之分。　　除了信心，重视的程度、认真的态度也是提升状态发挥实力的关键。这大概就是所谓的“战略上藐视、战术上重视”了。很多顶级高手都强调，棋类项目的天赋，除了兴趣以外，最重要的就是要有坚韧的意志。　　今天，这会儿，围棋队正在与韩国队争夺团体冠军；五子棋中国队也正与最强的爱沙尼亚一队交锋，这是这次团体赛是否能获取好成绩的关键一役。衷心希望两支中国队都能调整好状态，发挥最佳水准，取得好成绩。(一闲)　　