



NBA技术统计：太阳大胜湖人 迪奥贡献准三双
　　搜狐体育讯 北京时间5月3日NBA季后赛西部第五战开打，做客菲尼克斯的洛杉矶湖人97-114不敌菲尼克斯太阳，太阳将总比分扳为2-3。太阳中锋鲍里斯-迪奥刚刚获得了年度进步最快球员奖，拉加-贝尔同科比因两次技术犯规双双被罚下，太阳用胜利保留了自己继续留在季后赛系列赛的希望，赛后全明星控卫纳什谈道：“季后赛为每个人提供了机会，我们就像是唱诗班的男生一样，我们努力赢回该有的荣誉。”迪奥刚刚斩获了年度进步最快球员奖，本场他再次展示了自己的价值25分10篮板9助攻，湖人在总比分上依然以3-2领先，下一战将移师湖人的主场-洛杉矶斯坦普斯球馆。
　　科比全场攻下29分，终场前3分11秒他申请了个人第二次技术犯规，提前离场。而科比的对手拉加-贝尔在终场前7分33秒对科比恶意犯规（科比突破，他用锁喉的方式将科比摔到地板上），同时领到了个人的第二次技术犯规，被判离场，下半场双方同时被判罚了一次技术犯规。贝尔赛后对自己的举动后悔不已：“整个系列赛的对抗空前激烈，我用肘击打了对方，我当时头热发热，做法太过激了。我为自己的行为道歉，我伤害了球队。”科比则表示他喜欢这样激烈的比赛方式：“我就是我当年在费城打球时的缩影，我在这种激烈拼争的环境中长大，我喜欢这样高对抗的比赛，只有这才能激发我打球的兴奋度。”
　　贝尔将科比摔在地板后，手指湖人的替补席叫嚷道：“是你们在犯规。”对此技术犯规科比有自己的看法：“比赛很激烈，我无意肘击对手，我不想提前离场，这完全不是我打球的风格 
，如果你被对手肘击，你需要让自己的头脑先冷静下来，但全场对手似乎都用这种方式来对待我。”
　　贝尔的犯规给了科比发球的机会，科比两罚一中，随后便命中三分，终场前7分17秒，湖人83-93落后太阳10分，随后太阳没有再给湖人任何翻盘的机会，巴博萨、马里昂先后投中三分，太阳的一波12-0又将湖人打回原型，迪奥连得4分结束了本次攻击波，太阳107-85大比分领先湖人。科比为布朗受到了一次犯规冲向裁判莱恩-伍德进行理论，被判离场。科比认为对手对布朗的犯规应该判为恶意犯规，“他（裁判）不喜欢我理论的方式，他是仲裁者，难道我的做法作了吗，仲裁者？”科比赛后懊恼得说道 
。
　　状元夸梅-布朗6投全中拿下14分，第一节便陷入太阳布置好的犯规陷阱，就在比赛开始前几个小时，警方已经都其性侵犯事件进行了调查，布朗在此前一直为自己的清白辩护。湖人主帅菲尔-杰克逊也表示布朗事件给球队带来了麻烦，布朗的情绪影响了球队的发挥，“事情的唯一效应就是球员不能专注于比赛，”杰克逊苦恼的说道。
　　暂且不论湖人上下是否为布朗事件而心神不定，太阳用快速进攻已经拥有22分的领先优势。迪奥无疑是太阳第二节取得领先的关键，他独得11分，在罚球线上9罚全中，太阳半场56-47遥遥领先于湖人。罗尼-图利亚夫首次在季后赛为湖人亮相，他的三分球帮助湖人在第二节5分09秒以39-37领先太阳，随后太阳就还以19-8的攻击波。第三节开场太阳就用招牌式的进攻将湖 
人打得溃不成军，马里昂、贝尔用三分球打了湖人一个21-7， 
第三节结束前3分15秒，迪奥快攻扣篮得手，太阳此刻已经以79-58遥遥领先，随后纳什连续得分，太阳84-62领先湖人进入第四节。
　　第四节开局库克和科比的连续三分将比分扳为84-68， 科比的上篮再次将比分扳为84-70。太阳没有再给湖人任何机会 
，随着科比被罚下，湖人大势已去。纳什赛后也包庇恶意犯规的贝尔，他热贝尔的犯规比起湖人球员此前的犯规要“规矩”的多，所以他并不担心联盟会对贝尔有什么举动，“就因为是对科比犯规而要选出一个‘ 
牺牲品’？这真是个耻辱。”迪奥也有自己的说法：“本场肘击现象太多了，在贝尔被罚出场之前，我至少有两次看到他被击倒在地板上，贝尔本场受到了很多不公的待遇，也许过多的不公平激发他的报复心理。”
　　纳什本场拿下22分，马里昂21分，114分也是太阳在与湖人进行的淘汰赛中的最高得分，蒂姆-托马斯13分，莱昂纳多-巴博萨11分。湖人奥多姆18分。历史上有7支球队在1-3落后的情况下反败为胜，这其中的五支 
球队最终夺得了当年的总冠军。自1989年西部决赛被湖人4-0横扫之后，太阳从未在季后赛系列赛中连丢4场。 
不过当他们下一场前往洛杉矶斯台普斯球馆的时候，被激怒的科比绝对会给太阳一点颜色看看。（搜狐体育 一帆）



第1页:纳什突破传球第2页:科比飞身扣篮第3页:马里昂强行突破第4页:迪奥飞身封盖第5页:奥多姆带球突破第6页:科比底线要球







 
　　北京时间5月3日，太阳主场战胜湖人，总比分2-3。图为：纳什突破传球(getty images/Andrew D. 
Bernstein)



[1][2][3][4][5][6][下一页]