　　荆楚网消息（楚天金报）记者 童军鹏 报道：11分，这是武汉队前10轮联赛的积分总和。很难想象，这个成绩出自曾率领武汉队创造神奇的七连胜的老裴之手，然而事实就是这么残酷。由11分带来的保级压力，也使得裴恩才对联赛休战前的五轮比赛充满了强烈的拿分渴望，“联赛休战前我们会尽量做到不输球。在接下来的一周三赛（分别是主场打厦门、客场打青岛和主场打联城），我们要拿到5至7分。”
　　目前，武汉队的阵容空前齐整。上轮客战长春亚泰，郑斌因膝伤不得不作壁上观。昨日下午，这位汉军的中场核心完成了裴恩才布置的所有力量训练科目。此前，小腿久伤未愈的张辛昕也出现在了训练场上。两位主力的及时复出，也让裴恩才对于周六之战充满了信心：“手中有米就好下锅了，你就看我们周六怎么剁厦门吧！”
　　当然，裴恩才的野心还不止厦门这一场，“拿下厦门后，我们10日要去客场打青岛，13日又回到主场打上海联城。虽然赛程密集，但是我觉得在客场应该能够拿到1分，而主场打联城，要是理想的话，也应该可以取胜。打完这三场比赛，我们在积分榜上的位置也应该靠前一点了。”
　　武汉队前10轮战绩不佳，其中一个很重要的原因就是因为顶替维森特的中锋吉奥克斯表现欠佳。前10轮联赛，吉奥克斯颗粒无收，而且错过众多得分良机，如此低迷的状态，也迫使武汉俱乐部启用了更换外援程序。
　　据裴恩才介绍，顶替吉奥克斯的新外援将于今晚抵达武汉，“不出意外的话，我们会很快与他签约。”至于吉奥克斯，目前俱乐部已经通知将和他解约，不过裴恩才还希望吉奥克斯能够在周六同厦门一战中打半场比赛。
　　