
　　轮比赛汉军铩羽长春，因伤无法参赛的国脚郑斌也在看台上度过了难熬的90分钟。憋着一股劲，回汉后郑斌积极恢复，昨天训练结束后，本报记者就目前球迷比较关心的一些问题对他进行了专访。
　　记者：你目前伤势恢复如何？
　　郑斌：还不错。
　　今天下午做了力量练习，明天争取能参加队内合练。作为我个人来说，很希望参加本周末的比赛。
　　记者：目前外界都在谈论保级，你如何看待？
　　郑斌：1999年的降级我经历过。我不觉得现在要去谈论这个话题，目前谁敢说我们是今年保级热门？
　　记者：目前队内气氛如何？
　　郑斌：非常好，大家没有因为暂时的不顺而霉头霉脑，反而都憋着一股劲。现在的积分榜上很明白地显示，一场球的胜利就可以提升3、4个位置，如果我们本周击败厦门队，谁还会说我们处在保级圈呢？笑话！
　　记者：那你觉得是什么造成了现在看似危急的处境？
　　郑斌：这是一个复杂的问题。不过我还是认为，中锋位置非常重要，我们队实际上是打单前锋，目前这个位置是我们队最弱的，这不正常。另外防守上也有问题，今天上午裴指导还对我们说，目前我们队的失球数是中超所有球队中第2多的，仅次于积分垫底的重庆队，这样的失球数，我们的成绩可能好吗？
　　记者：也就是说武汉队的得失球比例出现了问题？
　　郑斌：目前我们队的进球数排在第8位，失球数排在第2位，这是一个很简单的道理。
　　记者：联赛半程还剩4轮，你如何看待接下来的比赛？
　　郑斌：我觉得每场球都要争取拿分。剩下的4个对手我们都有一打，我觉得不仅要在主场争胜，客场也要勇敢地去抢分，早日迎来第一个客场3分。
　　本报记者马万勇
　　