　　新华网东京５月３日电（记者梁金雄、张华）３日的汤尤杯羽毛球赛的关注点属于德国女队。她们在以３：２战胜了中国香港队后书写了本国羽毛球历史：首次参加尤杯决赛阶段比赛就闯入半决赛。
　　“现在我们太高兴了，”德国队主教练普斯特对新华社记者说，“我在此要特别感谢我们的头号球手徐怀雯。正是这位中国姑娘近几年在德国国家队有突出表现，德国女队才有了进步的动力。”
　　３１岁的徐怀雯原籍中国四川省，曾代表四川队在中国第八届全运会上战胜张宁等名将闯入女单四强，现世界排名第四。
　　尽管她在与同是３１岁的王晨交手中丢掉第一分，但她还是德国羽毛球人心中的榜样，尤其让德国女队员动容的是，徐怀雯在德国队一直是训练最投入、最能吃苦的运动员。
　　徐怀雯说：“我很开心，在我３１岁时还有机会打进尤杯的四强。”
　　谈及将与中国女队进行的半决赛，普斯特说：“我们终于有机会与世界上最优秀的队伍中国队交手了，我们希望从中得到宝贵经验，尽可能打出我们的水平。”
　　德国女队是欧洲区预选赛的第三名，在与前中国好手王晨带领的亚洲区第四名中国香港队的比赛中，在１：２落后的情况下，靠第三单打和第一双打连扳两盘以３：２获胜。（完）
　　