
　　特约记者 张洁
　　近日，莎拉波娃在接受《人物》杂志的采访时表示，她已经做好了重返巡回赛的准备。莎拉波娃在迈阿密输给同胞库兹涅佐娃之后，经过了几个星期的短暂休息。而就在她19岁生日到来之前，这位目前最受关注的网球明星在洛杉矶的曼哈顿海滩为自己买了一套新居。
　　对于这套新居，莎拉波娃表达了由衷地热爱，她说道：“我爱它！我一直都对洛杉矶充满了热爱，但以前我总是没办法在这座城市里找到一栋合适的房子，但现在我终于找到它了。”
　　谈及新居的装修风格时，莎拉波娃表示：“整体是现代风格的，很酷。我还添置了许多木质家具，我喜欢像巴厘岛那样的地方，所以我把房子布置得很温馨。我总在不断寻找新的装饰品，不过我总是到世界各地去比赛，不同的风土人情会给我不同的启发。”
　　莎拉波娃目前可以称得上是女子网坛最为炙手可热的人物，各种商业活动都可以瞥见她的身影。就在上个月月底，墨西哥网球公开赛的组委会表示，尽管莎拉波娃因伤无法参加预定的两场表演赛，但仍将前往墨西哥出席一款香水的推介仪式。
　　而此前，莎拉波娃还与陆虎公司签订了为期三年、价值600万美元的合约，成为陆虎的代言人。尽管目前陆虎公司还没有透露莎拉波娃将会代言哪款车型，但公司表示以女性顾客为主的车型将是他们优先考虑的，在2006年莎拉波娃应该是所有女选手中广告合约最多的，她的代言合约包括了耐克、王子、摩托罗拉、佳能、豪雅表、高露洁、帕拉克斯香水，这使她的身价已经超过了2000万美元。
　　