　　新华网西藏浪卡子５月３日电（记者薛文献）四川德阳尖峰登山队６名队员３日晨离开宁金抗沙峰海拔４７００米的大本营，前往海拔５７９０米的一号营地。
　　当天，深圳、大连和国际登山队的十多名藏族教练和协作队员正在修建从一号营地到二号营地的路线。从西山脊攀登宁金抗沙峰的活动正在紧张进行。
　　海拔７２０６米的宁金抗沙峰是西藏中部拉轨岗日山脉的主峰，位于江孜县和浪卡子县交界处。由于山峰海拔相对较低，难度适中，近年来一直是内地业余登山者尝试攀登海拔７０００左右雪山的首选目标之一。
　　记者２日来到宁金抗沙峰大本营采访，只见１６顶颜色各异、大大小小的帐篷搭建在一处河滩上，一条小溪（年楚河源头）缓缓流过，周围的山坡上散布着成群的牛羊。大本营东边就是被冰雪覆盖的宁金抗沙峰，阵阵山风呼啸而来，令人不寒而栗。
　　守候在大本营的大连队协作队员、西藏登山队员索朗顿珠说，现在攀登宁金抗沙峰的有４支队伍１８名国内外业余登山者，其中大连队只有一人，是来自自由族户外俱乐部的徐志卫；深圳队有９名队员，尖峰登山队来了６人，此外还有两位外国登山者。为他们提供教练和协作服务的是西藏登山队和西藏登山学校的１３名藏族登山队员，其中有国际级登山运动健将大齐米、小齐米、丹真多吉等。他们都具有丰富的登山经验和较强的组织指挥能力。
　　索朗顿珠说，他们４月下旬陆续抵达大本营，刚来时天气不好，不是下雪就是刮风，给登山行动带来很大的困难。最近几天天气好转，几个队协调行动，分别修路、运输物资，进行高山适应活动，所有队员的状况都不错。下一步的重点是修通二号营地的道路并建立营地，预计到冲顶还得两周左右时间。
　　在尖峰登山队的大帐篷里，４名未上山的队员董晓刚、黄继勇、郭红（女）和陈舒箫（女）正在忙着包饺子，等待队长王莺投佑牙钣麓右缓庞地运输物资后返回。董晓刚说，每位队员至少去过一号营地两次，体力好的已经去了五、六次，主要是运输和适应，大家对登顶成功充满信心。（完）
　　