



　　米堡教头登基倒计时
　　本报讯 
上周，英格兰足总被斯科拉里摆了一道之后，英格兰队新主帅人选成为媒体炒作的焦点。本周，英伦媒体开始大炒米德尔斯堡主教练麦克拉伦即将入主三狮军团。
　　据《每日电讯报》透露：“埃里克森的接班人本周就将正式宣布，足总高级官员周四将召开董事峰会，敲定麦克拉伦的任命案。”《太阳报》也随声附和，进一步披露道：“其实在今天，任命麦克拉伦为新的英格兰队主帅一事就将获得领导层首肯，不过决议要正式批准还得等待周四的足总董事会召开。”
　　事实上，英足总盯梢麦克拉伦不是一天两天了，他甚至一度名列选帅榜单前列，直到阿森纳副主席戴恩向足总推荐了葡萄牙教头斯科拉里。好事多磨，按《太阳报》的说法：“巴西人并不领情，足总只得重新把目光投向麦克拉伦。”
　　虽然猛料不断的《世界新闻报》捅出了麦克拉伦婚外情的丑闻，但由于米堡教头处置得当，不但没有造成多大消极影响，反而留给公众和媒体一个“能妥善解决麻烦”的不错的印象。《世界新闻报》母报《太阳报》也感慨，“麦克拉伦的私生活没有毁灭他的晋升希望。”
　　刚在查尔顿下课的柯比什利和博尔顿教头、“大山姆”阿勒代斯也都是坊间支持率不低的本土教头，那为何偏偏麦克拉伦一枝独秀？媒体也分析了原因，任职埃里克森助手期间，麦克拉伦“学到了不少国际足球的门道”，“而今夏世界杯也将让他吸收更多世界杯珍贵的经验”。
　　（莫罗）
　　麦克拉伦
　　年龄：44岁
　　目前职位：米德尔斯堡队主教练。同时任英格兰国家队的助理教练。
　　执教经历：先后在德比郡和曼联出任助理教练。2001年出任米德尔斯堡的主教练。在2004年，带领球队获得了俱乐部历史上的第一座冠军奖杯――联赛杯。本赛季已经闯入联盟杯决赛，有望夺冠。 
