　　搜狐体育讯 北京时间5月3日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第五天的征程。汤姆斯杯的四场1/4决赛在今天展开争夺。以小组第一名的身份直接晋级八强的丹麦队在今天对阵印度队。经过两单一双的三场比赛后，实力占优的丹麦队最终以大比分3比0获胜，从而晋级四强。是役，先后为丹麦队贡献三分的队员分别为第一单打皮特・盖德、第二单打乔纳森以及第一双打埃里克森/伦加德汉森。
　　首场比赛是在双方的一号主力单打之间进行的。对阵双方为丹麦名将皮特・盖德和印度好手阿南德。凭借着技高一筹的实力，皮特・盖德最终直落两局力克对手，为丹麦队率先拿下一分。两局的比分分别为21比14和21比8。
　　首局，皮特・盖德及时地进入了比赛状态，并在开局打得较为顺手，以5比1领先。比分领先的皮特・盖德逐渐显示出占优的实力，牢牢地控制住场上的节奏，并将比分差距进一步拉大，瞬间将比分改写为16比10。凭借着稳定的发挥，皮特・盖德最终以21比14较为轻松地拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的皮特・盖德越打越猛，在开局再一次占据着场上的主动。在领先进入中局的技术暂停后，皮特・盖德以12比4领先。最终，皮特・盖德没有给对手过多的得分机会，很快地就以21比8拿下第二局。这样，皮特・盖德就以总比分2比0取胜，轻松地为丹麦队夺得第一分。
　　双方的第二场比赛仍然是单打比赛。对阵双方为丹麦名将乔纳森对阵印度选手斯里达尔。由于双方在实力上存在着明显的差距，因此丹麦名将乔纳森很快地就以21比12和21比11连下两城挑落对手，成功地为丹麦队夺得第二分。
　　首局，丹麦名将乔纳森打得尤为积极主动，始终占据着场上的主动，瞬间就以10比6领先。虽然印度选手斯里达尔在此后曾一度将比分追近至8比12，但最后还是没能扭转败局。丹麦名将乔纳森以21比12先下一城。
　　第二局再战，丹麦名将乔纳森在开局打得较为顺手，以6比2领先。比分领先的乔纳森始终保持着比分的领先优势，并在此后以11比6领先5分。在以14比10领先后，丹麦名将乔纳森稳扎稳打，并最终以21比11拿下第二局，以总比分2比0获胜。这样，丹麦队就以大比分2比0领先。
　　在关键的第三场比赛中，丹麦第一双打埃里克森/伦加德汉森对阵印度组合库马尔/迪居。凭借着娴熟的配合，埃里克森/伦加德汉森最终以21比14和21比19直落两局战胜对手，成功地为丹麦队夺得第三分。
　　最终，丹麦队以大比分3比0力克印度队，获得了晋级半决赛的"入场券"。 （正天）