　　本赛季的“启新高尔夫杯”全国象棋甲级联赛得到了中国棋院的高度重视，中国棋院前院长陈祖德和现任院长王汝南均亲临宁波督战。日前，记者还遇到了中国棋院象棋部主任刘晓放女士，记者与这位目前中国象棋的“掌门人”进行了一番交谈。
　　联赛规模将维持现状
　　自中国象棋推出职业化改革的甲级联赛后，有关联赛规模的话题在圈内时有提及。针对这一话题，刘晓放昨日坦陈，目前的联赛规模还是比较合理，应该在近期不会有所变动。
　　在象甲联赛推出之前，国内象棋的最高档次团体赛事便是全国团体赛。刘晓放说，全国团体赛规模比现今的象甲联赛更大，大多数队伍都有机会参与角逐。但推出甲级联赛后，棋院决定对联赛规模进行控制，“当时有人提出十四支队伍比较合理，也有人认为保留十支甲级队更有竞争性。后来进行综合考虑，决定还是推出十二支队伍。这样基本能保证目前国内实力最强的一些专业队能够获得顶级联赛参赛资格，同时也给一些非传统的新生实力派队伍参加顶级联赛的机会。”
　　刘晓放说，“从比赛情况看，联赛的这个规模应该还是比较合理的，所以目前我们还没有改动联赛规模的计划。”
　　“买棋事件”已了结
　　这次在宁波赛场，有一位棋手很引人注目，这便是去年“买棋事件”的主角赵鑫鑫。被停赛一年的赵鑫鑫将于本月八日“解禁”，赵鑫鑫能否参加本赛季联赛，已成为赛地一大焦点。昨日刘晓放确认，“按规定，赵鑫鑫被解除禁赛之后便有权利参加任何比赛，因此他可以进入本赛季的甲级联赛。”
　　浙江的赵鑫鑫因在去年的全国象棋大师赛上买棋而遭中国棋院禁赛一年。刘晓放说：“赵鑫鑫解禁后，将有资格参加任何团体和个人比赛。”至于目前浙江队没有替他报名会否影响其参赛，刘晓放说：“赵鑫鑫现在是没有正式进入浙江队，不过这并不影响他参加接下来的联赛，因为浙江队之前已向棋院方面提出了报名申请，我们到时只需完善其手续，他便可以出战联赛了。”
　　记者 古文（本报宁波专电） 