　　“我现在是孤身一人了！”“我们永远都不可能在一起了！”4月30日下午，在2006年羽毛球汤姆斯杯比赛场边为队友加油的陈宏表示，他已经在今年春节与世界冠军高正式分手，理由是高的父母干涉。
　　中国男队当日下午迎战小组赛的第二个对手德国队。未能列入出场阵容的陈宏坐在运动员席上。当记者来到陈宏身边时，发现他常戴的白金戒指“失踪”了，“怎么回事？”陈宏答道：“我现在是孤身一人，我们已经分手了！”不久前还传出他与高打算今年结婚，何以风云突变？“家里的原因，主要是她父母的干涉！”陈宏揭开了记者的疑团。今年春节期间，高的父母与他们俩见了一面，极力阻止两人的结合。“我感到两人这样硬撑下去很累，所以就主动向高提出分手！”陈宏无奈地说，他否认两人的分手有第三者插足的成分。
　　“我们走了三年多时间，但现在分开了，感觉轻松许多！”陈宏叹了一口气。2003年情人节，这对羽坛明星走在了一起。“如果陈宏2008奥运会还去打比赛，我会抱着孩子去给他加油的！”高曾有过这样的憧憬。“我们永远都不可能走在一起了！”陈宏有意把“永远”二字说得很重。
　　遭遇感情挫折的陈宏一度有“马上退役”的念头。不过在心情渐渐平缓后，他希望“再打打看”。在当晚的尤伯杯小组赛中，高与搭档黄穗再次出现在中国队阵容中，记者发现陈宏不断地拍手为她们加油。陈宏说，高毕竟“还算是”自己的好朋友！当记者委婉地向刚打完比赛的高求证分手事时，她笑眯眯地连说了两句“我不知道”，然后迅速躲进了休息室……　张明俊
　　11岁时　他们互生爱慕
　　陈宏、高第一次邂逅是在1990年广东佛山的羽毛球夏令营，尽管两人只有11岁，但已经到了青春萌动的年龄，高在观看男队员训练的时候就被陈宏帅气的动作吸引了，而陈宏也对在场边看得目不转睛的小女孩有了一个深刻的印象。
　　在此后的几年里，羽毛球夏令营连续不断地进行，陈宏和高的见面机会也多了起来，在队友的撮合下，两人逐渐熟识起来，建立了良好的友情。1996年，在厦门集训的过程中，高发觉自己对俊朗内敛的陈宏产生了超越友谊的感情，这时友情终于升华为了感情，于是他们正式开始了交往，整个集训期都形影不离。
　　厦门集训结束后，热恋中的两人只有通过电话一诉衷情，结果高的父母察觉了这件事，于是教育女儿要把心思放在训练上，不能因为谈恋爱而分心。在家一直是乖乖女的高也觉得妈妈说得有道理，把心一横不再理会陈宏，还故意躲起来不见他、不和他说话，两人的初恋也因此中断。
　　不过，在几年之后，2003年春节的前几天，陈宏终于鼓足勇气，对高表白了埋藏多年的心事，高也被陈宏再次打动，于是他们又走到了一起。
　　心形挂件　见证甜蜜爱情
　　在陈宏、高2003年复合后，他们也曾度过了甜蜜的两年，他们两人的羽毛球挎包上曾经出现过一个可以分成两半的心形挂件就是最好的证明：
　　陈宏的球包上的半枚心形挂件上印有“从现在开始”几个字，而高的球包上则是另外半枚心形挂件，上面的文字是：“我们的故事”，两块拼凑好后便成了“我们的故事从现在开始。”这句话也写出了两人备受磨难的爱情―――从相识到相知、从相恋到分手、最后又重新走到一起。
　　陈宏一次失败求婚经历
　　在复合一段时间后，陈宏和高就陷入了热恋中，也许是为了趁热打铁，陈宏就在当年安排了一次浪漫的求婚。
　　那是在2003年丹麦公开赛结束后，陈宏利用高去参加比赛的时候，在高宿舍特别布置了一番。当高走进宿舍的时候，就被陈宏的特别布置惊呆了―――三朵一束的玫瑰花摆满了整间房子，在床的正中央，一颗水晶桃心下面压着一封信，旁边还有一对戒指。也许是不好意思亲口说出，在整个求婚过程中，陈宏都没有出现，唯一能证明爱意的就是那封情书和戒指。求婚的“真命天子”不到，肯定不能合格，于是高拒绝了这次浪漫的意外，要求陈宏以后重新求婚才行。本组稿件除署名外均由本报记者　赵映骥　采写
　　