　　“特鲁西埃能与中国足协合作愉快吗？”这是中国足协准备聘请特鲁西埃担任国奥队主教练后，很多人提出的疑问。
　　特鲁西埃人称“白巫师”，他曾带领日本国家队夺得2000年亚洲杯冠军，并在2002年韩日世界杯赛上，率领日本队打入16强。2003年，中国足协计划聘请他担任国家队主教练，但因价钱等原因，而与中国足球失之交臂。
　　但中国足球与特鲁西埃的情结并没有结束，这次国奥队选帅，无论是足球圈，还是媒体和球迷们又一次想到他。特鲁西埃是一位很有个性，并非常有水平的教练，他执教中国国奥队，论能力和水平应绰绰有余。
　　可是特鲁西埃的火爆脾气和坏毛病，也同样名声在外，他在执教日本国家队时，多次与日本足协闹得不可开交。记者也曾亲身领教过他的“厉害”，2000年黎巴嫩亚洲杯赛，在新闻发布会上，一位中国记者向他提了一个并不尖锐的问题，特鲁西埃却心生不满险些与这位记者干起来。
　　一个国奥队的主教练，对于特鲁西埃这样的大牌教练来说，应该没有多少吸引力。但中国的国情不同，我们对国奥队的重视程度并不逊于国家队，而往往有的时候，又经常将国家队与国奥队混为一体，外籍教练霍顿曾根据需要做过这种角色转换，特鲁西埃正是看中了这一点。
　　中国足协副主席谢亚龙在与部下谈话时，多次征求有没有制约他的好办法。很多人认为，以他的性格和脾气，是不可能处处屈尊于足协的，否则他就不是特鲁西埃了。
　　但也有人认为，中国足协有成功聘请哈恩的经验，不管特鲁西埃多牛气、怪异，我们完全可以用合同来约束他。这几天，中国足协就将与特鲁西埃正面接触，特鲁西埃究竟是一个什么样的教练，人们拭目以待。本报记者王纪强
　　