　　天津世乒赛时，主教练蔡振华带领中国男队收复失地，那一年中国队包揽了世乒赛7座奖杯。此次在不来梅，中国男女队同样双双夺得冠军，再现当年辉煌。此时，蔡振华已是国家体育总局局长助理兼乒羽运动管理中心主任，他忍不住发出感慨――夺杯不易 保杯更难
　　本报特派记者 迟昕欣
　　男乒――欧亚对抗仍是主题
　　技术升级学习波尔
　　瑞典队“游击队长”老瓦避而不战，法国队的怪球手没起作用，仅有波尔的德国队第三单打过于薄弱，誓夺冠军的韩国队没有士气，中国男队在不来梅世乒赛似乎没遭遇太强的阻击，连胜八场比赛取得斯韦思林杯三连霸，历史上第十五次夺得世乒赛男团的冠军。
　　夺得男团比赛的冠军后，中国队已继1981年第36届、1995年第43届和2001年第46届世乒赛后第四次包揽7个项目冠军。这同时是单项比赛与团体比赛分开举办后，中国队首次将7座奖杯全部收入囊中。出征不来梅前，蔡振华就表示，他此次主要任务是观察世界乒坛格局和技术发展的趋势，因此在中国男女队双双夺得冠军之后，蔡振华打开了话匣子。
　　蔡振华表示，男队的比赛，尤其是决赛赢得比想像的轻松，主要是因为赛前针对性训练有的放矢，赛场上主动权在握。对于自己曾经的爱徒、如今是中国男队主帅的刘国梁，蔡振华看在眼里，爱在心里。“第47届多哈世乒赛主帅刘国梁就得到了大家的认可，如今卫冕成功说明他执教男乒的方法策略有他自己的特色，并与队员磨合得很好。”蔡振华说。
　　强将手下无弱兵，中国男乒的五虎上将被刘国梁打造得个个响当当。蔡振华赞许地说：“王励勤绝对是发挥最稳的，我是看着他长大的，就像一张白纸如今画出一张令世界认可的作品一样。马琳在八进四和四进二时都遇到了困难，尤其是输给波尔一局，取得领先以后打得非常保守。在运动员出现问题时，刘国梁还是给了他充分的信任，并让马琳在决赛中作为第三单打上场，结果马琳没有让大家失望。小将王皓在半决赛打德国的费杰科内斯和决赛打吴尚垠的球都很出色，已经走出了雅典奥运会的阴影。陈杞和马龙在比赛中表现了强烈的上场欲望，也经历了大赛的考验。”
　　从进入男团四强的队伍看，亚洲占据了三席，中国队、中国香港队和韩国队，欧洲只有东道主德国队。蔡振华说：“这不能说是亚洲强于欧洲，实际的情况是欧洲球队水平比较平均，而亚洲球队水平比较突出。世界乒坛的总体格局仍是欧亚对抗。欧洲男子乒乓球现在的问题是，年轻队员的梯队发展要比亚洲慢，像瑞典队、奥地利队、白俄罗斯队等老牌劲旅的年轻运动员进步都不是很快，没有跟上和赶超老队员。德国队年轻队员是最多的，但他们的第三单打还没有跟得上的人选。从技术上看，男子乒乓球在弧圈球相持阶段，反手反拉、对拉的能力渐强，中国队在此次世乒赛上受益匪浅，而波尔是中国队队员学习的榜样。”
　　女乒――亚洲最强欧洲萌芽
　　技术男性化是必然
　　仿佛是多哈世乒赛的重演，击败老对手中国香港队后，中国女乒第十六次捧起考比伦杯，也是自1993年第42届世乒赛以来，连续七次延续了自己在世界乒坛的称霸局面。回眸本届世乒赛的历程，中国队在全部八场比赛中只丢了一局，就是郭跃同帖亚娜的比赛。相对多哈世乒赛，中国女队此次不来梅之行可谓顺风顺水，一帆风顺。
　　蔡振华对中国女队在本届世乒赛的成绩感到欣慰，他说：“施之皓首次带队能获得冠军很不容易，他就像两年前多哈的刘国梁一样在接受考验，他的用兵之术让人意外，也给人惊喜。施之皓还擅长多种语言，为中国队在不来梅提供了不少便利。”女乒的五朵金花，在本届世乒赛也是绚烂绽放。蔡振华在分析时表示，张怡宁夺得奥运会和世乒赛的单打冠军后，已逐渐扛起女乒大旗，此次她保持了一直以来的良好状态。王楠更是宝刀不老，在关键时刻――郭跃在决赛输给帖亚娜后，她还是顶住了压力，在落后的局面下反败为胜击败柳絮飞，为中国队反超了比分。郭跃是得到锻炼最多的一个，她的收获不是赢了的几场球，而是输了的那一场球。相信这场比赛的教训她会永生难忘的，自己应该怎样准备比赛，怎样面对大赛的挫折，这是郭跃应该思考的问题。李晓霞和郭焱同马龙、陈杞一样都是感受大赛气氛来的，相信这次不来梅之旅会给她们留下很深刻的印象。
　　在本届世乒赛上，涌现了白俄罗斯队、法国队等欧洲新锐，法国队在小组赛中击败了中国香港队，白俄罗斯队在四分之一决赛中击败了韩国队，历史性地晋级四强，打破了亚洲球队一统四强的局面。对此，蔡振华表示，这并不能说是欧洲女乒的复苏，应该说她们正在萌芽。“斯蒂夫、帕夫洛维奇姐妹花等几名小将在本届世乒赛让人眼前一亮，早在两三年前我就看好她们，如今她们真的打出来了。像这样的选手欧洲目前大概有十来个，但欧洲女子乒乓球没有榜样，不像男乒有老瓦、施拉格这样的代表，这是欧洲女子乒乓球进步的一个屏障。所以说欧洲女子乒乓球复苏不算恰当，应该说她们正在萌芽。而且在欧洲女乒的重视程度要远远差于男乒，因此出现一个领军人物是欧洲女乒发展的当务之急。”蔡振华说。
　　女子技术男性化并不是一个新话题，但蔡振华又把话题回到了这个点上。他说：“女子乒乓球技术的先进化，就是要求技术男性化。在本届世乒赛上，这一点得到了更好的体现。速度更快，下旋转上旋，上旋还是弧圈球，更多的男子技术在女子比赛闪现。柳絮飞决赛打王楠时，不像以前似的总是防守，她已经将反拉和反冲技术运用得非常娴熟。”最后蔡振华表示从世界女乒的格局看，依旧是亚洲最强，欧洲还有待将技术和战术衔接得更好。
　　中国乒乓球队――保持领先须加倍努力
　　从成绩上看，中国男女队在世界乒坛都占据着领先的地位，因此国外众多球迷和媒体常说“老是中国队赢，没有意思”，希望中国队能向瑞典队一样偶尔故意输一些球来吸引观众。对此蔡振华似乎不能认同，他在最后总结时说：“由于乒乓球在中国是国球的特殊地位，因此在国人的眼中，中国队哪怕是犯一点小小的错误，输一局不该输的比赛都是爆冷，所以中国队不能输球。而且输球会输气，气势此消彼长，柳承敏在雅典不就打疯了吗？输给对手，会增长对手的心理优势。正因为如此，中国男女队主帅也感到压力巨大，在到不来梅之前他们不断地给队员加压，为比赛做了完善的准备，对困难想像得十分充分，中国队之所以能走得这么顺，是‘不打无准备之仗’的结果。从中国队做的准备角度看，夺得考比伦杯和斯韦思林杯都不容易。要是想让这双杯在中国留住，要付出双倍或者更多倍于对手的努力。” （本报不来梅今晨专电）
　　