
　　搜狐体育讯 北京时间5月4日，NBA季后赛将再战两场，活塞队晋级在望；奇才队和骑士队则是抢五争先――
　　底特律活塞VS密尔沃基雄鹿（总比分3-1）：活塞晋级在望
　　活塞队只差一步就能够晋级东部半决赛，现在他们手中有三个赛点，东部卫冕冠军自然希望早点解决问题。汉密尔顿系列赛场均技术统计仅为16.8分和34.5％的命中率，和他常规赛的20.1分和49.1％的命中率相持甚远。第四战汉密尔顿14投4中，但是他第四节投中一个重要的三分球，率队打出一个8-0的致胜得分高潮，活塞队以109-99赢得关键战役。此外，汉密尔顿罚球19罚9中。他的后场搭档比卢普斯则状态甚佳，最后拿下了34分，其中罚球16罚全中。
　　汉密尔顿表示：“无论我怎么投篮，或者做些其他事情帮助球队获胜，防守或者其他，我都乐于去做。关键时刻，我要打得更加强硬一些，完成自己的任务。”汉密尔顿还有一些轻伤在身。比卢普斯防守也不错，他在最后一节制约了第三节拿下16分的TJ-福特。后卫林德塞-亨特表示：“比卢普斯的传球让我们大家感到舒服，他在任何情况下都不会站不住阵脚。”随着季后赛的深入，活塞队的状态越来越好，这也是该队连续两年杀入总决赛的关键所在。
　　活塞队主帅桑德斯表示：“我们是一支经验丰富的球队，可以预见球场上面会发生什么。重要的在于，第四节比赛我们不能投出太多的坏球。我们第三节就是投出了太多的坏球，但是关键时刻到来的时候，我们不断分享篮球，寻找投篮的空位，以及利用防守的错位，去投篮得分，或者走上罚球线，当然还有防守也不能怠慢。”普林斯拿下了18分，麦克戴斯也有11分和11个篮板进帐，只要再取胜一场，活塞队将连续五年杀入季后赛第二轮。如果雄鹿队获胜，他们能够把系列赛带回密尔沃基。
　　迈克尔-里德拿下了33分，除了系列赛第一场外，他后三场场均得分为34分，命中率达到了60.7％，但是他的队友帮助甚少，雄鹿队会三年内第二次被活塞队淘汰吗？前锋乔-史密斯表示：“虽然我们压力很大，但是我们的小伙子都准备随时挺身而出。在底特律打球很困难，但是如果我们带着正确的态度，从失败中吸取教训的话，我们仍然能够做到很多积极的事情。”福特上场虽然拿下了21分和6次助攻，但是他也有6次失误，雄鹿队出现了16次失误，直接送给活塞队33分，活塞队才有6次失误。
　　预计首发阵容：密尔沃基雄鹿―大前锋安德鲁-博格特、小前锋博比-西蒙斯、中锋马格洛伊尔、得分后卫迈克尔-里德、组织后卫TJ-福特；底特律活塞队―大前锋拉希德-华莱士、小前锋普林斯、中锋本-华莱士、组织后卫比卢普斯、得分后卫汉密尔顿
　　季后赛技术统计榜首：密尔沃基雄鹿队―得分迈克尔-里德（28.3分）、篮板球马格洛伊尔（9.0次）、助攻福特（6.5次）；底特律活塞队―得分比卢普斯（23.5分）、篮板球本-华莱士（9.3次）、助攻比卢普斯（6.3次）
　　克里弗兰骑士VS华盛顿奇才（总比分2-2）：抢五争先
　　不停的抱怨声已经影响了阿里纳斯和詹姆斯的一对一对决的质量，两支球队都希望能够获得裁判的“偏袒”，以赢下关键的第五场。詹姆斯第三场拿下了41分，骑士队以97-96获胜，赛后奇才队主帅埃迪-乔丹攻击了当值主帅。第四场，风向变了！詹姆斯被吹罚了四次进攻犯规，最后奇才队以106-96扳回一场。赛后骑士队主帅麦克-布朗不满意了：“是的，我们为此复出了代价。”詹姆斯系列赛场均得到34.3分，但是奇才队场均多获得13次罚球机会。
　　奇才队命中率仅为42％，布朗表示：“阿里纳斯是个伟大的球员，我不能告诉我们的球员故意对他犯规，但是请你看看，他获得了17次罚球机会，而詹姆斯获得了7次。我们全队被吹罚了34次犯规，他们只有21次，他们得到了40分的罚球得分，我们仅仅得到了25分，这样战局就很困难了。”系列赛阿里纳斯场均得到31分，第四场他得到34分，但是在罚球上面，他以40-29占据上风。奇才队后卫杰弗里斯说道：“詹姆斯被犯规，阿里纳斯也应该被犯规。他们都是联盟中最出色的五名球员之一，所以这很正常。”
　　此次系列赛还没有一支球队能够连胜两场，尽管骑士队第四场的命中率达到了50％，但是他们出现了23次失误，创造了赛季最高。詹姆斯表示：“我们出现了23次失误，可能还有10次或者12次进攻犯规，比我常规赛的进攻犯规总数还要多。他们可能希望我游离于比赛之外，或者不想看到我的进取心。”詹姆斯上场创造了骑士队历史季后赛个人单节得分新高（18分）和半场得分新高（25分），不过他第三节一分未得，第四节得到了13分，他的球队也让阿里纳斯在末节狂砍20分。
　　詹姆斯表示：“阿里纳斯说，比赛就是国际象棋，教练和裁判都是辅助的。教练都在抱怨，现在球员必须根据裁判来调整自己，这不是篮球比赛的精髓。不过问题的判罚总是存在的，我们需要自己去适应。”在历史上，第五场比赛都是非常关键，在历史上，奇才队第五场的战绩为3胜18负，骑士队以2胜6负，其中一场就是在1976年的半决赛上击败奇才队。第六场比赛将回到华盛顿举行。
　　预计首发阵容：华盛顿奇才队―小前锋卡龙-巴特勒、大前锋安托万-贾米森、中锋布伦丹-海伍德、组织后卫阿里纳斯、得分后卫杰弗里斯；克里弗兰骑士―小前锋勒布朗-詹姆斯、大前锋德鲁-古登、中锋伊尔戈斯卡斯、组织后卫艾里克-斯诺、得分后卫拉里-休斯
　　季后赛技术统计榜首：华盛顿奇才――得分阿里纳斯（31分）、篮板贾米森（8.5次）、助攻阿里纳斯（4.3次）；克里弗兰骑士―得分詹姆斯（34.3分）、篮板球古登（10.5次）、助攻詹姆斯（5.3次）（搜狐体育 
小天）