　　北京时间5月3日，亚冠联赛小组赛进入第五轮争夺。在E组一场比赛中，坐镇主场万博纪念竞技场的日本J联赛卫冕冠军大阪钢巴队，在先失一球的情况下依靠对方门将的失误由山口智扳回一分，最终与韩国杯赛冠军全北现代1-1握手言和，这样大阪钢巴已经提前退出了晋级八强的争夺。小组出线权将会在大连实德队和全北现代队之间展开竞争。上半场补时阶段，全北现代利用大阪钢巴的一次防守失误，通过一次快速反击由赵贞舒首开记录；第74分钟，山口智利用全北现代门将全顺泰抓家长昭博禁区内射门时脱手门前铲射破门扳平比分。
　　E组积分榜:




名次
球队
场次
胜
平
负
进球
失球
净胜球
积分

1
全北现代
5
3
1
1
8
4
4
10

2
大连实德
4
3
0
1
5
3
2
9

3
大阪钢巴
5
2
1
2
21
7
14
7

4
越南大南城
4
0
0
4
0
21
-21
0
　　同组本轮另一场比赛，大连实德队在主场金州体育场与越南大南城的比赛将在北京时间19点开打，目前小组出线的主动权掌握在大连实德队手中，本轮如果能够击败越南大南城，那么小组赛最后一轮客场只要战平全北现代即可过关。
　　上半时比赛，主场作战的大阪钢巴在12470名观众的呐喊助威声打得积极主动，而全北现代则以先稳固防守再伺机发动快速反击为主导战术思想，主教练崔康熙派泽卡罗、赵贞舒和博蒂三人在前场对主队后防线进行骚扰。比赛中，大阪钢巴包括阿尔维斯、前田雅文、费尔南迪尼奥以及远藤保仁均创造出了有威胁的射门机会，但无奈把握机会能力不足，加之全北现代的门将全顺泰表现不俗，因此大阪钢巴始终未能将优势转化成得分。第35分钟，西野朗将前田雅文换下派二川孝广出场，这一换人当时看来多少有些莫名其妙。第45分钟，全北现代发动一次快速反击，赵贞舒在与宫本恒靖对抗时得球，并最终将球射入了由藤谷阳介镇守的球门，帮助全北现代取得领先。
　　下半时比赛初段，握有一球领先优势的全北现代打得更加从容，在控球上一度还占据优势，这一情形持续了约10分钟左右。第56分钟，大阪钢巴前场紧逼断球后就地反击，替补登场的二川孝广在禁区前沿低射力量不足，皮球被全北现代门将轻松拿到。2分钟后，加地亮右侧组织进攻，远藤保仁妙传后，二川孝广右侧20米外再次起脚，依然威胁不大。随后，中山悟志一脚吊射仍被现代队年轻门将跃起没收。60分钟后，大阪钢巴将全北现代压制在半场，进行半场攻防，但由于J联赛卫冕冠军队的打法节奏较慢，并且死打中路，因此进攻一度陷入僵局，但客队门将的一次低级失误让比分在终场前15分钟时有了变化。
　　第74分钟，大阪钢巴利用前场任意球创造角球机会，远藤保仁左侧角球开到远点，家长昭博禁区右侧一扣随即劲射，站在门线上的现代队门将全顺泰一扑脱手，山口智门前2米处倒地右脚铲射扳平比分。2分钟后，阿尔维斯26米外右脚劲射，皮球被全顺泰一拍二扑拿到。第80分钟，严基旭禁区外左脚劲射皮球擦立柱偏出底线。第89分钟，阿尔维斯中路横向带球左脚低射打偏。最终，大阪钢巴主场与全北现代1-1握手言和，前者提前失去争夺八强淘汰赛的资格，而全北现代五轮过后积10分，他们要想出线最后一轮主场对阵大连实德队的比赛非胜不可。（Firewall）
　　