　　本报讯 （记者何颖 实习生刘沁言）昨天下午，天津队在浙江义乌迎来2006年全国女排大奖赛总决赛的首场比赛，结果前两站冠军天津队以3比1战胜新锐福建队，取得开门红。在本轮另外两场比赛中，主场作战的浙江队以3比2逆转战胜江苏队，八一队以3比0战胜山东队。
　　天津队昨天开局打得异常艰难，由于对福建队并不熟悉，加之不适应场地所带来的影响，天津队一上来显得非常被动，二传不到位等失误频频出现，一度以1比9落后，之后天津队调整战术，虽将比分渐渐追近，却因开场分差太大，遗憾地以20比25先失一局。第二局、第三局场上局面发生逆转，天津队虽然打得依旧比较艰苦，但已渐渐掌握了比赛的节奏，占据主动后开始针对福建队的网上快攻给予有力的拦网防守，另一方面加强多点进攻拉开比分，25比20、25比23，天津队连下两城，成功反超。第四局，天津队士气大增，队员们也更好地进入了状态，终以25比20锁定胜局。
　　赛后，天津队主教练王宝泉表示：“客场比赛本身就会增加困难程度，而我们的年轻队员一开场心态不稳，出现了很多失误，后来逐步进入了比赛，状态发挥得还算正常。”
　　今天下午，天津队将迎战江苏队，这将是实力水平相当的一场硬仗。“打江苏队我们难度比较大，他们的跳发球和强攻都非常有威胁”，王宝泉表示，要想战胜对手就要尽快掌握比赛节奏，发挥出自己的水平，最重要的还是那个字――拼。
　　