　　本报讯 （记者王耀铭）尽管正值五一黄金周，中超联赛紧密的赛程让天津康师傅队的将士们没有时间好好休息。昨天下午，全队重新在民园体育场集结，全力备战5月7日晚上与辽宁队的中超联赛。刚刚在昨天中午签约的外援前锋阿格布也出现在了训练的队伍中。据了解，泰达足球俱乐部正在全力为阿格布办理上场手续以保证其能够在津辽之战中登场亮相。
　　将在大连遭遇的不公平转换为在联赛中追求好成绩的动力，这是球队上下一致的心态。“俱乐部方面正在积极就此事进行申诉。我们球队的任务就是要训练好，打好比赛。”领队乔世彪这样告诉记者。被扬科维奇肘击的丁祥瑞眼眶处还有些肿，但是他也投入到训练中来。“一想起上周日在大连的事情，我就气得胃痛。”场上队长王霄这样说道，“如果大连队就这样打比赛的话，就算他们在亚冠联赛中走得再远，在中超联赛中成绩再好，我们也不会心服口服。”
　　刚刚与天津泰达足球俱乐部签订短期合同的阿格布是昨天下午的训练中引人注目的身影。据了解，阿格布的合约具有很多附加条款。换言之，如果他能够在比赛中表现出一定能力的话，他仍然有机会延长工作合同。也许正是因为这个原因，阿格布在昨天的训练场上显得非常活跃，丝毫没有刚刚经历长途空中旅行的疲惫。“中国足协5月5日开始上班，相信在津辽战前，阿格布肯定会领到上岗证的。”俱乐部工作人员这样告诉记者。
　　