



NBA技术统计：太阳大胜湖人 迪奥贡献准三双
　　搜狐体育讯 有“水货状元”之称得夸梅-布朗日前官司缠身，警方正对其一项性侵犯案件进行调查，在今天湖人与太阳赛后的采访中布朗声称自己是无辜的，警方没有透露任何多余的细节，而布朗也反应强烈，并一直为自己的清白辩解。洛杉矶当地警方方言人贾森-李对媒体表示布朗在周日湖人与太阳的第三场比赛结束的数小时后涉嫌了一起性侵犯案，“我不希望任何犯罪行为的发生，我们正在全面的调查之中，对于事态的进展我无可奉告。”
　　在周日面对太阳的比赛中，24岁的布朗作为湖人的先发中锋出场，湖人赢得了比赛的胜利，并将双方的总比分改写为3-1，布朗第一节就身背3次犯规做到了替补席上。对此湖人官方也有所回应：“时间还有待于观察，鉴于目前警方仍在调查之中，我们暂不做太多的评论。”
　　湖人主帅菲尔-杰克逊透露说比赛前他就此事与布朗进行了短暂的沟通：“我和夸梅谈了一下，作为篮球运动员要优先考虑三件事情，篮球运动，除开篮球还有家人。这就是他们的一切。”杰克逊表示会安排布朗足够的出场时间，前提是他能够集中精力、全神贯注投入比赛，“但这件事肯定会令他分心”。 在湖人主力中锋克里斯-米姆3月12日受伤后，布朗替代米姆成为湖人先发中锋，并挑起了湖人内线的大梁，在随队在太阳主场进行的第五场季后赛中，布朗全场拿下14分3个篮板，湖人以总比分3：2领先太阳。
　　布朗毕业于格莱恩学院，是2001年乔丹钦点的的状元秀秀，但是他在奇才度过了4个郁闷的赛季，表现并不配他的状元名号。直到来到具有中锋传统的湖人才迎来了重生的机会。鲨鱼离开后，湖人需要一名强力的内线球员，在去年夏天的交易中，湖人在牵涉4名球员的交易中从奇才队得到了这名6尺11寸，体重270磅的内线球员，并把投手卡隆-巴特勒作为筹码送到了奇才。
　　经过禅师一个赛季的调教，布朗逐渐找回自信，目前成为湖人内线一名捍将。在与太阳的五场比赛中，布朗分别贡献了14分6篮板， 12分2篮板2盖帽，13分11篮板3盖帽，12分10篮板，14分3篮板，有效的支撑起了湖人内线。湖人将在北京时间5月5在主场斯台普斯球馆和太阳进行第六场的生死决战，如果布朗继续出色的发挥，从内线打开局面，湖人很有希望在主场晋级西部半决赛。（搜狐体育 一帆）



第1页:纳什突破传球第2页:科比飞身扣篮第3页:马里昂强行突破第4页:迪奥飞身封盖第5页:奥多姆带球突破第6页:科比底线要球







 
　　北京时间5月3日，太阳主场战胜湖人，总比分2-3。图为：纳什突破传球(getty images/Andrew D. Bernstein)



[1][2][3][4][5][6][下一页]