身披天津队队服的阿格布阿格布向在天津队中取得成功的外援佐里奇请教　　昨天下午，在阿格布与天津泰达足球俱乐部正式签订工作合同之后，记者在第一时间对其进行了采访。
　　记者：现在已经和泰达足球俱乐部签约了，你的心情如何？
　　阿格布：我感到很高兴。我觉得已经是天津队的一员了。我想，我接下来的任务就是帮助球队取得胜利。
　　记者：在上周周中的时候，你曾经来到天津民园体育场并且参加了一次天津队的队内对抗赛，之后，你便回到了德国。今天再次从德国回到民园，你不感觉自己的体力会有很大的消耗吗？
　　阿格布：不会的。我来之前效力于德乙联赛。由于比赛一直在进行当中，我感到自己的体能状况非常不错。
　　记者：在你的印象中，中超联赛与德乙联赛有什么不同？
　　阿格布：德乙联赛更注重对抗性。
　　记者：天津队在今年的联赛中一直没有运动战进球，而且前锋迄今为止也只攻入了一粒进球。你是否有信心在自己加盟之后帮助球队摆脱这一尴尬呢？
　　阿格布：我有这个信心。当然，我如果想取得成功还需要队友们的帮助。其实只要是球队取得胜利，那么进球方式如何又有什么重要的呢？
　　记者：你觉得自己属于什么类型的前锋呢？
　　阿格布：我觉得自己的护球能力很强，而且我的左右脚能力比较均衡。总而言之一句话，我是一名前锋，我的任务就是进球。
　　记者：在2002年的时候，你曾经来过中国，并且在沈阳金德队效力过。据我所知，你当时的经历并不成功。那么在4年之后，你如何看待自己在中国的二次创业呢？
　　阿格布：的确是这样的。当时是我第一次接触中国的联赛，虽然我对自己有很多的期待，但是由于种种原因，我在沈阳的职业生涯并不成功。当然，这里面也有很多的客观因素，例如我的妻子怀孕了，这也多少分散了我的精力。但不管怎样，作为尼日利亚国家队征战2002年韩日世界杯的成员，我认为自己的职业生涯总体而言是成功的。我期待着自己这次能在天津达到一个新的高度。
　　