　　在拥有了张海丽（上图）和姚洁之后，荷兰女队终于跻身世界羽坛强队行列。在本届尤伯杯羽毛球赛上，荷兰队如愿挺进八强，但八强并不是她们的最终目标，她们希望自己能够越走越远。
　　荷兰队昨天在东京体育馆进行了赛前训练，队员们练得很认真，教练员只是在一旁坐着看着队员们。27岁的名将张海丽一会儿练这一会儿练那，还不时地与队友交谈，俨然一位教练的样子。荷兰队的训练虽然时间不长，但是内容丰富，张海丽先是练了单打。她的方法很不同，也许是因为她的水平比较高，需要三个队员与她一起练，而且是她一对三，打起球来仍游刃有余，那三位水平明显低于她的队员在接张海丽的球时，仍会时不时地下网。双打训练时，张海丽又与祖迪斯联手，与荷兰队第二双打展开较量，结果祖迪斯杀得起劲，张海丽的回球刁钻有力，让自己的队友难以招架。在训练期间，张海丽不时地会与队友说些什么，有时是隔着球网教导，有时是边打边说，她的队友们也悉心接受，全队上下的气氛很好。在羽坛强国印尼成长起来的张海丽俨然是荷兰队的教练一般，她的荷兰队队友都是纯业余选手，很愿意与她进行交流。
　　1994年，印尼女队曾夺得尤伯杯赛冠军，张海丽当时是印尼女队第三单打。1996年亚特兰大奥运会，张海丽为印尼队摘得女单银牌。之后不久，张海丽远嫁荷兰，开始代表荷兰队参加国际比赛，时有不俗表现。在本届尤伯杯赛小组赛中，张海丽只在第二场与美国队的比赛中代表荷兰队出场，而在与中国香港队争夺小组第一名的比赛中，张海丽高挂“免战牌”，结果荷兰队如愿地成为小组第二名，从而在进入八强后避开了实力最强的中国队。张海丽和她的队友们都希望荷兰队能够在四分之一决赛中战胜东道主日本队，闯入四强行列。 （本报东京今晨专电）