　　搜狐体育讯：在欧洲冠军联赛决赛之前，巴塞罗那迎来最关键一役。如果能在当地时间周三晚上客场击败塞尔塔，那么加泰罗尼亚球队将连续第二年问鼎西甲联赛冠军。目前在积分榜上，巴塞罗那领先第二名瓦伦西亚8分。联赛进入最后时刻，对于瓦伦西亚来说，要想在最后时刻翻盘并不容易。
　　其实自从圣诞节之后，巴塞罗那就享受着不小的领先优势，瓦伦西亚和皇马都未对巴塞罗那构成过真正的威胁。当然，塞尔塔并不好对付，他们还有机会去争夺下赛季欧洲冠军联赛参赛资格，所以主场迎战豪门，塞尔塔仍旧渴望获胜。尽管与阿森纳的欧洲冠军联赛决赛将在本月中旬进行，但现在，里杰卡尔德首先考虑的还是联赛。如果能提前获得联赛冠军，那巴塞罗那将无所顾忌的出战枪手。《世界体育报》表示巴塞罗那本周的任务就是卫冕。
　　“现在最重要的事情就是联赛，因为整个赛季我们都在为夺冠努力，尽管现在我们还需要面对冠军联赛决赛，但联赛也非常重要。”里杰卡尔德说道，“从我个人角度来说，我很期待能连续两年赢得联赛冠军。这也会让我们的球迷感到自豪，当然对我们球员来说也是如此。所以现在这个时刻，我们必须集中注意力，努力训练和比赛，然后完成自己的目标。我们不会看其他球队的结果，因为一切都取决于我们的发挥和表现。”
　　里杰卡尔德继续说道：“塞尔塔是一支优秀的球队，他们的中前场组织非常不错，所以这将是一场有趣的比赛。”对于埃托奥来说，他不仅渴望联赛冠军，而且还渴望获得本赛季最佳射手。目前，埃托奥与比利亚的最佳射手之争非常激烈。在射手榜上，埃托奥以24球排在首位，比利亚则以23球排在第二位。“我认为比利亚也在积极的努力，数据统计也说明一些问题。”埃托奥说道，“但我会看事态的发展如何，不过我对自己并不担心。”
　　巴塞罗那目前状态不错，最近两轮联赛球队全部获胜。在上周末与卡迪斯的比赛中，离开赛场五个月之久的哈维重新复出。这对巴塞罗那来说是个好消息，另外梅西也将在近期重返赛场。“球队目前的伤病情况并不算严重，所以我对球员充满信心，”里杰卡尔德说道。如果巴塞罗那能在本赛季夺冠，那么这将是加泰罗尼亚球队历史上第18次夺冠。这一数字排在西甲历史第二位，仅次于28次夺冠的皇马。
　　也许这个夜晚，该是巴塞罗那丰收的时候了！
　　预计巴塞罗那先发阵容（4-3-3）：瓦尔德斯/贝莱蒂、马尔奎斯、普约尔、范布隆克霍斯特/范博梅尔、德科、哈维/久利、埃托奥、小罗纳尔多。（搜狐体育：summer）
　　