　　这次夺冠的主力军很可能在08出现状态下滑，这是刘国梁必须解决的问题。
　　第48届不莱梅世乒赛团体赛以中国队的大获全胜而告终，又一次捧起光芒四射的斯韦思林杯和考比伦杯的瞬间，永远地定格在了人们的记忆中。对于中国乒乓球队来说，要走的路还很长，这里，只不过是他们漫漫征程中的一个驿站而已。从这里，国乒将士们将迈向北京的2008。
　　不莱梅之战，中国男队第15次捧起了斯韦思林杯，王励勤成为关键先生，正在一点点地树立着自己的核心位置，但到了2008年王励勤30岁，他的状态能否保持成目前这样，还是一个未知数。所以，中国男乒非常有必要尽快培养出更多的“王励勤”，人员层次“断档”是一个不得不面对的残酷现实。虽然，在王皓这个年龄段中国队有很多水平非常高的选手，但是却没有一个可以独当一面的真正高手。一旦到2008年的时候，王励勤、马琳走“下坡路”，而又没有新人能够顶上来的话，那么中国队面临的困难就可想而知了。
　　08奥运会，对于目前的国乒来说是最大的目标。那时，男、女双打项目将被团体项目取代，而且各队只允许报3名队员，3人都必须出场。每名运动员最多只能参加两盘比赛，即对每一名参赛选手而言，参加了两盘单打，就不能再兼任双打；而出战双打者，只能再参加一盘单打。这样就避免了一名运动员主宰整个比赛的现象发生，这些规定对队员的技术水平、心理素质以及体能等方面提出了更高的要求。而且，赛制改革之后，对于韩国男队、中国香港男、女队比较有利。韩国队单打实力不凡，双打也一直是他们的强项，柳承敏和李哲成搭档，曾在悉尼奥运会上获得第四、雅典奥运会排第五。中国香港男、女队单、双打实力平均，新赛制自然为他们提供了发挥特长的机会。这些队伍受益的同时，势必会给中国队带来更严峻的考验。
　　对于中国乒乓球队、特别是男队来说，在随后的两年时间里，最重要的是在增强队员个体能力的同时，尽快地搭配出最理想的双打组合。王励勤单打实力强，双打出成绩更早。他和阎森配对曾夺得两届世乒赛、一届奥运会双打金牌。可按照北京奥运会乒乓球团体赛的赛制规定，王励勤若出任两盘单打，就不能再兼任双打。女队也有类似情况，王楠和张怡宁是目前中国女队中成绩最好的双打搭档，上届世乒赛和雅典奥运会均夺得冠军。可北京奥运会，张怡宁若出任两盘单打，也将失去兼任双打的机会。虽然中国队一直在尝试不同的双打组合，但是尚未找到最合适的。通过此次不莱梅战役中队员们的表现，中国队需要尽快确定相对固定的双打组合，并通过训练、比赛尽快达到默契。
　　记者苏娅辉/城市快报
　　