　　虽然在首场比赛中战胜对手，但天津女排主教练王宝泉并不高兴，他认为这场比赛是近一段时间以来打得最差的一场球。在批评队员的同时，王指导也为队员们找了一些“客观原因”，他说：“客场的比赛确实不好打！”
　　客场最大的困难就是场馆，由于比赛场馆比较大，所以队员们非常不适应，“首局比赛就看出来了，场馆太大，队员们找不到空间感觉，所以连续几个接发球都不理想，而且队员们对这里的灯光也不太适应，这个场馆给我们带来了不小的困难。”天津女排遭遇的另一个困难就是炎热的天气，场馆虽然比较大，但天气的炎热让队员们在场上有些喘不过气来，接应二传张子茜说：“进入决赛的队伍大部分都是南方球队，我们北方球队对这样的天气很不适应。”
　　在谈到本场比赛时，王宝泉认为这场球赢得比较艰难，“开局就让对方给打蒙了，后来逐渐调整过来，第三局赢得也比较艰苦。对方的主攻手比较有特点，她们一般下手比较慢，我多次提醒队员，但网前的几名队员还是对起跳时机把握不好，这造成了我们网上的被动，所以赢得很费劲。”队长王莉认为这场比赛全队发挥得不好的主要原因还是没有进入状态，“我们来到浙江才几天，一共才有两次适应场地的机会，算上今天的比赛，在这个场馆打球的时间还不到三四个小时，所以不适应是肯定的，我相信随着比赛的进行，我们将逐渐进入状态。”
　　