



NBA技术统计：马刺战胜国王 吉诺比利砍下27分
　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，NBA季后赛首轮较量正进行得如火如荼。在已经结束的马刺同国王的比赛中，卫冕冠军最终以109-98在SBC中心球馆将对手击败。他们目前在总比分上以3-2领先，赛后双方的球员和教练接受了记者的采访：
　　“毫无疑问，我现在明显感觉好多了，相对第三场以及第四场比赛而言我现在的确感觉不错。”本场比赛吉诺比利14投9中拿下27分同时还有9个篮板和4次助攻，吉诺比利在赛后表示：“和以前的几场比赛相比我今天要表现得冷静一些，第三场比赛所发生的事情直接影响到了我在第四场里的发挥。本场比赛我尽量不去考虑其他事情，让一切都变得自然。”在前两场比赛里吉诺比利一共才拿到11分，而在第三场比赛里正是他在比赛结束前的一次失误导致了马刺最终以1分落败。在谈到对手的表现时吉诺比利说：“这真的是很疯狂，我们的投篮命中率达到了57％而且在篮板数上也领先对手，但是比赛还是非常的紧张激烈。我们的对手同样表现出色，我们必须尊重他们同时好好思考如何在下一场比赛里发挥出更好的水平。”
　　队友邓肯也对吉诺比利的表现大加赞赏，他表示：“吉诺比利是一个非常有竞争力的球员，他从心里已经为这场比赛做好了准备。他决定从困境中走出来，并且给予对手致命的打击。”邓肯本场比赛也拿下了24分外加9个篮板5次助攻，不过他也肯定了对手的表现：“邦奇(维尔士)是一个了不起的球员，他支撑着大半支球队。”
　　邦奇-维尔士全场20投13中拿下38分12个篮板，赛后他在接受采访的时候说：“当马刺再度将比分超出的时候，我们没有办法再次超越他们。他们很好地切断了我们之间的联系，同时把球交到帕克和吉诺比利手中。接下来他们完成了太多的突破上篮，真是无法阻挡。”在比赛结束前3分16秒，连续砍下16分的邦奇-维尔士帮助国王将比分追平，但是吉诺比利马上用一记突破上篮作为回敬，而且是生生突破了阿泰斯特的防守。接下来阿根廷人再度上篮得手并帮助马刺以99-95取得领先，此后国王未能再度将比分追平甚至反超。
　　阿泰斯特在赛后也承认了本场比赛国王在防守上出现较大的漏洞：“我们没能阻止对手突破的路线。”不过他依然对国王的前景充满信心：“除了马刺球迷外没有人会觉得我们已经告别季后赛了，我们一切都很好。” 
双方的第六场比赛将于当地时间5月5日进行，届时国王将在主场迎战马刺。（搜狐体育 孔孟飞英）