



　　上周四前来试训，昨天阿格布就完成了签约。这位尼日利亚外援获得合同的速度快得惊人，不过这并不能说明阿格布就一定能坐稳天津队前锋的位置，他必须用实力证明自己的价值，否则这份短期合同将送他回家。
　　提起阿格布，中国球迷应该不会陌生，这位曾经参加了2002年韩日世界杯的球员在世界杯后来到中国淘金，当时他效力于沈阳金德队。不过他的表现并不太好，在被球迷冠以“水货”的称号后，阿格布遗憾地离开了中国。之后他流浪到瑞士联赛。目前，阿格布效力于德乙齐根足球俱乐部，该队排名德乙榜尾，极有可能降级。昨天上午，阿格布来到民园，在队医的陪同下，他进行了体检，之后他和泰达俱乐部签订了工作合同。考虑到仅仅试训了一次就签约，泰达方面把合同的期限尽量缩短，而且他们还在合同中添加了很多具体条款，一旦阿格布在比赛中的表现不能让人满意，那么他的合同也将就此结束。
　　虽然签约，但是阿格布目前还不能代表天津队进行比赛，因为他还没有到中国足协注册。昨天泰达俱乐部的工作人员表示，由于“五一”期间放假，中国足协要等到5日才能为阿格布办理转会手续。不过考虑到办理转会手续十分简便，阿格布周末肯定能代表天津队上场。昨天下午已经签约的阿格布来到民园和球队一起训练，在这堂力量训练课之余，阿格布不时地触碰着足球，看得出，这位32岁的老将在为快速进入角色做着准备，如不出意外他将身披天津队的28号球衣。
　　