



NBA技术统计：太阳大胜湖人 迪奥贡献准三双
　　搜狐体育讯：常规赛客场不好打，季后赛更是如此。前三场把太阳快攻限制非常好的湖人在北京时间5月3日没能提前进入季后赛。科比尽管平了本赛季季后赛与太阳首战最高的29分，不过湖人仍然客场97-114负于湖人。双方第五战，湖人无法像前几场那样限制太阳的快攻，太阳队则像常规赛那样打出多点开花的点局面，他们本场有3人得分上20分，六人得分上双。其中鲍里斯-迪奥拿下25分10个篮板9次助攻的准三双，《美联社》赛后表示正是这位最快进步球员帮助太阳保留了季后赛希望。
　　湖人队科比17投10中拿下29分有7个篮板5次助攻，此役湖人在前几战一向占优的篮板球消失，他们篮板球37-36仅比太阳多一个。进攻篮板方面太阳则以12-5领先湖人，前四战发挥出色的卢克-沃顿和萨马基-帕克均没有得分上十，这两人加起来18投仅5中。奥多姆这场拿下14投7中5罚4中拿下18分15个篮板6次助攻，他仍然有全面的表现，但是美国媒体认为湖人只靠奥多姆一个人抢篮板还不够，他自己抢下湖人37个篮板的15个，夸梅-布
　　朗和沃顿这场篮板球加起来只有9个，而前几场他们都分别达到了10个以上。
　　夸梅-布朗此役6投6中得到14分，但他受到犯规影响只打了24分钟。《ESPN》透露在比赛前几小时洛杉矶的当地警察曾经传唤过这位“昔日状元”，他们怀疑夸梅-布朗有性攻击的嫌疑，不过布朗在赛前声明他是完全无辜的。布朗或许因为这次事情在比赛中分了心，他在第一节1分57秒就得到第三次犯规，然后坐在板凳上休息去了。《美联社》表示不管布朗是否为了这个问题分心，太阳的快攻打起来了，他们在第三节曾最多领先了22分。
　　这场比赛图里亚夫表现不错，第二节图里亚夫成为湖人为数多不的亮点，5分09秒他面对纳什打三分成功，湖人39-37领先。太阳队连续投中两个三分球后，图里亚夫此后又打三分成功，2分42秒他造成马里昂犯规后两罚两中，湖人只落后3分。《今日美国》认为图里亚夫在这个系列赛中首次上场，他在第二节成为湖人的一个新发现。不过图里亚夫在4分01秒时为了限制迪奥恶意犯规被吹了技术犯规。（搜狐体育：SOSO）



第1页:纳什突破传球第2页:科比飞身扣篮第3页:马里昂强行突破第4页:迪奥飞身封盖第5页:奥多姆带球突破第6页:科比底线要球







 
　　北京时间5月3日，太阳主场战胜湖人，总比分2-3。图为：纳什突破传球(getty images/Andrew D. Bernstein)



[1][2][3][4][5][6][下一页]