
　　对扬戈维奇的“暴行”，泰达俱乐部方面在努力搜索证据，他们决定将申诉进行到底，一定要将“施暴者”“绳之以法”。
　　虽然电视录像已经记录了扬戈维奇推搡天津队助理教练的镜头，但是丁祥瑞被扬戈维奇故意肘击的一幕目前却没有着落，为了能搜集到充分的证据让扬戈维奇无法逃脱惩罚，泰达俱乐部正在四方打听，看看谁有这一片断的比赛录像。现在有消息称，山东电视台播放的比赛片断中记录下了扬戈维奇击打丁祥瑞这一幕，泰达俱乐部正在积极想办法得到这一证据，当然如果找到这一证据，他们也将马上将其送到中国足协手中。
　　“对于扬戈维奇的恶劣行径，我们一定要申诉，为了不给“凶手”空子钻，我们将努力搜集证据，相信中国足协会给予他处罚，当然如果不给他处罚或者处罚力度不够，我们还将继续有所行动。”泰达俱乐部的副总这样表示。
　　虽然事情已经过去了两天，但是说起那场比赛的混乱场景，天津队的队员们还是一肚子的气，“这次扬戈维奇和大连方面确实有些过分了，虽然我们输球了，但是我们却输得不服气，等他们来到天津再说。”球员们现在就已经为津连再战做好了准备。两队下一次交手将是足协杯的第三轮比赛。回顾整个混乱的发展过程，天津队也在做着思考，“打架固然是不可取的，但是保护队友不被对手侵犯却是有办法的。昨天队内也开了个会，我们也告诉了大家今后应该怎么做。”天津队的领队这样表示。
　　