



NBA技术统计：太阳大胜湖人 迪奥贡献准三双
　　搜狐体育讯：在北京时间5月3日进行的一场NBA季后赛中，洛杉矶湖人客场以97-114负于菲尼克斯太阳。总比分，湖人以3-2领先太阳。当地时间5月4日，两支球队第六场比赛将移师洛杉矶斯台普斯中心进行。赛后美国各大媒体对于比赛进行了评论。
　　《美联社》赛后表示本赛季NBA进步最快球员让太阳继续活在季后赛，而科比-布莱恩特则无法帮助湖人获胜。鲍里斯-迪奥，在比赛之前高高举起本赛季进步最快球员奖杯，本场比赛他得到25分、10个篮板和9次助攻，太阳在主场轻松击败湖人。但湖人仍旧在系列赛中以3-2取得领先。两队第六场比赛将在当地时间周二晚上进行。科比此役得到29分，但在比赛结束前3分11秒，他得到个人第二次技术犯规被罚下场。而拉加-贝尔在比赛结束前7分33秒，因为不满裁判判罚，也被罚下场。
　　《ESPN体育新闻网》赛后表示布朗6投6中得到14分，但此役他陷入犯规陷阱。有意思的是在比赛之前，洛杉矶警方表示布朗可能涉嫌一起性侵犯案件，布朗则发表声明给予否认。太阳的史蒂夫-纳什得到22分，马里昂贡献21分。蒂姆-托马斯和巴博萨各自砍下11分，114分是太阳在本次系列赛的最高得分。湖人的奥多姆砍下18分。在主裁判吹罚拉加-贝尔对科比犯规之后，拉加-贝尔指着湖人的替补席叫到，“这是你们的犯规。”在拉加-贝尔下场之后，科比两罚一中，随后他投中三分球。比赛结束前7分17秒，湖人以83-93缩小比分差距。但很快，巴博萨和马里昂各自投中三分球，太阳打出一轮12-0的得分高潮，迪奥得到这轮得分高潮的最后4分，使得太阳以107-85取得领先。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示布朗本场比赛先发出场，他很快就连得6分。但在第一节比赛结束前1分57秒，布朗个人第三次犯规被换下。也许布朗的问题让湖人将士有所分心，太阳打出自己的快速风格，球队在第三节很快确立22分的领先优势。第一节比赛开始没多久，太阳以15-5取得领先。这是太阳自从第一场之后，对湖人最大的领先优势。但紧接着，湖人以一轮7-2的小高潮结束第一节。第一节比赛结束前1.8秒，科比打出三分进攻。首节结束，湖人以25-27落后太阳。迪奥在上半场得到太阳最后11分，而在罚球线上他9罚9中。上半场，太阳以56-47取得领先。
　　《今日美国》网站赛后表示图里亚夫，本次系列赛首次亮相，他打出三分进攻，使得湖人在半场结束前5分09秒以37-39落后。而在上半场剩余时间里，太阳打出一轮19-8的小高潮。第三节，太阳表现不俗扩大领先优势，一轮21-7的得分高潮，让太阳在第三节结束前3分15秒以79-58取得领先。随后纳什上篮得分，太阳以84-62取得领先。在联盟历史上，一共有七支球队在七战四胜制1-3落后的情况下逆转获胜，而这其中有五支球队最终获得总冠军。自从1989年在西部决赛被湖人横扫之后，太阳再也没有在季后赛中连输四场。（搜狐体育：summer）



第1页:纳什突破传球第2页:科比飞身扣篮第3页:马里昂强行突破第4页:迪奥飞身封盖第5页:奥多姆带球突破第6页:科比底线要球







 
　　北京时间5月3日，太阳主场战胜湖人，总比分2-3。图为：纳什突破传球(getty images/Andrew D. Bernstein)



[1][2][3][4][5][6][下一页]