
　　作为新外援，阿格布被寄予了太多的希望，他能否改善天津队目前锋线稍显乏力的状况？昨天亮相的阿格布表示，将尽全力展示自己的实力。
　　记者：现在你已经正式成为了天津队的一员，对此有什么感受？
　　阿格布：我现在感觉很好，加入天津队我很高兴，我希望能尽自己最大的努力来帮助天津队。
　　记者：试训一天就能留下，这是否能证明你的能力？
　　阿格布：我很高兴我的能力得到了教练组的认可，我希望能在比赛中表现出我最好的一面。
　　记者：作为一个32岁的前锋，之前你的职业生涯是怎样的？
　　阿格布：之前的职业生涯对我帮助很大，我希望把以前获得的成功经验用到这里。
　　记者：2002年的时候你参加了世界杯，之后你来到沈阳队，那段时间你觉得怎么样？
　　阿格布：虽然我只是替补，但世界杯是我终身难忘的事情，那段时间很美妙。之后我来到了沈阳，那段时间队友们对我都很好，我感觉很愉快。可是我的妻子当时怀孕了，我有些分心，表现不是很好。这件事情我没有向其他人提起，遗憾的是后来我离开了中国。
　　记者：如果一切顺利，你周日就可以上场比赛，对此你做好准备了吗？
　　阿格布：在来天津之前，我在德国一直随齐根队训练，所以我的状态保持得不错，现在参加比赛没有问题。
　　记者：你和俱乐部签订的是一个短期合同，你必须要用进球来证明自己，对此你怎么看？
　　阿格布：进球不进球我认为并不重要，关键是天津队能取得好成绩我就满意了。
　　记者：目前天津队在运动战中仍旧一无所获，你的技术特色是怎样的？
　　阿格布：在前场拿球、护球能力比较强，另外我的左右脚比较均衡，这都是我的特点。我希望能在运动战中有所斩获。我将尽我最大努力帮助天津队进球。
　　训练结束后，主帅刘春明把阿格布叫到身边，他表示这两天将和阿格布聊聊，介绍球队的技战术打法，并希望他能尽快进入状态。
　　