



　　新报讯【记者范文博】鲁尼受伤已经牵动了全世界球迷的心弦，就在埃里克森和弗格森争执英格兰出征世界杯是否应该带上他时，国际足联在昨天透露了一个温情的决定。
　　据路透社报道，国际足联决定，英格兰队将获得许可在世界杯大赛开幕的前一天再决定鲁尼是否参赛。这就意味着，在世界杯23人大名单的报名截止日期（5月15日）到来时，英格兰可以先给鲁尼报上名，如果到了世界杯开赛前一天发现他的伤仍然没有恢复，或者不太可能在大赛期间恢复，那么还可以用一个新的前锋替换鲁尼。
　　国际足联发言人安德里亚斯・赫伦表示：“率领球队参加世界杯比赛的教练们应该带上那些对球队至关重要，并且能够在比赛前伤愈复出的球员。这条规定将给予那些受伤的球员在世界杯比赛开始前足够的恢复时间，以便让他们更好地为球队效力。这条规定适合于任何球员，但前提是他必须得到医生开出的受伤证明。不过球员的伤势诊断结果必须正式递交国际足联，再由国际足联的医疗专家根据病史和临床方面的症状做出最后结论。我们曾在韩日世界杯上有过类似的规定，国际足联也希望球员能够得到充足的休整和康复时间。”
　　上周六，鲁尼在斯坦福桥跖骨骨折，据估计休养期需要4―6周，也就是说他至少会无缘德国世界杯小组赛阶段的比赛，但从理论上来说他有望参加淘汰赛阶段的比赛。为此，两位主教练埃里克森和弗格森各执一词，均表明了自己对于爱将能否参加世界杯的态度。英格兰主帅埃里克森近日说，“只要他有最微小的参加后面阶段比赛的机会，我就会带鲁尼去世界杯。”而弗格森则认为这仅仅是埃里克森的“疯狂幻想”，“目前最重要的事情是给鲁尼足够的恢复时间。那种‘6个星期后复出，然后参加1/4淘汰赛’的说法是荒唐的。如果没有完全恢复，鲁尼哪儿也不能去！”
　　据悉，鲁尼目前正在氧气帐里接受治疗，这种方法可以使他的脚伤在恢复的同时保持肌肉的力量。2002年贝克汉姆受伤时也曾接受过同样的治疗。另外有消息称，本周四鲁尼将接受第二次X光扫描，埃里克森很可能根据这次扫描结果做出是否带英格兰头号前锋去德国的最终决定。
　　