　　新报讯【记者范文博】昨天下午，中国08集训队在河北香河国家足球训练基地进行了组队后的第一次集训，这支队伍的成立也意味着新一届国奥队的初步组建。
　　昨天上午，教练组和全体队员一起开了个准备会。在会议上，贾秀全非常严肃地向每个队员宣布了这次集训的要求：“必须严格遵守纪律，严格按照教练组规定的作息时间，搞好自己的个人卫生和房间整洁。训练时必须全心投入，哪个队员不认真训练违反队规，发现一个就处理一个，严惩不贷。”下午4点，首堂训练课开始，因为不少队员刚参加完联赛，教练组只安排队员进行了恢复性训练和简单的技战术训练，短短的一个小时后，训练即宣告结束。
　　此次集训队伍是由85、87年龄段的两支国家队组成的，来自大连和申花两支球队的队员因为有亚冠任务缺席了本次集训，球队目前只有20名球员。球队的近期目标是参加5月份在法国举行的土伦杯赛。在中国足协眼中，通过土伦杯选拔2008年国奥队队员，是这支队伍最重要的使命，因此这支球队被足协命名为08集训队。本次集训结束后，队员将返回各自俱乐部参加周末举行的联赛，12日全队重新集结后将出征法国。
　　昨天下午，谢亚龙与国奥选帅小组部分成员也出现在香河，但他们并没有就国奥主帅的问题回答记者的提问。不过足协青少部主任冯剑明表示：“虽然我不是小组成员，但是可以肯定的是新主帅肯定会亮相土伦杯，观看球队的比赛。”据悉，中国足协已经敲定了国奥选帅程序，5月6日选帅小组将与特鲁西埃的律师会面。同时为了防止意外，选帅小组组长谢亚龙还要求盈方扩大提供人选的范围。
　　