　　新报讯【记者范文博】英超联赛昨天凌晨又赛三场，阿森纳不仅客场完胜，并且喜事连连，而曼联则继续着最近几天诸事不顺的经历。
　　阿森纳客场与桑德兰的比赛是英超第37轮的倒数第2场争夺，尽管温格派出多名替补球员披挂上阵，但枪手依然在上半时就锁定了胜局。第28分钟，斯蒂德对皮雷犯规，亨利任意球传中，防守迪亚比的科林斯头球解围时将球顶入自家大门。阿森纳在第40分钟将领先优势扩大，亨利送出精准直传，法布雷加斯插入禁区，推射破网。3分钟后，阿森纳赢得任意球机会，亨利选择直接攻门，皮球划出一道美妙的弧线，绕过人墙直入球门近角。3：0的比分在下半时再也没有被改写。
　　球队客场轻松获胜，继续保留超越热刺的希望；亨利以24粒进球继续高居联赛射手榜首位；去年10月份因伤暂别赛场的阿什利・科尔终于复出，在第65分钟替补登场；阿森纳可谓三喜临门。其中最后一条喜讯更是让对世界杯充满企盼的英格兰球迷倍感兴奋。
　　在稍后进行的本轮最后一场比赛中，西布朗维奇在主场0：1不敌西汉姆联。
　　与阿森纳相比，曼联这几天可是时运不济。上周末与切尔西交锋时不仅让对手踩着自己的尸体卫冕成功，而且还使鲁尼受重伤。昨天凌晨红魔坐镇主场迎战米德尔斯堡的比赛是英超第36轮的一场补赛，面对没有尽遣主力的客队曼联90分钟也没能敲开对手城池，最终双方以0：0收场，目前在积分榜上球队仅以1分优势领先利物浦。值得一提的是，在射手榜上以进21球暂列第二位的范尼在比赛进行到第65分钟时还错失了点球良机。
　　