   新报讯【记者孟凡强】今天一早，中国男排将起程前往挪威，开始为期半个多月的拉练比赛。这将是新一届中国男排首度与国外球队交手。在与挪威国家队进行3场正式比赛和3场训练比赛后，中国队将转战加拿大，与加拿大男排进行3场比赛。5月19日中国队将转机法兰克福回到北京。　　从3月26日开始集训到昨天，中国男排已经训练了整整一个多月。除了前两周是小运动量恢复性训练外，后面3个多星期，主教练周建安安排了大运动量的魔鬼训练，平均每天的训练时间都达到8个小时左右。一贯推崇“亮剑”精神的周建安做此安排除了技战术上的考虑外，另一个主要意图就是磨炼队员的意志品质。周建安认为经过1个多月的磨合，整个队伍有了不小的提高，他也发现了需要解决的问题。目前中国男排的技战术训练已逐步走上正轨，而且整个队伍也开始成型了。　　目前中国男排有14名队员参加集训，但由于各方面原因，此次出访只有12名队员。周建安解释说，上海队副攻崔晓栋由于来队较晚，他的出国手续无法按时办理，所以将无缘此次出访；此外在二传位置上，康慷将暂时留在国内训练。昨日下午，中国男排还专门召开了出访前的最后一次内部会议，周建安给队员们交代了这次出访的注意事项，并再三强调此次出去比赛，一定要表现出中国男排的风貌。