　　新报讯【记者孟凡强】2006年全国女排大奖赛总决赛阶段的较量昨天在浙江义乌揭幕。天津女排昨天下午在揭幕战中以3：1战胜福建队，取得开门红。今天下午，天津队将迎战江苏队。江苏队昨天以2：3不敌浙江队。
　　福建队是凭借外卡才获得参加大奖赛分站赛资格的，能够杀入最后的总决赛出乎了很多圈内人士的预料。在分站赛中，天津队曾十分轻松地战胜福建队，不过昨天陌生的场地影响了天津队的发挥。首局比赛，由于对义乌较大的场馆不太适应，天津队一传和发球完全找不到感觉，被福建队以8:1领先进入第一次技术暂停，随后天津队虽然竭力反扑，但还是被对手以25：20拿下首局。第二局开始天津队逐渐调整了状态，正常发挥了技战术水平，顺利地以25：20、25：23和25：20连胜3局，从而以总比分3：1战胜福建队。赛后，天津队主教练王宝泉分析了首局失利的原因：“第一局输球主要还是由于场馆不适应。义乌这个馆很大，但座位不多，这就导致空间感很难把握。第一局我们输在了一传和发球失误过多上，而我们在分站赛能轻松获胜也是胜在这两个环节上。好在后边的比赛队员自我调节得很快，才没有被对手爆冷。”对于今天的对手江苏队，王宝泉认为这是天津队在总决赛遭遇的第一支劲旅，“江苏队是联赛原班人马出战，实力不弱，她们输给浙江队有一定偶然性。我们不能因此掉以轻心，只有全力以赴才有机会获胜。”为了更好地了解对手，昨晚天津女排全体队员还到现场观看了浙江队与江苏队的比赛。
　　本届大奖赛总决赛共有6支球队参加。经过四个分站赛的角逐，天津、八一、山东、江苏、福建以及东道主浙江队获得参加总决赛的资格。总决赛实行单循环赛制，单循环比赛后积分排名前两位的球队获得决赛权。整个比赛将于5月7日落幕。
　　