快船球员卡曼单手扣篮　　新报讯【记者滕达】北京时间昨天，
　　NBA季后赛产生了第一批闯过季后赛的球队。小牛4：0横扫灰熊，快船4：1战胜掘金，携手晋级季后赛第二轮。活塞在客场击败雄鹿后，以3：1领先，也站在了晋级的边缘。
　　小牛102：76第四次战胜灰熊，这是小牛历史上首次在七战四胜制的比赛中横扫对手。灰熊则是连续第三次在季后赛首轮被横扫出局，0胜12负的糟糕战绩也创下了一个NBA的纪录。诺维茨基是小牛横扫对手的最大功臣，他四场比赛平均每场的得分达到了31分。小牛第二轮的对手是马刺与国王的胜者，漫长的休息时间或许会影响他们的状态。快船昨天在客场以101：83战胜掘金，30年来第一次杀进季后赛第二轮。掘金的马丁和主教练的矛盾严重影响了他们的战斗力，本场比赛马丁继续被禁赛，快船也用第三节一波20：3的攻击波彻底打垮掘金。快船下一轮的对手很可能是同城的湖人，这将是洛杉矶德比第一次在季后赛出现。
　　此外，NBA颁出了多个常规赛的奖项，太阳的迪奥获得了“NBA进步最快奖”，姚明也入围了本次“进步最快奖”的评选，但他仅仅与快船中锋卡曼并列第11位。小牛的主教练约翰逊则获得了最佳教练的殊荣。快船的布兰德得到了“运动家精神奖”。
　　