　　时报讯 皇马的主帅位置已经成为了一个让人难以琢磨的位置，究竟谁来执掌银河舰队成为了媒体一个反复炒作的焦点话题。
　　前任皇马主席马丁在西班牙《世界报》的采访中说，皇马主帅人选是七个人，这当中包括卡佩罗、穆里尼奥、安切洛蒂、贝尼特斯、温格、埃里克森和里皮。
　　然而皇马如今的选帅进行得并不顺利，昨天安切洛蒂也回绝了执教皇马的可能性，他是第五个回绝皇马的人选。这样一来，在马丁透露的名单中只留下了埃里克森和里皮的名字。
　　安切洛蒂在意大利媒体上表达了自己的意愿，“执教皇家马德里？这根本没有可能。我说过很多次了，在下个赛季我会继续执教AC米兰队。”
　　《马卡报》分析道，埃里克森在安切洛蒂拒绝皇马以后，已经逐渐回到了皇马考察的中心。在引进安切洛蒂失败以后，埃里克森将被皇马高层评估他的执教可能。
　　埃里克森和英格兰足总的合同是在世界杯之后结束，此前埃里克森由于“酋长门事件”在英国名声大打折扣，因此被英格兰足总提前宣布，在世界杯后分手，这也迫使瑞典人寻找一份新的工作。
　　此前埃里克森曾来中国上海，有媒体传言埃里克森有意接手中国国奥的主帅。但现在看起来，执教皇马对于瑞典人来说才是真正的名利双收。皇马和埃里克森眉来眼去已经不是一天两天了，现在看起来由于安切洛蒂的退出双方有机会走到一起。 (鹏 言)
　　