　　假如德国有两个波尔，不来梅世乒赛男团半决赛中德大战谁是赢家，就有了悬念。同样，假如韩国有两个柳承敏，男团决赛恐怕也很难出现中国队一边倒的结局。
　　以波尔的水平，中国队哪位主力要赢他，都难说有什么把握。波尔先输两局后连扳三局大逆转击败马琳；对王励勤时，当时场上比分若是双方平手或德国队领先，波尔很可能梅开二度。柳承敏也一样，单看他与王励勤打满五局、局局苦战的那一盘，让人难以想象这场决赛的结果会是3比0。
　　但波尔和柳承敏的悲剧在于，他们虽然置身于团体，实际上却仍是孤军奋战。德、韩两队要战胜中国队的惟一机会，就是波尔和柳承敏必须拿两分，然后寄希望于另外两位队友之中的一位创造一次奇迹再拿一分。遗憾的是，奇迹发生的概率，实在太低太低了。
　　马琳输给波尔，没关系，中国队还有王励勤和王皓。柳承敏差一点赢了王励勤，即便他真的赢了，也没关系，中国队前面已经有王皓取胜吴尚垠垫底的一分，后面还有对韩国选手保持极高胜率的马琳。显然，与意志品质略强或稍弱的理由相比，这才是为什么中国选手每每遇到一两分决定胜负的关键球时，总能比对手更有信心拿下比赛。因为，马琳和王励勤即使偶尔失手也只是输掉了局部，而波尔或柳承敏一旦输了，则意味着全局的崩溃。
　　中国乒乓球的长盛不衰，缘于人才基础的雄厚，这使他们几乎永远处于“以多打少”的有利境地，亦逼迫他们的对手只能从某个单项上寻求突破。2003年法国单项世乒赛中国男单仅孔令辉一人跻身四强且被挤出决赛；2004年雅典奥运会男单金牌之争，王皓在柳承敏的凶狠搏杀之下狼狈败退，队友们干着急而帮不上忙。不过，代表着综合实力的男女团体，其他国家和地区的球队要想威胁中国的霸主地位，太难太难了。
　　如果乒乓球最有分量、最吸引受众的团体项目，长期成为中国人的独角戏，这项运动逐渐被世界所淡忘和舍弃的命运，便不可避免。但是，仅仅从规则的改变上来限制中国队，是不公平的，同时也被实践证明收效甚微。真正的出路，只能是中国乒乓球开放门户，通过人才、经验、智力的输出和交流，帮助对手们提高水平；对手们的水平提高了，就会迫使中国队再进一步提高自己。波尔能有今天的进步，与他多次到中国进行系统训练和比赛有直接关系；柳承敏更是在中国联赛的风雨中摔打出来的。
　　假如德国有两个波尔，假如韩国有两个柳承敏，中国男团卫冕的风险肯定成倍增加，甚至有很大可能丢掉桂冠，但可以想象一番，那种情形下的世乒赛男团半决赛和决赛，会有多么激烈、精彩！曾经一度人气惨淡的国际乒坛，还用担心乒乓球赛事的电视收视率过低和在奥运会上的位置动摇吗？
　　