　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，2006年汤姆斯杯赛在日本东京进入了第五天的征程。汤尤杯1/4决赛中国队的比赛已经结束，男女队出场的三名选手分别取胜各自对手，均以3-0获胜，轻松闯入四强。
　　在汤姆斯杯1/4决赛中，中国队在1/4决赛中对阵英格兰队：出任第一单打的林丹在先失一局的情况下反败为胜，随后的双打和第二男单鲍春来均以2比0取胜。这样，中国男队以大比分3比0轻松迎得开赛以来的三连胜，成功晋级半决赛，将与印尼和日本队的胜者争夺决赛权。
　　赛后，中国队羽毛球队总教练李永波接受了记者采访。
　　对于选手们的总体表现，李永波表示，“从总体上看，中国选手发挥地比较正常， 鲍春来发挥地不错。中国队在今天的比赛还是比较顺利，蔡S/付海峰打得不是很好，表现不是那么老练，一些控制球处理地不够得当，打得稍微有些匆忙。我相信他们会越打好后面的比赛，而且会一场比一场好。”
　　对于林丹输给了世界排名32位的史密斯一局，李永波表示，“可以理解，对于林丹来说这并不是一件坏事。虽然林丹有些慢热，但他还是获得了胜利。当然，他的对手打得比较开，搏劲足，这给林丹带来一些麻烦。 ”
　　赛后林丹说：“21分制下就是有很多偶然性。我在第1局在领先后有几个关键球处理得不好，这导致了我的失利。我现在已经逐渐找到了比赛的感觉，每天都打得进步。重要的一点是，我能够及时找到自己的不足，我在今天的第2，3局将我的速度特点发挥出来，那也帮助我轻松获得胜利。 ”
　　　尤伯杯中，中国女队在第二单打派出蒋燕皎。问及原因，李永波表示，“新加坡的实力与中国队存在明显差距，3-0取胜应无问题。因此，我大胆启用了蒋燕皎。如果仍用谢杏芳，会使年轻小将失去锻炼的机会。如果一单打得比较激烈一些，蒋燕皎作为二单突然上场压力就会比较大，这样对她们也不好，因为一旦打到激烈时候，年轻队员的压力会比较大，容易失控。蒋燕皎也是很好的完成了任务，取得一场大胜。”
　　对于16年前中国队实现汤姆斯杯赛三连冠福地的东京国立竞技场，李永波表示，“时间已经太长了，我也没有什么太多感觉。两次参赛的身份已经不同，我当然希望队员能够超越我们，夺得更多的冠军，那也会使我更高兴。21分的新赛制对于队员们的冲击不小，我希望队员们能够打出自己的最佳水平，适应新赛制。我不会单独地强调成绩会导致对比赛的失控，他们能够得到更好地锻炼最重要。 ”
　　问及中国队为何由陈金和蒋燕皎负责将两大奖杯交还给国际羽联，李永波坦言，“这样的安排对年轻选手是一种鞭策，对他们的成长十分有利。我希望他们会为夺杯而更加努力。从交杯的那一刻开始，我们的身份已经变了，要作好冲击冠军的准备。在21分赛制下，中国队要想卫冕必须要更加努力地打比赛。”（搜狐体育 法磊）