
　　时报讯 曼联前锋鲁尼的受伤牵动着整个英格兰，现在，国际足联也表示了同情，他们意外的为鲁尼破例，在世界杯报名方面开了绿灯。
　　国际足联昨天透露，英格兰队将获得许可，在世界杯大赛开幕的前一天，再决定鲁尼是否参赛。这就意味着，在世界杯23人大名单的报名截止日期到来时，英格兰可以先给鲁尼报上名，如果到了世界杯开赛前一天发现他的伤仍然没有恢复，或者不太可能在大赛期间恢复，那么还可以用一个新的前锋替换掉鲁尼。
　　鲁尼的伤情预计在6月10日左右恢复，前后总共需要大概六个星期的时间，国际足联的决定意味着，鲁尼可以在这一个多月的时间里安心的养伤，而不必为在报名截止时是否能被报上名而担忧。
　　现在，英格兰队在为鲁尼缺席做着最坏的准备，利物浦的前锋克劳奇被认为是顶替鲁尼的第一人选。利物浦队的主教练贝尼特斯就表示，克劳奇具备能力，可以成为英格兰队的主要射手。
　　克劳奇本人说：“踢欧洲冠军杯，以及和利物浦的优秀球员们一起踢球，这肯定能让你提高水平，现在我就有这种感觉。”
　　另外，鲁尼的受伤给了查尔顿的年轻前锋达伦・本特机会，他表示，自己的进球数是对能力的证明，不过缺少长时间在英超踢球的经验，对他入选世界杯的名单是个不利因素。 (鹏 言)
　　