　　时报讯 姚明恢复的速度怎么样？也许只能用神速来形容。他在4月14日于休斯敦做完手术后，距今只有半个月时间，但小巨人已经可以脱离拐杖，无需搀扶地行走。昨天他神采奕奕地现身休斯敦城的一家星巴克咖啡馆，更是令人对他及时康复参加世锦赛充满憧憬，而姚明的经纪人章明基也对此发表了言论。
　　姚明仍然在期盼着自己可以参加世锦赛，让明郅组合四年来首度重现世界级大赛。小巨人恢复的速度非常快，他即将很快开始身体恢复性训练，并且计划着六月下旬重回赛场，那个时间距离世锦赛开幕还有一个多月。章明基明确地说道，“我相信姚明仍然有机会参加世锦赛。”
　　姚明恢复的速度大大超出了火箭队方面四至六个月才能痊愈的预计。在中国篮协最新公布的国家队名单中，并没有姚明、巴特尔和李楠的名字，三人缺席的原因都是伤病，但是只要姚明能够及时康复，他肯定还会成为中国男篮的核心，而这一次他的身边将是前小牛、快船和热火队球员王治郅。王治郅曾经率领八一火箭队夺得1996-2001年的CBA总冠军，那几个赛季他场均贡献是22.8分8.9个篮板。王治郅和姚明都参加了2000年的悉尼奥运会，当时王治郅面对世界级强手场均拿下13.5分5个篮板。 (申 文)
　　