　　2006年汤尤杯羽毛球赛从4月28日开始展开激战，象征世界羽毛球男子、女子团体最高荣誉的汤姆斯杯和尤伯杯被放置在体育馆中央的一座台子上，静候着最后的冠军将它们高高举起。
　　不过，每次走过两座奖杯跟前，记者总觉得这两座奖杯少了些什么东西。到底是哪里出了问题？这一疑团这几天一直在记者心头萦绕，直到昨天上午，在拿到组委会提供的一份宣传资料后，记者才终于“恍然大悟”。
　　汤姆斯杯从1948年开始举办，冠军奖杯以英国著名羽毛球选手、首届国际羽联主席乔治・汤姆斯爵士的名字命名，奖杯的顶上是汤姆斯爵士手持羽毛球拍站立的形象；首届尤伯杯于1956年举行，冠军奖杯以20世纪30年代英国传奇羽毛球女将贝蒂・尤伯命名，奖杯的顶上则是尤伯女士挥拍击球的塑像。不过，在分别经历了23届和20届的比赛后，奖杯上汤姆斯爵士和尤伯女士手中的羽毛球拍如今竟都“失踪”了。
　　羽毛球拍都不见了，汤尤杯如何能够代表世界羽坛最高水平的比赛？当记者向国际羽联新闻官吉瑟女士提出这一问题时，她竟然一脸茫然，只能告诉记者“自己到国际羽联工作时间不长，不知道此事缘由”。而她在询问了多名国际羽联官员，也没有得到任何结果。
　　　为此，记者又找到了几位有数十年羽毛球采访经验的老记者，想请他们翻出以前采访汤尤杯时拍摄的照片来对照。不过，事经多年，他们已很难提供当年的照片。德国著名羽毛球记者马丁记得，20年前他最初采访汤尤杯时，两座奖杯上汤姆斯爵士和尤伯女士手上的确是拿着球拍的，但他也不清楚球拍何时“失踪”了。
　　在看过组委会宣传资料上最早的历史图片，并对比过记者昨天拍摄的照片后，国际羽联赛事委员会主席派森承认汤杯和尤杯的确破损了，他将建议国际羽联尽快想办法修复。
　　　国际羽联内部管理历来混乱，在去年将总部从英国“搬家”到马来西亚后，更是问题不断。在今年的中国大师赛赛前，国际羽联就闹出了弄错参赛选手世界排名，导致出现了3次抽签的“大乌龙”。现在，国际羽联甚至连自己属下的两座奖杯的情况都不清楚，“糊涂”的国际羽联该清醒清醒了。 (彭广京)
　　