



NBA技术统计：太阳大胜湖人 迪奥贡献准三双
　　面临出局的窘境，太阳上下齐心协力，球队暂时度过难关！！
　　北京时间5月3日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美国西部球馆进行的比赛中，洛杉矶湖人客场以97-114负于菲尼克斯太阳。总比分，湖人以3-2领先太阳。当地时间5月4日，两支球队第六场比赛将移师洛杉矶斯台普斯中心进行。
　　四节的具体比分为27-25、29-22、28-21和30-29。湖人这边，科比-布莱恩特拿下全队最高的29分，奥多姆有18分和15个篮板入帐，布朗砍下14分；太阳这边，迪奥拿下全队最高的25分、10个篮板和9次助攻，纳什有22分入帐，马里昂砍下21分，托马斯贡献13分，拉加-贝尔和巴博萨各自砍下11分。
　　前四场比赛，湖人以总比分3-1取得领先，只需要再取得一场胜利，湖人就能与同城队伍洛杉矶快船相遇在季后赛第二轮。科比成为湖人能否成功的最关键因素，在第四场战罢之后，科比的妻子为他生了又生了一个女儿。科比希望女儿的出生，能给他带来好运。太阳作为西部强队，自然不希望过早淘汰，所以球队渴望翻盘。湖人的先发阵容为科比-布莱恩特、拉玛尔-奥多姆、斯马什-帕克、布朗和卢克-沃顿；太阳的先发阵容为琼斯、鲍里斯-迪奥、拉加-贝尔、史蒂夫-纳什和肖恩-马里昂。
　　第一节比赛一开始，纳什跳投得分，琼斯连得5分。开场后，太阳连得7分迫使湖人请求暂停。卢克-沃顿外线投中三分球，随后迪奥上篮得分，太阳以9-3取得领先。卢克-沃顿中距离跳投得分，迪奥再拿两分，紧接着拉加-贝尔跳投得分。太阳取得两位数优势，帕克两罚全中，随后托马斯两罚一中。湖人以7-16落后。布朗篮下强攻得手，湖人打出一轮7-2的小高潮缩小分差。马里昂打出三分进攻，布朗跳投得分，紧接着托马斯上篮得分。第一节比赛结束，太阳以27-25领先湖人。
　　第二节比赛一开始，托马斯上篮得分，科比转身跳投得分，随后巴博萨拿下两分。湖人以30-31落后太阳，科比大力扣篮得分，太阳请求暂停。迪奥打出三分进攻，两支球队战成34平。纳什两罚一中，巴博萨两罚全中，紧接着拉加-贝尔和巴博萨各自投中三分球，湖人请求暂停。图里亚夫打出三分进攻，太阳以45-42取得领先。迪奥篮下二次进攻得分，紧接着奥多姆上篮得分，两支球队比分咬的很紧，迪奥两罚全中。上半场比赛结束，太阳以56-47领先湖人。
　　第三节比赛开始后，布朗跳投得分，琼斯布朗得分，随后马里昂扣篮得分。太阳以62-51取得领先，拉加-贝尔打出三分进攻，马里昂外线投中三分球，太阳扩大领先优势。纳什突破上篮得分，太阳以73-56取得领先，湖人请求暂停。纳什突破上篮得分，太阳取得20分优势。科比两罚全中，紧接着迪奥大力扣篮得分，湖人再度请求暂停。库克中距离跳投命中，马里昂拿下两分，随后奥多姆上篮得分，湖人无法缩小比分差距，纳什跳投得分。第三节比赛结束，太阳以84-68领先湖人。
　　第四节比赛开始后，科比中距离跳投命中，迪奥两罚全中，随后科比外线投中三分球，太阳请求暂停。纳什外线投中三分球，紧接着科比中距离跳投命中，湖人以75-87落后太阳。马里昂上篮得分，奥多姆连得4分，随后迪奥左侧跳投命中。科比外线投中三分球，但很快巴博萨三分球还以颜色。马里昂再中三分球，太阳以101-85取得领先，湖人请求暂停。迪奥左侧跳投得分，马里昂两罚全中，湖人加强外线投篮，但投篮命中率并不高。
　　奥多姆打出三分进攻，湖人以89-112落后太阳。乔治中距离跳投命中，随后博克拿下两分。乔治外线投中三分球，但湖人无力逆转比分。最终，湖人客场以97-114负于太阳。（搜狐体育：summer）



第1页:纳什突破传球第2页:科比飞身扣篮第3页:马里昂强行突破第4页:迪奥飞身封盖第5页:奥多姆带球突破第6页:科比底线要球







 
　　北京时间5月3日，太阳主场战胜湖人，总比分2-3。图为：纳什突破传球(getty images/Andrew D. Bernstein)



[1][2][3][4][5][6][下一页]