　　不来梅世乒赛为王楠提供了一个创造历史的契机。中国女队第16次捧得考比伦杯，而28岁的王楠也由此将自己获得的世界冠军增加到了19个。此前，18个世界冠军的纪录是由邓亚萍保持的。
　　在这届世乒赛上，我们熟悉的王楠不再是绝对主力，也不再是世界头号杀手，但是，中国队却少不了她。
　　从1993年开始，王楠已经为国家队征战了13个年头。悉尼奥运会上她荣膺女单和女双冠军；雅典奥运会女双再度卫冕。世乒赛王楠更是战功赫赫，连续参加了六届，获得了世乒赛历史上的“全满贯”――女团、女单、女双、混双冠军，以及世乒赛女子单打的三连冠，女子团体冠军的五连冠，这在中国乒乓球乃至世界乒乓球的历史上都是绝无仅有的。 “19或者20，对我来说只是数字，没什么特别，但每次夺取冠军的感觉都不太一样。”女团夺冠后，王楠平静地表示，“这次拿到冠军与以往感受不同，经历了紧张的比赛过程，能让自己回味很长时间。”
　　如今的王楠，已经不同以往。这次世乒赛前，王楠是经过了甲状腺手术后复出的。用她的话说：“这次我是来传帮带的。”自从张怡宁在雅典一举成名，王楠便开始遭遇自己职业生涯中不可避免的下坡路，但她依然是那样的从容不迫，收起所有的锋芒和棱角，为享受比赛而比赛，为迷恋乒乓而继续职业生涯。
　　“有没有想过做中国的女‘老瓦’？”面对记者的提问，王楠坦言没有这种想法，“我只要求自己尽最大所能，有多少能力就发挥多少。打到四十岁？那不可能！”
　　“像王楠这样的老将，能保持这样的竞技状态非常不错。”女队主教练施之皓给予王楠很高的评价，“现在队中，年轻队员有了问题除了问教练，私下里都喜欢问她，把她当成精神领袖。”此次参赛，除了作为主力冲锋陷阵，王楠还参加了教练组会议，提出自己对比赛的看法。施之皓希望在这种方式下，王楠能在不来梅有一个升华。
　　女团决赛后，国家体育总局局长助理蔡振华照例出席了专门给中国记者设立的赛后新闻发布会，对大家关心的王楠超越邓亚萍的问题，蔡振华笑称：“王楠、邓亚萍拿了多少世界冠军，我可没去计算过……”
　　对于女团决赛，蔡振华认为没什么好说的，但当记者提到“王楠拿世界冠军次数超越邓亚萍”时，他显得有些谨慎，思考片刻后说：“我从没计算过她们各拿了多少世界冠军，我们考虑更多的还是比赛的需要。”说到这里，蔡振华话锋一转，“有些教练肯定要计算金牌数量，谁超越谁，对他们来说是一种成绩，但对于中国乒乓球队而言，这些并不是最主要的。”
　　特派记者 阎珍珍(时报不来梅5月2日电)
　　