　　不来梅世乒赛团体赛已于昨日落下帷幕。经过七日鏖战，硝烟散尽后乒坛诸强重排座次，天下大势静中有变。虽然中国独霸局面依旧，但男团的德国队和女团的中国香港队给我们平静的夺冠之路上制造了一些麻烦。
　　男团：中国独孤求败
　　虽然也经历了一些考验，但中国男队还是以全胜战绩再夺斯韦思林杯，中国男队表现出的摧枯拉朽之势证明，中国男队的整体实力相对于其他球队而言，又有了一定的提高。
　　王励勤的技术和大赛时的心理素质日臻接近完美，是中国队当之无愧的大梁，小将王皓出色的直拍横打和正手中台对拉技术，以及致命的速度让不少球员吃到了苦头。瑞典队在本次大赛中的表现多少让人感到有些伤感，老将瓦尔德内尔已经是威风不再。老瓦老了，瑞典队也老了。随着与老瓦一起征战多年的队友佩尔森退出江湖，老瓦已是孤掌难鸣，年轻选手无论是技术还是战术都让人感到已经落后于别国新一代的球员。隆奎斯特可以说是瑞典新一代球员的代表，但是这位新人并没有给瑞典队带来多少生气。当老瓦为首的瑞典队本次大赛输给俄罗斯队后，这个中国队昔日最大的对手陷入人才断档危机已经暴露无遗。瑞典队代表欧洲与中国队对抗的时代已成历史，世界男子乒坛欧亚对抗的局面似乎将要告一段落。 但德国人接过了瑞典人的旗帜，继续与中国乃至整个亚洲乒坛对抗。波尔日益成熟，小将苏斯的技术也很有特色，而号称拥有天下第一反手的老将罗斯科普夫和“青年近卫军”双打好手费杰科内斯也各具特点。德国男队雄心勃勃，正试图让欧洲乒球走出亚洲的阴霾。 韩国队是除了中国队之外，整体实力最为强大的一支队伍，吴尚垠、柳承敏依然是一流高手，后起之秀李廷佑技术日益成熟，可以说未来的亚洲和世界大赛韩国男队仍然是中国最为强大的对手。
　　女团：夺冠难掩隐忧
　　不尽如人意的是，本届世乒赛上，我们最放心的防线却差点被攻破――女团虽然也是保持全胜，但与中国香港队争夺冠军的一幕让我们看到了中国年轻女将还需要更多大赛的磨炼。
　　小将郭跃能在如此重大的世界大赛决赛再次上场，除了被用作奇兵，更重要的是自己有“货”。但郭跃在决赛中的表现不尽如人意，输给帖亚娜的比赛中，她往日的锐气不见踪影。老将王楠虽然圆了冠军梦，但她与柳絮飞的那场球让人看到“廉颇”真的有些老矣。
　　在谈到国际乒坛的格局时，蔡振华称，世界女乒的格局依然是亚洲领先，而中国的优势不是那么明显，夺冠的中国女乒也不能一俊遮百丑。另外，在本届世乒赛上，日本队没有机会与中国队交锋，但她们的表现决不可小视。大阪世乒赛之后，日本已经完成了新老交替。可以想见的是，今后一段时期内，日本队将取代韩国队，成为我们最大的对手。
　　特派记者 阎珍珍(时报不来梅5月2日电)
　　