　　(特约评论员：顾炜)从大胜瑞典队、爱沙尼亚二队，逼平俄罗斯一队，到小胜芬兰队，再到昨天小败于日本队，中国队在本届世锦赛中一路走来，总体表现还算不错，基本体现了中国连珠的真实水平。尤其当我们大胜瑞典、逼平俄一后，包括队员在内的大多数中国棋友都陶醉了，甚至可以说有点沾沾自喜，心理目标也从一开始比较慎重的力争前三，开始迅速转向前二。由于有了这样的野心，大家都忽视了从第3轮开始出现的一些小问题。“千里之堤，毁于蚁穴”，往往小问题的积累，更容易损害整体进程。
　　第一台的陈伟七段在力克俄罗斯首台，为中国队最终逼平强大的俄一队建下汗马功劳后，那种激动的心情可以理解。但是，由此产生的“放眼天下，皆可一战”的心态恐怕也在一定程度上麻痹了自己，松懈了自己。第3轮，陈伟负于爱二队的那局，实战宛如梦游，完全体现不出一流的技战术水准。只是当时由于全队3：1获胜，多少也掩盖了存在的问题。第4轮和芬兰作战，本来认为可以大胜的结果，变成了小胜。通过对局可以感到，陈伟想通过求变来取得胜利，但是事与愿违，陈伟继续落败。第5轮，原本认为应该胜利的结果，变成了失败，这就是小问题积累后的总爆发。两位老将先后失手，陈伟在二连胜后迎来了三连败。从对局中可以看到，陈伟执白下的很主动、很积极，那种迫切希望通过一胜来结束连败的心态非常明显。可是由此也导致了在优势局面下的用“强”心态，结果一步随手，不仅把对手逼入绝境，也把自己置之死地，最终对手胜出。
　　现在不是分析棋局本身好坏的时候，重要的是中国队必须改变现在的情形，必须给自己一个正确的定位。中国队的赛前目标是“争夺前三，努力确保第三名”，这个不能随便更改，毕竟中国连珠发展还不久，还需要磨练一个阶段。中国古代的军事思想完全可以借鉴在比赛中，奇兵可用，但要慎用。诸葛一生唯谨慎，可是一招空城计吓退曹魏三十万大军，这才是根据实际情况作出的以奇制胜的妙计。
　　担任第一台的陈伟一定要调整心态，在思想上产生绝对的重视，同大家一起认真分析接下去比赛可能出现的各种情况，制订切合实际的作战策略，这样才能打好同爱一和俄二的战斗。虽然本支中国队是第二次参加世界连珠团体锦标赛，但是本支中国队的选手却是第一次参加团体赛，对于这样比赛的经验明显不足。一般来说，在全队优势时并非必须争胜，拿分才是关键；而在全队劣势时，努力争胜才更重要，这都需要根据实际情况作出不同的判断。团体赛诚然需要选手的个人水平，但更重要的是赛前的分析，比赛过程中的相互的配合，这是最关键的。
　　最后向我们的队伍喊一声：站直喽，别趴下！
　　