



NBA技术统计：马刺战胜国王 吉诺比利砍下27分
　　搜狐体育讯：在北京时间5月3日结束一场NBA季后赛首轮的比赛中，主场作战的胜安东尼奥马刺以109-98大胜来访的萨克拉门托国王队。双方的总比分变成3-2，两队的第六场比赛将在当地时间5月5日移师到萨克拉门托国王队的主场进行。赛后美国各大媒体对本场比赛进行了评论：
　　《美联社》赛后表示卫冕冠军马刺队拒绝让邦奇-维尔士在SBC中心球馆逞威，尽管这两人今天在比赛中一共砍下了62分之多。邓肯、吉诺比利以及帕克的出色发挥帮助球队的总比分上以3-2取得领先，但是作为第八号种子的国王依然在主场拥有机会将马刺拖入到第七场比赛里。前四场被阿泰斯特搞得晕头转向的吉诺比利今天不再手软，全场他12投9中一共拿下27分外加9个篮板4次助攻。单单在第四节里他就拿下了13分，这其中就包括了连续6次罚球命中。
　　《ESPN体育新闻网》赛后表示邓肯拿下24分外加9个篮板5次助攻，帕克21分，吉诺比利27分9个篮板--圣安东尼奥马刺队凭借这三名球员的优异表现最终以109-98在主场将国王击败。邦奇-维尔士拿下了国王前56分中的28分，而当他的状态有所下降时阿泰斯特顺利从他手中接过接力棒，“野兽”在最后一节里拿下了他全场24分中的14分。但是主力控球后卫麦克-毕比在同帕克的交锋中败下阵来，全场他只拿下了8分和4次助攻。在比赛结束前55秒芬利的两次罚球让主队以103-96确保了胜利，马刺这时才从第四节里紧张的气氛中缓过气来。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示在比赛结束前3分36秒时全场表现抢眼的邦奇-维尔士帮助国王将比分追成91-91，但是此后马刺发起了一轮突破上篮的狂潮--吉诺比利、邓肯和鲍文一起帮助马刺在比赛的最后一分钟将双方的分差进一步拉大。此后马刺没有让国王的三分攻势得逞，而他们精准的罚球也确保了最终的胜利。阿泰斯特在最后一节里一人砍下14分，但是他的队友毕比却依然未能摆脱低迷的状态。
　　《今日美国》在赛后表示马刺的第二节一开始就打出了一波10-0，但是邦奇-维尔士率领国王发动反击。半场结束前他的大力灌篮以及阿泰斯特的压哨球让国王在客场以46-43取得领先，而在第三节里他依然保持足够的火力。和他相比国王其他队员的表现略失水准，但邦奇-维尔士的命中率达到13投10中的时候，他的队友加起来才38投12中。经验老道的马刺在第四节里发动全面攻势，最多的时候他们曾一度领先14分。尽管国王一度将比分追平，但是他们始终无法超过马刺一分。（搜狐体育 
孔孟飞英） 