







　　搜狐体育讯　曼联球星鲁尼的伤势牵动着所有热爱英格兰队球迷的心，也让英格兰的德国世界杯之旅蒙上一层阴影。本周三英国媒体报料称，CT扫描显示鲁尼的伤势更严重，英格兰队主帅埃里克森也不得不启动没有鲁尼参赛的B计划。
　　据英国《太阳报》报道，5月2日晚，医院宣布鲁尼的伤脚存在多处粉碎性骨折，英格兰球星的德国世界杯之梦彻底破灭。英格兰的球迷们担心，这可能导致鲁尼无法参加世界杯的任何比赛。
　　鲁尼主治医院的一名医生严肃表示，从CT扫描的结果来看，鲁尼的右脚中部存在多处粉碎性骨折，他的伤短期内恢复“看起来没有什么希望”。这位医生表示：“起初我们认为仅仅是鲁尼的右脚跖骨发生骨折，但CT的扫描结果显示还有其它地方也存在骨折。”
　　在对鲁尼的脚进行治疗前，他的伤大概需要3到4周的时间自然生长，这对鲁尼和球迷们来说是个令人心碎的消息。而离公布世界杯开赛仅剩下6周，此前英格兰主帅埃里克森曾表示，无论鲁尼的伤势如何，他都会带着20岁的曼联小将去德国，他希望鲁尼至少能在世界杯比赛的后半段及时上场。
　　但昨天的扫描结果让埃里克森不得不重新考虑，看来他不能冒险带鲁尼参加世界杯。而鲁尼的俱乐部教练弗格森此前已经预见到这一点，他认为埃里克森的想法不过是个“疯狂幻想”。
　　一名消息人士表示：“弗格森认为英格兰球迷们的那种期望鲁尼帮助英格兰队闯入世界杯决赛的想法根本就是不切实际的。CT扫描结果证明他的想法是正确的。医生认为，数周内鲁尼的脚不得不打上石膏，现在我们什么也不能做，只能等待伤脚自然生长。鲁尼不得不卧床休息等待康复。这对鲁尼及每一位热爱足球的人来说都是一个不幸的消息。”
　　《太阳报》的医生卡罗尔-库珀也表示：“如果鲁尼右脚中部粉碎性骨折，那么这将比我们预想的要严重得多，他至少要休息3个月。普通的X光无法扫描出此类骨折，只有CT扫描仪才能看出来。”
　　《太阳报》还报道称，英格兰主帅已经计划启动一个没有鲁尼参加的B计划。埃里克森不得不放弃让曼联前锋参加德国世界杯决赛阶段比赛的想法。埃里克森的助手托德-格里普证实：“看来鲁尼参加世界杯的希望已经几乎破灭了。我们正准备一项B计划，但该计划的具体方案连我也不太清楚。”
　　格里普承认鲁尼的锋线搭档迈克尔-欧文所遭遇的情形令他们对鲁尼所抱有的希望化为泡影。26岁的纽卡前锋上周六才上演了本年度的首次亮相，而欧文与鲁尼受伤的部位相同，他是在新年前夜受伤的。欧文在打了29分钟的比赛后就表示身体不适，他还无法适应打满全场。
　　格里普说：“如果我们两名主力前锋都受伤，这对我们来说形势就变得非常严峻了。好在迈克尔-欧文的问题，我们对他能够参加比赛持乐观态度。”（孔孟飞英）