　　第二轮中国队逼和冠军最大热门俄罗斯1队，使我们获得极大的利益，其实真正的受益者是我们的下一个强对手――爱沙尼亚1队。中国队此次参赛，搅乱了原来本无悬念的欧洲格局。这种高水平的较量，同时也是体能的较量。比赛进入第四天，棋手已处于疲劳状态，此时需要的是打起精神，迎接更强的挑战。我们先来看看爱沙尼亚1队的阵容：
　　第一台：安度・麦利蒂（Ando Meritee），2006年2月RIF积分2665，世界排名第4
　　毫无争议的强者，1991年第二届世锦赛参加Gomoku的比赛并取得第二名以及B组公开赛冠军的好成绩，从第三届世锦赛资格赛闯进决赛开始，共获得过4次冠军，2次亚军，1次季军，第一、五届团体赛率领爱沙尼亚队均取得亚军。实战算力极强，但从棋谱上看，也不是无懈可击的。
　　第二台：图耐特・泰姆拉（Tunnet Taimla），2006年2月RIF积分2507，世界排名第9
　　名师出高徒，安度的学生，参加过第四、五届世届团体赛，第八届世锦赛年仅15岁的泰姆拉一鸣惊人夺取冠军。如今的泰姆拉无愧其“坦克”的称号。
　　第三台：安茨・索索夫（Ants Soosyrv），2006年2月RIF积分2474，世界排名第13
　　伯乐般发现并培养出世界冠军安度，他本人参加过5次世锦赛，特别值得一提的是，在北京第六届世锦赛A组第一轮中，安茨对早川时，因水土不服引发高血压，在赛场晕倒，不得不放弃了第二轮对马卡洛夫的一盘，他拖着明显虚弱的身体打完了其他几轮比赛，但他的战斗精神仍在，并且他不顾疾病的困扰，以顽强的进取心夺得第五名。多么优秀的选手！假如安茨的身体健康状况没有让他倒下的话，也许他能够得到更好的名次。
　　第四台：爱伏・欧尔（Aivo Oll），2006年2月RIF积分2338，世界排名第50
　　爱沙尼亚的又一颗新星，2次参加世锦赛B组公开赛，近年的成绩不断上升。
　　替补：约翰・伦茨（Johann Lents），2006年2月RIF积分2325，世界排名第58
　　3次参加世锦赛B组公开赛，2002年参加过第四届世界团体赛，同年参加北京公开赛曾来过中国。本次比赛还未曾出场，极有可能在本轮上场对付中国队
　　爱沙尼亚队前三台仍为上届阵容，包括两位世界冠军以及他们老师。中国队要想从爱1队得分，前三台应该以趋和为目标，第四台是得分突破口，无论是欧尔还是伦茨，老葛的担子都很重。(作者：励精)
　　