
　　搜狐体育讯：北京时间5月4日凌晨，意大利杯决赛首回合将开始角逐。国际米兰客场迎战罗马，对于卫冕冠军来说，这是他们本赛季夺冠的唯一机会。有意思的是上赛季意大利杯决赛也是在这两支球队之间进行，当时国际米兰取得胜利。这一次，状态不佳的国际米兰能蝉联冠军吗？
　　上周末的联赛，国际米兰意外告负恩波利，主教练曼奇尼表示希望这场失利不会对蓝黑军团产生任何影响。“和罗马的比赛肯定不同，因为这是决赛，”在新闻发布会上，曼奇尼说道，“球队目前的状态状况不错。很显然，我们的目标是取得胜利。”曼奇尼说的没错，意大利杯成为他的唯一救命稻草。如果国际米兰无法在两回合的决赛中获胜，那么球队本赛季将再次一无所获；这也就是说，曼奇尼随时有被炒的可能。所以为了自己的前途和帅位，曼奇尼也会要求队员全力以赴。
　　当地时间周一，托尔多、斯坦科维奇和米哈伊诺维奇伤愈复出，这对于国际米兰来说是个好消息。但球迷更关心的还是阿德里亚诺，这位“国王”已经确定将在德国世界杯首战与克罗地亚比赛中先发出场，但在意大利杯决赛首回合，巴西人能出场吗？在此之前，阿德里亚诺已经缺席了两场比赛。对于阿德里亚诺的问题，曼奇尼似乎拒绝做出回应，他只是简单的表示：“我会视球员的状态做出决定。如果球员状态符合比赛要求，那么他就会得到出场机会。”
　　《米兰体育报》表示国际米兰能否第五次获得意大利杯，阿德里亚诺将起到关键作用。现在这个时刻，对于巴西人来说非常重要，所以阿德里亚诺渴望取得成功。此外费戈呢？上周末的联赛葡萄牙人只是替补出场，没有人知道他是否会在与罗马的比赛中先发出场。曼奇尼坦言：“费戈？他状态一般。”此外，贝隆、雷科巴和C-萨内蒂由于伤病都将缺席比赛。曼奇尼表示：“贝隆的恢复情况不错，但他要想在本周中期复出有一定的难度。”
　　对于罗马来说，队长托蒂将会坐在替补席上观看比赛。“罗马王子”因为脚踝受伤缺席了两月，如今已经基本康复。上周他还参加了青年队比赛，结果表现非常不错。但与国际米兰的首回合比赛，托蒂不太可能出场。斯帕莱蒂表示托蒂很有可能在本周末的联赛中亮相。对于斯帕莱蒂来说，球队在奥林匹克球场的目标非常明确，就是取得胜利。小曼奇尼、塔代伊、德罗西和佩罗塔将组成罗马的中前场。斯帕莱蒂表示：“小伙子们已经做好了充分的准备，我们渴望取得好成绩。”
　　首回合，国际米兰能否确定领先优势呢？曼奇尼和他的弟子们都希望如此。
　　预计国际米兰先发阵容（4-5-1）：塞萨尔/法瓦利、萨穆埃尔、科尔多瓦、J-萨内蒂/塞萨尔、坎比亚索、皮萨罗、斯坦科维奇、费戈/阿德里亚诺。
　　预计罗马先发阵容（4-5-1）：多尼/库弗雷、齐武、梅克斯、帕努奇/托马西、德罗西、小曼奇尼、佩罗塔、阿尔瓦雷斯/塔代伊。（搜狐体育：summer）
　　