　　本报讯　昨天下午４点整在香河国家队训练基地，贾秀全挂帅的男足０８国青集训队吹响了集训的号角，这支承载着中国足球“奥运夺牌希望”的球队在香河向２００８发起了新一轮冲击波。据悉，男足０８队将在土伦杯赛事期间正式挂出“国奥”大旗，而新任外籍国奥主帅将在法国确定国奥队人选。
　　对于敏感的国奥主帅人选问题，昨天无论中国足协副主席谢亚龙、杨一民，还是足协０８办主任蔚少辉都拒绝透露，而足协青少部主任冯剑明则表示：“此次国奥选帅的保密工作很到位，我本人到目前也不知道具体人选。但是可以肯定的是，新主帅肯定会亮相土伦杯，观看球队的比赛。”
　　由于大连实德、上海申花两个国青人才大户要在５月３日分别迎战两支越南球队，因此两队的９名队员无缘本次国青集训。为了给节日期间的两支国字号球队鼓劲，中国足协副主席谢亚龙、杨一民，足协０８办主任蔚少辉，足协技术部官员李飞宇赶到了香河，几个人就国奥选帅进一步磋商。
　　随男足０８集训队赴香河集训的足协青少部主任冯剑明透露，贾秀全目前率领的这支国青男足混编队将在土伦杯期间被正式命名为中国奥林匹克足球队，而新的国奥队外籍主帅肯定前往法国观看国奥队比赛。土伦杯后，新帅还将在国内补充一些冒尖的球员，两部分球员将组成国奥队。　