　　本报讯　６０岁的贝肯鲍尔要结婚了？千万别以为这是“足球皇帝”与你开的一个玩笑，这位拜仁俱乐部高层昨天在接受《图片报》采访时向记者表态，２００６年世界杯之后他将与３９岁的海蒂结婚！对于德国以及世界足球来说，这都可以说是一个特大的新闻。
　　在去年９月，贝肯鲍尔刚刚过了自己６０岁大寿。“足球皇帝”坦言：“我和海蒂已经有了两个孩子，所以我确定将和她结婚。”但问题是贝肯鲍尔直到现在还没有确定具体结婚的时间。“如果要我现在说（结婚日期），那只能是世界杯之后，”贝肯鲍尔显得非常幽默，“显然，我有更长的时间来筹备我的婚礼。我能保证在２０１０年世界杯之前，我将与海蒂结婚。”
　　６０岁的贝肯鲍尔虽然年岁已大，但他却是德国足坛有名的花花公子，所以当他宣布即将与海蒂结婚时，不少足球界人士都感到吃惊。这将是贝肯鲍尔的第三段婚姻。贝肯鲍尔与海蒂是上下级关系，但两人显然关系不错。“２１岁的年龄差距并不是问题。”贝肯鲍尔自己说道。
　　１９６３年１０月２０日，贝肯鲍尔的第一个儿子托马斯出世。１９６６年９月１１日，“足球皇帝”和布里吉特・维特曼女士结婚；同年他的第二个儿子米歇尔来到人世。而在１９６８年１１月１日，贝肯鲍尔的第三个儿子施特凡出生。１９９０年４月１５日，贝肯鲍尔开始了自己的第二段婚姻，他迎娶了希比勒・魏玛作为自己的妻子。此后，贝肯鲍尔与希比勒・魏玛分手。２０００年８月１７日，贝肯鲍尔的第四个儿子乔・马克西米里安出生。２００３年１０月２９日，贝肯鲍尔的第一个女儿弗朗齐斯卡出生。
　　如今，贝肯鲍尔６０岁了，他膝下已经有四个儿子和一个女儿。德国世界杯结束后，贝肯鲍尔表示将会放下手上的工作，然后好好地享受人生。迎娶海蒂，对于“足球皇帝”来说非常重要，毕竟两人将携手共度下半生。
　　鹏言
　　