
　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，2006年汤姆斯杯赛在日本东京进入了第五天的征程。汤姆斯杯四场1/4决赛在今天展开争夺。在以小组第一分身份晋级后，中国队在1/4决赛中对阵英格兰队。凭借着队员的出色发挥，中国队最终以大比分3比0轻松取胜。这样，在迎得开赛以来的三连胜后，中国队成功地晋级半决赛。是役，为中国队先后取得三分的选手分别为：第一单打林丹、第一双打蔡S/付海峰以及第二单打鲍春来。除林丹苦战三局获胜外，蔡S/付海峰与鲍春来均是直落两局战胜各自对手。
　　林丹2比1史密斯




　　作为中国队第一单打的是林丹。他的对手为英格兰选手史密斯。作为中国队"先锋"队员的林丹此役依然慢热。在首局的比赛中，曾以18比21先失一局。好在林丹在随后的比赛中及时调整状态，并体现出占优的实力。最终，在经过三局苦战后，林丹以总比分2比1战胜对手，成功地为中国队拿到第一分。三局的比分分别为18比21，21比12和21比12。
　　首局，双方在开局战成2平。在林丹以3比2领先后，英格兰选手史密斯打追身球得分，将比分追成3平。此后，英格兰选手史密斯抓住得分机会以7比6反超，林丹不急不躁，网前扑杀得手，将比分追成7平。平局之后，双方比分交替上升，比分也多次打成平局。16平后，英格兰选手史密斯打出一阵小高潮，连得3分，将比分改写为19比16。最后，林丹以18比21先丢一局。
　　第二局再战，林丹在开局加强了对网前的控制，并取得了一定的成效，林丹以4比1领先。此后，林丹牢牢地控制住了场上的节奏，并很快地以11比5率先进入中局的休息阶段。休息过后，林丹在场上显示了大将风范，在比赛中打得积极主动，将比分领先优势进一步扩大，以16比8领先。凭借着对手的回球出界，林丹以20比11率先拿到第二局局点。最后，林丹以21比12较为轻松地拿下第二局，将总比分扳成1平。
　　在关键的第三局中，林丹开局不利，以2比4落后。在将比分追成4平后，林丹回球下网，以4比5落后1分。稳扎稳打的林丹在此后打出一阵小高潮，连得4分，瞬间将比分改写为8比5。此后，林丹打得较为顺手，以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，林丹再一次展开了犀利的攻势，始终保持着比分的领先优势。凭借着稳定的发挥，林丹最终以21比12拿下第三局，以总比分2比1取胜。这样，中国队就以大比分1比0领先。
　　蔡S/付海峰2比0佩尔索普/罗巴克




　　在林丹率先为中国队取得一分后，作为中国队第一双打蔡S/付海峰出场亮相。他们的对手为英格兰组合佩尔索普/罗巴克。凭借着娴熟的配合与技高一筹的实力，蔡S/付海峰最终直落两局战胜对手，两局的比分分别为21比13和21比12。
　　首局，蔡S/付海峰及时地进入了比赛状态，在开局以3比1领先。虽然对手曾将比分追成4平，但蔡S/付海峰依然稳扎稳打，并以8比6领先。此后，双方比分交替上升，蔡S/付海峰利用轻吊得分，以11比9领先进入中局的休息阶段。休息过后，蔡S/付海峰逐渐占得场上的主动，并将比分差距进一步拉大，以18比13领先。比分领先的蔡S/付海峰在此后连得2分，以20比13率先拿到首局局点。最后，蔡S/付海峰以21比13干净利落地拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的蔡S/付海峰在开局再次取得比分的领先优势，以4比1和6比3领先。凭借着对手回球出界，蔡S/付海峰以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，蔡S/付海峰在场上挥洒自如，并牢牢地控制住场上的节奏，以15比10领先5分。在以20比12率先拿到赛点后，蔡S/付海峰没有再给对手任何得分机会，以21比12拿下第二局，以总比分2比0取胜。这样，中国队就以大比分2比0领先。
　　鲍春来2比0基德




　　在中国队以大比分2比0领先后，作为中国队第二单打鲍春来出战。他的对手为英格兰选手基德。凭借着出色的发挥，鲍春来直落两局战胜对手，轻松地为中国队获得第三分。两局的比分分别为21比12和21比15。
　　首局，鲍春来及时地进入了比赛状态，在开局以2比0领先。英格兰选手基德也打得十分积极，很快地将比分追成2平。7平之后，鲍春来抓住得分机会，连得2分，以9比7领先。在以11比7领先进入中局的休息阶段后，鲍春来逐渐地占据了场上的主动，以14比10领先。比分领先的鲍春来此后再次打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为18比12。在以20比12率先拿到首局局点后，鲍春来很快地以21比12先下一城。
　　第二局再战，一局在手的鲍春来显得信心十足，在开局很快地以5比2领先。此后，双方比分交替上升，鲍春来始终占据着场上的主动。在以9比6领先后，鲍春来把握住得分机会，以11比8领先进入中局的休息阶段。英格兰选手基德毫不示弱，他始终紧追着比分，比赛也打得较为精彩。虽然比分较为接近，但鲍春来丝毫没有受到任何影响。关键时刻，鲍春来抓住得分机会，将比分差距拉大。最终，鲍春来以21比15拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　最终，中国队就以大比分3比0战胜对手，顺利地晋级四强。 （正天）