　　过瘾！刺激！冷门和惊喜让ＮＢＡ季后赛首轮比赛变得越来越精彩。快船终于打破了３０年不进季后赛第二轮的宿命；科比领衔的湖人即将上演新奇迹……所有的一切都来得猝不及防。
　　来吧！洛杉矶德比
　　４：１横扫掘金队，洛杉矶快船打破了３０年未能进入季后赛第二轮的宿命。快船队将等待湖人队和太阳队之间的胜者，目前湖人队以３：１领先对手。如果他们能战胜太阳队，就将是ＮＢＡ历史上第五支７号种子淘汰２号种子的球队。一旦湖人队晋级，ＮＢＡ季后赛历史上将首度上演洛城德比战，这也是北美职业体育中首度在季后赛上演两支洛杉矶球队的内战。
　　快船队的卡塞尔说：“我们期待这一天的到来，这将是好莱坞的战斗，这对这座城市来说意义非凡。”
　　“黑八奇迹”惊吓马刺
　　季后赛首轮刚开打的时候，谁也想不到西部排名第八的国王还能与排名第一的马刺周旋到这个地步。但现在他们成功地做到了。２：２的比分已经让马刺无暇顾及如何去应付已经晋级的小牛队。他们现在的对手是阿泰斯特、毕比，是已经抱成了团的国王。
　　在此之前，只有１９９４年的掘金和１９９９年的纽约尼克斯上演过“黑八奇迹”，这一次国王能否旧片新拍，的确值得期待。
　　球星，该出手时就出手
　　湖人能取得３：１的领先优势，核心球星科比功不可没，第四场交锋，正是他最后０．２秒的关键一投击败了太阳。与此相呼应的是东部的小皇帝詹姆斯，与奇才队的第三场比赛中，他也是在最后时刻上演了救主的绝技。关键时刻，球星们的表现将直接决定这支球队的季后赛前景。
　　马刺杀“王”看邓肯，太阳翻盘靠纳什，除此之外，骑士队的小皇帝詹姆斯、热队的奥尼尔和韦德也都到了该挑大梁的时候。
　　