



NBA技术统计：网战胜步行者 卡特砍34分15篮板
　　搜狐体育讯 北京时间5月3日NBA季后赛东部第五战打响，蓝网回到主场和步行者进行关键的第五战。坐镇大陆航线球馆的新泽西网82-86击退了印第安那步行者，两连胜的蓝网在总比分上以3-2领先。加拿大飞人卡特成了本场比赛的主角，他全场24投13中攻下34分15篮板，还送出了7次助攻，卡特在终场前28秒给步行者新秀丹尼-格兰格上了一课，在单打这位菜鸟并完成致命扣篮后，蓝网已经提前结束战斗。
　　篮网与步行者的上次碰面还要追溯到2002年，在那一次的第五战中，雷吉-米勒投中压哨三分将比赛带入加时，蓝网在加时赛中才艰难获胜，最终打入总决赛。米勒时刻已经成历史，卡特时刻却再次到来，本场大量明星到场助阵再次见到了卡特时刻，他们中有影星埃塞-豪克，歌星Jay-Z，博扬斯，此为还有波特兰开拓者后卫 
塞博斯蒂安-特拉斐尔。
　　蓝网大将杰弗森得到24分，赛后他对卡特的表现赞叹不已，“用扣篮来完成对于卡特来说是家常便饭，而这次扣篮的唯一不同体现在它的关键和重要性，卡特总是能打进一些不可思议的进球，他始终展现着自己疯狂的一面，而我尊崇他的理由是他总是能在关键时刻奉献关键的投篮，我喜欢他的杀手本色。”在蓝网以89-86领先3分的情况下卡特此刻唯一的目标就是努力将球准确地送入篮筐。赛后卡特接受采访时说：“篮球场上需要伟大的比赛，假如我们做不到，那么对手将会有机会将比分扳平，我需要耐心点并做到我该做到的。”
　　卡特在新秀格兰格 
面前完成博得全场喝彩的扣篮，整个球馆瞬间沸腾，“这种表演对于卡特来说已不是第一次了，他在终场前51秒就命中了关键的投篮，此后杰弗森投中三分，卡特完成了最后一击，这种表演再次上演了，”格兰格赛后评价道。老将基德本场送出15次助攻，平了此前蓝网季后赛历史助攻纪录，前记录的保持者为麦克尔-理查德森。
　　的确，残阵出战的步行者给蓝网造成了很大的麻烦，前锋斯托贾科维奇和福斯特均因伤休战，顽强的印第安那人在最后一刻仍给主队造成了很大的压力，虽然小奥尼尔、斯蒂芬-杰克逊和安东尼-约翰逊三人组49次投篮仅命中19次，全场落后蓝网的客队在第四节开始打出7-0的攻击波将比分扳为72-72平，弗雷德-琼斯在终场前10分41秒上篮得手后，步行者从此再也没有领先过。蓝网叫了暂停后，卡特重新披挂上阵成为球队的关键先生，网队的全明星后卫上来就跳投命中，穆雷此后三分命中，蓝网在比分上再次以77 
-72领先，杰弗森在此命中三分，步行者已经将领先优势扩大到7分，印第安那人没有轻言放弃，他们在终场前三次将比分差缩小为3分，琼斯在终场前50秒两罚全中，比分再次战成89-86，步行者落后3分。
　　此后变成了卡特的表演时间，在随后的进攻中卡特在左翼得球跳投命中，并在终场前完成了绝杀的扣篮，步行者随后一分未得，大势已去的印第安那人此刻终于缴械投降。步行者还有一个主场来选择他们是继续战斗，还是就此迎来假期，NBA历史对他们非常不利，落后的印第安那人首轮凶多吉少：NBA历史上，在7场4胜制的系列赛中，只有20%的球队在2：3落后的情况下实现最后大翻盘。小奥尼尔带伤上阵拿下19分，安东尼-约翰逊14分，步行者有五人得分突破两位数。赛后约翰逊面对媒体说：“我们打得很顽强，球队正处于上升期，虽然目前球队阵容不整，我们还将坚强的战斗下去，全场大伙一直很努力，但士气和团结的氛围却不能将我们带向胜利，球队的处境很微妙，我们已经被逼到悬崖边上，无路可退。” 
（搜狐体育 一帆）