　　早报讯随着八强的产生，汤姆斯杯羽毛球赛从5月3日起在东京将展开残酷的淘汰赛。根据对阵形势，中国队将对阵英格兰队，中国男队跻身半决赛几成定局。
　　那么，中国队在半决赛的对手将是陶菲克领衔的印度尼西亚队。其实，印尼队本可在小组赛与韩国队交锋时“故意输球”而避开中国队。可如果避开中国队，那就要在八进四时遭遇“老冤家”马来西亚队。
　　在把中、马两队的优与劣对比之后，最近在东南亚运动会和汤杯赛预赛中两次败给马来西亚队的印尼队，感觉中国队的双打有机可乘，于是选择了与韩国队“死磕”的战略，结果在先输两盘的劣势下竟连扳3盘，终于“选到了”中国队这个对手。
　　然而，选择对手恰恰暴露了印尼队的“心虚”。他们的主要得分点是第一单打和第一双打。该队头号单打、奥运和世界冠军陶菲克受腰伤困扰，缺乏系统训练，而前世界双打冠军西吉特也有伤在身。
　　中国队与印尼队之战，第一单打陶菲克和林丹的“巅峰对决”非常关键，这一分在团体赛中将会起到稳定军心的作用。当然，中国队只要在两场双打中拿一分，就可淘汰印尼队跻身决赛。
　　自认为达到球队历史最高峰的马来西亚队，从八强赛开始就遭遇难关。首先要进四强，还需努力闯过“太极虎”韩国队一关，接着在半决赛还要面对心气正高的丹麦队。（梁金雄张华）
　　