



　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第五天的征程。汤姆斯杯四场1/4决赛在今天展开争夺。中国队在1/4决赛中对阵英格兰队。作为中国队第二单打的是鲍春来。他的对手为英格兰选手基德。凭借着出色的发挥，鲍春来直落两局战胜对手，轻松地为中国队获得第三分。两局的比分分别为21比12和21比15。
　　首局，鲍春来及时地进入了比赛状态，在开局以2比0领先。英格兰选手基德也打得十分积极，很快地将比分追成2平。7平之后，鲍春来抓住得分机会，连得2分，以9比7领先。在以11比7领先进入中局的休息阶段后，鲍春来逐渐地占据了场上的主动，以14比10领先。比分领先的鲍春来此后再次打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为18比12。在以20比12率先拿到首局局点后，鲍春来很快地以21比12先下一城。




　　第二局再战，一局在手的鲍春来显得信心十足，在开局很快地以5比2领先。此后，双方比分交替上升，鲍春来始终占据着场上的主动。在以9比6领先后，鲍春来把握住得分机会，以11比8领先进入中局的休息阶段。英格兰选手基德毫不示弱，他始终紧追着比分，比赛也打得较为精彩。虽然比分较为接近，但鲍春来丝毫没有受到任何影响。关键时刻，鲍春来抓住得分机会，将比分差距拉大。最终，鲍春来以21比15拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜对手，顺利地晋级四强。 （正天）
　　