　　北京时间昨日，西部两强达拉斯小牛队与洛杉矶快船队分别战胜各自对手，率先闯进今年季后赛的第二轮。小牛在客场以102∶76击败灰熊，以4∶0的总比分横扫对手，成为首支晋级第二轮的队伍，这也是小牛队历史上首次在七战四胜的比赛中横扫对手。他们下一轮的对手将是国王与马刺的胜者。灰熊队则还未能取得一场季后赛的胜利，他们连续三年都在首轮被横扫，在季后赛的战绩是0胜12负。随后，快船在主场以101∶83击败掘金，以4∶1的总比分淘汰对手，30年来首次晋级第二轮，这也是球队历史上第二次闯进季后赛的第二轮。快船第二轮的对手将是湖人与太阳的胜者。
　　老妖人宝刀不老
　　快船队去年常规赛战绩仅为37胜45负，连季后赛的门槛都没能跨进。本赛季的快船脱胎换骨，进步神速，表现让人刮目相看。快船队有着如此神奇的表现，刚刚转会而来的卡塞尔绝对功不可没。卡塞尔称得上是NBA历史上的一大妖人，虽然样子长得像外星人，讲话口无遮拦，身体素质也不突出，但他自从出道开始就被公认为一个优秀的后卫。他视野开阔，传球路线诡异，他神出鬼没，偷球于无形之中，他投球精准，一度保持着NBA的最高罚球命中率，他心理素质出色，关键时刻果敢非常。其实，单快船队的人员配备来看，实力并不弱，而卡塞尔正是让快船队打出真正实力的催化剂。这支常年徘徊在季后赛门槛外，生活在同城兄弟的阴影中的球队如今真正能挺直腰杆了。
　　今年年满37岁的卡塞尔依然保持着极高的竞技状态，是快船队的绝对主力，而他对于快船队的价值在季后赛中才真正体现出来。季后赛的激烈残酷程度远非常规赛能所比，但看看快船队的阵容，包括“船长”布兰德、马盖蒂等绝大部分球员都是今年首次参加季后赛。缺少季后赛经验是妨碍
　　这支球队前进的一大隐患，但卡塞尔的存在极大地冲淡了这份隐患。这位老妖人至今已经参加了108场季后赛，并随火箭队两次举起了总冠军奖杯，他参加季候赛的场次比快船其他队员所有参加季后赛的场次加起来还多得多。有了这位仁兄坐镇，快船队说不
　　定能在今年的季后赛中再创历史。
　　德国人无愧天王
　　作为本赛季常规赛MVP热门人选之一，诺维茨基在季后赛延续了自己良好状态。在横扫对手的四场比赛中，诺维茨基的每场得分均为当场最高，每场的平均得分达到了31分。德国人用优异表现证明了自己无愧于“诺天王”的头衔，也证明了自己是常规赛MVP的有力争夺者。
　　虽然昔日威风八面的小牛“三剑侠”只剩诺维茨基独守达拉斯，但成为绝对核心的他有了更广阔的发挥空间。诺维茨基向世人展现了自己作为当今世界上最全面的大前锋的技术，突破、篮板、跳投、扣篮甚至远射，“诺天王”无所不能。在他的带领下，小牛队今年的常规赛成绩平了球队历史的最佳战绩，主教练“小将军”约翰逊也被评为了今年的最佳教练，这个军功章，诺维茨基有着一半的功劳。
　　小牛队下一轮的对手将在国王与马刺之间产生，虽然目前两队战成2∶2平，但几乎没有人相信西部老幺国王能扳倒季后赛经验丰富的西部老大马刺。所以，我们几乎可以断定，小牛与马刺两支西部王者将在半决赛中会师。本赛季的常规赛，小牛与马刺2∶2战平，但在季后赛中，胜利的天平已经偏向了小牛一方。提前晋级的他们能获得最少一星期的休息调整时间，而马刺则最少还需两场恶战，半决赛中小牛将以逸待劳。
　　活塞湖人晋级在望
　　在残酷的季后赛中提前晋级就能赢得更多的时间准备下一轮，然而今年的首轮比赛形势复杂，目前共有四组球队战成2∶2平，在7场4胜制的比赛中最少还需再战2场。在小牛与快船首先绝尘而去后，均以3∶1领先对手的活塞（昨日活塞客场109∶99战胜雄鹿）与湖人的晋级形势最为乐观。
　　今日拥有科比的湖人将在客场挑战太阳，如胜之，湖人将成为第3支晋级队伍。除了小牛队干净利落的4∶0外，科比领衔的湖人是今年季后赛中最让人眼前一亮的队伍。在今年常规赛中的战绩以1∶3落后太阳，季后赛首场比赛又客场败北后，湖人的球迷几乎是哀声一片。然而，让人惊讶的是，湖人此后竟然连赢3场，离晋级仅一步之遥，也把太阳逼上了绝境。科比与纳什两位常规赛MVP呼声最高的候选人的斗法让这两队每场的比赛都那么惊心动魄，火花四溅。目前，科比无疑在两人的比拼中处于领先位置，我们也希望湖人能够出线，因为科比总能给我们带来惊喜而湖人与快船的同城季后赛德比也相当值得期待。
　　如果湖人折戟凤凰城的话，那么相信联盟老大活塞队将当仁不让地成为第3支晋级队伍。雄鹿能取得一场胜利已经让人有点意外，而回到了主场的活塞相信不会给对手留下任何机会。
　　