



　　晶报讯（记者朱健）每一天，鲁尼的伤势都被放大在媒体的显微镜下。最新消息是，国际足联已为鲁尼的世界杯报名开了绿灯，英格兰队得到了在世界杯开幕前一天决定鲁尼去留的特权。
　　5月15日之前，参加德国世界杯赛的球队必须将定好的队员名单上交国际足联。但国际足联此次却为英格兰队“网开一面”――在规定的报名日期，埃里克森可以先写上鲁尼的名字，等到了世界杯开赛前24小时内，如果他的伤仍未恢复，或还达不到比赛的要求，英格兰队也可临时用一个新的前锋替换鲁尼。
　　根据英国媒体报道，鲁尼的伤情预计在6月10日左右恢复。国际足联的决定让鲁尼长舒一口气――在这一个月的休息时间内，他大可不必为报名的事情烦恼。
　　显然，整个英格兰都不希望鲁尼缺席世界杯。本赛季的英超，鲁尼贡献了16个进球和7次助攻，曼联三分之一的进球都与这个小将有直接联系，而在国家队的比赛上，他的状态同样保持在一个很高的水准上。
　　埃帅也知道鲁尼意味着什么，所以瑞典人坚持他一定会将小伙子带到德国，“即使鲁尼只有很小的上场希望，我也会让他出现在大名单内。”不过，曼联队主帅弗格森并不看好鲁尼参加世界杯赛，他认为埃里克森“异想天开”。
　　