



NBA技术统计：马刺战胜国王 吉诺比利砍下27分
　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，卫冕冠军圣安东尼奥马刺队在主场迎战萨克拉门托国王队，此前双方在总比分战成2-2。结果在关键的第五场比赛中马刺凭借最后一分钟的疯狂抢分最终以109-98战胜对手，四节比分为：21-19、22-27、37-22，29-30。双方的第六场比赛将于当地时间5月5日在国王主场进行，马刺只需再拿下一场胜利就可以跻身季后赛第二轮。
　　个人数据：马刺队中蒂姆-邓肯拿下24分外加9个篮板5次助攻，托尼-帕克21分3次助攻，伊曼纽尔-吉诺比利27分9个篮板，布鲁斯-鲍文16分，替补上场的迈克尔-芬利贡献10分；国王方面邦奇-维尔士全场20投13中拿下38分12个篮板，麦克-毕比12投3中只拿到8分4次助攻，罗恩-阿泰斯特24分5次抢断，布拉德-米勒10分，凯文-马丁11分。
　　马刺主力阵容为：蒂姆-邓肯，托尼-帕克，伊曼纽尔-吉诺比利，罗伯特-霍利，布鲁斯-鲍文；国王队先发五虎为麦克-毕比，罗恩-阿泰斯特，邦奇-维尔士，布拉德-米勒，肯尼-托马斯。
　　托尼-帕克的突破上篮帮助马刺率先得分，不过国王方面很快也由毕比跳投还以颜色。此后布鲁斯-鲍文和吉诺比利分别强攻得手，国王以10-5取得领先。阿泰斯特的三分球让国王将士们稳住了阵脚，而接着邦奇-维尔士屡屡强攻篮下获得罚球机会。第一节结束前33秒维尔士的跳投帮助国王将比分追至17-18，接着拉希姆在接到毕比传球后中距离跳投命中将比分反超。不过帕克却赶在哨响之前扔进一记远距离三分球，马刺幸运的在首节比赛结束时以21-19取得领先。
　　吉诺比利在第二节一开始就完成了一次反手上篮，而此后更是邓肯连投带罚率领马刺打出一波8-0的小高潮，国王只得请求暂停。拉希姆的跳投结束了国王的得分荒，而此后邦奇-维尔士也找到了投篮感觉，第二节进行到7:36时他的跳投帮助国王将比分追至26-31。维尔士继续展现着强大的火力，在短短的两分钟内他包揽了国王的所有进攻并一人砍下10分，双方的差距被缩小到了两分而已。第二节结束前2分42秒凯文-马丁的两次罚球帮助国王将比分追到了38-39，但是布鲁斯-鲍文上篮和帕克的跳投再度拉大分差。半场结束前1分半钟的时间里国王的防守让马刺颗粒无收，而凭借着阿泰斯特的压哨上篮他们带着46-43的优势进入了下半场。
　　上半场就砍下20分的邦奇-维尔士在第三节里卷土重来，不过马刺方面邓肯的爆发同样势不可挡。“石佛”先是“打三分”得手，此后他又自投自抢补篮得手。第三节进行到7分20秒时布鲁斯-鲍文跳投三分命中，马刺以56-54将比分反超，此后吉诺比利连突带投将双方分差拉大到6分。双方在接下来的比赛里双双陷入低潮，除了罚球外他们都找不到有效的得分方式。第三节结束前2分24秒范埃克塞尔助攻邓肯上篮得手，马刺以70-60再度取得两位数的领先优势。此后布伦特-巴里远投三分命中而吉诺比利突破扣篮得手，国王方面则是由阿泰斯特用一记三分球回敬了对手。芬利的后仰跳投让马刺在第三节结束时以80-68取得领先，第四节还未开打维尔士已经拿下了30分。
　　马刺在第四节里一开始的防守滴水不漏，国王一度找不到投篮感觉。不过吉诺比利也接连出现了几次失误，阿泰斯特趁机抢断快攻一条龙。第四节进行到8分58秒时国王仍以71-83落后，但此后毕比的三分球将分差缩小到了7分。国王越战越勇，维尔士的三分球以及阿泰斯特的上篮和罚球让客场作战的他们在终场前3分钟时将比分追到了93-93。双方此后的争夺进入白热化状态，终场前1分钟吉诺比利和邓肯先后上篮得手，马刺以101-96取得领先。此后芬利抢断毕比得手接着又两罚全中，比赛结束前54.9秒时马刺依然保持了7分的领先优势。毕比三分线外出手不中，而马刺反而由吉诺比利罚球再添两分，国王大势已去最终在sbc中心球馆以98-109落败。（孔孟飞英） 
