
　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了第五天的征程。尤伯杯四场1/4决赛在今天展开争夺。中国队在1/4决赛中对阵新加坡队。凭借着技高一筹的实力，中国队以大比分3比0战胜对手，顺利地晋级四强。是役，为中国队先后取得三分的分别为第一单打张宁、第二单打蒋燕皎以及第一双打高/黄穗。由于中国选手在实力与大赛经验上占据着明显的优势。因此，她们均直落两局战胜各自对手，从而显示了中国队的强劲实力。
　　张宁2比0李理



　　此役,出任中国队第一单打的依然是雅典奥运会冠军张宁。她的对手为新加坡女单一号选手李理。双方实力对比，张宁在实力以及大赛经验方面均胜对手一筹。因此，这场比赛也很快地以张宁2比0胜出而告终。最终，在以21比18和21比18连胜两局后，张宁以总比分2比0获胜，成功地为中国队先拔头筹。
　　首局，双方在开局争夺地较为激烈，战成2平。平局之后，张宁抓住得分机会占得先机，以5比4领先。此后，张宁牢牢地控制住了场上的节奏，很快地以11比6领先进入了中局的休息阶段。休息过后，张宁打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为14比10。新加坡选手李理打得十分顽强，她一度将比分追成14比15。关键时刻，张宁显示出冠军风采，以20比18率先拿到首局局点。最终，张宁没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比18拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的张宁士气高涨，在开局以4比1领先。在几次头顶点杀得分后，张宁以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，张宁牢牢地占据了场上的主动，以16比11领先5分。虽然对手曾一度将比分再次追近，但这丝毫对张宁没有任何影响。关键时刻，张宁稳住阵脚，以21比18再拿一局，以总比分2比0战胜对手，成功地为中国队先拔头筹。
　　蒋燕皎2比0邢爱英



　　在张宁率先为中国队先取一分后，作为中国队第二单打的蒋燕皎出战。小将蒋燕皎是去年十运会的女单冠军，是近两年涌现出的一位具有潜力的小将。她的对手为新加坡选手邢爱英。凭借着技高一筹的实力，蒋燕皎势如破竹地以2比0（21比10和21比7）连下两城，轻松地为中国队拿下第二分。
　　首局，蒋燕皎开局不利，以3比4落后。比分落后的蒋燕皎在此后逐渐进入了比赛状态，并很快地以13比7领先。凭借着出色的发挥，蒋燕皎牢牢地占据着场上的主动，并将比分领先优势进一步扩大，以19比10领先。最后，蒋燕皎干净利落地以21比10拿下首局。
　　第二局再战，实力明显占优的蒋燕皎在开局以7比1领先。虽然新加坡选手邢爱英始终在奋力地追赶比分，但依然无法将比分差距缩小。在领先进入中局的休息阶段后，蒋燕皎又以13比4领先。在以15比6领先9分后，蒋燕皎一鼓作气地以21比7拿下第二局，从而以总比分2比0取胜，轻松地为中国队夺得第二分。
　　高/黄穗2比0江彦媚/李羽佳



　　在中国队以大比分2比0领先后，出任中国队的第一双打的高/黄穗出场亮相。她们的对手为新加坡组合江彦媚/李羽佳。凭借着娴熟的配合与出色的发挥，高/黄穗最终以总比分2比0获胜。两局的比分分别为21比5和21比7。
　　首局，高/黄穗及时地进入了比赛状态，在开局打得尤为积极主动，并很快地以14比5领先。凭借着娴熟的配合，高/黄穗再次打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为16比5。此后，高/黄穗再也没有让对手得到任何一分。在以20比5率先拿到局点后，高/黄穗很快地以21比5拿下首局。
　　第二局再战，一局在手的高/黄穗在开局再次展现出占优的实力，以3比1和7比3领先。此后，高/黄穗又以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，高/黄穗牢牢地控制住场上的节奏，并最终以21比7拿下第二局，以总比分2比0取胜。这样，高/黄穗就为中国队夺得第三分。
　　最终，中国队兵不血刃地以3比0力克对手，成功地晋级四强。 （正天）