　　晶报日本东京5月2日专电（特派记者张明俊文/图）3日起，汤尤杯将在东京体育馆开始第二阶段赛事，真正的较量刚刚开始。对于总教练李永波来说，东京体育馆是他的福地――1990年，他曾作为双打主力队员为中国队夺下了汤杯。福地重游，他期待着弟子们成就他的夺杯理想，更希望男双组合像他当年一样，有上佳表现。
　　16年后“福地”重游
　　1986、1988、1990年连续三届与田秉义（现中国队副总教练）合作，成就了中国队的三连冠―运动员时期的李永波在汤姆斯杯历史上留下了灿烂的一页。2004年，身为总教练的李永波与弟子们一起举起了阔别中国队达十余年之久的汤姆斯杯。
　　5月2日中午，当李永波带领弟子们再次走进助他夺冠的东京体育馆时，16年前他与田秉义并肩奋战的一幕仿佛又闪现在眼前。“比较而言，作为教练看到自己的球员夺冠军，比我自己当年拿冠军更幸福。”2年前擎起汤杯时，他有过如此的感慨。他还期待着这种幸福的延续；他期待着眼前的福地能再“显灵”。
　　第二男双尚在磨合
　　此次卫冕对于中国男队来说，难度不言而喻。“富余”的男单阵容让李永波可以随时根据队员的状态和场上的状况进行调配，但男双的捉襟见肘依旧让他感到心中无底。
　　四年前，男双的双败成了中国队夺杯梦破灭的祸根。此后，痛定思痛的中国队开始了由汤仙虎挂帅的男双复兴工程。在老帅的精雕细琢下，蔡S/付海峰、郑波/桑洋两对组合很快跃居世界前茅，并为中国男队两年前再捧久违的汤杯立下了头功。然而，就在大赛来临前，郑波/桑洋这对两年前夺杯战中拿下最关键一分的组合因“脾气不合”拆散了。郑波成了新组合谢中博/郭振东的替补。
　　在所有参加小组赛的队员中，蔡S/付海峰这对组合得到了李永波最高评价，认为两人已日臻成熟，“在互相配合和保护都有较大的进步”。而在两场小组赛中，第二双打分别使用了郑波/郭振东和郭振东/谢中博组合。北京时间3日中午12时开始，中国男、女队在1/4决赛中分别对阵英格兰男队和新加坡女队。男队除了有林丹、鲍春来、陈金、付海峰/蔡S外，第二双打由郑波/谢中博组成。三次比赛组合均不同，这说明，中国队对第二组合还拿不定主意。
　　无论是半决赛将遇到的印尼队，还是在决赛可能碰到的丹麦或马来西亚队，他们都有足够实力将中国队拖入决胜盘。第二双打能否在生死时刻完成大任，这是中国队的最大难题。
　　