　　新华网巴西利亚５月２日电　２００６年世界杯射击赛巴西站（步手枪）２日进行了最后两个项目的决赛。雅典奥运会男子步枪３Ｘ４０冠军贾占波在步枪卧射比赛中获得第五名，小将曹逸飞名列第八。
　　在此前的比赛中，小将孙荣丽为中国队拿下女子气手枪的一个北京奥运会席位，从而使中国在射击项目上的奥运入场券总数达到２１个。
　　不过，中国队在男子５０米步枪卧射项目上还没能获得一张奥运会入场券，因此本站比赛派出老将贾占波、新秀曹逸飞和张涛３位选手参赛。贾占波和曹逸飞在资格赛中打出同样的５９４环，以并列第四的身份闯入决赛。前者尽管在决赛中发挥不错，命中１０２・５环，但仍未能赶超对手；后者则发挥不佳，仅打出９９・２环，跌至第八。
　　冠军被４０岁的美国老将托・塔马斯夺得，总成绩为６９７・９环，他也为美国队拿下了该项目的一张奥运入场券。以色列选手斯塔里克和俄罗斯老将阿・克哈德吉贝科夫分列第二、三位。
　　当日的男子５０米手枪比赛没有中国选手参赛。俄罗斯名将、雅典奥运会冠军米・尼斯特鲁耶夫以６６８・７环的总成绩摘得金牌并为俄罗斯赢得一个奥运席位。另一位俄罗斯名将弗・伊萨科夫和保加利亚老将基里亚科夫分享了银牌和铜牌。
　　本站比赛后，中国队在步手枪项目上的奥运席位数达到１６个，还缺一张男子气步枪、一张男子手枪速射和两张男子步枪卧射的入场券。（完）
　　