　　快船的三员大将已经高兴得不行了。北京时间昨天，他们在自己的主场横扫了掘金，30年来，首次打进季后赛第二轮。
　　这还不够刺激，他们的同城死敌湖人目前在首轮季后赛中也不可思议地3比1领先太阳。北京时间今天上午，湖人将客场挑战太阳，如果他们能够拿下本场比赛：快船将和湖人在西部半决赛里上演一场空前的洛城德比，相当刺激。　　
　　科比：我们在成熟
　　每日商报讯　在投中职业生涯中最关键的一球后，科比希望湖人队能够在北京时间今天上午的第五战中就淘汰太阳队。尽管科比三度夺取总冠军，并且在本赛季成为得分王，可是只有这一次淘汰太阳队的系列赛才是科比生涯中最值得回忆的系列赛。“我们打得就是季后赛的篮球，我还从没有像现在这样打球，我们今天表现得非常成熟，我们也通过比赛成长了许多。”在第四场比赛绝杀太阳之后，科比对全队上下的表现都非常满意。
　　科比的投篮要感谢队友沃顿的不懈努力，正是他的防守强迫纳什与自己跳球，结果这给湖人队赢得了绝杀的机会。在第四战中，据说将连续第二次当选MVP的纳什两度犯错，这让太阳队付出惨痛的代价。
　　不过就算湖人队无法在今天获胜，那么他们周五也有机会在斯台普斯中心赢得胜利。湖人队正尽力成为2003年首轮季后赛改为七战四胜制后第一支通过首轮的第七种子球队，历史上共有四支第七种子球队和两支第八种子球队能够通过首轮，分别是1998年的尼克斯队、1991年和1989年的勇士队、1987年的超音速队，两支黑八奇迹的创造者分别是1999年的尼克斯队和1994年的掘金队。
　　