
　　杭州日报实习生聂磊F综述
　　鲁尼倒下了。倒在英格兰国家队的跖骨魔咒下。
　　继2002年小贝跖骨受伤后，英格兰人在世界杯来临之前再次遭受跖骨骨折的打击。很难想像没有鲁尼的英格兰凭借什么一路进取直至夺取金杯，现在最乐观的估计是小组赛踢完后，鲁尼能上场比赛。完全可以说有鲁尼，英格兰是世界杯大热门；没有鲁尼，英格兰，只是一支世界杯强队。所以埃里克森承诺了“只要鲁尼有微弱机会能打第二阶段的比赛，我就一定会带他去。”
　　不过与其期待一个断骨40天后立马能为球队过关斩将的鲁尼出现，还不如现在就开始准备新的锋线组合。欧文的复出只是一半，必须找到另一位“杀手”。克劳奇还不够高效，一个赛季就12个进球还时灵时不灵，兰帕德冲上锋线都比他管用；达轮・本特不错，是英格兰本土射手王，英超联赛有18个进球，但没有国际比赛经验一旦发挥失常，到时谁敢来承担这份责任？赫斯基、瓦赛尔等人更是不行，与其让他们正印先发还不如下令给40高龄的谢林汉姆呢。倒是切尔西的乔・科尔很有潜质，本赛季不论在俱乐部还是国家队，在突前前锋身后的位置上他一直有不错发挥。
　　连死敌切尔西的主帅穆里尼奥也在为鲁尼伤停惋惜，国际足联表示英格兰队将获得许可，在世界杯大赛开幕的前一天，再决定鲁尼是否参赛。
　　其实就算鲁尼赶不上本届世界杯，埃里克森也必须带他去德国。当然前提是他还记得1994年美国世界杯冠军队中的一个零出场的弱冠少年，后来就是这个叫罗纳尔多的少年成为巴西队2002年夺冠的英雄。
　　