　　杭州日报讯从5月1日开始，国奥队20名U21球员聚集到了北京香河基地集训。时间短，人数少，问题多，本次国奥集训变味了。
　　明知土伦杯后将交出兵权，但主教练贾秀全还是非常看重这次集训，并多次和中国足协协商，希望延长集训时间。但是，最终因为和俱乐部协商无果，集训时间变成了只有4天。
　　4天的训练还是无法得到保证。考虑到本周日起大部分国奥队球员要面临一周双赛，体能上要经受比较大的考验，贾秀全已经决定在香河这几天的训练不会给球员上量。
　　按照集训的计划，将有30名球员前来香河集训，但是由于大连实德、上海申花本周有一场亚冠比赛，最终集训人数缩减为20人。而且1985年龄段的球员一下子少了不少，球队几乎“降级”为U19。
　　面对新一届国奥队的首次比赛―――土伦杯，贾秀全心里没底，他说：“现在的队员既有参加了去年荷兰世青赛的，也有参加秘鲁世少赛的，在这样一种状态下去参加土伦杯，真的不知道能发挥到什么程度。”
　　国奥主帅的人选目前日渐明朗。足协认为，目前这支国奥队从球员条件来看，比较讲究技术，而且从中国队球员身体的特点来看，不太适合力量型的打法，因此从风格上讲，未来的中国国奥队主教练要以拉丁风格为主。
　　因此足协逐渐将目标锁定在了特鲁西埃、佩雷拉、福格茨三人身上。特鲁西埃和佩雷拉是由中国队赞助商盈方公司推荐的，而福格茨则是由德国方面推荐的。其中福格茨并不符合足协“拉丁打法主帅”的要求，可有过执教德国青年队的经验。佩雷拉与特鲁西埃两人都对亚洲足球比较了解。出身巴西与法国的两人也都讲究技术型打法，他们谁能胜出，影响中国足协选择的主要是经费。据透露，此次国奥选帅的上限价位是100万美元，最好80万美元能搞定。因此特鲁西埃与佩雷拉两人谁的待遇更接近中国足协的预算，谁就更接近国奥队主帅的位置。
　　而原来呼声颇高的米卢已经出局。中国足协当初因为缺少资金，而对米卢情有独钟，如今有了强大的资金介入，足协高层也不太愿意聘请这位原本就在足协内部褒贬不一的性格教练。
　　(杭州日报)