　　经过多日征战，NBA季后赛在昨日率先产生了两支挺进第二轮的球队：小牛和快船。小牛队以102∶76击败灰熊，从而以4∶0横扫对手晋级；而快船队以101∶83大胜掘金，从而以3∶1的大分进入第二轮。
　　小牛∶第一支晋级球队
　　西部4号种子小牛队昨日轻取5号种子灰熊队，从而以4∶0的总比分率先挺进本赛季NBA季后赛第二轮。
　　诺维茨基在季后赛表现勇猛，四场比赛平均达到31分。昨天他21投12中，拿下27分。约什・霍华德是他的最大支持者，贡献24分。
　　这是小牛队首次在七战四胜的比赛中横扫对手。不过这也有个不好的地方，他们要等待多日才能迎来第二轮的对手。小牛能以逸待劳等待马刺与国王的胜者，但漫长的休息时间可能会影响他们的状态。
　　灰熊队则成为最早放假的球队。连续三年他们打进了季后赛，但连续三年都被横扫出局。在季后赛，他们0胜12负，创下了NBA新的纪录。
　　快船∶击破30年的尴尬
　　相比于小牛的横扫，快船的晋级更显可贵，因为这是他们自1976年以来首次进入季后赛的次轮，可以说是打破了30年不进第二轮的宿命。也难怪在赛后美联社评论道∶快船30年无缘季后赛次轮的尴尬历史终于作古了。快船队主帅邓利维赛后说∶“它对球迷、球队，甚至对这座城市都意味深长，这是大家坚持不懈的结果。”
　　这次快船以常规赛西部第六的身份击败西部第三的掘金，与掘金队非战斗性减员有关。事情起因于肯扬・马丁身上，在第二场掘金队以87∶98不敌快船队的比赛上，马丁上半场出场时间受到了很大限制，在中场休息时和主帅乔治・卡尔发生了口角，马丁才一声不吭地提前离开了球场，由此俱乐部做出了对马丁无限期停赛的处罚。
　　当然，快船队的成功防守也是他们创造奇迹的一大要素。本赛季他们就是限制对手命中率最好的球队之一，使得对手掘金队的场均得分从常规赛的100.3分下降到了季后赛的87.4分，命中率也仅为可怜的38％。相比掘金队的内乱，快船队的得分点均发挥了水准，多点进攻让对方无从防范，布兰德场均得到17.8分、马盖蒂得到17分，莫布里和卡塞尔也分别得到16分和14.6分。
　　在西部半决赛中，快船队很可能碰上湖人队。这样的话，这是三大联盟中首个在季后赛中遇到的洛杉矶德比。
　　(杭州日报记者姚仲三综述 杭州日报)