　　本报东京专电 世界排名第二的印尼著名组合西吉特/陈甲亮很有可能在本届汤姆斯杯羽毛球赛四分之一决赛中不再登场，两人赛后也有可能拆伙，从此各奔东西。
　　西吉特/陈甲亮在本届汤姆斯杯羽毛球赛小组赛中输给了韩国选手郑在成/李龙大之后，两人的关系问题一下子被炒热了。陈甲亮/吴俊明曾是悉尼奥运会男双冠军，在奥运会结束后，吴俊明前往美国打球，并在去年世锦赛上与白国豪搭档，为美国队获得了第一个世界羽毛球锦标赛冠军。在吴俊明出走美国后，印尼队让西吉特与陈甲亮搭档。这对组合虽然成绩不错，但两人的关系并不太好。西吉特不太喜欢受约束，因此被看作是一个不遵守纪律的人，经常违反队规。陈甲亮曾多次提醒西吉特，希望他改掉陋习，非但没有效果，两人还因此大吵起来。结果就导致了在赛场上两人搭档时出现不协调现象，赛后彼此也不愿多交流。在小组赛上输给韩国队后，两人的矛盾浮出水面。30岁的陈甲亮已表示，希望前往美国找到“知音”吴俊明，继续配对打球。
　　按照本届汤姆斯杯羽毛球赛的对阵图，印尼男队很有可能会在半决赛中遇到中国男队。印尼队领队表示，由于西吉特/陈甲亮小组赛表现不佳，他们将不会在四分之一决赛中露面。这样，印尼男队将让鲁洛/尤利安多成为第一双打，亚洲冠军马奇斯/亨德拉将作为第二双打上场。 特约记者 贺羽凡
　　