
　　搜狐体育讯：自信？也许不是，或许有些高傲吧。众所周知，2006年德国世界杯，卫冕冠军巴西是夺冠的最大热门。欧洲不少博彩公司的赔率证明了除非发生什么意外，要不巴西铁定将夺取冠军。真是如此吗？或许在巴西人看来的确不假。北京时间5月3日，距离德国世界杯开始还有一个多月之际，巴西国家队主教练佩雷拉自信满满的公布了世界杯小组赛首场的先发阵容。
　　提前30几天公布世界杯首战先发阵容？这让人看起来不免有些滑稽。但《圣保罗页报》表示佩雷拉这样的做法无可厚非，因为他对于手下的桑巴弟子充满了自信，所以他才敢于提前公布。根据赛程安排，当地时间6月13日，巴西将迎来小组赛首个对手克罗地亚。此外，澳大利亚和日本也与巴西同在一个小组。虽然佩雷拉到目前为止还没有确立巴西参加世界杯的大名单，但由于提前公布首战先发阵容，这些球员的入选成为事实。
　　佩雷拉表示，与克罗地亚的先发阵容将与世界杯南美区预选赛最后一场对阵委内瑞拉时一样。那场比赛，巴西主场3-0完胜。当时，罗纳尔多和阿德里亚诺搭档锋线，小罗纳尔多和卡卡负责组织进攻。尽管现在，阿德里亚诺状态并不理想，但佩雷拉确立“国王”的首发位置，无疑是给阿德里亚诺打了一阵强心剂。“世界杯第一场比赛，我们的四大进攻球员将全部先发出场，”佩雷拉在一次新闻发布会上对记者认真的说道。
　　佩雷拉继续表示：“世界杯第一场比赛，我们将排出预选赛最后一场的先发阵容，因为我们必须保持连贯性。而在本届世界杯进行期间，我会视比赛的结果以及球员的表现，对阵容做出必要的调整。如果首场比赛先发阵容能有非常出色的发挥，那么今后的比赛，他们仍旧将是主力。”这样的话，巴西的先发门将仍旧将是AC米兰的迪达；后防线上则是卡福、卢西奥、胡安和罗伯特-卡洛斯；中场的后腰则是埃莫森和泽-罗伯特。
　　但巴西要想在德国世界杯称雄，必须对阵容做出一些改变。如何变化呢？首先，佩雷拉必须确立一个核心。在接受记者采访时，佩雷拉表示他会给小罗纳尔多一些空间，让他享受与巴塞罗那一样的待遇。这样的目的非常明确，就是让小罗纳尔多出任巴西进攻的核心。“说小罗纳尔多在俱乐部和国家队表现不一样真的让人觉得有些可笑，因为双方给他的任务都不同，”佩雷拉表示，“世界杯期间，小罗纳尔多也将在中前场获得一定空间。不同的是，在俱乐部踢球时，小罗纳尔多必须证明自己；而在国家队，他要为国家荣誉奋斗。”
　　国际足联规定5月15日之前，参加德国世界杯的球队必须提交23人的大名单。那么在佩雷拉心目中，这23人已经确定了吗？在新闻发布会上，佩雷拉拒绝对此做出回应。他表示自己会再考察一下其他球员，然后再做出决定。《圣保罗页报》表示还剩下12人，究竟谁将入围呢？或许时间将给出答案。
　　巴西世界杯首战对阵克罗地亚先发阵容（4-2-2-2）：迪达/卡福、卢西奥、胡安、罗伯特-卡洛斯/埃莫森、泽-罗伯特/卡卡、小罗纳尔多/罗纳尔多、阿德里亚诺。（搜狐体育：summer）
　　