　　第48届世乒赛团体赛硝烟散尽，中国男队第15次捧起了斯韦思林杯，女队则第16次带回考比伦杯。但除了两座沉甸甸的奖杯外，中国军团还有着冠军之外的一连串收获，比起多少有些预料之中的冠军，这些收获更让人欣喜。
　　一位领军人物：王励勤扛大旗
　　这次世乒赛一路走来，王励勤几乎场场都打头阵，啃的都是“硬骨头”，而且每次都能为队伍开个好头。
　　无论是八进四中遭遇埃洛瓦，还是半决赛中对阵波尔和苏斯，王励勤都有反败为胜的经历。这足以证明，他那一直被人诟病的“心理素质不稳定”缺陷，已经彻底改变。乐观地估计，如果能保持这样的心态和王者气质，技术上继续与时俱进，同时发挥身体素质出色的特点，王励勤扛起2008年的大旗不是问题。
　　一种心理优势：重创德韩锐气
　　德国和韩国队被认为是对中国男队最具威胁的对手。这次半决赛先斩德国，决赛再克韩国，建立一种王者霸气，无疑有助于中国队保持心理上的优越感。
　　德国队波尔具备拿2分的实力，苏斯、费杰・科纳斯以及斯泰格在观众助威声中，几场比赛也都打得底气十足。韩国男队阵容齐整，整个队伍的打法配置既多样又合理。但是,虽然德国选手有观众的狂热助威，虽然韩国队实力堪称史上最强，他们却都没能把握住机会。
　　其实，中国球员无论在击球的速度、力量和旋转上，都未必比德国和韩国人强多少。中国男队的真正优势表现在细微的地方，包括处理球的合理性和综合能力。
　　这种毫厘之差的胜利，就像大阪世乒赛上刘国正险胜金泽洙的比赛一样，能在对手正处巅峰时挫一挫他们的锐气，会让对手郁闷好多年。
　　一群潜在对手：警惕亚洲三“坎”
　　虽然白俄罗斯女队这次进了四强，但这并没有改变女子乒坛的总体格局。惟一算得上“亮点”的是法国小将格恩迪斯克，她初出茅庐就在小组赛中爆冷击败了林菱和帖雅娜。但从长远来看，由于欧洲女队教练水平有限，她的发展前景很可能超不过鲍罗斯，只能成为一颗“流星”。中国女队通过这次大赛，理清了潜在的对手：主要威胁依然在亚洲。
　　虽然日本和韩国女队这次都没能取得突破，但她们和中国香港队一起，仍是中国女队在通向2008年奥运会道路上的几道“坎”。随着福原爱的成长、满丽的加盟以及平野、福冈等年轻球员的涌现，日本女队的综合实力比上一届多哈世乒赛时又有了提高。如果与她们交手，中国队未必能轻松过关。韩国女队此次没能闯入四强，可以说是遭遇了“滑铁卢”，但她们已经度过了青黄不接的尴尬时期，假以时日，一旦金景娥和朴美英的“双削阵”成熟起来，她们仍然是中国队的潜在威胁。 肖煮海
　　