



　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，2006年汤姆斯杯羽毛球赛在日本东京进入了第五天的征程。汤姆斯杯四场1/4决赛在今天展开争夺。中国队在1/4决赛中对阵英格兰队。作为中国队第一双打的是蔡S/付海峰。他们的对手为英格兰组合佩尔索普/罗巴克。凭借着娴熟的配合与技高一筹的实力，蔡S/付海峰最终直落两局战胜对手，两局的比分分别为21比13和21比12。
　　首局，蔡S/付海峰及时地进入了比赛状态，在开局以3比1领先。虽然对手曾将比分追成4平，但蔡S/付海峰依然稳扎稳打，并以8比6领先。此后，双方比分交替上升，蔡S/付海峰利用轻吊得分，以11比9领先进入中局的休息阶段。休息过后，蔡S/付海峰逐渐占得场上的主动，并将比分差距进一步拉大，以18比13领先。比分领先的蔡S/付海峰在此后连得2分，以20比13率先拿到首局局点。最后，蔡S/付海峰以21比13干净利落地拿下第一局。




　　第二局再战，一局在手的蔡S/付海峰在开局再次取得比分的领先优势，以4比1和6比3领先。凭借着对手回球出界，蔡S/付海峰以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，蔡S/付海峰在场上挥洒自如，并牢牢地控制住场上的节奏，以15比10领先5分。在以20比12率先拿到赛点后，蔡S/付海峰没有再给对手任何得分机会，以21比12拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　这样，中国队就以大比分2比0领先。（正天）