　　所有人都知道，萨姆・卡塞尔和艾尔顿・布兰德是快船崛起的首要功臣，所有人也都知道，没有克里斯・卡曼，快船本赛季绝不会达到现在的高度。关于这一点，快船上下没有人会否认。
　　在谈到卡曼本赛季的爆发时，队友们都在啧啧赞叹，甚至都开始拿他和蒂姆・邓肯相提并论。主教练迈克・邓利维对这位白人中锋的赞赏最有代表性：“我的意思是，他简直就是白人版的蒂姆・邓肯。他总是用灵活快速的脚步打败对手，他对比赛的解读是如此的深刻，他的篮球基本功也相当的扎实。”
　　毫无疑问的是，快船将会全力留下卡曼这个“白人金矿”。据悉，球队将会为他开出6000万的大合同，公牛的泰伦・钱德勒和76人的塞缪尔・戴伦波特此前也得到了这样的大合约。
　　本赛季，布兰德和卡曼珠联璧合，携手撑起了快船的内线半边天。如今，他们正以势不可挡的态势冲击季后赛第2轮。卡塞尔用有些夸张的语气告诉记者：“他是我们的取胜之匙，他绝对是联盟最顶尖的5名中锋之一。”
　　由于患有小儿多动症，卡曼一度被认为在篮球场上毫无前途。但顽强的他还是克服了重重困难，勇敢地屹立在篮球的最高殿堂。“我总是对篮球充满激情，这让我无所畏惧。无论有多少坎坷，我总是能坚持到最后。” 张 勇
　　