
　　早报讯 曼联前锋鲁尼在４月２９日曼联与切尔西英超比赛中骨折，不仅影响着英格兰队，连FIFA（国际足联）也对这位天才表示了同情，北京时间2日凌晨，FIFA意外地为鲁尼破例，在世界杯报名方面开了绿灯。
　　鲁尼随时可以换
　　５月１５日是国际足联规定的德国世界杯各参赛队公布名单的截止日期，而鲁尼右脚脚趾骨折预计将休战６周，这让英格兰队主帅埃里克松愁眉不展。不过，国际足联意外地“开恩”，称英格兰队最迟可等到德国世界杯赛首战前，再决定是否让人顶替鲁尼。
　　这就意味着，在世界杯23人大名单的报名截止日期到来时，英格兰可以先给鲁尼报上名，如果到了６月１０日英格兰队首战巴拉圭队前一天，鲁尼的伤仍然没有恢复，或者不太可能在大赛期间恢复，那么还可以用一个新的前锋替换掉他。
　　老爵爷不答应
　　虽然FIFA为埃里克森带受伤的鲁尼去德国大开后门，不过曼联主帅弗格森并不领情。北京时间2日凌晨，曼联主场被米堡逼平、英超次席有可能被利物浦（只差1分）追上时，弗格森终于忍不住对带受伤的鲁尼去德国表示了反感。
　　“埃里克森不断说他会在6个星期后带上鲁尼参加世界杯，然后再过两个星期让他在四分之一淘汰赛中上场，这是个‘疯狂幻想’。”弗格森认为对英格兰队来说，失去鲁尼是一场灾难，但带上一个身体并未完全康复的鲁尼，更是一种灾难，“目前最重要的事情是给鲁尼足够的恢复时间。如果他没有完全恢复，哪里也不能去！” 
张风
　　