



NBA技术统计：网战胜步行者 卡特砍34分15篮板
　　搜狐体育讯 
回到主场的新泽西篮网最终没给来访的步行者机会，在卡特34分15篮板7助攻的指引下，篮网以92：86赢得整个系列赛的转折点：第五战。本场比赛步行者外线的塞黑射手继续身着西装在板凳上有心无力，步行者三分球25次出手仅仅7次命中篮框，加上杰梅因-奥尼尔关键时候的失误葬送了他们的最后希望。2：3落后的步行者接下来将在主场迎战步行者，对他们来说要么赢下第六场，再次来到新泽西和蓝网打决胜局，要么就此打道回府。以下是美国各大媒体对本场比赛的评论：
　　NBA官方：卡特率领蓝网击退步行者
　　卡特全场拿下34分15篮板，科斯蒂奇19分11篮板，基德送出15次助攻，蓝网有望在周四的比赛后晋级。前三场比赛蓝网两次败在步行者手下，最近蓝网强势反弹，两连胜后已经将总比分改写为3-2，功臣卡特在两场比赛中已经拿下了62分，飞人卡特全场24投13中还送出了7次助攻。虽然阵容不整，步行者依旧令人尊敬，客队在第四节开局便打出了7-0将比分扳为72-72平，蓝网此后将分差拉大到6分，科罗希尔的三分再次帮助步行者紧咬比分，卡特随后晃过步行者防守跳投得分，并在终场前28秒用扣篮帮助主队锁定胜局。
　　蓝网官方：卡特为蓝网增添晋级筹码
　　文斯-卡特全场拿下34分15个篮板，率领蓝网以92-86主场击败了步行者，卡特在终场前的几次精准投篮命中挽救了蓝网，目前蓝网仅需一场比赛的胜利便可将步行者扫地出门。卡特在终场前51.6秒的远距离跳投将蓝网的领先优势扩大为5分，终场前28秒又是卡特的扣篮再次将蓝网优势继续保持在5分。理查德-杰弗森24分，科斯蒂奇两双19分11篮板，贾森-基德送出15次助攻。蓝网很有希望周四在印第安那波利斯结束战斗。
　　步行者官方：步行者努力不够 回家或者继续战斗
　　缺少佩贾-斯托贾科维奇和杰里-福斯特的步行者与主队周旋到了最后一刻，卡特的疯狂势头无法阻挡，不但全场拿下34分，而且制造了最后时刻的关键投篮，蓝网在大陆航线球馆再次掌握了主动，总比分以3-2领先于步行者，步行者周四将坐镇康赛科球馆，关键的第六战将决定步行者的生死-要么回家，要么继续战斗。
　　美联社：蓝网完美表演击败步行者残阵
　　“飞人”卡特拿下34分15篮板，卡特在终场前28秒的扣篮助蓝网以82-86锁定胜局，蓝网目前在总比分上以3-2领先。理查德-杰弗森24分，基德15次助攻，刷新本队季后赛历史助攻纪录，蓝网在季后赛系列赛中已经取得了两连胜。步行者小奥尼尔19分，安东尼-约翰逊14分，虽然全队有五人得分上双，但仍败在蓝网手下。本场虽然多名主力不能上场，但依然给主队带来了很大的麻烦，小前锋斯托贾科维奇因膝伤已经缺阵2场，中锋福斯特因背伤也高挂免战牌，步行者目前需要解决伤病问题来增 
加与蓝网对抗的资本。残阵出战的步行者打得十分顽强，主队始终无法拉开比分差距，卡特在终场前的扣篮使主场的气氛达到顶点，步行者此后一分未得，蓝网拿下关键主场之战。
　　ESPN：卡特主宰比赛
　　卡特34分15篮板7次助攻率领蓝网主场92-86击败做客的步行者，步行者前锋斯托贾科维奇和福斯特因伤缺阵，客队全场始终落后，顽强的印第安那人在第四节开局将比分扳为72-72平，此后双方比分胶着，卡特在最后时刻拿下4分，蓝网最终在主场拿下了比赛，周四蓝网将做客印第安那波利斯挑战步行者。
　　今日美国：蓝网三剑客击退步行者
　　卡特34分15篮板，杰弗森24分，基德15次助攻，蓝网三剑客主场击退了阵容不整的步行者，客队全场一直落后，顽强的步行者在第四节将比分扳为72-72平，此后蓝网没有给步行者任何反超比分的机会，卡特在终场前28秒的扣篮为主队锁定胜局，两连胜后蓝网在总比分以3-2领先，周四在印第安那波利斯的比赛将决定两队的命运。
　　YAHOO：卡特34分帮助蓝网击败步行者
　　卡特主宰了比赛，他全场得到34分15篮板外加7次助攻，蓝网在 
自己的主场以92-86击败了阵容不整的步行者，虽然缺少了斯托贾科维奇和福斯特，步行者还是给主队制造了很多麻烦，卡特在最后时刻爆发，终场前28秒卡特的扣篮将蓝网的领先优势维持在5分，蓝网拿下了关键比赛的胜利，步行者将在周四的主场比赛后决定自己的命运。（搜狐体育 
一帆）