　　快船30年来首次晋级
　　早报讯 如果说小牛的晋级是众望所归，那西部６号种子洛杉矶快船以不曾料想到的１０１比８３，痛快地取胜３号种子掘金，以4比1晋级就让人大跌眼镜。这也是快船自１９７６年以来，首次赢得季后赛第一轮比赛的胜利。
　　快船队员昨天比赛命中率高达５０％，虽然主队上半时仅领先６分，但距离第四节还剩６分多钟时，已经以９０比６５遥遥领先，此时主队观众席已经成为欢乐的海洋。
　　快船下一轮的对手很可能是目前以3比1领先太阳的洛杉矶湖人，如果湖人再胜一场，他们就能与快船双双晋级，这将是NBA第一次在季后赛出现洛杉矶德比。
　　数据统计
　　原本被认为是实力相当的对抗，最终以快船4比1大获全胜告终。快船场均得分为95分，篮板球为42.4个，助攻为22.4次，投篮命中率为46.5％，均发挥出了常规赛的正常水平。掘金队场均得分仅为87.4分、篮板球为41.8个，助攻为19.8次，投篮命中率为38％，均处于下风。
　　取胜关键
　　快船队的成功之处在于防守，本赛季他们就是限制对手命中率最好的球队之一，而掘金的场均得分则从常规赛的100.3分下降到了季后赛的87.4分，命中率也仅为可怜的38％。掘金的核心安东尼常规赛场均得分为26.5分，命中率为44.8％，到了季后赛下降到了21分，命中率仅为33.3％。
　　球星作用
　　与其说掘金输给快船，不如说输给自己。事情起因于掘金大将马丁。在第二场掘金以87比98不敌快船的比赛上，马丁上半场出场时间受到了很大限制，在中场休息时，他和主帅乔治发生了口角。下半场开始之后7分钟，马丁才出现在板凳上，后来一声不吭地提前离开了球场。赛后，俱乐部作出了对马丁无限期停赛的处罚，球队非战斗性减员。
　　马丁的行为无疑让全队士气异常低落，连球队核心安东尼也指出：“我们没有利用好主场优势，根本没有季后赛的紧迫感。”李兰
　　