　　小牛第一次横扫对手
　　早报讯 北京时间2日，达拉斯小牛成为NBA本赛季首支从季后赛首轮突围的球队，在以102比76轻取孟菲斯灰熊后，小牛以总成绩4比0横扫对手，这也是小牛第一次在季后赛横扫对手。而可怜的灰熊连续三年来在季后赛上一场不胜，12场连败也打破了1994年掘金保持的季后赛11场连败纪录。
　　其实昨天第四节比赛刚刚过半，做客孟菲斯的小牛就已经以９８比７０稳操胜券，这使得灰熊球迷纷纷起身告退，双方比赛也提前进入“垃圾赛”。
　　数据统计
　　小牛在常规赛成绩上，就以3比1领先灰熊，灰熊只是在常规赛首场击败了小牛（2005年11月26日，小牛以92比112告负）。
　　算上季后赛的4比0横扫，小牛保持对灰熊的七连胜。从关键数据上看，小牛胜之无愧，在场均得分上，小牛以98.3分比84.3分占优；在场均篮板球统计上，小牛以43比34领先，场均助攻和场均抢断方面，小牛均以较大优势领先。
　　取胜关键
　　小牛的进攻从来就不是问题，球队能连续6年杀进季后赛，凭借的就是犀利的火力。不过小牛本赛季常规赛能取得球队历史上最高的60场胜利，除了归功于该队的攻击力全联盟第9位――场均得到99.1分；更因为他们的防守排在第7位――场均失分为93.1分。本赛季，主帅艾弗里・约翰逊成功地把防守理念植入球员心中。季后赛首轮四场比赛，小牛场均失分仅为84.3分，而灰熊每场得分均不超过93分。
　　球星作用
　　两支强队交手，球星往往是决定因素，而小牛核心诺维茨基的表现明显优于加索尔。昨天独得27分的诺维基常规赛场均得分为26.6分，在季后赛上，数据上升到了31.3分。而常规赛场均得分20.4分和8.9个篮板的加索尔，季后赛场均得分为20.3分和7个篮板，都有一定的下降。加索尔的低迷无疑影响了队友，灰熊其他球员在季后赛上均没有发挥出正常水准。花伟
　　