



NBA技术统计：热火大胜公牛 韦德28分鲨鱼两双
　　搜狐体育讯 北京时间5月3日，在今天进行的NBA季后赛第一轮的第五场比赛中，凭借着第四节打出的疯狂进攻，主场作战的迈阿密热火以92－78战胜了前来做客的芝加哥公牛，四节的具体比分为:25－19，15－19，21－23，31－17。
　　本场比赛的胜利使得迈阿密热火赢得了至关重要的第五战－－也就是天王战的比赛，他们目前以3－2领先芝加哥公牛，双方将于北京时间星期五于芝加哥进行第六场的较量。
　　第一节比赛开始后迈克-斯维特尼首先勾手投篮为公牛拿到了两分，乌杜尼斯-哈斯勒姆也中投回敬一球，随后马里克-阿伦两次中投得分，德怀恩-韦德通过罚球和突破扣篮连续拿到了4分，从此热火逐渐的掌握了场上的主动形势，詹姆斯-波西和安东尼-沃克随后分别命中了三分球，德怀恩-韦德的补扣和他的跳投使得双方之间比分的差距达到了9分。但是之后本-高登通过罚球和跳投打三分得手拿到了5分，最后加里-佩顿的两次罚球全中不中热火以25－19领先公牛结束了首节的较量。
　　第二节比赛开始后阿朗佐-莫宁首先扣篮拿到两分，德怀恩-韦德也罚中了一球，克里斯-杜洪和本-高登也相继跳投命中，随后贾森-威廉姆斯和加里-佩顿分别命中了中投，阿朗佐-莫宁的扣篮将比分的差距再次变为了9分。但是之后迈克-斯维特尼罚球和补扣得手，罗尔-邓和安迪斯-诺西奥尼也分别上篮得分，公牛将比分的差距逐渐的缩小，最后迈克-斯维特尼篮下强攻得手使得公牛以38－40落后热火结束了上半场的较量。
　　第四节比赛开始后迈克-斯维特尼首先跳投将比分扳平，马里克-阿伦的中投使得公牛将比分反超，随后安东尼-沃克通过中投和突破上篮打三分得手连续拿到了5分，可是安迪斯-诺西奥尼也命中了三分球，迈克-斯维特尼的罚球和他的勾手投篮使得公牛再次获得了领先的优势，安迪斯-诺西奥尼的中投帮助他们以55－50领先热火。之后安东尼-沃克再次突破上篮得手，德怀恩-韦德也通过罚球和中投连续拿分，双方开始了拉据战，比分交替领先。最后德怀恩-韦德的两次罚球全中使得热火以61－61和公牛打成了平手。
　　第四节比赛开始后热火的手感开始恢复，德怀恩-韦德首先中投得分，詹姆斯-波西和加里-佩顿也分别突破上篮得手，之后沙奎尔-奥尼尔也篮下两次强攻得手，德怀恩-韦德的打板投篮以及他的两次罚球全中帮助热火打出了14－3的小高潮，他在这段时间得到了6分。最后安迪斯-诺西奥尼通过远投和罚球连续拿到了7分，詹姆斯-波西和加里-佩顿也分别中投得分，德怀恩-韦德命中了三分球帮助热火以82－73领先公牛。随后詹姆斯-波西也投中了三分球，安东尼-沃克的罚球以及他的大力灌篮使得热火将领先的优势达到了18分，这时距离比赛结束还剩下1分44秒。随后双方纷纷换下了主力球员，比赛提前进入了垃圾时间。
　　“闪电侠”德怀恩-韦德砍下了全场最高的28分5个篮板和5次助攻，正是他在第四节开始时率领球队打出的14－3的小高潮才使得球队获得了胜利。“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔9投7中贡献了16分10个篮板和3次封盖的两双成绩。安东尼-沃克拿到了17分7个篮板4次助攻和2次封盖。詹姆斯-波西也得到了12分和8个篮板。
　　安迪斯-诺西奥尼攻下了芝加哥公牛最高的23分和10个篮板的两双成绩。迈克-斯维特尼贡献了16分和9个篮板。本-高登拿到了10分，不过他只有16投3中。柯克-辛里奇更是只有13投3中。
　　迈阿密热火的先发五虎为：中锋沙奎尔-奥尼尔，大前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆，小前锋安东尼-沃克，得分后卫德怀恩-韦德，组织后卫贾森-威廉姆斯；而芝加哥公牛的首发阵容是：中锋迈克-斯维特尼，大前锋马里克-阿伦，小前锋安迪斯-诺西奥尼，得分后卫本-高登，组织后卫柯克-辛里奇。（搜狐体育 
程基明）