



　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，2006年汤姆斯杯赛在日本东京进入了第五天的征程。汤姆斯杯四场1/4决赛在今天展开争夺。中国队在1/4决赛中对阵英格兰队。作为中国队第一单打的是林丹。他的对手为英格兰选手史密斯。最终，在经过三局苦战后，林丹以总比分2比1战胜对手，成功地为中国队拿到第一分。三局的比分分别为18比21，21比12和21比12。
　　首局，双方在开局战成2平。在林丹以3比2领先后，英格兰选手史密斯打追身球得分，将比分追成3平。此后，英格兰选手史密斯抓住得分机会以7比6反超，林丹不急不躁，网前扑杀得手，将比分追成7平。平局之后，双方比分交替上升，比分也多次打成平局。16平后，英格兰选手史密斯打出一阵小高潮，连得3分，将比分改写为19比16。最后，林丹以18比21先丢一局。




　　第二局再战，林丹在开局加强了对网前的控制，并取得了一定的成效，林丹以4比1领先。此后，林丹牢牢地控制住了场上的节奏，并很快地以11比5率先进入中局的休息阶段。休息过后，林丹在场上显示了大将风范，在比赛中打得积极主动，将比分领先优势进一步扩大，以16比8领先。凭借着对手的回球出界，林丹以20比11率先拿到第二局局点。最后，林丹以21比12较为轻松地拿下第二局，将总比分扳成1平。
　　在关键的第三局中，林丹开局不利，以2比4落后。在将比分追成4平后，林丹回球下网，以4比5落后1分。稳扎稳打的林丹在此后打出一阵小高潮，连得4分，瞬间将比分改写为8比5。此后，林丹打得较为顺手，以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，林丹再一次展开了犀利的攻势，始终保持着比分的领先优势。凭借着稳定的发挥，林丹最终以21比12拿下第三局，以总比分2比1取胜。
　　这样，中国队就以大比分1比0领先。 （正天）