　　2006年汤姆斯杯、尤伯杯世界羽毛球团体赛今天将进行8强决战。如果说之前的比赛只是让列强练兵和热身的话，那真正的比赛将从今天开始。人们关注的焦点还是汤姆斯杯4强席位的争夺，无论是日趋走向成熟的中国队和丹麦队，还是逐渐没落的印尼队、马来西亚队和韩国队，汤杯传统5强可以说各有特点，大家实力不相上下，那胜负的关键也就落到了各队进行最后一场决胜盘的第三单打选手的身上。
　　通常第三单打并不是各队的绝对主力，这些选手平常的战绩或许不大受人关注，但这次他们成为了汤杯比赛中的胜负点，担子一下都压在这个吃力不讨好的角色上。
　　中国队在“第三单打之争”中暂时处于优势。论实力和冲击力，小将陈金绝对在其他4强的对手之上，而且还有一个有经验、有拼劲的老将夏煊泽压阵，给教练留出了变阵的余地。
　　但体育比赛的最大魅力在于胜负的不确定性。陈金不是没有弱点，尽管他能在一系列公开赛上过关斩将，但他毕竟没经历过世界大战的考验，在小组赛第2轮中，陈金就是因为在几个关键球处理上有失误，顿时对自己失去了信心，最终输给了德国选手一局。幸亏对手仅是水平不高的德国选手，如果这种情形在半决赛或总决赛中发生，对手还能给陈金翻盘的机会吗？再看夏煊泽，虽然只参加过一场比赛，但表现平平，毕竟我们很难要求一名有伤在身又缺席了国际比赛近半年的老将能在一夜之间“回春”。
　　所以，中国男队教练组现在也面临着一个艰难的抉择:在重要的比赛中究竟是让技术占上风的陈金上，还是派心理素质超强的夏煊泽压阵，这或许将成为中国队能否卫冕汤杯的一个关键。
　　我们千万不可小看马来西亚队第三单打哈菲兹和印尼队的第三单打西蒙。前者曾经拿过全英赛冠军，而且在2000年汤杯半决赛中，连闯鲍春来6个赛点，有过硬的心理素质。后者也早已不是两年前在主场紧张得球都不会打的小孩子了，他能在小组赛陶菲克已经倒下的关键时刻，扛起挽救印尼队的重任，说明这员小将正在走向成熟。更重要的是，马来西亚队和印尼队的第三单打没有其他的人选，哈菲兹和西蒙从出征汤杯那刻开始就知道要靠自己坚持到最后，那种坚定的意念和一直未确定自己位置和责任的几位中国选手相比，更具有实战价值。
　　相比之下，丹麦队和韩国队的第三单打实力与中、印、马三队不在一个档次上。但可惜的是，丹麦队和韩国队均在下半区，中国队要想碰到这两个对手只有等到决赛才行。
　　特派记者　梁燕　本报日本仙台电
　　