
　　本报讯　“天才少年”鲁尼因右脚脚趾骨折预计将休战6周，让即将敲定世界杯足球赛参赛大名单的英格兰队主帅埃里克松愁眉不展。不过，国际足联昨日“开恩”，称英格兰队最迟可等到其世界杯赛首战前，再决定是否让人顶替鲁尼。
　　5月15日是国际足联规定的世界杯赛各参赛队公布名单的截止日期，虽然埃里克松还是必须在该日期前确定英格兰队征战德国世界杯赛的人选，但并不用急着决定到底带不带鲁尼上“战场”，而是可以等到6月10日英格兰队与巴拉圭队交锋前。
　　虽然鲁尼在4月29日曼联队与切尔西队的英超联赛比赛中受伤，但埃里克松还是表示希望把这位前锋带到德国，并盼着他在6月24日开始的淘汰赛阶段能恢复勇猛状态。曼联队主帅弗格森则不认为自己的手下爱将还能参加世界杯赛，并称埃里克松“异想天开”。
　　弗格森说:“我和他(鲁尼)聊过。他显然情绪有些低落。我不太相信他还能参加世界杯赛。”
　　英国媒体对鲁尼受伤一事表现出高度“热情”，不少人甚至表示没有鲁尼，英格兰队世界杯赛前途渺茫。对此，弗格森说:“我早就说过，不要把这种压力加在一个20岁的孩子身上。英格兰队还有贝克汉姆、杰拉德、兰帕德、特里这些经验丰富的球员，他们应当挑起大梁。”
　　