
　　今天下午5时，申花队就将在客场与越南隆安FC队进行一场本年度亚冠联赛的小组生死战。申花队虽然握有3比1的主场领先优势，但是综合天气、场地和诸多客场不利因素，申花依然不能掉以轻心，以免阴沟翻船。
　　申花队主教练吴金贵昨晚明确表示，他会在阵容上派出三前锋，依然要用强大的进攻和进球来战胜对手，争取昂首挺进本年度亚冠联赛的八强。
　　申花队是在周一凌晨飞抵越南胡志明市的，利用赛前两个下午的时间，全队已经进行了两次合练，特别是昨天下午进行了适应场地的训练。由于申花下榻的宾馆距比赛场地大约有80分钟的车程，队员们连续赶路，普遍有些疲劳。
　　当地的天气也十分炎热，估计比赛时气温会在36摄氏度以上，同时比赛场地的条件也很一般，大叶草的场地会给申花队的传接球带来不小的困难。不过吴金贵表示已经对各种困难作好了最充分的准备：“这些困难我们都应该预料到了，包括在比赛时可能出现的各种意外情况，我们既然来了，就一定要克服各种困难，最重要的还是调整好我们自己的状态，争取用进球解决战斗。”
　　根据吴金贵的战术安排，两球在手的申花队也绝对不会踢很保守的足球，“如果我们能够进一个，那么对方要想翻盘就基本上不可能了。”吴金贵已经确定要在前锋线上推出谢晖、毛剑卿、沈龙元三员大将，其中毛剑卿和沈龙元在两个边锋位置上都具有很快的速度和突破能力，相信能够为上一场亚冠梅开二度的谢晖提供不少得分机会。
　　在中后卫组合上，杜威和吴伟超将再次搭档，后者则是替代停赛的李玮峰。“433”的阵型已经表明，申花队在客场也要大打攻势足球，争取以我为主，掌握主动。吴金贵认为，申花队的整体实力肯定在对手之上，所以没必要过分担心阴沟翻船，“根据这次比赛的赛制，并不存在客场进球多的说法，如果两场比赛180分钟两队战平，将直接互罚点球，但是我想我们可能不用等到点球来晋级吧，申花队完全有能力在常规比赛时间内结束战斗。”
　　考虑到周末申花队又将飞往济南，在中超联赛中迎来与山东鲁能对垒的一场硬仗，申花队会在今天下午的比赛结束后，立刻从越南飞回上海。 (本报记者 杜F)