　　本报讯　小牛晋级！快船晋级！NBA季后赛在北京时间昨天率先产生了晋级西部4强的两支球队。达拉斯小牛队以总比分4比0横扫孟菲斯灰熊队，顺便送给灰熊队季后赛12连败的新纪录。洛杉矶快船队则以总比分4比1淘汰丹佛掘金队，30年来首次晋级季后赛第二轮。
　　小牛完美横扫
　　小牛队当家明星诺维茨基在昨天的比赛中拿下27分，帮助球队以102比76客场大胜灰熊队，他在季后赛的前3场比赛平均得到了32.7分。诺维茨基的出色状态和小牛队的整体表现保持一致，小牛队在首轮的4场比赛中，场均净胜灰熊队14分，上演了一次真正意义上的“横扫”。
　　即使是对阵灰熊队这样的对手，小牛队也能保持全力以赴的精神状态，这是主教练约翰逊最满意的地方。在双方的第4场比赛中，小牛队出手和助攻分别比灰熊队多了12次，可以看出两队的实力根本不在一个档次上，这股摧枯拉朽的气势足以把灰熊队的信心彻底打垮。有意思的是，小牛队此役26次的犯规也比对手多了7次，说明强队对阵弱队时时常心不在焉的毛病并没有在小牛队身上出现。
　　小牛队在西部半决赛中的对手将是国王队与马刺队的胜者。考虑到对手攻击力将大大加强，小牛队目前首先要考虑的是防守位置上的调整。格里芬现在状态平平，要抵挡马刺队或者国王队的攻击恐怕有心无力。此外，马刺队和国王队的比赛如果赛满7场，小牛队要等到10日才能打上比赛，在这期间，保持状态将是约翰逊要绞尽脑汁解决的一个问题。
　　快船打破宿命
　　快船队主场对掘金队的比赛还没有结束时，斯台普斯中心就已经提前进入狂欢。莫布里兴奋地朝场边的观众大叫，而快船队其余球员则不断地朝观众席挥手致意。101比83战胜掘金队后，快船队终于打破30年无缘季后赛第二轮的宿命。
　　排名西部常规赛第6的快船队淘汰西部排名第3的掘金队，赛果貌似“爆冷”。其实，快船队的胜率本来就比掘金队高，但掘金队的分赛区成绩较好所以高居西部第3的位置。除了两队在实力上有相当差距外，掘金队的进攻陷入瓶颈状态也是快船队晋级的原因之一。掘金队在常规赛中场均得分为100.3分，但在5场季后赛中，他们的场均得分只有87.4分，前两场0比2落后也令掘金队担负了沉重的心理压力。快船队在昨天的比赛中很快就让掘金队的希望破灭，他们以一波16比3结束第3节，已经提前崩溃的掘金队只能缴械投降。
　　快船队在西部半决赛中的对手是湖人队与太阳队之间的胜者。湖人队目前以总比分3比1领先太阳队，一场火花四溅的“洛杉矶德比战”似乎正向全世界球迷缓步走来。如果这个设想成为现实，这将是三大联盟(篮球、橄榄球、冰球)的比赛第一次在季后赛出现“洛杉矶德比战”。
　　