　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，总奖金额高达38万美元的慕尼黑宝马公开赛开始第二日角逐。大赛4号种子、东道主选手哈斯表现令人失望，0-2不敌克罗地亚巨人卡洛维奇，惨遭淘汰。大赛2号种子、克罗地亚名将安西奇0-2不敌德国选手科赫尔斯雷伯格。而大赛3号种子、芬兰名将涅米宁成功晋级第二轮。
　　“德国金童”哈斯在2006年的状态非常不错，本次宝马公开赛，哈斯自然渴望在家乡夺取冠军。去年该项赛事，哈斯杀入半决赛。首轮，哈斯的对手是克罗地亚巨人卡洛维奇，后者虽然技战术能力一般，但发球非常强悍。第一盘比赛，哈斯显然不在状态，3-6告负。第二盘比赛，两位选手战至抢七，抢七局中，卡洛维奇抓住机会以7-3胜出。这样，卡洛维奇以2-0的总比分淘汰哈斯，挺进第二轮。哈斯在落败之后，显得非常遗憾。或许连他自己都没有想到竟然会在首轮就遭淘汰。
　　值得注意的是整场比赛，卡洛维奇一共发出22个ACE球。“他的发球真是太强劲了，有些让我措手不及，”哈斯在赛后新闻发布会上说道，“希望他能一直保持这种状态，也希望他在今后打出高水平。”这是哈斯自从四月中旬参加休斯顿公开赛之后，首次参赛。很显然，哈斯还未从手腕受伤中恢复过来。“我的确没有得到充分的休息，”哈斯说道，“但我的确是输了，没有任何借口。”尽管输球，但德国观众还是给予哈斯掌声。
　　大赛2号种子、克罗地亚名将安西奇表现令人失望，他以0-2不敌德国选手科赫尔斯雷伯格，惨遭淘汰。第一盘比赛开始后，两位选手就展开击败，前12局战成6-6平，比赛进入抢七。抢七局中，安西奇连续出现非压迫性失误，科赫尔斯雷伯格以7-3拿下。第二盘比赛与第一盘比赛一样，两位选手又一次战至抢七。抢七局中，科赫尔斯雷伯格以7-5胜出。这样，科赫尔斯雷伯格以2-0的总比分淘汰安西奇，挺进第二轮。赛后，安西奇表示：“很遗憾输掉比赛，但对手的表现确实不错。”
　　大赛3号种子、芬兰名将涅米宁直落两盘淘汰罗马尼亚老将帕维尔，晋级第二轮。两盘的具体比分为7-6和7-6。首盘，两位选手打的难解难分，进入抢七后涅米宁以9-7拿下。第二盘比赛与第一盘一样，涅米宁在抢七局中再次以9-7胜出。另一场比赛，大赛8号种子、法国名将塞拉表现令人失望，他苦战三盘不敌瑞典选手索德林。三盘的具体比分为6-7、7-5和6-4。（搜狐体育：summer）