



　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了第五天的征程。尤伯杯四场1/4决赛在今天展开争夺。中国队在1/4决赛中对阵新加坡队。
　　此役,出任中国队第一单打的依然是雅典奥运会冠军张宁。她的对手为新加坡女单一号选手李理。双方实力对比，张宁在实力以及大赛经验方面均胜对手一筹。因此，这场比赛也很快地以张宁2比0胜出而告终。最终，在以21比18和21比18连胜两局后，张宁以总比分2比0获胜，成功地为中国队先拔头筹。



　　首局，双方在开局争夺地较为激烈，战成2平。平局之后，张宁抓住得分机会占得先机，以5比4领先。此后，张宁牢牢地控制住了场上的节奏，很快地以11比6领先进入了中局的休息阶段。休息过后，张宁打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为14比10。新加坡选手李理打得十分顽强，她一度将比分追成14比15。关键时刻，张宁显示出冠军风采，以20比18率先拿到首局局点。最终，张宁没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比18拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的张宁士气高涨，在开局以4比1领先。在几次头顶点杀得分后，张宁以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，张宁牢牢地占据了场上的主动，以16比11领先5分。虽然对手曾一度将比分再次追近，但这丝毫对张宁没有任何影响。关键时刻，张宁稳住阵脚，以21比18再拿一局，以总比分2比0战胜对手，成功地为中国队先拔头筹。 
（正天）