
　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，总奖金额高达60万美元的WTA二级赛事--波兰J&S杯开始第二日角逐。大赛6号种子、俄罗斯名将米斯金娜表现不佳，苦战三盘不敌16岁的波兰小将A-拉德沃尼斯卡，爆出一大冷门。意大利名将斯齐亚沃尼轻松击败芬兰选手莱恩。而利霍夫采娃和汉图楚娃等名将均在比赛中取得胜利，挺进第二轮。
　　大赛6号种子、俄罗斯名将米斯金娜在首轮的对手是世界排名第309位的波兰小将A-拉德沃尼斯卡。16岁的A-拉德沃尼斯卡曾经获得过2005年温网青少年组女单冠军。而米斯金娜则是2004年法网冠军。从实力上分析，自然是米斯金娜占据绝对优势。比赛一开始，米斯金娜率先破发以2-0取得领先。但在第五局，A-拉德沃尼斯卡破发还以颜色。紧接着16岁的波兰小将再度破发成功，这样她以6-4拿下第一盘比赛。第二盘比赛，米斯金娜重新找回状态，她以6-4将总比分追成1-1平。
　　决胜盘比赛开始后，双方展开激战。关键时刻，A-拉德沃尼斯卡显得非常镇定，她一上来就破发成功，以3-0取得领先。此后，两位选手相互破发，但米斯金娜的过多非压迫性失误害苦了自己。A-拉德沃尼斯卡以6-4拿下决胜盘，并以2-1的总比分淘汰米斯金娜。赛后，A-拉德沃尼斯卡说道：“我真的非常高兴，因为我击败了世界上最优秀的选手之一。赛前我根本没有料到自己会有这样的表现。”而米斯金娜则坦言：“这是我今年的首场红土比赛，对手的表现真的很不错。”
　　大赛5号种子、意大利名将斯齐亚沃尼首轮的对手是芬兰选手莱恩，两人在实力上存在很大差距。第一盘比赛开始后，斯齐亚沃尼很快进入比赛状态，她请莱恩吃了个鸭蛋。第二盘比赛，斯齐亚沃尼再接再厉以6-1拿下。这样，意大利名将以2-0的总比分击败莱恩，挺进第二轮。“我很满意自己的表现，”斯齐亚沃尼赛后说道，“这是个不错的开始，希望在今后的比赛中，我能有更出色的表现。”而莱恩赛后则坦言斯齐亚沃尼的表现很不错。
　　原本汉图楚娃与以色列老将斯马什诺娃的比赛应该在北京时间5月2日凌晨进行，但由于下雨所以比赛推迟到今天进行。结果斯洛伐克美女在4-6先丢一盘的情况下，以7-5个6-3连胜两盘，逆转取得胜利。其他比赛，俄罗斯老将利霍夫采娃苦战三盘，以2-1击败西班牙选手加里奎斯，挺进第二轮。三盘的具体比分为7-5、4-6和6-1。此外，捷克选手诺科娃以两个6-1轻取斯洛文尼亚选手斯瑞伯尼克。（搜狐体育：summer）