
　　英格兰夺冠赔率下降
　　鲁尼能否去德国还没定，英格兰世界杯二号夺冠热门的地位已经动摇。在德国最大的博彩公司的赔率榜上，德国已从原先的9－1变为8－1，英格兰则从7.5－1变为8.5－1，德国取代英格兰成为除巴西之外的最大夺冠热门。
　　跖骨之痛
　　如果鲁尼不去参加世界杯，损失的仅仅是英格兰国家队吗？难受的仅仅是英格兰人吗？未必。就在鲁尼于斯坦福桥被铲断右脚第4根跖骨的前几天，他刚在老特拉福德球场完成了耐克公司为他举行的世界杯战靴发布仪式。拥有鲁尼的英格兰是世界杯夺冠大热，鲁尼又是极有可能获得本届世界杯金靴奖的人，正全力与国际足联第一赞助商阿迪达斯抢夺全球市场并即将成功的耐克，能接受前功尽弃的结局吗？
　　今年3月21日，路透社曾有过一则关于两大体育用品供应商激烈抢夺“世界杯大蛋糕”的报道，其中就提到了耐克的明星策略，而鲁尼，不论就眼下还是未来而言，都是明星中的明星。国际足联当然乐于看到两家公司拼个你死我活，不过必须是在自身利益得到最大保障的前提下。如果赞助商利益受损而使它受到牵连，那它无论如何也是要想想办法的……
　　记者刘春
　　正方
　　国际足联为鲁尼开绿灯
　　英国《每日电讯报》昨天发布了一则令全英格兰欢呼雀跃的消息，国际足联新闻发言人在接受他们的采访时表示，英格兰向国际足联正式提交世界杯23人大名单的时间可以延期到6月9日――英格兰世界杯首战的前一天，而不是规则规定的5月15日！也就是说埃里克松拥有了最充分的时间来决定是否要鲁尼在德国亮相。
　　从这位发言人的话语中，我们完全感受得出国际足联的用心良苦:“教练们不能失去对球队特别重要的球员，他们都希望这些球员能赶在世界杯前伤愈，这次就给了他们这样一个机会，好让他们在世界杯前做出最恰当的阵容选择。受伤球员只要通过官方的体检并出具国际足联能够认可的诊断书即可，这条规定对任何球员都适用。”他最后还特意强调，国际足联在上届世界杯上也采取过类似措施，目的就是希望参加世界杯的球员能得到充分的休息和复原。
　　世界杯参赛各国5月8日前需向国际足联提交一份临时大名单，此后可根据球员伤病情况更改，正式大名单的截止日期是5月15日，按规定是不能再有变动的，不过现在可以为“一名球员”开绿灯，他能在他的球队即将开始世界杯前的24小时再确定是否参赛。国际足联稍后会向32个参赛国足协正式下发该通知。
　　反方
　　弗格森反对埃里克松冒险
　　埃里克松是否想带鲁尼去德国，已是无需回答的问题。尽管在暗示“准备带上鲁尼”时是嗫嚅和心虚的，瑞典人还是让包括曼联主帅弗格森在内的广大民众了解了他的想法。如今国际足联的“体贴”无疑能大大增加他的底气，尤其是跟弗格森谈判的底气。
　　鲁尼受伤当晚已是一脸凝重的弗格森，很快就意识到他所要对抗的是一个国家。在《卫报》的民意调查中，觉得鲁尼应该去世界杯的人占到七成，一个20岁不到的孩子被人们寄予如此重望，不知是这个国家的幸福还是悲哀。弗格森也说不清自己心里是什么滋味:他承认鲁尼的缺席将是对英格兰“极限地一击”，也表示很想给予埃里克松最大的支持，但他太不情愿看到几周后鲁尼就要用伤脚为整个国家拼命的一幕了。
　　“数周前我就说过，我不想看到一个才20岁的孩子要承担这样的压力。应该让那些年长的球员去承担，英格兰有很多有经验的球星，如贝克汉姆、兰帕德、杰拉德、特里、费迪南德、加里・内维尔等等。”这是弗格森在昨天凌晨曼联与米德尔斯堡的英超赛前的讲话，但一场0比0的平局后爵爷就没有这么好的语气了:“不管鲁尼好不好，埃里克松都要带他去德国？这是我最不想听到的话。鲁尼只有在完全伤愈的情况下才能去德国，否则我决不答应！”
　　弗格森的愤怒很容易理解，鲁尼在2004年6月的欧洲杯上已受过一次右脚跖骨骨折的罪，直到当年的9月28日才迎来了在曼联的处子秀。运动专家口中所谓的“6到7周”不过是理论上的乐观推测，具体恢复时间得视实际情况而定，而且为求保险以及为鲁尼未来的运动生命考虑，冒险参加世界杯都是不合适的。“那些说鲁尼6周后就能比赛的人简直愚蠢至极。”这是弗格森最后的警告！
　　第一替补，他们力荐克劳奇
　　此时光发愁是不够的，必须提前考虑好如果英格兰队没有鲁尼将怎么办。利物浦主教练贝尼特斯立刻向埃里克松举荐了英超第一长人克劳奇，认为他已具备了在世界杯上填补鲁尼空缺的能力。“他是个非常好的球员，你们都别忘了他是如何处理在长期球荒时所遭受的那些压力的。”克劳奇本赛季已有11个进球的成绩，更重要的是――他是利物浦完成英式改革的关键力量。
　　曾在南安普顿培养了克劳奇的雷德克纳普也支持贝尼特斯的想法:“他绝对能打世界杯，这点毫无疑问。不论是出任有5名中场支持的单箭头还是与欧文搭档，他都能胜任。”
　　眼下欧文已经复出，医生表示他出战世界杯没问题，他和克劳奇曾在去年11月的英阿之战中有过配合，欧文梅开二度。欧文也觉得克劳奇很不错:“人们还不能完全了解他给我们的球队带来了什么。他是那种能摧毁敌人后防并带来另一种角度的球员。”在今年3月英格兰2比1逆转乌拉圭的热身赛中，克劳奇打进了扳平一球，那是他在国家队的第一球。
　　影响・俱乐部
　　曼联联赛次席有危险
　　鲁尼受伤，曼联的成绩也跟着走低。英超北京时间昨日凌晨又赛3场，主场作战的曼联被米德尔斯堡0比0逼平，在37轮比赛过后仅领先第三名利物浦1分，能否保住联赛次席位置还要看最后一战。
　　此番坐镇主场，“红魔”本可通过一场胜利确保其英超亚军的位置以及获得直接进入下赛季欧洲冠军杯的资格，无奈范尼(21球)浪费了太多机会，并在下半场射失一粒点球，在射手榜上被亨利(24球)进一步拉开了差距。曼联将带着80分的积分等待查尔顿7日到访，利物浦届时将与朴次茅斯较量。
　　昨天另外两场比赛，阿森纳凭借亨利的任意球表演，以3比0完胜早已降级的桑德兰；已降级的西布朗维奇以0比1不敌西汉姆。
　　阿森纳目前比排名第四的热刺少4分，他们还有两轮未战，而热刺只剩最后一战。
　　