　　第48届世乒赛团体赛日前在德国不来梅落下帷幕，中国队如愿以偿成功卫冕男女团体冠军，这也是2008年奥运会前的一次重要练兵。从本次比赛来看，国际乒坛的格局并没有发生大的变化，倒是中国军团内部发生了不小的变化，而这些变化都将直接影响到2008年奥运会中国乒乓球队的阵容。
　　暗战Ⅰ施之皓、孔令辉在较劲
　　本次比赛是施之皓、孔令辉的教练处子秀，前者是第一次作为主教练带队参加比赛，后者是转型后的第一次大赛。两人同样出色地完成了任务，施之皓带领女队如愿获得了冠军，而孔令辉也获得了很多当教练的资历。因为之前一直有传闻孔令辉将来的目标是当女队主教练，所以本次世乒赛是两人的第一次“较量”。
　　孔令辉目前只是队员兼教练，但他是随球队第一批前往奥地利，而很多全职教练却是4月22日才前往不来梅，为什么不参加男团比赛的孔令辉会第一批前往奥地利？很显然，孔令辉这次前往德国并不是简单地配合刘国梁做点辅助工作，而是积累执教经验和教练的资本。去年孔令辉的转型最为让人关注，因为2003年刘国梁出任主教练时，孔令辉一直表示要奋斗到2008年北京奥运会。但随着年龄的增长，孔令辉今年已经30岁，状态明显不如从前。在这种情况下，孔令辉接受了好友的劝告，进入教练准备期。很明显，中国乒乓球队对于孔令辉是有安排的，绝对不只是让他做个一般的教练。蔡振华在上次队内竞聘时就曾有过一个不成文的规定:竞聘主帅者年龄最高50岁，而到了2008年，现任女队主教练施之皓就是50岁了，很可能需要有人来接班。
　　如果说像马龙这样的小将是在为了2012年奥运会做准备，那么孔令辉现在教练工作中的每一个细节，也是为了2008年后成为一个能够统领全局的主帅在进行一点一滴的积累，如果孔令辉真的能成为女队主帅，那么他和好兄弟刘国梁便能再现“双子星座”交相辉映的局面。有一位乒坛元老曾经对记者说过:“孔令辉和刘国梁不一样，虽然他俩打球的时候各有特色，但做教练和打球并不一样，孔令辉的心还不够细，需要时间锻炼和培养自己。”相比刘国梁，孔令辉可能还有些粗心，而一旦带女队，更需要细心和耐心。本次男队夺冠，孔令辉虽然不是主要功臣，但也“功不可没”，从球队备战开始起孔令辉就一直协助刘国梁管理球队。在2008年奥运会前，还有3次世乒赛，这些都是孔令辉捞资本和资历的好机会。
　　再看施之皓，本次比赛他也出色地完成了任务，和孔令辉不一样，施之皓本次世乒赛完全是荣誉之战。从去年竞聘上任之后，施之皓一直有被老蔡“照顾”的谣传，与以往女队的主教练相比，施之皓最缺乏的就是大赛成绩和带队资历，这次获得冠军施之皓巩固了主教练的位置，在队内树立了威信。
　　去年施之皓上任最大的“优势”就是年龄，对于47岁的施之皓来说，这个优势实在有点牵强，和前任陆元盛相比，施之皓没有作为主教练带队取得世界冠军的资本。中国女队此前一直都是这样的观念:突出一个重点、一个领军人物，从以往的邓亚萍、王楠，到现在的张怡宁，每一代都有一个领头人打天下。这样当然有它的好处，但是把所有的宝都押在一个人的身上风险实在太大了。所以，施之皓提出，领军人物固然需要，但一定要突出团队精神，要培养更多的优秀人才，恰好今年的世乒赛又是团体赛，能够更好地让施之皓去实施他的执教思路。
　　虽然施之皓提出了女队不需要“某某人的时代”，需要整体的提高，但显然施之皓心里很清楚，中国女队这么多年优势一直依靠“双保险”战术，所以施之皓才没有让王楠像孔令辉那样以教练工作为主，因为目前郭跃、郭焱都还没有达到和张怡宁组成“双保险”的实力，所以施之皓果断地让王楠以主力出战，应该说本次世乒赛施之皓的战术一直偏保守，不敢重用年轻队员，没有达到锻炼新人的目的，即使是和水平相差很大的球队比赛，施之皓还是起用几名老队员，很明显施之皓是不容许有一点差错的，或许他心里很清楚，今后两年还需要这些老将帮助自己坐稳主教练的位置。
　　暗战Ⅱ　马琳、王楠面临潜在危机
　　本次比赛马琳和王楠有很多相似之处，如果从2008年奥运会的角度出发，两人则有更多的相似之处。马琳和王楠目前都是队中的二号，看起来两人的技术状态都还不错，主力位置也非常稳定，但暗中却隐藏了危险，2008年奥运会两人很可能被重新洗牌。
　　首先，两人的技术都面临着老化的危险，特别是马琳，直拍打法，对技术的要求非常高，对每个球都要求精确。而马琳随着年龄的增长，身体素质也越来越差，体重的增加严重影响到他的步法移动，虽然去年到今年马琳一直很努力减肥，但不可否认，马琳现在的步法已经明显比以前慢了，直拍弧圈球打法对体能要求、速度要求以及意识要求非常高，从1/4决赛对阵希拉和半决赛对阵波尔看，马琳的锋芒比起1999年世乒赛甚至是2004年以来都有所不如。现在，马琳给对手，尤其是中国男队主要对手的感觉是速度下降，正手位的威胁不大，过度依赖反手位的推挡，且没有质量。和波尔后三局的比赛很明显，波尔抓住了马琳反手，而马琳现在的步法已经不能在高速对抗中侧身进攻，而反手横打技术又没有突破，因此只能被对方牵着鼻子走，马琳现在打球时经常喜欢下蹲接球，其实这就是步法不到位的体现，在队内很多教练都说过马琳:“一打球马琳就矮了一节，有时候只有一米高了。”虽然这是一句玩笑话，但可以看出马琳现在打球很多时候因为步法不到位，只能使劲伸手，导致中心严重前倾，来不及还原准备第二板球，应该说现在的马琳已经有很明显的技术漏洞。
　　刘国梁也承认这个现象的出现，他在接受记者采访时说:“到2008年马琳也28岁了，而且马琳的身体和精力都很难说了，因为他的打法对身体素质要求很高。他两三年后还能不能保持现在这个状态？而且如果只是保持肯定不够，因为男子乒乓球三年的时间，技术发展是非常快的，如果三年后他还保持现在这个状态肯定不行，我们肯定完蛋，所以马琳还必须不断地进步和提高。2000年悉尼奥运会的时候，孔令辉拿了单打冠军，但雅典奥运他连单打都没资格参加，孔令辉拿奥运冠军时在球队中的地位要远远比马琳和王励勤现在的技术状态好，但2002、2003年的时候孔令辉就已经出现危机了，这在中国队是很正常的事情，很多上届冠军在这届连竞争都竞争不上，所以马琳潜在的危机是非常大的。”
　　和马琳相比，王楠的处境要好很多，因为女子技术淘汰慢，虽然现在的王楠在技术上已经明显走下坡路，但凭借她的经验还是能控制住比赛。本次世乒赛，王楠即便是和捷克这些水平一般的队比赛时也没有明显优势，比赛进行得非常紧张，但王楠的经验还是起到了作用。决赛和中国香港队比赛时，王楠虽然作为三号出场，但也差点输掉比赛，在0比2落后时，王楠果断改变战术，以发对方正手短球为主，形成相持后压住对方反手再变正手，这一细微的战术变化，就让王楠赢得了本场比赛。但现在距离2008奥运会还有两年，两年中王楠如果不解决自己球速偏慢、技术退化的问题，两年后可能光靠经验是不够的，不过王楠好在有教练的信任，尽管女队郭跃、郭焱目前技术状态已经非常好，但施之皓依然还是认定王楠是绝对的二号，“我一直在说，王楠现在在中国队依然是个领军人物，除了张怡宁以外，她的综合能力还是比其他的运动员更强。”有施之皓的这句话，2008奥运会王楠出场的机会将很大。
　　暗战Ⅲ　六小龙竞争白热化
　　这里的“六小龙”指陈^、邱贻可、郝帅、马龙、张超和单明杰。王皓一直是刘国梁非常喜欢的队员，尽管王皓无数次在大赛中“掉链子”，但王皓仍获得了无数次机会，这在中国乒乓球史上都是罕见的。本次世乒赛王皓终于出了一口气，在中德、中韩比赛中顶住了压力，拿下关键一分，为自己进军2008奥运会打下了扎实的基础。
　　因为2008奥运会每个国家只能报3名队员，因此王励勤和王皓占据两个位置后，其他小将就必须和马琳去争夺最后一个位置。陈^是刘国梁比较喜欢的另一个队员，目前年轻选手中的佼佼者，雅典奥运男双冠军让他拥有大赛夺冠的经历，而奥运会团体赛有双打比赛，这也是陈^的另一个优势，但陈^也有致命弱点:发挥不稳定，因为奥运会没有替补，而且要长时间连续作战，因此队员能不能长时间稳定发挥是非常关键的问题。
　　马龙深得刘国梁的欣赏，本次世乒赛报马龙而没有报郝帅，刘国梁就说得非常清楚:“这次让马龙参加主要考虑到今后的培养，因为这次如果拿到冠军，马龙也就是世界冠军，这对他今后成长非常有帮助，自信心会增强很多。”而马龙对自己第一次比赛也很满意，在谈到最后捧杯的感受时，马龙说自己很激动，这次马龙在整个比赛中只在与荷兰的小组赛中上了场，但主教练刘国梁在半决赛和决赛中都安排马龙坐在队员席上，感受大赛的气氛，并为队友加油。坐在旁观席上的小将一边随着比赛的进程感到紧张，一边也为不能上场憋着一口气。
　　而对于小将谁参加北京奥运，刘国梁或许心里已经有底，“从目前的情况来看，马琳和王励勤肯定还是队伍的核心，但两年之后北京奥运谁是核心球员现在还是未知数。2008年王励勤是30岁，如果到时候王皓、陈^能达到马琳、王励勤现在这个水平，那我们就更成熟了。从现在这个年龄段来说，也不能说马王就不能进步了，但他们的进步肯定没有年轻队员快，因为从心理、训练的要求和比赛的追求上还能不能像现在这样要求自己？但年轻队员对自己的要求肯定很高，所以年轻队员进步的空间肯定比他们要大，表面看马王现在很好，其实他们潜在的危机是最大的。2008年上谁你要我现在说，真的没人能说，现在只能有个大概的框架，马王到时要看他们的状态，此外新人王皓、陈^、郝帅，包括更小的马龙、张超都有希望，谁都知道北京奥运是千载难逢的机会，在这两年里，大家都会去拼，而且奥运会我们不存在锻炼队伍的说法，肯定上最好的，雅典奥运会一个双打就竞争成这样，可想而知北京奥运的竞争会到什么程度，可能参加奥运比奥运拿冠军更难。”
　　专题撰文:特约记者　李宇皓
　　