
　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，总奖金额高达14.5万美元的埃斯特利尔赛开始第二日角逐。三位出战首轮的中国金花有喜有忧。大赛6号种子郑洁拼尽全力，以2-0击败白俄罗斯天才少女阿扎伦卡，晋级第二轮。晏紫运气不佳，0-2告负大赛2号种子、阿根廷名将杜尔科。而李娜则表现不俗，直落两盘轻取巴罗斯。
　　大赛6号种子郑洁在首轮的对手是青少年组世界排名第一的白俄罗斯小将阿扎伦卡。阿扎伦卡是一位很有潜质的选手，但从大赛经验上来看，郑洁无疑占据优势。虽然郑洁本赛季表现一般，但她在红土赛场总有不俗发挥。第一盘比赛开始后，两位选手比分咬的很紧，郑洁一度以4-5落后，但在关键时刻她成功破发，并以7-5拿下第一盘。
　　首盘的胜利，无疑增强了郑洁的自信。第二盘比赛郑洁在1-3落后的情况下，破发成功将比分追成3-3平。而在第八局，郑洁再度破发成功，以5-3取得领先。但紧接着，阿扎伦卡破发还以颜色。不过在第10局，郑洁成功破发以6-4拿下第二盘。这样，郑洁以2-0的总比分击败阿扎伦卡，晋级第二轮。整场比赛一共耗时1小时25分钟。郑洁在第二轮的对手是西班牙选手蒂奥，后者在首轮以两个6-0击败委内瑞拉人卡布奇。
　　大赛8号种子李娜在第一轮的对手是资格赛选手巴雷斯。从实力上分析，李娜占据绝对优势。而比赛的走势，也与赛前媒体预测的没有太大差别。第一盘，李娜利用正反手进攻连续调动对手，较为顺利的以6-4拿下首盘。第二盘比赛，李娜再接再厉，成功破发后以6-3拿下。这样，李娜以2-0的总比分击败巴雷斯，挺进第二轮。
　　晏紫在首轮的对手是大赛2号种子、阿根廷名将杜尔科。对于晏紫来说，这绝对是一场不轻松的比赛，虽然两人在此之前从未相遇过，但杜尔科的实力明显在晏紫之上。晏紫在比赛中表现非常卖力，但无奈杜尔科的发挥更加稳定。阿根廷名将以6-4轻松拿下首盘。第二盘，晏紫加强了反手进攻，但效果一般。杜尔科以6-4拿下第二盘，这样总比分0-2，晏紫惨遭淘汰。
　　在第二比赛日其他比赛中，大赛7号种子、法国名将罗伊特直落两盘轻取东道主选手皮达德，两盘的具体比分为6-1和6-2。捷克人奥德拉斯科娃以两个6-3轻松击败意大利选手卡梅琳。希腊猛女达尼丽2-0击败美国选手马特克，两盘的具体比分为7-5和6-4。此外，爱沙尼亚选手卡内皮和阿尼各自击败对手挺进下一轮。（搜狐体育：summer）