



　　搜狐体育讯：北京时间5月3日，总奖金额高达62.5万美元的埃斯特利尔赛开始第二日角逐。俄罗斯沙皇萨芬展现出良好状态，他直落两盘击败资格赛选手弗吉尼尼，晋级第二轮。西班牙老将莫亚2-0轻松击败巴西选手萨雷塔。而中国台北选手王宇佐则运气不佳，0-2告负法国人查蒂，无缘第二轮。
　　王宇佐在首轮的对手是世界排名第522位的法国选手查蒂。王宇佐本赛季表现并不好，他虽然在澳网和圣何塞公开赛上闯入第二轮，但其他比赛均在首轮遭淘汰。从实力上分析，自然是王宇佐占据明显优势，但在比赛开始后，王宇佐的表现令人失望。首盘，王宇佐的发球根本无法威胁查蒂。前10局，双方战成5-5平。但在关键时刻，查蒂破发成功。这样，查蒂以7-5拿下第一盘。
　　首盘的失利对于王宇佐的影响较大，所以第二盘比赛中，王宇佐连续出现非压迫性失误。查蒂抓住机会以6-1胜出，法国人以2-0的总比分击败王宇佐，晋级第二轮。赛后的技术统计显示，王宇佐虽然拿到了不少的破发机会，但破发成功率低的可怜。“我对自己的表现感到遗憾，”王宇佐赛后说道。
　　前世界排名第一的萨芬在首轮的对手是资格赛选手弗吉尼尼。萨芬的表现还算不错，首盘他连续破发后以6-1拿下第一盘。第二盘，萨芬再接再厉以6-4胜出。这样，萨芬以2-0的总比分击败弗吉尼尼，闯入第二轮。此外在稍后进行的一场双打比赛中，萨芬与图萨诺夫合作击败对手。萨芬在第二轮的对手将是同胞达维登科。
　　西班牙老将莫亚在第一轮的对手是大赛6号种子、巴西名将萨雷塔。萨雷塔目前世界排名第89位，巴西人在近期的表现非常不错。而莫亚的经验更加丰富，所以这是一场令人期待的比赛。第一盘比赛前六局，双方均保住自己发球局。但此后，莫亚破发成功以6-3拿下第一盘。第二盘比赛，莫亚如法炮制的以6-4胜出。这样，莫亚以2-0击败萨雷塔，晋级第二轮。（搜狐体育：summer） 