　　【南京日报报道】2006年汤尤杯羽毛球赛正在日本举行，除了两座奖杯的最后归属外，新的21分制效果如何也是人们最为关心的话题。5月6日在东京举行的国际羽联代表大会上，国际羽联将根据本次汤尤杯赛上21分制的试行情况，最终决定是否在今后的比赛中正式实行这一新的计分制度。
　　通过在仙台进行的24场小组赛和8场附加赛，21分制在本届汤尤杯上得到了初步的检验。从参赛各队运动员和教练员的反映来看，人们对21分制褒贬不一，但由于国际羽联官员的极力推动以及众多实力较弱球队的一致赞同，持保留态度的各支强队只能无奈接受。
　　各强队无奈接受
　　增加比赛的偶然性是21分制的最大特点，它能够缩小比赛双方的实力差距，让相对较弱的选手也有机会与强手对抗，甚至取得比赛的胜利。显然，这对原本实力占优的球队是十分不利的，因此21分制也最受世界羽坛传统强队，如印尼队、中国队、马来西亚队和丹麦队等队的反对。
　　在打完小组赛后，印尼队的“天才”选手陶菲克就当着众多记者的面“炮轰”21分制。“我不明白国际羽联为什么老是换来换去，从15分制到7分制，又从7分制回到15分制，现在又改成21分制。”他说：“国际羽联只是考虑赞助商、电视台的利益，从来不为运动员着想。21分制使运动员的比赛强度更大，也更容易受伤。”
　　的确，在试行21分制后，几乎所有接受记者采访的队员都表示自己在赛场上需要比以前更集中注意力。丹麦队男单主教练劳里森则继续强调自己很不喜欢21分制，他表示丹麦队更加喜欢5局3胜，每局7分的计分制度，“丹麦队的队员尽管在21分制下取得了不错的成绩，皮特・盖德、乔纳森以及埃里克森／伦加德等优秀队员也逐渐适应了新的比赛节奏，但这并不代表我们就完全赞同实行21分制。”
　　但不管这些强队、名将是否反对，国际羽联推行21分制似乎决心已下，因此他们也只能持保留意见。正如中国队总教练李永波所说的：“从我个人来说，是非常不支持21分制的，但如果这个新的计分制度真的有利于世界羽毛球运动的发展，那我们作为国际羽联的一分子，就有义务尽力服从和配合。我只是希望我们的队员能够更快地掌握21分制的规律，能够在21分制下也能创造好的成绩。”
　　国际羽联信心十足
　　相对于强队的反对声音，国际羽联的这个决定则得到了更多实力较弱球队以及电视转播机构的支持。
　　新加坡女队主教练尤广礼就十分支持21分制，他认为在21分制下，实力较弱的球队和运动员将会获得更多的机会。第一次打进尤伯杯决赛阶段比赛的新加坡女队就跻身8强，她们将在1／4决赛中挑战中国女队，尤广礼希望队员们能利用21分制的特点，给中国女队制造一定的麻烦。
　　在小组赛与中国女队谢杏芳曾经交手的美国女队单打小将苏班迪也表示：“如果是采用以往的11分制，自己对阵谢杏芳可能连1分都拿不到，但这次我有一局得了9分。”持同样看法的还有南非队戴德纳姆兄弟，首次参加汤姆斯杯如此大赛的他们在与丹麦队世界头号男双埃里克森／伦加德的比赛中一度打得十分激烈。
　　国际羽联赛事委员会主席派森先生告诉记者：“对于21分制，国际羽联目前已得到非洲、大洋洲、北美洲和南美洲各会员协会100％的支持，而亚洲和欧洲的会员协会支持率也在80％以上。最后表决通过21分制的希望将会非常大。”
　　同样，电视转播机构也十分赞同国际羽联21分制的改革措施。通过本届汤尤杯的小组赛和附加赛可以看出，在试行21分制后，比赛时间比以前大大缩短，打完5局最快的是日本女队与南非女队的比赛，日本女队只用了86分钟就以总比分5比0轻松获胜，而耗时最长的印尼男队对韩国男队比赛也只打了213分钟。
　　负责本届汤尤杯转播任务的日本NHK电视台小川裕介告诉记者，比赛时间缩短有利于电视台转播羽毛球比赛，另外在每局比赛一方打到11分时暂停1分钟，每两局比赛之间休息2分钟的做法也方便电视台插播广告。这对国际羽联也是十分有益的。
　　由于得到许多方面的赞许和支持，国际羽联在推行21分制上也有了更大的信心。因此，有些媒体关于国际羽联将在5月6日的代表大会上为“21分制定生死”的提法毫无实际意义，就像国际羽联副主席古纳兰所说的：“21分制的实行已是大势所趋。”　南京日报记者　浦宏　特约记者　京文
　　
　　