



NBA技术统计：网战胜步行者 卡特砍34分15篮板
　　北京时间5月3日 
在前面四战和印第安那步行者打成平手的新泽西篮网回到主场，和步行者进行第五战的交锋。经过四节比赛的激烈争夺，步行者在一度落后11分的情况下，步行者在最后一节几乎看到胜利的曙光，但是文斯-卡特用34分15篮板和7助攻的完美表现彻底将步行者击溃，帮助篮网以92：86赢得天王山之战，在整个系列赛中以3：2取得主动权。
　　四节具体比分：28比25，21比21，23比19，20比21；篮网投篮命中率46.2% ，三分球16投4中，命中率为25%；步行者投篮命中率42% 
，三分球25投7中，命中率为28%。
　　双方首发阵容：
　　篮网：贾森-柯林斯、雷纳德-克尔斯蒂奇、文斯-卡特、贾森-基德、理查德-杰弗逊
　　步行者：杰梅因-奥尼尔、奥斯汀-克罗希尔、斯蒂芬-杰克逊、安东尼-约翰森、丹尼-格兰格
　　本场比赛是双方的天王山之战，取得胜利的球队将在整个系列赛中掌握主动权，回到主场的篮网在开局并未将进攻的重点放在卡特和基德身上，克尔斯蒂奇和杰弗逊的进攻帮助他们以8：6开局。双方一开始就不断出现失误，小奥尼尔两罚全失，卡特抓住机会在格兰格身上打成2+1，篮网取得5分的领先优势，杰克逊立即用三分还以颜色，步行者对卡特的防守不到位，新泽西飞再砍4分，篮网以17：11主场领先。暂停过后杰克逊担当起步行者的攻防重任，在他的组织下琼斯找到机会射中三分球，主场作战的篮网在基德和卡特的驱动下，始终控制着比赛的主动权，卡特和克尔斯蒂奇的挡拆帮助他们以26：20保持着领先优势。约翰森在本节最后一分钟连投带罚贡献了步行者最后的5分，双方在本节战成28：25，篮网主场领先3分。
　　步行者在次节开局1分49秒被篮网逼出三次失误，卡特和杰弗森联手打出8：0的小高潮，将领先优势以36：25扩大到11分。贾斯科维休斯杀进内线取下两分止住步行者颓势，约翰森再中三分球，步行者将比分追成30：36，此后双方的几次进攻都未得手，篮网连续六次进未果，卡特受犯规捆扰也被放到板凳上，但是步行者并未抓住机会继续缩小比分差距。杰弗森接基德传球上演爆扣后再助攻罗宾逊射进三分球，篮网以41：30重新取得11分的领先优势。暂停后步行者重新调整了攻防策略，用一波12：4的攻击高潮帮助他们将比分追成42：45，篮网只有卡特投中两球。杰弗森扣篮和卡特的罚球让篮网再次取得7分优势，杰克逊杀到内线取下两分，小奥尼尔补篮得手，步行者半场结束的时候以46：49顽强的咬住篮网。半场比赛结束，文斯-卡特轰下19分8篮板6助攻和2抢断，理查德-杰弗森贡献12分，贾森-基德送出8次助攻；安东尼-约翰森和斯蒂芬-杰克逊为步行者分别拿到12分和11分。
　　下半场比赛一开始，卡特内突外投来连砍5分，篮网一波7：0的小高潮让双方的比分差距再次以56：46回到10分。步行者再次叫了暂停遏止篮网的攻势，克罗希尔的三分球唤醒了步行者的进攻，约翰森口篮和小奥尼尔单打逼迫篮网收缩防线，格兰格随即就是三分球命中，打不死的步行者用10：2的攻击波再次将比分追成56：58。找到状态的小奥尼尔再砍4分，但是其他人的进攻再次被篮网克制住，卡特送给杰克逊火锅，全队在进攻中频频出现失误，克尔斯蒂奇稳定的两次中投让篮网以66：60顶住了步行者的反击。双方在本节最后4分钟再没拉开比分差距，克罗希尔连投带罚取下5分，步行者再次将比分追至65：68。步行者此后四次进攻全部被篮网粉碎，篮网连得4分，在第三节比赛结束的时候以72：65领先7分进入最后一节比赛。
　　步行者在末节背水一战，琼斯突破上篮打成2+1，杰克逊跟进将小奥尼尔投失的球补扣进，步行者一波7：0的小高潮顽强的将比分追成72平。关键时候卡特后仰投篮命中，克罗希尔传球失误后基德助攻穆雷底线命中三分球，篮网以77：72再次夺回比赛主动权。奥尼尔赏给卡特火锅后再让卡特付出犯规代价，两罚全中再次将比分差距缩小到3分。卡特再次被换下场，克尔斯蒂奇担当起篮网的攻击重任连投带罚取下4分，小奥尼尔四罚一中的糟糕罚球错过了追分的机会，杰弗逊快攻打成2+1后，篮网以84：77将领先优势拉大到7分。奥尼尔和琼斯帮助步行者连追4分将比分再次追到81：84，杰弗逊接卡特的传球在底线射中三分还以颜色，克罗希尔随后就回敬一个三分球，关键时候基德再次助攻卡特命中两分，篮网在比赛还剩51秒的时候以89：84掌握着主动权。沃恩愚蠢的犯规让琼斯罚中两分，仅仅领先3分的篮网由卡特突破将球扣进拿到本场个人第34分为篮网奠定胜局，暂停后琼斯跳投不中，基德控制住篮板，步行者犯规战术失败，篮网以92：86击败步行者，在整个系列赛中以3：2占得先机。
　　技术统计：
　　篮网：文斯-卡特34分15篮板7助攻，贾森-基德5分15助攻6篮板，理查德-杰弗森24分，雷纳德-克尔斯蒂奇19分11篮板，克利福-罗宾逊7篮板。
　　步行者：杰梅因-奥尼尔19分7篮板4盖帽，安东尼-约翰森14分6篮板，斯蒂芬-杰克逊13分7助攻5篮板，丹尼-格兰格9分12篮板，弗雷德-琼斯14分，奥斯汀-克罗希尔11分，沙伦纳斯-贾斯科维休斯6分。（一帆）