　　第六届世锦赛五轮战罢，中国队取得三胜一和一负的成绩，不仅坐稳了前三，同第四名还存在较明显距离，而且一度还位居第二，这是令人高兴的。这样的成绩也基本说明了中国连珠界近十年来的努力是卓有成效的。相信通过这次比赛，中国连珠在世界连珠中的地位将大幅度提高。
　　但是，比赛还没有结束，中国队还要遭逢强敌，因此需要对一些已经发现的方面进行必要的总结和检讨。尤其是上一轮输给了日本队，想必中国选手们心里有种说不出的滋味。由于连珠发源于中国，发展在日本，而中国现代竞技连珠技术的基础都是向日本连珠界学来的，因此，两国连珠界的关系一直非常微妙。20世纪90年代，中国连珠蹒跚学步，日本连珠着实扶了一程。那个时候，绝大多数中国棋手是崇尚“唯日论”的。凡是日本连珠的一切资料都会想方设法去弄到，然后象宝贝似的珍藏、学习。谁要是对资料中的研究结论质疑，那简直就是“大逆不道”、“不可理喻”。可是随着自身水平的不断进步，以及同欧洲连珠的接触，原来供奉在中国选手心中的“日本连珠”这尊神明开始象消融的冰山，逐渐崩塌。直到欧洲棋手自第六届世界个人锦标赛起连续包揽A组冠亚军甚至前三名，在最近一届还包揽了前六名，于是乎，出现了“日本连珠不行了”的论调，大部分中国选手齐刷刷掉头向西看，感到日本已经没有可以教我们的了。尤其是近年来在有中国选手参加的一些比赛上，我们取得了好于日本的成绩，于是中国连珠超过日本的提法也开始出现。所以，这次世锦赛在心理上最关键的一仗就是中日对抗。可是往往结果不如人愿，这次也没例外。日本队笑了，中国队恐怕是蔫了。陈伟输在了据说我们研究比较深入的变化上，葛凌峰输在了据说很保守的日本选手使用了我们发现研究的新变化上。应该说，这种打击是具有震撼人心理作用的。但是，我们希望给中国队带来的震撼是积极的，而不是消极的。是促进中国队乃至整个中国连珠及时反省、及时清醒，而不是就此一蹶不振的。
　　偈语云：“本来无一物，何处染尘埃”，十个字包含了深刻的哲理。比赛还要继续，接着的比赛形势对中国队来说会更加严峻。因此，在大赛前说这些话，希望中国队能放下包袱，轻装上阵，重头开始，再扬我神州之威！
　　