
　　（特约评论员：顾炜）第5轮比赛，中国队首遭败绩，被日本队力擒。确实，这个结果多少有点让人在心里难以接受。但是，事情已经发生，重要的不是悔恨而是总结教训，以求同样的问题不要再发生。
　　第6轮对中国队来讲是至关重要的一战，这一轮的胜负将直接影响中国队能否晋级前二或继续保持前三的有利形势。和目前为止保持全胜的爱一队作战，无疑比刚开始同俄一队作战要更为艰苦。原因有三：一是中俄之战，我们是占便宜的。因为我在暗敌在明，我们对于俄罗斯棋手是从多方位进行了解的，而对方并不了解我们的整体实力。爱一队对中国棋手的熟悉程度本就不亚于日本，现在5轮已过，对我方4人的优缺点一定更加明确，也一定会为每个人精心设计一套战术。二是同俄一队之战，我们没有包袱。当时我们对于名次问题，还不存在过多的奢望，是抱着得一分算一分的心态硬拼下来的。但是现在中国队总分还算不错，所以恐怕既对名次有憧憬，又在心理上存在包袱。三是中国队从小胜弱旅芬兰队，到小败于认为可以取胜的日本队，这个结果肯定是令人不满意的，而且这个过程对选手的心态恐怕会产生很微妙的影响。尤其是作为第一台的陈伟七段恐怕连做梦都想不到，二连胜后会三连败。尤其从3盘败局看，陈伟有点冒进。因此，当和强大的爱一队作战，是否能够保持平常心，能够以一种低姿态的客观实在的心态作战，这是很重要的一点。如果说前5轮重任在第一台的话，那么第6轮是否能够有所作为的重担则在第4台的葛凌峰六段身上。双方第一台的实力，明显是爱方占优，陈伟和棋的概率很小；第二台的较量，如果吴昊足够冷静，获得半分倒不是难事；第三台的对抗，朱建锋获胜的概率较大；如此一来，第四台的角逐就成为重中之重了，葛凌峰只有先将自己立于不败之地再慢慢寻求机会，中国队才能寄希望于第7轮最后一搏。
　　其他各队的作战结果预测如下：虽然日本队连胜2场，但是相信俄一队再不敢小窥日本队了，全力以赴的结果可能是3:1，当然我们也希望日本队能够继续凯旋，这样对中国队是最有利的；芬兰队同爱二队一战，估计将以小负收场；至于瑞典队同俄罗斯二队一战，双方实力比较接近，双方平手或俄二队小胜都是可能的结果。
　　