
　　在北京时间昨天结束的华沙J&S杯网球赛上，复出后首次回到红土赛场的辛吉斯以7 5、7 6直落两盘，拿下俄罗斯的基里连科，赢得了自己四年来的首场红土赛胜利。但在J&S杯这项法网前重要的热身赛上，辛吉斯只有在自己复出后首次赢得大威廉姆斯，然后在罗兰加洛斯实现职业生涯首座法网冠军，才算在红土赛场上真正取得胜利。
　　四年首胜难掩红土之困
　　虽然是直落两盘淘汰对手基里连科，但7 5、7 6的比分显示出辛吉斯取胜的艰难，瑞士公主本赛季的红土征程还不能说是一帆风顺。
　　同基里连科的这场较量颇让公主吃力，19岁的俄罗斯小将给辛吉斯造成了不小威胁，凶猛的扣杀让球风偏软的公主吃尽苦头。赛后辛吉斯自己也承认，这么长时间没有在红土场比赛，她还在努力寻找在土场比赛的感觉：“当你从硬地来到土场，一切都得从头开始。你必须要很有耐心，来回要打很多拍，要做艰苦的准备，但是你也有足够的时间去尝试多样的战术。要找到正确的战术需要花一些时间，在场上的移动有时会变得很困难。”
　　可以说，在J&S杯上取得开门红，辛吉斯还是靠着自己丰富的经验：“我知道她是一个非常有天赋的球员，但她打得有些急躁，尤其是当我有了盘点或者破发点的时候。”首盘较量中基里连科率先破发，取得5 
4的领先优势，但随后即被辛吉斯反破一局；第二盘中同样如此，基里连科在前六局中将比分一直纠缠到6 
6，结果却在关键的抢七局中缴械投降。之所以比分如此接近，是因为辛吉斯疲软的发球给了对手不少机会，但公主在关键球的处理上老到得多：“无论胜负如何，这场比赛都将是一场精彩的对决。第一盘我们斗得难解难分，第二盘也同样如此。但只要其中一个球的落点发生变化，结果也许就完全两样了。”
　　瑞士公主渴望复仇大威
　　虽然卫冕冠军海宁因为背伤无法出战华沙的公开赛，但众多大牌的出席还是让全世界网球迷的目光投向了波兰，不过J&S杯网球赛的最大看点还属辛吉斯和大威这对冤家的聚头。
　　战胜基里连科后，辛吉斯在第二轮中的对手极有可能是维纳斯・威廉姆斯，黑珍珠在第一轮中的对手是波兰本土选手，不出意外，大威将顺利晋级次轮。辛吉斯当年退役正是遭到了威廉姆斯姐妹、毛瑞斯莫等一批猛女的围剿，打法细腻的瑞士公主无法与这些力量型选手相抗衡，加上伤病的困扰，最终在22岁的黄金年龄毅然退役。
　　2005年，经过慎重考虑后辛吉斯决定再回网坛，大威廉姆斯得知此消息后送出了礼节性的祝贺，但听起来更像是一种挑衅：“恭喜她再度回来，不过我要提醒一句，现在的网坛可不是那么容易的。”辛吉斯退役前两人的交手记录为辛吉斯10胜8负，其中红土场上公主两胜一负稍占上风，但在最近的8次交锋中大威胜了6场，而在辛吉斯退役前，大威还在汉堡公开赛上两人的较量中胜出。
　　华沙的这次碰撞两人机会差不多，辛吉斯复出不久，首次参加红土赛事；大威久未参战，适时收心重回赛场。也许彼此都不在最佳状态，但往日的光环与恩怨足以让这场比赛备受瞩目！是大威的攻击力猛烈还是辛辛的技术更胜一筹？关键只能看彼此的临场发挥了。
　　放眼职业生涯首座法网冠军
　　辛吉斯瞄准罗兰加洛斯
　　在华沙举行的J&S杯网球赛被称作法网的开幕赛，所有参赛选手都想通过这项赛事检验一下自己的红土作战状态，以适应一个月后开打的法网。而且本次比赛吸引了世界排名前14位选手中的8位，包括克里斯特尔斯、施耐德、德蒙蒂埃娃、米斯金娜、库兹涅索娃、施亚沃尼以及大威廉姆斯等一干高手，可以说，这就是法网的一次预演。
　　辛吉斯对法网渴望之强烈毋庸置疑，瑞士公主在其他三项大满贯赛上都取得了巨大成功（澳3冠3亚、温1冠1亚、美1冠1亚）惟独在罗兰加洛斯，辛吉斯两次都在决赛中负于对手，这名曾在世界第一的宝座上盘踞209周之久的女网奇才急需一座法网冠军，这样才能使自己的职业生涯更加完美。辛吉斯去年复出时就曾表示过：“我复出就是想要赢得大满贯赛事，特别是法网。”毕竟，连出道稍晚一点的小威廉姆斯都已经实现四大满贯，这是辛吉斯心中说不出的痛。
　　瑞士公主在法网两次亚军的成绩并不差，但作为技术打法适于红土赛场的顶尖高手，没有一座法网冠军为自己润色实在是一种遗憾。辛吉斯拿到过罗马等红土一级赛的冠军，但在法网上她却总是与冠军无缘，第一次，她成全了马约莉的一满贯成就；第二次，她让格拉芙拿着自己的最后一个大满贯冠军谢幕，对于这两次遗憾的法网经历，辛吉斯表示：“现在已经过去很长时间了，现在更重要的是今年的法网，希望我能再次进入决赛。”很明显，辛吉斯已经把目标瞄准了罗兰加洛斯。
　　