
　　与和大阪钢巴的主场比赛相比，越南大南城的到来显得格外安静。由于大南城的实力难以和实德抗衡，所以本场比赛胜负已经没了悬念，不过对手客场只输给全北现代一个球，也从另外的方面说明这支球队还是有一些韧劲的。实德主帅福拉多在谈到这场比赛时就认为：即使是面对鱼腩，我们也从来不会有任何松懈。
　　战术上重视对手
　　虽然实力已经是明摆着的，不过福拉多严谨的性格在昨天再次显现出来，获胜是福拉多心中的底线，“我们的主要目的还是取胜，至于场面我不会刻意追求。”福拉多在接受记者采访时表示。
　　曾经和大南城交过手，福拉多对大南城的实力也有一定了解，大南城队的队员身材比较矮小，突破速度比较快，脚下技术比较细腻，打地面进攻比较擅长。针对对手的特点，福拉多在观看完对手昨天的训练之后，相信会做出调整，由于对手的身材难以和实德抗衡，实德如果改打长传冲吊应该说是一个很好的策略，福拉多希望能用犀利的进攻击溃对方防线，特别是对方身材矮小，力量不足，可以充分利用前锋的冲击力打压对手，争取在取胜的基础上，打入更多的进球。
　　实力相差悬殊，是否意味着替补队员迎来了机会？面对这样的提问，福拉多的回答算是默认了，“会有这方面打算，考虑到对手实力不像大阪那么强大，这也是替补队员最佳的锻炼机会。”看来福帅早有准备。不错，大南城实力不能和实德比，福拉多手中像张鹏、马帅、朱挺、王寿挺等年轻球员各自都很有特点，身高优势想必是福拉多看重的，尤其是张鹏1.98米的身高，利用这个“空霸”冲击大南城的后防必定有好的效果。另外，福拉多已经做好了对手采取龟缩防守战术的准备。
　　没有伤员，兵强马壮的实德目前已经做好迎战的准备，昨天实德的将士和前几场一样到童牛岭登山散步，大家有说有笑不过谈论的内容都与今天的比赛无关，显然胜利早在队员们心中。
　　战略上蔑视对手
　　昨天，在金州体育场的场边，福拉多和对方主教练陈武用英语进行了交谈，这种情况在这之前很难看到，双方主帅在比赛前的心情各不相同。记者在询问福拉多的翻译张悦他们交谈的内容时，却得到和这场比赛无关的信息，福拉多在询问全北现代的情况。原来，上一场大南城在客场挑战全北现代时只输了一球，福拉多在问陈武全北当时是否上了主力。大家都知道，实德若想出线，5月17日对全北现代的比赛才是最终的决战，福拉多这样问的意义很明显，就是在对大南城保证胜利的基础上全力与全北现代火拼。
　　毕竟在战略上，大南城虽不是难关，但必须先稳稳的趟过去才能谈论和全北现代的比赛。在昨天双方训练结束时，福拉多还亲自要求负责场地维修的人员多向场地喷水，这样做的目的是让草皮更软一些，更有利于队员发挥出最好的状态。另外，福拉多还特地提到了心态问题，“对手来到大连不论从心理上还是身体上都没有任何压力，相反我们正处于冲击出线的最后阶段，不允许有任何闪失，这样我们的心理和体力压力就显现出来。不过我们赢得比赛的信念是不会改变的。”据了解，福拉多会在今天赛前对队员进行心理调节，以缓解大家的压力，做到轻装上阵。
　　另外，值得注意的是，亚冠联赛规定，球员得到两张黄牌就将停赛一场，在这个规则下，实德存在着隐忧。在实德队中，有多名球员身背一张黄牌，其中就包括扬科、潘塔、季铭义、王圣、赵旭日等主力。本场比赛如果再吃牌，对全队客战全北将产生不利的影响。 (本报记者 于洋)