   点球不进、联赛第二名还未确保、直接晋级下赛季冠军联赛的资格遭到利物浦的强有力挑战，在北京时间昨天凌晨战平米德尔斯堡后，所有的烦心事都找上了弗格森。但是对于这些，弗爵爷似乎还没有心思去理会，因为这个时候他要全身心地保护爱将鲁尼。“带鲁尼参加世界杯？这简直就是个疯狂的幻想。”在赛后的新闻发布会上，弗格森怒斥了埃里克森的荒唐决定。    

　　痊愈前，鲁尼哪也不能去！   
　　主场没能在米德尔斯堡身上全取三分，曼联夺取联赛第二、自动晋级下赛季冠军联赛小组赛的目标只能留到联赛最后一轮去实现了，然而弗格森赛后只对范尼罚丢点球的事一句带过，而是将大部分时间留给了鲁尼。特别是针对埃里克森刚刚发表的“只要有最微小的机会，我都会带鲁尼去世界杯”的论调进行了无情的驳斥。   

　　“我们必须确定一件事，在目前这个阶段不能给人们树立太大希望。”弗格森说，“斯文 埃里克森 
不断说他会在6个星期后带上鲁尼参加世界杯，然后再过两个星期让他在1/4淘汰赛中上场，这是个‘疯狂幻想’。”鲁尼骨折休战6周的消息传出不到24小时，威廉・希尔博彩公司就将英格兰队夺冠的赔率从11赔2降至了6赔1，很明显，英格兰失去鲁尼就等于遭受了一场灾难。“这确实不是个好消息，但是带上一个身体尚未完全恢复的鲁尼同样是一种灾难，目前最重要的事情就是给鲁尼足够的恢复时间，那种‘6周后复出然后参加1/4决赛’的说法是荒唐的。”弗格森最后的态度或许会让埃里克森感到不安，“如果没有完全恢复，鲁尼哪也不去！”   

　　弗格森还提醒埃里克森，今后不要将英格兰队成绩不佳的原因归结为鲁尼的缺阵，“几个星期之前我就说过，我不愿看到一个刚满20岁的小伙子承受如此大的压力。英格兰还有很多经验丰富的球员，比如贝克汉姆、杰拉德、兰帕德、特里、费迪南德、加里・内维尔，他们都是能独当一面的球星。如果英格兰没有鲁尼，他们就需要从其他球员身上得到灵感。”   

　　不刮胡子，鲁尼有点狼狈   
　　脚上穿着医疗“铁鞋”的鲁尼在不做治疗时和女朋友科琳呆在利物浦她父母家中，在接受记者采访时，鲁尼看起来有些狼狈，胡子也没刮，不过他坚持“我感觉很好，我现在OK！”据悉，鲁尼将在当地时间周四接受第二次X光检查，以确定他的最新情况。    

　　鲁尼的受伤不仅牵扯着全英格兰球迷的心，而且也深深地伤害了他的家人。鲁尼的叔叔约翰就说，这条消息对鲁尼爷爷奶奶的打击尤其大。“每个人都希望看见他踢世界杯，尤其是我的爸妈，也就是韦恩的爷爷奶奶，他们今年已经75岁了，这可能是他们看到鲁尼举起世界杯惟一的机会了，我们现在只能祈祷他可以及时康复。”据悉，在鲁尼受伤后，队长贝克汉姆也在第一时间给鲁尼打了电话，并以自己的亲身经历鼓励鲁尼“别灰心”。此外，鲁尼还收到了数千封来自球迷的信件，所有人都在鼓励鲁尼早日痊愈。   

　　目前所有人都在积极行动着，努力帮助鲁尼尽快从伤病中走出来。在英格兰国家队的医疗小组已经为鲁尼制定详细的恢复方案之前，弗格森已经走出了第一步。他所做的第一件事那就是让鲁尼睡在氧气帐里，这一做法可以让鲁尼脚伤恢复时保持肌肉力量。鲁尼使用的这个氧气帐篷长12英尺，宽8英尺，2002年贝克汉姆被杜舍尔铲伤时也曾在此“入住”。在这个氧气帐篷里呆着可以帮助骨髓里产生更多的带氧血细胞，从而保持肌肉力量。  

　　赛前可替换，FIFA开绿灯  
　　尽管弗格森的无情怒斥多少让埃里克森感到面上无光，但是瑞典人昨天收到的并非全是坏消息。据路透社报道，国际足联周二表示，如果英格兰队需要，他们可以在世界杯开赛前替换鲁尼。   

　　由于鲁尼在上周末曼联同切尔西的比赛中意外受伤，他需要大约6周的时间康复。如果埃里克森在5月15日前确定英格兰队的23人大名单中包括受伤的鲁尼，这意味着英格兰队将无法再召进一名新队员。但是现在，困扰在埃里克森心头的麻烦随着国际足联的一纸声明得到了彻底解决，瑞典人终于可以不顾弗格森的反对，而放心地先将鲁尼放进23人大名单再说了。   

　　国际足联表示，埃里克森可以在6月9日前，也就是英格兰与巴拉圭比赛开赛的前一天替换鲁尼。FIFA发言人安德里亚斯・赫伦表示：“率领球队参加世界杯比赛的教练们应该带上那些对球队至关重要并且能够在比赛前伤愈复出的球员。这条规定将给予那些受伤的球员在世界杯比赛开始前足够的恢复时间，以便让他们更好地为球队效力。这条规定适合于任何球员，但前提是他必须得到医生开出的受伤证明。不过球员的伤势诊断结果必须正式递交国际足联，再由国际足联的医疗专家根据病史和临床方面的症状做出最后结论。我们曾在韩日世界杯上有过类似的规定，国际足联也希望球员能够得到充足的休整和康复时间。”  