　　既要确保3分，又要让主力队员尽可能得到休息，同时还要最大限度规避黄牌“雷区”，三重因素综合到一起，令福拉多迟迟不能确定今日一战的首发阵容。为了打好17日与全北现代的亚冠决战，绝对不能让任何一名主力队员停赛，这甚至比让大家多休息还要重要。　　按照亚足联有关规定，亚冠小组赛中只要累积两张黄牌，就将自动停赛一场。目前，实德队已经有8名队员身负一张黄牌，后防中坚季铭义、王圣、刘宇、外援扬戈维奇、潘塔、中场球员赵旭日、权磊和赵明剑都已经处在悬崖边缘。除赵明剑外，其余7人都是队中不可或缺的主力。在与大南城这样的弱旅交锋时，如果这6人中的哪一个不幸染黄，进而无法参加下一场与全北现代的对决，那就实在太冤枉，也太不值得了。因此，福拉多现在也在考虑，今天尽可能不让这些球员上场。即便一定要上，也会千叮咛万嘱咐，要他们在比赛中一定多加注意，绝不能使出任何严重犯规动作，更不能与裁判发生任何瓜葛。　　据悉，在今天召开的准备会上，队里还会特意向球员们强调这一点。只要过了这一场，对阵全北现代时有多少人染黄他们都不怕。按照亚足联有关规定，小组赛中的黄牌将不会被带进八强淘汰赛中。17日在韩国，实德队员们就可以完全放开，和对手真刀真枪再拼一场了。　　水兵