　　据新华社东京5月2日电　　随着八强的产生，汤姆斯杯羽毛球赛从5月3日起在东京将展开残酷的淘汰赛。根据对阵形势，中国队将对阵来自现代羽毛球发源地的英格兰队，相信英国人若能从卫冕冠军中国队手中取胜一局都值得庆贺，中国男队跻身半决赛几成定局。　　那么，中国队在半决赛的对手将是陶菲克领衔的印度尼西亚队。其实，印尼队本可在小组赛与韩国队交锋时“故意输球”而避开中国队。可如果避开中国队，那就要在八进四时遭遇“老冤家”马来西亚队。　　在把中、马两队的优与劣对比之后，最近在东南亚运动会和汤杯赛预赛中两次败给马来西亚队的印尼队，感觉中国队的双打有机可乘，于是选择了与韩国队“死磕”的战略，结果在先输两盘的劣势下竟连扳3盘，终于“选到了”中国队这个对手。　　然而，选择对手恰恰暴露了印尼队的“心虚”。他们的主要得分点第一单打和第一双打都因伤不在最佳状态。　　首先，该队头号单打、奥运和世界冠军陶菲克受腰伤困扰，缺乏系统训练，小组赛与韩国的李炫一比赛中明显心有余而力不足。而前世界双打冠军老将西吉特也有伤在身。　　中国队目前最大的问题是还没有确定最后的第一主力阵容，还没有碰到真正的对手，更难以发现存在的细节问题，状态还未能调整到最佳。　　中国队与印尼队之战，第一单打陶菲克和林丹的“巅峰对决”非常关键，这一分在团体赛中将会起到稳定军心的作用。当然，中国队只要在两场双打中拿一分，就可淘汰印尼队跻身决赛。　　自认为达到球队历史最高峰的马来西亚队，从八强赛开始就遭遇难关。首先要进四强，还需努力闯过“太极虎”韩国队一关，接着在半决赛还要面对心气正高的丹麦队。丹麦男队是本届比赛中球员最年长的队伍，打完本届比赛后将会有几员大将退役，因此他们非常珍惜这次登顶机会，也在诸多场合表示了欲为欧洲第一次捧起冠军杯的信心。丹马之战同样也是看第一单打盖德与李宗伟的胜负，谁赢了这一分谁就占据了全场优势。 