　　据新华社不来梅5月2日电　　“中国队赢韩国队比我们预想的要轻松。王皓开局就把韩国的一号选手吴尚垠打蒙了，给中国队奠定了非常好的开局。王励勤对柳承敏的那场比赛非常紧张，也是非常关键的。”在中国队成功卫冕世乒赛男团冠军后，中国男队主教练刘国梁点评决赛的中韩大战时如是说。　　谈到中韩两队的技术差别时，刘国梁说：“从技术角度来说，韩国队打法凶狠、特长突出，特别是正手的杀伤力和脚下的步伐非常强。中国队的优势在于打法更全面。”　　谈到为什么要派马琳打第三场时，刘国梁说：“赛前我们已经估计到李廷佑要打第三场，马琳去年中国公开赛的时候曾以0：4输给李廷佑，但马琳之前赢过三次李廷佑，所以通过分析，我们认为马琳无论是比赛经验还是从以前的胜率都要超过对手李廷佑。”　　刘国梁还半开玩笑地说：“马琳输球不多，所以大家只记住他输给李廷佑一次，而忘了他曾经赢过三次。”　　而虽然是自1956年在东京世乒赛首次参赛以来首次打入决赛，韩国队主帅刘南奎接受记者采访时也坦言，中韩男队之间的差距只有一分。从分数上看这一分很小，但需要下很大的功夫才能弥补这一分的差距，其中包括要投入很多的时间训练，投入很多的资金等，一些年轻韩国队员到欧洲接受训练也是为了与中国队缩小差距。刘南奎认为中国乒乓球运动的群众基础要比韩国好得多，他说：“中国的乒乓球运动开展得非常好，全国不知道有多少人在打乒乓球，而且往往是在年纪较小的时候就打球，而在韩国全国注册的也只有2000名球员。”　　刘南奎说，中国队太强大了，全世界的乒乓球队都希望能够打败中国队，包括德国队也有这样的想法。本次来不来梅之前，韩国队的最大目标是进入决赛，“这个目标实现后就产生了打败中国队的想法，但是前两盘输球后，获胜机会就消失了。”　　当有欧洲记者问刘国梁是否认为亚洲乒乓球进步的速度远远超过欧洲时，刘国梁说：“欧洲运动员水平相当高，特别是德国队。德国队在和我们争夺决赛权的比赛中显示出很强的实力和潜力，德国队和韩国队一样都给中国队造成了很大压力。中韩德三国水平非常接近，德国队潜力很大，波尔和许斯年龄都非常小，所以上升的空间比较大。德国队在今后几年将会成为非常可怕的对手。欧洲整体水平比亚洲高，但顶尖水平还是亚洲稍高。” 