　　新华网圣何塞５月２日电（记者裴剑容）哥斯达黎加国家队日前确定了参加德国世界杯赛的３套队服。届时哥斯达黎加队将是唯一使用西班牙的候马牌球服的队伍。　　哥国家队队员在１日晚举行的一个活动上展示了即将在德国亮相的队服。新队服为红衣、蓝裤和白袜，象征着哥斯达黎加国旗的３种颜色，上衣还装饰有蓝白彩条图案；备用队服的上衣为蓝白间条衫，这是为纪念哥甲级球队――卡塔希内斯队百年诞辰而设计的，此外哥斯达黎加队还准备了一套全白的队服。　　哥斯达黎加队从６年前开始使用西班牙候马体育用品公司提供的服装，但是队员们对这个牌子的衣服颇有微词。在参加上届韩日世界杯赛期间，有些队员就以球袜太小、影响腿部血液流通为由，拒绝穿该公司的袜子。　　据了解，哥国家队从本届德国世界杯赛后将解除与该公司的合同，而改用意大利乐图公司生产的球服。　　据此间媒体报道，彪马公司将给３２支德国世界杯参赛球队中的１２支球队提供所需体育用品，排在耐克（８个球队）和阿迪达斯（６个球队）的前面。除了这３大公司外，还有一些小的供应商也会在世界杯赛上出现。英国体育用品生产商茵宝为英国队和瑞士队提供队服。乐图公司则为乌克兰和塞黑队提供球衣。厄瓜多尔国家队的球服由马拉松公司提供。　　连续第二次进军世界杯赛决赛圈的哥斯达黎加队，在国际足联最新公布的排名表上列第２６位，该队在德国世界杯赛上与德国队及波兰队、厄瓜多尔队同在Ａ组，并将和东道主德国队于６月９日在慕尼黑展开世界杯赛揭幕战。（完）　　