
　　从3月26日男排开始集训，到昨日中国男排已经训练了整整一个多月。前两周是小运动量的恢复性训练，后面的3个多星期，周二哥开始了大运动量魔鬼训练。中国男排平均每天的训练时间竟然达到8个小时左右，连“五一”节都没有放假。“昨天我们还训练了七八个小时。”来自四川的姜坤介绍说。
　　从集训一开始，周建安一直把“亮剑精神”作为中国队的队魂，他要打造一支在精神上打不垮的坚韧不拔的队伍。周建安表示，经过近一个月的训练，随着训练强度的一步步增强，队员们的体能和精神面貌也有了明显提高。来自四川的老将张翔在训练中是队伍中的楷模，面对大运动量训练，36岁的他从来不要求特殊照顾，虽然经常累得连腰都直不起来，但张翔一直咬牙坚持着。在张翔的带动下，队员们面对困难迎难而上的意志品质也有了很大进步。“以往面对困难，大家往往选择后退。而现在队员们在大运动量训练中经历了磨练，面对困难和伤病，有了战胜它们的狠劲！”
　　除了在精神面貌上的改观外，在技战术方面，中国男排也完成了初步的磨合。周建安认为，经过1个多月的磨合，整个队伍较刚组队时有了不小的提高。队员们不但增加了相互间技术特点的熟悉，也从中发现了更多需要解决的问题。周建安认为，目前中国男排的技战术训练已经逐步走上正轨，而且整个队伍的模子也开始成型了。 
(闻亚)
　　