　　北京时间5月3日芝加哥消息，美国国家队主教练阿瑞纳今天公布了参加2006德国世界杯赛美国的23人大名单，其中与孙继海同在曼城效力的雷纳依然榜上有名，此外以防大名单中的球员在开赛之前有受伤等意外情况发生，阿瑞纳也同时公布了13人的候补名单。　　阿瑞纳在过去近四年时间中共在59场（36胜9平14负）比赛里对85名球员进行了考察，最终选择了其中的23人作为出战德国世界杯的最终人选。美国队将于5月10日在北卡罗来纳的卡里进行集训备战，在6月1日启程前往德国之前，他们会在本土与摩洛哥、委内瑞拉和拉脱维亚进行三场热身赛。在世界杯决赛阶段美国队身处E组，同组的还有捷克、意大利和加纳。　　阿瑞纳选出的23人大名单球员平均年龄28.6岁，平均代表国家队出场次数为44.2次。孙继海的曼城俱乐部队友雷纳是目前国家队出场次数最多的，为106次，他也是首位入选世界杯（韩日世界杯）最佳阵容的美国球员，最少的是门将哈内曼，只有6场；非门将位置出场次数最少的是后卫恩耶武，次数为12次。在这个名单中年纪最大的是凯勒，截至到公布名单时他是36岁零154天，他也是世界杯决赛圈经历最丰富的，此次将是他第四次代表美国亮相世界杯决赛圈比赛；最年轻的则是埃迪-约翰逊，只有22岁零32天。　　此外23人中后卫和前卫各8人，门将3人，前锋4人，配置比较合理。其中有12人效力于海外，另外11人则效力于美国职业大联盟，在海外的12人中来自比利时联赛的1人，英格兰联赛的最多为7人，在德国和荷兰联赛效力的各有2人。（搜狐体育 文治）　　23人大名单：　　守门员（3名）：凯勒(门兴格拉德巴赫)、哈内曼(雷丁)、霍华德(曼联)　　后卫（8名）：波卡内格拉(富勒姆)、切伦多罗(汉诺威96)、康拉德(堪萨斯巫师)、吉布斯(ADO海牙)、海杜克(哥伦布水手)、刘易斯(利兹联队)、恩耶武(标准列日)、波佩(皇家盐湖城)　　前卫（8名）：比斯利(埃因霍温)、康维(雷丁)、邓普西(新英格兰革命)、多诺万(洛杉矶银河)、马斯特罗尼(科罗拉多快速)、奥布莱恩(美国芝华士)、奥尔森(华盛顿联队)、雷纳(曼城)　　前锋（4名）：布赖恩-程(休斯顿蓝马)、约翰逊(堪萨斯巫师)、麦克布莱德(富勒姆)、沃尔夫(堪萨斯巫师)　　13人候补名单：　　门将（2名）：梅奥拉（纽约红牛）、雷斯（新英格兰革命）　　后卫（3名）：阿尔布里奇（洛杉矶银河）、贝哈尔特（科特布斯）、杜尼万特（洛杉矶银河）　　前卫（5名）：阿马斯（芝加哥火焰）、克莱因（皇家盐湖城）、努南（新英格兰革命）、拉尔斯顿（新英格兰革命）、扎瓦格宁（堪萨斯巫师）　　前锋（3名）：卡塞（美因茨）、罗尔费（芝加哥火焰）、特维尔曼（新英格兰革命）