
　　英国天空电视台采访实录。
　　布莱克本在1：0击败英超卫冕冠军切尔西之后，整个伊活公园球场完全沸腾了，布莱克本的球迷的高兴程度绝对不比庆祝切尔西夺冠的球迷差。不仅仅因为这一战他们击败了英超的巨无霸―已经卫冕的冠军切尔西，还因为他们已经牢牢的把下赛季欧洲联盟杯的席位掌握在手里了。作为前英超冠军，布莱克本也曾经创造了自己的辉煌，但是他们已经阔别欧洲赛场3年了，所以当终场哨音结束时，布莱克本的球迷也疯狂的冲进球场与球员一起庆祝。
　　赛后穆里尼奥主动和布莱克本主教练马克休斯握手并且还拥抱了一下，这在穆里尼奥的赛后表现中是不多见的。在进入新闻发布区之前，穆里尼奥甚至还在场边观看了布莱克本球迷和球员的狂欢。马克休斯的赛后发言基本上没有什么特别，但是穆里尼奥的发言一开始就狂性不改。天空体育台记者问他为什么输了球还这么高兴，穆里尼奥笑着说：“我笑是因为我是冠军，作为冠军我已经笑了好几天了，关于这场比赛我想说的是，我拯救了布莱克本，我亲手把下个赛季的联盟杯资格送货上门，他们应该感谢我才对，当然我们没有任何违背体育道德的事，我只是认为我的球员们都很疲劳，他们需要休息，特别是兰帕德等一批即将参加世界杯的球员，你不能要求他们永远都能量饱满，所以我要求他们尽量放松的去踢就可以了，不要勉强自己，你看鲁尼不是伤了吗，如果兰帕德也伤了，我看英格兰可以弃权了。”天空体育的记者问他，下一个冠军会何时到来，穆里尼奥说：“下个冠军，你是说下一个冠军吗。下一个是不够的，我要说下赛季我们起码要有两个到三个冠军。”
　　然后穆里尼奥说了一番无厘头的话：“我觉得我们今天输给布莱克本是应该的，这倒不是说我们不能战胜他们，你们知道，我们是用送礼的心态来比赛的，我们的球员都很疲劳了，我没有办法给他们战斗的理由，而且布莱克本和切尔西的经历很像，我想上帝也会要帮助他们进入联盟杯。”
　　不过穆里尼奥这番话也不是一点根据也没有，翻开两队的历史，他们的历程还真有点相似，布莱克本在1995年夺得英超冠军时也被认为是金钱攻势起的作用，当时他们创纪录的签下了阿兰.希勒还大批网罗了一批猛将，后来在英超旧势力的围剿下惨遭降级的命运。最关键的一点，整个英格兰的百年顶级赛史中，有三只球队非常特别，就是：切尔西，布莱克本，阿斯顿维拉，这三只球队都曾达到顶级联赛榜上每一个名次最少一次的成绩（从第一到第22名全都拿过）。
　　（王恺,英国报导）