
　　尽管中国男队在本次世乒赛上以新老结合的阵容3∶0成功击败整齐的韩国男队成功卫冕，但无论从小组赛，1/4决赛还是半决赛看，中国男队还是存在不少的隐患，而能否解决好这些隐患，将直接决定2008年北京奥运会时中国乒球的金牌数量。
　　隐患一 马琳状态下滑
　　作为曾经世界排名第一的老将，马琳在年龄上没有优势，良好的状态是否能够保持到2008年北京奥运会是一个最大的疑问。直拍弧圈球打法对马琳的体能要求、速度要求以及意识要求非常高，从1/4决赛对阵希拉和半决赛对阵波尔看，马琳的锋芒比起1999年世乒赛，甚至是2004年以来都有所不如。所以，依照十运会和本次世乒赛的状态，马琳如果想能够在北京奥运会上担负起中国男队冲击冠军的重任，要下功夫的方面还有很多。
　　隐患二 小将难撑大局
　　小将和老将之间断层明显，除了王皓以外没有实力型、能够冲锋陷阵的中生代力量。陈^和马龙虽然作为四号、五号主力出征了此次世乒赛，并首次拿到了团体赛的冠军，但论起单兵作战的能力，他们比起当年王涛、马文革时代的孔令辉和刘国梁还有很大的差距，而且缺乏在世界大赛关键性场次出场作战，经历恶战的机会。今后两年，以郝帅、陈^、马龙为代表的中国新生代球员和已成名三年的王皓为代表的中生代球员的成长、成熟将是关系到中国能否夺得北京奥运会冠军，乃至在今后几届世乒赛上获得如何成绩的关键。
　　隐患三 绝招无秘密可言
　　在当今的世界乒坛，中国队已无任何秘密可言，更没有什么特别的秘密武器。中国队的主要对手中，不乏对中国乒乓球了如指掌，不乏拥有前国手的，所以，在“一招先，吃遍天”已经成为历史的时代，中国队不仅仅要面临着欧洲人的冲击，更要面对在中国过剩乒乓球人才帮助下的新对手。辛闻
　　