
　　第48届世乒赛，乒乓球迷天天都能在CCTV5听到一首“乒乒乒乓乓……”的R&B。这首R&B由10名中国乒乓球队参赛队员和两位主教练演唱，歌词内容贴切、幽默有趣，节奏感强烈、朗朗上口。一时间，随着国家乒乓球队将士步步登上冠军王座，“乒乒乒乓乓……”唱响了中国的大江南北。
　　创意源自雅典
　　说起这首“乒乒乒乓乓”，人们自然会想起2005年上海世乒赛的那个版本，因为除了歌词不同外，旋律和形式几乎如出一辙。但是据参与策划的央视体育新闻执行制片人高宁介绍，这首“乒乒乒乓乓”的创意却来自2004年雅典奥运会。“那年在雅典我们策划了一个由所有前方播音员、嘉宾和部分专项记者演唱的R&B，把中国队的所有强项都用歌曲介绍了一遍。受到了很多人的喜爱，于是我们就在上海世乒赛上沿用了这种形式。”
　　完全内部创作
　　据高宁介绍，这首歌曲的创作队伍完全是央视体育新闻自己的人马。最先想出这个策划的是跑乒乓的记者李武军。词和曲就由当年在雅典曾经制作了央视第一首体育R&B的徐健顺和白石操刀。“徐健顺是体育新闻部的编辑，文字功底相当了得，白石在音乐学院上学时学的就是录音。当年我们其实就是想找一个大家喜闻乐见的形式来推广节目，没想到一下受到了欢迎。所以就延续下来了。”
　　3分钟拍两周
　　别看这首“乒乒乒乓乓”只有3分钟，但是整个拍摄制作却花了两周时间。高宁介绍，由于国家队要进行正常训练，所有录制都是插空进行的。“我们的制作人员几乎是整天跟着国家队，找到机会就录，并不全是在录音棚中完成的。”高宁笑着说，“而且国手毕竟不是专业歌手，笑场的情况非常多。再说毕竟录歌不是本职，所以很难要求队员们像乒乓训练那么投入。王励勤有一次就叼着冰棍来到了录制现场，进来就笑着说‘还录啊，应该行了吧’。我们是在录制不专业的情况下完成的尽量专业的作品。”辛闻
　　