　　搜狐体育讯 在北京时间5月3日凌晨结束的一场英超比赛中，两天前刚刚卫冕成功的切尔西队在客场0-1不敌布莱克本队，遭遇本赛季第四场联赛失利。　　英国路透社抢先报道了本场比赛，报道称里德的头球确保了布莱克本队的联盟杯席位，也让两连冠队切尔西尝到第四场败仗。萨维奇以为自己的任意球直接破门，在场边与球迷疯狂庆祝领到黄牌。真正进球的里德在随后的比赛中因为背部受伤而提前下场。上半场双方都浪费了数次破门良机。下半场切尔西占据更多的控球权，但弗里德尔的高扑低挡确保了布莱克本的胜利。　　英国天空体育也没有对比赛结果感到意外。里德在上半场的进球确保了布莱克本队联赛第6的名次，也就是欧洲联盟杯席位。相比上周末的比赛，穆里尼奥更换了8名队员。比赛一开始就切尔西队员就暴露出配合不默契的问题，这样一支“切尔西二队”最终在奋力一拼的布莱克本队面前败下阵来。　　英国卫报称布莱克本队重回欧洲赛场，更令他们感到喜悦的是，这样一场重要的比赛是建立在战胜了联赛冠军切尔西的基础之上。尽管穆里尼奥轮换了多名球员，但对阵曾经被他指责为暴徒团伙对布莱克本队，他对战术做了精心的重新部署，他的队员们也流露出取胜的强烈愿望。在这场失利之后，穆里尼奥或许将不得不对布莱克本队做一番重新评定。要知道布莱克本球员正是以硬朗等作风连续两次战胜了曼联，还有阿森纳等强队。　　在其他陆续刊登出来等媒体评论中，诸如欧洲体育等媒体也是重点提及了布莱克本重返欧洲赛场，而对于切尔西的失利倒是轻描淡写。只有一些切尔西球迷站点惊呼球队的失利。如果切尔西战胜布莱克本的话，将可能以97分的最终联赛积分打破上赛季的记录，但可惜没能做到。尽管穆里尼奥赛前声称无心去创造记录，他也确实轮换了许多球员，但他仍然让兰帕德首发出场。在赛前大部分媒体都猜测穆帅将让参加世界杯都国脚休息，看得出穆帅并没有轻易让布莱克本主场拿分但打算，只是处在欧洲赛场边缘的布莱克本队的确相当努力。　　在赛后穆里尼奥抱怨自己的球队有三个点球没有判，但他并没有为此大放厥词，这可能是由于已经获得了联赛冠军的缘故，他甚至是笑着接受了媒体采访。不过在表达这个意思的时候，穆里尼奥仍显示出他的狂妄脾气。　　穆里尼奥说：“两个（点球），百分之百（的点球）。这毫无疑问。或者应该还有第三个。正是由于这样的问题，让我在本赛季带队过程中遭遇了不小的麻烦，最终我们成功克服了这个问题。不过今晚的这类问题也太多了点。这样的问题很荒谬，所以这就是你们见到我笑的原因。要是这场比赛我们非抢分不可，我相信我将会被永远禁赛。”　　穆里尼奥还祝贺布莱克本进军下赛季欧洲赛场，但同时他认为，布莱克之所以能够在切尔西面前做到这一点，很大程度是由于运气原因。“布莱克本够资格进军欧洲赛场，他们在这里踢出了美妙的足球。但是他们本不可能以这样的方式赢球，他们更应该以其他方式在其他球队身上赢球。”（孔孟飞英）