　　CSK杯对于各队来说有鸡肋的感觉，因为从团体赛的角度看，它远比不上农心杯这样的擂台赛，而论奖金CSK比起三星、LG之类的世界大赛也相去甚远，甚至各棋院的选拔赛也相当不配合，在过去四届比赛中选拔出来的阵容让这项比赛水平大打折扣。　　但这一次CSK一切都变了，因为在2005年遭受了严重的打击，已经输不起的韩国围棋派出了历史上的最强阵容，大小李、“毒蛇”崔哲瀚再加上朴永训，这四个人绝对算是韩国排名前四的棋手，而韩国国内的媒体对于这个比赛也相当看重，他们认为在2005年韩国失去了对围棋的垄断，而农心杯、中韩擂台赛的相继失利更是让韩国围棋面临被中国队赶超的危险，在如此形势下，派出了最强阵容出征CSK杯的韩国队绝对不能在有任何闪失。中国队的阵容也相当强大，古力、常昊是国内两代棋手中当之无愧的领军人物，而孔杰和谢赫也是小虎辈中的佼佼者。　　两强在最后一轮相遇把CSK推向了最高潮，同样是两连胜，但从具体的表现来看韩国队的状态更出色一点，他们惟一的问题居然来自李昌镐，在三星杯被罗洗河伤了元气之后，输棋对于李昌镐来说已经不算是新闻了。而中国队想要战胜这支阵容豪华的韩国队就必须拿李昌镐开刀，而剩下的四盘对局中除了对高根台稍微有些把握之外，其他三盘就只能尽人事了。本报记者 钟宁