
　　随着汤尤杯八强赛今天在日本东京打响，本届比赛的高潮也将开始了，央视体育频道今日开始将转播比赛，五一大假期间不妨享受这场羽坛盛宴。
　　汤姆斯杯比赛，印尼、丹麦以及中国这传统三强的对手都是与之实力差距很大的队伍，晋级四强没有太大悬念。最受关注的将是韩国与马来西亚的这场大战。韩国第一单打李炫一与马来西亚第一单打李崇伟旗鼓相当，前者在交锋记录中占据优势，4胜2负。如果李炫一能够在一单上有所建树，加上小组赛大胜男双名将西吉特/陈甲亮的韩国男双孙成宰/李贞焕面对马来西亚的钟腾福/李万华能有一拼，韩国队也有晋级可能。
　　尤伯杯方面还是中国队一枝独秀。中国队的一单张宁、二单谢杏芳和一双高?/黄穗或者杨维/张洁雯实力都绝对占优。三单虽然由蒋燕皎和卢兰两位小花坐镇，但这两人的实力已达到世界一流水准，要战胜新加坡的第三单打毫无问题。下半区，主要看东道主日本与荷兰之战，因为姚洁因伤缺席，张海丽必须带全队与日本队较强的整体实力相抗衡。
　　本报记者 邓凯 钟宁
　　汤姆斯杯八强对阵
　　中国队VS英格兰队、印尼队VS日本队、
　　丹麦队VS印度队、马来西亚队VS韩国队
　　尤伯杯八强对阵
　　中国队VS新加坡队、中国香港队VS德国队
　　韩国队VS中国台北队、日本队VS荷兰队
　　