
　　正在日本进行的汤尤杯今天将开始8强战，但很多人更关心的是本周六国际羽联的年会，因为在这次年会上将讨论是否在今后的国际比赛中正式采用21分制。从许多名将反馈的情况看，除了依靠21分制取得不错战绩的丹麦老将盖德外，很多人都将反对实行21分制。
　　盖德在今年的欧锦赛上夺冠后就表示，他越来越喜欢21分制了。“现在每球都得分，比旧赛制时的比赛更加紧张激烈了。”自国际羽联去年11月宣布在国际比赛中试行21分制后，来自欧洲、特别是丹麦的球员一直反对，其中就包括盖德。但盖德在实行21分制的几场比赛中表现非常不错，在中国大师赛上，他在半决赛中击败林丹，在欧锦赛中又摘得了男单金牌。
　　实行21分制以来，中国羽毛球队总教练李永波对新赛制的态度由起初的“贬”变成了现在的“挺”。他表示：“国际羽联的改革，不仅仅是21分制的问题。只要改革对羽毛球事业发展有利，我们都要支持。”为了让羽毛球继续留在奥运会大家庭里，国际羽联去年底决定实行21分制，这一新赛制主要特点就是“抑强扶弱”，中国、印尼、丹麦等羽坛劲旅都持反对态度。当记者问李永波将在本周六国际羽联年会上对21分制持什么态度时，他委婉地说：“如果中国羽协的态度能左右国际羽联的决定的话，我想我们会有很好的态度；如果我们的态度没用，我们也就没有必要表什么态了。”本报记者 
陈浩
　　Yes？
　　支持派
　　代表人物：盖德、古纳兰
　　支持理由：“每球都得分，这比旧赛制时的比赛更加紧张激烈了。”“新赛制要求每一位参赛球员必须把精力百分之百地投入到比赛中。”
　　古纳兰：
　　新赛制制造惊喜
　　虽然国际羽联6日将讨论是否在今后的国际比赛中正式实行21分制，但有消息说国际羽联已内定要将21分制坚持下去。这一消息让丹麦队主教练彼德森很头疼，他表示：“就要做出决议了，但选手的反馈一点都没采纳。这非常令人遗憾，队员的反馈其实是最重要的。”
　　国际羽联第一副主席古纳兰在接受记者采访时表示，他相信正在试行的21分每球得分制将会在国际羽联全体代表大会上得到大多数会员的支持并得以“转正”。他说：“新赛制的优点已在本届汤尤杯赛中体现出来了。比如中国队的世界头号球手林丹面对印度队的阿南德就输掉了一局，当然这与林丹的发挥不好有关。但对手能兴奋地从林丹手中拿到一局，则靠的是21分制。因为新赛制要求每一位参赛球员必须把精力百分之百地投入到比赛中。”
　　针对有女队员和教练抱怨在新赛制下女单比赛的强度较15分制更大时，古纳兰说他已有耳闻，“我想听到女球员的声音，其实女单打15分比较合适”。从古纳兰的话中不难看出，国际羽联已经坚定了要将21分制实行下去的决心。本报记者 
陈浩
　　No？
　　反对派
　　代表人物：陶菲克、张宁
　　反对理由：“新规则降低了比赛的精彩程度，比赛变得单调、乏味。”“21分制对选手的体能要求更高，这样的比赛又不能缩短比赛时间。”
　　张宁：
　　21分制考验体能
　　赞成21分制只有少数球员，奥运冠军、印尼名将陶菲克就表示：“我不喜欢21分制。我不知道国际羽联为什么总想改规则。新的规则降低了比赛的精彩程度，我觉得比赛变得单调、乏味。当然，赞助商、电视转播商都很重要，但他们也该问问我们这些运动员的感受啊！”这些话也代表了大多数高水平选手和球队的声音。中国女队的张宁和谢杏芳对于21分都表示不喜欢。谢杏芳说：“21分偶然性太大，比赛时间其实就女单而言是拖长，尤其是体现在对手较弱的时候，比赛时间并不能缩短。”张宁也反对21分制：“21分制对选手技术考验不大，反倒是对体能要求更高，这样的比赛又不能缩短比赛时间，我不太喜欢。”
　　本报记者 陈浩
　　