
　　北京时间5月3日，在预备队联赛最后一轮比赛中，孙继海首发出场并在第40分钟打入本赛季曼城预备队最后一粒进球，从而帮助曼城预备队在主场以2-0击败利物浦预备队，这样曼城队便以28战15胜8平5负积53分的成绩结束本赛季预备队联赛征程，最终排名为预备队联赛第三。第61分钟，孙继海被沃德换下。
　　由于上周末与富勒姆的联赛比赛，孙继海坐在替补席没有上场，因此为保持竞技状态他被安排打今天的预备队比赛，今天预备队中除孙继海外，克罗福特和赖特-菲利普斯也是常能在一队比赛时获得出战机会的球员，利物浦方面最大牌的就是今年春天以580万英镑从布隆德比引进的丹麦后卫阿格。
　　这是本赛季预备队联赛的最后一场比赛，比赛是在地方体育场进行的，现场共有413名观众观看了比赛，比赛时现场风很大。上半时开场仅2分钟，克罗福特就从右侧传出一记威胁球，但皮球从两队至少四名球员身边飞过但却没一个人碰到皮球。前10分钟，曼城队在场上占据上风。随后约翰逊和孙继海配合后形成突破，孙继海最后将球传给布拉德利-赖特-菲利普斯，后者带球准备晃过利物浦门将射空门，但客队门将马丁神勇将球从赖特-菲利普斯脚底摘下。此后，利物浦中场佩特蒂尔受伤让比赛稍微中断了一会。第22分钟，马修-迈尔斯的射门再次被马丁封下。
　　第25分钟，利物浦后卫多内尔在禁区内拉倒了米勒被判罚点球，米勒亲自操刀，低射破门打破僵局，此前在与纽卡斯尔比赛时米勒曾罚丢过一个点球，但这一次他显然经受住了考验。第34分钟，赖特-菲利普斯在远门柱接米勒的左侧精妙传球射门被挡错失机会。第40分钟，孙继海与前锋埃图胡二打一突破后，又以一个“华尔兹”巧妙晃过对方门将马丁然后打门射入球队第二球。3分钟后，阿格25米外任意球射门被维弗封出。上半时比赛，曼城队2-0领先利物浦进入半场休息。
　　下半时开场，阿格被换下场，仅45秒，前曼联的卡利斯特便以一脚射门威胁曼城球门，好在门将维弗表现出色将球用手扑下。第61分钟，孙继海被迈克尔-沃德换下。随后，曼城队在场上打得节奏较慢，进攻上无甚亮点，反倒是利物浦队创造了多次得分机会。第81分钟，利物浦的福伊来了一脚40米外远射，结果被曼城后卫解围出底线避免失球。2分钟后，福伊传球伊德里扎伊头球击中门楣下沿弹出。最终，曼城队在预备队最后一轮比赛中以2-0击败利物浦预备队，从而以28战15胜8平5负积53分进47球失37球的成绩最终排名第三，曼联预备队以59分获得冠军，阿斯顿维拉维拉预备队56分获得亚军，获得第四名的是米德尔斯堡预备队。（搜狐体育 
文治）
　　