



　　自从鲁尼上周在斯坦福桥被切尔西放到之后，几乎全部英格兰的足坛重要人物都加入到鲁尼伤势问题的讨论中来了，而鲁尼的伤情讨论已经变成了英国上到首相合国会议员，下到沿街乞讨的乞丐的谈论内容。据《每日邮报》披露，英国首相布莱尔曾经专门询问过鲁尼的伤势是否会影响出战世界杯，威斯敏斯特的议会大厦门口，有球迷高举标语要求议员们调动全国最好的骨科医生和医院来医治鲁尼。
　　对英格兰球迷而言，现在他们即想保护鲁尼，又希望鲁尼能像铁人一般迅速回到球场上去，甚至有球迷提出要给鲁尼截肢把受伤的脚趾锯掉，这样恢复的周期只需要5周。而对于鲁尼的教练而言，鲁尼的伤情更是争吵的焦点。站在埃里克森的角度，鲁尼可能会是世界杯的一把钥匙，如果失去这把钥匙，不但他自己心里没底，整个英格兰队的士气估计都会受到影响；而老爵爷可不这么想，作为苏格兰人，他更多的考虑的是下个赛季的英超联赛和欧洲冠军联赛。如果鲁尼的这个伤不能得到有效的恢复而勉勉强强去打世界杯，可能对曼联队下个赛季造成致命的影响。所以他在埃里克森决定强行带走鲁尼之后十分愤怒，他大骂埃里克森不懂得珍惜球员的运动生命，而前英格兰国家队队长布切也认为带鲁尼去世界杯赌得大了点。
　　球迷们则是说什么的都有，但是很大部分的意见是认为福格森：“不是英格兰人，是一个想用鲁尼拖英格兰队后腿的苏格兰人。”天空体育新闻24小时不间断的播报鲁尼伤势的最新进展，而显然把同样处在伤情之中的欧文和特里抛到了一边。
　　今天鲁尼终于不堪重负，他对曼联电视台说：“我很理解，也很感谢所有人，大家的问候短信几乎把我淹没，每天好多个电话来询问我的伤势，而且大家对我都很支持。但是现在对我而言，需要安静，现在最重要的是我需要一些私人的空间来积极恢复身体，所以请让我一个人呆着，我会尽我自己的最大努力来恢复。”电视画面上的鲁尼坐在曼联俱乐部的治疗室门口，伤腿翘在面前的一张桌子上面，神情轻松。看起来他自己对伤势是十分乐观的：“我们曼联的医生很优秀，这里的物理治疗也很积极，非常有助于我的恢复，我想，如果顺利，我很有可能在6周之内就能基本恢复。”
　　（王恺，英国报导）