







 




两队员庆祝进球 





 




里德庆祝进球 




 




兰帕德跟裁判理论 
　　搜狐体育讯 
在北京时间5月3日凌晨进行的一场英超比赛中，已经提前夺冠的切尔西遭遇本赛季第四场联赛失利，他们在客场以0-1的比分输给布莱克本队，后者确保了进军下赛季联盟杯的席位。
　　主队布莱克本队后卫内尔森和队长托德均无法上场，主教练休斯继续让卢卡斯-内尔司职中后卫，里德搭档边后卫。切尔西队的特里本赛季第一次因伤缺阵，埃辛、马克莱莱和德罗巴均留在伦敦养伤而没有随队前来，乔科尔轮休，兰帕德依旧首发出场。
　　第2分钟，佩德森在门前25码处被迪亚拉放倒，佩德森亲自主罚任意球，皮球直接打在人墙上。第5分钟，兰帕德开出角球，克雷斯波用后脑勺蹭了一下，卡瓦略跟进打门被内尔挡出。第7分钟，庞格勒挣脱德尔奥尔诺的防守后将球传出，贝拉米前插，库迪奇尼出击将球得到。1分钟后，贝拉米在禁区外测得到皮球，他没有打门而是分给边上的佩德森，佩德森迎球就打，偏了。
　　第15分钟，萨维奇后场长传球吊入禁区，贝拉米停球后被格雷米推倒，主裁判挥手示意比赛继续进行。第18分钟，迪亚拉35码外的远射打在克雷斯波头上弹向球门，弗里德尔从容将球扑出。第24分钟切尔西险些取得进球，格雷米前场断球，扣过一名防守球员后在禁区前沿伦腿劲射，皮球稍稍偏出。第27分钟布莱克本同样错失良机，贝拉米接到同伴传球后将球打在横梁上，本特利近距离头球补射几乎敲开切尔西大门，但皮球竟然划门而出。
　　第34分钟，格雷米将球吊向禁区，古德约翰森的捅射击中了右侧立柱，跟进的克雷斯波跑过了头，内尔随即将球踢远。第39分钟，本特利传中，贝拉米在禁区外侧头球将球摆渡给庞格勒，庞格勒20码外劲射偏出球门。第42分钟布莱克本打破场上僵局，格雷米手球犯规，布莱克本获得前场左侧任意球，萨维奇开出任意球，前点的里德似乎蹭到了皮球，皮球直挂远角，1-0。萨维奇认为是自己任意球直接破门，在场边疯狂庆祝领到黄牌。上半场结束。
　　下半场切尔西用前布莱克本球员达夫换下德尔奥尔诺 
。比赛开始后切尔西发动快攻，古德约翰森的凌空打门被弗里德尔将球扑出。第51分钟，佩德森在禁区边缘中路起脚射门，皮球打在加拉腿上出了底线，但主裁判给切尔西门球。1分钟后切尔西差点扳平比分，达夫开出角球，卡瓦略一个漂亮的倒地弹射偏出右侧立柱。随后布莱克本再次获得机会，但庞格勒犹豫了一下，失去射门时机。
　　第62分钟，古德约翰森横敲，赖特-菲利普斯在禁区边缘拿球，在内尔的逼抢下倒在了禁区内，主裁判没有判罚点球。慢镜头显示小赖特有假摔嫌疑。切尔西很快用乔科尔将其换下。第68分钟，佩德森门前捡漏射门偏出。第75分钟，格雷带球突入禁区，但皮球不慎弹在他腿上，库迪奇尼将球得到。2分钟后查尔顿-科尔换下格雷米，切尔西改打三后卫。
　　第78分钟，乔科尔在禁区边缘大力施射，弗里德尔将球托出横梁。第79分钟兰帕德从左侧突入禁区后被基扎尼斯维利撞倒，1分钟后克雷斯波在争抢高球时被莫科纳推倒，主裁判两次都没有吹罚点球。第87分钟，贝拉米近距离打门被库迪奇尼挡住。第89分钟后，库迪奇尼贸然冲出禁区，佩德森试图吊射空门但被皮球被后卫挡下。最终布莱克本击败了两天前提前夺冠的切尔西。（孔孟飞英）
　　布莱克本出场阵容：弗里德尔/格雷、基扎尼斯维利、内尔、里德（73'莫科纳）/佩德森、萨维奇、图盖（彼得）、本特利/庞格勒（85'库奇）、贝拉米
　　切尔西出场阵容：库迪奇尼/格雷米（77'查尔顿-科尔）、加拉、卡瓦略、德尔奥尔诺（46'达夫）/马尼切、迪亚拉、兰帕德、赖特-菲利普斯（64'乔科尔）/古德约翰森、克雷斯波 （孔孟飞英）