
　　北京时间5月3日，曼城俱乐部官方站发布了一条关于孙继海的消息，据官方称孙继海已经口头答应与曼城俱乐部续约两年。
　　对于孙继海续约的事情主教练皮尔斯今天已经做出证实“与孙继海，我们每件事都达成了一致。他应该在周六正式签约，但我们因为要处理合同中的语句因此费了些时间。事实上他能够踢许多位置对球队来说是个意外收获和额外奖励。我知道他可以踢后场四个位置的任何一个，如果我想让他踢中场他也可以出现在任何一个位置上。他是一个不错的小伙子，拥有很好的职业素养，会很好的照顾自己，这都是你想要的。”
　　本赛季，孙继海共为曼城出赛33场，其中20场首发13次替补，无进球无助攻，共有8次射门机会，2次射在门框范围以内，吃到3张黄牌和1张红牌。在足总杯与西汉姆联比赛时的红牌让孙继海被禁赛四场，直到上个月月底才解禁复出，不过近两轮比赛孙继海几乎没有得到出赛机会，但从曼城俱乐部官方提出续约看，他们对孙继海的整体表现还是满意的。
　　孙继海是在2002年2月27日从大连队以200万英镑的身价转会到曼城的，截至到4月29日曼城与富勒姆的比赛止，孙继海共代表曼城队在联赛中出战102次（75次首发27次替补），进3球；足总杯出场8次（全部首发，无进球），联赛杯5次出场（全部首发，无进球），欧战赛事出场5次（全部首发）打进一球。
　　孙继海上次与曼城续约是在2005年3月底，当时孙继海重伤刚愈，因此与曼城俱乐部签订的是一份为期1+1的合同，即合同期到2006年夏季，同时拥有一年的优先续约权，当时孙继海本人表示周薪待遇比之前有小幅上涨但具体数额不便透露，不过根据《福布斯》的年报显示孙继海的年收入约在950万元人民币左右，在此次续约之前曾传出米德尔斯堡、查尔顿、谢联和苏超的格拉斯哥流浪者对孙继海也感兴趣，但现在来看孙继海还是选择了他已经呆了四年多的曼城。（搜狐体育 
文治）
　　