






 




立陶宛队员庆祝进球 





 




双方场上拼抢激烈 





 




波兰队球迷高举标语 
　　北京时间5月3日，波兰国家队在贝尔哈图与立陶宛队进行一场国际友谊赛，结果立陶宛队依靠第14分钟格德高达斯的致胜入球以1-0击败波兰。
　　此役波兰队并未派出最强阵容出战，主教练亚纳斯只是临时拼凑出了一条四人后防线应战。第14分钟，立陶宛的中场球员在无人干扰情况下8米处抽射打入致胜球。随后波兰队控制了比赛，其中来自特拉布宗的中场球员斯兹姆科维亚克和米拉两脚抽射都差之毫厘。第40分钟，立陶宛队几乎扩大领先优势，只是泽尔米卡斯在禁区内的头球攻门擦着门楣飞出底线。此外在上半时临结束前，立陶宛队还曾有过一次反越位成功，但最终波兰队门将将对方禁区边缘的射门封下。
　　下半时波兰队连换三人，这也使得他们控制了场上节奏，不过空有控球却无法让效力于南安普敦的拉西亚克和在狼队踢球的弗兰科弗斯基寻找到射门的机会。最终，波兰队主场0-1不敌立陶宛队。赛后，波兰队主帅亚纳斯在场边接收电视采访时说到“这就是我最害怕的，我们可以看到多数球员都不在状态，这场比赛之后我剩下只有头痛了。”波兰在2006德国世界杯决赛圈中与东道主德国、厄瓜多尔和哥斯达黎加同在A组，他们小组赛首战将是6月10日在盖尔森基兴迎战厄瓜多尔队。（搜狐体育 
文治）
　　