
　　搜狐体育讯―北京时间5月3日凌晨，德甲进入第32轮争夺。凭借主队后卫辛基维奇开场仅3分钟一记乌龙球，作客莱茵能量球场的汉堡队1-0惊险拿下倒数第二的科隆，后者下半场的狂攻未能奏效后几乎肯定降入乙级，创造单赛季11次客场获胜记录的汉堡则延续了联赛夺冠的悬念；近来疯狂势头不减的勒沃库森作客奥林匹亚球场，5-1狂扫柏林赫塔后几乎稳拿联盟杯入场券，贝尔巴托夫比赛中梅开二度；尽管梅特萨克半场前头球攻门得手取得领先，但是罗西基和沃恩斯下半时的两记入球还是帮助多特蒙德客场2-1险胜汉诺威；另外一场比赛中，主场作战的纽伦堡5-2大胜门兴格拉德巴赫。
　　科隆 0-1 汉堡
　　上轮主场告负使汉堡的夺冠前景几乎破灭，5分的落后意味着汉堡如果今天无法客场拿下科隆，拜仁就极有可能在第二天卫冕成功。此外，多尔的球队还不得不防备被身后的不来梅超越。过去5场比赛保持不败使人们对科隆刮目相看，但似乎为时已晚，只有剩余三轮全部获胜他们才有可能成功保级。德国媒体形容“这是一场谁也输不起的比赛”。双方过去4次交手，汉堡全部获胜，并打进12球。作为本赛季客场战绩最佳的球队，汉堡却不得不面临主力大面积因伤缺阵的难题。
　　范比藤、范德法特、德荣、维基等中后场大将的伤病，使汉堡主帅多尔排阵捉襟见肘，好在箭头人物艾尔顿再次首发。而主队方面，主力后卫辛基维奇及时复出，瑞士国脚施特雷勒与队长波多尔斯基搭档锋线。比赛一开始，双方即展开对攻。开场仅3分钟，客场作战的汉堡中场断球后发动攻击，右边路快速插上的马达维基亚接德梅尔中路分球后直接传低平球至门前，主队后卫辛基维奇抢在巴巴雷茨推射前将皮球铲进自家大门，门将巴德反应不及，1-0!被当头浇了一盆冷水的科隆随即反攻，第7分钟，前场右路拿球的勒尔25米外重炮轰门，基什施泰因不敢大意将球扑出底线；第11分钟，汉堡后卫博拉鲁兹禁区外犯规，波多尔斯基30米外主罚任意球直接打门，皮球稍稍偏出；第22分钟，禁区内右侧的博拉鲁兹在防守施特雷勒的传中时有手球嫌疑，主裁判并未理会；第27分钟，科隆获得右侧角球，禁区内争到第二点的赫尔墨斯点球点附近转身抽射，皮球打在汉堡防守球员腿后弹出禁区；此后，尽管攻防节奏较快，双方却并未创造出威胁。1-0的比分保持到半场结束。
　　易边再战后，双方攻防速度不减，第64分钟，特罗肖夫斯基主罚角球，埋伏在后点的艾尔顿施射近门柱，小禁区内截得皮球的高原直泰转身扫射打在门将身上弹出；此后，科隆接连创造良机，第69分钟，卡巴纳斯前场左路开任意球至禁区，小禁区前跳起的福埃尔纳抢在基什施泰因出击前头球一蹭，皮球滑门而过；第72分钟，科隆连续配合后渗透入禁区，但是波多尔斯基近距离的捅射稍稍偏出；第74分钟，主队前场掷界外球至禁区，背身拿球的赫尔墨斯禁区内底线附近突然转身扫射，反应神速的基什施泰因将球扑出；第78分钟，右路拿球的福埃尔纳将球传至远门柱，跟上的施普林格一簇而就，可惜此球越位在先；比赛最后时刻，抵御主队疯狂进攻的汉堡发动反击，第88分钟，禁区内无人防守的高原直泰杰马达维基亚传球后，抢在对方门将巴德出击前一脚挑射，但此球高出门楣。比赛随即结束，汉堡客场1-0获胜。
　　主场失利的科隆几乎丧失最后的保级希望，而汉堡人则创造了单赛季11次客场获胜的纪录，并将联赛夺冠的悬念至少延续到下轮。
　　双方出场阵容：
　　科隆：巴德-库尔曼（89'萨比奇），辛基维奇，埃普施泰因，马蒂普（77'施普林格）-勒尔，福埃尔纳，卡巴纳斯，赫尔墨斯-施特雷勒，波多尔斯基
　　汉堡：基什施泰因-马达维基亚，博拉鲁兹，莱因哈特，阿图巴-德梅尔，科林拜尔-特罗肖夫斯基（85'卡尔）-巴巴雷茨-劳特（60'高原直泰），艾尔顿（77'拉斯）
　　柏林赫塔 1-5 勒沃库森
　　凭借近来创造的5连胜，勒沃库森人成为冬歇期后表现最佳的球队，并一举攀升到积分榜第五。落后其两分的柏林赫塔必须依靠主场掀翻对手，以获得通往联盟杯的先机。本场比赛也是勒沃库森门将布特的第300场联赛。开场仅5分钟，施耐德右路开出角球，助攻上前的中卫胡安抢在对手结尾前，距门8米处头槌攻门得手，1-0!取得开门红的勒沃库森此后越战越勇，第27分钟，巴尔内塔开出右侧角球，贝尔巴托夫门前甩头攻门再下一城，2-0!仅隔1分钟，冲入禁区的贝尔巴托夫抢在弗里德里希出脚解围前，将弗赖尔右路送出的低平球铲入菲德勒把守的球门，3-0!这也是保加利亚人打进的联赛第18粒入球。第41分钟，主队发动反击，禁区外的潘特里奇抢在布特出击前吊向空门，快速插上的马塞里尼奥近距离捅射得手，3-1!第63分钟，禁区内接队友传中的拉美洛抢点攻门先被扑出，但其随后的头球补射得手，4-1!第76分钟，施特曼左路突破至底线后回传，跟进的施耐德点球点附近一脚捅射，5-1!
　　另外两场比赛中，尽管梅特萨克半场前头球攻门得手取得领先，但是罗西基和沃恩斯下半时的两记入球还是帮助多特蒙德客场2-1险胜汉诺威；主场作战的纽伦堡则5-2大胜门兴格拉德巴赫。
　　（吴昊）