　　【本报讯】5月2日是备战亚洲杯赛的中国女足在香河集训的第二天，队中来自大连的一老一少两名前锋受到了特别的关注――一位是35岁的老将郑琴，还有一位是被称为“女浪子”的18岁天才前锋马晓旭。　　中国女足从5月1日开始了长达1个月的封闭集训，而马晓旭可能遭封杀的传闻成了最热门的话题。有“小孙雯”之称的马晓旭在年初广州四国赛时入选中国女足，并因在对美国队的热身赛和对挪威队的比赛中入球而成名。在前不久进行的女足亚青赛上马晓旭攻入10球，是球队夺冠的最大功臣，但她多次违纪甚至顶撞教练的行为，也令中国足协欲对她下达“封杀令”。只是因为有亚洲杯成绩压力的马良行实在不希望让本来攻击力偏弱的锋线再折一将，才保住了她。　　老将郑琴同样来自大连队，这位35岁、作风顽强的前锋在赛场上能传能跑能得分，在十运会四分之一决赛辽宁队对四川队的比赛中，郑琴受伤骨折，可她坚持不下火线，并且一直打到决赛。与马晓旭的年少任性相比，郑琴更加热爱女足、珍惜自己的运动生命。就连马良行都赞“郑琴是中国女足的宝贵财富”。而将这位35岁的老将招入国家队，除了看好她的经验外，马良行当然还有另外一层用意――对马晓旭们来说，老将郑琴是一面镜子，也是一个榜样。　　作者:张蕾　　