
　　北京时间5月3日，2006年射击世界杯巴西站在雷森德落幕。在最后一个比赛日的争夺中，中国选手贾占波和曹逸飞在男子50米步枪卧射比赛中获得第五名和第八名，金牌被美国选手塔马斯以总成绩697.9环摘得，他也因此获得了2008北京奥运会入场券。俄罗斯选手内斯特鲁耶夫则在男子50米手枪慢射夺冠，同时获得2008奥运会参赛资格。
　　中国此次共派出了雅典奥运会冠军贾占波、天才少年曹逸飞和张涛三人出赛，结果张涛在资格赛中仅打出591环，位列50名参赛选手的第17位，因此未能获得决赛权，而贾占波和曹逸飞资格赛均打出594环的成绩，从而以资格赛并列第四的成绩杀入决赛。决赛中贾占波除第一枪和第五枪打出9.9环的成绩外，其余均在10环以上，不过与对手相比这个成绩只能算作一般，最终贾占波以决赛102.5环，总成绩696.5环获得第五名；另一名天才少年曹逸飞发挥欠缺稳定性，其中在第九枪还打出过8.7环，最终决赛成绩只有99.2环，从而以693.2环的成绩位列第八。美国选手塔马斯虽然资格赛时落后以色列的斯塔里克和俄罗斯的哈德齐贝科夫1环，但决赛中塔马斯表现出色，打出102.9环，从而以总成绩697.9环摘得金牌，并拿走2008北京奥运会入场券，斯塔里克总成绩697.7环，以0.2环的微弱劣势屈居亚军，哈德齐贝科夫获得季军，他的总成绩为697.4环，不过他是在与丹麦的格里梅尔经过一枪（前者10.2环，格里梅尔9.8环）加枪后胜出获得的铜牌。
　　另外在男子50米步枪卧射比赛之前还进行了男子50米手枪慢射的比赛，结果俄罗斯选手内斯特鲁耶夫和伊萨科夫包揽金银牌，前者成绩为668.7环，他也因此获得北京奥运会入场券，已经有奥运参赛资格在手的伊萨科夫总成绩为667.9环，获得季军的是1998和2000两届奥运会两枚金牌获得者保加利亚名将基里亚科夫，他的成绩为663.0环。中国未派选手参加该项目争夺。至此，射击世界杯巴西站比赛全部结束，中国射击队本站比赛中由孙荣莉在女子10米气手枪的比赛中摘得一枚银牌，同时也为中国队赢得了一张该项目的北京奥运会入场券，此外两姝张轶和刘波分别以总成绩682.7环和680.8环摘得女子50米步枪3x20的银牌和铜牌。5月4日至12日，射击世界杯飞碟赛科尔维尔站的比赛将在美国的科尔维尔进行。（Firewall）