　　新华网义乌５月２日电（记者曾志坚　方列）有６支队伍参赛的２００６年全国女排大奖赛总决赛２日在浙江省义乌市梅湖体育馆开赛。在当日的３场比赛中，传统强队浙江、八一和天津队分别战胜各自对手，取得开门红。　　当日，浙江队在先失两局的不利情况下实现逆转，最终以３：２战胜江苏队。两队开局都派出了最强阵容。首局江苏队一路顺风，很快以２５：１６取胜。第二局，双方均加强了防守，来回球明显增多，但浙江队在僵持中多次出现发球、接球失误，以１９：２５再失一局。　　第三局，背水一战的浙江队在家乡球迷的助威声中发起了顽强反击，依靠罗瑜、王娜、周润芝等人的出色发挥，以２５：２１扳回一局。第四局，浙江队士气高涨，强攻、轻吊、拦网频频得分，以２５：２１将大比分扳成２：２。决胜局，浙江队基本控制了比赛节奏，最终贾仙美的一记快攻帮助浙江队以１５：１１锁定胜局。　　八一队在队长白云，老将索玛、王丽娜、李颖的带领下，没有给上赛季联赛“黑马”山东队留面子，以２５：２０、２８：２６、２５：１９取得胜利。　　在天津队和福建队的比赛中，尽管福建队先声夺人，以２５：２０取得首局胜利，但卫冕冠军天津队随后以２５：２０、２５：２３和２５：２０连扳３局，赢得最后胜利。　　今年的总决赛前５轮进行单循环赛，并决定有资格争夺冠军的队伍。全部赛事将于７日结束。（完）　　