
　　本报日本东京专电　2006年汤尤杯羽毛球赛今天将在东京体育馆展开第二阶段的赛事。为了打好最后的比赛、力争双杯成功卫冕，中国羽毛球队总教练李永波昨天特意告诫所有队员：“真正的比赛开始了，大家要加强自我管理和约束，再严谨一些。”
　　由于小组两场比赛的对手实力太弱，因此中国队胜得相当轻松。但在转至东京后比赛进入了紧张时刻，为了强化队员的心理意识，为即将来临的硬仗做好准备，中国队昨天下午召开了全体动员会。会上总教练李永波就小组赛进行了总结，他在接受记者采访时说：“小组赛中，队员们在开局的时候往往不够投入，并出现了一些小问题；现在进入八强之后，我们的对手越来越强，打好比赛取得好成绩，就不允许再有这样的问题出现；所以我告诫所有队员，真正的比赛开始了，根据21分的特点，我们必须要更投入一些；此外，这一次不同于以往的公开赛，而我们在东京的驻地酒店处于繁华商业区，有很多的大商场，外部的干扰太多；所以我也特别强调大家必须加强自我约束，除了比赛其他事少想。”
　　在谈到对场馆的感觉时，李永波表示，场馆比较大而且有风，灯光也不太理想。但这是客观条件，对参赛的每一个队来说都是一样的，所以这些不会成为打不好的理由。
　　最后李永波特意强调，“到目前为止，队里还有个别队员没有出场比赛，我也要求他们必须做好随时上场的准备，我们现在是一个萝卜一个坑，不允许有任何闪失。而作为一个团结的集体，我们来的每一个人，不管是世界冠军还是新人，都必须为集体服务。”
　　今天中国男女队将分别迎战英国男队和新加坡女队，昨天下午中国队出场名单已经确定，男队单打由林丹、鲍春来和陈金担当，付海峰/蔡S和郑波/谢中博出任双打；女队单打则由老将张宁率领蒋燕皎和卢兰两名新人出战，双打则由高/黄穗和杨维/张洁雯出战。
　　动态
　　中、印男队开始“暗战”
　　本报日本东京专电　2006年汤尤杯羽毛球赛今天上午将揭开八强战的序幕。北京时间今天上午，中国男女队将出场分别迎战英国男队和新加坡女队。中国队虽然并未遭遇强敌，但他们将利用最后的时机敲定主力阵容，为卫冕作最后的准备。
　　中国男队一旦顺利进入四强，将先后面对两场硬仗的考验。头一个硬仗便是中国队在半决赛中将面对印尼队的强力挑战，这一对阵与上届汤杯如出一辙；虽然印尼队目前似乎整体实力不够强大，在小组赛苦胜实力已大不如前的韩国队，但正因为有了这一险情的出现，或许会帮助印尼队更好地进入状态。此外，上届汤杯，本土作战的印尼队不仅面临着卫冕的重担，还承受着主场的巨大压力。但这一次在日本，他们已无负担可言，因此放手一搏极有可能超水平发挥。而在小组赛上一帆风顺的中国队，至今还没找到决战的感觉，加上又背负着卫冕的包袱，一旦大意后果便不堪设想。
　　尽管八强赛今天才开始，但印尼男队已经开始为半决赛迎战中国队进行针对性的准备；日前，印尼队教练梁海量表示，他们已经开始重点研究中国队三个单打，力争在本决赛中战胜中国队。
　　梁海量分析说：“目前林丹的位置最稳定，他的一单位置不可替代；陈金过于年轻，又是第一次参加汤姆斯杯这样的大赛，中国队未必肯冒险让他出场，夏煊泽出场的可能性也不大，因为他很长时间没有打比赛了，所以，我们分析林丹、陈宏和鲍春来应该是中国队的最终决赛阵容。因此，我们现在已经开始重点研究他们三个的打法，为半决赛作准备。”
　　