　　本报香河专电　正在香河督军国家女足、国青男足奥运备战的中国足协副主席谢亚龙连续几天伏案熬夜，因为他一直忙于给两支国字号球队的主帅马良行、贾秀全“批改”作业。　　就在男、女两支国字号球队赴香河集训前10天，谢亚龙为马良行、贾秀全分别留了大作业―――马良行要准备一份有关女足赴澳大利亚参加亚洲杯的训练、热身计划，贾秀全的作业则是为08国青集训队出征土伦杯提出细化方案，两份作业还需要图文并茂。　　利用4月30日、5月1日、5月2日三个晚上，谢亚龙分别与贾秀全、马良行及两支国字号球队教练组成员座谈，一方面动员两队加紧奥运备战并就国奥男足选帅与足协“08奥运办”进行细节讨论，另一方面谢亚龙也要检查两名教练作业完成的情况。记者了解到，由于准备充分，加之集思广益，两位教练的备战计划既做得充分，又有一定深度，作业基本得到了认可，但打分充其量是“良”。　　考虑到奥运备战的时间紧迫，谢亚龙对两位教练提出了更为严格的要求，认为两人的计划在细节上还需强化。比如“女足应如何根据自身的生理、心理特征，根据训练周期长短、训练强度大小进行灵活放松调节”，再比如“08国青男足如何在集训人员配置有变数的情况下，根据年轻队员配合意识相对浅薄的特点，及时优化整合，体现整体优势”。另外，谢亚龙还结合自己多年从事竞技体育理论研究工作的经验对两位教练的一些训练方式方法提出了异议。针对女足后备力量严重薄弱的现状，“龙王”向马良行提出，让队内年轻球员更多地参与实战磨合，谢亚龙的理由是：“一些数据惊人地指出，我们后备人才严重匮乏，一些年轻的尖子球员在地方队的训练强度、训练内容不足，需要国家队这个平台充分发掘她们的上升空间。”　　记者昨天在香河基地看见马良行、贾秀全制定的各队训练计划书上，各种颜色的补充笔记密密麻麻。“我们教练员拿出了自己的意见，领导深入球队训练一线，及时为我们更正一些不足的地方，同时补充一些有益的科学的训练方法，这种互动交流有益于球队建设。”马良行说。　　据悉，随着国青男足今天结束香河集训，谢亚龙也将携两位主帅的改后作业于今天下午回京，待到国青队12日兵发法国前，再重返香河，与两名教练交流研讨。　　女足主帅“笨招”学对手　　本次率女足香河集训，主帅马良行所携行李包分量重了不少，因为里面装了很多外文资料，内容主要是德国女足前任主帅蒂娜、美国女足主帅迪西科等成功女足教练的个人访谈录。马良行昨天解释：“我相信他们成功一定有独到的原因，我外语不好，但我就算利用电脑翻译软件也要好好学学人家。”　　记者昨天在香河基地看到，马良行的房间里复印机、打印机、台式电脑、笔记本电脑等现代办公设备一应俱全，而各种中、英文资料也布满了房间各个角落。“不学不行啊，看看人家欧美强队怎样的信息支持，再看看我们？”小马说。对于蒂娜、迪西科的个人访谈录，小马透露：“3月正好带队去欧洲，我看到杂志上有蒂娜和女足球队的照片，一打听，是她的访谈，我就全部复印下来，因为我知道她能成功肯定有自己的窍门，我们不能总要求队员学，教练不学，误人子弟啊。”不过让小马哥头疼的是，自己的电脑操作及英文水平实在不理想，他说：“要么就找朋友帮忙翻翻，要么自己弄个翻译软件，笨方法学习，总之要学。”　　