　　　　如果中国队和印尼队在四分之一决赛中都不失手的话，那林丹VS陶菲克的好戏就不会错过了。

　　本报东京电（特约记者张明俊）从今天日起，汤尤杯将在东京体育馆开始第二阶段的比赛，真正的较量也是刚刚开始。对于总教练李永波来说，东京体育馆是他的福地―――1990年，他曾作为双打主力队员为中国队夺下了汤杯。16年一晃而过，当上教练的他一直未再涉足过此馆。福地重游，他期待着弟子们成就他的夺杯梦想，更希望男双组合像他当年一样有上佳表现。

　　昨天中午，当李永波带领弟子们再次走进助他夺冠的东京体育馆时，16年前的一幕仿佛又闪现在眼前。“比较而言，作为教练看到自己的球员夺冠军，比我自己当年拿冠军更幸福。”两年前举起汤杯时，他有过如此的感慨。现在，他还期待着这种幸福的延续；他期待着眼前的福地能再“显灵”。

　　中国队昨天还召开了全体动员会，李永波说：“小组赛开局时不够投入，并出现了一些小问题。进入八强后，我们的对手越来越强，不允许再有任何闪失。所以，我告诫所有队员，真正的比赛开始了，根据21分的特点，我们必须要更投入一些。这一次不同于以往，我们的住地处于繁华商业区，外部干扰太多，所以我也特别强调，大家必须加强自我约束，除了比赛其他事少想。”

　　点指兵兵

　　男队第二双打定生死

　　本报仙台电（特约记者 张明俊）此次卫冕对于中国男队来说，难度是不言而喻的。

　　四年前，男双的双败成了中国队夺杯梦破灭的祸根。此后，痛定思痛的中国队开始了由汤仙虎挂帅的男双复兴工程。在老帅的精雕细琢下，蔡S/付海峰、郑波/桑洋两对组合很快跃居世界前茅，并为中国男队两年前再捧久违的汤杯立下了头功。然而，就在大赛来临前，郑波/桑洋这对两年前在夺杯战中拿下最关键一分的组合因“脾气不和”拆散了。郑波成了新组合谢中博/郭振东的替补。

　　在所有参加小组赛的队员中，蔡S/付海峰这对组合得到了李永波的最高评价，认为两人已日臻成熟，“互相配合和保护都有较大的进步”。在两场小组赛中，中国队第二双打分别使用了郑波/郭振东和郭振东/谢中博组合。今天中午12时开始，中国男、女队将在1/4决赛中分别对阵英格兰男队和新加坡女队。男队除了林丹、鲍春来、陈金、付海峰/蔡S上场外，有趣的是第二双打由郑波/谢中博组成。

　　无论是半决赛将遇到的印尼队，还是可能在决赛中碰到的丹麦或马来西亚队，都有足够的实力将中国队拖入决胜盘。男队的第二双打能否在生死时刻承担大任，是中国队的最大难题。

　　我在现场

　　刚回到东京便经历地震

　　好不容易在仙台过了几天阳光明媚的日子，又不得不在绵绵阴雨夹杂瑟瑟冷风中转战东京。没想这个国际大都会居然没有“好脸色”！身上裹着厚厚的外套和羊毛衫，嘴还冷得直打哆嗦。酒店服务员告诉我，这里气温最高只有八九度。“冷待”不算，东京居然以一场地震来“款待”客人。

　　傍晚吃完饭，我回到酒店，正在MSN上与深圳同事聊着稿件的事，房间突然不停地摇晃起来。“地震！地震！”我相信自己的第一感觉。经历过多次地震的我，感觉此次地震并不大，所以并没有立即往外跑。一分多钟后，我打电话向总台求证是否发生了地震。一名服务员似乎没听懂我说什么，立即气喘嘘嘘地跑了上来。她听我说刚才发生了地震，摇了摇手，说自己忙得不亦乐乎，倒是没有一点感觉。

　　地震5分钟后，日本的电视台证实了这次地震：最高震级是4级，震中位于四国伊豆市的海上，时间是昨天17时25分。

　　特约记者 张明俊
