　　欧洲只剩德国一枝独秀

　　国际乒联主席盛赞中国队，中国驻德大使为国乒庆功

　　本报综合报道 昨天，国际乒联主席沙拉拉对中国队在本次世乒赛团体赛上所取得的成就给予高度赞扬。

　　沙拉拉说：“亚洲依然是最强大的！中国、韩国和中国香港都非常强，还有中国台北男队和新加坡女队。”

　　他在肯定德国队的成绩时对欧洲其他国家则出言谨慎：“欧洲其他国家好像有一点点落后，中国和韩国一直努力提高自己，所以他们进步很快，比欧洲快。”

　　另外，中国驻德国大使昨晨还为国乒队设了庆功宴。

　　“要在北京打败中国队”

　　韩队主帅决心在亚运会和奥运会治愈“恐中症”

　　据新华社电 韩国联合通讯社昨日发表系列报道和评论，盛赞中国乒乓球队实力强大，但认为韩国男队有决心和实力战胜中国队。

　　韩通社在题为《韩国乒乓球发现可能性》的评论中说，在不来梅世乒赛团体赛上，中国队的实力比预想的还要强。《韩国男队“获得打败中国信心”》的文章指出，韩国男队主教练刘南奎认为，目前的韩国男队实力高于他和金泽洙当运动员时的韩国队，战胜中国队只是时间问题。

　　报道援引刘南奎的话说，韩国男队决心在今年的多哈亚运会和2008年的北京奥运会上打败中国队。《新京报》新闻热线：010－63190000、010－96096333
