　　本报讯　尽管冠军已经有所归属，但英超联赛仍旧在尾声阶段好戏连台。北京时间昨天凌晨，阿森纳队客场3比0完胜排名榜尾的桑德兰队，在少赛一场的情况下落后热刺4分，依旧有杀入四强的可能。而曼联队在三天前惨败给切尔西后信心全无，主场0比0被米德尔斯堡队逼平。　　阿森纳队的三粒进球均与亨利有关。但对于“枪手”来说，比赛中也有糟糕的事情发生。终场前不久，桑德兰球员史密斯对阿森纳19岁小将迪亚比严重犯规，一脚踩到后者的脚踝上，迪亚比随后被担架抬出赛场并紧急送往当地医院。赛后阿森纳俱乐部发表声明说，这位法国年轻球员将提前告别本赛季，这意味着他们将在5月17日的欧冠联赛决赛中损失一员大将。阿森纳主帅温格事后强烈谴责了桑德兰队员的恶劣行径，他说：“迪亚比的伤势看上去非常严重。我认为史密斯应该感到羞愧，那是一个恶劣犯规，而且完全没有必要。他们踢球的方式令人不能接受。”阿森纳获胜的功臣亨利也为队友鸣不平，“桑德兰球员唯一要做的事情就是踢人。”　　曼联失去联赛冠军又失去了鲁尼后自信全无，他们在主场对阵米德尔斯堡的比赛中被对手逼平，顶替鲁尼出场的范尼在下半场还罚失了一个点球。更差劲的是，在球员退场时，曼联队长、英格兰国脚加里・内维尔在球员通道与不满情绪爆发的球迷互相破口大骂，几乎到了动手的地步，幸好被队友和警察劝解开形势才不至于进一步恶化。事后内维尔倒是很有理智，他对媒体声明说自己并没有辱骂和伤害球迷的意思，球迷的愤怒可以理解，曼联球迷是最伟大的球迷。　　