
　　客场0-1不敌此前比自己少一分的翁特哈兴，慕尼黑1860队的名次也随之滑落，降至了第14位，比身处降级区的萨尔布吕肯仅多4分，由于下轮狮队需要同萨尔布吕肯直接对话，因此对于1860队而言，保级形势不容乐观。而本轮与翁特哈兴进行的慕尼黑“小”德比，狮队在上半时占尽场面优势的情况下未能破门得分，反而在下半时被主队在创造出全场第二次真正威胁的情况下攻破了城池，即使如此，邵佳一在3分钟后仍有机会扳平比分，但门柱却改变了最终两队的命运。在赢得本轮后，翁特哈兴已经提前上岸成功保级，而慕尼黑1860队却继续沉沦，仍然未能摆脱降级的威胁。
　　本轮之前，要说近期状态虽然两队都不怎么样，但1860队好歹在上轮凭借邵佳一的出色发挥以2-0拿下了卡尔斯鲁厄，而反观翁特哈兴则已经6轮不胜，他们上一次获胜还是在3月16日主场一球击败了弗莱堡。当然在心理上翁特哈兴要占尽优势，因为除首回合在客场他们曾以4-1的比分大胜1860队外，其实翁特哈兴自1999年11月6日客场1-2不敌狮队后，在进入21世纪所进行的六场对阵他们3胜3平未尝败绩。
　　虽然是主场作战，但前45分钟占据上风的却是慕尼黑1860队，翁特哈兴除了防守值得一表外在进攻上少有亮点。上半时邵佳一并无太漂亮的射门，但几次与队友的配合突破颇为抢眼，从这可以看出一是队友对其的信任，二来说明邵佳一并非是只负责射门的单一型前锋，组织依然是他的强项。不过对球队来说唯一的遗憾就是未能破门，其中霍夫曼可以说是拖后腿的人，1860上半时获得多次位置不错的前场任意球，但这位前奥地利足球先生开出的任意球不是直接交给对方门将，就是直接打在人墙。
　　下半时开场不到10分钟，翁特哈兴利用球队全场创造的第二次威胁机会破门，这让狮队陷入被动。就在进球后，邵佳一原本有机会扳平，但他的任意球射门击中了该死的立柱内侧弹出，一粒原本可以得分的进球就变成了无法弥补的遗憾。而在击中立柱前，邵佳一还有一次单刀机会但被主队门将神奇封出。此后，1860队越打越急，加之翁特哈兴有意加强了防守，因此狮队场上的机会反而不如上半时多。
　　在以0-1的比分输掉本场比赛后，1860队不仅仅是拿到了联赛客场4连败的糟糕战绩，并且他们已经有四个客场未有进球了，狮队最近一次客场攻破对手城池是在3月19日与帕德博恩交手时由格博哈特攻入的。此外，丢掉这三分后，1860队的保级形势依然严峻，目前他们比15位的萨尔布吕肯多4分，比少赛一轮排名第16位的德累斯顿多5分，即使倒数第二的阿伦队相比，他们也不过多7分而已，一旦阿伦队本轮获胜，两队积分差距也将缩小到4分。
　　另外，再看慕尼黑1860队剩余两轮的对手，下轮对阵的就是第15位的萨尔布吕肯，一旦狮队落败，那么两队积分差距将缩小到1分；萨尔布吕肯最后一轮面对的是基本保级成功的布伦瑞克，很难保证后者可以出全力，并且是在萨尔布吕肯主场打；而1860队最后一轮的对手是下赛季（理论基本升级但实际并未确定）将征战德甲的科特布斯，暂且不说科特布斯实力比1860队高出一筹，仅看狮队近期糟糕的客场成绩就很替他们担忧了。也难怪《踢球者》在本轮比赛过后，使用了“1860继续忧虑”这样的标题。赛后，德国体育一台在谈到表现出色的球员时，指出1860队方面除勤恳的后卫沙菲尔外，也就是邵佳一了。（搜狐体育 
文治）
　　