　　晨报讯（记者 李莹）昨天，NBA季后赛继续进行，快船队在主场洛杉矶斯坦普斯中心以101比83战胜掘金队，最终以总比分4比1淘汰对手，顺利晋级第二轮，成为了继前日小牛队晋级之后西部第二支杀入半决赛的球队。这也是快船队自１９７６年以来，首次赢得季后赛第一轮比赛的胜利。　　上半场结束，快船队仅领先６分，下半场开始后，掘金队的安东尼率队打出了一波高潮，将比分追成1分的差距，快船队急忙暂停。暂停后马盖蒂跳投得分，布兰德也罚中两球，快船队逐渐将分差拉开至18分。最后一节，掘金队在大比分落后的情况下，球员动作开始走样，科里扎恶意犯规后，快船队马盖蒂连罚带投砍下3分，卡曼也篮下强攻命中，主队在比赛还剩下5分钟时将领先优势扩大为90比65，掘金队无力回天！　　“这一胜利是我们坚持防守的结果，”快船队主帅邓利维赛后说，“它对球迷、球队，甚至对这座城市都意味深长，这是大家坚持不懈的结果。”据赛后的统计数据显示，快船队这场比赛命中率高达５０％，５位球员得分上两位数，其中“全明星”布兰德贡献２１分、１３个篮板球。掘金队的命中率只有３７％，安东尼２４投８中，得２３分。　　在东部，活塞队第四节大举反攻，客场以１０９比９９击败雄鹿队，并以３比１的总比分领先，再胜一场也可闯入第二轮。　　