　　鲁尼拄着拐棍前往医院检查鲁尼果然不愧为英格兰的金童。他在与切尔西的联赛中骨折后，除了埃里克森和弗格森两位教练关怀备至，全世界的球迷都在为他祝福。而国际足联甚至意外为其破例，表示允许英格兰队在世界杯开幕前一天再决定鲁尼是否报名参赛。　　国际足联大开绿灯　　国际足联官方昨日宣布，鉴于鲁尼伤势的突然性，英格兰将可以在世界杯开幕前一天，也就是6月8日再决定这位前锋是否报名参赛。这样，在本月15日，世界杯23人大名单报名截止日期时，埃里克森可以先给鲁尼报上名，如果届时鲁尼的伤势无法适应世界杯的要求，英格兰队还可以用一个新的前锋替换他。　　此前，荷兰主帅范・巴斯滕和德国主帅克林斯曼都曾向国际足联建议延迟世界杯报名时间，但没有得到批准。本次FIFA单为鲁尼大开绿灯，英格兰金童的个人影响力可想而知。　　各方讨论替补人选　　根据曼联队医的报告，鲁尼的伤势恢复需要6周，那他的康复期将是6月10日左右，届时世界杯刚好开幕。因此，英格兰媒体提醒主帅埃里克森，要做好鲁尼无法参赛的准备。现在媒体给出的人选主要是利物浦前锋克劳奇和查尔顿的达伦・本特。　　在红军主帅贝尼特斯看来，克劳奇就有代替鲁尼的能力，“人们总是谈论说，克劳奇不进球。但事实不是这样，他在场上能够给其他队员拉出很多空档，这对英格兰的进攻非常有利。从这一点上来说，他和鲁尼的作用非常相似”。　　爵爷怒斥埃里克森　　不过，固执的瑞典人显然不愿意轻易放弃自己的头号前锋，他此前表示：“只要鲁尼有微小的比赛希望，我就会带他去德国。”对此，曼联主帅弗格森非常恼怒，甚至痛斥埃里克森是个“疯狂的傻瓜”。　　“目前，我们不能对鲁尼寄予太高的希望”，弗格森说：“斯文（埃里克森）真是个疯狂的傻瓜，如果把一支球队的希望放在一个人身上，那么这支球队永远也成不了大器。并且，鲁尼是曼联的人，我们必须对他的身体负责。如果没有完全恢复，鲁尼哪也不去！”本报记者贺诗 