　　(爱沙尼亚塔林消息)赛前一路顺风的中国队在今天第六轮的比赛中，出人意料地以 1。5：2。5负于日本。陈伟负冈部宽；吴昊和高岛纯也；朱建锋胜贺茂雪；葛凌峰负饭尾义弘。　　此轮失利让中国队大好的局面蒙上了一层阴影 ，输棋后的陈伟心情沉重，认为本轮在战术安排和整体状态上自己都存在一定的问题，在心理上还没完全走出输给芬兰队的阴影，中盘走得较差。　　葛凌锋本该和棋，但在读秒时出现失误告负；吴昊必胜的棋也因误算被迫言和。朱建锋取胜贺茂雪的一分，让中国棋迷心中获得了少许安慰。　　最后陈伟感谢大家对世团赛的关注和支持，他说他将和队友竭尽全力，下好最后两轮比赛和决赛，不让棋迷们失望。　　赛后资深棋手殷立诚点评了此轮赛事，虽说输棋让他感觉意外和遗憾，但他认为只要在明天的第六轮中不大比分输爱沙尼亚，合理利用和棋，完成预定的铜牌还是有希望的。　　刘彤七段认为论实力，此轮我们当赢，输在了轻敌的心态上。输棋也不是坏事，何况日本队本来就不是弱旅，状态反弹也属正常。只要我们在后面的比赛中，自己放下包袱，放手一博，一切皆有可能。（叶子）　　第五轮其它三国比赛成绩如下:　　俄罗斯（1）队 ― 4：0 胜芬兰　　爱沙尼亚（1）― 2。5：1：5俄罗斯（2）队　　瑞典2.5-- 1.5爱沙尼亚（2）队。　　第六轮对阵形式如下：　　瑞典－俄罗斯（2）队　　俄罗斯（1）队－日本　　爱沙尼亚（2）队－芬兰　　中国队-- 爱沙尼亚（1）