
　　德国当地时间5月2日，德乙联赛进入第32轮争夺。中国球员邵佳一效力的慕尼黑1860队在客场0-1不敌翁特哈兴遭遇客场4连败且四个客场零进球，名次也随之降至第14位，比身处降级区排名第15位的萨尔布吕肯仅多4分保级形势依然严峻。第54分钟，奥斯瓦尔德利用角球机会攻破狮队城池。3分钟后，邵佳一主罚20米外任意球直接射门击中门柱错过扳平良机。
　　上轮，凭借着邵佳一的一粒进球和一次助攻，慕尼黑1860以2-0力克卡尔斯鲁厄，赢下了本赛季至关重要的一场保级关键战，而邵佳一也凭借着那场比赛的完美表现而入选了当轮《踢球者》的最佳阵容。目前在还剩三轮比赛的情况下只要再胜一场基本就可以确保保级成功，而对手翁特哈兴本轮之前比1860队少一分，也仍有降级危险。此役，主教练沙赫纳在锋线上继续使用了邵佳一与阿戈斯蒂诺的组合。
　　上半时比赛开场，慕尼黑1860队反客为主打得积极主动，在场面上占据上风。第7分钟，邵佳一被侵犯创造任意球机会，霍夫曼主罚被挡出后皮球又落回到狮队中场脚下，霍夫曼再次妙传可惜接应的莱曼没有踢到皮球错过机会。2分钟后，梅耶长传球找邵佳一脚法欠佳被主队后卫轻松控下。第21分钟，邵佳一与格博哈特两人配合突破后，由邵佳一将球交给霍夫曼，虽然最后霍夫曼的传中球未能形成威胁，但狮队一串精妙的配合依然博得随队到客场观战的球迷一片掌声。4分钟后，霍夫曼、扬克尔和邵佳一在右路再次打出三人配合，不过邵佳一最后传球给阿戈斯蒂诺时力量稍轻被对方断掉。第35分钟，邵佳一在右门柱高高跃起接队友左侧妙传头球回摆，但无人接应，不过这个球直接射门效果要比回传更好些。上半场结束时，双方维持0-0的比分。
　　第52分钟，翁特哈兴第一次创造了真正像样的射门机会，莱奇雷特接汤米克的传球，面对两名狮队球员防守强行起脚打门，皮球擦右立柱偏出底线。第54分钟，索博齐克开出角球，奥莫迪亚格贝摆渡，奥斯瓦尔德禁区内接球后在扬克尔紧逼不够的情况下右脚射门打破僵局。第57分钟，奥莫迪亚格贝对阿戈斯蒂诺犯规，慕尼黑1860队获得任意球机会，邵佳一主罚。皮球绕过人墙后直奔球门而去，结果皮球击中立柱弹出。3分钟后，沙菲尔25米外的大力射门稍稍高出。第62分钟，奥斯瓦尔德接索博齐克开出的角球头球攻门飞出底线。3分钟后，沙菲尔再射又偏出右门柱。此后，双方相继进行换人调整。第85分钟，翁特哈兴发动快速反击，好在兰扎特站位不错将球破坏。最终，慕尼黑1860队在客场0-1不敌已经六轮不胜的翁特哈兴，本轮过后慕尼黑1860队10胜9平13负积39分，名次滑落至第14位。5月7日，慕尼黑1860队将进行球队本赛季的最后一个主场比赛，对手正是需要保级抢分的萨尔布吕肯队。（搜狐体育 
文治）