　　信报讯（记者李昊）世乒赛刚刚硝烟散尽，2006年汤尤杯羽球团体赛1／4决赛将在今天上午在日本东京展开捉对厮杀。卫冕冠军中国男女队将分别对阵英格兰和新加坡队。
　　进入八强赛的男女16支队伍是在仙台从小组赛和复赛中产生的。其中中国男队的对手英格兰队从实力上来说远远不如中国队。林丹无疑将出任中国队的一单，他的对手有可能是英格兰队排名世界第32位的史密斯，两人曾在2004年的日本公开赛上交过一次手，林丹取胜。不过有一点让人担心的是，林丹的慢热状态能否有大的改变。而英格兰队的另外两个单打尼古拉斯和拉基夫以及一对双打组合都无法对中国队构成任何威胁，中国队晋级半决赛应不成问题。半决赛，中国队将遭遇同一半区印尼队与日本队的胜者，从实力上看，印尼取胜不在话下。所以说中英1／4决赛将成为中国队最后一次考查并确定主力阵容的机会。
　　尤杯方面，中国队将迎战新加坡队。从整体实力来看，中国队无论派谁上场取胜应不在话下。和男队一样，面对半决赛，女队第三单打也有待敲定，相对来说攻击力更强的卢兰在对新一战中上场希望更大。
　　与中国队同在上半区的另一张四强入场券将在中国香港队和德国队之间决出，中国香港队的王晨要兼项打双打，体力上能否支撑到最后将非常关键，不过整体实力占优的中国香港队晋级的可能性更大。
　　直播提示
　　ＣＣＴＶ－5
　　10：00 汤尤杯1／4决赛
　　国羽备战
　　大战在即队员无心逛街
　　虽然早早结束小组赛提前一天就抵达了决赛阶段赛地日本东京，但中国羽毛球队队员们却无心去玩，毕竟今天开始的淘汰赛不容任何闪失。
　　来东京之前，中国队在仙台待了7天，虽然赛程安排松散，两天打一场比赛，比赛的时间也不是很长，日子看似过得悠闲，但几乎所有队员都没抽空逛逛仙台。“压力太大，即使出去玩，也玩得不痛快。虽然前天到了东京但也没有心思去逛街。只能等以后不打球的时候再逛吧！”蔡有点遗憾地表示。
　　虽有遗憾，但决战即将打响，队员们的神经也紧绷了起来。昨天中午，中国队来到了东京体育馆进行了首次适应性训练。相比刚开始前的小组赛，队员们在训练中也没有了以往开玩笑的轻松氛围。