　　信报讯 埃里克森要带受伤的鲁尼去德国？曼联主帅弗格森闻讯后大喊：太荒唐了！　　鲁尼受伤，全英格兰为之担忧。2002年世界杯前小贝曾遭此劫难，而这次又轮到了英格兰当家前锋鲁尼。ＣＦＰ／供图

　　北京时间昨天凌晨，曼联在主场被来访的米德尔斯堡0比0逼平，然而，弗格森在赛后的新闻发布会上将大部分时间放在了鲁尼受伤事件上。

　　在几天前曼联与切尔西的比赛中，鲁尼趾骨骨折，赛后估计需要休养4－6周，也就是说他至少会无缘德国世界杯小组赛阶段的比赛，从理论上说他有望参加淘汰赛阶段比赛。英格兰主帅埃里克森随即表示，“只要他有最微小的参加后面阶段比赛的机会，我就会带鲁尼去世界杯。”

　　弗格森说：埃里克森要带鲁尼参加世界杯，让他在淘汰赛中上场，这是个“疯狂的幻想”。鲁尼在世界杯开赛前脚部骨折，对英格兰的世界杯冠军梦是一个严重的打击。杰拉德称“失去鲁尼就是一场灾难”，然而带上一个身体并未完全康复的鲁尼，同样是一种灾难，至少弗格森是这么认为的：“目前最重要的事情是给鲁尼足够的恢复时间。复出后参加淘汰赛的说法是荒唐的。”弗格森放言：“如果没有完全恢复，鲁尼哪也不去！”

　　弗格森还说：“在世界杯那种大场合中，球员必须百分之百健康。至于鲁尼，我们会尽全力帮他恢复。我不愿看到一个刚满20岁的小伙子承受如此大的压力，英格兰还有很多经验丰富的球员，比如贝克汉姆、杰拉德、兰帕德、特里，他们都是能独当一面的球星。如果英格兰没有鲁尼，就需要从其他球员身上得到灵感。”

　　（林放）
