
　　这个赛季开始，ATP官网想出新招来吸引球迷，每周邀请一位球员来写博客。本周，笔传到了俄罗斯人图萨诺夫手上，从上周六起他开始记录生活中的点点滴滴。
　　根据以往的历史，似乎写博客的人能在球场上获得好运，从第一个尝鲜的柳比西奇，到布雷克、费什、涅米宁等，即使不是在写博客的本周夺冠，也至少在这个赛季收获单打桂冠。图萨诺夫能延续这个博客好运定律吗？从目前看来，开局很不错，昨天他和萨芬搭档，顺利闯过埃斯托里尔双打首轮。下面是他的博客。
　　5月1日，周日发布：
　　周六
　　大家好！首先，我要声明我可是被迫写博客的，他们告诉我，如果我拒绝写的话就不让我参加双打！玩笑啦！！！事实上，我觉得球迷们有机会能看到我们真实的生活，是很棒的一件事，我很高兴能够当一星期的莎士比亚，那么，我们开始吧……
　　我周六晚上才从巴塞罗那飞到里斯本，这对一个选手来说确实有些晚。通常来说，大家会在周五左右到达，然后你就有时间适应场地、倒倒时差什么的，还有，找一些当地酒吧。我肯定，你们中的不少人知道，有些酒吧很贵的，所以要在赛事开始前先侦察下，以便你首轮出局后可以来喝几杯，当然，拿到的奖金还是够付酒钱的。
　　飞行很平稳，没什么新闻。我还是我第一次来葡萄牙呢，我不知道会发生些什么，所以我很兴奋。另外，我的葡萄牙语比西班牙语好些，我不停地练习那些骂人的话，没办法，就会这几句。下了飞机到旅店只要半小时，真是太棒了。从房间能看到大海，不过，我住的却看不到，但我相信，萨芬的一定风景更美，哈哈！
　　进房间后的第一件事就是上网，看看有什么新邮件和留言，哎，什么都没有。接着，我开始收拾行李。真不知道干吗要费心整理，反正几天以后还是要重新打点的，所以，看来每个礼拜都这样折腾，实在没什么意义。弄完了我又上网，哎，还是没有留言。因此，我去了超市。
　　周日
　　我早上8点就起床了，先上网下载了些音乐，然后回复了邮箱里所有的邮件，但真让人失望，几乎都是垃圾邮件。我真是伤心啊！
　　然后吃早餐！有不少选手，名字我就不说了，他们的饮食习惯很奇怪！他们吃煎蛋卷，却只吃蛋白，不要蛋黄。他们爱吃蛋黄酱，却讨厌黄油。他们喜欢刀叉放得很整齐，同盘子的距离要基本一直。天啊，有些习惯还说得过去，可有些就太古怪了。
　　这边桌子上摆着培根、羊角面包、冷肉、香肠，还有可爱的小蛋糕，它们正朝着我微笑呢，并邀请我尝一尝。当然，在另外那张桌上放着玉米片、全麦面包、坚果还有矿泉水，它们似乎没我笑，但很不幸，我必须保持健康的饮食，因为，如果你想车跑得顺畅，必须往油箱里加好燃料。一边要吃正确的食物，但另一边又受不了菜单的诱惑，真是很难啊。我必须得克制自己，通常，我的训练师都会盯着我吃饭，但在这里，我就自由了，但你自己要清楚必须坚持健康的食谱。大部分时候，当我重新和训练师见面时，我的体重还很正常。但今天，我还是偷了一块羊角面包！这没什么了，只有50克重而已，不会有太坏的后果！
　　我的第一个训练对手是斯帕代亚，他可是出了名的喜欢磨时间的人！我们两个人失误都很多，但没关系，这只是训练吗，热身过后我们打了小型的比赛。结果不重要了，重要的是我们都很享受比赛，所以，结果是我输了……我讨厌红土！
　　我安慰自己，这只是一个阶段，我并不是真的不喜欢这种颜色，但是，事实上我真的不喜欢红土。这里的土地比巴塞罗那慢一些，球要轻不少！终于啊！巴塞罗那的球简直是小西瓜，每次打的时候好像你的肩膀要脱臼！但这里的土更多，所以我的袜子更脏了。
　　午餐过后，我要进行第二场训练，对手是卢卡斯・多洛奇（Lukas 
Dlouhy）。如果你能读对他的名字，那么，可以证明一件事，你是捷克人！我们开始热身，然后打比赛，他真是个狡猾的球手，老是放高球！他第一次放高球，我冲过去，该死，摔倒了，站起来拍拍身上的土，太可怕了，简直有半磅重。下一次，我再也不会去接那些愚蠢的吊球了！
　　训练完回到房间，我又上网冲浪，并向安德烈夫和基里连科解释如何找到自己的IP地址，这两个孩子，完全不会用电脑，他们还不如买打字机呢！教他们可真累，所以我干脆去吃晚饭好了。我和达维登科去了一家很棒的海鲜餐馆，它就在离我们饭店不远的一条小街上，我真希望接下来这一个礼拜都能来这吃饭！
　　周一
　　我今天起得很早，因为和孟菲尔斯约好10点一起训练。哎，看起来10点并不早，可真要早起却不是那么容易的事。到了训练场，盖尔竟然忘带网球鞋，也许这是我今天会走运的一个暗示吧。到了12点我不得不继续训练，我得陪萨芬练习。因为马拉特昨晚才到这里，除了我以外他找不到任何其他人，于是我只有再次上场了。这一次，有更多的人关注我们，不少人拍照，但我感到他们的注意力完全一边倒，都盯着马拉特，难道是因为我这两天没刮胡子吗？
　　训练完了我们一起去吃午饭，聊聊家常。马拉特刚在莫斯科参加了我们一个共同的朋友的婚礼，格罗万诺夫，那个家伙，我们本以为他一百万年之内都不会结婚的呢。我想我忘了提一下，我俩今天要一起打双打比赛，在中央球场的最后一场比赛。比赛6点开始，球场内不时有观众离场，所以我的注意力经常分散！真是奇怪，如果从观众的性别构成来看，葡萄牙有90％的人口都是女性，为了一些原因，她们很关心俄罗斯的双打选手！
　　比赛伊始，我们配合有些生疏，毕竟这是我俩第一次合作，马拉特甚至分不清“我这边/你那边（my side/your 
side）”的概念。他总觉得他的正手比我的反手好得多，但我不得不试着让他明白事实正好相反。多亏了我，还有我让这位女性的梦中情人及时恢复理智，我们第一盘6：3拿下。第二盘一上来，我们就被破发，并以1-3落后，萨芬看上去打算放弃这盘，但我可不想放弃，可是几次机会没把握住，我们再次被破发， 
4-6丢掉了第二盘。
　　　决胜盘（Match 
Tie-Break）无疑是大家都不愿意看到的局面，新规则下，每一分都至关重要。比赛打到了7-8我们落后，该萨芬发球。这时我脑子一片空白，只能祈祷上帝送给我们两个ACE！两个很棒的发球，我们领先了，9-8！萨芬一个回球，一记正手大力击球朝着上排的观众席飞去，大卫飞身救球，但随着他一声吼叫，球出界了。我们赢了，尽管赢得并不最漂亮。(Julien/国传)
　　