　　本报讯 昨天，NBA季后赛再战三场，西部两支球队提前出线,小牛客场102比76轻取灰熊，以4比0的总比分晋级；快船主场101比83战胜掘金后，30年来首度驶进季后赛第二轮。东部常规赛冠军活塞在客场109比99击败雄鹿，目前3比1领先，站在晋级的边缘。　　小牛首次横扫对手　　之前0比3落后的灰熊已丧失了斗志。诺维茨基第三节得到12分，帮助球队一举确定胜局。这也使得加索尔早早地就放弃了比赛。“0比3落后，对手又打出一轮进攻高潮，你很难克服精神意志上的沮丧。他们在取得领先后表现得很好，我们则很难组织起有效的反击。”全场拿下25分的加索尔说。　　灰熊连续三个赛季在季后赛首轮被横扫，12连败让他们打破了此前由巴尔的摩子弹队和掘金队共同保持的11连败纪录。　　小牛则首次在七战四胜制的比赛中横扫对手。他们半决赛的对手是马刺和国王之间的胜者。目前两队2比2战平，如果双方大战七场，下周一才能结束战斗，小牛可以有充分的时间准备。　　快船冲破30年魔咒　　快船全场比赛有五人得分达到两位数，莫布里和马盖蒂各贡献23分，布兰德21分13个篮板，卡曼和卡塞尔各得10分。快船在下半场攻防都相当出色，领先最多时达到25分，第三节让掘金20投仅7中，晋级已经不可阻挡。比赛结束后，整个球馆都已沸腾。　　主帅邓利维赛后说：“对于这个群体来说，这是最完美的结局。要知道,我们期待这一天已经很久了，今天终于如愿以偿。我的篮球哲学就是必须用防守证明你的强大。”　　快船很有可能在半决赛迎战同城的湖人，后者目前3比1领先太阳。“我是湖人的球迷，魔术师约翰逊、詹姆斯・沃西等，他们是我人生的坐标，科比是我推崇的球星，好莱坞大片即将上演，整个城市为之疯狂。”卡塞尔说。　　活塞复仇拿到赛点　　活塞在第三战输了20分，成为奇耻大辱，这场比赛他们要报仇雪恨。比卢普斯和福特的追逐战成为这场比赛的焦点。福特在第三节拿下16分，率雄鹿以76比74超出。比卢普斯不断在场上追着他跑，不过他最后改变了主意，不断加强攻击，让福特也来追逐他。最后一节，比卢普斯拿下13分，包括一个关键的三分球以及六次罚球命中，终于让福特领教了他的厉害。比卢普斯最后拿下34分，全场16次罚球全部命中。　　里德为雄鹿拿下33分，但全队共有16次失误，而活塞只有6次。球队主帅斯托斯表示：“在本次系列赛中我们最强调的两个问题就是罚球和失误，本场比赛，双方的失误次数决定了比赛的胜负。”　　第五战将回到活塞的主场奥本山宫殿体育馆，雄鹿晋级希望非常渺茫。（杨妫