
　　本报讯 
（记者毛@磊）休息了一天的汤尤杯大赛今天重新开战，中国男队将在汤姆斯杯赛场迎战英格兰队，女队则在尤伯杯赛场对阵新加坡队。总教练李永波强调，从8强赛开始，半决赛和决赛将接踵而来，对于中国队来说现在开始应该是真正进入汤尤杯比赛了。
　　在自费提前转车到东京后，昨天全队也抓紧时机率先到比赛馆进行适应性训练。为了保存体力，队员们并没有进行大运动量的训练，主要还是进行一些简单的战术演练，感受比赛场馆的高度、风向等等。
　　相比之下，李永波更强调队员自身的状态调整和临场发挥。由于小组赛对手实力远远无法对中国队构成威胁，出线没有任何悬念，所以，从8强战开始，中国队也刻意强调了对比赛的重视。李永波对此强调说：“对中国队来说，从8强阶段应该是汤尤杯真正的开始，我们不能继续小组赛的状态了，需要把平时训练的水平在这时候调整和表现出来。”女单主将张宁也表示，虽然新加坡实力不算很强，但在21分制下，还是需要做好充分的困难准备，避免出现问题自乱阵脚。
　　8强战最引人瞩目的将是汤杯赛场韩国和马来西亚的强强对话，无论是李炫一对阵李崇伟，还是孙升模挑战黄综翰都是世界级的较量。对于中国队来说，对阵英格兰将是男队在迎战印尼之前考察阵容的最后机会。
　　