
　　搜狐体育讯 随着职业斯诺克最高规格的赛事--世界锦标赛落幕，2005-2006赛季的全部赛事结束。本赛季的斯诺克最终排名也全部出炉。
　　“台球皇帝”斯蒂芬－亨得利（Stephen 
Hendry虽然在世锦赛首轮就惨遭淘汰，也没有在这个赛季中赢得过一项大赛冠军，但他凭借稳定的表现（连续八项排名赛，都闯入了八强；英国锦标赛上，打进四强）获得了年终世界第一，总积分为36437分。自1997-1998赛季排名世界第一之后，苏格兰人重返世界排名第一的宝座。
　　亨得利在接受记者时表示， 
“显然，这不是我想要的得到世界第一的方式，但事实和数据说了话，我很高兴自己能排名世界第一。要知道，我已经为为重返世界第一努力了三年，我相信我会用更多的冠军来证明我的实力。”
　　刚刚夺得世锦赛冠军的多特，凭借规格最高的冠军而获得10000分的积分，连升七位，达到了其职业生涯的最高排名--世界第六，总积分为36437。火箭罗尼-奥沙利文箭在威尔士公开赛和中国公开赛上首轮出局，他已经从第一掉落到了第三，总积分为36012分。爱尔兰人肯-达赫迪（Ken 
Doherty）让自己的排名攀升了9位，达到了世界第二，积分为36137分。
　　本赛季夺得英国冠军赛冠军的中国神童丁俊晖凭借中国赛四强的成绩，从上赛季结束时的第62位上升至第27位，现积分为21700分。在5月1日结束的全国台球排名赛决赛上，丁俊晖以6∶2战胜老将郭华，夺取全国台球排名赛冠军，但因为是国内赛事不列入国际台联积分范围。
　　刚刚进入世锦赛四强的香港名将傅家俊列第22位，也是亚洲选手中的第一名，积分为21912分；在英国打球的梁文博排名第78位，积分为7962分；金龙也杀入了前100名，列第94位，积分为3650分。值得一提的是，丁俊晖和傅家俊都进入了世界前32名，下赛季，他们就可以避免很多附加赛而直接参加正赛，这对他们以后的发展是十分有利的。我们也可以从中清楚地看到中国选手与世界高手的差距。
　　06中国赛亚军得主希金斯是本赛季表现最好的球手，获得了GP大奖赛的冠军、马耳他杯和温布利大师赛，他排在第4位，积分为34962分。
　　其他名将方面，06中国赛冠军得主威廉姆斯排名第8，积分为31137分；06世锦赛冠军艾伯顿 
排在第7名，积分为31200分；胖子斯蒂芬-李排名保持在第10位，积分为29125分；“台坛小贝” 保罗-亨特因为癌症原因，从上赛季的第五位降至第34位，现积分为20000分；白旋风怀特则从第8位下降至第35位，现积分为19237分。
　　有四名年轻选手第一次跻身世界前16强：上届世锦赛冠军墨菲的成绩最好，他是本赛季排名前十的球手中进步最快的，从上赛季结束时的第21升至现在的第5位，积分为32725分；巴里-霍金斯列第12位；内尔-罗布森排在第13位；阿里-卡特列第15位，积分为23725分；安瑟尼-汉密尔顿时隔五年之后，第一次回到世界前16的行列，现列第16位，积分为23725分。 （搜狐体育 
法磊）