　　新华网东京５月２日电（记者梁金雄　张华）正在日本进行的汤尤杯羽毛球赛３日起将在东京体育馆展开八强赛，对于两个杯赛的卫冕冠军中国队来说，比赛才真正开始。为了打好比赛，中国队总教练李永波２日告诫全队“要加强自我管理和约束，再严谨一些”。　　此前在仙台进行的汤尤杯赛小组循环赛中，中国男、女队都是两战轻松取胜，但也暴露出一些问题。中国队２日召开全体动员会，李永波就小组赛进行了总结。他说：“小组赛中，队员们在开局的时候往往不够投入，并出现了一些小问题。现在进入八强之后，我们的对手越来越强，不允许我们再有这样的闪失出现。所以，我告诫所有队员，真正的比赛开始了，根据２１分的特点，我们必须要更投入一些。这一次不同于以往的公开赛，而我们在东京的驻地酒店处于繁华商业区，有很多大的商场，外部的干扰太多，所以我也特别强调大家必须加强自我约束，除了比赛其他事少想。”　　为了适应新赛馆，中国队本月１日就乘新干线从仙台赶到东京。谈到对场馆的感觉时，李永波表示，场馆比较大而且有风，灯光也不太理想。但这是客观条件，对参赛的每一支队来说都是一样的，所以这些不会成为打不好的理由。　　３日，中国男、女队将携手出阵，分别迎战英格兰男队和新加坡女队。中国队出场名单已经确定，男队３名单打是林丹、鲍春来和陈金，付海峰／蔡S和郑波／谢中博出任双打；女队则由老将张宁率领蒋燕皎和卢兰两名新人出战，双打由高／黄穗和杨维／张洁雯出战。（完）　　