　　北京时间5月2日晚，前法网冠军米斯金娜在华沙女子赛首轮出局，以4-6 6-4 4-6 负于名不见经传的波兰小将拉德旺斯卡，爆出一大冷门。
　　本土的17岁小将虽说名气不大，但来头不小，曾摘得去年温网的青少年组冠军。今天的比赛，她的强力正手给米斯金娜造成极大麻烦，并且经常用漂亮的吊球一击致命，让俄罗斯美女无可奈何。整场比赛，米斯金娜显得有些不在状态，而拉德旺斯卡却越打越有信心，在几次关键时刻更是聚精会神。
　　米斯金娜开局不错，一上来便破发成功，取得2：0领先，然而一个反手回球出界造成第五局被反破。有一次反手失误让波兰小将在5：4领先时再度破发，接着拉德旺斯卡成功保住发球局，6：4拿下首盘。
　　第二盘，米斯金娜似乎找到感觉，也以6：4拿下，把比赛拖入决胜盘。然而，拉德旺斯卡沉着应战，两度破发，一记完美的反手压线球让她取得3：0的领先。两人各自保住发球局后，米斯金娜破发一局，将比分扳成2：4。最后一局比赛，拉德旺斯卡以一记正手得分拿到一个局点，接着，再一个漂亮的正手得分结束全场比赛。
　　纵观两人赛后统计，米斯金娜在一发成功率和得分率上都占据优势，总得分也高出2分，ACE球上1：1达成平手，但俄罗斯姑娘在双误上3：1领先，不过最致命的败因是她把握破发点的机会。整场比赛，拉德旺斯卡有过6次破发机会，全部把握住，成功率达到惊人的100％，而米斯金娜则逊色不少，8次机会拿下了5次。
　　现世界排名312位的阿格涅斯卡・拉德旺斯卡持外卡参加本项赛事，在今天晚些时候，她的妹妹，16岁的乌苏拉也将登场亮相，排名500位开外的她将面对复出的大威。今天已经进行的首轮比赛中，瑞士公主辛吉斯、俄罗斯的利芙霍采娃和意大利人斯奇亚沃尼都顺利过关，而前四号种子克里斯特尔斯、施奈德、戴门蒂耶娃和库兹涅佐娃都首轮轮空。(Julien/国传)
　　