
　　英国《晚报》消息，阿森纳的重要中场球员，法国新秀埃布.迪亚比右脚踝骨骨折，将会彻底无缘5月17日在巴黎举行的欧洲冠军联赛的决赛。
　　在英超联赛昨天的比赛中，阿森纳3：0击败了已经降级的桑德兰队，比赛过程中桑德兰队19岁的球员斯密斯，以一记飞铲的形式冲向对方，直接把阿森纳中场球员，同样是19岁的艾布.迪亚比放倒在地，当时甚至引发了球迷的冲突，警察在赛后逮捕了3名闹事的桑德兰球迷。
　　桑德兰的护理官员为斯密斯辩解说：“从我的角度看，斯密斯当时只是冲着球去的，他竭尽全力的只是想拿到球，但是对方的速度却比较快，斯密斯当时已经停不下来了，所以他先铲到了人，但是我觉得19岁的斯密斯还是个孩子，他不会故意要去伤害人。”首席足球评论员韦恩.弗希在报纸上评论说，现在不仅埃里克森会认为刚刚过去的周末是一个噩梦，温格和阿森纳也会希望一切能从头再来一次。温格的法国帮将于5月17日杀回巴黎，参加本赛季欧洲足球的压轴大戏，欧洲冠军联赛的决赛，作为阿森纳队中场不可或缺的新秀，法国19岁的球员艾布.迪亚比的踝骨骨折无疑给了温格，亨利还有阿森纳一记闷棍。
　　温格说：“我现在已经忘记我们刚刚获得的胜利，对我而言光明球场只有黑暗，对于艾布的伤势，我感觉非常非常沉重。”“我们应该是一个整体，去巴黎我需要艾布这个小伙子，他非常努力和出色，我觉得非常遗憾，他没有办法成为比赛的一员了。”
　　今年一月艾布.迪亚比从法国欧塞尔队转会来到阿森纳，他显示出极佳的素质逐渐成为代表阿森纳中场的未来力量，而且在温格的推荐下，他极有希望代表法国队参加本次世界杯赛，然而现在一切都结束了。阿森纳的联赛还有三轮，这对于苦苦追赶北伦敦兄弟托特纳姆而言，无疑增加了难度。阿森纳俱乐部官员十分愤怒，官员科勒今天对媒体说：“这个不是一场意外，桑德兰的那个小坏蛋直接冲过来，他就是来故意伤害我们的队员的，这是非常非常坏的，我可以肯定他是冲着人来的，而不是冲球去的。”( 
王恺）