　　搜狐体育讯 据《美联社》和《路透社》消息，8项大满贯得主--美国老将阿加西已经决定将参加今年6月12-18日的女王俱乐部草地赛，从而结束长达三个月的休赛期。
　　网坛传奇阿加西在今年3月份的印第安维尔斯大师赛第三轮，以5-7/2-6不敌德国名将哈斯，此后，他就没有再打过一场正式比赛。
　　3天前刚满36岁的阿加西是男子网坛自从吉米・康诺斯在1991年（当年39岁）退役后最高龄的老将，他的去留也备受球迷关注。今年年初，阿加西表示因伤不参加澳网，随后他又坦言不会参加本年度红土赛事，甚至包括法网。由于身体原因，阿加西在前一段时间已经宣布退出包括法网在内的本赛季所有红土赛事。 其实除了身体原因外，阿加西也是为了温网才决定退出所有红土赛事。
　　自从2003年在温网第四轮负于澳洲大炮菲利普西斯后，阿加西已经连续两年无缘温网了。今年，阿加西显然不想让自己再对温网有遗憾了。 一直以来，阿加西对温网有着浓厚的感情，早在1992年，他就在温网获得过冠军，温网也让阿加西名声大振。前不久，网坛巨星博格打算出卖温网奖杯，阿加西当时心痛不已，还打算筹资金将奖杯留在网球圈。好在，最终博格没有卖奖杯。
　　为了更好地备战温网，阿加西决定在温网开始前的女王杯草地赛上复出，以保证自己在温网能获得不错的种子排位。 在阿加西近20年的职业生涯中，今年将是他第三次参加这项温网的传统热身赛。他第一次参加女王杯赛是2000年，之后在2003年止步女王杯半决赛，负于最后夺冠的罗迪克。
　　阿加西在接受采访时表示，“过去几年中，红土作战对我的身体伤害不小，那也影响了我的草地赛成绩。对我来说，退出红土赛事是一项养精蓄锐的计划。今年，我不想再退出草地赛事了，我也非常喜欢温网。”
　　除了阿加西以外，世界第二纳达尔、卫冕冠军罗迪克、三次在女王杯夺冠的澳大利亚人休伊特、克罗地亚重炮手柳比西奇、俄罗斯“劳模“达维登科，美国黑人帅哥布雷克。英国本土方面，亨曼、鲁塞德斯基和穆雷等名将都将参加。 （搜狐体育 法磊）