
　　阿加西要回来了，不过兴奋的球迷们还要再等一个月，英国时间5月1日，伦敦女王草地网球赛的组织者宣布阿加西将于6月12日参加此项赛事。届时，阔别赛场3个月的美国老将要重新握起球拍。
　　这位36岁的前世界头号选手已经打定主意放弃今年整个红土赛季了，他计划好好养伤，以良好的状态从草地上重新开始。自从3月因背伤退出美国纳斯达克赛后，阿加西就一直远离赛场。他的上一场比赛是印第安维尔斯大师赛，以负于德国人哈斯而告终。
　　美国人在周一表示，“过去，红土赛季就给我留下了有些苦涩的回忆（2004、2005年连续两年法网首轮出局），而草地赛季我却很珍惜，不能再错过了（过去两年都未亮相温网）。”
　　阿加西因为臀伤退出了2004年温网，而去年又因为在法网的背部神经痛无缘温布尔登。阿加西选择放弃整个红土赛季，为的就是以良好的状态赶上温网，他不愿意连续三年都错过这项盛会。八次大满贯得主在伦敦女王草地网球赛（Stella 
Artois grasscourt tournament）的成绩不错，2003年他打入半决赛，今年，他希望利用该赛事为温网热身。
　　赛事总监伊安・赖特很看重阿加西的参与，“安德烈总是能带来特别的效应，似乎有一种魔法。他做出重新回到女王草地赛的决定无疑能吸引更多的观众，也会为人们带来精彩的享受。”
　　值得一提的是，正锐不可当的纳达尔也宣布加入今年的参赛队伍，在红土无限风光的西班牙神童非常渴望在草地上也有所作为。卫冕冠军罗迪克和三次冠军得主休伊特都将参加此项赛事，现世界排名第四的柳比西奇，俄罗斯人达维登科和美国酷哥布雷克也在参赛之列。比赛将于6月12－18日进行。（Julien/国传）