　　赛季还没有结束，但是欧洲各大豪门俱乐部已经开始为下赛季未雨绸缪了。从眼下的事态上看，今年夏天前锋将成为转会市场上的主角：从伊布拉西莫维奇到阿德里亚诺，从舍甫琴科到罗纳尔多，这些世界足坛的顶尖前锋都已经被卷入了转会传闻中，而与往年雷声大雨点小相比，现在这些超级射手们似乎都有着非走不可的理由。今夏的转会市场，让球迷们无限期望。
　　去年夏天欧洲的转会市场显得有些冷清，一方面经济不景气的大环境让各家俱乐部在资金投入上小心谨慎，另一方面大牌球星们也都因为即将到来的世界杯而不愿意冒重新适应新环境的危险。但是今年不同了，仅以意大利为例，尤文图斯和米兰双雄都与Mediaset签订了价值过亿的新转播合同，巨额资金的注入让三大豪门重新有了在转会市场上呼风唤雨的底气，而且传统三强先后在冠军联赛中折戟也让他们有对球队的现有球员进行调整的要求。更为重要的是，本赛季很多超级前锋都与自己的球队产生了矛盾，市场中的好商品已经不再稀缺。在这样的局面下，三大豪门的管理层怎么还能坐得住？
　　在所有被卷入转会传闻中最有可能成为现实的就是国米皇帝阿德里亚诺了。对于年轻的巴西中锋来说，本赛季真是糟糕透顶。有关他与队友和主教练闹矛盾的流言蜚语从来就没有停止过，而一周之内连续遭遇了冠军联赛和米兰德比两大战役的失利后，小伙子终于顶不住压力向俱乐部开了火。他承认自己过得不开心，并且表示愿意离开国际米兰。阿德里亚诺并不缺乏追求者，皇家马德里和切尔西都曾经公开表示自己希望得到阿德。莫拉蒂虽然一直坚持阿德的未来在国际米兰，但是据意大利媒体报道只要有俱乐部愿意出4000万欧元的转会费，阿德里亚诺并不是“非卖品”，而这笔巨额的转会费将足够国际米兰寻找他的替代品。昨天国米主帅曼奇尼表态说自己希望得到亨利，不过阿森纳队长现在最有可能去的是巴塞罗那，因此莫拉蒂现在还在联系本赛季红透亚平宁的佛罗伦萨中锋卢卡-托尼。另外，皇家马德里提出的用罗纳尔多加卡萨诺交换阿德里亚诺的办法也有相当的吸引力。除此之外，国际米兰也已经为自己的第五前锋挑好了人选。如果不出意外，本赛季为恩波利打入18粒联赛进球的塔瓦诺今年夏天将披上国际米兰的蓝黑队服。
　　伊布拉西莫维奇在阿尔卑的未来则显得扑朔迷离。瑞典天才本赛季的表现让人大失所望，而他在压力下表现出的不冷静让教练和队友都非常反感。尤文图斯对他已经渐渐失去了耐心，但是皇马却对他很有兴趣（又是皇马，西班牙豪门似乎对所有的超级前锋都有胃口）。不过皇马是否会对伊布采取行动还要等他们选出新主席之后才能决定。斑马王子皮耶罗如今也有可能告别阿尔卑。本赛季皮耶罗重新找回了进球的感觉，他在不多的出场时间里已经为尤文图斯打入了11粒联赛进球，并且成为俱乐部历史上的最佳射手。上周与锡耶纳的比赛中皮耶罗仍然有精彩的表现，但是赛后他却对卡佩罗让自己在替补席上度过太多的时间表示了不满。都灵的媒体认为他下赛季很有可能去阿森纳，而尤文图斯将从巴塞罗那引进拉尔森或者久利。当然这个转会有一个前提，就是亨利在夏天投奔巴萨。
　　AC米兰本来最是风平浪静，但是上周末与利沃诺的比赛后米兰内洛却掀起了一场风暴。舍甫琴科与安切洛蒂的冲突让乌克兰核弹头成为媒体关注的焦点。虽然米兰很快对此事做了处理，但是舍瓦与AC米兰之间也终于出现了一道裂痕。更让米兰球迷担心的是，俄国豪富阿布拉莫维奇的插入让这道裂痕随时可能无限扩大。阿布与舍甫琴科的私交笃厚，他非常希望能将舍瓦带到切尔西去。作为交换，上赛季在圣西罗表现优异的阿根廷前锋克雷斯波将重回AC米兰，除此之外，一笔惊人的转会费当然也在考验AC米兰。一旦舍瓦走人，意大利国脚卢卡雷利很有可能与吉拉迪诺为AC米兰组成本土锋线。卢卡雷利已经决定本赛季结束后离开利沃诺了，但是他心仪的国际米兰对他兴趣不大。因此现在AC米兰是最有希望得到这位上赛季意甲最佳射手的俱乐部，这也让球队对失去舍甫琴科并不那么担心。(寒锋)