
　　搜狐体育讯 据《每日电讯报》和《路透社》消息，英国天才少年穆雷当地时间5月1日宣布退出本周在葡萄牙举行的埃斯托利尔公开赛。
　　穆雷在接受记者采访时表示, “上周在巴塞罗那比赛时，我不小心拉伤了背部肌肉。医生也建议我应该休息一下。” 也许穆雷也需要一个五一假期吧。
　　葡萄牙埃斯特利尔公开赛是由男子赛事和女子赛事组成，其中女子赛事为WTA四级赛事。
　　男子赛事则吸引了俄罗斯名将萨芬以及他的同胞达维登科，其中达维登科被列为1号种子。在去年上海大师赛击败费德勒的纳尔班迪安被列为头号种子。
　　在上周举行的ATP巴塞罗那公开赛中，穆雷在第2轮以6比4，6比7，1比6不敌5号种子费雷尔。赛后，穆雷感到背部不适应，经医生检查后确认背部肌肉拉伤。
　　当然，穆雷退出埃斯托利尔公开赛的另一个重要原因是他要准备即将进行的罗马和汉堡两站背靠背的大师系列赛。 本赛季， 
穆雷已经参加了不少的赛事，上周的巴塞罗那公开赛就是他今年参加的首个红土赛事，考虑以后的法网和温网，英国男单NO1 也确实需要休息一下。
　　如果穆雷坚持参加本站埃斯托利尔公开赛，那么他将面临连续5周作战。这对他的身体和发展是大为不利的。至于穆雷会不会退出罗马和汉堡两站大师赛，英国的《每日电讯报》指出，“从穆雷的伤势来看，他应该不会退出，另外，罗马和汉堡两站大师赛意义重大，现世界排名第44位的穆雷非常希望保住他英国男单NO1 
的位置，他也需要那些积分。” （搜狐体育 法磊）