　　中国乒乓球队从德国带回了带来的两座世乒赛团体奖杯，在世界冠军的名册上又增加了三个新名字。八天的激烈厮杀并未诞生世界乒坛新的格局，“梦之队”中国队仍然无可争议地占据着霸主地位。
　　男子：欧亚依然对抗
　　男子乒坛多年来亚欧分庭抗礼的格局在这次不来梅世乒赛上没有太大的变化。
　　“老迈”的瑞典队江河日下，二00五年欧洲冠军丹麦队的阵容不整，法国队技术停滞不前，此时，“新贵”德国队背负起了在不来梅复兴日尔曼乒坛荣耀，捍卫欧洲乒坛尊严的重任。
　　在半决赛中，德国队灵魂人物波尔曾三比二击败马琳，破了中国队不失一盘的“金身”，小将许斯的技术也很有特色，而号称拥有天下第一反手的老将罗斯科普夫和“青年近卫军”双打好手费杰科内斯也各具特点。德国男队正在试图让欧洲乒球走出亚洲的“阴霾”。
　　但就目前来看，欧洲球队仍旧陷于以超级球星而不是集体实力作战的悲哀，难以阻挡中国男乒的摧枯拉朽之势。
　　王励勤的技术和大赛中的心态日臻完美，是中国队当之无愧的领军者；小将王皓出色的直拍横拉和正手中台对拉技术，以及致命的速度让不少对手吃到了苦头；决赛中马琳没有背负前一天失利的包袱，力斩韩国新秀李廷佑，证明了自己还是国乒队的中流砥柱。相信未在关键场次出战的陈^和马龙此行也长了见识，二00八年将是他们的天下。
　　历史性闯入决赛圈的韩国队是除中国队之外整体实力最为强大的一支，吴尚垠、柳承敏依然是一流高手，少年老成的李廷佑技术日益成熟，可以说未来韩国男队仍是中国最为强大的敌手之一。
　　女子：对手仍是近邻
　　虽然决赛中受到中国香港队的冲击，但无论技术、年龄，还是整体实力，强大的中国女乒在世界乒坛依然独步天下。
　　中国女队今次派出了新老结合的阵容，张怡宁、王楠、郭跃和郭焱、李晓霞组成了一支令人生畏的超豪华之师，以至于中国队输球才是新闻。一共八场比赛，中国队除决赛中郭跃不敌帖亚娜丢掉一盘外，所有较量均以三比零奏凯。
　　获得亚军的中国香港队依靠超级“内援”保住了亚军头衔，一路艰险杀出重围，队员的临场应变和心态更加成熟。经过在中国乒超联赛的历练，福原爱已成长为日本队的绝对主力，带领了日本队的全面进步。相比之下，缺少名将的韩国女乒攻击力大不如前，被挡在四强之外，但善于搏杀的她们仍颇具威胁。以全新阵容出击的朝鲜女乒若不是在四分之一决赛中碰到卫冕冠军，很可能走得更远。因此，这些近邻仍将对中国女乒最具威胁。
　　令人欣喜的是，欧洲队伍老化现象有所改观，曾给香港队制造了“下马威”的法国队和闯进四强的白俄罗斯队，都有年轻选手涌现，虽然技战术衔接尚显稚嫩，但上升空间很大，将是中国女乒重点研究的对象。
　　不来梅之行，中国男女队双双卫冕，削弱了东道主的锐气，击穿了韩国人的野心，刺探了各队敌情，也锻炼了自己，带着收获与教训国乒队已将目光投向了二00八年的广州团体世乒赛和北京奥运会。（中新社记者 王欢）