　　2日，第5届CSK杯亚洲围棋四强赛第2轮比赛在日本别府结束，中国队和韩国队同样以4：1的比分战胜日本队和中国台北队，两队将在明天举行的最后一轮比赛中争夺冠军。
　　比赛结束后，韩国棋院发表题为《韩国此次不能再拱手让出冠军》的文章称，韩国队接连战胜日本和中国台北，现在只剩下最后一个对手中国队。文章称，在第5届CSK杯四强赛第2轮比赛中，韩国队4：1击败中国台北队，中国队4：1战胜日本队。这样，第2轮比赛结束后，韩国队和中国队都是2胜，最后的冠军将在3日举行的最后一轮比赛中产生。
　　韩国队的李昌镐九段、李世石九段、朴永训九段和高根台五段今天全部战胜对手，只有主将崔哲瀚九段不敌中国台北的张栩九段。在世界大赛上气势如虹的李世石九段击败王铭琬九段，继续处于全胜的上升通道。昨天负于依田纪基九段后，李昌镐九段显得有些沉闷，但他今天轻取潘善琪七段，朴永训九段和高根台五段则分别击败王立诚九段和陈诗渊五段。
　　常昊九段和古力九段在第1轮比赛中双双败北，中国队显得有些被动摇。不过，在今天举行的第2轮比赛中，中国队4：1大胜日本队重新稳定了军心。日本队仅河野临八段一人战胜丁伟八段，依田纪基九段等其余4名棋手全部败下阵来。今天的比赛结束后，比赛现在只剩下最后一轮，韩国队的对手是最近在世界大赛的舞台上接连取得胜利的中国队。作为围棋最强国，韩国队只有战胜中国才得将冠军揽入怀中，韩国队能否阻挡住中国队的旋风挽回自尊，这成为围棋界关注的焦点。
　　韩国TYGEM网站则发表评论称，第5届CSK杯第2轮比赛结束后，韩国队4：1战胜中国台北取得二连胜，中国队则以同样的比分击败日本队。韩国队将同中国队在第3轮比赛中争夺冠军，两战皆败的日本队和中国台北队则争夺第3名。此文称，韩国队在第1轮比赛中完胜日本队，之后又在第2轮比赛中大败中国台北队，轻松取得二连胜。李昌镐九段在第1轮中负于依田纪基九段，崔哲瀚则在第2轮中负于张栩九段。但是，李世石九段、朴永训九段和高根台五段表现完美，两轮比赛全部获胜，冲淡了李昌镐和崔哲瀚失利带来的负面影响。
　　不出所料中国队接连战胜中国台北队和日本队，并将同韩国队争夺冠军。在第1轮比赛中，两位世界冠军常昊九段和古力七段双双败北，中国队的表现令人感到不安，但是，在第2轮比赛中，中国队恢复了本来的面貌大胜日本队。现在，比赛的悬念是你追我赶的韩国队和中国队谁将夺得冠军。(敏儿)