
　　新华网不来梅5月2日电（记者张碧弘　时翔）本月1日展开的第48届世乒赛男团决赛以中国队3：0完胜韩国队蝉联冠军结束。赛后韩国国家队主教练刘南奎接受记者采访时说，中韩男队之间的差距只有一分。
　　在回答新华社记者关于中韩两队之间存在多大差距的提问时，刘南奎说，中韩之间的差距只有一分。从分数上看这一分很小，但需要下很大的功夫才能弥补这一分的差距，其中包括要投入很多的时间训练，投入很多的资金等，一些年轻韩国队员到欧洲接受训练也是为了与中国队缩小差距。刘南奎认为中国乒乓球运动的群众基础要比韩国好得多，他说：“中国的乒乓球运动开展得非常好，全国不知道有多少人在打乒乓球，而且往往是在年纪较小的时候就打球，而在韩国全国注册的也只有2000名球员。”
　　刘南奎说，中国队太强大了，全世界的乒乓球队都希望能够打败中国队，包括德国队也有这样的想法。本次来不来梅之前，韩国队的最大目标是进入决赛，“这个目标实现后就产生了打败中国队的想法，但是前两盘输球后，获胜机会就消失了”。
　　有媒体认为，由刘南奎担任主帅，由吴尚垠、柳承敏、李廷佑等组成的是一支“梦之队”。刘南奎也承认这一说法，但他说，“梦之队”最终梦想没有变成现实，回国后将更加刻苦训练，争取在以后的比赛中战胜中国队，将夺得世乒赛冠军的梦想变成现实。