　　搜狐体育讯　据路透社消息，国际足联本周二表示，如果英格兰队需要，他们可在世界杯开赛前替换鲁尼。而本周四鲁尼将第二次接受X光扫描，埃里克森将根据这次扫描的结果做出是否带英格兰金童去德国的最终决定。
　　由于鲁尼在上周末曼联同切尔西的比赛中意外受伤，他需要大约六周的时间康复。如果埃里克森在5月15日前确定英格兰队的23人大名单中包括受伤的鲁尼，这意味着三狮军团将无法再召进一名新队员。
　　鲁尼受伤后，两位主教练埃里克森和弗格森还为他能否参加世界杯各执一辞。瑞典人坚持，无论鲁尼能否参加世界杯的比赛，他都会将英格兰天才带到德国；而弗格森则认为这仅仅是埃里克森的“疯狂幻想”，在鲁尼伤势没有完全恢复之前，他不应该去任何地方。
　　不过，本周一晚埃里克森收到了好消息，国际足联表示，埃里克森可以在6月9日前，也就是英格兰与巴拉圭在法兰克福首场比赛开赛的前一天，替换鲁尼。英足总此前担心，他们无法确定受伤的球员能否在5月15日的最后期限前最终伤愈。
　　国际足联发言人安德里亚斯-赫伦表示：“率领球队参加世界杯比赛的教练们应该带上那些对球队至关重要，并且能够在比赛前伤愈复出的球员。这条规定将给予那些受伤的球员在世界杯比赛开始前足够的恢复时间，以便让他们更好地为球队效力。这条规定适合于任何球员，但前提是他必须得到医生开出的受伤证明。不过球员的伤势诊断结果必须正式递交国际足联，再由国际足联的医疗专家根据病史和临床方面的症状做出最后结论。我们曾在韩日世界杯上有过类似的规定，国际足联也希望球员能够得到充足的休整和康复时间。”
　　按计划，曼联前锋将于本周四对其受伤的脚跖骨进行第二次X光扫描，整个英格兰球迷都期待能够得到鲁尼最清晰的X光照片。在被弗雷拉绊倒受伤后，20岁的鲁尼已经于上周六晚接受了X光扫描，但瘀肿的脚趾令医生无法做出最精确判断。尽管此前医生声称鲁尼至少需要六周的恢复时间，但第二次的X光扫描的结果或许会令埃里克森做出是否将鲁尼列入23人大名单之中的最终决定。
　　据悉，鲁尼正睡在氧气帐里接受治疗，这种方法可以使他的脚伤在恢复的同时保持肌肉的力量。2002年贝克汉姆受伤时也曾接受过同样的治疗。鲁尼还收到了来自球迷的数千封热情洋溢的信件，鲁尼的密友透露，这令英格兰小将大受鼓舞。（孔孟飞英）