
　　本报今晨消息　记者彭浩报道：在遭到斯科拉里拒绝后，英足总已经选定候任英格兰国家队主帅―――米堡主帅、现国家队助教麦克拉伦。据英国媒体报道，周三度过45岁生日的麦克拉伦将于周五收到英足总的合同作为生日礼物。
　　在埃里克松肯定离去后，奥尼尔、卡佩罗、斯科拉里皆曾被传为继任的大热却均无结果。英国《每日电讯报》今晨报道，在斯科拉里拒绝执教英格兰队后，英足总立即将目光投向本土教练，并锁定麦克拉伦。本周四，英足总将召开董事会议。如果一切顺利，与麦克拉伦签约一事将于会后开始，选帅结果最快将于当地时间周五宣布。
　　现年45岁的麦克拉伦常年作为弗格森和埃里克松的助教，只是近年才在米德尔斯堡独挑大梁。在本赛季联盟杯上，他率队两次上演翻盘好戏。凭借在欧洲赛场的表现，麦克拉伦逐渐超越了阿勒代斯成为国家队主帅的头号人选。尽管阿勒代斯在周二再次向英足总表示执教国家队的愿望，但已很难挽回败局。
　　麦克拉伦当选的另一优势，在于他与米堡的合同。今年1月，他刚与俱乐部续约到2009年。双方在合同中注明，一旦麦克拉伦出任英格兰主帅，俱乐部将无条件放人。近期，俱乐部主席吉布森也在各个场合表示，绝不为难麦克拉伦。
　　尽管即将成为英格兰主帅，但麦克拉伦仍有其天生的不足。米德尔斯堡队长索斯盖特就认为，麦克拉伦过于温和而缺乏个人魅力。
　　