
　　昨天，20名U21球员聚集到了香河基地，展开集训。时间短，人数少，问题多，本次国奥集训变味了。
　　主教练贾秀全非常看中这次集训，并多次和中国足协协商，希望延长集训时间。但是，最终因为和俱乐部协商无果，集训时间变成了只有4天。　　
　　即使是4天，训练还是无法得到保证。考虑到本周日起大部分国奥队球员要面临一周双赛，体能上要经受比较大的考验，贾秀全已经决定在香河这几天的训练不会给球员上量，而是以技战术和阵型的磨合为主。昨天，球队就只安排了适量的恢复性训练。
　　按照集训的计划，将有30名球员前来香河集训，但是由于大连实德、上海申花本周三有一场亚冠比赛，最终集训人数缩减为了20人。
　　大连实德和上海申花本周都有亚冠联赛的任务，考虑到他们都要用人，足协允许实德和申花俱乐部的8名球员不参加在香河的集训。再加上受伤的两名球员，国奥队这次1985年龄段的球员一下子少了不少，球队直接“降级”为U19。
　　如此仓促上阵让贾秀全多少有点担心:“1985和1987年龄段的队员在一起比赛的机会并不多。本来我是希望通过这几天的时间确立一个主力阵容。不过由于申花和实德两队球员的缺席，主力阵容肯定无法完成一次合练，确实很遗憾。”
　　时间和人员问题让过渡主帅贾秀全非常头疼。昨天上午，他召集球队开了一个简单的队内会议，他诚恳地希望大家能够尽快互相熟悉，快速度过磨合期。这么恳求球员，贾秀全也是没办法，因为他心里确实没底。葡萄牙邀请赛就是因为人员严重不足，集训时间有限，最终垫底。
　　作为新一届国奥队的首次比赛，土伦杯的分量很重。贾秀全私下表示:“现在的队员既有参加了荷兰去年世青赛的，也有参加秘鲁世少赛的，这是两个队第一次在一起磨合，肯定缺少默契，虽然人员实力比较强，但足球毕竟是整体战术，因此在这样一种状态下去参加土伦杯，真的不知道能发挥到什么程度，我们只能尽全力去组织球员尽快进入各自的角色。”(本报记者李立)　