　　搜狐体育讯 洛杉矶快船队成为达拉斯小牛队之后第二个晋级第二轮的球队，掘金队则连续三年从季后赛首轮被淘汰出局。常规赛上，快船队一改鱼腩部队的形象，最终取得了1991-92赛季（45胜37负）之后的最佳战绩，布兰德达到职业生涯最高峰，卡塞尔、马布里两杆老枪同样功不可没。主帅麦克-邓利维执教战绩一年比一年好，他慧眼识珠，新秀利文斯顿和克里斯-卡曼给予球队很大帮助。在季后赛上，快船队继续神奇赛季，并且顺利通过了第一轮。　　数据统计　　原本被认为是实力相当的系列赛，最终以快船队4-1大获全胜告终。快船队场均得分为95分，篮板球为42.4分，助攻为22.4次，投篮命中率为46.5％，均发挥出了常规赛的正常水平。掘金队场均得分仅为87.4分、篮板球为418次，助攻为19.8次，投篮命中率仅为38％。掘金队本来是一支进攻出色的战斗，常规赛场均得分达到了100.3分，排在全联盟第五位。　　历史突破　　自从1975-76赛季之后，快船队从未赢得过系列赛的胜利。该队上次赢得季后赛胜利还要追溯到1976年，当时快船队还叫布法罗勇敢者队，他们在三局决胜的比赛上，以2-1淘汰了费城76人队（在半决赛上，他们输给了波士顿凯尔特人队）。快船队历史上仅仅两次杀入第二轮，他们1978年迁至洛杉矶之后，仅仅4次入围季后赛，如今还是1997年之后的第一次。快船队还是自从1975年之后，首次在系列赛上赢下4场。　　掘金内乱　　与其说掘金队输给快船队，不如说输给自己。事情起因于肯扬-马丁身上，在第二场掘金队以87-98不敌快船队的比赛上，马丁上半场出场时间受到了很大限制，在中场休息的时候和主帅乔治-卡尔发生了口角。下半场开始之后7分钟，马丁才出现在板凳上，后来一声不坑地提前离开了球场。赛后，俱乐部做出了对马丁无限期停赛的处罚，球队非战斗性减员。　　卡尔表示：“马丁度过了糟糕的一年，我知道他非常沮丧，对球队战术不满意，对自己的膝盖伤病不满意，对自己的出场时间也不满意。这是篮球的一部分，但是他的行为已经伤害了球队，是对队友们的不尊重。”实际上，在马丁本赛季缺阵的比赛上，掘金队的战绩更好――29胜9负。在这种环境下，掘金队全队士气异常低落，系列赛还未战罢，安东尼就一针见血指出：“我们没有利用好主场优势，根本没有季后赛的紧迫感。”　　快船防守　　快船队的成功之处在于防守，本赛季他们就是限制对手命中率最好的球队之一，果真掘金队的场均得分从常规赛的100.3分下降到了季后赛的87.4分，命中率也仅为可怜的38％，掘金队系列赛五场比赛最高单场得分为94分（唯一赢下的一场比赛，第三场以94-87获胜）。掘金队的箭头任务安东尼常规赛场均得分为26.5分，命中率为44.8％，到了季后赛下降到了21分，命中率仅为33.3％。　　集团优势　　相比掘金队的内乱，快船队的得分点均发挥了水准，多点进攻让对方无从防范，布兰德场均得到17.8分、马盖蒂得到17分，莫布里和卡塞尔也分别得到16分和14.6分，卡曼也有场均9.8分和7个篮板的贡献。掘金队方面，在安东尼被严防的情况下，没有人能够挺身而出，安德烈-米勒场均得到16.4分，但是巴克纳（12.6分）、坎比（11.4分）和博伊金斯（11分）都没有实力挺身而出，扭转局面。　　巧妙算计　　实际上，掘金队（44胜38负）以四连败的战绩结束常规赛，场均输掉了13.3分。快船队（47胜35负）则巧妙地为自己选择了最弱的一个种子队，他们最后10场比赛输掉了5场，并且拥有主场优势。看看灰熊队的结果（0-4被小牛队横扫出局），不得不佩服快船队的“远见”。不过这个问题也值得引起联盟的注意，到了常规赛末期，因为规则的“问题”，很多球队选择故意输球，寻找“合适的”对手。（搜狐体育 小天）　　