　　3：0，中国男队几乎未给韩国男队任何机会，中国男队本场比赛的制胜法宝其实并不是“先进的打法”和“扎实的功底”，而是无可匹敌的王者之风！尤其是在第二场中3：2挑落雅典奥运会冠军柳承敏的王励勤，更是以挡者立毙的王者霸气，成为中国男乒不折不扣的领军人物。
　　王励勤的乒乓球天赋无可置疑，但是前些年，他一直受困于“头脑不够灵活、心态不够稳定”这道瓶颈，始终无法成为独当一面的旗手，蔡振华曾经不止一次把“猪脑子”的称号当众赠送给王励勤。但是在本届世乒赛上，王励勤真正突破了这层束缚自己多年的极限，切实地攀上了傲睨天下的王者巅峰。
　　半决赛中对波尔及决赛中对柳承敏这两场比赛，堪称是王励勤在“头脑与心理”层面登堂入室的经典战役。对波尔时，王励勤一度被对手强大的正手攻击牢牢压制住了气势与火力，但他在危急关头大胆主动求变，避开波尔的锐锋，改以台内短球控制与其周旋，在决胜局中竟然连拿7分，一举获胜。对阵柳承敏，王励勤一度为了发挥横板打法在直板面前的正手攻击威力，不顾一切地拼命侧身抢攻。结果柳承敏抓住这一点连连成功偷袭王励勤的正手空当，占据了非常显著的优势。又是在决胜局，王励勤及时调整策略，强化了对自己反手进攻的信心，不断通过反手相持得分，终于以3：2翻盘成功，为中国队拿到了最关键的一分。
　　在本届世乒赛上，王励勤场场不落，8场比赛共出战9次（对德国出场两次），无一失手，全部取胜，绝对是当之无愧的MVP。从第一“猪脑”到第一主将，王励勤用他的自励与勤勉闯出了一条金光灿灿的王者轨迹。
　　 本报记者 邱国栋
　　