　　搜狐体育讯  北京时间5月2日NBA季后赛进行了首轮第五战的争夺，洛杉矶快船坐镇斯坦普斯球馆以101-83击败了做客的丹佛掘金，本场胜利将西北王掘金送回了老家，快船在主场昂首晋级西部半决赛，这是他们继1974-75赛季以来首次打入季后赛的次轮，快船本赛季彻底打了翻身仗。　　快船本赛季有了脱胎换骨的变化，他们有理由在今后的比赛中 做得更好。莫布里和马盖蒂联手为主队拿下了46分，布兰德贡献两双21分13篮板。快船在上半场一直无法摆脱掘金的纠缠，进入下半场后，他们在第三节控制了比赛，兵不血刃的击败了到访的掘金，从而以4-1的总比分晋级季后赛第二轮。莫布里在比赛结束前高举拳头庆祝胜利，他的队友也在不停得向到场的球迷挥手致意，比赛结束的一瞬间，整个球馆开始沸腾。“我们在前进，在赢球，”赛后莫布里在看似有些沉闷的更衣室里说道。“外星人”卡塞尔，作为去年夏天转投快船的强援此刻最有发言权：“我找回了去年夏季训练营中队员的影子，整支球队经历了无数次的战斗，但在关键时刻总是缺少一锤定音的招牌球员。”是的，快船现在做到了，在老将莫布里和卡塞尔的火力支援下，快船正在成熟，坚持到最后并保持胜利已经不是困扰球队的问题。　　四场比赛的胜利确保快船进入下一轮的争夺，主帅麦克-邓利维赛后说道：“对于这个群体来说，这是最完美的结局。要知道这一天我们已经期待了很久，但今天，我如愿以偿，我的篮球哲学就是你必须用防守在证明你的强大。”在对阵掘金的系列赛中，快船有四场将掘金的命中率压制在40%以下.船长布兰德已经经历了544场常规赛的磨练，但直到今天才达到了自己事业的顶峰，“感觉太好了，感觉像在做梦一样，也许只有开始了第二轮的比赛，我们才能接受这个冲入季后赛第二轮的现实。”　　洛杉矶德比上演的几率很大，目前湖人在与太阳的对决中3：1控制着高速运转的太阳。快船下一个对手是谁？太阳还是湖人？卡塞尔似乎更愿意迎接湖人的挑战，：“我是湖人的球迷，魔术师约翰逊、詹姆斯-沃西等，他们是我人生的坐标，科比是我推崇的球星，好莱坞大片即将上演，整个城市为之疯狂。”外星人已经迫不及待的期待着与湖人在天使城进行一场生死较量，决定谁在是斯台普斯的霸主。　　对掘金来说，他们本赛季以西北赛区老大的身份进入季后赛，但是在季后赛的表现难以让人恭维。本场比赛安东尼拿下了全队最高的23分，但是在得分低于90分的比赛中，掘金的战绩为1胜16负，今天也不例外。“我们遏制住了安东尼，”布兰德赛后谈道，本场安东尼24投仅8中。掘金已经连续3年被挡在季后赛第二轮之外。“这次的伤害要大于前两次，对内有问题，很多球员没有用心打球，他们不愿呆在这里，无心恋战，可以说我们更本没资格作为一支季后赛的球队，我可不想再成为另一个加内特，加内特为母队效力了8年才冲进季后赛的第二轮，” 赛后，郁闷的安东尼失望的说道。　　丹佛人自1994年以来就被拒绝在第二轮之外，掘金在第三节开局9投6中，本有希望扭转颓势，但此后却突然哑火，快船在本节末段打出了20-3的攻击波一举锁定胜局，在 第四节掘金已经放弃了抵抗，快船一度建立了25分的领先优势 ，并最将做客的丹佛人扫地出门。 “很失望，很受打击，我们就是不能打破这个魔咒，我们做梦都想获得一座总冠军奖杯，”坎比赛后沮丧的说道。 （搜狐体育  一帆）　　