


　　切尔西客场难取胜
　　科隆vs汉堡
　　欧赔均值：3.07 3.28 2.13初盘：0.875平手/半球0.925即时：0.90平手/半球0.95
　　科隆上轮在主场力克杜伊斯堡，取得保级战的关键3分后，目前落后排名第15位的美因茨4分，保级希望犹存，主场拿1分对他们来说毫无意义。而汉堡目前与领头羊拜仁的积分差距达到5分，此战也会力求取胜，所以此战应是“3/0”格局。汉堡中场核心范德法特上周二进行了左腿手术，预计将恢复14天。后腰德容因右膝盖伤已经提前告别本赛季，考虑到汉堡缺少多名主力，实力大打折扣，科隆主力后卫辛克维茨因肌肉拉伤将缺阵，后防核心阿尔帕伊和中场施雷特累积黄牌停赛，影响球队实力。从积分形势来看，本战主队要保级，客队要争亚军，战意均毋庸置疑。而往绩上两队交手分胜负几率升高，在看好分出胜负的情况下，而科隆最近2个主场取得两连胜，此战首选“3”更好。
　　主队 伤： 辛克维茨、济夫科维奇 停/复出： 阿尔帕伊、施雷特
　　客队 伤： 范拜顿、维基、亚罗利姆、范德法特、德容 停/复出： 无/无
　　单场推荐：3
　　
　　汉诺威96VS多特蒙德
　　欧赔均值：2.48 3.11 2.64初盘：0.85平手0.95即时：0.85平手1.00
　　汉诺威96近十场比赛仅胜一场，状态非常的差，前锋克里斯蒂安森因右腿骨折，本战肯定缺阵。而中场核心、队长拉拉解禁复出。多特蒙德目前正为联盟杯席位做最后一搏，因伤缺阵7个月之久的高中锋科勒已经伤愈，而上轮因伤歇战的中场罗西基和前锋阿莫阿本轮均可出战，中场凯尔本轮解禁复出，本轮恰逢勒沃与赫塔之间火并，迎来缩小与这2支球队分差的最佳时机。但该队本季做客表现不敢恭维，联赛至今做客的战绩仅为2胜8平5负。结合当前指数来看，近况低迷的汉诺威96反倒是低赔方，所以此战需防多特在欧战造势之下输球，首选“3”。考虑到汉诺威在季末战意不足，补“0”更稳。
　　主队 伤： 克里斯蒂安森、哈什米安、哈尔发停/复出：达布罗夫斯基/拉拉
　　客队 伤： 魏登费勒、范德冈、里肯 停/复出： 克卢斯卡/罗西基、阿莫阿、凯尔
　　单场推荐：3 0
　　
　　柏林赫塔VS勒沃库森
　　欧赔均值：2.23 3.18 2.94初盘：0.95平手/半球0.85即时：1.00平手/半球0.85
　　赫塔与勒沃库森目前分列联赛第5、6位，相差仅有2分，本轮两队之间的火并很可能决定本赛季联盟杯席位的最终归属。柏林赫塔上轮在客场以2比2战平门兴，中场两名主力尼・科瓦奇和巴斯图尔克双双建功，拥有主场之利、落后对手2分的柏林赫塔决不会错失良机。勒沃库森在上轮战胜汉堡后，取得5连胜，状态正佳，考虑到两队对于欧战的渴望，预计临场客军更易成为热选，此战不妨走两头，因此足彩首选“3”，补“0”。
　　主队 伤： 穆勒 停/复出：无/无
　　客队 伤： 罗克;儒尼奥尔、阿蒂尔森 停/复出： 无/无
　　单场推荐：3 0
　　
　　
　　布莱克本VS切尔西
　　欧赔均值：3.1 3.23 2.15初盘：0.85平手/半球1.00即时：1.05平手/半球0.80
　　本周中虽然没有欧联或联盟杯赛事，在上周末的焦点大战中，切尔西在斯坦福桥球场以3比0干净利落地拿下曼联，从而以领先对手12分的巨大优势提前夺冠。对于蓝军而言，余下的比赛可谓是例行公事。他们的对手布莱克本在上轮做客击败查尔顿后，目前以2分压倒纽卡斯尔位居第6，在下赛季联盟杯席位的争夺战中处于极为有利的位置。除了全队的状态有所回升外，布莱克本在主场方面的表现也是相当不错，本季至今17个主场们取得了11胜3平3负的优异成绩，曼联、阿森纳等球队来到埃伍德公园球场都只能品尝失败的苦果。因此，我们认为主队在受让的情况下值得看好。
　　单场推荐： 3 1
　　
　　
　　纽伦堡VS门兴格拉德巴赫
　　欧赔均值：1.96 3.15 3.64初盘：0.95半球0.85即时：0.95半球0.85
　　联赛还剩三轮结束，纽伦堡近5个主场取得全胜的战绩，攻入13球失3球，只要本场主场拿下就没有保级之忧了，而门兴近来做客遭遇5连败，仅攻入1球，失球数高达12球，其客场成绩比较糟糕，纽伦堡后卫皮诺拉解禁复出。门兴后卫戴恩斯和坎普胡伊斯解禁。主客两队状态悬殊，临场纽伦堡必遭热捧，门兴有望冷中求一分。
　　单场推荐：3 1
　　
　　翁特哈兴 VS 慕尼黑1860
　　欧赔均值：2.6 2.98 2.53初盘：0.925平手0.875即时：1.00平手0.85
　　本赛季慕尼黑1860从赛季初的冲甲大热门到如今为保级苦战，不能不说很大一部分原因是俱乐部的财政出了问题。慕尼黑1860俱乐部在上周差点破产，若非同城兄弟拜仁慕尼黑拿出了1100万欧元购买了1860在安联球场的50％股份，1860很可能陷入困境。俱乐部经济不景气，自然令球队人心思变，从而严重影响了球队的战斗力。就本场比赛来看，比慕尼黑1860还少1分的翁特哈兴同样需要为保级抢分，而翁特哈兴的主场并不差，该队本赛季主场只输过4场球，其中有3场是输给冲甲球队亚琛、科特布斯和罗斯托克，应该说还是具有一定的战斗力。在保级的关键时刻，翁特哈兴显然不会轻易输球，慕尼黑1860现在比对手强的，只有名气，在平手指数下当然还是看主队不败。
　　单场推荐 3 1
　　