


　　分析师山度士推荐
　　西甲联赛还剩下3轮联赛，由于瓦伦西亚上轮联赛取胜，一定程度上延后了巴塞罗那联赛夺冠的时间，不过这也仅仅是延后而已，巴塞罗那巨大的积分领先优势不容动摇，本轮联赛他们就可能在客场拿分，提前锁定联赛冠军，毕竟球队还需要为欧冠决赛进行充分的准备，联赛中应该尽早确定冠军的位置。
　　塞尔塔作为本赛季的升班马，目前取得联赛排名第5名的成绩相当值得称赞，不过，塞尔塔其实一直是一支老牌的西甲球队，降级的那个赛季完全是因为球队参加了冠军联赛，无力应付双线作战，导致成绩大幅度下滑所致，并不是实力的真实写照，因此重返西甲后表现突出也在情理之中。塞尔塔目前积分仅仅落后奥萨苏纳2分，还有希望争夺联赛第四名的位置，再次得到参加欧洲冠军联赛的机会，不过不知道球队对欧冠会有什么样的感受，毕竟上一次的欧冠之旅给球队留下的是痛苦的记忆。塞尔塔能够在联赛排名靠前，完全是依靠他们出色的主场成绩，他们在主场取得了12胜5负的出色成绩，不过在这5场失利中，多是输给了实力强于隅自己的球队，目前联赛排名在球队之上的4支球队中，皇马和瓦伦西亚两支强队都在客场取胜塞尔塔。
　　和上个赛季不同，巴塞罗那本赛季联赛夺冠并没有太多人感到意外，这支球队已经被誉为目前欧洲最出色的球队，拥有罗纳尔迪尼奥的他们实力明显超出其他西甲球队。不过，联赛冠军对巴塞罗那来说已经没有太多的吸引力，欧洲冠军才是他们本赛季最想得到的荣誉，因此他们会重点准备欧冠的决赛，联赛剩余的比赛很可能出现一定的松懈和人员轮换。不过，巴塞罗那目前的人员可以说处在鼎盛时期，哈维也已经伤愈复出，即使派上一些替补球员，他们也能在西甲联赛中游刃有余。本场比赛里杰卡尔德肯定会力争提前锁定联赛冠军，这样就可以全力准备欧冠决赛。
　　从交锋情况来看，塞尔塔在主场面对巴塞罗那甚至还占有一定的优势，最近3个赛季他们都在主场战胜过巴塞罗那。不过目前的巴塞罗那和此前的有本质的区别，不可同日而语。笔者还是看好巴萨能够在客场拿分，提前锁定联赛冠军，足彩推荐10。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　