


　　分析师山度士推荐
　　西甲联赛还剩下3轮联赛，目前在联赛积分榜尾，马拉加已经提前降级，阿拉维斯和卡迪斯两支升班马也很可能同时降回乙级。不过，毕尔巴鄂已经有一定的危险，目前他们的积分优势只有3分，稍有不慎就会跌入降级区。
　　毕尔巴鄂作为一支传统的巴斯克球队，一直在西班牙足坛占有一席之地，球风硬朗是他们的最大特色，尤其是在主场作战，往往让皇马和巴萨这样的西甲强队都敬畏三分。不过，本赛季毕尔巴鄂的成绩明显滑坡，一度甚至排名在积分榜垫底，不过下半程球队的表现逐渐有所好转，目前已经逃离降级区。毕尔巴鄂目前的积分领先优势相当有限，因此球队剩余的3轮联赛还不容有半点闪失，必须全力以赴。球队上轮联赛客场1－1逼平贝蒂斯，在一场保级大战中双方各取1分，球队在比赛中表现得非常顽强，在落后的不利局面下扳平了比分。尽管球队剩余的三个对手实力有些偏强，不过由于联赛已经步入尾声，这些球队都没有明显的目标和追求，因此可能斗志上有所松懈，毕尔巴鄂还是占有一定的优势。
　　萨拉戈萨本赛季一直稳居中游，他们的表现相当出色，在国王杯的比赛中，也是成功淘汰了皇马和巴萨闯入了最终的决赛，不过不敌西班牙人屈居亚军。球队本赛季已经没有太多的追求可言，剩下的比赛只不过是走走过场而已。其实球队此前的表现已经出现明显的松懈。近7轮联赛他们都没有取得胜利，甚至在主场输给过卡迪斯这样的球队。因此本场比赛，他们很可能也会出现明显的松懈，不会全力和对手拼争。
　　从交锋纪录来看，毕尔巴鄂在主场迎战萨拉戈萨占有绝对的优势，近11次主场迎战对手取得了8胜2平1负的骄人战绩，处于绝对的优势地位。而从赔率盘口方面来看，同样也是支持保级苦战的毕尔巴鄂全取三分。足彩推荐3。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　