


　　分析师山度士推荐
　　德甲联赛还剩3轮比赛，不过冠军和降级球队依旧没有提前产生，因此。本轮的德甲联赛显得异常关键，尤其是本场比赛，汉堡如果不能取胜，很可能让拜仁提前获得联赛冠军，而科隆如果不能全取三分，很可能提前遭到降级的噩运。
　　科隆最近的状态相当不错，近5轮联赛取得2胜3平的不败战绩，球队正在为一线保级希望做最后的努力，不过球队目前仅仅取得27个积分，距离保级区外的美因兹依旧有4分的差距，保级的前景不容乐观。况且球队未来三轮的对手实力都不俗，分别是本轮的汉堡、下轮的不来梅和最后一轮的比勒菲，本轮和汉堡的比赛将成为决定球队命运的关键战役，如果球队获胜，还将保留有最后的一线保级希望，如果不能全取三分，降级恐怕已成定局。所幸的是，球队近两个主场的表现相当出色，接连战胜沃尔夫斯堡和杜伊斯堡，不过这两支球队都是德甲著名的客场虫球队，和本轮的对手客场王汉堡有天壤之别。
　　汉堡目前依旧落后拜仁5分，在联赛还有3轮的情况下，要想夺取冠军除了自己全力争胜之外，还需要寄希望于拜仁的马失前蹄，不过现在汉堡能作的只是尽人事，听天命。上轮联赛球队在主场0－2败在勒沃库森脚下，可能会成为本赛季无缘冠军的最大原因，球队尽管在比赛中占据了一定的优势，但是由于中场核心范德法特旧伤复发，中场明显缺少合理的组织和分球，明显是得势不得分。球队在急于进攻的情况下，后防出现致命的漏洞，被勒沃库森两次反击得手，最终只能吞下主场失利的苦果。不过球队的客场成绩目前排名德甲第一，10次在客场取胜，占所有客场比赛的2/3。
　　两支球队的交手情况来看，科隆尽管历史总体还占有一定的优势，但是近年来，他们面对汉堡却是四战皆负。如果科隆在主场摆出铁桶阵，汉堡可能还会遭遇到一些问题，不过目前科隆的形势已经不由得他们死守，必须压上进攻，此时汉堡将会得到更多的机会。
　　赔率盘口方面，欧洲主流公司都对汉堡表示乐观，客胜赔普遍维持在市场的低位。盘口方面，汉堡客让平/半中低水也是合情合理，汉堡取胜没有任何阻力，足彩推荐0。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　