


　　分析师山度士推荐
　　德甲联赛还剩3轮比赛，不过冠军和降级球队依旧没有提前产生，因此。本轮的德甲联赛显得异常关键，本场比赛是一场保级大战，沃尔夫斯堡目前积33分，排名联赛第14名，美因兹积31分，排名联赛第15名，两支球队目前都处在降级区边缘，之后的3轮比赛如果出现闪失，随时可能跌入降级区。
　　沃尔夫斯堡本赛季由于球队大幅度减少投入，成绩也出现大幅度下滑，已经沦落为一支德甲保级球队。球队在上轮联赛客场1－0战胜比勒菲之前，居然出现了7轮联赛不胜的低谷，因此积分排名也出现大幅度下降，现在需要在最后时刻为保级而战。不过，球队此前一阶段成绩不佳，和对手实力偏强也有一定的关系，不过，此后的3轮联赛，球队将遭遇美因兹和凯泽斯劳滕两支保级球队，比赛也不会过于轻松。不过，沃尔夫斯堡一直是德甲著名的主场龙球队，即使在本赛季实力下降的情况下，球队主场依旧取得了4胜9平2负的成绩，虽然由于进攻势力下降导致平局大幅度增加，但输球的情况同样非常少，甚至在主场能够逼平拜仁，只是输给了联赛客场成绩最好的汉堡。
　　美因兹作为近几个赛季才开始出现在德甲的一支新军，近两个赛季在德甲的表现相当不错，不过球队的实力毕竟相当有限，在投入较少的情况下，成绩出现一定程度的下降也在情理之中。球队目前积分仅仅领先凯泽斯劳滕1分，随时有可能跌入降级区，球队必须在剩下的三场比赛中都全力争胜，力争把命运掌握在自己手中。和许多德甲球队一样，美因兹也是一支擅长主场作战的球队，他们的客场战绩相比之下非常糟糕，本赛季仅仅取得2胜3平10负的糟糕成绩，这是影响球队成绩提高的重要因素。上轮联赛，球队的表现相当顽强，2－2战平联赛领头羊拜仁，结束了此前三轮联赛不进球的尴尬记录，这场关键的平局也许会给球队接下来的3场联赛增添一些信心。
　　由于美因兹升级时间不长，两支球队在德甲中的交锋次数并不多，两个赛季以来两支球队一共交手3次，沃尔夫斯堡在上个赛季的两次交手中全胜，而本赛季的首回合则在客场1－5惨败。
　　赔率盘口方面，威廉希尔的赔率相当值得注意，他们开出的1.90的主胜赔几乎是市场的最低位，而3.50的客胜赔则是远远高出立博的3.00，基本上杜绝了客胜出现的可能。考虑到本场比赛的性质和意义，沃尔夫斯堡取胜的可能性相当大。足彩单选3。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　