　　搜狐体育讯  北京时间5月2日，1：3落后的掘金在天使城终于没有创造奇迹，他们在斯台普斯和快船进行的第五战中，在第二节和第三节的进攻被快船的防守牢牢的压制住，两节都只攻下17分，为他们的最后溃败埋下了祸根，以83：101被快船击败。洛杉矶快船以4：1的总比分将掘金淘汰出局后，球队21年来首次晋级赛区半决赛，他们在半决赛的对手很可能是目前3：1领先太阳的湖人队。以下是美国各大媒体对本场比赛的评论：　　快船官方：快船第五战终结掘金　　快船前锋克里-马盖蒂下半场拿下全场23分中的14分，率领快船在斯坦普斯球场以101-83战胜了做客的丹佛掘金。快船在下半场始终保持着对客队12分的领先优势，本场胜利也使快船顺利 晋级季后赛第二轮，这是继1974-75赛季以来快船首次闯入季后赛次轮。卡蒂诺-莫布里攻下23分，“船长”布兰德献出两双21 分13篮板。快船下轮将对阵太阳与湖人比赛的胜者。　　掘金官方：掘金被快船扫地出门　　丹佛人落后14分进入第四节的争夺，在那以后丹佛人似乎已经无心恋战，主队以101：83击败掘金。掘金在季后赛首轮1-4不敌9年来首次杀进季后赛的快船，并结束了整个赛季的比赛。卡梅隆-安东尼得到了全队最高的23分，巴克纳添上20分，安德烈-米勒15分6篮板8助攻。　　美联社：快船30年无缘季后赛次轮的尴尬历史作古　　莫布里与马盖蒂各自为主队贡献23分，布兰德21分13篮板，快船在第三节的争夺中完全占据上风，最终快船在斯坦普斯球馆 以101-83击败了掘金。这是快船自75-76赛季以来首次打入季后赛次轮。莫布里在比赛的最后时刻已经握紧拳头庆祝胜利，而他的队友也不断向到场的球迷们挥手，在比赛结束的一霎那斯坦普斯球场已经成为球迷欢乐的海洋。1976年当时快船的主场还在布法罗，在那年的比赛中，他们在首轮击败了76人队，但在东部半决赛中输给了凯尔特人。随后快船队迁徙到了圣迭戈，并最终定居在洛杉矶，在建队36年的历史中，快船只有7次季后赛的经历，而被划分到西部联盟后这项纪录仅有4次，本次也是快船9年来首次入围季后赛。四场胜利让洛杉矶人打破了此前噩咒，虽然他们的季后赛中的总战绩仅为13胜22负，接下来他们在次轮将迎战湖人与太阳的胜者。　　ESPN：快船30年来首次突破季后赛首轮　　快船莫布里与马盖蒂联手为主队拿下46分，利文斯顿贡献14次 助攻，快船全面开花，在领先14分进入第四节后没有给客队任何机会，拿下主场比赛的快船自1974-75赛季以来首次打入季后赛次轮。掘金安东尼拿下全队最高的23分，掘金已经连续三年在季 后赛后轮即遭淘汰，自1994年以来掘金没有得到任何一次晋级季后赛次轮的机会。　　雅虎体育：快船自1976年以来首次打入季后赛次轮　　掘金在第三节开场9投6中，顽强的将比分扳成仅落后一分，此后掘金开始掉链子，快船在第三节最后阶段打出20-3的得分高潮，并带着14分的领先优势进入第四节，此后快船的领先优势一度达到25分。快船下轮将迎战湖人与太阳比赛的胜者。　　今日美国：快船扬帆起航　　快船在其后赛首轮的比赛中以101-83碾碎了掘金，成功晋级季 后赛次轮，这是快船30年来首次打入季后赛的第二轮。快船在 第三节的末段完全控制了比赛，掘金在第四节彻底缴械，快船 在下轮将迎战太阳与湖人比赛的胜者。（搜狐体育 一帆）　　　　