　　搜狐体育讯 北京时间5月3日，NBA季后赛继续激战，湖人队希望一鼓作气连胜四场终结太阳队；另外三场比赛的总比分均为2-2平，谁将赢得第五场，都将把主动权掌握手中――
　　菲尼克斯太阳VS洛杉矶湖人（总比分1-3）：湖人避免后患
　　湖人队如今已经三个赛点在握，他们并不需要科比展示得分王的水准，科比更想展示自己是总冠军的水准。刚刚打完职业生涯中最为亮丽的一场比赛之后，科比希望在第五场比赛解决问题。在“OK组合”时代，科比曾夺得三次总冠军，但是他如今需要证明自己在没有奥尼尔的情况下仍能夺冠。尽管湖人队常规赛战绩不佳，但是在季后赛上，他们突然变成了一支战斗力强大的战队。杰克逊执教生涯夺得过九个总冠军，从四场比赛上看，他对于季后赛的调控功力尽显。
　　第三场，科比投中17英尺的压哨球，以99-98终结太阳队。科比表示：“那是非常有趣的致命一击，但是我更喜欢享受团队的胜利。我现在打着季后赛篮球，全队也是如此，我感觉我们突然成熟了10年到15年。这场比赛是我们成熟的标志。”在系列赛上，科比场均得分为23分，比常规赛场均得分低了12分之多。和科比相比，纳什黯然失色，他在常规时间最后一节和加时赛最后时刻都出现了关键失误，让科比得以利用，太阳队葬送大好局面。
　　历史支持湖人队获胜，当一支球队以1-3落后的时候，最后反败为胜的情况仅仅发生了3次，最近9年仅仅发生了1次（2003年，活塞队逆转魔术队）。在名帅“禅师”菲尔-杰克逊的执教历史上，当他的球队以2-1的总比分领先时，球队最终的系列赛战绩为22胜0负。不过上场拿下了20分和12个篮板的马里昂并没有放弃，他表示：“请注意，这是七局系列赛。我们还用有两个主场比赛。现在我们就是要利用好主场优势，赢下比赛，扭转局面。”
　　在历史上，第七号种子击败第二号种子的事件仅仅发生了4次（1998年的纽约尼克斯队、1991年和1989年的金州勇士队、1987年的西雅图超音速队）。八号种子击败头号种子的情况发生了2次（1999年的纽约尼克斯队和1994年的丹佛掘金队，均为五局系列赛）。未来三场比赛，湖人队还有一个主场，目前他们保住了两个主场优势。湖人队和常规赛最大的不同之处在于，全队多名球员融入了比赛，湖人队不再是科比一人的球队。科比场均助攻比常规赛多出2次。
　　沃顿表示：“科比的表现就是一道现象，NBA比赛充满了竞争，关键时刻，我们知道自己只能指望科比。”奥多姆表现同样功不可没，他上场拿下了25分、8个篮板和5次助攻。四场比赛他场均得到20.5分、11.5个篮板，命中率高达51％。在和马里昂的对决上，奥多姆占据了上风，作为MVP的热门人选，马里昂四场都很“安静”。目前马里昂场均得到18分和8.8个篮板，比常规赛下降不少。本赛季常规赛60次拿下两双的马里昂，系列赛4场仅仅拿下1次两双。
　　预计出场阵容：洛杉矶湖人队―大前锋卢克-沃顿、小前锋拉马尔-奥多姆、中锋夸梅-布朗、得分后卫科比-布莱恩特、组织后卫斯马什-帕克；菲尼克斯太阳队―大前锋肖恩-马里昂、小前锋詹姆斯-琼斯、中锋波利斯-迪奥、得分后卫拉加-贝尔、组织后卫史蒂夫-纳什
　　季后赛技术统计榜首：洛杉矶湖人队―得分布莱恩特（23分）、篮板奥多姆（11.5个）、助攻布莱恩特（6.3次）；菲尼克斯太阳队―得分纳什（22.0分）、篮板蒂姆-托马斯（9.3个）、助攻纳什（10.3次）
　　圣安东尼奥马刺VS萨拉门托国王（总比分2-2）：决战天王山
　　第五场比赛非常关键，谁能抢到赛点将关系全局。马刺队并不优势可言，虽然他们拥有主场优势，但是心理优势却在国王队一边，作为第八号种子，国王队能够赢下两场已经完成了任务，压力完全在马刺队一边。第二场被禁赛的阿泰斯特场均第三和第四场场均得到18分和8.0个篮板，威尔士异军突起，第四场砍下了25分和17个篮板的大号两双。他说：“我们的球队也不被看好，说我们偷取了一场胜利，那是不对的。我们知道，自己有能力和任何球队对抗，并且要击败他们。”
　　国王队信心高涨，原因在于防守能力的提升。第一场和第二场，国王队场均失分为125分，对方的命中率达到了54.1％。但是后来两战上，国王队的场均失分为88.5分，马刺队的命中率被限制在了45.6％。和常规赛的13.6分、7.7个篮板相比，威尔士季后赛的统计为21分和12.3个篮板。阿德尔曼表示：“他就是一个怪兽，给对方造成了很大的困难。他速度快，力量足，抢篮板就是拿手好戏。”此外，国王队的老枪布拉德-米勒和麦克-毕比发挥都非常稳健。
　　第三场投中致胜球的马丁系列赛罚球23罚无一失手，阿泰斯特对于吉诺比利的防守非常成功。常规赛场均得分为15.1分的阿根廷人第三场9投3中，第四场4投仅仅1中仅得3分。阿泰斯特说：“他没有詹姆斯或者科比那么出名，但是我把他当作科比或者迈克尔-乔丹来对付。他天赋超群，运动素质极佳，所以你必须拿出100％的精神来对付他。”马刺队主帅波波维奇承认第四场全方位的失败，这位冠军教练会在第五场拿出什么对策呢？第六场将回到萨拉门托举行。
　　预计首发阵容：萨拉门托国王队―得分后卫邦奇-维尔士、组织后卫麦克-毕比、中锋布拉德-米勒、小前锋罗恩-阿泰斯特和大前锋肯尼-托马斯；圣安东尼奥马刺队―得分后卫伊曼纽尔-吉诺比利、组织后卫托尼-帕克、中锋拉多斯拉夫-内斯特洛维奇、大前锋蒂姆-邓肯和小前锋布鲁斯-鲍文
　　季后赛技术统计榜首：萨拉门托国王――得分威尔士（21分）、篮板威尔士（12.3次）、助攻毕比（6.0次）；圣安东尼奥马刺队―得分帕克（20.3分）、篮板（10个）、助攻帕克（5.3次）
　　其他对阵：
　　新泽西网队VS印第安纳步行者（总比分2-2）
　　迈阿密热火VS芝加哥公牛（总比分2-2）（搜狐体育 小天）