


　　西甲：马略卡VS瓦伦（02：00）
　　马略卡VS瓦伦:马略卡近六场未尝胜绩，在保级的压力下没有发挥最佳状态，不免为其保级捏一把汗，以这样的态势发展下去，恐怕要降级定了，不过该队在西甲一向人面讲关系多，很多时在危机之中依然可以逢凶化吉，上两赛季就是如此，不过今场还未到真正生死战的时候，面对的又是来者不善的瓦伦西亚，瓦伦西亚近来相当火爆，已经五连胜且攻入了16个入球，不得不为其强大的攻击力折服，加上后防稳定，已经四轮没有失球纪录，以这样的佳境作客弱旅马略卡，相信可以继续延续这种势头，况且本赛季瓦伦的客场成绩不俗，应可力保联赛亚军，不过瓦伦西亚今场有后卫大卫拿华路和中场卢费迪、欧维里奥有伤在身，届时能否披甲上阵成疑，但对人才济济的瓦伦来说问题不大，锋线大战大卫维拉的状态又如日中天。往绩方面，瓦伦西亚占有绝对优势，可以说是主队的克星。
　　欧洲即时平均指数3.43 3.11 2.04，而初盘为3.42 3.12 
2.05，可以看出主胜有上调，而客胜则上升，亚盘独赢即时大部分开出瓦伦西亚让平半低水的盘口，有些还开出来让半球的盘口，对主队信心十足，看好客队瓦伦西亚。
　　推荐：瓦伦西亚
　　来源：英雄足球网
　　