　　搜狐体育讯：昌西-比卢普斯面对T-J-福德的挑战并不畏惧。在第四节，比卢普斯得到13分，包括一个关键三分球以及六次罚球命中。当地时间周一晚上，底特律活塞客场以109-99击败密尔沃基雄鹿。总比分3-1，只需要再取得一场胜利，活塞就将晋级季后赛第二轮。　　“对我来说，和他的对抗是在全场，我希望能限制他的发挥，”比卢普斯此役得到34分，其中罚球16罚16中。T-J-福德在第三节得到16分，雄鹿以76-74领先进入第四节，比卢普斯称T-J-福德“是一个难对付的家伙。”但这位雄鹿的头号控球后卫也有六次失误，而活塞全队总共只有六次失误。迈克尔-里德表示T-J-福德防守比卢普斯并不成功。“T-J-福德的身材比比卢普斯矮了不少，所以比卢普斯利用了这点。”此役砍下33分的里德赛后说道。　　从最近两场的比赛来看，雄鹿似乎有在系列赛击败活塞的能力，但事实上活塞距离晋级下一轮只差一场。两队第五场比赛将在当地时间周三晚上移师底特律进行。“客场因素肯定有，”活塞主教练菲利普-桑德斯赛后说道，“但我们在第四节并没有投出太坏的球，这和第三节形成了鲜明的对比。比赛中，我们获得了一些空位出手的机会，也犯了一些错误，得到了一些罚球机会。总之这场比赛，我们的表现有一定起伏。”T-J-福德则表示活塞在比赛中展现出了经验上的优势。“我认为他们知道如何比赛，”T-J-福德说道，“他们球员之间相互了解。”　　活塞后卫亨特赛后盛赞了比卢普斯的表现。“任何时候当篮球在昌西（比卢普斯）手中时，我们总显得非常惬意。”亨特说道，“他总是能打出自己的水准。”而T-J-福德的表现起伏很大，赛后他说道：“我们在比赛中获得了不少机会，但我们并没有把握住。”看得出，输球让T-J-福德很遗憾。乔-史密斯跳投命中，使得雄鹿在比赛结束前5分52秒以86-85取得领先。但此后活塞还以一个8-0的小高潮，包括比卢普斯和理查德-汉密尔顿连续投中三分球。比赛结束前3分47秒，活塞以93-86取得领先。　　麦克代斯被吹罚技术犯规，这是活塞本场比赛第二个技术犯规。比赛结束前2分42秒，活塞以95-90取得领先。里德认为这是比赛的一个转折点。“我认为，活塞从这个时候开始找回状态，”里德说道。迈克尔-里德罚球命中，随后一次进攻他遭到犯规，两罚全中。比赛结束前2分29秒，雄鹿以93-95缩小比分差距。“雄鹿坚持战斗，”比卢普斯说道，“但我给了队友信心。”雄鹿主教练特里-斯托茨则坦言：“过多的失误，让我们最终输掉了比赛。也许这就是我们与活塞之间的差距。”　　活塞在上半场最多时领先15分，但拉希德-华莱士被吹罚一次技术犯规。里德罚球命中，随后托尼-库科奇外线投中三分球。贝尔快攻上篮得分，雄鹿以38-44缩小比分差距。常规赛，拉希德-华莱士得到全联盟最多的19次技术犯规。季后赛首轮第一场，“怒吼天尊”得到一次技术犯规，本场比赛他再次得到一次。汉密尔顿在当地时间上周六的比赛中肘击里德的嘴部，联盟对其处以15000美元的罚款。（搜狐体育：summer）