　　王皓游刃有余
　　北京时间昨天晚上，中国队在世乒赛男团决赛中以3∶0完胜韩国队，成功卫冕斯韦思林杯。
　　中国队在决赛中的出场顺序是王皓、王励勤、马琳，韩国队派出的阵容是世界排名第七的吴尚垠充当第一单打、排名第八的柳承敏和排名第22的李廷佑分别是第二和第三单打。
　　本届世乒赛主场馆座无虚席，鲜艳的五星红旗在观众席飘扬，为中国队加油的呼喊声一浪高过一浪，仿佛是中国队的主场。
　　王皓为中国队打头阵，对阵韩国队的吴尚垠。王皓一开局就从气势上压住了对手，用小球来控制对方，以11∶6拿下第一局。在第二局比赛中，王皓一直保持着领先，以11∶8又赢一局。王皓在第三局的比赛中打得更是游刃有余，开局就以4∶0领先，韩国队随即叫了暂停。在重新开球后，王皓继续保持领先，并不断扩大比分差距，而吴尚垠的心理防线明显已经崩溃了，以4∶11的悬殊比分输掉了第三局。这样，王皓为中国队先拔头筹。
　　王励勤技惊四座
　　第二盘王励勤面对的是雅典奥运冠军柳承敏，王励勤一开球就领先，很快以11∶8取得第一局胜利。在第二局比赛时，王励勤开局不利，一度以1∶5落后于对手，王励勤仍然顽强追赶，在7∶9时曾推出一记角度刁钻的直线球，技惊四座，但还是以9∶11惜败。
　　第三局比赛双方争夺更趋激烈，多次上演精彩对战，引来场上阵阵喝彩。在比赛进行中，裁判将坐在教练席上的陈红牌罚出。王励勤在开局占先的局面下未能保持领先优势，以9∶11输掉了第三局。
　　在第四局的比赛中，王励勤调整战术，控制住对手的反手频频得分，一度以10∶8领先，最后以11∶9将比分扳平为2∶2。
　　王励勤在第五局比赛中开局就先声夺人，以5∶2领先。在韩国队叫暂停后，柳承敏又将比分追至7∶8，但王励勤关键时候不手软，以11∶7拿下了关键的第五局，帮助中国队在大比分上以2∶0领先韩国队。
　　马琳斗志旺盛
　　马琳在第三盘的比赛中对阵韩国的李廷佑，开局就显示出旺盛的斗志，一直保持领先优势，以11∶9拿下第一局。在接下来的比赛中，马琳没有给对手留下可乘之机，一直掌握着比赛的主动权，以11∶7和11∶7拿下两局。
　　这样，中国队在决赛中以3∶0完胜对手，获得了第48届世乒赛团体赛的男团冠军，又一次将斯韦思林杯收入囊中。
　　在比赛结束后，中国队全体教练和队员向场内的观众挥手致意，感谢他们为中国队加油鼓劲。
　　作者:□据新华社电
　　