　　本报讯（记者陈琳）昨天的德国不来梅“天穹”体育馆，迎来第48届世乒赛团体赛的最后一战，压轴大戏男团决战在中国队与韩国队之间进行。最终中国队以3比0轻松获胜，捧得斯韦思林杯。这样，加上去年第48届上海世乒赛中国队获得的五座单项奖杯，中国队再一次让七座奖杯在中国聚首。
　　昨天的比赛中，主帅刘国梁派出王励勤、王皓和马琳三员大将应战，王皓担当“开路先锋”，马琳为第三单打。这场决赛在赛前被认为是一场“生死战”，但中国队却胜得很轻松。
　　面对韩国第一单打吴尚垠，王皓打得信心十足，漂亮地以3比0为中国队先下一城。紧接着，王励勤苦战五局战胜奥运冠军柳承敏。最后出场的是马琳，他没有任何悬念地以3比0战胜韩国小将李廷佑。
　　赛后中国运动员开心地笑着，和前来对他们表示祝贺的各国球员打着招呼，主帅刘国梁忙着接听一个又一个祝贺电话。这是中国男队历史上第15次举起斯韦思林杯，同时也实现了三连冠。
　　链接
　　世界高手相聚乒超联赛
　　本报讯（记者陈琳）一道丰盛的“乒乓大餐”昨晚结束。5月下旬，众多世界级高手又将出现在中国乒超联赛的赛场上。
　　从现在已经出炉的各队运动员名单来看，德国队的波尔，中国香港队的高礼泽、李静、唐鹏、姜华B、张瑞、林菱，韩国队的李廷佑，中国台北队的蒋澎龙，日本队的福原爱，克罗地亚的鲍罗斯都将亮相乒超。
　　中国男队捧杯时刻
　　届数时间 地点
　　261961年　中国北京271963年　捷克布拉格281965年　南斯拉夫卢布尔雅那311971年　日本名古屋331976年　印度加尔各答341977年　英国伯明翰361981年　南斯拉夫诺维萨德371983年　日本东京381985年　瑞典哥德堡391987年　印度新德里431995年　中国天津441997年　英国曼彻斯特462001年　日本大阪472004年　卡塔尔多哈482006年　德国不来梅