&nbsp;英雄足球网足彩06030期德甲预测 
　　1、 科隆VS汉堡
　　科隆在保级的压力下近来有相当不俗的表现，近5场比赛取得了2胜3和，保持不败，球队在上一轮联赛主场战胜了保级的对手杜伊斯保后，目前积27分排在联赛的第17位，但只与排在第15位的缅恩斯只有4分的差距，似乎又看对了保级的希望，可惜今场比赛面对的对手 是实力强大的汉堡，要想抢分可能就不是那么容易的一件事情了。
　　汉堡在上一轮的联赛中在主场令人遗憾地在主场输给了利华府森，没有能缩小和拜仁之间的差距，在联赛还剩下两轮的情况下，想要追赶拜仁夺冠可能不是那么的现实，不过球队肯定不会放弃对联赛亚军的争取，虽然客场比赛仍然会与3分为目标。汉堡的客场成绩相当特出，15场客场比赛10胜3平2负，客场胜率高7成，客场成绩排在联赛的第一位。科隆虽然有保级的压力，但实力与汉堡有明显的差距，主场抢得一分，已经有所交代了。推荐：1，0
　　2、汉诺威VS多特
　　两队在联赛中都没有什么可以追求的了，汉诺威在保级成功后，已经有开始打风流球的迹像。近两轮对阵弱旅凯泽和美因茨都失分而回。球队近期士气十分低迷，近5轮取得了2平3负成绩实在叫人不敢恭维。虽然整个赛季的主场只输了3场，但平局太多影响了球队的成绩。多蒙特这个赛季虽然放走了多名主力，但在一众年轻球员的拼博下，表现不过不失，目前排名联赛第七。双方近7次德甲交手中，汉诺威仅1胜2平4负。并且在近三次主场都未能取胜对手。本场比赛客场面对状态低迷的汉诺威，多特有希望抢分而回。推荐10
　　3、赫塔VS勒沃
　　两队的实力差距不大，反映在排名上也只是相差一位，都在为争取欧洲联盟杯的资格作最后的努力，双方的状态都不俗，赫塔已经保持了七轮不败，但近两轮状态有所下降，只取得了2场平局。而客场出击的勒沃近来的走势相当凌厉，取得了5连胜，上一轮联赛更是在客场战胜了实力强大的汉堡球队士气十分高昂。但本场比赛客场出战实力不俗的赫塔并没有必胜的把握，平局是比较合理的选择。推荐：31
　　4、沙尔克VS比勒菲：
　　沙尔克近来成了平局大师，已经连平了七场，球队刚刚在欧洲联盟杯的半决赛中，在90分钟的法定时间与西维尔打成了平手，可惜在加时的比赛只败下阵来，无缘联盟的决赛。球队的目标只有保住联赛第4以确保明年的联盟杯资格。比勒菲尔德已经安全上岸，联赛成了例行公事，从往绩来看主场作战的沙尔克占有绝对的优势，取得了2胜3平的不败战绩，此次主场面对战意不高的比勒菲，定会争取一场久违的胜利，以重拾球队的信心。推荐：3
　　5、沃尔夫VS美因兹
　　两队这间的保级大战。沃尔夫和美因兹之间只有二分的差距，一个排名倒数第4，一个排名倒数第五，但与降级区的凯泽仅仅一场比赛的差距，因此本场比赛对于双方来讲意义重大，谁要是在比赛中取得胜利的话，那么就可能会保级成功。因此对于这场比赛，双方的球员都会拼命。沃尔夫上仗比赛客场战胜比勒菲，结束了7轮不胜的尴尬局面，士气得到一定的提升。而美因兹上仗比赛主场战平拜仁，但那场比赛拜仁明显为德国杯留力，不能说明球队的状态回勇。双方近10次交手，沃尔夫5胜3平2负，占有一定的优势，今场比赛又主场作战，值得看高一线，推荐：3，1
　　6、杜伊斯VS不来梅
　　杜伊斯堡上一轮联赛输给了保级对手科隆之后，已经彻底保级无望，对球员的志气无可避免造成很大的影响，球队整个赛季的表现让人相当失望，进攻和防守都存在很大的问题，是联赛中进球最少同时也是失球最多的一队。球队已8轮不胜并且2连败，状态低迷。不来梅目前积61分领先排名第四的沙尔克零四6分，进军下赛季的欧冠杯资格希望较大，并且只与第二名的汉堡只有4分的差距，仍然有取得联赛亚军的机会，本场比赛面对人心涣散的杜伊斯，客场获胜问题不大。推荐：0
　　7、拜仁VS斯图加
　　拜仁刚刚击败了法兰克福获得了德国杯的冠军，向双冠王又迈出了一步。大大提升了士气，取得联赛杯的冠军后，拜仁可以全心全力放在联赛上了，球队本赛季主场作战仅尝一负，取得了13胜1平1负的优异成绩。足可见其强大的主场作战能力。斯图加本赛季放走了库兰伊之后，对于球队的进攻能力影响很大，球队攻击力十分之差，是德甲前10名球队中进球数最少的，目前排名第8，已经没有什么可以争取的了，球队在没有目标的情况下近来的情况比较反覆，上一轮在主场也输给了保级球队法兰克福，球员的斗心全无，本场比赛客场面对攻防俱佳的拜仁，很难全身而退。目前澳彩为这场比赛开出主队让球半的深盘，拜仁取胜毫无难度。推介：3
　　8、法兰克VS凯泽斯
　　法兰克在德国杯的决赛中输给了强大的拜仁，但由于与拜仁之间有实力差距，0比1小负，已经是有所交代。并且球队在联赛中还有保级的任务，为联赛分心输球不可避免。球队目前领先降级区域的球队4分，保级形势不容乐观。今场比赛面对“今非昔比”的凯泽，只要击败对手的话，那么就可以确定保级成功。因此动力十足。推荐：3.1英雄足球网足彩06030期西甲预测 
　　9、毕尔巴VS萨拉戈
　　毕尔巴近来状态不佳，近4场无一胜绩，并且只进一球，攻击力出线很大的问题，球队还没完全保级成功，需要更多的分数。萨拉戈同样状态不佳，已有六场不胜，此战做客，未必有能力拿下对手。往绩方面，毕尔包占据上风，在主场都可以取得胜利，相信今场主队要在保级的前提下拿3分不成问题，欧洲平均赔率现时主胜只有1。72，亚盘方面开出主让半球低水合理，甚至有公司开出主让半一球的盘口，对主队信心十足，推介：3
　　10、马竞技VS奥萨苏
　　奥萨苏今场有中场法兰斯高摩连奴和前锋B.罗美奥、V.华度均有伤不能上场，对奥萨苏拿中前场有所影响，而马竞技在遭遇四场不胜之后，状态有所恢复，已经连胜两场，当家射手托雷斯也找到射门靴，这对球队冲击下赛季的欧洲赛场有很大的帮助，加上本场无人员缺阵可全力上阵。奥萨苏近来3场2胜1平，但对手都是一些弱旅，球队还需为下赛季的欧冠积攒分数，球队一到客场就攻击无力，本场不会给对手造成很大的威胁。往绩方面主队都可以保持不败，盘口方面欧亚盘均支持主队不败，推介：31
　　11、塞尔塔VS巴萨
　　塞尔塔近来颇勇，两场攻入6球未失一球，上场更是客场两球击败拉科鲁尼亚，可见该到到季末似乎更强劲，球员经过一个赛季的磨合也越来越默契，所以现时的塞尔塔可以说是到了一个颠峰状态，而且该队理论上还有冲击下赛季欧冠的希望，球队一定不会放弃努力。巴萨少赛一场领先第二名6分之多，冠军奖杯几乎触手可及，球队在两线都有突破，在联赛也会尽力争胜以免夜长梦多，可以全力应付五月中旬的冠军杯决赛。本场虽然是客场作战但仍有实力战胜对手。推介：03
　　12、马略卡VS瓦伦
　　马略卡近六场未尝胜绩，在保级的压力下没有发挥最佳状态，不免为其保级捏一把汗，以这样的态势发展下去，恐怕要降级定了，不过该队在西甲一向人面讲关系多，很多时在危机之中依然可以逢凶化吉，上两赛季就是如此，不过今场还未到真正生死战的时候，面对的又是来者不善的瓦伦西亚，瓦伦西亚近来相当火爆，已经五连胜且攻入了16个入球，不得不为其强大的攻击力折服，加上后防稳定，已经四轮没有失球纪录，以这样的佳境作客弱旅马略卡，相信可以继续延续这种势头，力保联赛亚军。推介：0
　　13、塞维利VS赫塔菲
　　塞维利在两连胜之后迎来三场不胜，萨维奥拉间歇性的发挥让球队头疼不已，此前积攒的优势也快消耗殆尽，加上本场有后卫达古天奴域和中场列纳图、马利斯卡前锋简洛迪、马古古拿有伤在身均无缘披甲，对球队发挥至关重要，且该队两线作战是近来平局较多的主因，又要为欧协杯决赛同米德尔斯堡的的决赛。赫塔菲近来战绩不错，此前5场4胜1平，排名也攀升很快，还有一丝希望进军下赛季的欧洲联盟杯，不过球队的客场成绩一般，难言获胜。欧盘平均指数即时1.78 3.25 4.30，比初盘主胜有下调，而亚盘开出半球低水也合理，不过有些公司把主胜升到1。90的水位，似乎对主胜有所保留，加上各队又可以夫添上阵。推介：31
　　14、维拉利VS马拉加
　　维拉利虽然在欧冠中被阿森纳淘汰，实属遗憾，如果次回合的最后时刻里克尔梅的点球射入的话，也许又是另提别论了，不地现时表现却很出色，虽然下赛季球队很大可能不能进军欧洲，但他们实力确实不容小视，今场除后卫洛迪古斯有伤外其它都可以全副出击，相信会以大胜来发泄在欧冠被淘汰出局的闷气，而此时马拉加正是这样的鱼腩，维拉里尔忌有不胜之理，马拉加积分垫底，降级已板上钉钉，本场又是客场作战，相信黄色潜水艇不会放过到嘴的肥肉，而且维拉利尔对马拉加一向有往绩优势。盘口方面亚盘开了主队让1。25的深盘，且水位较低，获胜不成问题，推介：3
　　来源：英雄足球网
　　2&nbsp;