







 




NBA图：快船胜掘金晋级半决赛 
卡曼扣篮得手  




 




NBA图：快船胜掘金晋级半决赛 
卡塞尔庆祝胜利  




 




NBA图：快船胜掘金晋级半决赛 
布兰德一打二  
　　北京时间5月2日 
继小牛4：0横扫灰熊晋级西部半决赛后，在首轮以3：1领先丹佛掘金的洛杉矶快船回到主场斯台普斯球馆后兵不见血刃地以101：83击溃西北王掘金，以总比分4：1将掘金淘汰出局，事隔30年后首次晋级西部半决赛。快船在半决赛的对手是湖人与太阳的最后胜利者，按照目前的趋势来看，洛杉矶这两支球队很有可能在NBA上第一次在季后赛中遭遇，上演同城大战。快船继续1974-1975赛季（当时在东部杀进半决赛和华盛顿子弹队大战7场被淘汰）以来首次杀进赛区半决赛。
　　四节具体比分：21比23，25比17，25比17，30比26；快船投篮命中率50% ，三分球12 
投仅3中，命中率为25%；掘金投篮命中率37%，三分球12投4中，命中率为33.3%。
　　双方首发阵容：
　　快船：萨姆-卡塞尔、卡蒂诺-莫布利、埃尔顿-布兰德、克里斯-卡曼、昆廷-罗斯
　　掘金：马库斯-坎比、格雷格-巴克纳、安德烈-米勒、埃杜阿多-纳胡拉、卡梅隆-安东尼
　　回到主场的快船继续用防守压制着掘金的进攻，米勒三次进攻全部以失败告终，安东尼在罚球线附近的中投也受到干扰偏离篮框，罗斯连投带罚砍下4分，快船以7：2主场领先进入比赛，安东尼右路三分线内一步的跳投取下掘金前两分。掘金迅速稳住阵脚，同样用防守扼止住快船的进攻，进攻上在米勒的组织带动下打出6：0的小高潮，将比分追成8：7。埃尔森替换下出现失误的纳胡拉，却连续被抢断两次，莫布利趁机射进两球，快还还以6：0再次将比分反超5分。总比分1：3落后的掘金不希望在本场被清理出局，在安东尼和米勒的率领下三军用命，打出一波10：2的小高潮，再次取得18：15的领先优势。布兰德吸引包夹后助攻卡曼大力灌篮将比分咬住，快船后场双枪卡塞尔和莫布利联手将比分扳成21平。此后开船三次进攻都未得分，博伊金斯两次罚球帮助掘金客场23：21领先结束首节。
　　第二节比赛开始后，安东尼杀进内线取下两分，此后3分26秒掘金进攻被快船掐死，全队只有安东尼的罚球得到两分，快船的进攻打得也不流畅，但是马盖蒂和卡曼在内线的进攻帮助他们追上比分，罗斯两罚一中后双方战成27平。埃文斯大力灌篮，巴克纳射中外线三分，掘金再次以32：29夺回领先优势。两队的不断在防守一断加码，客场的掘金防线首先被马盖蒂连投带罚砍下7分撕破，布兰德内线强打帮助快船完成9：2的小高潮，一举将比分改写成40：34，掘金在这段时间只有米勒在三秒区附近偷中一球，安东尼再次迷失在快船的防线上。关键时刻米勒先是连续助攻坎比和巴克纳得分，接着自己突破上篮再取两分盘活掘金的进攻，无奈他们在防守断不断漏掉莫布利，“老猫”连投带罚取下快船在本节的最后6分，帮助快船半场结束时以46：40压制着掘金。半场结束时莫布利攻下快船最高的14分，科里-马盖蒂替补上场贡献9分；安德烈-米勒轰下13分送出6助攻。
　　双方进入下半场的争夺，快船在2分23秒时间内的进攻只有莫布利投进一记三分球，安东尼找到进攻的感觉为掘进金拿下4分，将比分追成46：49。关键时候老江湖卡塞尔三投三中砍下6分顶住掘金的反扑，但是他紧接着两投全失，布兰德脚踢球违例，掘金连追6分将比分差距再次缩小到54：55仅仅落后1分。安东尼底线三分未打中，在1分11秒的时间内连续出现两次失误，坎比扣篮扣飞，掘金错过了反超比分的机会。掘金在本节最后长达6分47秒的时间里，全队的进攻彻底被快船摁住，而且失误不断，全队只靠安东尼拿到3分，快船则在这段时间打出了主场气势，先是布兰德和马盖蒂对掘金轮番攻击，莫布利连投带罚再砍4分，快船一个16：3的攻击高潮，在第三节比赛结束时以71：57彻底甩开掘金，领先14分进入末节。
　　大比分领先的快船根本没有给掘金任何翻身的可能性，急噪的安东尼领到技术犯规，快船在本节开局用一波12：4的攻击高潮顺利将比分的领先优势扩大到84：61，安东尼突破上篮对大比分落后的掘金来说只能算是杯水车薪。科雷萨连续两次进攻得手，巴克纳连续射下5分，掘金展开了最后的疯狂反扑，巴克纳和博伊金斯疯狂的在外线出手，幸运的射进三个三分球，掘金一波18：8的攻击高潮将比分追成79：92。马盖蒂赏给安东尼火锅终于止住了掘金的攻击波，卡塞尔在防守中也送给巴克纳火锅，宣布了掘金的死刑，安东尼抢断利文斯顿，一条龙上篮也只不过是作垂死挣扎，马盖蒂跳投命中本场第23分的同时，为快船101：83击溃掘金划上了句号，快船总比分4：1淘汰掘金，在斯台普斯球管坐等湖人和太阳的最后赢家。
　　技术统计：
　　快船：卡蒂诺-莫布利23分，埃尔顿-布兰德21分13篮板，科里-马盖蒂23分，克里斯-卡曼10分7篮板，肖恩-利文斯顿8分14助攻，萨姆-卡塞尔10分篮板，昆廷-罗斯5分。
　　掘金：卡梅隆-安东尼23分，格雷格-巴克纳20分，马库斯-坎比6分11篮板，厄尔-博伊金斯11分，安德烈-米勒15分8助攻，弗朗西斯科-埃尔森6篮板。（一帆）
　　