







 



NBA图：小牛横扫灰熊晋级 加索尔篮下进攻  




 



NBA图：小牛横扫灰熊晋级 加索尔勾手投篮  




 



NBA图：小牛横扫灰熊晋级 琼斯飞身扣篮  
　　搜狐体育讯 达拉斯小牛队成为了首支从系列赛突围的球队，他们漂亮地以4-0横扫灰熊队。在小牛队的历史上，他们还是首次在系列赛上横扫对手，可怜的灰熊队三年来在季后赛上至今一场不胜，连续三年被西部豪强横扫出局，历史季后赛战绩为0胜12负。小牛队获胜并没有秘密，实力＋防守＋球星＋关键战役的把握，打得灰熊队只能感慨“生不逢时”。
　　数据统计
　　在常规赛上，小牛队就以总比分3-1领先灰熊队，灰熊队只是在常规赛首场击败了小牛队（年11月26日，小牛队以92-112告负）。算上季后赛的4-0横扫，小牛队保持对灰熊队的七连胜。从关键数据上看，小牛队胜之无愧，在场均得分上，小牛队以98.3-84.3占优；在场均篮板球统计上，小牛队以43-34领先，场均助攻和场均抢断方面，小牛队均以较大优势领先。
　　防守变样
　　小牛队增强了防守，所以他们成为了总冠军的有力争夺者，当然他们的进攻从来不是问题。小牛队连续六年杀入季后赛，本赛季他取得球队历史上最高的60场胜利，该队的攻击力全联盟第九位――场均得到99.1分；该队的防守则排在第七位――场均失分为93.1分，这种情况在历史上都罕见。本赛季，主帅艾弗里-约翰逊把防守理念成功地植入球员心中。四场比赛，小牛队场均失分仅为84.3分，灰熊队每场得分均不超过93分。
　　小牛队先胜两场，先声夺人，这两场就是漂亮的防守战。前两场灰熊队并非打得不好，命中率分别达到了49.6％和45.5％，但是他们的问题在于控球，在小牛队的逼迫下，他们两场比赛总共出现了39次失误。在常规赛上，灰熊队的场均失误次数仅为13.8次。第二战灰熊队连续出现9次失误，被小牛队打出了一个16-0的得分高潮，带走胜利。
　　球星作用
　　两支强队交手，球星往往是决定因素，诺维斯基和加索尔在季后赛上表现形成了很大的反差。诺维斯基常规赛场均得到26.6分和9.0个篮板，在季后赛上，数据上升到了31.3分，三场得分在30分之上。加索尔常规赛场均得到20.4分和8.9个篮板，但是在季后赛上，场均得分为20.3分和7个篮板。他常规赛的命中率为50.3％，在季后赛上，命中率下降到了43％，不光是他，灰熊队其他球员在季后赛上均没有发挥出正常水准。
　　耻辱继续
　　经过三年的运作，灰熊队已经成为了西部的一支准强队，但是到了季后赛该队总是缺少竞争力。灰熊队在常规赛的防守联盟第一，场均失分仅为88.5分，这是他们杀入季后赛的基础。但是该队很快被攻击力强大的小牛队打回原形。灰熊队继去年和前年杀入季后赛都被横扫出局（去年被太阳队横扫，2004年被马刺队横扫）之后，今年把季后赛连败记录扩大到了12场――打破了1994年掘金队保持的11场连败记录。
　　遭遇克星
　　本赛季灰熊队已经连续7次输给了小牛队，在历史上，灰熊队战小牛队的总成绩为7胜40负，只能感慨“生不逢时”了。自从灰熊队迁至孟菲斯之后（以前在温哥华），小牛队主场对灰熊队的战绩为11胜1负，唯一输掉的一场球是在去年11月26日，小牛队以92-112告负。和小牛队对决，灰熊队感觉处处受制，小牛队如今防守今非昔比，灰熊队原本值得炫耀的防守也未能给他们带来优惠。
　　关键战役
　　第三场，诺维斯基发挥了球星作用，他砍下全场最高分36分。小牛队大部分时间处于落后，诺维斯基投中了把比赛带入加时赛的三分球，而且在加时赛上投中一个打破僵局的三分球。常规时间最后28秒，灰熊队还以76-72领先，随后特里罚球两罚一中，但是他抢下了关键的篮板球。最后15秒，诺维斯基投中追平比分的三分球。加索尔赛后表示：“这是最痛苦的一场败仗，我现在非常失望，非常痛苦。我们做出了一切，但是仍收获失败。”果真，第四场灰熊队兵败如山倒。（搜狐体育 小天）




第1页:加索尔勾手投篮第2页:琼斯飞身扣篮第3页:麦克-米勒勾手投篮第4页:诺维茨基防守加索尔第5页:加索尔篮下进攻第6页:斯塔克豪斯跳投第7页:鲍比-杰克逊上篮第8页:格里芬突破上篮







 
　　北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。图为加索尔勾手投篮。(gettyimages/Joe Murphy)



[1][2][3][4][5][6][7][8][下一页]