　　昨天结束的第四轮，让我们稍感意外。一是中国队在同芬兰队的战斗中，没有抓住有效时机，继续扩大比分，而且陈伟似乎还没有走出第三轮失利的阴影，再度失手，从而给俄一队一次喘息的机会，迎头赶上了，这是一个比较危险的信号。二是一度被视为病猫的日本队终于缓了过来，逐渐进入状态，力克实力不俗的俄二队，这个结果令人喜优参半，喜的是俄二队的失利，使得中国队拉开双方的差距，进一步确保了前三的位置，忧的是，过度慢热的日本队在退无可退的情况下，打了翻身仗，鼓舞了全队的士气和信心，一定会给今天的中国队制造很大的障碍。
　　日本队应该是本次比赛中最熟悉中国队情况的。20世纪90年代，日本连珠界和中国连珠界属于师生关系，中国棋手从日本那里学到很多技术。进入21世纪初叶，学生逐渐强大，老师倒有点落后了，于是双方逐渐成为同一层面的对手。如张进宇七段所言，本次日本队其实不能代表日本的最高水平，基本属于中间偏上。冈部宽的实力在年轻人中虽强，但是从整个日本看，顶多也就是刚刚挤入前十；高岛纯也的实力仅次于冈部宽，但是基本功还不扎实，实战状态不很稳定；贺茂雪的实力略逊高岛一筹；饭尾义弘虽然是日本连珠界的老选手，大赛经验丰富，但是其水平在日本大概排位15―20名左右。因此，日本队在前面几轮打的不好，也勉强可以理解。如果本支日本队除冈部宽外，其他三名选手换成中村茂九段、长谷川一人名人、河村典彦九段、山口釉水九段和奈良秀树九段中的任意三人，情况就绝对不同了。但是，日本人那种轻易不服输的脾气和坚强的毅力，倒是令人称道的。三轮过后，谁还会把这支日本队当回事情。可是一旦你出现这种想法的时候，俄二队的下场就是最好的说明。
　　反观中国队，在整体实力、基本功和大赛经验方面都优于这次的日本队。虽然以4：0拿下日本队很有难度，但是以3.5:0.5或3:1取胜的机会不是没有。在第5轮这个关键的时刻，中国队不仅要继续坚持必胜的信念，同时还要在战术上高度重视日本队。只有死死咬住这一轮，以较大比分获胜，才能继续紧跟爱一队，努力保持同俄一队并进的势头。而同样，这一轮，关键的重头戏还是在第一台。陈伟一定要抛开包袱，在这样高强度的团体赛中，不管是1分还是半分，总之拿分就是最硬的道理。对局中要有争胜的积极心态，但是作为第一台还需要有总揽全局，适时收手的大局观。如果全队已经取得3胜或2胜1和，那么在没有必胜的情况下，就没有必要再继续争胜，如果对手要用强，那么反而还有机会。只有懂得“度”和以平常心待之，才是对局的最高境界。
　　再来分析其他各队情况。俄一队同芬兰队之间的较量，作为前者当然还想继续零封对手，这样才有可能拉大同中国队之间的差距，不过芬兰一台实力不容小窥，保守估计结果可能是3.5:0.5；爱一队同俄二队的较量应该会是本轮的最大看点，俄二队为了要雪前面一轮输给日本队的耻辱，同时也是为了给俄一队增加进入冠亚军决赛的机会，肯定会拼命一搏，而爱一队现在高歌猛进，自然也想降服俄二队，两队实力相比，俄二队稍逊一筹，估计最终爱一队以3:1或2.5:1.5结束战斗是比较正常的；至于瑞典队同爱二队的比赛，双方实力基本旗鼓相当，最终打平或瑞典队小胜的结果都是可能发生的。（特约评论员：顾炜）