　　切尔西提前两轮夺冠，这个事情现在在英国没人理，大家都把心思放在了在斯坦福桥受伤的鲁尼身上，这位被英格兰人看作夺冠关键人物的“天才”在被葡萄牙人费雷拉一铲后痛苦倒地，结果检查结果为右脚第四根跖骨骨折，保守估计将缺席六周，这就意味着德国世界杯小组赛阶段比赛将肯定见不到鲁尼的身影了，那么关于鲁尼到底应不应该冒险去世界杯的话题在今天凌晨又有新剧情，在英超补赛曼联与米德尔斯堡的比赛之后，弗格森在赛后新闻发布会上公开表态：鲁尼去不去世界杯是我爵爷说得算！。
　　爵爷怒批埃里克森太荒唐
　　埃里克森此前曾表示鲁尼哪怕只有一丝机会，英格兰队也会带他去德国。对此弗格森很不赞同，也很不满意。弗格森在与米堡的比赛之后说到“我们必须要确定一件事情，在目前这个阶段我们不能给人们树立一个观念，就是鲁尼很有希望参赛世界杯。埃里克森不断得说他会在六个星期后带上鲁尼去世界杯，然后再两个星期让他出现在1/4决赛阶段的赛场，这简直就是个‘疯狂的幻想’。现在对鲁尼而言最重要的是给他足够多的时间去恢复，那种‘六周后复出然后踢1/4决赛’的说法是荒唐的。如果鲁尼没有完全康复，鲁尼哪也不能去。”
　　2004年欧洲杯被葡萄牙后卫安德拉德那一踩让鲁尼和英格兰梦断葡萄牙，那次意外退出让鲁尼很不甘心，因此利物浦小子早就梦想在德国世界杯上再大展手脚，结果上周末的受伤让他亮相的希望都变得极其渺茫。对于现在的状况，弗格森也十分理解以及同情“这一次可能情况更糟，因为他比之前更加成熟，在他身边的队友也在过去有了提高。所以这的确是个沉重打击。”
　　曼联积极协助鲁尼恢复
　　弗格森对埃里克森的不满或许只是不想让鲁尼承受太多不必要的压力，但爵爷深知自己的爱徒心里在想什么。他之前就坚持他将尽一切努力帮助英格兰的医疗小组，以便让鲁尼能够及时伤愈。而第一个特殊措施就是让鲁尼睡在氧气帐里，这一做法可以让鲁尼脚伤恢复时保持肌肉力量。鲁尼使用的这个氧气帐篷长12英尺，宽8英尺，2002年贝克汉姆被杜舍尔铲伤时也曾在此“入住”。在这个氧气帐篷里呆着可以帮助骨髓里产生更多的带氧血细胞，从而保持肌肉力量。今天鲁尼将会再进行一次X光检查从而近一步确定伤情。
　　小贝去电鼓励家人悲伤不已
　　据内幕人士透露，在鲁尼受伤后除当时在场的国家队队友兰帕德、特里和乔-科尔外，第一个给鲁尼打电话慰问的就是三狮军团队长贝克汉姆，前曼联7号告诉鲁尼“别灰心！”随后几乎所有英格兰国家队队友都对鲁尼进行了关怀问候，所有人都表达了希望鲁尼可以及时复出参加世界杯的愿望，他们给鲁尼去电的意义在于给予他鼓励和支持。在其中贝克汉姆无疑是最特别的一个，因为英格兰队长在2002年4月冠军联赛中被拉科鲁尼压的杜舍尔铲断了左脚跖骨（当时让metatarsal这个几乎只在医学上才能用到的名词立即火爆英伦岛），也因此威胁到了他参加2002韩日世界杯，但最终贝克汉姆及时痊愈并返回赛场，帮助三狮军团杀入1/4决赛，其中在小组赛阶段与阿根廷的比赛里他还打入一粒关键的点球。
　　目前脚上穿着医疗“铁鞋”的鲁尼在不做治疗时和女朋友科琳呆在利物浦她父母家中，在接受记者采访时，鲁尼看起来有些狼狈，胡子也没刮，不过他坚持“我感觉很好，我现在OK！”。并且鲁尼表示在明天（即英国当地2日）将会知道更多伤情的消息。记者跟进问鲁尼会得到好消息还是坏消息时，鲁尼重复到“明天就知道了。”临走时记者对鲁尼说“现在全国人都在为你祈祷，韦恩。”对鲁尼的受伤，他的家人显然更“受伤”，其中鲁尼的叔叔约翰就说，这条消息对鲁尼爷爷奶奶的打击尤其大。“每个人都希望看见他踢世界杯，尤其是我的爸妈，也就是韦恩的爷爷奶奶，他们今年已经75岁了，可能是他们看到鲁尼举起世界杯唯一的机会了，我们现在只能祈祷他可以及时康复。”（搜狐体育 文治）