　　MY147讯 北京时间5月2日凌晨，世锦赛冠军榜上又增加了一个新名字――格雷姆-多特（Graeme Dott）。苏格兰人以18-14击败彼得-艾布顿（Peter Ebdon）后，成功地举起了自己的第一座积分赛奖杯――世锦赛冠军奖杯。
　　第一个积分赛冠军就是世锦赛冠军，这对多特来说无疑是个巨大的惊喜。
　　“世锦赛冠军竟然是我的第一个积分赛冠军，对我来说，真是梦想成真啊。我希望这能让我获得更多的认可，更希望这仅仅是胜利的开始。”
　　“每个球手都渴望赢得这座奖杯，所以现在我感觉太棒了。当我以15-7领先时，我觉得事情进展得太顺利了，我竟然能领先对手那么多。保持得胜势头太难了。我知道自己打得太慢，不是很积极，所以最后我决定改变这一状况。”
　　多特和艾布顿的比赛进行了将近14个小时，其中一局对决有幸成为了世锦赛历史上最长的一局比赛。
　　“比赛一点也不好打，艾布顿在比赛中显示出了世锦冠军的实力，他顽强地赶了上来，那时我真是如坐针毡。当时我坐在椅子上，根本没想到自己还有机会打下30分。上场前我洗了把脸，然后就尽一切可能得分。我没有想过艾布顿追平比分后的事情，因为当时我累极了，我只是尽力让自己感觉不可战胜。谢天谢地，最后两局都照着我想要的结果发展了。我不知道如果自己输了这场比赛会怎么样，也许我会十分沮丧，很高兴最终是我赢了。”
　　作为格拉斯哥流浪者队的忠实球迷，多特还表示，自己要把世锦赛奖杯带到流浪者队的主场“炫耀”一番。
　　“我一定会将奖杯带到流浪者的主场，这是我回家后要做的第一件事情。流浪者将在这个赛季最后一场比赛中对阵哈茨队，没什么比在如此重要的时刻展示世锦赛奖杯更美妙的事情了。”（木兰）