　　最近意甲三大豪门遇到了相同的麻烦。伊布拉西莫维奇与卡佩罗、阿德里亚诺与曼奇尼先后发生了争执，而上周日，舍甫琴科竟然在电视镜头前对着安切洛蒂破口大骂。这一事件乌克兰核弹头在AC米兰的未来变得模糊起来。
　　舍甫琴科和安切洛蒂的冲突发生在AC米兰战胜利沃诺的联赛中。当时AC米兰已经取得2-0领先，安切洛蒂用吉拉迪诺换下了表现平平的舍甫琴科。谁知此举竟然激怒了舍瓦，他在退场时向自己的主教练大声咆哮，然后阴着脸回到了替补席。这一幕被电视镜头完整的记录了下来，随后意大利媒体请专家用唇语分析出了舍甫琴科的原话：“你为什么不把自己换下去？”接下来还送给了安切洛蒂一句难以入耳的脏话。
　　但是舍甫琴科很快就冷静了下来，赛后他在接受意大利国家电视台的采访时对自己的举动进行了辩解：“有些人读出了我的唇语，但是却曲解了我的意思。我并不是在对教练发火。我只是对自己感到生气。我当时非常激动，因为我错失了两三个能够帮助球队扩大领先的机会。这场比赛非常重要，而我总是希望能够以最好的状态进行比赛。我对自己的期望非常高，我希望能够留在场上并且为米兰进球，仅此而已。”
　　不过很多人认为真正让舍甫琴科神经紧张的，还是AC米兰现在所处的形势。上周他们刚刚被一次误判淘汰出了冠军联赛，而当他们刚刚看到联赛冠军的希望时，领头羊尤文图斯重新找回了胜利的感觉。如今他们很有可能连续第二个赛季两手空空，这让习惯了荣誉的米兰球员难以接受。舍甫琴科也承认：“我们度过了一个艰苦的赛季，我们现在都感到有些疲惫。现在很难再控制我们自己的情绪。”
　　接着舍瓦表示自己与安切洛蒂的关系仍然非常好：“我们没有在比赛后讨论这件事，因为我觉得没什么必要。如果这里存在什么问题，我们会在周三的训练中讨论。我并不是要挑战安切洛蒂的权威，我也没有想要羞辱他。我一直都很尊敬卡罗，不论是作为教练还是作为一个人。我们之间的关系非常融洽。”
　　虽然当事人的处理方式没有让此事的影响扩大，但是舍甫琴科这次的爆发还是让人们感到他与AC米兰的关系已经不再是牢不可分的了。舍甫琴科近来已经对自己的现状感到厌倦，换个环境也许会让舍瓦重新找到踢球的快乐。一旦舍甫琴科决定在本赛季结束后离开AC米兰，英超霸主切尔西将是他最有可能的去处。
　　切尔西老板阿布拉莫维奇从来都没有掩饰过自己对东欧老乡舍甫琴科的喜爱，本赛季切尔西在冠军联赛上的失利更是让阿布下定决心要给球队寻觅一个顶级射手，现在他终于等到了这个机会。据当地媒体报道，阿布已经为舍瓦准备了一份为期五年，税后年薪达到700万欧元的惊人合同。这样的开价对于今年9月就要年满30岁的乌克兰核弹头无疑是一个巨大的诱惑。毕竟除了切尔西，几乎不可能有其它任何球队能够为一个不再年轻的前锋提供同样的待遇。
　　不过现在舍甫琴科的情绪还不够稳定，AC米兰总经理加里亚尼准备在几周之后与舍瓦进行一次面对面的交谈，以讨论他在AC米兰的前途。球迷们当然都不希望舍甫琴科离开米兰，不过对于俱乐部来说，即便舍甫琴科真的离队也未必就是灾难：舍甫琴科留队肯定能保证球队的攻击力；但是如果能够得到阿布的天价转会费，一样可以用来购买其它的天才球员增强球队实力。现在最重要的，就是舍甫琴科本人的意愿了。(寒锋)