　　吴禄庭
　　3∶0，中国男乒便实现卫冕，应该说有些“意外”。不过，从比赛过程和对手表现来看，球迷们完全有理由相信本次不莱梅世乒赛决赛也是两年后北京奥运会的预演。
　　韩国队失利，似乎赛前已有了预兆；抽签仪式上，刘国梁胸有成竹，刘南奎竟然靠抓阄决定决赛布阵。其实也不用奇怪，刘南奎手中可打的“牌”确实不多。客观地说，韩国人这次失利是输在气势不足，从吴尚垠到柳承敏，再到李廷佑，均是如此。柳承敏的失利成为决赛的“胜负手”，原因在于他没有了雅典时那种霸气。顶尖高手交锋，霸气决定结果。
　　期待中的巅峰对决不如想像中激烈，但这不并妨碍外界将韩国队定位为仍是中国男队最危险的对手。
　　眼前的韩国队，整体实力有了很大的提高，除了柳承敏以外，其他四人实力相当。反观，中国男队虽然被称作“梦之队”，但只有王励勤一人独秀，其余四人并无绝对优势。此外，韩国队打法多样，传统直板快攻，两面弧圈结合快攻，还有以削为主削中反攻。更需要引起重视的是，韩国人还有两大制胜法宝：顽强的作风和场上的狠劲。
　　中国队又一次站到了世界之巅，但这样也可能麻木了中国男乒有些松弛的神经。因此，外界不需要过于渲染和扩大不莱梅金牌的意义，它这只不过是08奥运会来临之前的一个小小驿站罢了。
　　中韩对决，仍然是乒乓球团体赛最激动人心的对决，这次韩国人的预演不算成功，但正是这样，他们的下一次更让期待。
　　