 加索尔勾手投篮




　　北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。图为加索尔勾手投篮。(gettyimages/Joe 
Murphy)琼斯飞身扣篮




　　北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。图为琼斯飞身扣篮。(gettyimages/Joe 
Murphy)麦克-米勒勾手投篮




　　北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。图为麦克-米勒勾手投篮。(gettyimages/Joe 
Murphy)诺维茨基防守加索尔




　　北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。图为诺维茨基防守加索尔。(gettyimages/Joe 
Murphy)加索尔篮下进攻




　　北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。图为加索尔篮下进攻。(gettyimages/Joe 
Murphy)斯塔克豪斯跳投




　　北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。图为斯塔克豪斯跳投。(gettyimages/Joe 
Murphy)鲍比-杰克逊上篮




　　北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。图为鲍比-杰克逊上篮。(gettyimages/Joe 
Murphy)格里芬突破上篮




　　北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。图为格里芬突破上篮。(gettyimages/Joe 
Murphy)2  