　　在全国象棋甲级联赛第2轮角逐中，广东队继第一轮后再度运气不佳，庄玉庭临门一脚欠准，让张强“咸鱼翻生”，广东队4局皆和与北京队战成平局，在联赛刚开始便遭遇2连平。
　　■特派记者　施绍宗　本报宁波5月1日电
　　在第一轮比赛中，李鸿嘉因紧张而犯下低级错误，将一盘和棋变成输棋，因此广东队与对手战平，比赛结束后，广东队连夜开会总结经验教训，大家达成共识，即使是下后手棋也不应保守求和，一定要积极进取，因为吕钦与许银川这两位等级分位居前两名的高手被其他棋手盯死，别人对着他们大多数是先手也求和，因此他们要赢棋十分困难，如果广东队其他两名棋手不能取胜的话，那么广东队的得分面就很窄了。
　　双方的排阵为庄玉庭先行对张强，许银川先行对蒋川，李鸿嘉后手对龚晓民，吕钦后手对靳玉砚。在去年联赛中，上届第4名北京队在主客场均逼平广东队，今年因为主将张申宏被浙江队“挖角”，北京队的实力大打折扣，首轮不敌“升班马”厦门队，因此北京队本轮对广东队抱着“打平即是胜利的心态”。而广东队的“岭南双雄”发挥不佳，在“两川之战”中，先行的许银川以“飞相对过宫炮”开局，选择了冷僻的“快马出击”变例，目的是想避开布局熟套，但在过程中没有规划好，以致布局被反先，只能马上求和，竭尽全力调整子力位置，这才化解了一场危机，逼和了近两年进步很快的年轻棋手蒋川。吕钦后手对靳玉砚一战也未能占得多少便宜，吕钦虽然略占优势但最后也是无功而返。李鸿嘉后手对龚晓民一局刚好是败将相遇，龚晓民是北京队最弱的棋手，因他在上一轮输棋，此轮是先手求和以稳住阵脚，李鸿嘉不敢冒险勉强求变，双方最终握手言和。在3局全和后，广东队取胜的希望落在庄玉庭身上，他先行对张强，在中盘已大占优势，而且所余时间比对手多了10倍，就在广东队以为可以小胜北京队时，庄玉庭却在搏杀时出现漏算，错过了一举取胜的大好机会。此后，他在张强顽强的防守下又再出错，双方以和棋告终。
　　此外，上海队虽然战胜了河北队，但去年创造了全部22轮联赛不败神话的胡荣华继第一轮后再度输棋。另外几场比赛的结果为：重庆队击败江苏队，其中“新科状元”洪智先行战胜了江苏队的女子特级大师张国凤，这也是本赛季联赛第一次有女子棋手上阵；浙江队战胜沈阳队；湖北队战平开滦队；厦门队击败黑龙江队。
　　