　　王励勤上次在赛场上发出激情澎湃的吼叫声是在去年上海世乒赛男单决赛上，当时，占尽主场之利的他向人们展示了自己的强悍与“霸气”。如今，在不来梅团体世乒赛上，王励勤再次献上“激情表演”，他以全胜的战绩力证自己是目前当之无愧的世界第一男单。
　　■特派记者　杨敏　本报不来梅5月1日电
　　王励勤在半决赛上与德国队主力波尔在第4盘中狭路相逢，双方激战至决胜局，王励勤每得一分，都朝着对手振臂狂呼，他最终反败为胜，拿下了关键的1分。被王励勤击溃的波尔赛后心服口服，他还要求与王励勤交换球衣，不过，王励勤却坚持要等到中国队击败韩国队之后才满足波尔的愿望。
　　在与韩国队的决赛中，王励勤遭遇了奥运冠军柳承敏。在大比分以1比2落后的关键时刻，王励勤没有手软，他最终以3比2实现“逆转”。这种“王者之风”令对手折服。中国男队主教练刘国梁赛后毫不吝啬对王励勤的赞美，“他是中国男队在本届比赛中发挥得最好的队员，他真正体现了世界第一男单的风范。”面对这些赞誉，腼腆的王励勤有点不好意思了，他表示：“其实，我只是做好了自己的本分，我在场上想的就是赢球，帮助中国队取胜。”
　　从王励勤“出道”开始，他的心理素质问题就频频被人诟病。其实，这里面还有一段“曲折”的故事。据悉，大约在七八年前，中国乒乓球队总教练蔡振华带队到广东比赛，有一次，他在与其他教练闲聊的时候提到，“初出茅庐”的王励勤在心理素质上不太过硬，“我当时也没想到有记者在现场，结果后来一经报道，王励勤心理素质不过关的说法就没完没了。”蔡振华回忆道，“我当时的意思是，相对于全面的技术，他的心理素质相对逊色。”经过了这次世乒赛上的“考验”，王励勤证明，他的心理没有任何问题。蔡振华也强调，一个能在世锦赛两夺男单冠军、在十运会男单和男双问鼎，在本届团体世乒赛一场不败的运动员，他的技术和心态都已极其成熟。
　　王励勤之所以能够在短短几年内超越其他队员而成为中国男队的“领军人物”―――“中国王”，主要原因是他很用心。中国乒乓球队队员经常会研究对手的变化，对此，其他队员可能只是记在心里，而王励勤每次都会用笔认真地记下来。王励勤在队中还有“王大力”的别号，因为他特别注重自己的体能锻炼，日子一长，他的体能堪称全队之冠。在本届团体世乒赛中，王励勤参加了中国男队的每一场比赛，期间，他不仅保持着全胜，而且赛后面不改色，其体力之充沛令人侧目。
　　天道酬勤，王励勤未必是中国男乒中最具天赋的一员，但勤可补拙，王励勤以自身的努力证明着这个不变的真理。
　　