
　　搜狐体育讯：在北京时间5月2日进行的一场NBA季后赛中，底特律活塞客场以109-99战胜密尔沃基雄鹿。这样，活塞以总比分3-1取得领先。当地时间5月3日，两支球队第五场比赛将移师奥本山宫殿进行。赛后美国各大媒体对于比赛进行了评论。
　　《美联社》赛后表示密尔沃基雄鹿连续投篮不中，昌西-比卢普斯则一次次的罚球命中。比卢普斯在罚球线上16罚16中，他得到34分帮助活塞客场以10分优势击败雄鹿。活塞总比分3-1取得领先，只需要在当地时间周三晚上的第五场比赛获胜，活塞就能挺进季后赛第二轮。乔-史密斯跳投命中，使得雄鹿在比赛结束前5分52秒以86-85取得领先。但此后活塞还以一个8-0的小高潮，包括比卢普斯和理查德-汉密尔顿连续投中三分球。比赛结束前3分47秒，活塞以93-86取得领先。
　　《ESPN体育新闻网》赛后表示麦克代斯被吹罚技术犯规，这是活塞本场比赛第二个技术犯规。比赛结束前2分42秒，活塞以95-90取得领先。迈克尔-里德罚球命中，随后一次进攻他遭到犯规，两罚全中。比赛结束前2分29秒，雄鹿以93-95缩小比分差距。但紧接着比卢普斯连续六次罚球命中，而雄鹿不仅连续跳投不中，而且传球也屡屡失误。活塞在客场取得胜利。里德拿下雄鹿全队最高的33分，包括在上半场得到15分。系列赛首场比赛，里德仅仅得到11分，而在当地时间上周六的比赛中，里德砍下40分。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示T-J-福德在第三节贡献16分，雄鹿以76-74领先进入第四节。但在第三节还剩1分41秒时，T-J-福德得到个人第四次犯规。比卢普斯在比赛中一直紧盯T-J-福德，前者在第三节得到11分。活塞在上半场最多时领先15分，但拉希德-华莱士被吹罚一次技术犯规。里德罚球命中，随后托尼-库科奇外线投中三分球。贝尔快攻上篮得分，雄鹿以38-44缩小比分差距。最后一节，活塞没有再给雄鹿任何机会。总比分，活塞以3-1取得领先。
　　《今日美国》网站赛后表示常规赛，拉希德-华莱士得到全联盟最多的19次技术犯规。季后赛首轮第一场，“怒吼天尊”得到一次技术犯规，本场比赛他再次得到一次。汉密尔顿在当地时间上周六的比赛中肘击里德的嘴部，联盟对其处以15000美元的罚款。雄鹿在上半场有多达9次失误，其中T-J-福德一人就有5次。但在第三节，T-J-福德爆发单节砍下16分，帮助雄鹿领先进入第四节。不过在第四节，活塞展现出不俗实力。最终，活塞客场获胜，球队距离季后赛第二轮仅差一场胜利。（搜狐体育：summer）
　　