　　昨天，以1985年后出生球员组成的国家男足青年队在河北香河基地开始了为期三天的集训。这支国青队的目标是08奥运，因此事实上这也是新一届国奥队正式树旗。
　　按原计划，将有共30名球员前来香河参加集训，但由于大连实德、上海申花本周三有亚冠比赛，所以包括郜林、朱挺等球员都无法参加集训，最终名单缩水成了20人。临时主教练贾秀全将负责这次集训，并带队出征本月的土伦杯。
　　国奥终于树旗，但尴尬的是，球队的主教练仍然还处于难产。在经过了一段时间的筛选后，盈方公司提交了5位候选人名单，其中包括前德国队主教练福格茨在内的3名德国教练以及现任巴西队主教练佩雷拉和“白巫师”特鲁西埃。但由于此前施拉普纳和阿里汉（一直在德国生活的荷兰人）的失败，中国足协不太愿用德国教练。而佩雷拉的高身价也让盈方和中国足协非常头疼。这样特鲁西埃的优势就非常明显：年纪轻，在日本成功的先例，对亚洲足球的了解；在培养年轻球员方面的成就。
　　据悉，中国足协已派人和特鲁西埃开始接触。从目前来看，其他候选人可以说只是足协谈判的砝码，而最让足协担心的则是特鲁西埃特立独行的个性，因此争取一些对他的制约权，将是足协谈判的重要目标。
　　(记者徐毅 都市快报)