　　搜狐体育讯 曼联天才小子在同切尔西的世纪大战中意外受伤，曼联官方就鲁尼的伤势在其官方网站上发表声明称：“鲁尼的右脚第四个脚趾的中骨骨折，他将缺阵六周。”如果说鲁尼的受伤令教练和球迷担心不已，那么鲁尼的伤势就为穿轻便新款高科技战靴的世界一流球员敲响了警钟。
　　北京时间今天凌晨，曼联在老特拉福德球场被米德尔斯堡逼平。赛后，弗格森在新闻发布会上大谈鲁尼受伤问题。他说：“埃里克森不断表示，他会在六周后带着鲁尼去参加世界杯，并让他在四分之一淘汰赛出场，这简直是就是个疯狂的幻想。如果鲁尼没有完全恢复，他哪也不会去。”
　　四年前贝克汉姆的脚趾受伤事件曾引发人们对新型战靴的讨论，而如今鲁尼遇到了同英格兰国家队队长在2002年世界杯决赛阶段相同的问题，英格兰世界杯的梦想随着鲁尼的受伤几乎破灭。目前20岁的鲁尼和另两名英格兰队友正在与时间赛跑，争取在世界杯开赛前康复。
　　尽管对一个球员来说受伤很平常，但受伤的时间偏偏是在这最关键的时刻。这又一次引发了人们对新型战靴的质疑。一些专家认为新型战靴的设计越来越倾向于时尚性而非实用性。前英格兰国家队队长约翰-霍林斯在接受《每日电讯报》采访时说：“设计人员开始越来越关注战靴的时尚性，球员们也在展示他们穿的绿色、黄色或白色的战靴，而对战靴的实用性关注不够。”
　　鲁尼的受伤对英格兰来说是一个沉重的打击，而他的新赞助商耐克公司也开始对此进行辩护。体育行业巨头明确表示，他们设计的战靴不应该对鲁尼的受伤负责，并强调曼联的队医已经证实鲁尼的受伤与战靴毫无关系。
　　耐克公司表示，鲁尼穿上他们公司设计的新款战靴已有两周，应该已经对此非常适应。据悉，鲁尼还帮助耐克公司设计了Total 90款新型战靴，该战靴是由人造原料制成，鞋带被设计在鞋的一侧而非鞋顶。
　　耐克公司的发言人说：“每双足球战靴都应该集保护与时尚为一体，但没有一双战靴能够完全保证球员不受到伤害。曼联的队医已经证实鲁尼的受伤与他的战靴没有关系。”
　　和其它类似足球鞋一样，耐克公司设计的球鞋会令球员对足球更有感觉，但同其他球员穿了一个赛季的老式足球鞋相比，新型战靴在穿了几周甚至几场比赛之后就被丢弃。在对英格兰来说如此关键的时刻，大量的关键球员出现伤病令人们对高科技战靴对球员的保护性能产生了怀疑。贝克汉姆、加里-内维尔、迈克尔-欧文以及莱德利-金都遭受过与鲁尼类似的脚伤。目前，纽卡前锋欧文第5跖骨的伤势已经康复，能够参加世界杯，而莱德利-金则依然受着伤病的困扰。（孔孟飞英）