　　杭州日报讯“科比，我们的VP（最有价值球员）！”昨天，湖人球迷的呼喊响彻斯台普斯中心，科比・布莱恩特的第一个压哨球将比赛送入加时，第二个压哨球帮湖人迎来胜利。99∶98。洛杉矶湖人队在NBA季后赛中以3∶1领先菲尼克斯太阳队，再胜一场就将挺入季后赛第二轮。
　　最关键的时候，太阳队的球总会控制在纳什手中，而湖人正是认准了这一点，派重兵照看这位上年度的VP，使纳什的两次关键控球成为湖人扭转败局的契机。
　　帕克在第四节的三分球将湖人的比分紧紧逼近太阳，接着又是帕克阻断了纳什的运球，帮助科比在终场前不到一秒的时间进攻得分，追平比分，将太阳队拖入加时赛。
　　加时赛仅剩不到10秒钟，98∶97，太阳队以1分领先并由纳什控球，湖人三人围堵纳什得手。科比在最后时刻再次出手得分，99∶98，湖人连续三次“射落”太阳。
　　经过三场鏖战的湖人和太阳，在比赛的前三节表现平平。第一节比赛结束后，太阳以26∶25领先1分；第二节湖人主教练“禅师”杰克逊将已经犯规3次的科比藏，湖人此节仅得16分，但纳什领军的太阳也同样未取得优势，失误和投篮命中率低困扰着太阳，双方在篮前“上演”一场场精彩的篮板球争夺战；进入第三节，双方比分交替上升，分差依旧没有扩大；第四节太阳队一度占据了场上的主动，但湖人顽强地坚持到了最后，扳平比分；加时赛如同双方第四节比赛的浓缩版，这次湖人不仅坚持到了最后，而且笑到了最后。
　　本场比赛双方首发阵容队员上场时间均达到或超过35分钟，湖人的奥多姆得全场最高的25分，科比得24分，布朗得12分，帕克仅得5分。
　　太阳队的纳什本场得22分，助攻11次；马里昂和迪奥分别得20分和21分。
　　双方第五场比赛将移师“凤凰城”进行，目前湖人以总比分3∶1领先，再胜1场即可晋级。
　　“体育道德奖”姚明列第三
　　据新华社华盛顿4月30日电洛杉矶快船队的大前锋布兰德30日获得本赛季NBA“体育道德奖”。布兰德赢得83张第一名的选票，最后获得2326分。
　　迈阿密热火队的中锋奥尼尔紧跟布兰德，获得73张第一名的选票，一共得了2080分。休斯敦火箭队的中国中锋姚明也是这一奖项的候选人，他获得了1678分，排名第三。
　　(杭州日报)