　　本报讯 （记者 路鹏宇） “我的希腊经纪人鲍托斯告诉我，南锡俱乐部为我提供了一份在预备队进行为期6个月带薪训练的租借合同，但是具体的合同我还没有看到。至于是否能够成行，要取决于多方面的因素，现在我还是以中超联赛为主。”昨晚回到厦门的李壮飞向本报记者透露。
　　李壮飞是从4月24日开始在南锡预备队试训的，经过5天的考察，特别是最后3天的对抗训练，南锡俱乐部对李壮飞表示初步认可。据李壮飞的国内代理――北京神州星源体育公司有关人士透露，在李壮飞带薪训练期间，南锡一队中如有非欧盟球员空缺，李壮飞将有机会进入一队（法甲联赛规定，一支俱乐部只能拥有4名非欧盟球员，而南锡一队目前非欧盟球员名额已满）。根据目前的情况分析，他进入一队的可能性非常小，但是可以先在预备队发展，表现好的话，随时都可以进入一队。
　　由于法甲联赛只剩最后2轮，如果各方都一路绿灯，预计李壮飞最快也要在世界杯之后才能前往法国。李壮飞4月30日在巴黎戴高乐机场候机时，南锡队在法甲第36轮比赛中客场3比1击败了斯特拉斯堡队，取得了近10轮联赛的首场胜利，排名继续保持在第12位，斯特拉斯堡队也因为这场失利而降级。
　　谈及在南锡5天的感受，李壮飞表示，法国人都比较友好，虽然他们不大讲英语，但是交流起来也算顺畅，“我带的那个快译通，倒是没派上什么大的用场。”
　　李壮飞说：“法国的年轻球员看上去有些笨拙，但是在对抗中的技术动作都比较合理，中国球员的对抗质量则明显较差，应该说，中国的年轻球员在技术和意识方面都不差，但是可能由于训练体系的关系，才导致了成年后差距的拉大。南锡俱乐部的青年培训系统非常完善。”
　　交谈中，记者明显能够感到，李壮飞非常渴望能前往南锡踢球，但是他现在也无法预料成行的可能性到底有多大，“我必须同时征得鲁能和厦门两家俱乐部的同意，具体的事情则要通过下属于鲁能俱乐部的北京神州星源体育公司来操办。”
　　李壮飞将从今天开始恢复在蓝狮队的训练，不出意外，5月4日他将随蓝狮队出征武汉。
　　(来源：厦门日报)