
　　体坛快语
　　首次执掌中国女乒主帅教鞭捧起奖杯之后，施之皓还得到了一份意外的礼物，两张他当年在不来梅执教时和俱乐部队员的合影照片。“是我吗？”施之皓端详着照片中微笑的自己，有点不敢相信。“嘿，那时是小帅哥啊！”一旁的蔡振华打趣地说。
　　蔡振华、施之皓是同时代的队友。1979年“平壤之败”后，他们与谢赛克等一批青年军，担起了中国男乒复兴的重任，在两年后的诺维萨德打了一场漂亮的翻身仗。
　　施之皓退役后来到德国西北部的重镇不来梅。此番率队，他是故地重游。“相比较而言，我对这里比较熟悉，但和拿冠军没有太大的关系。”前天捧杯后，施之皓显得很平静:“可以说，不来梅是我的幸运地吧。我在这里生活过5年，我的孩子也是在这里出生的。”
　　说幸运，是一种谦辞。胜利之时，不忘乎所以，不得意忘形；胜利之后，从零开始，进入新一周期的辛苦工作之中。因此，在中国乒乓球队的谦虚背后，你可以读懂他们深深的忧患意识。
　　中国女乒第16次捧起考比伦杯时，蔡振华小结了世界女乒的走向。他认为这次不来梅大赛可以看到两个新特点:一个是男性化技术在女子乒乓球中的进一步发展；二是我们奥运会上的主要对手实力正进一步增强。
　　这种忧患意识在中国男队中也是普遍存在的。刘国梁多次提到了拥有波尔和许斯的德国队，将在2008年北京奥运会前后形成对中国队的强劲挑战。
　　中国乒乓球50年长盛不衰，一个重要的经验就是，他们在胜利的时候善于总结不足，在强盛时善于及时培养新人。居安思危，早有谋划，危难时方能挽狂澜于既倒。培根说:“意外的幸运使人冒失狂妄，然而经过磨炼的幸运却使人成为伟器。”
　　幸运是一种财富，忧患是一种动力。
　　叶志明　本报德国不来梅电
　　