　　　晨报讯（记者　智大永）明天的亚冠小组赛中，大连实德将在主场迎战小组最弱的对手越南大南城队，尽管对手实力平平，但是大连实德不能有任何松懈，他们要想保证小组出线就必须大胜对手。
　　目前大连实德在小组中以9分排名第一，出线形势非常有利，不过韩国的全北现代同样积9分，另外他们还比大连多了两个净胜球的优势。根据本届亚冠联赛的竞赛规则，如果两支队伍积分相同，将先比较他们之间的胜负关系，而如果有三支队伍积分相同，也同样要比较三支队伍之间的胜负关系情况，如胜负关系相同，则用净胜球、进球数等原则依次排列。
　　目前积9分的大连实德明天如果战胜大南城，他们将积12分，如果最后一战再在客场战平全北现代，就可以积13分。全北现代积9分，如果最后一战与大连战平，即使前一场比赛中胜大阪，最终也只能积13分，大连与全北积分相同，但战绩上大连以1胜1平占优。但是如果大阪最后两场全胜，而大连输给全北现代，那么就将出现大连、大阪和全北现代同积12分的情况。在这种情况下，大连和全北现代之间的成绩就是一胜一负，同样大连与大阪之间的胜负关系也是一胜一负，那么大连就将与他们进行净胜球的比较来确定最后的出线。目前来看，大连在净胜球上都不占优势。所以在明天的比赛中，大连必须捞足净胜球才能保证自己小组出线。
　　