　　本报日本仙台电(特派记者/梁燕)2006年汤姆斯杯、尤伯杯世界羽毛球团体赛昨日在结束了各小组第2、第3名间交叉淘汰赛后，8强名单全部出笼。在明天于东京开始的1/4决赛中，中国男队将迎战英格兰队，中国女队则要面对新加坡队的冲击。
　　此外，韩国男队在昨天的淘汰赛中以3比0击败了德国队，也获得了8强的资格，他们将在1/4决赛中对阵马来西亚队。
　　因为率先获得了8强决战的资格，昨天中午中国队提前移师东京。中国男队最为关心的其实是前晚印尼队与韩国队决定小组首名的较量，结果印尼队在0比2落后的不利形势下竟然连追3场，最后以3比2击败韩国队率先进入8强。而这一胜利，也将印尼队拉到了和中国队同一半区的位置。这样，中国男队很有可能在半决赛中遭遇印尼队的挑战。
　　而从印尼队前天的表现来看，中国队要想在半决赛击败对手，也不是一件容易的事情。陶菲克的伤情并没有他自己所描述得那么严重，而且能和韩国第一单打李炫一打满3局，证明陶菲克状态仍在。经过这一场失利的刺激，加上陶菲克向来非常重视和林丹的较量，男单首场之战双方均只有5成胜算。加上印尼队的第2男双和第3男单水平也不弱，对于顺风顺水的中国男队而言，即将到来的淘汰赛的确不得不防。
　　汤姆斯杯8强对阵表
　　中国　 5月3日10 时
　　英格兰　5月5日12时
　　印尼　 5月3日13时
　　日本
　　　5月7日12时
　　印度　 5月3日13时
　　丹麦　 5月5日16 时
　　韩国　 5月3日16时
　　马来西亚
　　注:以上均为北京时间。
　　尤伯杯8强对阵表
　　中国　 5月3日10时
　　新加坡5月4日12时
　　德国　 5月3日10时
　　中国香港
　　　5月6日12时
　　韩国　 5月3日14时
　　中国台北　5月4日16时
　　日本　 5月3日16时
　　荷兰
　　注:以上均为北京时间。
　　