　　　 中国足协尚未正式公布土伦杯参赛名单，但实际上，经过与各俱乐部的沟通与协商，20人名单已经基本拟定。昨天林乐丰透露说，足协充分考虑到了实德队将要参加亚冠联赛的实际困难，实德对足协的方案非常满意。
　　 林乐丰以尊重足协为由，始终不肯透露究竟有哪几名实德队员将要前往法国。不过种种信息表明，在入选30人集训名单的5名实德队员中，最终能被贾秀全带走的不超过两人。朱挺是肯定要去参加土伦杯的，这一点，在很早以前林乐丰就与贾秀全达成了一致。至于另外一名实德队员将会是谁，目前还存在着多种版本。不是赵旭日，就是刘宇，足协虽然做出了让步，但实德也同样要有一定牺牲。
　　 最初，贾秀全是打算向实德征调赵旭日、刘宇和冯潇霆，但由于前二人已是俱乐部绝对主力，后者则始终受到伤病困扰，因此，实德并不同意贾秀全的调人方案。据称，在日前召开的协调会上，实德方面只同意放走权磊和朱挺。不过，赵旭日和刘宇都是贾秀全心目中的主力，一个不放也很难交代过去。最终，实德与足协各退一步，赵旭日和刘宇中的一人将与朱挺一道，随贾秀全出征土伦杯，另一人则将留下来，继续角逐联赛。
　　 多年来，实德队一直是国字号球队的输出大户，不过这一次，足协并没有从实德征调太多人。在某种程度上，这也是为了支持实德征战亚冠联赛。17日实德将要客战全北现代，此役直接关系到他们能否杀出死亡之组，晋级亚冠八强。如果在此时征调多名实德主力，万一出现什么不好的结果，足协也担不起这个罪名。
　　首席记者隋海涛
　　