　　搜狐体育讯：活塞最后一节爆发，雄鹿被逼入绝境！！　　北京时间5月2日8时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在布拉德利中心进行的比赛中，底特律活塞客场以109-99战胜密尔沃基雄鹿。这样，活塞以总比分3-1取得领先。当地时间5月3日，两支球队第五场比赛将移师奥本山宫殿进行。　　四节的具体比分为27-20、24-25、23-31和35-23。活塞这边，比卢普斯拿下全场最高的34分，其中他16次罚球全部命中，汉密尔顿和普林斯各自有18分入帐，拉希德-华莱士贡献12分，麦克代斯砍下11分和11个篮板；雄鹿这边，里德拿下全队最高的33分，T-J-福德有21分入帐，贝尔砍下12分。　　前三场比赛，活塞以2-1取得领先。对于活塞来说，球队自然渴望早些结束系列赛，本-华莱士赛前表示：“球队的状态不错，我对晋级下一轮充满信心。”雄鹿第三场取得胜利，球队的进攻给人留下深刻印象。第四场比赛之前，雄鹿主将迈克尔-里德坦言：“我们对自己的实力充满信心。”活塞的先发阵容为本-华莱士、拉希德-华莱士、普林斯、昌西-比卢普斯和理查德-汉密尔顿；雄鹿的先发阵容为迈克尔-里德、安德鲁-博格特、鲍比-西蒙斯、马格洛伊尔、T-J-福德。　　第一节比赛一开始，里德外线投中三分球，普林斯勾手得分，随后博格特左侧跳投命中。开场后，活塞以8-5取得领先，福德拿下两分，紧接着马格洛伊尔篮下强攻得手。两队战成10平。比卢普斯右侧跳投命中，麦克代斯溜底线上篮得分，随后贝尔篮下连得4分。普林斯外线投中三分球，活塞以17-16取得领先。汉密尔顿跳投命中，雄鹿的投篮命中率下降不少。麦克代斯强攻得手，紧接着比卢普斯拿下两分。第一节比赛结束，活塞以27-20领先雄鹿。　　第二节比赛一开始，麦克代斯中距离跳投命中，亨特连得4分，随后威廉姆斯上篮得分。活塞以35-24取得领先，亨特左侧投中三分球，里德篮下勾手命中，紧接着德尔克外线投中三分球，活塞扩大领先优势，雄鹿无奈请求暂停。里德中距离跳投命中，埃文斯外线投中三分球，活塞以44-30取得领先。库科奇篮下打出三分进攻，贝尔二次进攻得分，随后汉密尔顿两罚全中，雄鹿打出得分高潮缩小比分差距。上半场比赛结束，活塞以51-45领先雄鹿。　　第三节比赛开始后，福德跳投得分，比卢普斯外线投中三分球，随后拉希德-华莱士拿下两分。活塞以58-56取得领先，普林斯跳投命中，紧接着马格洛伊尔大力扣篮得分。福德外线投中三分球，比卢普斯拿下两分，活塞以68-63取得领先。马格洛伊尔大力扣篮得分，两队在比分上咬的很紧。福德两罚一中，随后他跳投命中，两队战成70平。汉密尔顿两罚全中，里德中距离跳投命中，紧接着他两罚全中。第三节比赛结束，雄鹿以76-74领先活塞。　　第四节比赛开始后，史密斯跳投得分，威廉姆斯拿下两分，随后普林斯跳投命中。两支球队战成80平。贝尔两罚全中，拉希德-华莱士打出三分进攻，紧接着博格特两罚一中。麦克代斯两罚一中，里德两罚一中，史密斯拿下两分，雄鹿以86-85领先活塞。普林斯跳投命中，博格特两罚不中，比卢普斯和汉密尔顿相继在外线投中三分球，活塞以93-86取得领先，雄鹿请求暂停。里德两罚全中，博格特上篮得分，随后比卢普斯两罚全中。　　里德两罚全中，活塞以95-93取得领先。比卢普斯连续六次罚球命中，拉希德-华莱士中距离跳投命中。比赛结束前56.8秒，活塞取得两位数优势，雄鹿请求暂停。史密斯拿下两分，雄鹿采取犯规战术收效甚微。最终，活塞客场以109-99战胜雄鹿。（搜狐体育：summer）　　