　　【南京日报报道】 （记者　朱彦）昨晚，第48届世乒赛男团决赛中，国乒以3比0横扫最大劲敌韩国队，实现了世乒赛男团三连冠。这也是国乒男队第15次捧起斯韦思林杯。
　　决赛中首先出场的是王皓，而韩国队派出的是老将吴尚垠。王皓进入状态更快，在以11比6先拔头筹之后，王皓再接再厉以11比8、11比4便让韩国老将缴械投降。第二回合，王励勤面对的是韩国队第一杀手、雅典奥运会男单冠军柳承敏。首局，尽管顽强的柳承敏一再通过凶猛的侧拉发动反扑，但王励勤还是将比分硬生生地定格在了11比8。第二局，柳承敏依靠接发球抢攻以3比1取得领先，并以10比9率先拿到局点，而被逼入远台的王励勤回球出界，柳承敏11比9扳回一局。第三局，柳承敏依旧沿袭了凶狠的进攻，并以11比8再下一城。第四局，柳承敏上来便3比1领先，劣势下的王励勤更多了分冷静，依靠几无破绽的防守逐渐将比分反超为7比4。失误频频的柳承敏随即作出调整，一度将比分追至9比10，但刘国梁及时的暂停帮助王励勤依靠顽强的防守将优势转化为了11比9的胜势，双方战成2平。决胜局，柳承敏的搏杀失手使得王励勤10比7拿到盘点，无路可退的柳承敏侧拉出界，令王励勤以11比7艰难取胜。2比0领先的大好局面令第三个出场的马琳略显轻松，面对韩国小将李廷佑，马琳利落地以11比9、11比7和11比7为国乒实现了横扫！
　　
　　