千万不要认为只有中国足坛才有派系足球，也千万不要认为只有徐明、张海之流才能将联赛玩得溜转，其实在号称小世界杯的意大利足坛，那里同样存在令人作呕的派系足球。在刚刚结束的意甲倒数第三轮的比赛中，尤文图斯就在开场仅8分钟的时间里连进3球，从“尤文二队”锡耶纳身上取得了宝贵的3分，并在积分榜上继续以3分的优势力压第二名AC米兰。     
　　主场球迷怒斥己队“小丑”     
　　这是一场意料之中的胜利，但是过程却有点超出想像。尤文与锡耶纳没有浪费一丁点时间，上来就直奔主题。维埃拉第3分钟，特雷泽盖第6分钟，穆图第8分钟，尤文在短短8分钟内，就轻松为连续7场不胜画上了句号。    
　　锡耶纳并没采取弱队惯用的防守反击策略，而是一开始就大打攻势足球，留给尤文巨大的反击空间。尤文在此前7场只攻入4球，但在不设防的对手面前还是显得攻击力很强大。开场仅3分钟，内德维德开出角球，维埃拉轻松头槌破网。皮耶罗100秒后发动快速反击，锡耶纳后卫科隆内塞把球直接铲到特雷泽盖脚下，后者劲射把战果扩大。第8分钟，又是皮耶罗和维埃拉发动快速反击，穆图把比分变成3 0。比赛进程如此“虚假”，让人无法不联想到尤文与锡耶纳千丝万缕的联系。锡耶纳之所以叫“尤文二队”，原因之一是至少有7名球员是从尤文租借而来。前尤文队长孔蒂退役后，悄悄来到锡耶纳担任助理教练。锡耶纳主帅德卡尼奥是GEA经纪公司旗下的主顾，而该公司的老板是尤文总经理莫吉的儿子小莫吉。    
　　尽管为了避嫌，德卡尼奥在首发名单中只安排了莱罗塔列和帕罗两名前尤文球员，但嫌疑还是在开场后的第8分钟就彰显出来。看着主队不堪入目的龌龊表现，锡耶纳的球迷愤怒了，他们在球场对着自己的球队叫着“小丑！小丑！”并对着贵宾席上的吉拉乌多等叫着“可耻！可耻！”     
　　米兰球迷大骂尤文作假    
　　米兰同利沃诺的比赛几乎是与尤文的比赛同步进行的，由于事关追分大计，圣西罗的记分牌也在时时刻刻地关注着另外一场比赛的比分。第3分钟，塞尔吉尼奥横传，因扎吉小禁区内头球顶出底线。尤文在锡耶纳已经进球。第5分钟，皮尔洛任意球射门被人墙挡出。尤文梅开二度。第7分钟，米兰在控球，传来噩耗，尤文已经3 0。     
　　圣西罗的记分牌上硕大字体显示尤文3 0，球场引发了一点骚动，无数球迷站起来大骂尤文、锡耶纳作假。米兰球员纷纷看向记分牌，流露出怀疑和失望夹杂的表情。第10分钟，安切洛蒂在场边大怒，挥动双臂呼喊球员，让自己的队员集中精力，不许再看记分牌。   
　　赛前安切洛蒂曾天真地认为锡耶纳能扮演尤文狙击手的角色，但是事实是残酷的，现在的米兰人只能再把希望放在巴勒莫和雷吉纳身上，同时自己对帕尔玛和罗马又必须全胜，“还没结束，我们干掉帕尔玛、罗马，让联赛悬念保持到最后一刻，尽管对第二名我们也很满足。”在尤文拿下这个3分后，安切洛蒂事实上已经对联赛冠军不抱什么希望了。《米兰体育报》赛后直言不讳地说：“一切都太轻松了，比赛在第8分钟实际上就提前结束。正当卡佩罗和他的球队在争冠的道路上举步维艰时，胜利来了，来得太过容易。”     
　　德卡尼奥不堪忍受欲走人   
　　虽然在主场输了个0 3，但由于保级对手墨西拿同样输了球，锡耶纳还是幸运地提前两轮保住了甲级联赛的资格。不过，保级成功的喜讯只换来了主场球迷短时间的掌声，比赛结束后这里更没有像雷吉纳球迷那样热烈庆祝。无论如何，借助别人的力量毕竟不是很有面子的事，何况锡耶纳输得窝囊，甚至有点假球嫌疑。     
　　比赛结束后的几个小时，锡耶纳主教练德卡尼奥便宣布，他将在这个赛季结束后离开锡耶纳。“是的，我已经决定了，因为在目前这种情况下，我一点都看不到留下继续工作的可能性。”德卡尼奥说：“但是在6月30日之前，我仍旧是这支球队的主教练。”虽然德卡尼奥没有公开他离开锡耶纳的真实原因，但是这里不得不提的是，锡耶纳球迷已经不堪忍受再被别人称作“尤文二队”了。在这场比赛之前，无数媒体问了德卡尼奥同样的问题，他和GEA到底什么关系，锡耶纳和尤文又是什么关系。尽管德卡尼奥一再否认两者之间的关系，但是比赛结果和过程又确凿无误地表明，两者之间确实存在着不可告人的神秘联系。     
　　而尤文方面再次对媒体表示了不屑，他们继续着对外界的新闻封锁。     
