   当太阳队员谈及科比时，他们的领袖纳什说：“这真是不可思议，他用两次机会投中了两个精彩绝伦的球。”太阳队的前锋蒂姆・托马斯则在赛后毫不掩饰他的愤怒和失望。“我们有纳什，去年的MVP，可裁判却对他置之不理。”托马斯在谈帕克从纳什手中捅掉的球时说。“迪奥和纳什都在叫暂停，但是我们却没有得到理睬。”     
　　不过，纳什并没有认为他的两次失误是对方犯规造成的。“在那种情况下，裁判都很难判断是否犯规。”纳什说，“第一次是我自己滑倒了。而第二次有很多身体接触。迪奥在叫暂停，但我不知道，结果被判争球。这段时间，我的失误付出了昂贵的代价。不过我们为争夺胜利尽到了全力。谁也不是有意造成这种结果的。”     
　　在MVP的竞争中，纳什在科比面前一败涂地。斯坦普斯球馆“MVP”的呼喊声响彻全场，球迷们把所有的热情都送给了科比。“我们已经无路可退了。”纳什说。     
　　迪奥为太阳贡献21分、8个篮板和7次助攻的全能数据，马里昂得到20分和12个篮板，但是，全场贡献22分和11次助攻的纳什下半场11投仅2中，这成为太阳失败的关键之一。     
　　贴士    
　　在菲尔・杰克逊的执教历史上，当他的球队3 1领先时，球队最后的战绩为22胜0负，即使在NBA历史上，也只有七支球队在1 3落后的情况下翻盘。所以太阳队恐怕凶多吉少了。     
