   在中国男队3：1力挫东道主德国队的半决赛中，王励勤在马琳丢掉第一盘后迎难而上，一人独得两分。昨天的比赛，王励勤再次扮演了“关键先生”的角色，五局苦战干掉中国队最大的对手柳承敏，赛后国家体育总局局长助理、乒羽中心主任蔡振华和主教练刘国梁都对此次征战不来梅表现最稳定的王励勤赞不绝口。     
　　“王励勤在今天的比赛中体现出了世界排名一号选手的威力。”赛后的新闻发布会上，刘国梁特别表扬了王励勤，“他在今天场上的精神面貌、竞技状态和应变能力都要优于对手，是中国队中表现最好最突出的运动员。”     
　　对于再次被记者提及的王励勤的心理问题，刘国梁指出：“王励勤具备了超强的技术水平，上届和这届团体赛他一场没输，去年单项世乒赛又拿到冠军，还是十运会单打冠军。但男子乒坛不可能一人包打天下，不能输一场球就归结为心理问题，我认为王励勤的心理承受力在世界乒坛算得上是最好的之一。”     
　　几年前，王励勤就拥有了出色的技术，但在比赛中往往组合不起来，教练组想了很多点子都不成功。当时，“恨铁不成钢”的蔡振华曾公开批评过王励勤。今天，老蔡却表扬“大力”是国乒队中最用功的运动员：“首先，王励勤能把比赛中对手微小的技战术变化都记下来，是个有心人；其次，除了正常的训练，他对体能训练非常重视，有了好的体能才能保障技术的发挥，他年复一年都坚持了下来。”    
　　通过对波尔与柳承敏的这两场球，蔡振华指出：“王励勤确实已经成熟，成长为一名优秀的运动员，可以说已经解决了我们当时担忧的一些问题。”（晨报不来梅专电）    　    
  
作者：阎珍珍/来源：南京晨报    
   
