    第48届世乒赛团体赛昨晚落幕，中国乒乓球队从不来梅带回来的最宝贵的东西是什么？是两座摸过多少遍的奖杯，还是真正的王者所必须具备的成熟心态？ 
　　在昨天的男团决赛中，我们欣喜地看见―――20个月前在雅典几乎颤抖着手应战柳承敏的那个王皓消失了，取而代之的是一个够狠够劲的下山猛虎，而被称为韩国第一高度和头等技术的吴尚垠则像被他打傻了似的，只会机械地击球；前一天的半决赛中因为落后而急躁并最终输球的马琳也不见了，第一主力王励勤更是脱掉“心太软”的帽子，打满五局，毙掉了总一种“咬牙切齿”表情的柳承敏。很多人不禁疑惑：中国队的三匹马何时变成了三条龙，韩国队的三只虎又怎么变成了三只羊？     
　　熟悉中韩足球对战史的人肯定知道，韩国人多是那种为达目的不惜雷霆出手的狠角色。去不来梅之前，韩国乒乓球队先是喊出了“向中国队挑战，力争冠军”的口号，然后又破天荒地学起了中国人一向坚持的集中训练，甚至为此和此前缔结的“盟友”德国队撕破脸皮，耍起了单帮。按中国男队主教练刘国梁的话说：“他们就喜欢先把自己逼到绝路上，然后拿置之死地而后生的劲头来和中国人拼命。” 
　　正是这种决绝的民族性格，让技战术并不完美的韩国队冲上了国际乒坛的巅峰，硬生生把世界格局从“亚欧对抗”拉扯成“亚洲核心”；也是这种拼命三郎的劲头，帮助韩国队用一个略显莽撞的直板选手柳承敏，从中国人手里抢去了一枚奥运会金牌。    
　　可惜，韩国人的拼劲在不来梅遇上了中国队的霸气。如果说半决赛击败德国，中国队是靠“强大的整体实力”压人，那么打倒韩国队则真正显示了“实力＋信心”的无坚不摧。    
　　说到成熟与霸气，中国女队需要补的课比男队要少得多。30年来，中国队只让世乒赛女团冠军在1991年的日本千叶溜走过一次，而偶尔丢个亚洲冠军则可以轻描淡写地解释为大意失荆州。但在不来梅，轻敌心理和“包袱”心态这两条致命伤都没能爬上中国女队的肩膀。     
　　不来梅的征战记录表明，随着世界各国和地区特别是韩国等亚洲强敌的步步进逼，中国队在世界乒坛的整体优势不仅没有缩小，反而呈现出了进一步扩大的趋势，而这其间，多出来的那部分是由自信、沉着和霸气支撑起来的。    

作者：新文/来源：南京晨报   
