



　　搜狐体育讯 北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。四节的具体比分为:26－23，22－16，31－22，23－15。
　　本场比赛的胜利使得达拉斯小牛首次在季后赛的比赛中横扫对手，他们也是今年惟一一支在季后赛首轮没有遭遇到失败的球队。而对于孟菲斯灰熊来说，他们也创造了一项耻辱的记录－－他们连续第三年在季后赛被对手4－0横扫，他们至今也没有赢得过1场季后赛的胜利。
　　第一节比赛开始后沙恩-巴蒂尔首先补篮得分，保罗-加索尔的转身跳投得手使得灰熊领先小牛4分，可是这也是他们本场比赛的惟一一次领先。随后德克-诺维茨基连续中投命中，艾达里安-格里芬也上篮得手，小牛将比分反超，可是保罗-加索尔几次单打得手使得灰熊将比分紧紧的咬住，双方之间比分的差距一直保持在4分之内，最后杰里-斯塔克豪斯通过跳投和空中接力连续拿到4分帮助小牛以26－23领先灰熊结束了首节的较量。
　　第二节比赛开始后鲍比-杰克逊通过连续两次突破上篮得手拿到了5分，他帮助灰熊将比分的差距缩小到了1分，可是随后小牛加强了他们的防守，贾森-特里和德克-诺维茨基接连中投得分，乔什-霍华德也三次罚球全中，德克-诺维茨基的三分球命中使得小牛将比分再次慢慢的拉开，小牛打出了12－4的小高潮。最后杰里-斯塔克豪斯的两次罚球全中帮助小牛以48－39领先灰熊结束了上半场的较量。
　　第三节比赛开始后小牛恢复了他们的进攻节奏，虽然在比赛刚开始时保罗-加索尔和麦克-米勒相继投篮得分将比分的差距缩小到了5分，可是随后德克-诺维茨基连续的命中了远投和中投，乔什-霍华德和艾达里安-格里芬也相继中投得分，德克-诺维茨基的另一记三分球帮助小牛将比分的差距扩大到了15分。之后沙恩-巴蒂尔急停跳投命中，达迪-琼斯也扣篮得分，但是德克-诺维茨基再次连续两次跳投全中，乔什-霍华德的三分球使得双方之间比分的差距达到了18分。最后查基-阿特金斯的突破上篮得手使得灰熊以61－79落后小牛结束了第三节的较量。
　　第四节比赛开始后小牛依然没有留给灰熊任何的机会，杰里-斯塔克豪斯连续的命中了远投和中投，德克-诺维茨基的上篮以及杰里-斯塔克豪斯的中投帮助他们打出了11－4的小高潮，双方之间比分的差距达到了25分。虽然本节比赛只进行了一半不到，可是灰熊早早的换下了主力球员缴械投降，比赛提前进入了垃圾时间。
　　“德国战车”德克-诺维茨基三分球3投全中砍下了全场最高的27分7个篮板和2次抢断。乔什-霍华德贡献了24分和9个篮板。贾森-特里拿到了12分和5次助攻。第六人杰里-斯塔克豪斯得到了19分和5次助攻。
　　孟菲斯灰熊只有两人的得分上双。保罗-加索尔攻下了全队最高的25分和6个篮板。麦克-米勒拿到了10分。
　　孟菲斯灰熊的三分球命中率竟然只有0％，因为他们的7次外线出手全部不中。而达拉斯小牛则达到了58.3％（7－12）。
　　达拉斯小牛的先发五虎为：中锋德萨盖纳-迪奥普，大前锋德克-诺维茨基，小前锋乔什-霍华德，得分后卫艾达里安-格里芬，组织后卫贾森-特里；而孟菲斯灰熊的首发阵容是：中锋杰克-查卡利迪斯，大前锋保罗-加索尔，小前锋沙恩-巴蒂尔，得分后卫麦克-米勒，组织后卫查基-阿特金斯。（搜狐体育 程基明）




第1页:加索尔勾手投篮第2页:琼斯飞身扣篮第3页:麦克-米勒勾手投篮第4页:诺维茨基防守加索尔第5页:加索尔篮下进攻第6页:斯塔克豪斯跳投第7页:鲍比-杰克逊上篮第8页:格里芬突破上篮







 
　　北京时间5月2日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的第五场比赛中，客场作战的达拉斯小牛以102－76轻松战胜了东道主孟菲斯灰熊，前者成为了第一支进入四强的球队。图为加索尔勾手投篮。(gettyimages/Joe Murphy)



[1][2][3][4][5][6][7][8][下一页]