　　象甲第二轮，在一片“灰黑”的赛场上，突然出现一抹亮丽的粉红。原来，传说中的“红颜杀手”现身了。
　　虽然围棋有能赢李昌镐的芮乃伟、国际象棋有不屑参加女子比赛的尤迪特・波尔加、象棋也有跻身过男子八强的张国凤，但三棋中，能与顶尖男棋手抗衡的女棋手凤毛麟角，各种比赛也都是男女分组，以示公平。但今年的象甲联赛，却第一次允许女棋手参加比赛。
　　首轮，三位报名参赛的女子全国冠军郭莉萍、王琳娜、张国凤均未出场，今天，红粉英雄出击了，她就是江苏队的张国凤，绰号“红颜杀手”！
　　31岁的张国凤既幸运，又“不幸”。幸运的是，因为本队王斌回家结婚，她成为第一个出现在象甲赛场的女棋手；“不幸”的是，她第一次披挂上阵就遇上去年的新科棋王、武汉籍全国冠军洪智。
　　说她是“红颜杀手”，是因为张国凤棋风凶悍。1998年全国大师赛，张国凤连胜庄玉庭等4位男子大师，获得第八名，轰动一时。今天对阵26岁的新棋王，张国凤说：“守是守不住的，进攻也许还能有点机会。”
　　比赛中，张国凤还真一度把洪智杀得手忙脚乱，但年轻棋王也不会束手就擒，顶住攻势后，洪智反击得手。江苏队因为张国凤的失利不敌洪智领军的重庆。
　　赛后，张国凤感叹，女棋手与顶尖男棋手还是有明显差距。不过她认为，允许女棋手参加象甲，走出了女棋手迅速提高水平的第一步。“女子比赛很少，女棋手水平也不高，长棋太慢，有了跟男棋手比赛的机会，相信女棋手的水平能很快得到提高。”她说。
　　“起码联赛会好看一些嘛，不然满屋的男棋手，一成不变，多没意思呀。”张国凤笑言。（记者苏争5月1日发自宁波）
　　