　　荆楚网消息（楚天金报）昨日，以1985年后出生球员组成的U21国家队在香河基地开始为期三天的集训。由于本次集训人员是第一次由参加了去年国青、国少的1985、1987年龄组球员共同组成，同时这也是继四年前的沈祥福国奥队之后，又一次为奥运会备战组成的球队，因此，实际上这也就标志着新一届国奥队正式竖旗。
　　按照本次集训原来的计划，将有总共30名球员来香河参加这次为期三天的集训，但由于大连实德、上海申花本周三还有一场亚冠比赛，所以，郜林、朱挺等国青球员都无法参加本次集训，最终，国奥队的看守内阁只能把集训人员缩减成了20人。
　　昨日上午，负责带队出征土伦杯的主教练贾秀全召集球队开了一个简单的队内会议。下午4时，国奥队进行了竖旗之后的第一堂训练课。
　　尽管这次集训被披上了“国奥竖旗”的外衣，但作为看守内阁的教练组的心情却并不轻松。因为这支队伍12日就将出征土伦杯，而这些球员在一起训练的时间实际上只有三天。一名教练表示，“由于现在的队员中既有参加了去年荷兰世青赛的，也有参加过秘鲁世少赛的，这是两批队员第一次在一起磨合，肯定缺少默契。虽然人员实力比较强，但足球毕竟是集体项目，因此，在这样一种状态下去参加土伦杯，真的不知道能发挥到什么程度。”
　　由于本周末及下周三都有中超联赛，所以这些集训队员将在4日离开香河基地返回各俱乐部，然后于11日在北京重新集中，12日便出征土伦杯。(于静)
　　足协巨头将赴法会晤特鲁西埃
　　荆楚网消息（楚天金报）昨日下午，中国足协负责国字号队伍工作的两位最高领导――谢亚龙和杨一民专程赶往香河基地，其主要目的就是督战男足的08奥运队。
　　据了解，谢亚龙和杨一民准备在香河全程观看国奥队的训练。之后，两人还准备随同国奥队一起前往法国督战土伦杯。当然，谢亚龙和杨一民同时前往法国还有一项重要任务，那就是与即将出任国奥队主教练的洋帅直接进行会晤。
　　目前，法国人特鲁西埃是最大的热门人选，中国足协已经与特鲁西埃展开接触。按照足协的设想，在土伦杯期间，足协希望特鲁西埃能够前往观看国奥队的比赛，并在赛后拿出具体的报告以及备战计划，以便足协领导在从法国回国之后马上展开选帅工作。(友仁）
　　中超给土伦杯让路
　　荆楚网消息（楚天金报）中国足协近日已经确定，中超联赛的赛程将进行微调。其中，沈阳金德的第13轮至第15轮联赛推迟进行，而泰达、实德队等部分场次的比赛也有可能推迟，但尚在协调之中。据悉，足协之所以调整联赛赛程，主要是换取中超俱乐部同意属下球员参加土伦杯比赛。
　　据了解，金德等多家俱乐部对在中超赛程不变的情况下，国奥队征调球员参加土伦杯比赛提出了强烈异议，中国足协为此被迫对联赛日程做出微调。除金德外，鲁能、实德、泰达等俱乐部也希望能够调整各自的赛程。申花经过和足协协调，原定抽走4名队员减为3人。
　　即便如此，金德仍希望把入选国奥队的刘建业和张可留在队内，只同意放陈涛一人。实德的权磊、赵旭日和冯潇霆三人，则需要代表球队出征亚冠联赛最后一轮生死大战。足协因此特赦他们不必出征土伦杯。（舒桂林）
　　