　　本报讯 最近被国内各大媒体热炒的国奥选帅工程，从最新的消息看进展非常缓慢。由于盈方公司全面介入此事，中国足协目前基本处于被对方牵着鼻子走的地位。
　　盈方公司最新提出的五名候选人很有些凑数的味道，在特鲁西埃、佩雷拉、福格茨和两名年轻德国讲师里面，至少后三个德国人已经被中国足协否决。之所以否定德国人，是因为有施拉普纳的教训在前面。
　　而把佩雷拉这名当今世界的超级大牌教练拉来，则有些拉虎皮做大旗忽悠人的味道。据悉，盈方方面提供的佩帅入选理由是对方曾经说过，可以谈谈（来华执教的事）。而佩雷拉以及其经纪人昨天在接受国内媒体采访时，已断然否定了这种可能性。
　　至此，国奥主帅候选人实质上只剩下特鲁西埃。特鲁西埃最近也是到处在找工作。中国国内媒体的不少相关新闻引起了他的经纪人的高度注意。该经纪人已经根据国内媒体的报价为他开出了100万美元的年薪。2002年中国足协为国家队选帅的时候，特鲁西埃当时的报价是年薪80万美元，而如今请他来执教的只是青年队，估计这个价位盈方以及中国足协都将难以接受。
　　但不论怎样，五一期间特鲁西埃的经纪人将亲自来北京，与有关方面具体谈判。但中国足协的态度还是比较强硬，他们表示如果特鲁西埃要在价格方面提过多的要求，或是对中国足协提出的条件反应冷淡，他也很可能迅速被排斥在选帅核心范围之外。
　　（飞跃）