　　虽然还没有被解除“监禁”，但去年“买棋事件”的主角赵鑫鑫看来已经走出了阴影。昨日在赛场，赵鑫鑫告诉记者：“经过一年调整，我现在的心态已经基本平稳了，我想禁赛不会对我的状态造成太大影响。”
　　按规定，赵鑫鑫的禁赛期到本月八日，不过没资格参战的赵鑫鑫这次还是赶到了宁波赛场。比赛中，穿着一身运动衣的赵鑫鑫不停的来回穿梭于赛场和旁边的休息间，显得很是忙碌。记者抽空跟了过去，原来赵鑫鑫在休息间放了一台手提电脑，还不时记录一些数据。面对记者，赵鑫鑫最初还很拘谨，话语很少。经过一番闲聊后，这位18岁的少年才渐渐放开了一些。赵鑫鑫告诉记者，去年禁赛后，他很长一段时间心情都不太好，“当时心情很压抑，也不知道该做些什么。说实话，这件事情对我的打击还是很大。不过还好，这件事情终于要过去了，我想我也会从中吸取一些经验教训，我会走好以后的路的。”
　　赵鑫鑫介绍，禁赛以后他基本就没怎么下棋了，平时练棋最多也就在网上玩玩，更多的时间都在上学，而正式的训练也是最近这段时间才展开。如此长的时间没有正式比赛，会否对其水平造成影响？赵鑫鑫说得有点犹豫：“影响吗？这个问题很难说，可能会有一点吧。通过这段时间在杭州的正规训练，我自己觉得自己的状态已恢复了不少。”
　　即将亮相甲级赛场，历经了风雨的赵鑫鑫对自己会有一个什么要求？赵鑫鑫说：“联赛竞争很激烈，高手也挺多。到时能不能上场，还得看队伍的安排。不过，我想我会努力争取下出较好的棋来。至于目标，我现在还没有一个比较确定的计划，反正争取最好的结果吧。”
　　