　　八场连胜成就三连冠，继多哈世乒赛、上海世乒赛后，刘国梁在不来梅世乒赛再次展示了他挥洒自如的执教风采。赛后刘国梁点评了男乒五名虎将的表现。
　　王励勤、马琳是刘国梁最为信任的老将，此次“马王”组合成为中国队的核心力量。“王励勤的表现是最出色的，他在两场关键的比赛中顶住了压力，给中国队其他队员打足了气。马琳虽然输给了波尔，但在决赛中他没有受到影响，而是稳稳地将韩国新锐李廷佑拿下，说明他的心理素质是非常过硬的，体现了一名老将的应有风范。”刘国梁说。
　　2004年雅典奥运会负于柳承敏是王皓心中一直的痛，但在不来梅王皓用一场酣畅淋漓的胜利终结了韩国人爆冷的希望，也用这场决定性的胜利冲破了两年来弥绕在他身上的阴霾。刘国梁对王皓的评价是：“王皓对韩国队一号吴尚垠这一仗打得漂亮，第一场就压制住了韩国队的气势，让中国队有了保险。王皓在不来梅经受了大赛的考验。”
　　陈杞和马龙首次参加世乒赛团体赛就获得冠军，他们可是中国乒乓球队2008年重点培养的对象。刘国梁谈起两名小将表示十分满意：“陈杞是戴罪立功来的，在不来梅他表示了强烈的上场欲望，我们也给了他机会。与法国队的较量，陈杞作为第三单打出场，在先失一局的情况下连扳三局，他控制比赛的能力还是很强的。马龙虽然只在小组赛与荷兰队的较量中出场过一次，但他毕竟还年轻，此次来是感受大赛气氛的。” （本报不来梅今晨专电）
　　