
　　新华网不来梅5月1日电（记者张碧弘　时翔）中国国家男、女队在本月1日结束的第48届团体世乒赛上分别卫冕成功，捧得斯韦斯林杯和考比伦杯。赛后中国国家体育总局局长助理兼乒羽中心主任蔡振华和中国女队主教练施之皓分别就世界乒乓球格局发表看法，认为格局没有太大改变，仍然是亚洲和欧洲占据主导地位。
　　蔡振华说：“世界男子乒乓球格局基本没有太大变化，仍然以亚洲和欧洲为主，而且水平接近。”他说，虽然本届世乒赛进入四强的队伍中有三个亚洲队，只有德国队一个欧洲队，但从总体看，欧洲的实力并不差，他们的实力更平均。相比之下，亚洲的顶级选手相对更多些。蔡振华说，从发展的角度，欧洲年轻运动员的梯队发展相对亚洲要慢，年轻选手活跃在世乒赛上的只有德国队，原来的欧洲强队瑞典、奥地利和法国队老队员多，显得后继乏人。
　　中国男队主教练刘国梁说：“德国、韩国都很有实力，而且韩国队实力均衡，中国队与他们交手没有太大的优势，比利时队是一支难缠的队伍，球路比较难对付。法国队老将比较多，虽然技术能力不是最强的，但实战经验丰富。”他说，瑞典队也是老将当家，尤其是瓦尔德内尔40岁依然活跃在第一线，说明瑞典队正在走下坡路。欧洲劲旅德国队人员年轻，尤其波尔、许斯等，气势正盛，是中国队一个不可忽视的对手。
　　曾经在德国生活和执教7年的女队主教练施之皓说，世界女子乒乓球格局是亚洲为主导，除了中国队外，中国香港、韩国、朝鲜、日本女队都有一定实力。他说：“欧洲有些年轻选手潜力很大，但技术连接还不够。”他认为，欧洲女子乒乓球运动开展得不是太好。目前正在德国边打球边执教的申竹君认为，欧洲女乒上不去，主要是欧洲人对男、女乒乓球运动的重视程度不一样造成的，在两者的投入相差太大，男子球员的收入要比女子多很多。欧洲人更愿意发展男乒。另外，女子打球很多是凭自己的兴趣，一旦找到更好的工作或者有在大学进修的机会就会离开乒坛。
　　这也正是蔡振华所说的欧洲乒乓球运动的体制和管理等限制了女乒的发展。他说：“欧洲女队从教练到队员都有些水平，但到了一定水平之后就很难再进一步提高了。”在初级和中级阶段，“一些我们认为不错的选手，如果在中国培养，一两年就能出头，但在欧洲，几年后就会销声匿迹了”。他认为欧洲在发展女乒运动方面可能没有找对路子。
　　中国女队在本届世乒赛上一路轻松，基本上没有碰到太具挑战性的对手就蝉联冠军，而中国男队相比之下要艰难得多。虽然前期小组赛中没有强有力的对手，但在八进四、四进二的比赛以及最后决赛中都遇到了困难。中国队主力队员之一的马琳在八进四的比赛中差点输给法国的希拉，在四进二的比赛中输给了德国的波尔；王励勤在决赛中与韩国的柳承敏艰难地打了5局才取胜。
　　对此，蔡振华说，中国女队有一定优势，而男队没有。从技术、速度和力量上，中国男选手都不比欧洲人和韩国人好，只是在综合能力上比他们强，回首十余年走过的路，男子一直都很艰苦。他认为，中国队在一些技术方面尤其是弧圈球方面需要重点加强，在反拉和对拉方面需要向德国的头号选手波尔学习。