
　　新华网北京５月１日电（黎方益　孙晓胜）５月１日是劳动者的节日。在举世瞩目的北京２００８年奥运会场馆建设工地，记者看到建设者们用辛勤的劳动欢度自己的节目。
　　５月１日一早，记者来到２００８年奥运会主场馆――国家体育场工地。只见施工现场一台８００吨巨型大吊车伸展巨臂，擒起一吊２００多吨钢构件缓缓运送到位。工程施工方――北京城建精工钢结构公司的２０多名技术、安装人员正在现场忙碌不停。建设者正在用自己的双手一点点地编织巨型钢柱钢梁组成的“鸟巢”，目前已是“巢”形初现。
　　城建集团国家体育场工程总承包部经理谭晓春告诉记者，目前，“鸟巢”钢结构施工正处于最难时期，空中对接误差控制难度大，一个接点要焊１４条焊缝，施工难度前所未有。北京城建集团组织了１０多位专家进行反复论证，施工方案已经确定，难点已基本解决。
　　谭晓春说：“今天，现场有１８００名施工人员正在进行钢结构安装和二次混凝土结构施工。３２０名焊工正在马不停蹄地用手中的焊枪编织着新的世界奇迹建筑。”在国家体育馆工地，全国劳动模范、北京城建五公司项目经理袁国跃正在与总工程师任路平、王术清和生产副经理曹春根研究体育馆地下室室内回填施工方案。
　　国家体育馆地下室房心回填选用了多种回填材料，一种是绿色环保的钢渣，一种是级配石，还有一种是采用素土。由于回填赶上雨季，素土回填难度增大，土源不好找，无法存放，也不利于环保。经过仔细研究，他们做出决定：原来素土回填的地方改用级配石回填。
　　快到中午开饭时间，袁国跃又跑到职工食堂特意打个招呼：“今天是劳动节，一定要安排好伙食，按照早就确定好的食谱给职工们加餐。”
　　据了解，五一期间，五棵松文化体育中心工程将进行屋顶桁架滑移施工。与奥运会配套的首都机场、中央电视台Ｂ标等重点工程的建设者也在紧张和忙碌中度过自己的节日。（完）