　　正在日本进行的汤尤杯羽毛球赛是２１分制的最后一块“试验田”，本周末，国际羽联将召开大会，决定它的“生或死”。在本届汤尤杯赛上，说到２１分制时，赢球的、输球的、教球的、裁球的、看球的和报道的，都有话要说。
　　本届汤尤杯赛是国际羽联试行21分制以来的第一次世界大赛，因此，21分制也成为对比赛产生影响的因素。就像它刚刚出炉时一样，水平高的选手们对21分制都表示还需要再适应。
　　对21分制最反感的要数印尼名将陶菲克了。奥运会和世锦赛双料冠军、印尼名将陶菲克在本届汤姆斯杯赛小组赛中败给了韩国好手李炫一。在被问及21分制的问题时，陶菲克免不了要“炮轰”一下国际羽联，他说：“新的规则降低了比赛的精彩程度，观众也不喜欢这种规则。我觉得比赛变得单调、乏味。原来，国际羽联还试图推行过7分制比赛。他们为什么不能让羽毛球的规则像网球一样固定不变呢？当然，赞助商、电视转播商都很重要，但是他们也该问问我们这些运动员的想法啊。”
　　可以说，陶菲克的想法代表了一批成绩较好的运动员的想法。由于21分、每球得分制大大增加了比赛的偶然性，让低水平运动员与高水平运动员的差距相对缩小了，虽然比赛时间短了，但是比赛的乐趣有时候也会减少。
　　在中国队与德国队的比赛中，中国选手林丹、鲍春来和陈金在首局发挥都不佳，中国队总教练李永波认为，那与21分制不无关系，他说：“这就是21分制造成的，每球得分制会加快比赛的节奏，而像以往实行15分制时，出现一两个失误还不至于对方涨分涨得那么快，但现在每球得分，分差缩小给运动员带来压力，这时就看自我调节的能力了。”在说到对21分制的看法时，李永波谨慎地表示：“国际羽联为了推动羽毛球的发展，进行了一系列的改革，我想只要是对羽毛球这项事业的发展有好处的，我们都应该支持。”但他也不忘表露自己的态度：“如果是我个人来说，我当然还是喜欢15分制。”
　　刚刚出炉不久的21分制也还没有站稳脚根，国际羽联将在本周六召开全体代表大会，对21分新赛制进行投票，那时也是决定21分制命运的时刻。 （本报仙台今晨专电）
　　