 足彩06030期凯利指数德甲火线分析 
　　本期胜负彩竞猜德甲＋西甲的组合，这个两个联赛强队爆冷的机会较大，以下是本期胜负彩凯利指数的火线预测。
　　1.科　隆 VS 汉　堡
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：主场作战的科隆和汉堡分出胜负。主要体现在凯利指客胜的凯利数据没有发生变化，而主胜的凯利数据在不断地升高，平局的凯利指数数值没有发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示着主队取胜。故本场比赛建议复选 3 0 。
　　2.汉诺威 VS 多　特
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：本场比赛双方分出胜负。具体体现在在所选择的这12家博彩公司中客胜的凯利指数数值降低，而主胜的凯利数值不变。必发和99家平均赔率的凯利指数变化同样显示主胜。综合分析，本场比赛建议复选 3 0 。
　　3.赫　塔 VS 勒　沃
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：勒沃客场不败。主要体现在：所选择的这十二家公司中的凯利数值客胜升高，而平局和主胜的凯利指数没有发生变化。而99家平均赔率和必发的凯利指数的变化显示客胜。故本场比赛建议复选 0 1 。
　　4.沙尔克 VS 比勒菲
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：12家博彩公司认为主队沙尔克必胜。主要体现在大多数的博彩公司的凯利指数的主胜的数值不变，而客胜的凯利指数降低。99家平均赔率和必发的凯利指数中同样显示出主队取胜。综合分析，本场足彩建议单选 3 。
　　5.沃尔夫 VS 美因兹
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：本场比赛沃尔夫取得胜利。具体体现在在所选择的这12家博彩公司中主胜的凯利指数数值升高，而客胜的凯利数值不变。必发和99家平均赔率的凯利指数变化同样显示主队取胜。综合分析，本场比赛建议单选 3 。
　　6.杜伊斯 VS 不来梅
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：本场比赛客队不来梅取胜。具体体现在在所选择的这12家博彩公司中客胜升高，而平局及主胜的凯利数值不变。必发和99家平均赔率的凯利指数变化则显示客队取胜。综合分析，本场比赛建议单选 0 。
　　7.拜　仁 VS 斯图加
　　从周一所收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率凯利指数分析：主队拜仁取胜。主要体现在大多数博彩公司凯利指数主胜的凯利指数数值不变，而客胜的凯利数值下降。而必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示主队取胜。故本场比赛建议单选 3 。
　　8.法兰克 VS 凯泽斯
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：主场作战的法兰克不败。主要体现在凯利指数平局和客胜的凯利指数数值没有发生变化，而主胜的凯利数据在不断地升高。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示着一场平局。故本场比赛建议复选 3 1 。足彩06030期凯利指数西甲火线分析 
　　9.毕尔巴 VS 萨拉戈
　　从周一所收集到12家主流的博彩公司和99家平均赔率的凯利指数分析：双方分出胜负。具体体现在所选用的这12家博彩公司的凯利数值主胜凯利指数数值有所升高，而客胜和平局凯利指数数值没有发生变化。99家平均赔率及必发的凯利指数变化显示客队取胜，所以本场比赛建议复选 3 0 。
　　10.马竞技 VS 奥萨苏
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：这12家博彩公司的倾向双方分出胜负。具体到凯利数值上，主胜的凯利指数数值不断升高而客胜的凯利数值降低。从必发和99家平均赔率的凯利指数变化的数据分析，倾向于客队取胜。综合分析，本场比赛建议复选 3 0 。
　　11.塞尔塔 VS 巴　萨
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：客场作战的巴萨不败。主要体现在凯利指客胜的凯利数据没有发生变化，而主胜的凯利数据在有所增加，平局的凯利指数数值没有发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示着客队获胜。故本场比赛建议复选 0 1 。
　　12.马洛卡 VS 瓦伦西
　　从周一所收集到12家主流的博彩公司和99家平均赔率的凯利指数分析：双方分出胜负。具体体现在凯利指数中，主胜的凯利指数数值和平局未发生变化，而客胜的凯利指数数值有所下降。从99家平均赔率和必发的凯利数值变化分析马洛卡取胜，综合分析，本场比赛建议复选 0 3 。
　　13.塞维利 VS 赫塔菲
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：本场比赛为塞维利取胜。主要体现选择的这十二家公司周一的凯利指数主胜的凯利指数数值和平局未发生变化，而客胜的凯利指数数值有所降低。99家平均赔率和必发的凯利指数数据变化和12家博彩公司变化相同。故本场比赛建议单选 3 。
　　14.维拉利 VS 马拉加
　　从周一收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：主队维拉利取胜。主要体现在凯利指数主胜的凯利数据升高，而客胜和平局的凯利数据在没有变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示着主队维拉利获胜。故本场比赛建议单选 3 。
　　以上分析数据采集于周一凌晨1点，如有偏差请以SOHU提供的凯利指数为准。
　　（啸宇）
　　2 