　　　上海申花队带足了20名球员，昨天凌晨飞抵越南，准备参加明天下午与越南隆安队的亚冠联赛小组赛。由于此前申花队曾在主场3比1击败过对手，这次只要不净负两球或两球以上，就可以顺利从小组出线，晋级本年度亚冠的八强。
　　在申花的出征名单中，有伤在身的刘云飞、张玉宁留守上海，停赛的李玮峰和不符合上场资格的拉米雷斯也没有前往，王珂本来预定了前往越南的机票，但是临时因在与北京国安的联赛中撞伤头部而留在上海休养。
　　申花队是在周日下午打完联赛后，立刻从基地前往机场连夜出发的。经过3个多小时的飞行，昨天凌晨申花队顺利飞抵越南胡志明市，随后在先期联络员的安排下，还要转乘大巴前往隆安省。根据技术顾问、前申花队球星朱炯的报告，5月的越南已经非常炎热，无论天气场地还是裁判等因素都对申花是个不小的考验，申花这次出征已经做好了各种困难的准备。
　　昨天16时，申花队在经过充分休息后，已经在越南开始了第一次适应性训练。由于刚刚参加完联赛，又经过一晚上的通宵赶路，队员们普遍觉得比较疲劳，因此训练以调整和放松为主。吴金贵已经确定要采取轮换制，并将在今天安排一次适应性训练。
　　根据隆安提供的指定酒店，申花队目前的住宿条件相当不错，是当地最好的一家五星级酒店，各方面的设施都很豪华，队员们也可以得到很好的休息和放松。
　　另外，申花近日已经收到了一份亚足联传真来的补充文件，对这场比赛的赛制有了最明确的规定。申花和隆安所在的亚冠G组，由于另外两个对手延期报名，被亚足联取消了比赛资格，所以小组赛实际上已经成为了淘汰赛。在很多人看来，由于越南队在客场有了一个进球，只要周三的比赛他们2比0击败申花队，就可以凭借客场进球多而淘汰申花队，对此亚足联强调将延续小组赛规程，也就是不会依照客场进球多少的淘汰赛惯例。
　　亚足联说明中指出，本届亚冠小组赛如果两队积分相等，将分别根据相互之间的净胜球、相互之间的进球、整个小组的净胜球、整个小组的进球来决定名次。如果以上一切完全相等，两队如果正好在比赛中，那么将立刻采用延长期和点球决战来决定生死。
　　根据这样的规定，就算申花队在客场0比2输球，那么也不用担心立刻被淘汰出局，两队应该会进入加时赛，甚至是采用点球决战来决定谁能最后出线。申花队虽然自信能够在客场也全取三分，不过也已经在近日的训练中有意安排了一些点球游戏的训练，做到防患于未然。 (本报记者 杜F)