　　　新报讯【记者赵睿】自从2月份左脚不慎扭伤之后，刘翔已经先后放弃了此前进行的全国室内田径锦标赛和莫斯科世界室内田径锦标赛。5月8日，在日本大阪举行的大阪国际田径大奖赛就将拉开帷幕，这将是刘翔2006年参加的第一场正式比赛，虽然很多人都对他充满了期望，但刘翔脚伤的恢复情况依然不容乐观。
　　按照孙海平教练原先的计划，应该是在大阪比赛前三个星期就开始上量和加强度，进行十个栏的跨栏跑训练，但是由于在对刘翔左腿大肌肉进行一系列加强训练的时候，他的踝关节周围的小肌肉群出现了比较大的反应，一直到前天才开始上栏，并且暂时还只能进行五个栏的跨栏跑训练，所以想要在短时间内把状态调整到最佳几乎是不可能的事情。
　　大阪国际田径大奖赛结束之后，刘翔还将陆续前往美国和加拿大参加几个比赛。刘翔说，他感觉自己真正出状态应该是在八、九月份的时候，所以今年他还是把最重要的目标定在了九月份在上海举行的上海国际田径黄金大奖赛上，希望能够在家乡父老面前卫冕成功。
　　除了训练和比赛，刘翔还有一个任务，就是和胡彦斌、韩国当红偶像SEVEN两位歌手，及中国其他田径明星一起合唱一首《田径之歌》。这首歌是上海国际田径黄金大奖赛为推广中国田径运动量身定做的，由胡彦斌谱曲，目前正在全国范围内进行歌词征集活动。该活动已经在上海国际田径黄金大奖赛的官方网站（www.shgoldengp.com）及各大娱乐网站的BBS上火爆展开，最后投稿截止日期是5月12日。
　　刘翔喜欢唱歌，而且唱得还有模有样，但他还是有些“担心”：“我更喜欢比赛，因为比赛会有人为我欢呼，唱歌的话恐怕下面会有人扔臭鸡蛋和烂番茄上来。如果一定要我唱的话，还是混在后面滥竽充数吧。”
　　