
　　作为本年度亚冠联赛G组的最大出线热门，上海申花近一个月来一直受到亚足联官方网站的高度关注。不出意外的话，申花很可能成为第一支晋级亚冠八强的球队，然而，亚足联却多次撰文指出，申花在新赛季的中超联赛中一直受困进球荒，3场胜利和8个进球的成绩单实在和去年中超亚军的身份难以相符。
　　昨天，亚足联官方网站刊出《申花持续进球荒》的文章，重点关注了即将参加亚冠联赛G组最后一场比赛的申花队的近况。文章称，申花在周日的一场中超联赛中再次被北京国安队0比0逼平，进球少的悲哀仍在持续。
　　本周三，上海申花就将在客场接受越南隆安队的挑战，竞争唯一一个从亚冠联赛G组中出线的名额。然而，周日与“夙敌”北京国安的较量，让上海申花的士气普遍比较低落。
　　作为去年中超联赛的亚军，上海申花至今还没有进入中超积分榜的前三位，在10场比赛中的3场胜利和8个进球，让申花的支持者们大为失望。与此同时，10场比赛中出现了4场0比0，也突出反映了申花队的进球得分能力十分薄弱。
　　文章介绍道，周日的这场平局让上海申花的联赛排名跌落到第五位，与排名第一的山东鲁能的差距已经达到了8分，后者还度过了一个轮空的周末。
　　文章还同时关注了另一支代表中国参加本年度亚冠联赛的大连实德队，除了在亚冠联赛E组中排名靠前外，实德在本周日的中超联赛中还缩小了和领头羊山东鲁能的差距，他们凭借补时阶段的进球击败了天津队。
　　排名第三的长春亚泰队也顺利地以2比0击败了武汉光谷队，进一步显示了他们的黑马本色。对有望进入亚冠八强的上海申花队来说，他们在中超联赛中的日子却越来越难过。所以周三对弱小的越南对手，正是检验申花队真实战斗力的一个机会。(本报记者 
杜F)