
　　再次赢得斯韦思林杯，马琳平静地挥一挥手，没有太多的惊喜，好像刚打了一场国内的乒超联赛。
　　在不来梅，中国乒乓球的霸主地位更加稳固，以至于欧洲人没有了继续“陪读”的耐心，德国男队主教练都说了，“五年内中国队没有对手了”。在中国人的欢呼声中，国际乒联内传来的或许只是一声无奈的叹息。中国队像例行公事一样拿走两座奖杯，没有悬念，也没有什么挫折，当年刘国正鏖战金泽洙的那种惊心动魄的场面都已不可求了。乒乓球已经不仅仅是中国的“国球”，它越来越像中国的“国粹”了，冠军榜上那连续不断的中国人名单，已经把这项运动国粹化了，尽管它是不折不扣的舶来品。
　　在现代体育中，一项运动的影响力不仅仅取决于它的观赏性，更要看它的影响范围。足球之所以风靡全球，是因为很多国家都有问鼎世界冠军的机会，即便是中国足协这么多年也没有丧失过走向世界的信心。在“国粹”武术都努力走向奥运会时，曾经很国际化的乒乓球却呈现式微的迹象，它越来越像东亚人的运动或者中国人的运动。当年，国际乒联试图以赛制改革削弱中国队的地位，我们还以为里面有人故意找茬儿，现在应该可以理解人家的良苦用心了，尽管这种改革并没有取得预期的效果。
　　中国乒乓球独具特色的体制保证了“国球”天下无敌手的辉煌。但这种辉煌只是赛场上的辉煌，它离繁荣的市场仍然有很遥远的距离。一个庞大的世界冠军群体与一个萎缩的乒超联赛市场形成了一种很尴尬的对比。
　　中国乒乓球目前的最大问题已经不是如何巩固霸主地位，而是如何推动乒乓球走向国际、走向市场的问题。在技术层面上为乒乓球运动做出过卓越贡献的中国人，应该在市场化、国际化的方向上再探索出一条成功的道路。这远比两座世界冠军的奖杯还要重要。
　　