　　还剩一轮，联赛次席悬念被保留了下来，尽管领先一分的曼联仍握有主动权。在老特拉福德，面对无心恋战的米德尔斯堡，红魔在下半时占尽优势的情况下却无奈与去年10月底在河畔球场以4-1羞辱自己的球队互交白卷。就在第四官员举起下半场补时4分钟的电子显示牌之前，弗格森还在看台上焦急的看着手表，但最近又增加了座位的“梦剧场”的记分牌开场时显示的什么，结束时还是完全一样。顶替跖骨骨折的鲁尼首发位置的范尼在本场比赛也很受伤，荷兰射手下半时的点球不入让红魔错过了在主场拿下三分的计划，而这场比赛对范尼来说却意义不同，这不但是他在英超联赛中的第150次登场，也是他为曼联在正式比赛中的第200次首发，但一切都被他自己搞砸了。
　　随着鲁尼在斯坦福桥再次被葡萄牙人“谋害”需要上病榻六周，曼联剩余的两场联赛比赛，在锋线上弗格森用萨哈和范尼的组合悬念不大，但范尼却再度让爵爷失望。上半时两支球队打得都不是很好，米堡心思早就跑到欧洲联盟杯决赛了，因此他们采取快速反击无可厚非，更何况他们近期的赛程密得可以，从教练和球员也都想能够经济得赢球，当然在老特拉福德拿到一场平局也不丢人。没了鲁尼的曼联，在前45分钟打得一团糟，埃夫拉在左侧只知道防守，在进攻方面一点帮助都没有，朴智星在右路有过几次突破但失误多于成功，奥谢还是老样子，除了丢球时能看到他的小白脸其余时间都在隐身，倒是右后卫内维尔有过几次不错的传中，但都被萨哈和范尼浪费，尤其是荷兰人，似乎在板凳上坐久了，作为一个禁区杀手，一旦射门的灵感没有，那他同平庸的球员相比没什么两样。范尼不是不努力，他也曾回撤到中场增加拿球机会，但谁都知道荷兰射手的带球和速度都不是他的强项，所以每带必丢也就成了场上一景。
　　下半时10分钟左右，弗格森用里查森和C-罗纳尔多将埃夫拉和朴智星换下，更换两翼以便打破僵局。C-罗纳尔多上场后场面立即改观不少，曼联在中前场顿时活了起来。第65分钟，范尼在禁区前沿得球后转身打门，皮球碰博阿滕后弹出底线。吉格斯主罚左侧角球，卡特莫勒跃起时手球，主裁判福伊鸣哨吹罚点球。范尼操刀右脚打球门左侧，皮球力量倒是够大，但射的角度和高度正好是门将侧扑最舒服的位置，结果琼斯预判正确先是一挡随即将球拿下。范尼错过了曼联最好的破门机会。最后阶段，范尼也曾继续试脚，但信心不在偏出不足为奇。最后时刻弗格森将年仅19岁的罗西派遣出场替下萨哈倒是赢得老特拉福德一片掌声。近期意大利小将的表现甚佳，已经有媒体称罗西对范尼（下赛季的位置）已经构成了威胁。
　　其实与米堡的比赛对范尼来说意义不同，因为这是荷兰人在加盟曼联五个赛季以来第150次代表红魔在英超联赛中出场，其中137次首发13次替补；此外也是他第200次代表曼联在正式比赛中首发，除联赛的137场外，在足总杯11次，联赛杯5次，还有欧洲赛事的47次，但这个双重纪念意义的“日子”范尼却将点球罚失，就在曼联的比赛开始前几个小时亨利才率领阿森纳队在光明球场三球完胜副班长桑德兰，在比赛中亨利打入一球将自己的进球数提高到24粒，而范尼在罚失点球后，进球数依然停留在21粒。不出意外，看来英超金靴又得被海布里王穿走了，想一想除了2002/03赛季范尼进25球以多一粒的成绩力压亨利穿上英超金靴外，近五个赛季亨利自己就拿到了四次最佳射手称号（暂将本赛季也算在亨利头上）。赛后，弗格森的失望之情在脸上尽显“很失望，因为我们都期望范尼能得分，但那不是个质量很好的点球，他总共罚失过六个点球吧，而这是最糟的一个。”
　　上一个主场曼联被副班长桑德兰0-0逼平，让他们彻底失去追赶切尔西的机会，从而在两天前作客斯坦福桥时亲眼目睹伦敦蓝狮卫冕；这一次他们又在主场被无心恋战的米德尔斯堡0-0逼平，给利物浦留下反超的机会，一旦一周后在主场与查尔顿的比赛有个什么闪失，被擅于逆转的红军来个大翻盘那意思可就大了。（搜狐体育 文治）