　　3：0完胜韩国队，中国男队又一次站到了世界之巅。虽然中国队一路走来也还算顺利，但从比赛过程看，他们在某些问题上还需保持足够的警惕性。
　　团体难逢敌手
　　相继战胜德国和韩国这两强之后，中国队强大的团体实力让列强都感到羡慕。从老将马琳、王励勤到小将王皓、陈^都用实际行动证明了自己的实力。假以时日，待马龙等小将再成熟起来，老中青完美结合的中国男团将更加强大。
　　男单争夺敲响警钟
　　这次团体比赛让外界看到了中国整体力量的强大，但个别场次的比赛也为中国队将来的单打比赛敲响了警钟。从比赛过程看，德国的波尔和韩国的柳承敏都是中国队单打比赛的主要竞争对手。波尔3：2胜马琳，柳承敏在决赛中2：1领先王励勤时的表现都达到了世界顶级水平。对于这两名选手，中国队一定要仔细研究，严加防范，否则，最终吃亏的只能是自己。
　　教练组需解放思想
　　3：0完胜韩国队之后，外界对男队主教练刘国梁的赞誉之声达到了顶峰，但从长远目标看，现在的教练组还需要尽快解放思想，将一些该考虑的问题尽早考虑到。
　　两年以后，马琳还能保持现在这种状态吗？随着年龄的增长，谁也难保两年后的奥运会马琳还能有这样的状态，所以，谁来做他的替补是教练组现在就应该考虑的问题。从这个角度看，本届世乒赛，陈^、马龙应该得到更多的锻炼机会。只有多经历大赛，他们才能尽快成长起来。王皓的成熟就是一个很好的例子，如果没有2004年奥运会的磨炼和打击，王皓现在可能还是拿不上台面的一盘菜。
　　