　　北京时间5月2日，2006年射击世界杯巴西站在雷森德结束第五比赛日争夺，在女子25米运动手枪的决赛比赛中，塞黑名将塞卡里奇以总成绩784.7环摘得金牌，由于她已经获得2008奥运会参赛资格，因此以783.2环获得亚军的西班牙选手费尔南德斯便自动递补拿到北京奥运会入场券。中国选手王丽以779.3环的成绩获得该项目第七名。
　　在该项目上中国队已经拿满了两张奥运会入场券。今天中国队派出了王丽、孙荣莉和李洁出战，三人在三头前就曾并肩出战过女子10米气手枪的比赛，并且由孙荣莉拿到一枚银牌和一张奥运会入场券。在资格赛中，李洁仅打出567环的成绩排名46位参赛选手的第28位，而孙荣莉578环的成绩也只位列第11名，未能获得参加最终的八人决赛资格。王丽则打出581环，以资格赛第四名的身份晋级决赛。
　　决赛中，塞黑名将塞卡里奇发挥出色打出200.7环，从而以总成绩784.7环摘下了她在本站比赛个人的第二枚金牌，在女子10米气手枪比赛中金牌也归在她账下；亚军则被西班牙选手费尔南德斯以783.2环的成绩摘走，西班牙人之所以能够获得亚军，全凭借决赛时203.2环的超高成绩，因为她在资格赛580环的成绩只是勉强过关，并且对于费尔南德斯来说，除一枚银牌外还获得了2008北京奥运会的入场券，因为塞卡里奇已经有参赛资格在手，因此资格由费尔南德斯递补获得，获得季军的是匈牙利选手西科，她的成绩为782.4环。王丽在决赛中发挥一般，最终以总成绩779.3环获得第七名。明天，巴西站比赛将进入最后一个比赛日的争夺，将进行最后两项男子50米手枪慢射和男子50米步枪卧射的决赛。（Firewall）