　　　本报讯　“五一”长假期间，中国足协2008国奥选帅组将采取实际行动。据悉，5月5日、6日前后，中国足协、盈方将和特鲁西埃经纪人进行实质性接触。
　　同时，中国足协把选帅行动和国奥队出征土伦杯两项工作合并在一起。中国足协谢亚龙、杨一民两位副主席也都计划随队出征，希望在那里和特鲁西埃见面。但是如果双方在北京的谈判没有结果，两位副主席也可能放弃出征计划。
　　此外，一家与中国足协关系不错的荷兰公司正式提交了前荷兰国家队主教练范哈内亨的材料。
　　伊蒂哈德欲横刀夺爱
　　本报讯　据记者了解，特鲁西埃目前也是沙特伊蒂哈德主帅候选人之一，如果中国国奥真的看上了“白巫师”，那除了看他本人的兴趣外，还不得不看看西亚豪门的脸色，毕竟伊蒂哈德视欧元如粪土。
　　在沙特伊蒂哈德执教两个月的梅苏上周离开吉达，该队主教练的位置虚席以待。据沙特媒体报道，特鲁西埃也是伊蒂哈德主教练的候选人之一，年薪至少能够在一百万欧元以上。
　　佩雷拉对此一无所知
　　本报讯　“很高兴能有机会执教中国国奥队，但我对于这件事一无所知。”佩雷拉日前表明了他对成为中国国奥队备选教练的态度。
　　佩雷拉强调：“对于我来说，目前只有一件事情需要关注，那就是德国世界杯。至于世界杯后我的去向，我会在7月再考虑。”
　　