
　　□白鹏飞
　　大郅的道歉信终于在人们的一片期待声中产生了――除了道歉，就是决心――这已经是意料之中的事情。在大郅携妻带子变卖家产“落地”回归那一刻起，他已经以实际行动道歉了，公开信只是一个形式。
　　可以想象，从5月5日中国男篮集训开始，很长一段时间内，大郅都是中国篮球的一个热点话题，让所有热爱中国篮球的人兴奋好一段日子。
　　然而，兴奋之后是冷静，总归有一天，大郅和中国男篮都要回到现实面对现实――竞技体育是要以实力说话，热情只能支撑一时，管不了一世。在大郅道歉的同时，中国篮协也公布了国际队集训名单，新的冲锋号实际上已经吹响，我们所不知道的，就是这支有了大郅的球队，能走到哪一步。
　　中国男篮也许要在没有姚明的情况下出征了，恼人的大拇指并不见得是什么倒霉的事情。近几年，中国男篮一直在姚明的光环下拼杀，世锦赛、奥运会、亚运会、亚锦赛……连在中国举行的全运会，据说也差点让姚明回来打。大郅回来了，姚明却受伤了，中国篮球在一种哭笑不得的情况下重新出发。在这个阵容中，我们见到了北京队里那个从大学生队里涌现的新星解立彬，也看到了来自奥神的三位球员，还有辽宁的杨鸣、河南的王磊……
　　巴特尔和李楠没有出现在这个阵容中，官方的解释是两位老将有伤，但在之前，包括张劲松这三位老将无论身上有多重的伤，总是要出现在国家队名单中的。所以，虽然两位还出现在备战2008年北京奥运会的名单中，但我们完全可以这样理解，中国男篮已经下决心开始新老交替，老中青的大名单里，实际上已经过渡到王治郅――姚明――孙悦、杨鸣这样的一个阶段，年龄最大的王治郅还不到30岁，而杨鸣、解立彬这样的天才少年只有十八九岁。
　　就具体阵容来说，大郅的回归使得中国男篮内线开始竞争，唐正东的入选在某种程度上说是中国篮协给这位身材条件突出但心理和技术弱点同样突出的巨人一个考察的机会；在组织后卫位置上，老的一代只有刘炜了，张云松没有进入这个名单，相反，年轻而才华横溢的新星孙悦、杨鸣出现了――这么多年来中国队一直在组织后卫位置上吃亏，这次，两位新人的出现预示着组织后卫位置上开始调整，经过ABA锻炼的孙悦和在联赛中星光四射的杨鸣，很有可能让中国男篮“发动机”重新改装；在攻击后卫位置上，除了王仕鹏，还有解立斌、王磊、龚松林等技术全面的年轻球员――在中国男篮不缺大个儿的情况下，小个儿尤其是外线技术全面的小个儿是不可或缺的，这次的名单明显在弥补球队以前所忽视的重要环节。
　　在姚明受伤的情况下，大郅的回归对中国男篮的意义非同寻常，但中国篮协负责人也清楚，仅仅有一个姚明或者王治郅，中国男篮永远不能实现质的飞跃。实际上，对中国男篮来说，亚洲舞台已经太小，世界的舞台又太大，但你不可能永远在一个小小的舞台上自我满足。
　　只有不满足，才能不断地调整自己、提高自己。所以，对中国篮球人来说，中国男篮何时真正腾飞，这才是永远的主题，大郅事件的解决，在某种程度上也是这个主题的一部分。
　　