　　时报讯 昨天，随着意甲联赛第36轮结束，伴随了意甲整整半年之久的一个悬念终于揭开意甲的三支降级队全部产生了，分别是特雷维索、莱切和梅西纳，其中，特雷维索、莱切已经提前降级，而梅西纳则是在本轮的德洛斯特雷托德比战中，被死敌雷吉纳痛打入意乙。
　　由于上轮对AC米兰的比赛踢得过于凶狠，不仅伤害了对手，也导致自己三名主力球员被红牌罚下，并在本轮停赛，因此在本场比赛中，缺兵少将的梅西纳从一开始就陷入了被动。曾经效力梅西纳的前锋阿莫鲁索开场不久一脚30米远射就险些破门。
　　梅西纳必须在剩下的三轮比赛中全胜才能保级，他们也曾有过进球机会，帕里西的远射被佩利佐利扑出，弗洛卡里面对空门一脚打在了门框上，不过占据主动的还是主队，主教练马扎里下半时的换人起到了关键作用，替补上场的比昂迪尼的妙传帮助队长科扎首开纪录。
　　56分钟，佐罗禁区内绊倒了对方的特德斯科，被判罚点球，引发了争议，比赛一度中断了几分钟，恢复比赛后，阿莫鲁索利用点球将比分改写为2：0，终场前，伤愈替补上场的中锋比安奇在反击中接到阿莫鲁索的妙传将比分锁定为3：0。梅西纳可谓输球输人，他们又像上轮一样失去了冷静，帕里西一次对科扎的双脚飞铲，让他自己背负红牌下场。最终梅西纳成为了第三支降级队，在联赛还剩两轮结束的情况下，三支降级队全部产生。
　　此外，拉齐奥本轮之后确保了前七名的位置，意大利杯冠军无论是罗马还是国际米兰，拉齐奥都将获得一个联盟杯参赛资格。而切沃如果不被巴勒莫最后两轮撵上四分，也将获得参加联盟杯的最后一张门票。
　　国际米兰第三的位置目前也已经确保，佛罗伦萨就算在最后两轮追上六分的差距，比较主客场胜负关系，在客场进球上也将不敌国际米兰，而在最后两轮，国际米兰也无法追上与AC米兰七分的差距。
　　意甲仅剩的两个悬念，一是冠军，尤文图斯拿下了锡耶纳之后，可以说距离冠军已经相当接近了，在剩余两轮只要拿下四分，就确保夺冠，但毕竟这四分还需要去争取；相比之下，罗马和佛罗伦萨的冠军杯席位之争更具悬念，罗马目前比佛罗伦萨少两分，最后两轮佛罗伦萨主场打雷吉纳，客场打切沃，罗马则是主场对特雷维索，客场碰AC米兰，应该说，两队都有机会，现在领先的佛罗伦萨机会更大一些。 (鹏 音)
　　