
　　时报讯 千呼万唤的国奥主帅五人候选名单刚一问世，就引起巨大的争议。中国足协选帅小组4月28日在北京召开了第一次会议，盈方公司在会上正式提交了五位候选人名单。除了特鲁西埃之外，包括前德国队主教练福格茨在内的其他三位德国候选人均遭到了否决，现任巴西教练佩雷拉虽然被列为候补，但引起了猜疑。会议结束之后，中国足协已经委托盈方公司与目前唯一的候选人特鲁西埃展开正面接触。
　　鉴于盈方公司在这次会上提交的五位候选人中已经有三位德国教练被当场否决，在暂时没有其他人选的情况下，还是决定将佩雷拉作为“候补”。不过，记者昨天与佩雷拉的经纪人取得了联系，这位经纪人告诉记者：佩雷拉本人对执教青年队并无太多兴趣，如今真正令佩雷拉感兴趣的是希望在世界杯赛之后前往英格兰执教国家队！因此，中国足协将佩雷拉列为“第二人选”颇有些一厢情愿的意思，并意味着这次选帅只有一个目标，就是特鲁西埃！这显然要冒很大的风险。
　　选帅小组会议结束后，一家与中国足协关系不错的荷兰公司正式提交了前荷兰国家队主教练范哈内亨的材料。尽管选帅小组暂时还没有将他列为候选人，为防万一，盈方公司或许会在稍后时间将其列为候选人，但这将取决于最近几天盈方公司与特鲁西埃商谈的进展与结果而定。 
(小 文)
　　