


　　科隆VS汉堡 推荐：3/1
　　科隆上轮联赛主场3比1击败了保级对手杜伊斯堡，最近5轮2胜3平保持不败。可以看出
　　，尽管德甲只剩下3轮，但该队却仍未放弃作最后的努力。另一方面，随着拜仁的一路
　　高歌，本季德甲的夺冠悬念正逐渐减小，汉堡亦只能老老实实地坐在老二的位置上。由
　　于他们尚领先排名第3的不来梅有4分之多，此役做客存在失分空间。Bet365将初盘3.40
　　、3.50、2.00调整为3.20、3.50、2.10，透露出对主队的倾向性。足彩投注可大胆复选
　　“3/1”封杀冷门。
　　塞尔塔VS巴萨 推荐：3/1
　　经过与AC米兰两回合的苦战，巴塞罗那终于淘汰对手，昂首挺进5月17日的欧冠杯决
　　赛。尽管队内拥有众多高质素球员，但在经过近一个赛季的多线作战后，巴萨亦难免出
　　现疲态，这从上轮主场面对卡迪斯只能1球小胜便可以看出来。积分榜上，少赛1场的他
　　们以8分领先瓦伦西亚，夺冠似乎只是时间上的问题。反观塞尔塔目前仅落后第4名的奥
　　萨苏纳2分，为争夺下季欧冠杯席位，主队的抢分动力更足。此外，塞尔塔近4次主战巴
　　萨取得了3胜1平的不败战绩，往绩方面同样支持主队不败。
　　沃尔夫VS美因茨 推荐：3/1
　　沃尔夫斯堡在近2季的成绩下滑严重，但作为一支前德甲强队，他们在国内的人脉关系
　　还是相当厚实的。最近2轮比赛，该队主场战平不来梅，客场击败比勒菲尔德，目前已
　　领先倒数第4的美因茨2分，在保级战中占据有利地位。美因茨上轮在主场2比2战平强大
　　的拜仁，全队士气得到提升。不过该队本季做客战绩仅2胜3平10负，其客战能力叫人不
　　敢恭维。德国本土公司Oddset开出1.85的主胜赔率，较欧平主胜2.03低了不少，亦从另
　　一个侧面显示出对狼堡的信心。足彩可放心复选“3/1”。
　　毕尔巴鄂VS萨拉戈萨 推荐：1
　　毕尔巴鄂上轮做客1比1战平贝迪斯，取得了近3轮比赛的第1个积分。在目前积分榜末段
　　，各队形势相当胶着，排名第15的毕尔巴鄂仅领先倒数第4的马洛卡2分，保级前景仍未
　　明朗。位居中游的萨拉戈萨在西班牙杯决赛落败后，近3轮联赛1平2负未尝胜绩，球队
　　受到的压力也不小。因此，周中的比赛他们也未必愿意再接受一场败仗。在威廉希尔的
　　1.72、3.10、4.50组合下，最近5场西甲主队4平1负完全处于劣势。相信双方都会对平
　　分秋色的结局有所期待，足彩投注不妨单博“1”。
　　