　　时报讯 这似乎是一场意料之中的胜利，但过程还是有些超出想象。北京时间昨天凌晨，尤文图斯就这样在客场3比0击败了锡耶纳。维埃拉第3分钟，特雷泽盖第6分钟，穆图第8分钟的三板快攻，短短八分钟，尤文直接取下了必须要取得的胜利。
　　算上冠军联赛同阿森纳的两场比赛，尤文图斯已经七场比赛没有赢球了。这还是意甲的排名榜首的球队吗？如果再不赢球，身后的AC米兰正愁冠军杯出局的郁闷无处发泄，一定会抓住尤文的错误的。
　　本轮尤文的对手是锡耶纳。众所周知，锡耶纳实际是菲亚特集团的子公司。菲亚特公司则是尤文的最大股东。显然锡耶纳可以称为“尤文二队”，此前两队曾经在意甲中交锋四次，尤文全胜。在锡耶纳阵中，有多达八名球员曾效力于尤文。也正因为如此，赛前关于锡耶纳是否会向尤文图斯放水的问题，引起了不小的争议。锡耶纳主教练普兰德利，老队员基耶萨，都以自己的职业操守担保这样的事情不会发生。
　　也许是为了避嫌，锡耶纳在首发上场的11名球员中只有莱罗塔列和帕罗是前尤文图斯的球员，但嫌疑还是在开场后的八分钟就彰显出来，0比3，一个足球场上有着很多意味的比分出现了。意大利多家媒体在赛后都用标题位置体现了这个比分。米兰体育报题目为“尤文，对阵锡耶纳万事皆轻松。”文章说道：“胜利在最关键时刻到来，在锡耶纳，一个3比0，正当卡佩罗和他的球队在争冠的道路上举步维艰时，胜利来了，来得太过容易。”
　　进球是来的那么突然，维埃拉接应内德维德的角球，非常轻松的在禁区里获得了无人看防的头球机会，顶球门下角，球应声入网。在他攻门的瞬间无人进行盯防，法国人一蹴而就，完成了第一个进球。三分钟后，尤文打出快速反击，内德维德和皮耶罗的配合穿透了对方的防线，打到大禁区前。皮球在混乱中落到了特雷泽盖的脚下，“杀手”当然不会浪费这个机会，一脚低射，球从球门右下进网。在大家都愣神的功夫，尤文又是一次反击，皮耶罗中路带球传给维埃拉，维埃拉突破吸引后卫然后将球妙传右路穆图，穆图右脚推空门得分。
　　就像《米兰体育报》所说的，“一切太轻松了”，其实在八分钟之后，这场比赛就已经结束了。
　　锡耶纳的球迷也愤怒了，他们用嘘声回应了自己球队的表现。TGCOM在谈到球迷们的表现时说：现场的球迷们高喊“小丑，小丑”来向自己的球员表达不满。
　　安切洛蒂赛前曾说：“锡耶纳仍不安全，他们需要取分，尤文的压力会很大。而基耶萨会成为阻击尤文的人。”基耶萨确实为自己的荣誉拼了90分钟，在他第90分钟被换下的时候，我们能听到球场上第一次想起掌声，与此前球迷对主队的怒骂形成了鲜明的对比。然而只有一个基耶萨是不足以阻挡尤文图斯的，无论是巧合还是其他什么样的原因，这场比赛最终与人们的预料相差无二。 (鹏 音)
　　