　　时报讯 北京时间昨天，NBA的四场比赛冷门迭出，所有常规赛季排名靠后的球队全都击败高排名球队，取得胜利，特别是洛杉矶湖人凭借科比绝杀太阳之战，帮助湖人3比1领先。
　　湖人99：98太阳
　　太阳队的悲剧在于所有禁区球员全都受伤作壁上观，尽管诸将用命，却只能维持分庭抗礼的局面。终场前，太阳后卫纳什运球推进到前场请求暂停，可裁判置若罔闻，湖人前锋沃顿立刻上前抢断形成跳球机会，从而获取球权，科比在高位完成压哨绝杀，反超比分到99：98。赛后科比说：“我打过很多季后赛，却从来没有任何一场能像今天这样平静，我们背靠墙反击并且获取胜利。今晚，我们成熟了10年到15年，通过这样的比赛学会成长。”
　　“德鲁和纳什全都在请求暂停，但我不知道为何裁判哨声没有响。”太阳前锋蒂姆・托马斯抱怨说，“这是很难接受的失利，是我职业生涯最难接受的失利。”
　　公牛93：87热火
　　终场前1分零9秒，辛里奇的三分球命中，帮助公牛扩大领先到88：83，此后，热火全力以赴都没能缩小比分差距。此战令热火和公牛之间的大比分局面成为2比2平局，成败还是未知数，但热火仍握有主场优势。公牛小将诺奇奥尼说：“我们就是那一支有信心自己能赢得系列赛的球队。”
　　骑士96：106奇才
　　勒布朗・詹姆斯拿下38分6篮板5助攻都拯救不了骑士，伴随这一场失败，骑士和奇才也2比2平局，站在同一起跑线上。奇才功臣是阿里纳斯，尽管他在上半场才9投1中，下半场却完全复苏，最后一节席卷20分，为奇才胜利提供最坚实的支援。
　　詹姆斯抱怨裁判不公，他说：“这个系列赛，我被吹了更多进攻犯规，我不知道他们是否准备让我的侵略性消失，让我一天到晚在外线打球？”
　　马刺84：102国王
　　国王终于有点像三年前那支超级攻击劲旅，不论韧性还是战术走位，都在此战得到淋漓尽致的发挥。
　　全场最耀眼的明星当属国王“弹弓人”邦奇・威尔斯，也许是立刻要成为自由球员急于给自己下一份合同镀金的缘故，“弹弓人”再度爆发出恐怖的战斗力，席卷25分17篮板，均为全场最高。 (申 文)
　　