　　历时一个多星期的不来梅世乒赛最终的决赛今天终于上演。与以往不同的是，本届男团决赛是在两支亚洲球队之间进行的，中韩这对乒坛老冤家在首次决赛中相聚在一起。
　　这也是韩国队第一次打进世乒赛男团决赛，对韩国队来说，连胜三场轻取中国香港后，他们的乒坛历史就被重新改写了。从综合实力上来看，以吴尚垠、柳承敏、朱世赫与李廷佑组成的韩国队可以说是仅次于中国队的第二大夺冠热门。从小组赛到半决赛的总共七场比赛，韩国队仅在小组赛分别丢给日本和克罗地亚一局，其余比赛皆以3：0的比分过关。淘汰赛阶段连续横扫捷克和中国香港更是证明了他们的实力。
　　赛前：韩国队野心勃勃
　　今天的世乒赛决赛，正逢五一节，不来梅市所有的商场都不营业，因而，许多当地的球迷们都来到了不来梅体育馆。离比赛还有一个小时，能容纳10000多人的体育馆再次爆满。与前几天不同的是，今天球迷中有近一半是中国球迷，这些球迷大多是在德国工作或学习的中国人。中国驻德国大使馆的工作人员也来了，并且他们还承诺，如果今天中国队夺冠了，将在不来梅南京大酒店举行隆重的庆功宴。据一位来自汉诺威的朋友说，他们那里的中国留学生非常多，不少学校的学生会都组织球迷来看决赛了。他告诉记者，他是早上5点多钟就坐火车赶到了不来梅，花20欧元买了决赛的门票。他说在刘国梁还是球员时期，就很崇拜他了。
　　体育馆里五星红旗挂满了赛场，“中国队加油”、“中国队必胜”等横幅随处可见。北京时间晚上7点，当中国乒乓球队的队员入场时，全场再次响起了热烈的掌声。每当播音员介绍中国队员的名字时，现场的中国球迷齐声高喊：中国队好样的！
　　比赛开始前30分钟，记者问蔡振华：“打韩国队没有问题吧？”老蔡笑笑说：“2001年大阪世乒赛半决赛，韩国队就跟我们玩了一次心跳。所以，对阵韩国，我们对每个可能出现的情况都要倍加小心。”
　　比赛还有15分钟就要开始了，记者们拿到了两国队员出场名单，中国队王励勤、王皓、马琳上场，韩国队则是柳承敏、吴尚垠、李廷佑。让记者惊奇的是，韩国队主教练这次没有“田忌赛马”，而是用柳承敏力拼王励勤，足见他们的野心。
　　赛中：韩国队士气全无
　　中国队今天抽到的是客队，韩国队则是主队。第一盘王皓对阵吴尚垠。赛前，刘国梁认为王皓的状态是除王励勤以外最好的，而王皓这次也没有让他失望，仅用了17分钟，王皓就以3：0终结了比赛。
　　王励勤与柳承敏的战斗才是最艰苦的。一开始，王励勤一路领先，可是比赛打到第二局8平时，却出现了一个小插曲：柳承敏一记扣杀，用力太大，球不知打到了什么地方，害得他俩在场上找了一两分钟，后来还是韩国队主教练刘南奎发现了夹在球台缝隙中的球。王励勤最终以3：2的比分结束了这场艰难的比赛。输球后的柳承敏累得躺在了地上。
　　第三盘李廷佑对阵马琳可以说是“羊入虎口”。在半决赛中输给波尔一盘的马琳这次憋着劲要从李廷佑身上找回来。当李廷佑最后一个回球被挡在网下时，全场的中国球迷都沸腾起来。中国队再捧斯韦思林杯。
　　赛后：韩国队彻底没脾气了
　　比赛结束后，韩国队彻底没脾气了,中国队主教练刘国梁走到观众席，与中国队的蔡振华、领队黄飙等一一击掌庆贺。不一会儿，王励勤与他的教练李晓东也走过来了，蔡振华对王励勤说：“你打得太悬了，不过，好在最后顶住了。”女团主力张怡宁则在一旁认真地看着画报，当记者问她对中国队夺得两项冠军有什么看法时，她笑着说，“当然高兴了，中国队获胜是情理之中，实力摆在那里嘛！”
　　看台上，中国球迷更是高兴至极，一位来自柏林的黄先生今年已是40岁，他说，“中国队夺冠我太高兴了，这是我第一次到现场看世乒赛，真的太激动了。”
　　“我们在赛前准备时，并没有刻意安排王皓去打吴尚垠，只是尽量让王皓或王励勤去打吴尚垠，王励勤的状态非常好，但就技术打法而言，王皓对吴尚垠更占优势。”对于自己的人员安排，刘国梁赛后只简单地说了这么几句。
　　当颁奖典礼开始后，大屏幕上出现了中国队一个又一个熟悉的面孔时，坐在看台上的一位中国籍的老人激动地说，第一次这么近距离地看到中国夺冠的球员，心情激动得无法形容。当中华人民共和国国歌在这里响起时，当鲜艳的五星红旗在这里升起时，记者看到不少中国观众激动得流下了热泪。是啊，在异国他乡听到国歌唱响、看到国旗升起时，更能让人激动不已！特派记者 阎珍珍
　　(时报不来梅5月1日电)
　　