 搜狐足彩06030期五行德甲预测 
　　01、科隆vs汉堡：10。
　　主队属性为火，客队属性为土，火生土（主场生客场选1，比赛天日属性为水，天日属性克主队选10，客队属性克天日选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主客队分值相同，首轮比赛主队客场1比3负于客队，看好客队不败。
　　02、汉诺威vs多特蒙德：13。
　　主队属性为火，客队属性为土，火生土（主场生客场选1，比赛天日属性为水，天日属性克主队选10，客队属性克天日选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，客队分值稍占优，首轮比赛主队客场2比0战胜对手，看好主队不败。
　　03、柏林赫塔vs勒沃库森：31。
　　主队属性为水，客队属性为火，水克火（主场克客场选3，比赛天日属性为水，天日属性与主队同选1、克客队选31）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值稍占优，首轮比赛主队客场2比1战胜对手，看好主队不败。
　　04、沙尔克04vs比勒菲尔德：3。
　　主客队属性为火，比赛天日属性为水，天日属性克球队选1通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值稍占优，首轮比赛主队客场1比0战胜对手，看好主队不败，小资金可单博3。
　　05、沃尔夫斯堡vs美因茨：31。
　　主队属性为水，客队属性为火，水克火（主场克客场选3，比赛天日属性为水，天日属性克客队选31）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析主队分值占优，首轮比赛主队客场1比5负于客队，本轮比赛看好主队，小资金可单博3。
　　06、杜伊斯堡vs云达不来梅：0。
　　主队属性为金，客队属性为木，金克木（主场克客场选3，比赛天日属性为水，主队属性生天日、天日属性生客队选30）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，客队分值明显占优，首轮比赛主队客场0比2负于客队，小资金可单选0，资金充足补1。
　　07、拜仁vs斯图加特：3。
　　主队属性为土，客队属性为水，土克水（主场克客场选3，比赛天日属性为水，主队属性克天日选1，天日属性与客队同选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值占优，首轮比赛主队客场0比0与客队战平，本轮比赛看好主队，小资金可单选3，资金充足补1。
　　08、法兰克福vs凯泽斯劳腾：3。
　　主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选3，比赛天日属性为水，天日属性生主队选31，客队属性克天日选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析主队分值占优，首轮比赛主队客场2比1战胜对手，单3。搜狐足彩06030期五行西甲预测 
　　09、毕尔巴vs萨拉戈萨：3。
　　主队属性为火，客队属性为金，火克金（主场克客场选3，比赛天日属性为水，天日属性克主队选1，客队属性生天日选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值占优，首轮比赛主队客场2比3负于客队，主队目前积36分排名倒数第四，处在降级边缘，保级压力大，球队的战意强于客队，借主场优势抢分，看好主队不败。小资金可单博3，资金充足补1。
　　10、马德里竞技vs奥萨苏纳：1。
　　主队属性为金，客队属性为木，金克木（主场克客场选3，比赛天日属性为水，主队属性生天日、天日属性生客队选30）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值稍占优，首轮比赛主队客场1比2负于客队，看好主队不败，小资金可单博1，资金充足补3。
　　11、塞尔塔vs巴塞罗那：0。
　　主队属性为水，客队属性为木，水生木（主场生客场选1，比赛天日属性为水，天日属性生客队、同主队选01）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，
　　主队分值稍占优，首轮比赛主队客场0比2负于客队，看好客队不败，小资金可单博0，资金充足补1。
　　12、马洛卡vs瓦伦西亚：10。
　　主队属性为水，客队属性为火，水克火（主场克客场选3，比赛天日属性为水，天日属性克客队、同主队选31）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，
　　主客队分值相等，首轮比赛主队客场0比3负于客队，看好客队不败。
　　13、塞维利亚vs赫塔菲：13。
　　主队属性为火，客队属性为水，水克火（客场克主场选10，比赛天日属性为水，天日属性克主队、同客队选10）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，
　　客队分值稍占优，首轮比赛主队客场0比1负于客队，看好主队不败，小资金可单博1，资金充足补3。
　　14、维拉利尔vs马拉加：13。
　　主队属性为水，客队属性为土，土克水（客场克主场选10，比赛天日属性为水，客队属性克天日、天日属性与主队同选1）。通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值占优，首轮比赛主客队0比0战平，客队目前积24分排名倒数第一，降级基本上已定，球队目前只是为荣誉而战，看好主队不败。
　　（张 毅）推荐
　　2 