　　时报讯 昨天，汤尤杯羽毛球赛在日本仙台进行了8场小组附加赛，汤姆斯杯八强和尤伯杯八强再出四席，加上直接晋级的男女各四个小组的第一名，汤尤杯八强至此全部浮出水面。5月2日，八强队伍将从仙台转战日本东京，1/4决赛将在5月3日进行，中国男女队均对阵弱旅。
　　在汤姆斯杯的4场小组附加赛中，日本、英格兰、韩国和印度队以3：0分别战胜美国、南非、德国和新西兰，晋级八强；加上小组赛中以小组第一身份直接进入八强的中国队、马来西亚队、丹麦队和印尼队，汤杯八强全部产生，5月3日的1/4决赛对阵形势也随之确定：中国VS英格兰，印尼VS日本，丹麦VS印度，马来西亚VS韩国。
　　从对阵形势来看，四场比赛中只有马来西亚VS韩国的比赛是强强对决，另外三场实力差距较为明显，如无意外，中国队将轻取对手英格兰，日本和丹麦也将战胜各自对手；若如此，中国队在半决赛中的对手将是老对头印尼队，林丹也将有机会与陶菲克进行一场精彩对决。
　　尤杯比赛中，中国队、日本队、韩国队和中国香港队在小组赛结束后已经凭借小组第一直接晋级决赛。在昨天的4场小组附加赛中，新加坡、荷兰、中国台北队和德国队均以3：0战胜对手，获得八强资格。1/4决赛对阵形势如下：中国VS新加坡，中国香港VS德国，韩国VS中国台北，日本VS荷兰。
　　女队四场比赛中，中国队与新加坡的比赛预计会比较轻松，而另外三场比赛对阵双方实力相当，胜负难料，预计比赛会相当激烈。 (李 岩)
　　