
　　时报讯　新中国第一任国门马绍华先生于5月1日下午在大连因病医治无效逝世，享年81岁。
　　马绍华先生1925年出生于大连，从小就喜欢足球运动，与后来也成为新中国第一代国脚的丛安庆、孙福成等组成街头足球队，曾因战胜大连日本满铁队，而被抓去当过劳工。1947年毕业于大连建国学院，先后参加过大连华青、爱华以及大连日报社等足球队的活动。
　　1951年，马绍华先生代表东北区参加在天津举行的第一届全国足球比赛大会，以不败战绩获得冠军，而且创造了不失一球的记录，马绍华先生因为表现出色被选为1951年度全国足球选手，即新中国第一批国家队，成为新中国足球第一任国门。1952年，马绍华先生代表中国参加了在芬兰赫尔辛基举行的第15届奥运会，与代表团一起圆满地完成了周总理交给的把庄严的五星红旗升起在奥林匹克上空的任务。归国途中，先后顺访了苏联、波兰，由于表现突出，而得到国外友人的称赞。
　　回国后，马绍华先生参加了组建东北体育学院足球队的工作(即辽宁队前身)。后来又先后担任过吉林省和山东省足球队教练工作，可以说他的足球桃李满天下。
　　1979年回到家乡大连后，马绍华先生主要从事青少年足球训练工作，担任西岗区体委足球总教练，曾率领1968年龄组队夺得全国萌芽杯冠军。为发掘孙继海等优秀足球人才，做出了自己宝贵的贡献。 (朱元宝)
　　