　　保护“国宝”健康，显然比一次大赛的成绩更重要。虽然姚明已经扔掉了拐杖，篮管中心还是做好了姚明不能参加世锦赛的准备，即便姚明像去年那样在亚锦赛前一个月归队，这此前也有一系列大赛要打，所以，由王治郅主导的“B计划”必须展开。
　　所有人都期待着明郅组合构成的“A计划”出现在世锦赛上，在2000年悉尼奥运会上，这一组合曾短暂出现，但效果并不是很理想。2001年大运会上，明郅组合被王非广泛使用，两人一攻一守，中国队在半决赛中险胜美国队，初显成效。五年后，姚明贵为天王，大郅虽不风光，但也勤练不辍。在暂无姚明的情况下，他必须担当起内线重任。篮管中心甚至提前为大郅解压，副主任胡加时提醒媒体，“不要认为王治郅的归队能使中国男篮的水平、实力和成绩有大幅度提高。”
　　但内线能力一向是中国男篮战术组合的重中之重，集训名单中真正的中锋只有唐正东和张松涛，但作为新人，他们显然不会担当起如此重任。“王治郅就是中锋出身，他的内线技术，特别是速度优势，肯定会让教练的中锋选择变得简单。”一位前国手分析，“问题是给王治郅搭配什么样的搭档，会围绕他制定什么样的战术。”去年在国家队一度补充姚明空白的易建联、八一队的中锋莫科是天生的大前锋胚子，不光外线有篮，内线也能争卡位要球；黄海贝已在ABA证明了自己的能力，小将胡克锻炼为主，看来机会不多。在战术制定上，“任何一个教练都不会忽视一个前NBA球员的能力，围绕大郅制定战术也很正常。”根据大郅脚步快的特点，能突能投的前锋、善于防守和发动快攻的后卫都将是这套战术的执行者。值得担心的是大郅一向较弱的防守能力，“恐怕教练会给他选择一个能为之补防的内线球员。”在这套阵容中，莫科防守能力出众，但其习惯于外围远投，与大郅特点重合；阿联虽防守稍差，但有在国家队打中锋的经验。
　　由于主教练尤纳斯未到，教练组也不便就此表态，“一切将会于尤纳斯6月份到京后再行定夺。”胡加时说。据记者了解，篮管中心指派翻译每周固定给尤纳斯打电话汇报情况，其中就包括大郅的训练情况。但尤纳斯到任后不足一月，就要出征意大利，届时，男篮的B计划想来早就在尤纳斯心中形成、并通过电话遥控助理教练伊格尔而完成初次打磨。 (综 文)
　　