　　晶报日本仙台5月1日专电（特派记者张明俊文/图）经过一轮附加赛后，汤尤杯八强全部产生，“偷闲”的中国队今日中午移师东京，5月3日将在1/4决赛中对阵英国男队和新加坡女队。王者对话有望进行汤尤杯小组赛4月30日结束后，分别产生八强的其中四席。今日，获小组二、三名的队捉对进行了一轮附加（淘汰）赛，确定了另四席的队伍。至此，5月3日进行的1/4决赛对阵形势也已经确定。汤姆斯杯：中国队VS英国队（北京时间12时），印度尼西亚队VS日本队，印度队VS丹麦队，韩国队VS马来西亚队；尤伯杯：中国队VS新加坡队（北京时间12时），中国香港队VS德国队，中国台北队VS韩国队，荷兰队VS日本队。不出意外的话，中国男队将在半决赛中与劲旅印度尼西亚队对决，而人们翘首的林丹与陶菲克的较量有望上演。陈宏还是“场外汉”此次来日本参赛的男队员中，惟独陈宏尚未上场作战。对此，主教练李永波的解释是，夏煊泽、鲍春来两人很久没打过大赛，需要重新找回感觉；而林丹比较慢热，需要通过一场场比赛来调整，小将陈金未曾参加过汤杯，更需要多上场来适应。“关键比赛如果起用他（指陈宏），他会很快适应的。”在李永波看来，陈宏是不需要预热的。但陈宏显得心急火燎，两场预赛，大家都轮了一回，惟独他被晾在场边。他很无奈，却没有一点怨言，“教练组的安排必须服从”。
　　“2002年那届，我没机会上；2004年那届，我只在小组赛打了一场……”这位26岁的老将“诉说”自己的汤杯作战史时，语气里充满遗憾。他“渴望”着队里重担能落到自己的肩上。“我的状态现在非常好，排名略有提高。这一两年的队内比赛，我跟林丹不相上下，跟其他人比，几乎都占上风。”他对自己的实力深信不疑。
　　作者:特派记者张明俊
　　