　　本报讯 昨天，以1985年后出生球员组成的U21国家队在河北香河国家足球基地开始为期三天的集训。由于本次集训人员是第一次由参加了去年国青、国少的两拨1985、1987年龄组球员共同，这也是继四年前的沈祥福国奥队之后，又一次为奥运会而备战组成的球队，这标志着新一届国奥队正式竖旗。
　　按照本次集训原来的计划，将有总共30名球员前来香河参加为期三天的飞行集训，但是由于大连实德、上海申花本周三有一场亚冠比赛，最终集训人员缩减为20人。
　　昨天下午4点，国奥队进行竖旗之后的第一堂训练课。因为不少队员参加了前天的中超联赛，所以这部分队员进行恢复性的训练，而参加了周六比赛的队员在教练组带领进行一些技战术方面的正常训练。
　　尽管这次集训被披上了“国奥竖旗”的外衣，但是作为看守内阁的教练组心情却并不轻松。因为这支队伍马上就要出征参加土伦杯比赛，而从昨天开始到12日出征，这些球员在一起训练的时间实际上只有三天。 “由于现在的队员既有参加了荷兰去年世青赛的，也有秘鲁世少赛的，这是两个队第一次在一起磨合，肯定缺少默契，以这样一种状态去参加土伦杯，我们只能尽全力去组织球员尽快进入各自的角色。”一位教练组成员如是说。 阿 雯
　　