　　【本报讯】新一届中国国奥队5月1日在河北香河足球基地正式亮相，这是中国足球开启2008北京奥运会备战工作的重要标志。1日下午，中国足协两位主要负责人谢亚龙、杨一民专程赶往香河基地，现场观摩国奥队的第一课，给将士们助威打气。
　　新国奥第一次正式亮相，无疑具有特殊的纪念意义，然而令人尴尬的是，队伍的首期集训即出现了大缩水的情形。由于实德、申花等俱乐部以队伍要参加亚冠联赛为由拒绝队员离队，国奥队预定30人的名单被迫缩水为20人。即便如此，这20人当中还存在变数，个别人员将可能不会参加土伦杯。
　　比人员不整更令过渡主帅贾秀全头痛的是，由于队员们刚刚参加完中超联赛，国奥队的此次香河集训无法有实质内容。辽宁、沈阳、天津、北京等队的队员，4月30日深夜才匆忙赶赴香河，他们的身体均处于疲惫不堪的状态，以致昨天下午首堂训练课，大多数队员只能进行恢复性的体能训练，只有少数队员进行了技战术方面的正常训练。由于本周末以及下周三有两轮中超联赛，国奥队将在5月4日解散，让队员返回各俱乐部参加联赛，这也意味着队伍此次实际上只有不到3天的训练时间。
　　尽管如此，对于国奥队的首度亮相，中国足协领导高度重视，足协两位主要负责人谢亚龙、杨一民昨天下午专程赶往香河基地，看望慰问全体将士，为他们助威打气。值得一提的是，早在上个月，中国女足和女足国青队就已经在香河基地集训。中国女足和男足国奥队齐齐在香河亮相，标志着中国足球备战2008北京奥运会的工作已经正式开启。在与队员见面时，谢亚龙号召大家要为“女足进前三，男足进前四”的目标而努力拼搏。（深圳商报记者舒桂林）