　　“狭路相逢勇者胜”是一句已经被用滥了的老话。老话都经历了千锤百炼，总是很有道理的。世乒赛上从不缺乏一幕幕的狭路相逢，但通过观察我们不难发现，有时候仅仅“勇”还是远远不够的。
　　拿柳承敏做个例子，要单论一个“勇”字，相信在整个世乒赛上还无人能出其右。咄咄逼人的气势，冷酷凶狠的眼神，心理素质差一点的见到他都得不寒而栗。他的打法也突出了一个“勇”字，不顾一切地侧身抢拉就是他的“注册商标”。他这一套也频频得手，雅典奥运会上，王皓就是顶不住他的凶猛进攻而留下了终身的遗憾。昨天一上来柳承敏故伎重施，有机会侧身，没机会也侧身，也确实起到了不错的效果。但王励勤的头脑显然占了上风，知道直拍的柳承敏最怕形成对拉，就坚决与其对拉；知道柳承敏最爱侧身，就锁住他的正手。这位世界男乒“一哥”，不但力大无穷，技术出色，头脑也是NO.1。
　　而双方主教练比起来，刘国梁显然也要比刘南奎高出一筹。排兵布阵的精心筹谋，关键时候暂停的把握，刘国梁都颇显功力。论年龄刘南奎比刘国梁年长几岁，但做教练还是略显幼稚。用柳承敏力拼王励勤，勇则勇矣，但是，明智吗？
　　中国队赢得让人信服，就是因为中国队从教练到队员都是智勇双全。而充满激情又聪明睿智的刘国梁，就是智勇双全的代表。
　　阎珍珍
　　