　　昨晚，在令人瞩目的48届世乒赛男团决赛中，中国男队3：0完胜韩国队卫冕成功，再次捧起了代表世界男团最高荣誉的斯韦思林杯。

　　本报讯昨天是韩国男乒第一次打进世乒赛男团的决赛，所以赛前人们都为中国队捏了一把汗。昨天首先出场的王皓对阵韩国老将吴尚垠。王皓进入状态更快，很快以5：2领先。虽然吴尚垠一度将比分追成6平，但王皓还是以11：6先拔头筹。第二局比赛王皓在开局之后一度被动，连续战成3平、4平。但在僵持阶段，王皓利用两记直拍横打得手以8：6获得领先，随后尚未找到感觉的吴尚垠连续回球失误，王皓11：8顺利拿下了第二局。第三局比赛开始后吴尚垠似乎仍然在场上梦游，王皓很快以11：4胜出，中国队1：0领先。

　　接下来王励勤和雅典奥运会冠军柳承敏的比赛成了昨天的焦点之战。第一局王励勤先得一分，但是柳承敏马上还以颜色，将比分扳平。随后柳承敏的发球给王励勤制造了相当的麻烦，但王励勤依靠回球落点的刁钻与强有力的进攻很快以7：4领先。并以11：8拿下该局。二局比赛柳承敏打得更加富有压迫性，并依靠接发球抢攻3：1取得领先，并以10：9率先拿到局点，最后被逼入远台的王励勤回球出界，柳承敏以11：9扳回一局。第三局比赛开始后柳承敏依旧沿袭了凶狠的进攻，但昨日威风八面的王励勤却没能够打出足够的气势，面对柳承敏强攻的压力，王励勤显得不够果断，失误过多，最终以8：11再输一局。关键的第四局，柳承敏打得更加放松，凭借大幅度拉攻取得3：1的领先。劣势下的王励勤更多了分冷静，依靠几无破绽的防守逐渐将比分反超为7：4。失误频频的柳承敏随即作出调整，一度将比分追至9：10，但中国队及时的暂停帮助王励勤依靠顽强的防守将优势转化为了11：9的胜势，双方2：2战平。决胜局中，掌握了克敌制胜办法的王励勤紧紧控制了比赛节奏，令对手难以展开有效的猛攻，很快以8：5领先。最后时刻，柳承敏的搏杀失手使得王励勤10：7拿到盘点，无路可退的柳承敏拉球出界令王励勤11：7艰难取胜。中国队大比分2：0领先而最后一场马琳和李廷佑显得悬念不大，马琳以11：9和2个11：7直落3局击败李廷佑，为中国队拿到最后一分，中国男乒也以3：0横扫韩国队，再次捧起斯韦思林杯。（贾晓宁）
