
　　五一长假不息兵
　　深足战青岛为3分血拼
　　深圳商报记者张蕾
　　五一7天长假，深圳金威队教练球员却只能享受1天短休，为了备战6日同青岛中能队的比赛，从2日开始球队就正常训练，至于他们能否在这个劳动者的节日中体会快乐，那就得看能否从保级对手青岛队身上拿到3分了。
　　深足痼疾锋线无力
　　刚刚从厦门只带回1分的主教练王宝山很苦恼，锋线的软弱无力让他对必胜这两个字有了怀疑――为什么本来应该抢下3分的比赛，却只拿了1分？虽然只是一场比赛，但要命的是训练质量时高时低，求胜欲望时有时无，深圳队在比赛场上出现的问题，已经不是简单的技战术问题；队员身上的拼搏精神，也绝非一两句励志口号可以唤醒的了。好在保级是大家的心理底线，而接下来的对手青岛队，正是深圳队在保级路上必须战胜的对手。
　　在过去深圳队经历的9个甲A和中超赛季以及杯赛当中，只有在夺冠的2004年深足曾在客场输过青岛队，12胜5平1负完全一边倒的战绩，深足在对青岛比赛时有足够的心理优势。忻峰累计黄牌停赛，他的位置会由李洪洋取代，不过要盯死青岛队状态回升的曲波，李洪洋必须打醒十二分精神。剩下的就只能祈祷两名打了10轮联赛都只进1球的前锋李毅和丹尼尔，好好把握机会了。
　　中能决心改写历史
　　战胜联城青岛中能迎来主场首胜之后，在积分榜上升至第12位，以两分的差距紧随列第11位的深足。情况明摆着，6日的深青战肯定是一场血拼，战胜深足青岛队至少可以在积分榜上再升一位。也正是因为这个原因，青岛队现在比任何时候都想拿下深圳，终结客场不胜的历史。
　　绰号“旺财”的谭望嵩虽然9个月没上场比赛，但上轮45分钟的处子秀表现不错；曲波、姜宁和刘健组成的三叉戟也展示了攻击力。虽然后卫队长刘俊威6日因累计黄牌停赛，但其最后一道屏障国门李帅表现稳定，深足软弱的锋线要想冲破他的十指关并不容易。9年不胜，现在机会来了，青岛队员憋足了劲。