　　(记者唐恒)　第48届世乒赛男团决赛北京时间昨晚结束，卫冕冠军中国队没有给对手太多的机会，仅仅花费1小时30分就以3∶0横扫劲敌韩国队，实现了世乒赛男团三连冠，这也是中国男队第15次捧起斯维思林杯。而从未夺取世乒赛团体冠军的韩国人，只得再次将梦想留在了未来。
　　中国队首先出场的是小将王皓，而韩国队派出的是老将吴尚垠。战至6平胶着之际，王皓丝毫没有手软，主动加快了比赛节奏，发动抢攻连得5分，11∶6先拔头筹。第二局僵持阶段率先打开局面的仍是王皓，一直找不到感觉的吴尚垠连续回球失误，使得王皓以11∶8再胜。第三局，吴尚垠似乎仍然在场上“梦游”，连续出现低级失误，而气势逼人的王皓在耐心寻找机会的同时大胆出手，被打懵的吴尚垠勉强支撑数拍后就以4∶11缴械投降。
　　第二回合代表中国队出场的王励勤面对的是韩国队的第一杀手、雅典奥运会男单冠军柳承敏。首局，王励勤依靠回球落点的刁钻与攻击性很强的侧拉，将比分定格在了11∶8。第二局比赛柳承敏打得更加富有压迫性，推挡也愈加咄咄逼人，并以11∶9扳回一局。第三局，柳承敏依旧沿袭了凶狠的进攻，在对手的盛势强压下，王励勤以8∶11再败一阵。第四局，劣势下的王励勤更多了几分冷静，依靠几无破绽的防守将优势转化为了11∶9的胜势。决胜局中，柳承敏急于求胜，增加了许多无端的失误，王励勤则紧紧控制了比赛节奏，令对手难以展开有效的猛攻。最后时刻，柳承敏的接连搏杀失手令王励勤11∶7艰难取胜。
　　2∶0领先的大好局面令第三个出场的马琳略显轻松，他的对手是本次赛事表现相当出色的韩国小将李廷佑。比赛开始后，马琳有些操之过急，反被对手4∶1占得先机，但士气高昂的马琳稍作调整之后，即以凌厉的进攻轻松实现反超。随后马琳没有给对手更多机会，以11∶9先下一城。第二局双方在对拉中展开较量，马琳在数次来回之后再度展开扑杀，用直板横扫加侧身抢拉，干脆利落地以11∶7拿下次局。第三局，大势已去的李廷佑很快落入劣势，但李廷佑调整之后依靠果断的抢攻将比分追至5平。相持之际，又是马琳主动上手，凭借强力的进攻以11∶7拿下了最后一局，为中国队实现了横扫。
　　・观察・
　　迎来第四个巅峰期
　　相对于独孤求败笑傲江湖，多年来一代一代举冠军奖杯举到手软的中国女乒，中国男乒的辉煌之路要曲折得多。近50年来，曾经夺得新中国第一枚世界冠军金牌的中国男乒，曾经先后经历了两次重大失败，令国人感到欣慰的是，中国乒坛的男子汉们拒绝“阴盛阳衰”，每次都能顽强地爬起，并创造了新的辉煌。正在这两次起与伏之中，中国男乒不断走向成熟，走向强大。迄今为止，男乒国手在世乒赛中共夺得55枚金牌，其中有5届比赛集团体、单打、双打和混合冠军于一身，成为国际乒坛无可争议的王牌军。
　　中国男乒辉煌史，始于1959年第25届世乒赛。那届比赛，容国团为中国体育夺得第一个世界冠军。1965年第28届世乒赛，中国男乒打遍天下无敌手，男团实现了三连冠，男单的庄则栋也第三次夺得勃莱德杯。中国选手在男双项目中包揽四强，庄则栋/徐寅生赢得桂冠。此后，1971年至1979年，中欧交替领先；1981年至1991年，从顶点滑至冰点；1993年至1995年，又从低谷爬到峰顶；1997年至2006年，再度独领风骚。
　　2001年，中国男乒怀着“夺回斯杯”的壮志踏上第46届世乒赛征程。闯进四强兵团，中国队与韩国队在半决赛中相遇。是役，中国队一度被韩国人推到了悬崖边：决胜盘，韩队主将金泽洙先赢一局，后两局金泽洙先后握有七个赛点，但均被刘国正挽救。大难不死的中国队决赛中轻取对手，夺回斯杯。国手在单项赛中倒未遇到多大险阻，王励勤包揽单打、双打(与阎森合作)冠军，秦志戬和杨影合作获得混双冠军。近两届世乒赛中国队同样是金牌大户，团体比赛均未遇到太大风险，单项赛也仅丢失一枚男单金牌；第46届世乒赛，王励勤/阎森蝉联男双冠军，马琳和王楠合作夺得混双冠军；第47届世乒赛，王励勤包揽单打、混双(与郭跃合作)冠军，孔令辉/王皓获得男双冠军。
　　昨晚的第48届世乒赛团体赛在德国不莱梅落下帷幕。在引人瞩目的男团决赛中，中国队表现出最佳状态，以3∶0横扫老对手韩国队，8战8捷获得冠军。至此，中国男队在世乒赛团体赛上获得三连冠，也迎来了第四个巅峰期。本届比赛韩国队、德国队的水平比前两年有了很大的提高，中国队要想继续保持优势最重要的一点就是加强心理素质的锻炼，因为从技术上说中国队没有问题，关键就看心理素质能否同步提高，能否在比赛中正常发挥出水平。只要我们的主力能够继续在各类大赛中保持稳定状态，08奥运“包圆”金牌就是十拿九稳的事情。本报记者唐恒
　　・评球・
　　刘国正：排阵很让人意外
　　(记者唐恒)　在5年前的46届世乒赛半决赛上，正是神奇的刘国正将韩国队7个一箭封喉的赛点一一击破，他因此成为传奇般的“太极虎克星”。昨日，在第48届世乒赛男团决赛中，中国队3∶0大胜韩国队，实现了男团三连冠。对于中国队这场有点“意外”的大胜，第46届世乒赛男团夺冠英雄刘国正进行了评点：
　　打韩国队最重要的就是拼劲上不能输给他们，韩国人一旦斗志鼓舞起来，就会很难打。中国队昨日排阵有点意外，尤其是第三单打上了马琳，可能是考虑到马琳1/4决赛打希拉和半决赛打波尔状态都不是很好，而韩国队第三单打可能上朱世赫。从打法上说，李廷佑打马琳不是很难打，去年世乒赛上海单项比赛马琳就是4∶2艰难取胜，而接下来的黑龙江公开赛上马琳0∶4负李廷佑，同样打得非常激烈。不过王皓第一场打吴尚垠，感觉从整体上王皓赢得几率应该多一些。
　　吴尚垠最近势头比较猛，对中国队几位主力近期也都赢过，以前吴尚垠的软肋是相持球老退台，现在根本不退，反手实力更强。以前王皓因为挑打能力一般，接发球容易给吴尚垠创造机会，但这次王皓反拍直接形成相持，占据了上风，基本上发挥了95%的水平，而吴尚垠没有打开，打不上就显得状态很差。拼劲和精神状态王皓也非常好，很投入，吴尚垠却没有灵气，有点被打傻了。
　　王励勤对柳承敏的第二场，开始阶段王励勤侧身过多，时机都不是非常好，比较勉强，也无法发力，而且露出了破绽，就给柳承敏提供了搏杀的机会。柳承敏打得比较凶，发球旋转比想象中强。不过王励勤毕竟大赛经验丰富，后半段找准了侧身的时机，有机会再侧身，发球也注意发到柳承敏中路，在对拉中和柳承敏形成相持，节奏上也加快了，最终拿下了比赛。
　　马琳这场一开始就打得比较好，虽然后面有点软被李廷佑追了上来，但韩国队的气势基本上没有了，获胜就在情理之中。