　　本报厦门专电 昨日，记者从李壮飞母亲刘女士那里获得消息，蓝狮小将李壮飞从法国南锡队试训成功归来。他的试训表现，不仅获得了南锡教练组的一致好评，同时也为自己赢得了一个６个月带薪试训的机会。但李壮飞本人表示，现在他已将谈判权全权交给了北京神洲星源体育公司，但最后是否签约，他还要征求高洪波教练的意见后再做决定。
　　此行南锡的试训，原本在４月２９日就已结束，但由于需要办理手续，李壮飞因此在巴黎耽搁了两天。在这期间，经济人鲍托斯为他联系了几家法国俱乐部，但都被李壮飞婉言谢绝。在法国整整呆了七天，李壮飞说自己已基本适应那里的生活，无论是饮食还是南锡队的环境，他都逐渐开始习惯。南锡队员都对他很好，但唯一难解决的就是语言问题。
　　据在山东家中的李壮飞母亲刘女士介绍，李壮飞昨天上午１０点多就到达北京，并在那里乘坐晚上６点１０分的飞机直接回厦门。昨晚９点半，李壮飞刚刚抵达厦门机场，记者就拨通了他的电话。虽然电话那头的声音略显疲惫，但他还是兴奋地告诉记者，试训很成功，教练对自己的状态很满意，并给了他一个６个月带薪试训的机会。李壮飞表示，这次去法国，无论最后是否留下来，对自己都是一次非常宝贵的经历。法国的俱乐部非常重视梯队年轻球员的培养，能在年轻时见识欧洲俱乐部的一些先进模式，对自己以后的发展大有帮助。他说，现在联赛还在进行当中，自己已缺席了蓝狮的三场比赛，现在他就想尽快回到球队，抓紧训练，争取在对武汉的比赛中上场。