　　毫无悬念！中国队昨晚在第48届世乒赛男团决赛中有惊无险地3比0击败韩国队，卫冕成功，第15次捧起了斯维思林杯。即使是决赛，一心想爆冷的韩国人还是没有让中国队觉得“非常困难”，赛后的新闻发布会上韩国主帅刘南奎在强调“中韩只有一球之差”，而中国主帅刘国梁却在说，中国队最大的对手是德国！
　　赛后 刘国梁不给对手面子
　　刘南奎在发布会现场心情还是很高兴的，因为韩国队是第一次杀进男团决赛，这让他看到了与中国队对抗的希望。他甚至表演用眼皮开汽水盖来活跃气氛，但对于这场决赛他显然还是有点遗憾：“打进决赛后，我们想赢下冠军，可惜吴尚垠没能拿下第一场，不然我们真的有机会。只有等下次了。”谈到中韩之间的差距，刘南奎用了一个新的说法，那“就是一球之差”。不过他随后也表示，即使只有一球之差，韩国也要付出很多才能找回来。“韩国人是以战胜中国队为目标的，同时我也希望所有的乒球协会共同对付中国队！只有这样才能与中国队对抗，才能增加这项运动的魅力。”
　　但随后中国主帅刘国梁的发言则让刘南奎有点尴尬。谈到决赛，刘国梁一点没留面子：“我们赛前料到吴尚垠打第一场，而王皓与吴尚垠的交战纪录是一负两胜，球路上还是对头的。王皓就算输了，我们还有王励勤与马琳这两个保险，我们照样会3比1胜！王皓今天不错，打得吴尚垠一点脾气都没有！”随后他话锋一转谈起了中国队最主要的对手，在一笔带过“韩国队”后，刘国梁重点说的却是德国队：“德国队是我们这次最难打的对手，他们的苏斯与波尔都非常年轻，他们将是我们的主要对手。”
　　蔡振华在决赛前说过，中国男团相比女团来说，在世界上的优势并不是那么明显，中国队的主要对手还是韩国队。但显然他并不太紧张决赛，说完这话就轻松离开了现场。
　　就在大量中国球迷与少量韩国球迷互用声波“进攻”时，决赛第一场已经开始。中国小将王皓第一个出场，迎战吴尚垠。世界第三与世界第七的差距已不单单是7减3那么简单，王皓的狠劲让吴尚垠眼露胆怯，还没来得及把自己的技术发挥出来，王皓的前三板就打得韩国队找不到北，11比6拿下第一局。12分钟内，王皓便以11比8与11比4再下两局，为中国队取得了开门红。王皓的首场胜利对于中国队赢下整场比赛可谓至关重要，因为半决赛时马琳输掉第一场后，中国队对德国队的整场比赛都变得非常难打。刘国梁拍着王皓的头，赞许地点了点头。
　　中国队第二个出场的是王励勤，他的对手是雅典奥运会中让中国男乒吃了大苦头的柳承敏。奥运会男单冠军绝非浪得虚名，在8比11丢掉第一局之后，柳承敏以11比9和11比8连扳两局。此时，“大力王”开始发威，上演了绝地反击，11比9、11比7，王励勤在翻盘的同时，也打掉了韩国队最后的希望。第三单打马琳和李廷佑的对阵成了压轴戏，这场没有悬念的比赛中，马琳以11比9和两个11比7战胜对手，中国队也就此赢得了最终胜利，捧起了斯韦思林杯。