
　　搜狐体育讯 休斯顿火箭队本赛季一无所获吗？据NBA最新的统计结果，火箭队获得了一项“冠军”――伤病冠军。本赛季总共有14名球员先后缺阵，总共缺阵的场次达到了274场，排在全联盟第一位。第二位g夏洛特山猫队，该队总共14名球员先后缺阵达到了257场。丹佛掘金队、印第安纳步行者队、犹他爵士队、菲尼克斯太阳队和奥兰多魔术队的g另外五支伤缺场次达到200场以上的球队。
　　休斯顿火箭队需要重建，首先从选秀开始。火箭球迷阵营早已对此问题展开了大讨论，甚至狂想获得状元签――概率为2.3％。不光球迷是这样，NBA内部人士对于此事的争论也从未停止过。球探和总经理认为，选秀实际上是难以预测的事情，许多球队目标的前十号新秀，在其他球队的眼中，或许都不能进入首轮。《休斯顿纪事报》资深记者乔纳森-费根对选秀形势做了一个宏观的展望――
　　2006年的新秀当中会出现下一位奥拉朱旺、蒂姆-邓肯、勒布朗-詹姆，或者姚明吗？状元秀实际上由球队的需要来决定，没有统一的标准。在历史上，佩维斯-埃里森、乔-史密斯、肯扬-马丁都是状元秀，但是他们的表现并不突出，当然还有更“水”的状元。球队的需要最终决定状元的帽子戴在谁的头上。现在火箭队更应该考虑哪些对自己有用的球员。
　　如果佛罗里达大学的中锋乔吉姆-诺阿参加选秀，他可能是状元秀。此外还有许多早已成名的大学球员没有参加选秀，例如俄亥俄州立大学的格雷格-奥顿，德克萨斯大学的凯文-杜兰特、杜克大学的格拉德-哈德森等。根据最新的劳资协议精神，高中球员已经不再允许参加NBA选秀，实际上，高中生也很有实力。由于球队选择的不确定性，所以球员的选择也是变化莫测的。
　　此外，新秀本身的潜能也是不能确定的，现在他们都没有真正打过NBA比赛，他们的实力都是根据球探等旁观者的主观判断估测出来。例如JJ-雷迪克，有人说他天赋超群，肯定是高位新秀；但也有人说他能够进入首轮就不错了。他是一名多产的得分手，投篮非常准确，但是他的弱点在于――手臂过短，身材矮小，而且缺乏速度。所以在6月28日之前，如何选择新秀的确需要球队高层动一番脑筋。
　　火箭队目前最需要后卫，兰迪-弗莱尔也被认为是一个不错的选择，身高6英尺3英寸的他是一名不错的控球手，他能够冲入内线，在人群中得分，但是他并不是一名传统意义上的控球后卫。如果他打得分后卫，则缺少一些身材，爆发力也是问题。罗德尼-卡尼？他是一名运动天赋出众的锋卫摇摆人，但是他的控球令人不能放心，此外他的投篮选择也有问题。总之，种种关于选秀的预测并无实际意义，一切悬念要在选秀大会上破解。（搜狐体育 
小天）
　　