　　 韩国队是中国男团赛前定下的头号对手，但当中韩两队在决赛遭遇的时候，情况却比预料的简单多了。由王励勤、王皓和马琳组成的中国最强阵容直落三盘，3：0横扫韩国队，继日本大阪和卡塔尔多哈之后连续第三次捧起斯韦斯林杯。中国军团也在本次不来梅世乒赛上再次实现男女双冠，乒坛霸主地位不容动摇。而中国男团在本次不来梅仅输一盘的成绩也是近几届世乒赛最好的。
　　夺冠刘少帅一脸平静
　　第一次作为中国乒乓球队总教练的刘国梁，成功在世乒赛上拿到双冠，但夺冠后的刘国梁却显异常平静……
　　对于这场与韩国队的决赛，刘国梁承认没有想像中的困难，“的确比我们想像的轻松，关键是第一单打王皓打得不错，这也一下把整个韩国队打蒙了。而王励勤是最关键的一场，那次暂停，我就是告诉他胆子要大一点，继续攻击对手的反手，最终我们赢下了这场比赛。”当记者询问刘国梁为何将马琳放到第三，去面对曾战胜过自己的李廷佑时，刘国梁笑了，“或许是因为马琳输球太少了吧，大家只记得李廷佑击败过马琳，其实马琳赢过李廷佑三次。从经验上来说，马琳显然更好，我们没有什么不放心的。”
　　中国队实现了世乒赛三连冠，这也让欧洲媒体很是不爽，频频问及欧洲与中国球队的差距，刘国梁此时也比较客气，“其实欧洲球队的水平相当高，特别是德国，无论是水平还是潜力都是巨大，目前从实力上来看，中德韩属于第一集团，但德国的潜力更大，波尔和许斯都非常年轻，他们将是中国队未来一个可怕的对手。”至于被称为“梦之队”的韩国，刘国梁的评价比较客观，“从技术上来说，韩国力量和正手非常突出，但中国球员更全面，而且直板横板打法更丰富，这就是最大的区别。”
　　马琳：只要夺冠我输了也行
　　王励勤、王皓和马琳，昨天决赛中的中国三虎将。王励勤生性腼腆，面对记者的采访总是报以温吞吞的回答，王皓初出茅庐，回答问题的时候也瞻前顾后。只有耿直的马琳总是会说出惊人的语言，昨天决赛之后，马琳再次开了一个玩笑。
　　马琳的话是从三连冠开始的，“日本大阪那次世乒赛非常艰难，而到了多哈就轻松多了。说实话，这次比赛，八进四和半决赛都比较艰苦，在半决赛我输了一场，但这个时候教练组继续信任我，而且是去面对李廷佑，这个算是我的克星。说来也巧，在多哈的时候我们也全是3：0，最后我输了一场；这次到了不来梅，又只有我输了一场。不过下届世乒赛，要是中国还能这样夺冠，我再输一场也可以啊。”
　　“全世界都想击败中国队”
　　韩帅刘南奎称，两年后将在广州复仇
　　世乒赛开赛前，韩国队主教练刘南奎就声称本次世乒赛韩国队是“梦之队”，但最终梦之队还是在决赛完败，对于这个结果，刘南奎表示认同，“这是韩国队第一次打进世乒赛决赛，已经是一个不错的结果了。”
　　在谈到中韩乒乓球差距的时候，刘南奎说：“这个差距是难以估计的，在韩国只有2000多名乒乓球注册运动员，但在中国是不计其数的。更重要的是，中国球员从很小就在打乒乓球，这在韩国是不可能的。今天的决赛，虽然有些比赛只相差1、2分，但这1分却需要成倍的努力才能挽回。”
　　两年之后世乒赛将在广州举行，刘南奎预测到，“希望2008年能有机会与中国再次较量。韩国现在在任何比赛都拿过金牌，但唯独缺少世乒赛团体冠军，这需要很大努力。战胜中国不仅仅是韩国队的目标，而是世界上任何一个国家的努力方向，两年后我们会努力。”
　　“他真正体现了世界第一的风范”
　　王励勤绝对牛
　　很少见到王励勤在赛场上激情澎湃的吼叫，但在不来梅世乒赛上，从半决赛力克德国队，到决赛中重创韩国队，王励勤以全胜的成绩证明自己是当之无愧的世界第一男单，同时也展现了这个上海男人强悍的一面。
　　半决赛上与波尔在第四盘中狭路相逢，王励勤在决胜局中反败为胜，每得一分，他都朝着对手振臂狂呼，凶悍的架势最终让波尔的自信心彻底崩溃。被王励勤击溃的波尔心服口服之余，还要求与王励勤交换球衣，不过王励勤却坚持要待到中国男队击败韩国男队之后才满足波尔的愿望。中国男队主教练刘国梁赛后毫不吝啬对王励勤的赞美，“他是这次世乒赛发挥得最好的队员，他真正体现了世界第一的风范。”对于这些夸奖和表扬，王励勤都是在今天的决赛之后才知道的，腼腆的他有点不好意思了，“其实我也是做好自己的本分，我在场上想的就是赢球，好让中国队的胜利来得更快一些。”
　　决赛结束后，王励勤有些如释重负，谈到那场与柳承敏的关键一战，王励勤说：“其实今天场上很被动，自己一直落后，对手又是奥运冠军。但之前已经有所预料，落后的情况下自己并没有乱方寸。这是最关键的。其实在打德国队的时候是一场恶战，在那个时候经历了逆境，到决赛感觉就好多了，打恶战的能力自然也提高了。”
　　大决战
　　中国队3：0韩国队第一单打王皓3：0吴尚垠11：6/11：8/11：4第二单打王励勤3：2柳承敏11：8/9：11/9：11/11：9/11：7第三单打马琳3：0李廷佑11：9/11：7/11：7