　　聚焦世乒赛
　　 在惊险战胜德国队进入决赛后，中国男队彻底打出状态。在昨晚结束的第48届世乒赛男团决赛中，面对整体实力更为突出的韩国队，中国队竟以3∶0大胜对手，实现了世乒赛男团三连冠，这也是中国男队第15次捧起斯韦思林杯。
　　决赛中，中国队首先出场的是王皓。这个在奥运会上丢掉金牌的小伙子再也没犯同样的错误，在与韩国名将吴尚垠的交锋中，王皓打得相当积极主动，几乎没给对手留任何机会就轻松以3∶0获胜。
　　第二个出场的是本次比赛中状态最好的王励勤，向他叫阵的正是韩国头号杀手柳承敏。本场比赛打得相当精彩，柳承敏先取得了局分2∶1领先优势，但在此后的两局中，王励勤又表现出在半决赛与波尔对阵时的顽强作风，最终连扳两局以3∶2获胜。
　　在总比分2∶0领先的大好局面，第三个出场的马琳略显轻松。面对韩国派出的奇兵小将李廷佑，马琳冷静地将自己的快速多变的打法表现得淋漓尽致，并以3∶0横扫对手，最终确保中国男乒轻松卫冕。
　　再次捧起斯韦思林杯，中国男乒自然相当激动。主帅刘国梁直言自己没有辜负全国人民的期望，“我们的目标很明确，就是夺冠。现在总算对大家有了交代。”在激动之余，刘国梁依然保持着那份冷静，“这次总的来看，队员们打得不错。但在个别场次上，我们还有不尽如人意的地方。接下来我们还是要保持中国乒乓球队一贯吃苦、拼搏的作风，为08奥运会做艰苦的准备。”
　　早报记者张志凌