　　★劲体娱权威视线
　　代天云四川省小球中心副主任
　　在经过重重考验后，中国男、女乒乓球队都交出了令人满意的答卷。双双夺冠不但昭示着中国乒坛延续着强劲的实力，同时也为08奥运埋下了一个很好的伏笔。
　　对于中国乒乓球队来说，本次世乒赛其实就是他们08奥运前的一次练兵。在北京奥运会时，团体赛将取代过去双打，而一心要包揽所有乒球金牌的中国队显然得好好为此准备一下。在这次的世乒赛中，中国女乒依然是天下无敌，除了小将郭跃在决赛中输掉一盘外，她们几乎就没给对手机会。同时，虽说郭跃破了中国女乒的“金身”，但她在比赛中表现出的顽强拼搏的面貌却是让人感动的。通过这次大赛的积累，相信在北京奥运会时，郭跃足以和张怡宁一同扛起中国女乒的大旗。
　　男乒方面，中国队本次表现也相当令人满意。过去被蔡振华指导多次指责缺少霸气、心理素质不过硬的王励勤明显成熟了，在与波尔的对拼中，在与柳承敏的厮杀时，王励勤都能在形势不利的情况下成功逆转，无愧于世界第一的排名。有了王励勤这个领军人物，再加上同样经验丰富、技术突出的马琳，以及越来越成熟的王皓、陈^、马龙等小将，中国男队的优势也非常明显。到08奥运会时，虽然波尔、柳承敏等人还是有可能对中国队构成一定的威胁，但我们的队员占有天时、地利、人和的优势，获胜将在情理之中。