　　早报讯 （记者闻亚）尤文图斯已经7轮没有赢球了，目前只领先AC米兰3分。北京时间前日深夜，在意甲第36轮的比赛中，尤文图斯客场3∶0战胜锡耶纳，维埃拉第3分钟，特雷泽盖第6分钟，穆图第8分钟的三板快攻，短短8分钟尤文图斯直接拿下了必须要取得的胜利。但对于球员的表现，主场球迷给自己的队伍送去了嘘声，而《米兰体育报》也认为“一切太轻松了”！
　　众所周知，锡耶纳实际是菲亚特集团的子公司，菲亚特公司则是尤文图斯的最大股东。在锡耶纳阵中，有多达8人的球员都曾效力于尤文图斯，尤文的老队长孔蒂退役后，还悄然来到锡耶纳担任助理教练。锡耶纳主帅德卡尼奥属于GEA经纪公司，而该公司的老板是尤文总经理莫吉的儿子小莫吉。这一切都表明，锡耶纳可以称为“尤文二队”。也正因为如此，赛前关于锡耶纳是否会向尤文图斯放水的问题，引起了不小的争议。也许是为了避嫌，锡耶纳在首发上场的11名球员中只有莱罗塔列和帕罗是前尤文图斯的球员，但嫌疑还是在开场后的8分钟就彰显出来。0∶3，一个足球场上有着很多意味的比分出现了。锡耶纳的球迷也愤怒了，他们用嘘声回应了自己球队的表现。而现场的尤文球迷们高喊“小丑，小丑”来向自己的球员表达不满。
　　其实赛前就已经有了明显的征兆，从博彩公司的判断来看，尤文取胜锡耶纳的赔率极低。结果证明赌博公司的判断是正确的，一切皆在意料之中。米兰体育报也在文章写道：“胜利在最关键时刻到来，在锡耶纳，一个3∶0，正当卡佩罗和他的球队在争冠的道路上举步维艰时，胜利来了，来得太过容易。”
　　赛后，锡耶纳主帅德卡尼奥的话显得此地无银三百两：“任何关于锡耶纳是尤文图斯子公司的说法都是不真实和不公正的。我们对比赛进行了很认真的准备，但很不幸，我们在比赛一开始就出其不意地失球了。”而尤文图斯则保持着对媒体的新闻封锁。