
　　1954年第五届：前西德3-2匈牙利（决赛）
　　比赛时间：1954年7月4日
　　进球者：
　　联邦德国：莫洛克10'、拉恩18'84'
　　匈牙利：普斯卡什6'、奇兹博波8'
　　德国上演伯尔尼奇迹
　　“伯尔尼奇迹”荡气回肠
　　关于这场经典的决赛，德国人已经在2003年将其拍成了一部电影《Wunder von Bern, 
Das》。看上去软弱好欺的前西德凭借谋略、意志和运气击倒了当时的足坛巨人匈牙利队，写就了一出荡气回肠的“伯尔尼奇迹”。
　　匈牙利队坚信可以登顶
　　1954年7月4日，站在瑞士伯尔尼万克多夫体育场的对阵双方是匈牙利和前西德，两支看起来根本不在一个等量级的冠军对决即将上演。在此战比赛开打的前两周，德匈两队曾在小组赛阶段遭遇过，当时匈牙利队毫不费力的以8-3痛击对手，这样的结果虽然有些夸张但却可以理解，毕竟作为1952年赫尔辛基奥运会的冠军球队，匈牙利队在国际赛事中已经保持了4年多的不败记录，不过不得不说的是前西德在那场比赛中派出的是替补阵容。最终，两队以第2小组前两名身份晋级八强。在打入决赛前，前西德分别以2-0和6-1的比分淘汰了前南斯拉夫和奥地利，匈牙利则是4-2与巴西队打了一场“伯尔尼战役”后又在半决赛中加时4-2淘汰乌拉圭，两场淘汰赛把强大的匈牙利人累得可够呛，不过人们仍然相信匈牙利队可以最终登巅。
　　推翻巨人登上世界之巅
　　普斯卡什带伤上阵
　　两队会师决赛，匈牙利人以为只要走走过场就可以将冠军奖杯捧回家，虽然带伤出战的队中主力普斯卡什左脚踝还在隐隐作痛，在小组赛时被利布里奇那一铲，让普斯卡什在1/4决赛和半决赛中都无法出赛。匈牙利队的开局极佳，开赛仅过8分钟普斯卡什和齐兹博尔便各入一球。
　　莫洛克扮演救世主
　　不过德国人第10分钟便扳回了一球，建功的是右内锋莫洛克，这位小个子在当年几乎可以称得上是德国队的精神领袖，从来不会被对手打倒，其顽强的性格在小时候就闻名当地。此后，拉恩成为了德国人的救星，他在第18和84分钟又两次攻破了匈牙利队的城池完成了逆转。
　　幸运女神独爱联邦德国队
　　当然匈牙利人也并非没有机会，但幸运女神显然已经站到了前西德队一边，他们在最后时刻不但击中一次门楣和一次立柱，并且在终场前1分钟还被裁判黑了一把，匈牙利右边锋托特从边路内切后传球到远门柱，普斯卡什赶到后推射将球从德国队门将图雷克身下打入，但怪事发生了，威尔士边裁格里菲斯犹豫了大概1分钟后将边旗举起（普斯卡什本人描述），越位在先，进球无效！最终，顽强的前西德队完成了不可能完成的任务，捧起了他们历史上的第一座世界杯冠军奖杯。
　　双方阵容
　　联邦德国（主教练：赫尔贝格）：图雷克；科尔梅耶，波希帕尔，马伊，弗里德利希-沃尔特，利布里奇，拉恩，莫洛克，埃克尔，奥特马-沃尔特，沙菲尔
　　匈牙利（主教练：塞贝斯）：格罗希斯；布赞斯基，罗兰特，兰托斯，波希克，扎卡里亚斯，齐兹博尔，克希斯，希德格库蒂，普斯卡什，托特
　　