　　在第48届世乒赛男团决赛中，面对第一次杀入决赛的韩国队，中国队以3：0获胜，第15次捧起斯韦思林杯的同时也实现了三连冠。在这场令人窒息的决赛过程中，中国队无论在教练员的排兵布阵上，还是在队员的正面对抗上，全面压倒韩国。
　　场下暗战：刘国梁胜出一筹
　　双方的“暗战”，从抽签排阵的那一刻就开始。赛前一个小时，中国队主教练刘国梁就早早出现在了抽签台旁，平静地选取了队员的球服颜色。韩国队主教练却不知因何原因，到规定时间过后几分钟才到。当裁判在两张事先准备好的纸上填上了中国和韩国的队名，让刘国梁和刘南奎安排各自的出场名单时，刘国梁拿出一个本子，旁若无人地写了起来，刘南奎则走到抽签台处，居然从兜里掏出了两个叠得方方正正的纸片――一个教练居然在这个时候要用“抓阄”来决定队员出阵！可笑的是，刘南奎打开第一张纸条后感觉不对劲，然后重复“抓阄”。于是，他做了一个“听天由命”的“抓阄”中最大的“忌讳”――反悔了！结果，刘国梁让王皓第一个出场、马琳最后一个出场的突然变阵，收到了奇效。
　　场上激战：三虎将直落三局
　　主教练临危不惧，中国出场的三虎将也不示弱。第一个出场、充当中国队第二单打王皓，面对韩国老将吴尚垠，迅速进入状态，以11：6先拔头筹。第二局一度陷入僵持阶段，果断的王皓率先加快进攻节奏，打开局面获得胜机。11：8，顺利拿下了第二局的王皓胜利在望。第三局，吴尚垠毫无反抗之力，王皓11：4获胜，帮助中国队1：0取得领先。此后，半决赛为中国队立下汗马功劳的王励勤，表现更加稳健，没有给柳承敏任何反击的机会，用3：0的比分结束对手。此前一直第一个出场，但在半决赛中被波尔逆转的马琳，还是得到刘国梁的信任。出任第三单打的马琳，最后时刻体现了自己的价值：面对本次赛事表现相当出色的韩国小将李廷佑，马琳和队友一样，以3：0横扫对手。
　　王励勤马琳成现役“冠军王”
　　为中国三连冠作出巨大贡献的王励勤和马琳，因为此次夺冠，个人世界冠军头衔已达到9个，这也标志着两人追平前辈王涛，列刘国梁和孔令辉之后排名第三。在现役的中国男国手中，王励勤和马琳是不折不扣的“冠军王”。记者 杨三洲
　　王皓重新找回自信
　　　2004年雅典奥运会乒乓球决赛中，王皓输给韩国人柳承敏从而丢掉金牌一战记忆犹新。为了重新树立王皓的信心，刘国梁煞费苦心安排其第一个出场。结果王皓3：0战胜此前一直未逢敌手的吴尚垠，自雅典奥运会失利之后，第一次在国际大赛中战胜韩国主力球手，在韩国人身上重新找回了信心。记者 杨三洲