



　　搜狐体育讯：就像回到过去一样，科比-布莱恩特与“大鲨鱼”奥尼尔都在欢庆；不同的是这一次是在赛场外。根据美国方面的消息，两人在当地时间周一都做了爸爸，有意思的是两人都得到了一个女儿，而这两人孩子出生相隔只有六分钟。看来，科比和奥尼尔注定成为一对欢喜冤家。
　　科比的妻子瓦妮莎于当地时间周一凌晨2时03分（美国太平洋时区）在加尼福尼亚州奥兰治生下了一个女儿，而两人在此之前已经有了一个名叫纳塔利娅的三岁女儿。“今天早上，小女儿的到来让我和我的家庭感到难以置信，我们是如此高兴，”在一份声明中，科比说道，“这真是不可思议的一天，我们全家都非常激动。”
　　“大鲨鱼”奥尼尔的妻子香妮于当地时间周一凌晨4时57分（美国东部时区）在南佛罗里达医院产下一女，这是两人的第六个孩子，同时也是奥尼尔的第三个女儿。此前，奥尼尔已经有了两个女儿和三个儿子。根据医院方面的介绍，奥尼尔和科比女儿的情况都非常不错，请大家不必担心。
　　奥尼尔和科比曾经一同为湖人效力，两人虽然一起拿到总冠军，但还是爆发了冲突。不过现在一切都已经过去了，今年一月当迈阿密热火客场与洛杉矶湖人比赛时，奥尼尔特意祝贺科比的女儿生日快乐。如今，科比和奥尼尔都在进行季后赛比赛。当地时间上周日晚上，科比在加时赛投中制胜一球，帮助湖人击败菲尼克斯太阳。总比分上，湖人以3-1领先。而热火与芝加哥公牛战罢四场比赛，双方各自获胜两场，战成2-2平。（搜狐体育：summer）
　　