
　　北京时间5月2日，英超联赛进行了36轮的一场补赛。坐镇老特拉福德的曼联与米德尔斯堡0-0互交白卷，虽然联赛主场不败记录扩大到15场，并且在“梦剧场”连续6场零封联赛对手，但却未能全取三分将联赛次席归属悬念留到最后一轮。第65分钟，范尼主罚点球被米堡门将琼斯挡下。
　　曼联0-0米德尔斯堡
　　两天前，曼联在斯坦福桥0-3惨败于切尔西脚下，亲眼目睹伦敦蓝狮成功卫冕，并且输给蓝军后，红魔在少一场的情况下与利物浦同积79分，虽然争夺联赛亚军握有主动权，但在余下两轮仍不可掉以轻心，更何况此役的对手米德尔斯堡是红魔本赛季的仇家，在双方首回合交战中，米堡在河畔球场曾4-1羞辱曼联。本场比赛，由于鲁尼在两天前右脚第四根跖骨骨折，将缺阵六个星期之久，因此主教练弗格森在锋线上排出了范尼和萨哈的组合，赛前被英媒体指出因状态不佳可能会从首发阵容中被剔除的西尔维斯特继续先发出场，埃夫拉和韦斯-布朗则分别取代C-罗纳尔多和维迪奇的位置出任首发。杀入欧洲联盟杯决赛的米德尔斯堡为了适应密集的赛程，主教练麦克拉伦继续采取轮换制，与上周末对埃弗顿比赛时的首发阵容相比此役有9处不同，只有门将琼斯和莫里森被保留。
　　上半时开场，两队均采取后场频繁倒脚控球然后突然大脚长传前场撞大运的进攻战术，不过在效果上很是一般。前10分钟，场面沉闷异常，除第8分钟，萨哈在禁区内护球被贝茨撞倒要求点球被主裁判福伊拒绝外，并无太多可表之处。10分钟后，曼联逐渐在场面上占据主动。第14分钟，贝茨在后场左侧铲倒朴智星被黄牌警告。2分钟后，内维尔右侧传中，范尼故意漏过，身后的里戈特反应不及挡球失误，朴智星7米处仓促打门射飞。第18分钟，罗申巴克斜塞左侧肋部，费迪南德停球失误又盯人不紧，被马卡罗内在禁区内拿球，意大利人左侧6米处小角度低射被范德萨一碰滚出远端底线。3分钟后，马卡罗内左侧22米外劲射稍偏。
　　第25分钟，罗申巴克前场得球后前趟晃过奥谢后23米处右脚劲射，范德萨精彩侧扑将球封出底线，此后里戈特利用角球机会头球攻门顶高。第36分钟，朴智星右侧得球后突然启动横向带球杀入禁区，但最后一脚低射力量不足被琼斯轻松没收。2分钟后，罗申巴克接莫里森回传20米外迎球怒射打飞。第41分钟，范尼禁区弧顶处的劲射擦门楣飞出。1分钟后，朴智星右侧突破后斜传中路，范尼包抄射门漏踢。上半时比赛，曼联与米德尔斯堡维持开赛时比分进入半场休息。
　　第49分钟，卡特莫勒接唐宁开出的任意球头球攻门顶高。前10分钟，曼联得势不得分。第56分钟，弗格森连换两人，用C-罗纳尔多和里查森分别将朴智星和埃夫拉换下。3分钟后，唐宁外围突施冷箭，左脚大力低射被范德萨压下。第61分钟，C-罗纳尔多中场右侧前带至禁区前沿后右脚劲射被琼斯封出。3分钟后，范尼禁区边缘位置转身打门被挡飞出底线。第65分钟，吉格斯主罚左侧角球到禁区内，卡特莫勒门前跃起时手挡下被主裁判福伊判罚点球，范尼操刀右脚大力踢出半高球，琼斯向右侧侧扑一挡随后将球拿在手中。2分钟后，C-罗纳尔多过人后27米外劲射打在边网偏出底线。
　　第70分钟，曼联发动连续进攻，皮球在米堡门前穿来滑去，最终奥谢在右侧的一脚斜射，皮球擦远端立柱飞出底线。4分钟后，C-罗纳尔多中场人球分过被罗申巴克放倒，巴西人因此吃到黄牌。第76分钟，罗申巴克又让内维尔染黄，并创造位置不错的任意球机会。马卡罗内21米外任意球直接射门被范德萨扑下。第81分钟，里查森24米外接C-罗纳尔多横传后打门射飞。5分钟后，范尼禁区边缘的射门又偏出远门柱。最后时刻，替补出场的罗西在前场表现活跃，但意大利小将的两脚射门均被米堡后防球员挡下。最终，下半时占尽优势的曼联在主场与米德尔斯堡0-0互交白卷各取一分。
　　曼联：范德萨；加里-内维尔，韦斯-布朗，里奥-费迪南德，西尔维斯特；朴智星（56’C-罗纳尔多），奥谢，吉格斯，埃夫拉（56’里查森）；萨哈（81’罗西），范尼
　　米德尔斯堡：琼斯；帕纳比，里戈特，贝茨，克德鲁（64’泰勒）；莫里森（72’克里斯蒂），卡特莫勒，博阿滕，罗申巴克，唐宁；马卡罗内（80’帕洛尔）
　　西布朗0-1西汉姆联
　　另外一场第37轮的比赛，已经提前降级的西布朗在山楂球场迎战杀入足总杯决赛的西汉姆联队，这也是“灯笼裤”本赛季的最后一个主场比赛。第42分钟，萨莫拉右侧带球杀向禁区，里奥-科克尔插上接应右脚大力低射打入致胜进球，这也是22岁的中场小将2004年春天加盟西汉姆联后为“铁锤帮”打入的第10粒联赛进球。最终，西布朗以0-1败在西汉姆联脚下，联赛12场不胜，铁锤帮则止住了客场3连败的颓势全取三分。（搜狐体育 
文治）