
　　卡佳是谁？在半个月之前，恐怕没有人能轻易回答出这个问题。不过，在4月26日中国青年队与日本青年队比赛前几天，卡佳一夜成名。
　　“作为一个普通的球迷，我只能以简单而自我的方式来表达对国青的热爱和支持。如果中青队在中日国青比赛能够胜出，我愿意与当场最佳球员度过浪漫一晚。”当卡佳在自己的博客上写下这段话时，也许她本人没有预料到，自己的这番话已经在整个新闻界引发了轩然大波。虽然她后来与国青球员见了面，还澄清自己所谓的“浪漫一夜”指的只是“坐而论道”而与性无关，但是，所有的网友和媒体依然抓住这个难得的话题不放，如今，“卡佳”早已超越了足球和体育范畴，转而已经成为了网络最高频的词汇之一……
　　踢得最差的去浪漫吧
　　最近，一位在网络上叫做卡佳的妙龄女子发出“要和中日国青对抗赛后国青最佳球员共度浪漫一夜”的呼声，立即引发震动。这“浪漫一夜”怎样浪漫？这卡佳究竟是不是一个“恐龙”？一时间，网络上疑云密布，说法不一，许多人起了邪念。而国青里也是人心惶惶，梦里也有人在念卡佳的名字。
　　终于，前天国青队的五名球员来到球迷见面会，要与卡佳提前“零距离”一把。
　　卡佳来了，会场里所有人停止了呼吸。“哇，恐……”不知道人们要说的是“恐龙”还是“恐怕不是恐龙”，总之，人们感到惊讶，网上的文章说是“见光死”。
　　“国青队内部很多人也一直在讨论卡佳的事情，不过这五名球员见到卡佳心中肯定相当遗憾，估计也没有人会对比赛的‘最佳球员’称号有什么期待了。”网络上的文章这样描述。当场就有球员表示：就算当了最佳球员，也不跟她浪漫。“我说的浪漫，不过就是聊一个晚上的天。”卡佳这时解释说，不是献身，是献声。
　　事情到这里，原本就该结束了。但如果就这样结束的话，那就太没有现实意义了。
　　首先，球员们应该受到严厉批评，他们的心理素质很差。很显然他们对卡佳抱有很高的期望，而一旦发现现实与期望有相当差距的时候，他们就慌了手脚。体现在比赛中，一旦球场出现意外情况，他们就会手忙脚乱。
　　其次，卡佳也不对。她的出现已经给部分国青队球员的心灵造成了阴影。从充满期望到陷入绝望，他们只有一天的时间去调整，这对于他们来说无疑是一个挑战。
　　很显然，卡佳的“浪漫一夜”已经对国青队造成了实质性的损害。
　　其实，坏事原本应该可以扭转的。我们知道，全世界有相当比例的球员会在比赛当晚出去“浪漫一夜”。也就是说，对于“浪漫一夜”，大家是有心理准备的。相反，对于“不浪漫一夜”，大家心怀恐惧。
　　卡佳给的是“浪漫一夜”吗？恰恰相反，那是不浪漫一夜。她给大家带来的不是憧憬，而是恐惧。这样的奖品，是一块烫手山芋。
　　对于卡佳来说，正确的做法应该是：“谁要是踢得最差，我就跟谁度过浪漫一夜。”相信此言一出，球员们会像老鼠遇上猫一样玩命地奔跑。文/贾志刚
　　卡佳不该成卖点
　　不能不说，卡佳对中日国青之战的关注角度十分独特，这位网络女青年在博客上竟许下如此“大奖”。该奖项的关键就在“浪漫一晚”，这个词不仅暧昧，而且仅指向一名球员。它只能给人们一种不良暗示，认为这肯定不是喝喝咖啡聊聊天如此单纯。难怪不少网站在报道时，才用了“一夜情”、“以身相许”等词汇。卡佳也因这句话一炮走红，她的博客排名近日已跻身中文个人博客前11名。
　　当人们仅将此事当作笑谈时，出人意料的是，赛事组委会却十分当真，他们主动联系到卡佳，并邀请她到长沙观赛，参加球迷见面会，而且一切费用全包。
　　体育比赛贴近娱乐从而增加影响力，无可非议。但拿这样暧昧低俗的事情来推广赛事，实在缺乏品位，也是在助长不良之风的蔓延。殊不知，国青队这帮小伙子都还不到19岁，刚跨入成年门槛，这种花边新闻，只会给他们的成长和中国足球带来负面影响。
　　像卡佳一样被误读
　　饱暖不但让人思淫欲，更让人误读风情。
　　25岁的“北漂”女孩卡佳如果昨天不在长沙挺身而出，她在博客上发出的带有附加条件的和中青队球员的浪漫邀约，将一直被人误读到底。在卡佳昨天发出自己的浪漫之约，内容只是想和中青队球员谈谈天说说地的长沙闲聊波尔卡前，卡佳之所以凭博客上的浪漫邀约，像以《将低胸进行到底》的博客而蜚声网络的二月丫头一样成为“民星”，就是因为饱暖之后的人们，像误读二月丫头的低胸一样，把卡佳的浪漫邀约误读成了非肌肤之亲不是浪漫也。
　　在中国足球的人气，像被桃谷六仙注入六股真气后全身气力无法凝聚一个指尖的令狐冲一样消于无形后，不但饱暖者在误读卡佳，就连中青队球员也在误读卡佳，中青队球员一致认为卡佳把他们当作了炒作自己的工具，并且众口一词：即便自己成为中日足球青年之战的中方最佳，也拒绝卡佳的浪漫邀约。
　　中青队球员对卡佳浪漫邀约的误读，让我恨不能把栏杆拍断：即使卡佳的浪漫邀约旨在炒作自己，中青队球员好歹也得当好群众演员吧，毕竟卡佳的浪漫邀约，有助于中青队和中国足球人气的提升。再说出于对球迷的起码尊重，中青队也不该如此误读卡佳。
　　在中青队误读卡佳时，他们也在像卡佳一样被误读着。今晚的中日足球青年战长沙，中国足协有意开出50万元的赢球奖金。足协的悬红我知道用意是崇高的，但是为一场对方主力半数缺席的比赛悬红，中国足协显然误读了中日足球青年战长沙的意义。
　　卡佳献身&#8226;帅哥伺虎
　　“浪漫一夜”。卡佳献身中青队员这一解析迅速在媒体流传开来，卡MM因此以惊人速度蹿红网络，名气直线飙升，与木子美、竹影青瞳、流氓燕和芙蓉姐姐等一干网络红人纤纤比肩。长沙组委会更是反应神速，声明：“只要卡佳愿意来长沙观看中日国青队的比赛，往返机票和在长沙期间的一切费用全包，并且确保她的隐私和安全”。
　　卡MM爱球如命，二十余篇个人日志全是侃足球，在一个深受儒家浸染的国度，MM热爱足球到了舍身捐躯的地步，能得到这样的待遇委实不为过。你想想，在中国，对屡战屡败、屡败屡战、丑陋至极的亚洲三流足球有几个女孩子可以深明大义到如此无私奉献？
　　MM献身一石激起千层浪，被誉为“以简单而自我的方式来表达对国青的热爱和支持”，而声称要“以身伺虎”，“以实际行动关爱中国女足”的帅哥不但无人喝彩，反而被同性斥责为“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。唉！二种献身，不同处遇，天堂地狱，怎不令人抚腮怀古，愤青然然？
　　你以为你是谁？
　　卡佳日前接受采访时说，大家误解了“浪漫一夜”，“浪漫之夜有很多种，我也可以和家人、和朋友度过一个浪漫的夜晚，就是大家在一起开心地交流，这才是我的初衷”。开什么玩笑？这就是中文系出身的卡佳的浪漫一夜，是大家误会了，是大家都龌龊的理解了她的意思。你怀疑我们全国球迷的智商啊？！说得难听一点，你以为你是谁啊，人家赢球了就有机会和你交流？真把自己当个人物啊。
　　有本事说得出来那就有本事承担。你说人家误会，国青队员还更无辜呢。人家就算抗日成功了拿个mvp还要受到球迷媒体的猜测的眼神，人家招谁惹谁了，踢个球还错了么？
　　我确定，没有谁误会“浪漫一夜”，但是我也确定，面对一个26岁的如此出现的球迷，我们的队员不会不敢也不想有什么浪漫一夜。