　　汤尤杯在日本激战正酣，本来，作为国家整体羽毛球水平的象征，无论汤姆斯杯还是尤伯杯，竞争都相当激烈，但是，一直为谁是男子羽坛NO.1争个不休的林丹和陶菲克却在率先开辟了口水战场，为中印两队在半决赛的大战做好了铺垫。
　　BULLSHIT（牛屎）！―――当中国记者问陶菲克，他是否有意装伤躲避林丹时，这位奥运冠军一脸的不屑。
　　他才输给了我，这证明了我们之间的水平差距。如果林丹还想报仇，就等着在世锦赛一决高低吧。不过，他要小心，不要提前遭淘汰了。
　　―――陶菲克向林丹发出邀战豪言。
　　我会珍惜每一次和他对垒的机会，而且会尽力去战胜他。毕竟，他就是中国队乃至我本人的最大对手。―――“超级丹”回应也不含糊。
　　挺林派
　　■林丹需要复仇？陶菲克别自作多情了。在顶级选手之间，一时的胜负有什么大不了？林丹早已证明了自己，他不需要在陶菲克的阴影下生活一辈子。
　　挺陶派
　　■林丹就没有获得过最重要的大赛冠军，在这点上，他确实不如陶菲克有霸气。从战绩上来说，陶菲克确实也有资本数落林丹，这个印尼人虽然桀骜不驯，但他确实是羽坛难得一见的天才。
　　中间派
　　■林丹PK陶菲克，多有卖点的对决。但愿羽毛球界多一点像他们这样的人物，这样，羽毛球才能更加发扬光大。