　　搜狐体育讯：在欧洲冠军联赛决赛即将到来之际，亨利用实际行动证明了自己对阿森纳的价值。下半场后半段，当亨利被博格坎普换下时，光明球场4.8万球迷起立为法国人鼓掌。现在，阿森纳球迷关心的是亨利是否会在本赛季结束后继续留在伦敦。有这个可能吗？亨利和主教练温格现在都拒绝对此问题做出回应。　　无论如何，如今的亨利状态出众，他似乎就是阿森纳的全部。本场与降级球队桑德兰的对抗，阿森纳表现并不出色，但亨利一人改变了比赛。上半场，亨利先是两次送出妙传；紧接着又利用直接任意球破门得分。而在下半场，亨利一脚转身抽射被立柱拒之门外。《天空电视台》赛后给了亨利全场最高分，他们表示亨利在发挥近乎完美，他一人撑起了阿森纳所有的进攻。本场比赛之后，亨利以24粒联赛进球高居射手榜首位。看来本赛季，亨利获得英超联赛最佳射手没有太大问题。　　《独立报》赛后表示在联赛第四的争夺中，阿森纳向前迈出了关键一步。此役之后，阿森纳在少赛一场的情况下落后托特纳姆热刺4分。后者还剩下最后一轮联赛，他们将客场出战西汉姆联队。而阿森纳还剩下两场比赛，对手都不是太强。如果托特纳姆热刺在最后一轮无法击败“铁头帮”，那么阿森纳很有可能获得联赛第四，从而进军欧洲冠军联赛资格赛。温格和亨利赛后在接受记者采访时都不愿谈及阿森纳本赛季联赛名次，亨利表示：“我们只是想打好剩下的每一场比赛。”　　比赛中，桑德兰球员的动作很大，这引发了阿森纳将帅的不满。迪亚比在比赛最后时刻惨遭史密斯黑腿，这位法国中场能否参加月中的欧洲冠军联赛成一大疑问。亨利对《天空电视台》记者说道：“唯一肯定的是桑德兰球员想踢人。我们能踢球或者做其他事情，但在下半场桑德兰球员有些动作，则根本不是对球去的。”阿森纳主教练温格并不确定迪亚比的伤势，但他在赛后显得有些沮丧。亨利继续表示：“这个可怜的孩子，我希望他能迅速康复，然后出场比赛。”桑德兰本赛季降级，但亨利表示这里的球迷很不错。“桑德兰的球迷令人难以置信，我希望他们能回来。”　　温格赛后表示，19岁的迪亚比也许将无缘与巴塞罗那的欧洲冠军联赛决赛。“伤势看起来非常严重，我们会送他去医院，然后再做出决定。”温格说道，“电视慢镜头很明显的显示当时桑德兰球员是对球不对人。即使我们取得胜利，我的心情也不好，因为迪亚比受伤了。”有消息称，英足总本周将确认麦克拉伦在德国世界杯之后出任英格兰国家队主教练，对此温格表示赞同。“我感觉所有英格兰国家队主教练候选人都是杰出的，史蒂夫（麦克拉伦）是你需要的人。”　　然而，桑德兰看守教练凯文-波尔赛后护卫了19岁的史密斯。有意思的是在本赛季早些时候的联赛杯中，首次参加成年队比赛的史密斯就得到一张红牌。赛后，波尔坦言：“如果阿森纳认为史密斯该得红牌，那这是他们的特权。但史密斯绝对不是一名肮脏球员。他是对着球去的，但很不幸他踢到了球员。”（搜狐体育：summer）