　　第六届世界连珠团体锦标赛进入第二个比赛日，继上午大胜爱沙尼亚二队后，下午的第四轮比赛中，中国队再次以2.5:1.5战胜芬兰队。葛凌峰和朱建锋胜出，吴昊弈和，一台的陈伟负于对手。
　　至此，赛程过半，中国队在已结束的四轮比赛中取得了三胜一平的佳绩，并获得了11个局分，与刚刚零封爱沙尼亚二队的俄罗斯一队暂时并列第二位。目前，爱沙尼亚一队保持着开赛以来的旺盛势头，上午3.5:0.5轻取日本队，下午又以同样比分战胜瑞典，四战全胜，以15个局分一枝独秀，遥遥领先于其它各队，一只脚已踏进决赛。
　　本届团体赛，采用的规则是先进行单循环比赛，以每队四名棋手的总分来排定座次，然后排名一二名、三四名、五六名、七八名的队伍两两对抗，以两轮决赛来决出最后名次。中国队若想完成进入前三的任务，最好的结果当然是在循环赛中挤进前两名，坐二望一。
　　但是，要进入前二，难度较大，因为目前与我们同分的俄罗斯一队后面的对手分别是芬兰、日本和爱沙尼亚一队，相对比我们的对手要弱一些，很可能会在这几个对手身上拿到8局。
　　再看我们的对手：日本、爱沙尼亚一队以及俄罗斯二队，尤其最后一轮的俄罗斯2队拥有Pavel Salnikov这样的超一流好手。
　　要想取得好成绩，具有难度是当然的。旁观者的分析仅仅只是分析，就像光死记定式肯定到不了一流水准一样，相信中国队一定能知难而上，明天首轮对阵日本，不仅要赢，还要争取多拿分。明天第五轮的对阵图是中国vs日本；爱沙尼亚二队vs瑞典；芬兰vs俄罗斯一队；爱沙尼亚一队vs俄罗斯二队。
　　今天第四、第五轮的完全结果为：
　　第三轮（当地时间1号上午）
　　中国队 3:1 爱沙尼亚二队
　　瑞典队 2:2 俄罗斯一队
　　爱沙尼亚一队 3.5:0.5 日本队
　　俄罗斯二队 3:1 芬兰队
　　第四轮（当地时间1号下午）
　　中国队 2.5:1.5 芬兰队
　　俄罗斯一队 4:0 爱沙尼亚二队
　　日本队 2.5:1.5 俄罗斯二队
　　爱沙尼亚二队 3.5:0.5 瑞典队
　　截止第四轮
　　参赛队 局分 胜 平 负
　　爱沙尼亚1队 15.0 4 0 0
　　爱沙尼亚2队 1.5 0 0 4
　　俄罗斯 1队 11.0 2 2 0
　　俄罗斯 2队 9.0 2 0 2
　　瑞 典 6.0 1 1 2
　　日 本 5.5 1 0 3
　　芬 兰 5.0 1 0 3
　　中 国 11.0 3 1 0
　　陈 1.5 1 1 2
　　葛 3.0 3 0 1
　　朱 3.0 3 0 1
　　吴 3.5 3 1 0 (叶子)
　　
　　