
　　斯坦普斯中心随着科比的“神之一击”陷入疯狂，这位洛杉矶的君主高傲地扬起双手，宣泄似的擂着自己的左胸，尽情享受着近乎盲目的顶礼膜拜。多年之后，科比•布莱恩特终于名正言顺地加冕洛杉矶国王的宝座。最重要的是，他是完全依靠自己的力量。
　　在变身上帝之前，科比曾是撒旦的代名词；他曾因“自私自大”被媒体口诛笔伐；更是因强奸罪身败名裂，陷入万劫不复的深渊。但当撒旦洗净铅华、浴火重生时，人们才惊讶地发现―――这位身披紫金战袍的湖人8号原来就是上帝。
　　从撒旦到上帝的过程历经磨难：当奥尼尔带着怨气离开洛杉矶时，科比就跟“唯我独尊”划上了等号。一时间，他的自私被媒体的放大镜清晰地暴露出来。于是去年湖人近十年来首次无缘季后赛时，昔日的“天之骄子”最终沦落为遭万人唾弃的“狗不理”：赞助商抛弃了他，队友抛弃了他，媒体抛弃了他，“看见了吗？离开了沙奎尔，你什么都不是。”
　　面对责难，他的眼神永远充满坚毅。他默默地承受了所有罪名，并用实际行动无声地反击着人们的质疑。于是，62分来了，81分来了，制胜一投来了……在这个需要神话的年代，科比也成功上演了《王者归来》的好戏。
　　幕然回首，科比的NBA生涯已经进入了第10个年头，曾经的黄金一代即将步入而立之年。10年，既是里程碑，更是一个新的起点。有了“禅师”杰克逊，有了“蝙蝠侠二世”奥多姆，科比能复制乔丹的轨迹、成为新的“上帝代言人”吗？
　　请记住下面两条原则：没有人能左右他，包括奥尼尔；没有人能阻止他，除了他自己。文/金鑫