科比找回杀手本色　　没有横扫，只有刺刀见红的死磕。昨日的NBA季后赛冷门不断：马刺输了、热火输了，太阳更是可能被湖人淘汰……太阳98:99湖人（总比分1:3）
　　上帝降临洛杉矶，化身为金色的湖人8号！凭借科比在加时赛结束前0.2秒的绝杀，湖人99:98一分险胜太阳，在季后赛中取得3:1的领先，离晋级仅一步之遥。
　　被湖人连扳两局后，球队领袖纳什信誓旦旦地表示：“我们不会再输了。”纳什果然言出必行，当他第二节7投6中拿下14分时，其他太阳球员一共才投进6个球。不过沉溺进攻的纳什似乎忘记了自己的老本行：太阳更需要的是纳什的助攻，而不是单打独斗。
　　科比当然不会容忍纳什一手遮天，尽管在前三节就吃到了5次犯规，但科比还是在第四节找回了杀手本色―――第四节仅剩4秒时，纳什被帕克抢断，科比的上篮将为湖人获得加时赛的机会。加时赛还剩6秒时，湖人还以97:98落后了1分。但是太阳队领袖纳什再次出现致命失误，科比得球后在终场前0.2秒急停跳投得分，湖人1分险胜。而对在关键时刻出现两次致命失误的纳什来说，只有用“成也萧何，败也萧何”这句话来安慰自己了。公牛93:87热火（总比分2:2）
　　愤怒的公牛一旦发威，就算是“大鲨鱼”也抵挡不了他们的狂攻。公牛昨日一直领先，诺西奥尼、戈登、辛里奇三员大将共拿下68分，最终93：87再度战胜热火。被连扳两场的热火甚至出现窝里斗：佩顿和韦德在场上相互对骂，看来如何尽快解决内讧才是莱利现在的主要任务。马刺84:102国王（总比分2:2）
　　崇尚进攻的国王终于找回了多点开花的感觉，不论战术还是场上发挥，国王的“普林斯顿”进攻体系都得到了淋漓尽致的发挥。而卫冕冠军则完全被打得找不着北，调整势在必行。骑士96:106奇才（总比分2:2）
　　詹姆斯的38分拯救不了骑士，奇才获胜功臣是阿里纳斯，虽然尽管他在上半场才9投1中，却在最后一节席卷20分，为奇才的胜利提供了最坚实的保障。本报记者金鑫