　　晨报讯（记者 亢雪松）凭借“准MVP”科比・布莱恩特的两记匪夷所思的入球，湖人队昨天在主场再次战胜太阳队，从而将季后赛首轮的总比分改写成3比1，后面的比赛，他们只需再胜一场，便可晋级。
　　双方在经历了48分钟的常规时间比赛后战成平手，比赛进入加时。湖人队抢到这个加时赛的机会要归功于两个人，控卫帕克在最后时刻抢断得手并交由科比上篮将比分追平。“实在很难相信，太阳队在如此关键时刻会出现这样的失误，这实在太少见了。”转播该场比赛的洛杉矶当地电台解说叹道。
　　加时赛中双方依旧死拼防守，或许是体力下降的原故，双方在攻防中都显得有些力不从心。尽管奥多姆错失了一次无人防守的三分出手机会，但他在比赛还剩1分多钟时的打三分得手，还是帮助湖人将比分再度追平。迫使太阳叫了暂停。
　　暂停过后，纳什在弧顶出手三分命中，太阳队领先三分，之后双方的两个进攻来回都没有收获，而留给湖人队追上比分的时间也只剩下16秒，科比最终选择了拿两分，他的切入上篮帮助湖人将差距缩小至1分，而之后则发生了一幕令人难以相信的场景，沃顿从纳什手中将球断下，科比异常冷静地将时间控制到最后一刻并投中压哨球，99比98，又一个奇迹诞生了！整个斯台普斯球馆顿时陷入沸腾，“MVP!MVP”的呐喊声响彻云霄。所有人都知道，这个“MVP”并不是指两度在最后关头犯下致命错误的上赛季MVP、太阳队核心球员纳什，而是送给“小飞侠”科比的最新称号。
　　“那是我投中过的最富有戏剧性的一球。因为这球来自于我们全队共同的努力，我很享受现在大家真正成为一个集体的感觉。”全场出手仅14次的科比赛后意味深长地说道，“投中那个球，对我来说只是例行公事而已。”
　　而在评价科比的表现时，纳什也非常大方地送出了溢美之词，“他的表现令人感到神奇。他就得到了两次机会，但全部把握住了。他投中了两个伟大的投篮。”
　　季后赛战报
　　东部
　　公牛９３比８７热火
　　总比分：公牛２比２热火
　　奇才１０６比９６骑士
　　总比分：奇才２比２骑士
　　西部
　　国王１０２比８４马刺
　　总比分：国王２比２马刺