　　“科比，我们的ＭＶＰ！”湖人球迷的呼喊响彻斯台普斯中心，科比・布莱恩特的第一个压哨球将比赛送入加时，第二个压哨球帮湖人迎来胜利。９９比９８。洛杉矶湖人队在ＮＢＡ季后赛中以３比１领先菲尼克斯太阳队，再胜一场就将挺入季后赛第二轮。
　　最关键的时候，太阳队的球总会控制在纳什手中，而湖人正是认准了这一点，派重兵照看这位上年度的ＭＶＰ，使湖人最终取胜。
　　帕克在第四节的三分球将湖人的比分紧紧逼近太阳，接着又是帕克阻断了纳什的运球，帮助科比在终场前不到一秒的时间进攻得分，追平比分，将太阳队拖入加时赛。
　　加时赛仅剩不到１０秒钟时场上比分为９８比９７，太阳队以１分领先并由纳什控球，湖人三人围堵纳什迫使对手未能得分，随后得到控球权的湖人将球交到科比手中，后者在最后时刻出手得分，９９比９８，湖人队在先输一场的情况下连续三次“射落”太阳。
　　经过三场鏖战的湖人和太阳，在比赛的前三节表现平平。第一节比赛结束后，太阳以２６比２５领先１分。第二节湖人主教练“禅师”杰克逊将犯规３次的科比雪藏，湖人此节仅得１６分，但纳什领军的太阳也同样未取得优势，失误和投篮命中率低困扰着太阳，双方在篮前“上演”一场场精彩的篮板球争夺战，进入第三节，双方比分交替上升，分差依旧没有扩大。第四节太阳队一度占据了场上的主动，但湖人顽强地坚持到了最后，扳平比分。加时赛如同双方第四节比赛的浓缩版，这次湖人不仅坚持到了最后，而且笑到了最后。