
　　搜狐体育讯：北京时间5月2日凌晨，总奖金额高达38万美元的慕尼黑宝马公开赛开始首日角逐。大赛6号种子、泰国名将斯里查潘表现不佳，0-2被阿根廷人摩纳哥淘汰。德国名将舒特勒苦战三盘，以1-2不敌捷克选手维克。而捷克人赫尼克则以2-1击败德国外卡选手安德雷亚斯-贝克。
　　阿根廷名将科里亚是该项赛事头号种子，他将在首轮对阵一位资格赛选手。亚洲一哥、泰国名将斯里查潘在首轮的对手是阿根廷选手摩纳哥。从实力上来看，斯里查潘占据绝对优势。但在比赛中，大赛6号种子的表现令人失望。摩纳哥成功抑制了斯里查潘的发挥，前者以两个6-4取得胜利。“我对自己的表现感到失望，”斯里查潘赛后说道，“对手的发挥很好，他今天打出了不少好球，而我则没有发挥出自己的水准。所以输球，我很遗憾。”
　　德国名将舒特勒苦战三盘，以1-2不敌捷克选手维克，无缘第二轮。首盘比赛，两位选手展开激战，前12局战成6-6平。抢七局中，维克抓住机会拿下。第二盘比赛，舒特勒重新找回状态，关键时刻破发后以6-4拿下，将比分追成1-1平。决胜盘，维克表现更佳以6-3胜出。这样，维克以2-1的总比分淘汰舒特勒，晋级第二轮。
　　在其他比赛中，捷克人赫尼克以2-1击败德国外卡选手安德雷亚斯-贝克。三盘的具体比分为7-6、4-6和6-4。比利时人维列根苦战三盘，逆转以2-1击败塞黑选手蒂普萨诺维奇，三盘的具体比分为5-7、6-2和6-4。（搜狐体育：summer）