　　卫冕冠军被西部老八打了个落花流水。萨克拉门托国王队北京时间昨天在ＮＢＡ季后赛中以１０２比８４大胜圣安东尼奥马刺队。五天前还以０比２落后的国王，在萨克拉门托主场连赢两场，总比分２比２追平劲敌马刺。
　　国王以领先１１分的优势结束前三节的战斗。进入第四节后，国王年轻战将越战越勇，活力四射，没有浪费任何一秒钟的进攻时间，在离终场三分钟时，曾领先对手２６分。相反，马刺背负着比分落后的压力，阵脚紊乱，失误增多，仅罚球失误就丢掉近１０分，最终以１８分的落差输掉比赛。
　　本场“得分王”是国王的威尔斯，上场４０分钟得２５分，并取得１７个篮板球，创造了自己ＮＢＡ季后赛篮板球新纪录。
　　国王已连续战胜马刺两场。在ＮＢＡ季后赛首轮比赛历史上，排名第八的队伍连续战胜排名第一队伍的情况，这是第１２次出现。如果国王再赢两场，它将成为ＮＢＡ历史上第三支以老八身份赢得季后赛首轮比赛的球队。
　　
　　【ＮＢＡ季后赛战报】
　　公牛 ９３比８７ 热火
　　总比分：公牛２比２热队
　　奇才 １０６比９６ 骑士
　　总比分：奇才２比２骑士
　　湖人 ９９比９８ 太阳
　　总比分：湖人３比１太阳
　　国王 １０２比８４ 马刺
　　总比分：国王２比２马刺
　　【季后赛今日对阵】
　　雄鹿 ＶＳ 活塞
　　快船 ＶＳ 掘金
　　灰熊 ＶＳ 小牛