　　一个是卫冕冠军中国队，一个是首次杀进世乒赛团体赛决赛的韩国队，正所谓两强相遇勇者胜。在北京时间昨晚进行的第４８届世乒赛男团决赛中，中国队三名猛将凭借出色的发挥以３比０横扫韩国队成功卫冕，连续三届、第１５次捧起男子团体冠军奖杯斯韦思林杯。德国不来梅天穹体育馆再次响起雄壮的中华人民共和国国歌。
　　赛前
　　韩国布阵竟靠抓阄
　　这是韩国男队历史上第一次闯进世乒赛男团的决赛，而中国男队却是决赛的“常客”了，双方的“暗战”，从抽签排阵的那一刻就开始了！
　　在双方确定了比赛服装颜色后以及主客队后，裁判在两张事先准备好的纸上填上了中国和韩国的队名，然后分别交给刘国梁和刘南奎，刘国梁走到一边拿个本子垫着写了起来。而刘南奎则走到抽签台处，把抽签表放下后，做了一件令人匪夷所思的事情――他居然从兜里掏出了两个叠得方方正正的纸片！一个教练居然在这个时候要用“抓阄”来决定？
　　刘南奎把两个纸片放在手里抖了又抖，然后拿出一张，打开之后，他居然一脸的懊恼！看来，这不是他希望中的结果，于是，他把刚刚抽出的那张纸片又放了回去，重复了刚才的过程，选择了其中的一个后就拿着抽签表走到一旁填写了起来。
　　而这个时候，金泽洙则在抽签台上对刘国梁挑出的球反复检查着，他把每一个球都放在球台上一遍又一遍地旋转，认真而且凝重。
　　
　　赛况
　　王励勤险胜柳承敏
　　首场比赛，王皓面对吴尚垠开局不错，但吴尚垠很快将比分追成５平。此后，吴尚垠多次回球落网、出台，王皓以１１比６取得开门红。第二盘开局，王皓的反手进攻成功率很高，频频拉直线、斜线得分，让吴尚垠很不适应，王皓以１１比８获得胜利。两局领先的王皓在第三局气势如虹，不费吹灰之力，以１１比４获胜。中国队以１比０领先韩国。
　　第二场由王励勤对阵雅典奥运会冠军柳承敏。比赛开始，王励勤首先在几板对拉中占得上风，柳承敏的正手进攻虽然力量很大，但失误比较多，王励勤首局获胜。随后的比赛，柳承敏主动抢攻，以１１比９和１１比８连下两城。第四局柳承敏更是信心十足，打出了一个高潮，王励勤则显得有些心慌，双方战成５平。但王励勤经验丰富，很快调整状态，以１１比９取胜，双方战成２平。决胜局，王励勤战术运用得当，成功遏制了柳承敏的正手进攻，顺利取胜。中国队以２比０领先。
　　第三场由马琳对阵李廷佑，背水一战的李廷佑开局正手抽杀威力很大，打了马琳一个措手不及，以４比１领先。然而马琳受到队友的鼓舞后，频频大叫，为自己加油，中国的拉拉队不停地挥舞国旗为马琳加油，而马琳看起来也十分有信心。在以１１比９拿下首局后，后面的两局比赛，马琳没有再给对手任何机会，３比０锁定胜局。帮助中国队实现三连冠。
　　
　　专家点评
　　尹霄：气势完全压倒韩国
　　３比０完胜韩国队，中国队男队成功卫冕斯韦思林杯。赛后，中国男乒前主帅尹霄对本场比赛进行了点评。
　　尹霄认为，与韩国队的决赛，中国队的赛前准备工作做得非常细致，反观韩国队其完全被中国队压倒了。首盘王皓拿下为中国队后面的选手鼓舞了整个士气。韩国队柳承敏发挥得不错，但王励勤抓住了他的弱点，在这一点上，王励勤展现出了完全成熟的一面。第三盘韩国队的李廷佑大赛经验不如马琳，而马琳并未受输给波尔的影响，很轻松地战胜李廷佑。
　　对于国乒队成功夺冠，尹霄认为最重要的是为打好２００８年第２９届奥运会开了个好头，鼓舞了全队的信心，无论是欧洲，还是亚洲其他队伍，从整体上都无法对中国队构成任何威胁。
　　信报记者 李昊
　　
　　三言两拍
　　演练阵容收获08信心
　　北京时间昨晚，随着中华人民共和国国歌第二次在德国不来梅天穹体育馆上空响起，第４８届世乒赛团体赛也到了曲终人散的时刻。在中国乒乓球男女队双双将冠军奖杯捧起的那一刻，也同时奠定了国球在国际乒坛全面领跑的地位，其他队伍与中国队的差距愈来愈大。
　　可以说，作为国球，中国乒乓球队在本届世乒赛团体赛上的收获我想除了金光闪闪的冠军奖杯外，更大的收获应该是演练了０８奥运阵容。我们欣喜地看到：王励勤的技术心理已经让人完全放心；王皓也终于走出了雅典奥运遭重创的阴影；张怡宁已经成为女乒绝对领军人物。而这一切都让国乒队打好２００８年第２９届奥运会充满了必胜的信心。
　　这个夜晚，我们没有理由不为这些帅哥靓妹们高兴，没有理由不为中国队感到欣慰！
　　李昊
　　
　　马龙成最年轻世乒冠军
　　信报讯（记者李昊）随着中国男女队在不来梅卫冕成功，国乒世界冠军榜上不仅增加了马龙、李晓霞和郭焱三位新面孔，而且又诞生了许多新的纪录。首次参加世乒赛、１７岁的北京男乒小将马龙也成为年龄最小的世界冠军。这是中国队第四次包揽世乒赛全部冠军。
　　已成为教练兼队员的王楠终于完成了一个心愿，那就是超越师姐邓亚萍所获得的１８个世界冠军的纪录。获得自己的第１９个冠军，王楠真正完成了“超越”，为后来者树立起一座新的高峰。
　　昔日的乒坛“大姐大”邓亚萍虽然拿下了个人生涯的１８个世界冠军，也实现了世锦赛、世界杯和奥运会的“大满贯”，但却没能在混合双打上登上顶峰。这次王楠终于拿到了自己职业生涯的第１９个冠军，不仅从“冠军质量”上超越了邓亚萍，也从“冠军数量”上完成了超越。
　　而男队的王励勤和马琳也拿到了职业生涯的第九个世界冠军，刘国梁和孔令辉均以１１冠并列第一。
　　第４９届世乒赛单项赛将于明年在克罗地亚萨格勒布举行。
　　
　　女队消息
　　王楠：不学老瓦打到四十
　　据新华社电 中国女队第十六次夺得考比伦杯，这也是王楠个人的第１９块金牌，从而超越了邓亚萍创下的１８块大赛金牌的纪录。
　　对于这第１９个世界冠军，王楠的感受非常复杂，她说：“我觉得无论是１８、１９还是２０，这只不过是个数字，而每次拿到冠军的感觉都不太一样。这次打完之后，确实比较高兴，毕竟是在比赛中经历了紧张、经历了困境，当然这对于比赛来说不太好，但是这个过程能够让我回味很久！”
　　至于比邓亚萍多一块金牌，王楠给出的回答很低调：“我觉得每个人所处的时代是不一样的！”对于从１９９７年拿到第一个世界冠军到今天，已经整整十年，回顾自己的冠军生涯，当问到哪一次是最难忘的，她说：“应该是第一个世界冠军吧！因为第一次总是最难忘的。不过第一次拿的时候是属于决赛没上……”爱笑的王楠一句话把所有人包括她自己都逗笑了，“觉得莫名其妙地就拿了冠军了！”
　　作为目前队中年岁最大的球员，王楠在比赛中依然很有竞争力，她会不会成为中国的“老瓦”？王楠说：“我觉得就是做好自己的这份工作，有多大能量发挥出多大能量，打到四十岁啊？那肯定不可能！”