



　　搜狐体育讯：北京时间5月2日凌晨，总奖金额高达60万美元的WTA二级赛事--波兰J&S杯开始首日角逐。辛吉斯直落两盘击败俄罗斯小将基里连科，挺进第二轮。两盘的具体比分为7-5和7-6。另两场比赛，俄罗斯人查克维塔泽2-0淘汰塞黑名将扬科维奇；而捷克选手库卡洛娃轻松击败同胞贝内索娃。
　　这是辛吉斯四年来首场红土比赛。“简单的说，这是一场伟大的比赛，”赛后新闻发布会上，辛吉斯说道，“比赛的环境非常艰苦，但今天我在比赛中表现很不错。我想今天自己的发挥很不错。已经很长时间了，这次重新在红土比赛，这种感觉又回来了。当你从硬地到红土比赛，你会发现有很大的不同。在红土球场，你必须更加耐心，比以往更努力。但是你也有充分的时间进行调整，我想我花费了一些时间，才找到比赛的节奏。”
　　“随着比赛的进行，我感觉自己的表现越来越好，”辛吉斯继续说道，“我知道该如何在红土比赛，但有时候移动仍旧有些问题。”辛吉斯下一个对手很有可能是美国人维纳斯-威廉姆斯，大赛7号种子将在首轮迎战波兰选手拉德沃尼斯卡。这将是维纳斯-威廉姆斯自从去年9月美网之后的第三场比赛。
　　19岁的基里连科知道辛吉斯的实力，所以她在比赛中试图来回调动瑞士人，不给辛吉斯太多机会。但事实上，辛吉斯的表现确实出众。基里连科有机会拿下第一盘。前九局她以5-4领先，并在第10局以40-0领先，但辛吉斯此后连得5分拿下自己发球局，并将局分追成5-5平。紧接着，辛吉斯再接再厉破发成功，并以7-5拿下第一盘。第二盘比赛，基里连科分别以5-4和6-5领先。但在抢七局中，辛吉斯证明了自己的强大实力。
　　另外两场比赛，俄罗斯人查克维塔泽2-0淘汰塞黑名将扬科维奇，两盘的具体比分为7-5和6-3。而捷克选手库卡洛娃直落两盘轻松击败同胞贝内索娃，两盘的具体比分为7-6和6-4。但此后，天空开始下雨，这使得汉图楚娃的比赛被迫推迟进行。（搜狐体育：summer）