
　　坐上开往夏天的大巴，国奥队众小哥劳动节开始汗滴禾下土。站在香河希望的田野上，一位操着东北腔的主力很纳闷，国奥都竖旗了，洋帅在哪旮旯呢？！
　　充耳不闻外界对国奥选帅的勃勃热情，足协一干人马很有心得在开会，深思熟虑举一反三。在08奥运四强神圣使命前，领导们天马行空想到了特鲁西埃、想到巴西队主帅佩雷拉、想到早已颐养天年的福格茨。想得意兴阑珊，想得脑汁绞尽，惟独没想到的是，黄花菜都快凉了。
　　在深思熟虑的足协诸多意中人中，“花魁”特鲁西埃正从花丛中向我们跑来，带着百万年薪和宏大的中国计划。令人匪夷所思的是，面对特鲁西埃的殷切目光，手握盈方数千万美元巨钞的足协开始左右为难。特帅百万年薪和说一不二的性格，让足协陷入长考。足协领导言必称钱不是问题，因为阎掌门前车之鉴历历在目。为了几十万美元，眼巴巴让阿德里安塞和范哈内亨绝尘而去，顺手牵来屁颠颠的便宜货哈恩。阎掌门的结局凄凉无比，国足死在通往柏林的世界杯路上，而擦肩而过的阿德里安塞却在波尔图续写穆里尼奥的葡超辉煌。
　　但凡能干大事的人，大多很有性格。一身名牌的特鲁西埃很像穆里尼奥，很孤独，很拉风。将倔强写在桀骜不驯的脸上，“亚洲通”创造的历史，至今让日本人很怀念。韩日世界杯初夜尽管很不爽，却是中国足球成功的惟一典范。阎掌门都能容忍米卢零距离的怪癖，谢掌门就更该与性格教练特鲁西埃惺惺相惜。
　　一只叫特鲁西埃的海鸥已从海市蜃楼飞出，让我们以大海般的胸怀夹道迎接吧。因为繁复冗长的国奥选帅在外界看来，很恶作剧，也很无聊。