　　搜狐体育讯：北京时间5月2日凌晨，总奖金额高达62.5万美元的埃斯特利尔赛开始首日角逐。男单比赛中，大赛2号种子、俄罗斯名将达维登科轻松击败美国选手斯帕德亚，晋级第二轮。此外，卢森堡名将穆勒成功淘汰大赛8号种子、比利时人C-罗切斯。而美国人吉梅尔斯特伯苦战三盘击败捷克选手德卢西。　　作为2003年该项赛事冠军，达维登科自然渴望在本年度再次夺冠。但比赛开始后，大赛2号种子的表现并没有想象中出色。一上来，达维登科以0-3落后。但在2-5落后时，俄罗斯名将突然醒悟，连续破发将比赛拖入抢七。抢七局中，达维登科以7-3胜出。第一盘比赛，达维登科有多达30次非压迫性失误。第二盘比赛，达维登科逐渐找回状态，很快以4-0取得领先。最终，达维登科以6-3拿下第二盘，并以2-0的总比分击败斯帕德亚，晋级第二轮。　　卢森堡名将穆勒成功淘汰大赛8号种子、比利时人C-罗切斯。两盘的具体比分为6-2和6-0。比赛中，C-罗切斯根本不在状态，他连续出现非压迫性失误，穆勒自然抓住机会取得胜利。另一场比赛，美国人吉梅尔斯特伯苦战三盘，逆转2-1击败捷克选手德卢西。三盘的具体比分为3-6、7-5和6-3。　　在总奖金额为14.5万美元的女单首轮比赛中，大赛头号种子、意大利名将佩内塔苦战三盘，以2-1击败俄罗斯选手维斯尼娜。前两盘，两位选手各自以6-2拿下。决胜盘，维斯尼娜一度以6-5取得领先，并在第12局以30-15领先。在这样不利的情况下，佩内塔发起反击将比赛拖入抢七。抢七局中，佩内塔以7-2胜出。“真是一场艰苦的比赛，”佩内塔赛后表示，“好在我坚持到了最后，我为自己的表现感到满意。”　　另一位意大利人塞拉-萨内蒂也取得了胜利，她直落两盘击败大赛5号种子、俄罗斯人都切维纳，两盘的具体比分都是6-4。此外，阿根廷选手奥利娃苦战三盘，逆转以2-1击败大赛9号种子、法国老将拉扎诺，三盘的具体比分为3-6、6-4和6-4。另一场比赛，阿根廷老将苏亚雷斯以7-5和6-3击败西班牙人洛伦佐。（搜狐体育：summer）