　　本报讯（记者朱煜明）昨天，备战土伦杯的国奥队在香河正式竖旗。在国奥队抓紧备战的同时，中国足协也敲定了国奥选帅程序，等待5月6日与特鲁西埃律师的会面。
　　飞行集训只为熟悉战术
　　参加此次为期3天集训的国青队员为1985年和1987年年龄段球员，来自实德和申花两支球队的队员因为有亚冠任务，缺席了此次集训，所以此次集训人员只有20名。昨天上午，主教练贾秀全先召开队会宣布了集训目的，此次集训只有3天，大家彼此不熟悉，所以希望尽快完成磨合。昨天下午，国奥队只是进行了简单的身体恢复和对抗练习。从今天开始，贾秀全将安排队员进行合练，同时利用上午的时间观看录像恶补战术课。
　　一位国奥队教练组人士昨晚透露：“很难说，现在集训的队员有多少人能参加土伦杯。这次集训后队员归队打联赛，在出发前没有合练的机会了。这次集训就是让大家脑里有个概念，了解一下球队战术的基本思路。”
　　特帅律师本周来京谈判
　　在国奥选帅方面，足协经过一周的讨论已基本敲定了工作程序。特鲁西埃成为首选，5月6日特帅的律师将来京与谢亚龙会面。为了防止出现意外，谢亚龙还要求盈方扩大候选范围。
　　在不久前的选帅会议上，盈方提供了5人候选名单，其中福格茨以及两名德国讲师的“德国系”被足协直接否决。剩下的两人中，巴西队主教练佩雷拉执教国奥的可能性不大，最终也被足协否决。在定下特鲁西埃之后，足协选帅组将尽快与其会面，争取“突破性”进展。根据约定，5月6日左右，特鲁西埃的律师将来京就合同细节与足协选帅组商谈，其中包括外界关心的的薪水问题。如果一切顺利，足协将带着合同与特帅在土伦签订合同。
　　不过，足协领导谢亚龙也做好了谈崩的准备，他要求盈方扩大候选范围，继续寻找合适人选作为替补。