　　中新社不来梅五月一日电 中新社记者 王欢
　　参加第四十八届世乒赛团体赛的中国乒乓球队，蝉联了男女团体冠军，续写了不败神话。赛后，国家体育总局局长助理、乒羽中心主任蔡振华对国乒队的表现给予了充分肯定。
　　评全队表现
　　蔡振华说，和上届团体世乒赛相比，中国队显示出了更强大的实力，充实了很多新的技术和意识，在为他们感到骄傲的同时，我认为这要归功于他们平时的努力。
　　他认为，赛前中国队做了很充分的准备，而且做好了打硬仗、打恶仗的全面部署，为他们取得好成绩打下了基础。尤其要表扬王励勤，进步最大，他在关键比赛中战术能力的发挥和对局势的把握都有很大提升。为此，我感到很欣慰。
　　评两位教练
　　蔡振华说，上届团体世乒赛，刘国梁第一次率队参赛，那时他更多的是要得到全队的认可，树立自己的威信，让全国人民放心。而现在，他已经用成绩证明了自己的能力。升任女队主教练后第一次征战不来梅的施之皓则和两年前的刘国梁面临同样的挑战。
　　蔡振华表示，得到信任固然重要，但对刘国梁来说更重要的是如何在今后的世界大赛中既体现出中国运动员的技术能力，又更多地表现出中国人的精神和内涵。他所要面临和解决的问题将更细化、更深入。
　　评年轻小将
　　蔡振华接着说，从战略上看，中国乒乓球队肯定要围绕二00八年北京奥运会部署、培养年轻选手。这次第一次参加团体世乒赛的马龙、郭焱和李晓霞已经成为世界冠军，这将是他们成长过程中的重要环节。三员小将虽然在决赛中没有上场，但在小组赛中的表现都不错。和老队员一起感受激烈的比赛，经历艰辛，会给他们很多启示。
　　蔡振华最后表示，在北京奥运会前八百多天的时间里，希望他们始终以这次比赛的过程激励、勉励自己，更好地投入训练。
　　