　　昨天下午4点整在香河国家队训练基地，贾秀全挂帅的男足08国青集训队与马良行率领的国家女足一齐吹响了集训的号角，两支承载着中国足球“奥运夺牌希望”的球队在香河向2008发起了新一轮冲击波。据悉，男足08队将在土伦杯赛事期间正式挂出“国奥”大旗，而新任外籍国奥主帅将在法国确定国奥队人选。对于敏感的国奥主帅人选问题，昨天无论中国足协副主席谢亚龙、杨一民，还是足协08办主任蔚少辉都拒绝透露，而足协青少部主任冯剑明则表示：“此次国奥选帅的保密工作很到位，我本人到目前也不知道具体人选。”

　　由于大连实德、上海申花两个国青人才大户要在5月3日分别迎战两支越南球队，因此两队的9名队员无缘本次国青集训。为了给节日期间的两支国字号球队鼓劲，中国足协副主席谢亚龙、杨一民，足协08办主任蔚少辉，足协技术部官员李飞宇昨天上午赶到了香河，几个人就国奥选帅进一步磋商。意外的是，谢亚龙等人动员的首要目标不是队员，而是两支国家队教练组成员。在昨晚7点半开始的动员会上，“龙王”表示，让队员重视奥运备战的基础是，教练员首先要紧张起来。

　　随男足08集训队赴香河集训的足协青少部主任冯剑明昨天透露，贾秀全目前率领的这支国青男足混编队将在土伦杯期间被正式命名为中国奥林匹克足球队，而新的国奥队外籍主帅肯定前往法国观看国奥队比赛。土伦杯后，新帅还将在国内补充一些冒尖的球员，两部分球员将组成国奥队。昨天同时开始集训的中国女足的训练场地距离国青队的训练场地不过百米，但两支奥运备战国字号球队在昨天香河首训中却境遇迥异。男足这边，场地四围站了不少记者，热热闹闹；女足那边，除了偶尔有摄影、摄像记者扛着机器“一带而过”外，几乎无人问津。

　　昨天前来香河探望节中训练两国字号球队的足协副主席谢亚龙在简单浏览女足训练后，坐到了男足训练场边，与老专家马克坚共话国奥选帅。与国青男足训练现场的红红火火相比，女足的训练比较肃静。主抓女足的足协副主席杨一民举着遮阳帽一言不发。女足主帅马良行场边踱步沉思。助理教练王海鸣则带着一支不会说话的女足周而复始地跑圈。场地唯一的声源来自基地工作人员摆弄的草皮修整机。
