　　大阪大奖赛重在参与夺冠有点难―――

　　自从2月份左脚不慎扭伤之后，“跨栏王子”刘翔已经先后放弃了此前进行的全国室内田径锦标赛和莫斯科世界室内田径锦标赛，而5月8日，在日本大阪举行的国际田径大奖赛就将拉开帷幕，这也将是刘翔2006年参加的第一场正式比赛，虽然很多人都对他充满了期望，但由于脚伤的恢复情况依然不容乐观，对于复出的第一场比赛，刘翔在接受记者采访时低调地表示，“要想夺冠有点难。”

　　八九月份出状态

　　近日，在上海莘庄训练基地记者看到正在恢复训练的刘翔。在教练孙海平的带领下刘翔和其他上海田径队的队员一起训练。按照孙海平教练原先的计划，应该是在大阪比赛前3个星期就开始上量和加强度，进行10个栏的跨栏跑训练，但是由于在对刘翔左腿大肌肉进行一系列加强训练的时候，他的踝关节周围的小肌肉群出现了比较大的反应，所以前两天他才刚刚开始上栏，想要在短时间内把状态调整到最佳几乎是不可能的事情。幸好刘翔自己的心态也非常好，他说，作为一个运动员，尤其是田径运动员，不可能始终保持巅峰状态，虽然2004年和2005年他都在大阪夺冠，但这并不代表就非要三连冠不可，刘翔还调侃地表示，连续两年去大阪比赛，已经让他对那座城市有了一定的感情，所以这次也算是故地重游，就当重在参与。

　　大阪国际田径大奖赛结束之后，刘翔还将陆续前往美国和加拿大参加几个比赛，但是刘翔说，他感觉自己真正出状态应该是在八九月份的时候，所以今年他还是把最重要的目标定在了9月份在上海举行的上海国际田径黄金大奖赛上，希望能够在家乡父老兄弟面前卫冕成功。

　　与明星合唱《田径之歌》

　　近日除了恢复训练准备比赛，刘翔还有另外一个任务，就是和小天王胡彦斌、韩国当红偶像SEVEN及中国其他田径明星一起合唱一首《田径之歌》，这首歌也是上海国际田径黄金大奖赛特地为推广中国田径运动量身定做的，由胡彦斌谱曲，目前正在全国范围内进行歌词征集活动。该活动已经在上海国际田径黄金大奖赛的官方网站（www.shgoldengp.com）及各大娱乐网站的BBS上火爆展开，最后投稿截止日期是5月12日。虽然大家都知道刘翔喜欢唱歌，而且还唱得不错，但是刘翔还是很调皮地表示，他更喜欢比赛，因为比赛会有人为他欢呼，唱歌的话他只能混在后面和大家一起唱，只能是滥竽充数。
