


《图片报》截屏
　　搜狐体育讯：60岁的贝肯鲍尔要结婚了？！千万别以为这是“足球皇帝”与你开的一个玩笑，这位拜仁俱乐部高层在日前接受《图片报》采访时向记者表态，2006年世界杯之后他将于39岁的海蒂（Heidi 
Burmester）结婚！！对于德国以及世界足球来说，这都可以说是一个特大的新闻。
　　在去年九月，贝肯鲍尔刚刚度过自己60岁大寿。“足球皇帝”是在拜仁获得德国足协杯冠军后，向《图片报》记者透露即将结婚的消息的。贝肯鲍尔坦言：“我和海蒂已经有了两个孩子，所以我确定将和她结婚。”但问题是贝肯鲍尔直到现在还没有确定具体结婚的时间。“如果要我现在说（结婚日期），那只能是世界杯之后，”贝肯鲍尔显得非常幽默，“显然，我有更长的时间来筹备我的婚礼。我能保证在2010年世界杯之前，我将与海蒂结婚。”
　　60岁的贝肯鲍尔虽然年岁已大，但他却是德国足坛有名的花花公子，所以当他宣布即将与海蒂结婚时，不少足球界人士都感到吃惊。这将是贝肯鲍尔的第三段婚姻，此前两次结婚，贝肯鲍尔都没有修成正果。很显然，相比较成功的事业，贝肯鲍尔在婚姻上走得并不愉快。过去两段失败的婚姻，也让贝肯鲍尔在选择海蒂时非常谨慎。贝肯鲍尔与海蒂是上下属关系，但两人显然关系不错。“21岁的年龄差距并不是问题，”贝肯鲍尔自己说道。
　　1963年10月20日，贝肯鲍尔的第一个儿子托马斯出世。1966年9月11日，“足球皇帝”和布里吉特-维特曼女士结婚；同年他的第二个儿子米歇尔来到人世。而在1968年11月1日，贝肯鲍尔的第三个儿子施特凡出生。1990年4月15日，贝肯鲍尔开始了自己的第二段婚姻，他迎娶了希比勒-魏玛作为自己的妻子。此后，贝肯鲍尔与希比勒-魏玛分手。2000年8月17日，贝肯鲍尔的第四个儿子乔-马克西米里安出生。2003年10月29日，贝肯鲍尔的第一个女儿弗朗齐斯卡出生。
　　如今，贝肯鲍尔60岁了，他膝下已经有四个儿子和一个女儿。德国世界杯结束后，贝肯鲍尔表示将会放下手上的工作，然后好好的享受人生。迎娶海蒂，对于“足球皇帝”来说非常重要，毕竟两人将携手共度下半生。在这里，搜狐体育也祝愿贝肯鲍尔能与海蒂过上幸福的生活。（搜狐体育：summer）
　　