　　林丹陈金小组赛丢局―――

　　中国队总教练李永波在点评男队小组赛表现时指出，中国队中男子双打第一双打表现最佳，而男子单打选手虽然不太顺畅，但也算是正常。

　　在两场比赛中，中国队先后派出了4名单打选手上场试阵，但总体表现并不稳定，林丹和陈金两名绝对主力甚至还丢了局，这让人不免对男单的状态有些担心。昨天记者就这一问题询问李永波，他笑着对记者解释说：“这很正常，在小组赛中对手实力较弱，所以队员很难紧张起来，而21分每球得分制，稍微松一下马上就从比分上显现出来。不过你放心，到下一阶段，队员自己就会重视起来，你看着吧，他们的状态都会越来越好。”

　　而在谈到5个男单中，陈宏至今尚未获得出场机会的原因时，李永波表示，陈宏不需要太多的适应，只要队里需要，他随时都会出场。不过这一次如果其他人一切正常的话，他出场的机会应该不大了。

　　在谈到男双的表现时，李永波指出：“我们的第一双打付海峰/蔡S发挥最为稳定，状态也最好，他们每一场都拿一分的可能性最大。第二双打目前谢中博因受腰伤的影响，显得还有些保守。”

　　最后，当记者请李永波谈一谈其他对手的情况时，他语气坚决地表示：“没看也不看了，我们要从心理上藐视他们。”
