超越邓亚萍18个世界冠军纪录―――

　　中国女队顺利实现了对考比伦杯的七连霸，中国女乒“大姐大”王楠也拿到了自己的第19个世界冠军，她由此超过了中国第一个大满贯选手邓亚萍创造的18个世界冠军的纪录。从小组赛一上来就是两个3比2,到后面的3比0,再到决赛的3比2,用王楠自己的话说：“这次比赛拿到的这个世界冠军是我最难的一次，从没这么难过。”

　　夺冠之后，中国女队马上召开了一个新闻发布会，王楠是第一个来的，她小声跟记者说：“有什么快问，我还要尿检。不知道怎么回事，这次来总是抽到我检查，决赛也是。”接着王楠连喝了两瓶果汁。

　　记者让她回忆一下自己第一次夺得世界冠军时的感觉，王楠仰着头想了半天说：“第一次，那次是哪届啊，反正我决赛都没上场就拿了冠军，可以说第一个世界冠军我没什么感觉。不过从那以后，我就次次都上，决赛都是第一单打，只有这次决赛是第三单打。”

　　谈起这第19个世界冠军，王楠笑着说：“其实对我来说，是第19个，还是第18个，或者将来是第20个，只是个数字而已。不过这次世乒赛团体赛打完后，我要好好回味一下，这次经历了太多的紧张，经历了不小的困难，值得我认真回味。”

　　在赛前封闭性训练的时候，王楠练得就最苦，每天晚上正常训练结束之后，王楠跟女队主教练施之皓还要加练。训练时施之皓说话很不客气，王楠也知道自己需要比年轻队员付出更多。当时，施之皓就说过，他挺为王楠这样一个做了手术没多久就全身心投入训练的老队员感动的，但王楠自己却说：“我不觉得有什么可感动的，我的任务就是把这个队伍往前带带，我要能在最困难的时候帮帮队友们，就很值得了。”王楠用行动体现了她的重要价值。

　　链接

　　王楠19冠

　　1997年第44届世乒赛女团冠军

　　1997年第2届世界杯女单冠军

　　1998年第3届世界杯女单冠军

　　1999年第45届世乒赛女单、女双冠军

　　2000年第45届世乒赛女团冠军

　　2000年第27届奥运会女单、女双冠军

　　2001年第46届世乒赛女团、女单、女双冠军

　　2003年第47届世乒赛女单、女双、混双冠军

　　2003年世界杯女单冠军

　　2004年第47届世乒赛女团冠军

　　2004年第28届奥运会女双冠军

　　2005年第48届世乒赛女双冠军

　　2006年第48届世乒赛女团冠军
