　　昨晚中国男队3：0夺冠后，国家体育总局局长助理、乒羽中心主任蔡振华在点评比赛时说：“打韩国队这场决赛，我们做了充分的困难准备，没想到赢得这么轻松。”

　　蔡振华说：“我们之所以能取得这样的成绩，主要是在封闭性训练时针对韩国队做了充分的准备，这让我们在比赛中掌握了主动。我很满意几位队员的表现，因为他们的对手已经进步了不少。在半决赛和决赛中，他们都表现出了很高的战术素养。”

　　中国队主教练刘国梁认为：“从场面上看，我们显得比较轻松，首先是王皓第一场球就冲得很棒，3比0就把吴尚垠打蒙了，奠定了中国队夺冠的基础。最关键的一场球就是王励勤对柳承敏的比赛，王励勤在1比2落后的情况下，顶住了压力，这对全局的胜利非常关键，如果没能顺利拿这一盘，后面的球就很难打了。”

　　记者问刘国梁在王柳之战的第四局叫了暂停，对王励勤说了什么时，他说：“我当时告诉他，一定要稳住，不能动摇自己胜利的信念，胆子要更大一些，打得也要再凶狠一些。”

　　对于马琳的发挥，刘国梁评价说：“马琳没有辜负我们的期望，尤其是他在半决赛输了球，决赛中能完胜表明他及时走出了失利阴影。这次对马琳是个很好的锻炼，任何优秀的运动员都不可能在什么时候都那么顺。”
