　　湖人3比1太阳
　　本报讯 当纳什被传为常规赛“内定MVP”时，科比却用实际行动诠释着MVP的意义。昨天，正是“小飞侠”的两次关键投篮，让湖人以99比98主场击败太阳。
　　24分对科比来说绝对是稀松平常，但这丝毫不影响他再次创奇迹。常规时间结束前7.9秒，太阳仍领先2分，他们本有希望就此结束比赛，但纳什运球时竟被抢断！此时，湖人清楚地知道该把球交给谁，科比闲庭信步般的上篮帮助球队赢得了加时赛的机会。
　　准MVP纳什很没面子，他想在加时赛将功补过，正是他的三分帮助太阳再次领先。但科比此后的上篮将分差缩小到1分。随后，最精彩的一幕上演了―――纳什再次被抢断，这位卫冕MVP竟不可思议地再次犯下致命错误。球再次交到科比手中，终场前0.2秒，科比果断出手命中！斯台普斯球馆沸腾了，科比用拳头击打前胸，就像他得到81分时一样！
　　纳什虽然全场得到22分11次助攻，但球迷记住的只是他在被断球后对裁判的咆哮。输掉本场比赛后，太阳已经以1比3落后，而湖人距晋级只有一步之遥。在历史上，湖人160次遇到这种情况，只有7次被对手翻盘。（杨妫
　　直播提示
　　活塞 VS 雄鹿
　　CCTV-5今日09：00直播
　　请留意电视台临时变化
　　■赛后声音
　　科比自称一战成熟十几岁
　　本报讯 一场比赛两次绝杀，科比赛后并未居功自傲，而是感叹这场比赛让自己一下子成熟了十几岁。
　　“这是我投中的最有意义的球，因为这是团队的胜利，我很享受现在大家真正成为一个集体的感觉。”越来越像个领袖的科比说，“我打过很多年的季后赛，却从没打过像这样的比赛，我们陷入困境，却奇迹般发起了绝地反击，并最终胜利。我从这场比赛中学到了很多东西，就像一下成熟了十几岁。”
　　纳什赛后对科比表示了敬意：“我不想再说自己有没有在那两个关键球中被犯规。在当时那种情况下，裁判确实很难吹响哨子。科比获得了两次机会，而且都把握住了，投中了伟大的进球。不过，我们依然还有机会赢下这轮系列赛。”（杨妫