　　本报讯 （记者毛@磊）国乒小伙子们昨晚以3比0完胜赛前气焰嚣张的韩国队，实现了斯韦思林杯三连冠。这是中国男队第15次捧起斯杯，不满18岁的马龙也成了男队最年轻的世界冠军。
　　首次打头炮的王皓气势如虹，很快以11比6、11比8和11比4拿下韩国实力派选手吴尚垠。第二场王励勤和雅典奥运会冠军柳承敏上演巅峰对决。王励勤在11比8先胜后被柳承敏以11比9、11比8反超；第四局王励勤10比9领先时，主教练刘国梁及时要了暂停，帮助王励勤11比9追平总比分；决胜局王励勤大胆压住柳承敏反手，最终以11比7锁定胜局。半决赛输给波尔的马琳昨天出任第三单打，迎战韩国新锐李廷佑，士气高昂的马琳只在开局短暂落后，随后凭借连续“高级球”的发挥，很快以11比9、11比7和11比7横扫对手，为中国队赢得了胜利。
　　在2005年上海世乒赛单项比赛中，中国队夺取了5项桂冠，加上此番顺利卫冕考比伦杯和斯韦思林杯，中国乒乓球队再度囊括世乒赛7项冠军。王励勤和马琳也以各9次世界冠军紧随刘国梁、孔令辉的11个世界冠军头衔。
　　■火线快评
　　奖杯在手 08在望
　　中国男乒夺冠在意料之中，毕竟如今还没有哪支队伍能和中国队平起平坐。国乒队员们如此强势地卫冕，更大的意义在于为2008年奥运会奠定了心理基础。
　　由于2008年奥运会用团体取代双打，这次世乒赛团体赛也是2008年之前惟一一次团体热身机会，尤其是竞争激烈的男团赛场，在德国人的主场打波尔是个难得的考验机会。另一大收获是信心―――王励勤在上海世乒赛封王后有了世界第一人的感觉，本次团体战也再次证明他已“三十而立”；对阵韩国打头炮，王皓也让人心中阵喜，小伙子终于走出了雅典阴影。这些对08奥运的价值远不是斯杯托得起的。
　　事实上，无论是施之皓的上任，还是马龙、李晓霞等小将的入选，中国队的目标都不在本次世乒赛团体赛，而是直指2008年奥运会。施之皓赛后也表示，对自己来说，这次夺冠是第一次，更重要的任务将是2008年北京奥运会。相信，两年后，会是又一个第一次！本报记者 毛@磊
　　■花絮
　　抽签拖时间 布阵靠抓阄
　　韩国赛前频频搞怪
　　本报讯 （记者毛@磊）按组委会计划，在捷克和荷兰的排位赛之后，中国和韩国的主客队抽签仪式就将进行。中国队主教练刘国梁提前20分钟就来到了抽签台前，韩国队却迟迟不见人影。最终在抽签仪式开始时间过了之后，刘南奎和金泽洙才出现在大家面前。
　　对于韩国队的“大意”迟到，一位业内人士透露了秘密―――据说刘南奎知道中国队用的胶水干起来比较慢，所以故意拖时间，等对阵结果出来后，中国队打第一场的选手很可能来不及等胶水干透就必须把海绵粘上，这样有可能干扰选手的发挥。
　　抽签结束后，裁判把队员名单表格递给抽到主队的刘南奎。拿到报名表的刘南奎并没填上出战名单，反而从兜里掏出两张叠好的纸片，在手中上下抖了抖后，从中取出一张。不过，刘南奎打开纸条后似乎对结果不太满意，便把纸条重新叠好，又进行了一次抓阄。这次刘南奎没反悔，把韩国队的名单填上了抽签对阵。