　　今年的“五一”节，没有什么比身为一个中国乒迷更自豪和幸福了。24小时之内，中国乒团的男女选手用两座沉甸甸的奖杯写就了“中国乒乓天下无敌”的神话。在昨天凌晨女队刚刚品尝了捧起考比伦杯的喜悦之后，昨晚，中国男队又让中国乒迷再尝幸福滋味，3：0横扫韩国队，第15次举起斯韦思林杯，这也是中国男队的三连冠。
　　不来梅是中国主场
　　与半决赛“中德大战”看台上所形成的观众为东道主德国队加油、呐喊一边倒的氛围比起来，昨晚到决赛现场为中国队鼓劲的球迷明显多了起来，在体育馆内高悬的大大小小的五星红旗有数十面。而日韩世界杯上韩国球迷组成的“红魔”曾经震撼了世界足坛，昨天韩国球迷在不来梅的男团决赛现场，再次显示了无与伦比的“杀伤力”。他们的加油声一如既往地让人难以接受，在喊完球员名字以后口中发出的“呜呜”声听上去更像是一种巫术，虽然人数不是很多，威力却不小。第二场出场的柳承敏之所以能在先失一局后连扳两局，不能不说是韩国球迷的功劳。不过，真正的强者是不会被场外因素干扰的。中国小伙子们不但用精湛的球技征服了对手，同时他们身上所散发出来的王者霸气也为自己迎来了最多的掌声和喝彩声，中国三虎用“国球精神”把不来梅变成了自己的主场。
　　韩国队有“恐中症”
　　在中国足球的历史上，素来将韩国队视为自己最大的“敌人”，“恐韩症”更是十几年如一日的与中国足球如影随形，“恐韩”似乎成了中国男足走不出的梦魇。不过，在中韩男乒交锋中却不会出现所谓“恐韩”的字眼，有的也是韩国队的“恐中症”。昨晚的中韩大战，对于中国男乒而言除了要再次捧走斯韦思林杯、继续卫冕传奇外，王皓、王励勤、马琳三名绝对主力都有着各自超出比赛本身的目标。王皓要一雪雅典奥运会上惜败柳承敏憾失男单金牌的耻辱；王励勤则要用胜利来捍卫自己世界头号男单选手的老大地位；马琳更是要为半决赛中的失利挽回面子、为自己输球正名。经过激烈的角逐，三人同时用三场无可挑剔的胜利为自己、为中国男乒写下了浓墨重彩的一笔。
　　国球一天献俩大礼
　　今年的“五一”节注定要成为中国乒乓军团的吉日，而昨夜也注定要成为中国乒迷的不眠之夜。原本，中国女队应该在“五一”节前夜摘得本届世乒赛的女团金牌，但无奈与中国香港队的“同门之争”却打得异常艰苦，当张怡宁第二次出场并为中国队独拿两分锁定胜局的时候已是“五一”节的凌晨。而昨晚中国男团以3：0完胜韩国队并如愿捧得斯韦思林杯时，时间同样定格在“五一”节这一天。这样一来，国球便在24小时之内为全国球迷送上了两份节日大餐。相信没有什么比这份来自遥远德国的厚礼更让国人兴奋和振奋的了。
　　首席记者 赵姝