　　搜狐体育讯：北京时间5月1日晚，第48届世界乒乓球锦标赛团体赛在德国不来梅完美谢幕。在最后结束的男团决赛中，王皓、王励勤和马琳三员虎将在比赛中发挥得淋漓尽致，帮助中国队以3比0大胜韩国队，八战八胜仅失一场的优异成绩连续三年获得男团冠军，第15次捧起了象征乒乓球男子团体最高荣誉的斯韦思林杯。　　赛后，世界著名通讯社--《法新社》对此进行了点评。 文章指出，中国男子乒乓球队以压倒性的优势完胜韩国获得冠军，这也是中国第15次捧起斯韦思林杯，从2000年世乒赛团体决赛以2-3输给瑞典队后，这支球队在近6年来所向无敌。　　纵观本届世锦赛中国队征程，世界排名第一的王励勤作为中国队男单头号选手，打满了全部九场比赛，没有一场失败，除了半决赛与波尔及决赛与柳承敏是3-2取胜之外，其他比赛都是以3-0或者3-1轻取对手。 《法新社》认为中国能够获得冠军，王励勤居功至伟，在他的率领下，中国队以八战全胜的战绩击败所有对手，并且仅仅在半决赛中丢掉一局，创下了24比1的胜率纪录。值得一提地是，王励勤有着超强的耐性和韧性，他在决赛里击败了唯一可能对中国造成威胁的韩国奥运冠军柳承敏，后者也是世界上为数不多的能挑战中国队霸主地位的球员。　　　　世界排名第三的王皓虽然只有22岁，但他表现出了上佳的状态，以11-6, 11-8, 11-4完胜吴尚垠，为中国队取得开门红。王皓很有希望成为中国男乒乓未来的一号领军人物。　　　　《欧洲体育台》在欧洲范围里对本次男团的决赛进行了直播和点评。 在中国队拿下两场后，  该解说员就幽默地表示，看来，中国的球迷可以度过一个踏实，愉快的夜晚了。强大的中国队给韩国选手施加了巨大的压力， 并一点一点地积累着自己的优势。 本场决赛，韩国选手发挥地有些失常， 没有像人们所预测的那样经常。《欧洲体育台》的解说员赞扬了中国队的出色表现，其他国家要想在多时间内超越还困难。虽然中国男足无缘德国世界杯，但中国乒乓球队在德国摘走了象征乒乓球男子团体最高荣誉的斯韦思林杯。这对很多中国体育迷来说是一个很好的安慰。德国著名报纸《图片报》也高度赞扬了中国队，认为以后乒乓球的宣传重心将在亚洲。中国乒乓球给华人带去了无数的荣耀。　　　　韩国最大通讯社《联合通讯社》指出，有史以来第一次进入世界锦标赛(团体战)决赛的韩国男子乒乓球代表队在5月1日的决赛中输给了中国队，获得亚军。虽然失利，但韩国队获得了很多宝贵经验，从中国身上学到了很多乒乓球文化。　　此前，韩国男乒最好成绩是第三名，一共获得了4次，分别是１９９５年天津世乒赛、１９９７年曼切斯特世乒赛、2001年大阪世乒赛和2004年多哈世乒赛。　　另外，从整体上看，韩国选手没有发挥出自己的水平， 缺乏亮点，2004年雅典奥运会单打金牌得主柳承敏没有展示出他的爆发力。  （搜狐体育   法磊）　　