
　　搜狐体育讯：北京时间5月2日凌晨，英超第37轮继续进行。在光明球场进行的比赛中，阿森纳客场3-0战胜桑德兰，最近四轮联赛保持不败。而桑德兰则遭遇联赛三连败。亨利无疑是阿森纳获胜的最大功臣，他在比赛中不仅送出两次助攻，而且自己还打入一球。下半场，亨利有一脚射门被门将扑到立柱上。此役之后，阿森纳在少赛一场的情况下，落后排名第四的托特纳姆热刺4分。
　　阿森纳进军欧洲冠军联赛决赛，所以温格将所有关注力都集中到5月17日与巴塞罗那的比赛。对于阿森纳来说，要想获得联赛第四仍旧有可能，但球队必须在剩余的联赛中保持全胜。亨利和阿德巴约出任双箭头，法布雷加斯领衔中场。桑德兰已经降级，有意思的是球队本赛季在主场竟然没有取得过一场胜利。
　　上半场比赛开始后，桑德兰在场上拼抢积极，阿森纳更多的在中场与对手周旋。第8分钟，亨利禁区左侧横敲门前，皮雷门前4米处右脚推射打中边网。第14分钟，桑德兰右路传中，凯勒门前12米处头球一蹭，莱曼轻松将球得到。阿森纳尽管在实力上占据优势，但球队在场上的优势似乎并不明显。第20分钟，凯勒前场28米处右脚凌空劲射，皮球稍稍偏出左门柱。第24分钟，桑德兰右侧任意球开入禁区，莱曼在紧逼之下脱手，可惜桑德兰前锋并未把握住机会。
　　第28分钟，阿森纳客场取得领先，亨利左侧任意球开入禁区，迪亚比与丹尼-科林斯双双起跳，后者将球顶入自家球门。第32分钟，桑德兰对阵容做出调整，塔莱克替补斯泰德出场。第34分钟，桑德兰后场送出妙传，凯勒带球突入禁区左侧，他一挑骗开图雷的防守，随后门前11米处低射偏出左门柱。第40分钟，亨利禁区前沿右脚直塞，法布雷加斯在后卫的盯防下，门前11米处右脚推入球门右侧。第43分钟，阿森纳前场左侧距球门20米处获得直接任意球良机，亨利右脚弧线球直入球门左下角。这是亨利本赛季个人第24粒联赛进球。上半场比赛结束，阿森纳客场三球领先桑德兰。
　　下半场第47分钟，凯勒禁区弧顶处右脚推射，莱曼轻松将球没收。第52分钟，克里希防守出现失误，塔莱克右路下底传中，凯勒门前8米处头球射门，莱曼伸单掌将球挡出底线。第57分钟，桑德兰前场快速进攻，塔莱克禁区边缘右脚吊射，皮球高出横梁。凯勒身后铲倒图雷得到一张黄牌。第62分钟，史密斯替补墨菲出场。莱曼与布朗发生冲突，不过很快被平息。阿森纳对阵容做出调整，阿什利-科尔和范佩西分别换下皮雷和阿德巴约。
　　第68分钟，亨利禁区右侧距球门15米处转身右脚抽射，凯文-戴维斯将球扑了一下，皮球碰右侧立柱后再被凯文-戴维斯得到。亨利被博格坎普换下，现场球迷给予法国人掌声。阿森纳掌控比赛主动，桑德兰显得办法并不多。现场开始下雨。第78分钟，博格坎普前场送出妙传，范佩西获得单刀良机，可惜他在门前9米处的右脚推射偏出左门柱。利德比德替补米勒出场。比赛最后时刻，迪亚比被史密斯严重铲伤，但后者只得到一张黄牌。最终，阿森纳客场3-0战胜桑德兰。
　　阿森纳出场阵容（4-4-2）：莱曼/埃布埃、图雷、索尔-坎贝尔、克里希/法布雷加斯、宋、迪亚比、皮雷（第65分钟，阿什利-科尔）/亨利（第72分钟，博格坎普）、阿德巴约（第65分钟，范佩西）。
　　桑德兰出场阵容（4-4-2）：凯文-戴维斯/诺斯沃斯、布林、D-科林斯、麦卡特尼/布朗、怀特海德、米勒（第81分钟，利德比德）、墨菲（第62分钟，史密斯）/凯勒、斯泰德（第32分钟，塔莱克）。（搜狐体育：summer）