
　　中国队这么多年来一直是在世界打中国，中国打世界的这种氛围下，在不断地进步，在适应着世界各地各个强队一次又一次的挑战。从这点上来说，中国乒乓球队非常的不容易，乒乓球队是个光荣的集体，中国队这种顽强拼搏的精神，这种国球精神，激励着我们各个项目再向前迈进，中国队的胜利只能代表以前，一切从零开始，中国队从上到下，从蔡指导到队员，他们想到的目标肯定是08年奥运，这次比赛的胜利，目前来讲大家是很高兴很兴奋，回国之后肯定会认真总结比赛的经验教训，设定更长远的目标就是08年奥运会，做为一名老运动员，希望他们通过这两年的磨炼，能够在08年取得好的成绩，来说明这是中国队在各种压力各种困难的情况下能够顶得住。
　　这届世乒赛上，“海外兵团”的这种现象还是存在的，在国外打球的中国球员以前可能是国家队的队员，也有一些是省队出去的。首先站在他们的立场上，很能理解他们，他们到了国外，毕竟是一种谋生的手段，毕竟在国内练了这么多年的球，这是他们的特长。到了国外之后，在国外生存很不容易，肯定会用特长做为生存手段。如果到了大赛之后和中国队比赛，他面对的不是哪一个人，面对的是中国队这个强大的集体。真正出去的并不可怕，首先在于我们中国队从上到下，从教练到队员，自己怎么看待自行想，从现在的训练条件、训练环境、训练对手，各个方面都是全世界最棒的。这些队员到了国外，虽然取得了国外的身份，但他已经不具备这样好的条件，他可能会打出一场两场的好球，但是不可能在每一次大赛每一次关键场次上他都会过得硬。用一颗平常心来看待这事情来说，首先是很平常其次是不可怕。(刘伟)