　　从本届世乒赛上来看，中国男女队在世界上，特别是中国女队领先的优势是没有改变的。而且这种领先的优势不是一点半点，而是明显的优势，是一种整体实力的体现。如果说单打，偶尔会出现一点点意外，在女子团体的比赛以往十几年当中，恐怕在以后的若干年中这种地位难以动摇，这种局面也难也改变。关键的问题是，中国女队为了使自己有更多的对手，为了对自己有促进，怎么样去帮助其他队提高，这应该是中国乒乓应该肩负的责任。如果说只是一花独放，真的打到最后成了寂寞高手的话，也是一件很无趣的事，中国乒乓球界应该做的工作就是帮助别人提高，别人提高也是对我们的促进。　　从男队来说，亚欧对抗的这种格局也没有改变，欧洲仍然在和亚洲对抗。亚洲的打法从速度上更快一些，连接球的处理更细腻一些。欧洲的相持能力优势明显，这个优势仍然存在，只是现在我们的技术的细腻、速度的优势弥补了相持球能力不足的缺憾，而欧洲在这方面恐怕和亚洲相比，整体实力上还有一定的差距，特别是他们的如果打团体赛的话，德国、俄罗斯、比利时、法国也好，他们恐怕还不能做到每一位球员都有相对全面的实力。欧洲队现在进步最明显的应该是这次比赛的东道主德国队，特别是他们的二号选手苏斯，现在在细腻球和处理球上有了明显的进步。　　但是韩国队虽然他们自己认为是历史上阵容最为齐整、打法最为丰富的一次，但是他们在心理上，尤其是这次在决赛中0-3输给了中国队，对他们整体的士气还是会产生一定影响的。中国队在整体实力上稍稍领先于韩国队、德国队，这个优势还是显而易见的。正像中国队在赛前认为自己应该是蝉联冠军，也有信心，也有目标，把韩国队做为第一对手，把德国队做为第二对手。恰恰我们在半决赛和决赛中遇到的就是这两个对手，而中国队3-1战胜了德国队，3-0战胜了韩国队，　　也证明了我们目前的实力还是强于他们，特别是我们在整体上，从心理到技战术、综合的这种状态应该是强于他们。　　中国男队这次比赛一路都是3-0，半决赛是3-1，这一分就输在马琳的身上，从队伍的整体来说，这不是马琳一个人的问题，这应该看到全队应该统一去解决的问题，我们在遇到重大比赛当中，遇到超一流选手的时候，曾经一度打顺风球的时候突然出现了对手的变化，我们从顺风球变成逆风球的时候，怎么样从心理上扭转这种被动局面，怎么样从技战术组合上要改变打法，去改变套路，马琳就是在半决赛当中一二局打得很顺的时候，三四五局打得不够坚利，总是有一种侥幸心理在期待着对方的失误，总是想着对方劲没了，可是没想到对方抓住了你稍稍手软的这个瞬间，打到这个份上，超一流选手交锋的时候，不能给对方露出任何的破绽，露出一个破绽对方一旦抓住就会一泻千里了。中国队在抓漏洞，在瞬间的精力集中，还应该做得更细，功夫还应该做得更苦一些，的确做这样的工作，是你每天都要经历的，看不见摸不着，常年累月要去做的非常枯燥、乏味，好像费力不讨好，但是如果你常年的积累，在我们整体比较领先的时候，还需要在这些细活上精雕细刻一些。(搜狐体育专栏作家梁言)