




麦克拉伦这回媳妇熬成婆？
　　北京时间5月2日伦敦消息，据BBC报道，BBC综合昨日(5.1）英足总内部消息，称米堡主帅斯蒂夫-麦克拉伦将会在本周内被确定为英格兰国家队的下一任主教练。昨天早些时候，英格兰足总已经下定决心将会在本周内确定英格兰国家队主帅人选。而星期二（5.2日）足总委员会成员将会召开会议，主要来最后确定麦克拉伦是否成为埃里克森的继任者。
　　在英格兰足总的人选名单里，斯科拉里本来是最合适的角色，但是令人尴尬的是，在英国足总与这位葡萄牙巴西籍主帅面谈之后，甚至已经基本确认将会选择斯科拉里之后，巴西人却发表公开声明拒绝了英足总的邀请，这让英足总十分没有面子，也让选帅工作陷入了被动。
　　足总官员现在希望执行在世界杯之前就确认埃里克森继任者的原来计划，在目前的候选人中，斯蒂夫.麦克拉伦已经是最接近这一角色的人，英国的报道中用到了Tipped这个词，意味着麦克拉伦已经被“镶嵌”进了这一位置，不可动摇。
　　BBC5频道《现场足球》栏目的首席记者琼纳森说：“足总内资深人士透露，斯科拉里的不顾而去，让足总猎头委员们全体极为震惊和愤怒，但是这位官员强调说，尽管如此，至关重要的选帅工作还在有条不紊的进行，对于俱乐部的主教练们而言，应该让他们明确自己在名单中的位置。在与温格进行了第11次电话沟通之后，现在足总的目标已经再度明确四名英国籍主教练，其中麦克拉伦是首选人物，不出意外的话，本周内将会宣布由他接任，周二的时候足总将会为此召集委员做最后的讨论。”
　　麦克拉伦上周率领米德尔斯堡队实现了大逆转，进入了本赛季的欧洲联盟杯决赛。此前也有人提议让阿森纳主教练温格来接任，而温格自己也说“这对我而言是一个巨大的荣誉，当人们说我具有成为英格兰队主教练的能力时，但是我不在候选人的名单以内。”“现在我要做的工作，当然是带领阿森纳在冠军杯决赛中获胜，以及明年的联赛，我可不想再被人说我们不能给他们压力。”
　　这样一来曾经被称为苦命的麦克拉伦又真的峰回路转，在英格兰足总下周明确主教练继任者之前，米堡在联盟杯的战绩毫无疑问正是麦克拉伦的重要砝码。“请不要再跟我谈论这一问题，我认为在足总的结果之前，我所能做的就只有等待。”麦克拉伦已经经历过一次从热门到被抛弃的过程(在这以前更早时间的采访中，麦克拉伦曾经暗示自己已经做好了去国家对的准备)，所以这一次他显得沉默了很多。（王恺）
　　