　　德国时间今天凌晨，几乎是在梦中我一直在想着这样一句话，中国男队还是一群没有娶妻生子的大男孩，但是他们依然像男人一样去战斗。果然在不来梅摆开了战场，他们准备得非常充分，表现淋漓尽致。使得第一次参加世乒赛男团决赛，也曾经在赛前野心勃勃喊出豪言的韩国队，精神紧张，斗志丧失，无力反击，中国队无可争议地以3-0将斯韦斯林杯捧回家。　　中国队昨天晚上开了三个半小时的准备会，对韩国队从心理、排阵、战术都做了周密的布置。双方在决赛前一出手的名单对阵的结果，果然一切都尽在中国队掌握中。中国队一直在算计对方的排阵，韩国队在这次比赛中不停地换阵容，实际上也是想迷惑中国队，但实际上中国队对他们算计非常得准，昨天到了半决赛就是他们最终的阵容了。就是吴尚垠第一场、柳承敏第二场、李廷佑第三场。这个阵容他是绝对不会变的，关键是我们的排阵。韩国队希望用吴尚垠去捉王励勤，用柳承敏去捉王皓，这样他们会从心理上占有一定的优势，但中国队就就打出反牌。韩国队向来如此，到比赛前半小时最后一刻才提交名单。中国队在提到这个名单后，和我们预想的一样，大家都是一脸平静。　　吴尚垠碰到了他最不想碰到的王皓，在准备室里，王皓粘完球板，信步来到赛场，王皓不再是04年雅典奥运会上那个无助的小男孩了，他的高昂的士气使得吴尚垠束手无策，1-0的大比分使得中国队占据了最最重要的心理上的主动。第二个出场的王励勤遇到了雅典奥运会金牌得主柳承敏，王励勤遇到了柳承敏机智的反抗，世界排名第一的王励勤，伴随着他标志性的挥臂动作也笑到了最后。这时候的韩国队全线崩溃，大势已去。中国队第三位战士马琳，虽然昨天半决赛马琳丢到了一分，又坚定自信地上阵了，在这样的气势下，韩国队的三号李廷佑只有招架之功。马琳最终击碎了韩国队捧杯的梦，也使得我的那个梦让这几位中国勇士变成了现实。中国队用斯韦斯林杯献给了远在祖国欢度五一节的同胞们。(搜狐体育专栏作家梁言)