　　搜狐体育讯：北京时间5月1日晚，第48届世界乒乓球锦标赛团体赛在德国不来梅完美谢幕。在最后结束的男团决赛中，王皓、王励勤和马琳三员虎将在比赛中发挥得淋漓尽致，帮助中国队以3比0大胜韩国队，实现了男团三连冠，第15次捧起了象征乒乓球男子团体最高荣誉的斯韦思林杯。　　资深乒乓球专家蔡猛和世界冠军杨影对比赛进行了精彩解说和点评。　　　　王皓展现英雄本色    吴尚垠完全不在状态　　第一场，王皓以3比0轻松战胜韩国的第一单打吴尚垠。比赛一开始，蔡猛就精辟地指出，韩国军团在大赛中常有上佳表现，比平常水平要好一倍。开局后，王皓的失误率低，状态好，喊叫的同时将自己的状态提了上去。 杨影认为吴尚垠虽然爆发力强，但发挥不稳定，这场大赛是考验吴尚垠实力的好机会。关键时刻，气势逼人的王皓敢于大胆出手，他的拉球让对手很不适应，尽显英雄本色；被打蒙的吴尚垠失去了气势，没有发挥出自己的水平，也输掉了比赛。　　　　王励勤展现成熟  	依靠战术成功获胜　　第二场比赛中，世界排名第一的王励勤以3-2（11-8，9-11，8-11，11-9，11-7）击败奥运会冠军柳承敏。杨影首先客观地分析了双方的情况，王励勤更相信正手，状态非常好；柳承敏非常自信，因为他获得了分量最重的奥运会冠军，心气不一样。第1局，蔡猛认为王励勤　　获胜是正确压制了柳承敏的反手，王励勤横板对直板的优势发挥出来。第2，3局，王励勤输给了柳承敏，杨影认为王励勤过多的侧身给对方制造了得分机会，而侧身的比例没有把握好，陷入了被动。柳承敏反手攻球，中台运用地比较好。后半场，柳承敏抢得非常凶，形成正手对正手，但他的反手失误比较多，没有把握好侧身的时机。最终，王励勤以3－2战胜了柳承敏，为中国队拿下了宝贵的一分。　　　　丰富经验助马琳再拾自信      李廷佑输掉气势也输掉了比赛　　　　马琳在第三场比赛中以3-0（11-9，11-7，11-7）战胜李廷佑。蔡猛认为马琳的独特魅力是其在逆境中不服输的精神，在落后的情况下，能顽强地追回比分。 士气高昂的马琳在调整后迅速掌握了主动，侧身抢拉非常出色。杨影分析了李廷佑失利的原因，在气势被打丢后， 李廷佑陷入被动，而马琳的技术比较全面， 他抓住李廷佑反手的弱点，连续得分后，用一场胜利帮助中国男队第十五次捧得斯韦思林杯。（搜狐体育   法磊）　　