　　北京时间2006年5月1日晚，第48届世乒赛团体赛在德国城市不来梅落幕，中国队在男子团体决赛中以3比0战胜韩国队，第15次捧得斯韦斯林杯。赛后搜狐体育场专访了男队主教练刘国梁。　　问：听说您赛前曾经发誓说，如果不能夺得男团冠军，您就要推迟举办婚礼的时间?　　那肯定。如果我们拿不了冠军，结婚的问题我觉得自己心理上定了一个目标，我希望拿到冠军之后再考虑这样的问题。无论从心情上，情绪上，全方位的考虑吧。这样觉得更合适，更圆满。　　问：男团比赛已经结束，你对队员哪些地方比较满意，那些地方不太满意？　　我觉得这次比赛从满意上讲，就是队员在碰到困难的时候能力比以前强了，而且提高的很快，特别是半决赛对德国队的时候，王励勤在0-1落后的情况下，第二场和第三场对波尔，都是在落后情况下反败为胜的。场上的观众起哄啊。各方面的无形和有形的压力，这方面来看队员都完成得非常好。还有王皓在决赛当中，能够第一场对吴尚垠打了3-0，打得非常轻松，非常干净利落。对王皓来说，也是非常关键，王皓在04年奥运会单打输给柳承敏之后，从他自己队员内心还是比较痛苦，压力比较大，对他的信任和理解各方面，无形的压力还是比较大。两年之后，团体赛半决赛和决赛，非常干净利落的赢了两个3-0，重新赢得了大家对他的信任和信心。为08年打下了　　很好的基础。从这一方面来说，王励勤和王皓表现得非常完美。马琳从整体来说还是不错，基本发挥了正常的水平。特别是在决赛当中，在之前的半决赛输了一场，决赛中继续让他上场，在决赛第三场中最后锁定胜局，局面基本能控制住对手，发挥比昨天更好一些。　　不满意可能就是半决赛第一场马琳打波尔的时候，第一场那么关键的情况下，2-0打得非常顺的情况下，后面三局打得过于保守，技战术心存侥幸，给了对手翻盘的机会 。在08年奥运会的时候，万一出了这样的情况是危险的，包括这次半决赛也是非常危险的，非常被动。完全有能力自己拿下第一场，拿下两局之后在后面三局，没有体现出世界优秀运动员应有的能力。这方面马琳还需要加强的，需要突破自己，在心理上和思想过于保守和侥幸。　　问：上届世乒赛中国队输了一盘，这届世乒赛中国也是输了一盘，这样相比较而言有什么不一样的地方？　　这届比上届比赛残酷激烈得多，这届压力大得很多，上届从整体上来说，除决赛外，当时的比赛是佩寄制，有回旋余地韩国队输给了德国队，没能进入决赛，相对来说打起来还是比较轻松的。两年以后的这次比赛，原来预测的两强德国队和韩国队，这两个队比原来的实力强得多，这两年来，在国际大赛上取得了一些比较好成绩，和中国队互有胜负。德国队除了波尔越来越成熟，技术思想能力都有进步，再加上德国的主场氛围，压力还是比较大的。这两个队的实力都提高了，他们把中国队做为他们在世乒赛上的主要目标，我们在备战的时候要考虑到对手这种超水平的发挥，包括场上很多不确定的因素，我觉得这届比赛和上届比赛的冠军含金量更多，难度更大一些。　　问：对王励勤的进步，您认为主要表现在什么地方？　　王励勤比以前，无论从技术上，还是思想上，都有很大的进步。技术上对小球处理比以前更合理，从思想上，王励勤思想方法比以前更开阔一些，以前他想的比较简单，想到一二三，四五六想得比较少，现在基本上能够全盘统筹，想得比以前多了一些。比以前更成熟。王励勤的心理承受能力比以前更大。两届世锦赛团体赛，王励勤做为第一单打一场没输，这次从第一场开始上碰到的所有对手，包括主力队也保持全胜。而且，他获得世乒赛单项冠军。这三次大赛一场没输是非常难得的，而且他碰到的对手都是世界上最强的对手。王励勤在这几年比以前更强大，以前大家都是说他实力非常强，基本功非常强。现在和以前相比，整体上，无论是从思想上，还是比赛的感觉和节奏，场上控制局面的能力，全方位都有很大的进步。　　　　问：在比赛中有教练和队员被罚下去，您当时还算平静吗？　　我当到还算平静，我感觉是裁判的因素，裁判把我们的教练和队员都给罚下去，因为他们都喊好球，嘴一动 就被罚下去。这次我比以前学得乖点了，去年两次被罚下去都是，一次喊的好球，一次喊的加油。嘴一动，裁判不知道你说得什么，包括后面我点头裁判都给我做手势，因为前面已经罚下去两个人了。做为主帅，如果被罚下去，场上局面很难控制，所以我只有压抑自己激动的情绪，也不能做任何表情任何手势，除了鼓掌不能做别的，当然你要控制住自己。今天的比赛前面2-0领先之后，马琳打李廷佑，整个局面都在控制范围，我当时觉得中国队肯定赢了，我当时也是在享受比赛的过程，决赛刚开局的时候，确实比较紧张，尤其是王皓和吴尚垠，他打得一边倒，还稍微轻松一点，王励勤打完后，韩国队0-2落后，到马琳打的时候，又能平静下来，这对我来说是个非常大的挑战。去年在上海比赛的时候，我自己都比较激动，这个阶段不一样，可能比赛的情绪和感受都不一样。这次打到后面，我也在适应比赛的这种过程。　　问：您的平静情绪相对而言，等到领奖台时您是不是还会眼含热泪。　　我也没有完全说想哭。我上领奖台还没有哭过，有时候也挺怪的，看到别人领奖哭也挺羡慕的。今天特别是看到王皓打完第一场后确实是不容易，情绪有些激动。其实也就是那一会，等真上了领奖台以后已经过了半小时以后，人也平静了，当运动员和教练员也是来得快去得也快，当时马上激动起来，马上又要平静下来。根据场上的不同局面需要控制。在领奖台上还是比较平静的，毕竟完成了任务，可以松一口气。　　　　问：队里下一步有什么安排和打算？　　下一步，我们回去之后要好好总结这次比赛的得失，除了总结之后，队员们马上要回各俱乐部参加超级联赛，基本是在5月底到8月份。参加超级联赛的时候，教练要跟下去去看比赛。(搜狐体育 莱茵)　　