
　　篮球可以用脑袋传，也可以用屁股传；比赛时可以跑到看台上逗小姑娘，对方球员罚球时还可以拽人家的球裤……在世界花式篮球圈稳坐“第一把交椅”的哈林巫师篮球队告诉中国球迷，只要能够逗乐观众，篮球大可不必拘泥于某种固定形式。作为一种崭新文化的崭新样式，花式篮球旋风正从美国呼啸而来―――2006年，“哈林”这支花样百出的球队成为了泉州某企业的形象代言球队，他们将在中国举行30多场表演赛，泉州球迷更可以“近水楼台”地享受到哈林篮球的美妙之处。
　　44岁的哈林巫师队哈林巫师队成立于1962年，由美国著名体育实业家豪伊&#8226;戴维斯所创立。这些年来他们周游全球，为亿万球迷带去激动的表演。哈林队先后在美国和世界众多国家进行了5000多场比赛以及表演。他们将篮球诠释到一个更高的水平，赋予篮球一种更新的内涵，努力地向全世界的球迷展示篮球最新的魅力。
　　哈林巫师队以优秀的运动员著称，他们围绕着基本的篮球运动组队，但又不是普通的篮球队。自1962年以来，哈林队的每次表演都带去了舞台表演和演出技巧的完美结合。可以用一句话概括哈林队的精神，那就是“杂耍、扣篮、空中接力，还有更多精彩！”哈林队与球迷的友情使其真正意义上超过了其他球队。哈林队拥有一些世界上成就最高的花式篮球选手，队员的天赋包括令人瞠目结舌的杂耍和运球技巧，令人眼花缭乱的扣篮，同时他们还不忘团队精神、战术和对抗，因为他们每晚都要面对新的对手。（早宗）□早报记者刘鹤翔
　　每个部位都能控球
　　回到2005年5月6日晚上的北京工人体育馆。来自美国的传奇―――哈林巫师篮球队和中国秀王花式篮球队一起，让观众在笑声中体验了篮球运动带来的幽默。当晚，哈林巫师队的13名成员中包括绰号“SPEEDY”的詹姆斯&#8226;威廉姆斯、绰号“TRICKZ”的达席尔瓦等哈林传奇巨星，不仅表演了各种拿手的花式篮球动作，还同由京城街头篮球高手吴悠、王聪等领衔的中国秀王花式篮球队过了招。秀王的小队员们同样也能在单独表演中做出许多高难度动作，展现出了中国球手的篮球天赋。但在哈林巫师篮球队面前，他们只像是刚入门的小学生。所以比赛最终以36∶90结束。
　　北京站的比赛是2005年哈林巫师篮球队访华之旅的终点。据哈林在中国的代理机构北京明日阳光体育文化公司负责人杨光介绍，2005美国哈林巫师花式篮球队在4月28日至5月6日，共转战太原、广州、杭州、苏州、北京五个中国城市进行巡回表演赛，活动受到了各城市极大的关注，各地球迷都以不同形式加入到了这个不同寻常的篮球盛事当中，场面极其火爆。
　　在山西太原市滨河体育中心，哈林队为4000多名观众上演了一场精彩的花式篮球表演，在表演现场，哈林篮球队队员幽默滑稽的杂耍、扣篮和空中接力技巧，让太原市民耳目一新，纷纷感叹，原来篮球还可以这样打。在无锡，绰号“火车”的阿诺德&#8226;巴纳尔德，除了运球球技过人之外，还是表演的“篮球DJ”：他不时地向四周观众挥手，调动着场上的气氛。在他的指挥下，观众的掌声不断响起。号称“哈林之星”的詹姆斯&#8226;威廉姆斯，他出色的球技与滑稽的表演，引得现场观众一阵阵爆笑。
　　杨光说，哈林巨星们身体的每个部位都能控球，有一大批包括空中接力、背身扣篮、胯下运球、背部传球等在内的绝活。一位球迷曾感慨：“他们的控球技术与投篮命中率，比我们国家队的水准还高。”
　　幽默地道的“美国秀”
　　美国人的个性一向爱作秀，会作秀。可以说，哈林篮球就是地道的美国秀。
　　哈林篮球是一支由众多篮球高手组成的幽默篮球表演队。队中有不少前NBA明星，而且这支球队曾多次战胜NBA明星队和总冠军，队中还有不少球星入选了美国篮球名人堂。在美国，哈林篮球名气很大，无人不知。
　　美国是篮球王国，巨星云集。打篮球不仅需要身体素质和战术素养，更需要过硬技术，但哈林篮球就不一样了，它不追求实用的技术，而注重观赏性。哈林篮球有很多绝活，如从自己的篮下直接把球投入对方的篮筐；空中转体飞跃扣篮；背对篮筐投篮百发百中等等。毫无疑问，哈林的技术虽在NBA里不实用，但也绝对是高超的技术。马奎斯&#8226;海恩斯是首位进入篮球名人堂的哈林队成员，对于他的控球技术，湖人队的“魔术师”约翰逊曾坦言：“海恩斯是我心中的运球英雄。”
　　哈林表演同时也是幽默剧，给他们的篮球绝技加上了情节。一个典型的剧情是这样编的：当双方队员拼得怒火中烧，快要动手打架的时候，一方球员突然从自己的篮下将球投入对方篮筐，于是另一方大惊，急忙暂停商量对策。上场以后，失分的一方突然有一人站在另一人的肩上，居高临下将球投入篮筐。然后对方向裁判提出异议，双方不服，最后联合“打”了裁判一顿。
　　同时，美国式作秀也强调互动，在取悦别人同时，自己也是自鸣得意。哈林篮球，就是一支美国式幽默的表演队。他们常常在某个时候，把观众拉到赛场上，一起取乐。放下篮球起舞，或者某个队员带着一个女观众走到赛场中央玩一把，这些是赛场上常有的情景。
　　中国的“哈林队”不会太遥远
　　2005年4月30日，哈林队主席托德&#8226;戴维斯在广州说：“花式篮球在中国拥有很大的市场，这里的观众都喜欢在花式篮球中感受快乐。”戴维斯先生肯定了中国花式篮球的发展，同时，他表示，中国有许多有潜力的青少年，中国花式篮球未来一片光明。
　　杨光说：“在中国，街球的风暴大约掀起于2001年。我们在国内做过调查，结果让我们很吃惊，保守估计，国内玩街球的孩子起码上百万。”北京算是较早接受街球并且风靡起来的城市。2005年4月17日，中国青少年花式篮球集训营在北京开营，共有40名街球好手参加了集训营的首日训练。哈林的队员们发现，哈林篮球训练营里的中国孩子，似乎对街球早就熟悉了，对花式灌篮、运球、耍球很在行。戴维斯说，哈林还有女将，北京也有。这让来访的哈林很感叹，很多女孩子绝对算得上是深藏不露的高手，面带羞涩，手上的功夫却非同寻常。
　　100多年前，篮球就是在美国一所学校中诞生，100多年后，美国是当今世界首屈一指的篮球大国。在竞技对抗中，中国篮球与美国篮球有不小差距。虽然姚明成功登陆NBA并获得成功，但不可否认的一点是，中国篮球无论从群众基础到竞技水平，都还远远赶不上美国篮球。
　　杨光说，在美国，一般的控球高手身高都不会超过1.9米，更多集中在1.6米到1.8米之间。在目前的哈林队中，三大控球高手身高都没超过1.85米。从身体角度讲，中国人十分适合花式篮球控球表演。在哈林广州站的表演赛上，广州本地的花式表演队虽然在身体素质上与哈林队有明显差异，但在技巧运用上，也能完成大多数街球的难度动作。当天现场，广州一支儿童花式篮球表演队表演的技巧更是博得在场观众和哈林球员喝彩。与强调身体对抗与扎实基本功的竞技篮球相比，花式篮球以其张扬个性和极高观赏性，更适合中国青少年市场。目前，国内相继出现民间组织的街球队伍，他们都以花式表演为主体，在中国出现一支哈林篮球队，不会太遥远。 
□球员访谈完美的街球来自苦练早报讯2005年，哈林巫师篮球队在国内的数站比赛，正值NBA季后赛进行得如火如荼之际，可这一特殊系列赛并没有受到国内篮球爱好者的冷落，而是得到了最广泛的好评。因为“巫师”们为中国的球迷展现了完全不同的篮球，真正的快乐篮球！
　　在北京工体进行的压轴战后，记者对哈林巫师队最著名的两位球员SPEEDY和TRICKZ进行了专访。
　　“你最大的拥趸就是你自己”
　　记者：SPEEDY，在你看来，街球最重要的三个元素应该是什么呢？是不是在中国也能通用？
　　SPEEDY：这个问题很好，最重要的元素包括速度、敏捷和努力。速度不光是指你跑得有多快，反应也必须快，只有全身都快起来，你才配得上敏捷这个词。街球的基础就是速度，速度够快，你才能够在对手面前自如地做动作，过了他，就剩下篮球在那儿乖乖地等你了，TRICKZ就经常会使对手晕头转向。
　　对中国的孩子来说，只要付出110％的努力，并且永不放弃，就能学好街头篮球，当然其他事情也一样能成功，不要让别人说你什么都做不成，你一定能行，因为你最大的拥趸就是你自己。
　　记者：那么中国给你留下印象最深的是什么呢？
　　SPEEDY：这是我第五次来中国，每一次每个地方的人都对我非常友好！他们张开双臂欢迎我的到来，每个人都是那么的好客，让我感觉像回到家一样，许多年轻人喜欢和我交流，问怎样才能将街球打得和我一样好，我告诉他们：“我努力，我学习。”这是一种态度，就好像我来到中国，学习如何用筷子吃饭，吃各种各样的饭菜，学习用中文唱卡拉OK，去迪斯科看人们怎样跳舞等等，我非常喜欢学习，学习一切我需要学的。所以，只要你肯付出努力，任何事情都难不倒你。
　　“中国孩子很少去表演”
　　记者：TRICKZ，你这次来中国，觉得这里的街球怎样？
　　TRICKZ：我想中国街球应该正式开始于2001年，从那以后一些品牌才开始投放有关街球、假动作和HIP－HOP音乐的电视广告和宣传片。这些对街球在世界和中国的传播是非常有帮助的，这是我第四次来中国，每年这里的街球水平都有所提高，我们在六七个城市进行了长达15天的巡回表演，广州、杭州、深圳、上海、北京等等，看到街球在这些城市传播得如此广泛真是太棒了！不光是在大城市，而是到处都是。
　　中国有很棒的街球手，他们有热情，同时又有自己的规划，他们通过广告里不多的片段来学习我们，不停地练习直到做出正确的动作，“苦练方完美”，他们有着非常好的态度，尽可能长久地保持全神贯注，所有事情都能如愿成功。
　　记者：刚才我问过SPEEDY同样的问题，街球最重要的三个元素是什么呢？你是否有不同的见解？
　　TRICKZ：“创造力，快乐，表演者”，呵呵，是不是完全不同的答案？我想这应该是街球和NBA最根本的区别所在，尽力去做一个表演者，在中国，孩子们很少去表演，他们把胜负看得太重。当我第一次做假动作的时候，我就喜欢上表演了，但如果在比赛的下半场还继续表演的话，可能结果会让我扫兴了，而且在真正的NBA比赛中，我们的动作是不可能被用上的，这就是为什么篮球规则仍然是最重要的，你不可能总是做假动作，真正好的技术才是做出所有动作的基础。
　　能够看到中国街球水平的提高是令人兴奋的，姚明的出现，让更多的人开始关注中国的一切，包括中国的篮球，所以，另一个比姚明还要高出许多的巨人也将被NBA发掘出来，而且他的天赋也令人震惊，虽然身高重要，但训练仍然是首要的，所以，如果想打好篮球，就去苦练吧。
　　来源：东南早报
　　