
　　搜狐体育讯：北京时间上周末，意甲结束第36轮角逐。尤文图斯依靠比赛前8分钟的精彩发挥，3-0完胜锡耶纳。AC米兰则凭借大因扎吉的梅开二度，主场轻取利沃诺。而国际米兰则在客场0-1告负恩波利。此外，罗马与切沃上演进球大战，双方最终战成4-4平。当地时间本周一，意大利媒体评选出了意甲第36轮最佳和最差阵容。
　　最佳阵容的总得分为107.25分。门将位置上是巴利，在与国际米兰比赛中，这位恩波利门将屡屡做出精彩扑救，确保恩波利在主场击败蓝黑军团。赛后，巴利得到6.75分。后防线上，卡利亚里双雄入围。皮萨诺虽然没有进球，但他在与帕尔马比赛中防守可圈可点，赛后皮萨诺得到7分。阿戈斯蒂尼的表现也给人留下深刻印象，赛后他得到6.5分。扎乌里在后防线上表现令人满意，他力助拉齐奥主场击败莱切，赛后扎乌里得到6.75分。斑马军团的巴尔扎雷蒂在与锡耶纳比赛中防守到位，赛后得到6.5分。
　　中场球员方面，德罗西在与切沃比赛中梅开二度，表现非常突出，赛后德罗西得到13.25的高分。同样得到13.25分的还有弗吉亚，这位阿斯科利中场球员梅开二度，帮助阿斯科利客场2-2战平特雷维索。维埃拉在与锡耶纳比赛中首开纪录，此外在防守中，法国人也令人满意，赛后这位尤文图斯后腰得到10.25分。
　　前锋线上，AC米兰的大因扎吉表现近乎完美，他在与利沃诺比赛中梅开二度，帮助红黑军团全取三分。赛后，大因扎吉得到13.5分。同样得到13.5分的还有切沃的阿毛里，在与罗马的进球大战中，阿毛里梅开二度表现抢眼。此外，桑普多利亚的弗拉基得到10.0分，他在与乌迪内斯比赛中破门得分，帮助球队战平对手。
　　最差阵容的总得分为41.75分。门将位置上是多尼，这位罗马门将在与切沃比赛中竟然丢失四球，如果不是中前场球员有突出发挥，那么也许罗马将在客场落败。赛后，多尼得到2分。后防线上，马特拉齐在比赛伤停补时阶段自摆乌龙，国际米兰无奈告负恩波利，赛后，马特拉齐得到2.75分。罗马的库弗雷在与切沃比赛中防守令人失望，赛后他得到4.5分。同样得到4.5分的有帕尔马的库托，葡萄牙中卫在与卡利亚里比赛中防守严重失常，卡利亚里最终主场轻松获胜。此外，梅西纳的帕里西得到2.5分，在完败雷吉纳的比赛中，帕里西吃到一张红牌。
　　中场球员方面，小曼奇尼表现不佳，罗马无奈4-4战平切沃，赛后小曼奇尼得到2.5分。国际米兰大将塞萨尔在左路发挥令人失望，使得国际米兰在与恩波利比赛中左路进攻近乎瘫痪，赛后塞萨尔得到4.5分。而梅西纳的博纳迪得到5分，在与雷吉纳比赛中，这位中场球员表现并不出彩。
　　锋线上，莱切的巴布表现不佳，他不仅无法进球，而且还在比赛中得到一张红牌，致使“小辣椒”客场0-1告负帕尔马，赛后巴布得到4分。佛罗伦萨的博季诺夫替补出场，但无力帮助“紫百合”击败帕勒莫，赛后博季诺夫得到4.75分。同样得到4.75分的还有锡耶纳的博格达尼，在与尤文图斯比赛中，他根本无法威胁布冯把守的球门。（搜狐体育：summer）