
　　19岁的纳达尔正春风得意，刚刚在巴塞罗那夺冠让他的土场连胜记录扩大到47场，超过原第二的博格的46场，在他之前的只有维拉斯53场的记录。西班牙海盗想着创造新记录，但他有着更大的目标--再次笑傲罗兰・加洛斯。
　　上周日，巴塞罗那决赛，纳达尔在一场西班牙内战中直落三盘，击败罗布雷多，最后一盘甚至送出鸭蛋，纳达尔在家乡的土地上连续第二年夺冠。本周的两项ATP赛事，葡萄牙的埃斯托里尔和德国的宝马公开赛，纳达尔都不会参加，因此破记录的任务只能留到下周开战的罗马大师赛了。如果能继续神勇势头，维拉斯的记录很可能作古，但西班牙神童自己却对破记录不那么感兴趣。
　　世界二号选手对记者表示：“我已经在这里实现了自己的主要目标（夺得冠军），而且我超过了博格连胜的场次记录。我猜想，可能在罗马能挑战下维拉斯的记录，但在我眼中，最大的目标还是法网。”
　　被问到对记录的看法，纳达尔表示：“那是过去的年代了，也许，当时的竞争没有现在这么激烈。我不太清楚他们的记录是怎么诞生的，他们都很伟大，但不好把他们和我们比较。” 
博格在1977年10月到1979年5月间创造了46场连胜的战绩，而维拉斯的记录诞生于1977年。
　　当纳达尔超越博格的记录后，这位前世界头号球手给西班牙小将发来一条祝贺短信。对于博格，纳达尔尊敬有加，“博格是历史上最伟大的球手之一。我只是看过他比赛的一些录像，但他的成绩很是伟大，赢得过6座法网奖杯，并在温网5次折桂。我不知道自己能否取得那样的成就。”
　　作为卫冕冠军，加上今年在红土上的所向披靡，纳达尔已经成为今年法网的最大热门，但连续拿下蒙特卡洛大师赛和巴塞罗那公开赛的他却很谦虚，“失败是正常的，不可能一直保持胜利。连续赢得蒙特卡洛、巴塞罗那、罗马和罗兰・加洛斯是不是很正常？不，绝对不是的。”
　　当记者告诉纳达尔，奥地利人穆斯特曾经在1995年和1996年在埃斯托里尔、蒙特卡洛、巴塞罗那和罗马全部夺冠后，纳达尔答道：“是的，可是穆斯特就是穆斯特。”(Julien/国传)