
　　“和中国队比赛我们已经做好了充分的思想准备，但比赛中还是遇到了这么多困难。中国队表现出非常高的水平，中国男乒无愧斯韦斯林杯。”比赛结束后，韩国队主教练刘南奎这样评价高高举起斯韦斯林杯的中国队。
　　成功拿下中国香港队，韩国人进入决赛，迎来了和中国队交手的机会。在半决赛结束后，刘南奎曾经在接受媒体采访的时候表示，他已经找到了击败中国队的法宝，所以决赛中他预测韩国队讲3比1最终捧杯。但外界普遍认为这是刘南奎的赛前心理战。
　　果然在和中国队的比赛中韩国人没有表现出应该有的水平，第一个出场的吴尚垠很难在和王皓的交手中占得先机，最终以6比11、8比11和4比11落败。随后出场的男单一号柳承敏和王励勤厮杀，虽然场边的刘南奎一直利用比赛间歇叮嘱自己的主将，希望他在比赛中能够寻找王励勤的破绽。虽然在第二和第三局中柳承敏扳回两局，但随后的第四和第五局王励勤再也没给柳承敏任何机会。接下来的李廷佑更是0比3落败，只能眼睁睁的看着中国队捧起象征男团冠军的斯韦斯林杯。
　　今天的比赛实际上是韩国队第一次杀入男团的决赛，大赛经验的欠缺成为韩国队失利的重要原因。尤其是在和王励勤的比赛中，柳承敏完全有机会在第四局的时候取胜，但面对王励勤的凶狠追分，韩国主教练刘南奎没有适时叫暂停，帮助队员调整战术，错过了最好的机会。
　　对于和中国的比赛，刘南奎说：“中国队在比赛中表现非常出色，从开赛到现在，中国队一直是其他球队想要拿下的目标，但王励勤等几名选手的水平高出别人一块，所以中国队获得斯韦斯林杯是情理之中的事。”
　　对于韩国失败的原因，刘南奎说：“虽然我们在比赛之前做了不少准备工作，和中国队比赛遇到的困难肯定不会少，但比赛过程中反应出的问题还是出乎我们的意料，尤其是柳承敏的失利很可惜，这也为我们追赶中国队提供了机会。今天我们三名球员表现的有些紧张，尤其是李廷佑，所以我们失败无话可说。”（搜狐特约记者阿迪德国不来梅报道）