　　（特约评论员：顾炜）中国队在第三轮大胜爱二队，真是令人开心。应该说，中国队这次抽签非常好，连续三轮遭逢强队，接着可以稍稍喘口气，节省体力和精力了，这在高强度的国际比赛中是很重要的。　　第四轮对中国队来讲，可以算是相对轻松的一轮。照道理说，芬兰队应该是这次比赛中最薄弱的一环。但是，不知道这次日本队吃错了什么药，居然连芬兰队都输，恐怕也可以用“棋子是圆的，什么都可能发生”来解释吧。　　属于北欧连珠体系的芬兰连珠发展至今大概2年多，虽然自2005年以来比赛和交流频繁，但是毕竟时间较短，根基还浅，远比不上俄、爱、瑞三强。根据今年4月期间，本次担任芬兰队第2台的Jussi初段到北京、上海访问交流的状况看，芬兰的综合实力基本相当于中国20世纪末的水平。所以，中国队4：0拿下芬兰应该是没有什么问题的。但是，欧洲连珠低段位选手的实力基本都强过拥有的段位，如Jussi实际就有二段的水平，而且他们对于流行变化还是比较熟悉的，所以比赛中还是不能掉以轻心。如果最终要完胜芬兰，这场仗的关键就在双方的第一台的对决了。　　至于其他各队结果的预测，俄一队一定会以拿分为主，同爱二队的对抗，多数将以4：0完胜收场；日本队现在是只病猫，估计俄二队现在正在打算以4：0结束战斗，不过日本担任第一台的冈部宽七段虽然年轻，但却是日本青年棋手中的NO.1，要从他身上取得1分谈何容易，我估计，最终俄二队极有可能以3：1取得胜利；至于爱一队同瑞典队的比赛，爱一队现在正在势头上涨期间，估计还想来个4：0，不过瑞典队毕竟不是肉俎，最终结果爱一队3.5：0.5取胜倒是比较正常。　　