


下赛季英超又多一蓝军--雷丁
　　5月1日伦敦消息，全部46轮的英格兰冠军联赛(英冠)终于落下帷幕，135年历史的雷丁队夺得冠军，终于第一次登上了英超的舞台，下赛季的大伦敦区域又增加了一支英超球队。和雷丁一起升入英超的还有郝海东所在的谢菲尔德联队，这两只球队以前两名的身份直接升入英超。英超的伯明翰，西布朗和桑德兰三队将直接降级到英冠联赛。
　　按照英冠的规则，联赛前两名下赛季升上超级联赛，第3-6名将进行两回合主客场淘汰制的升班附加赛由第3名对第6名，第4名对第5名，经抽签决定哪队首先作主场进入决赛的两队在中立场以一场定胜负的赛事争夺冠军，夺冠的一队可升上超级联赛.联赛末三名下赛季降级到英甲联赛.这样沃特福德，普雷斯顿，利兹联还有水晶宫将进行附加赛决出第三个升超名额。而本赛季英超的三只苦命球队伯明翰，西布朗和桑德兰队直接降入英冠联赛。英格兰足球本赛季的各级联赛也逐渐落下大幕，最后一轮英超联赛将在本周末结束。
　　雷丁俱乐部位于英格兰东南部的伯克郡，但是是传统的大伦敦区域所在地，从伦敦市中心的滑铁卢只需要25分钟火车即可到达。俱乐部成立于1871年，在135年的历史中从未参加过英格兰顶级联赛，恰逢俱乐部成立135年之际，球队以英冠冠军和英超资格为俱乐部献上了一份厚礼。同时，他们打破了此前由桑德兰保持的105分的纪录，本赛季英冠联赛中，雷丁队共获得106分的联赛积分。他们在本赛季的比赛中只输过两场比赛，打进99球，失32球，净胜球达到了67个，SkyTV评论说，这将会在未来几年内是一个难以打破的纪录。和切尔西队相似，雷丁的主色也是蓝色，其主场米迪杰斯基也是一个恐怖的蓝色主场。该队历史上最重大的荣誉是1988年以乙级队的身份一路将众多甲级球队斩落马下，获得了英格兰足总会员杯冠军（不是足总杯，只进行了7届，切尔西获得1990年的冠军）。
　　这样，下赛季的英超联赛伦敦地区的球队将增加到创纪录的6只，他们是：切尔西，阿森纳，托特纳姆热刺，富勒姆，查尔顿，瑞丁。这还不包括有可能在附加赛中获得资格的沃特福德与水晶宫。（王恺）
　　