



　　在半决赛中意外输给德国队的波尔，这两天马琳的心理压力非常大，但是在今天和韩国队的决赛中，马琳成功走出失利的阴影，轻松战胜李廷佑，为中国队拿到第三分。对于今天自己的表现，马琳说：“主要是赛前教练组给我做了不少思想工作，让我放下包袱上阵。但实际上昨天和德国队的失利还是多少影响我的心态，但对手李廷佑没有完全发挥水平，所以我才轻松战胜对手。这也是我第三次获得斯韦斯林杯，每次碰杯的感受都不一样，这次感觉经历更曲折一点。”
　　如何帮助马琳走出失败的阴影是中国队在赛前需要解决的主要问题。在昨天晚上的准备会上，主教练刘国梁和自己的助手孔令辉“会诊”马琳，两人希望马琳在比赛中放稳心态，不要急躁，攻击对手的反手。准备会后，前乒乓球队的总教练蔡振华也单独和马琳谈话，希望他在比赛中放下思想包袱。
　　果然，一身轻松的马琳在和韩国队第三单打李廷佑的比赛中表现得非常出色，干净利落的3比0战胜对手，为中国队取得了第三分。对于自己的表现，马琳说：“我对今天自己在比赛中的表现基本满意，赛前包括刘指导在内的教练组都给我减压，蔡指导也单独和我谈话，希望我不要背着思想包袱上赛场。有他们作为后盾，我今天上场后没有一点思想压力，感觉很轻松。”
　　这已经是马琳获得的第三个斯韦斯林杯，对于这次捧杯，马琳说：“能够和队友一起获得这个冠军，我心里非常高兴，这是我第三次获得斯韦斯林杯，但每次感觉都不太一样。这次在不来梅的比赛，我们队遇到了一些困难，尤其是和德国的半决赛，他们主场作战，观众的一边倒助威多少都会对比赛中的心态造成些影响。这次捧杯我觉得道路更曲折一些，所以这次奖杯的意义也更大。”
　　按照组委会的流程，比赛结束后队员马上要参加颁奖仪式。在通道等候的短暂时间，中国队的队员齐刷刷的都掏出手机开始打电话。马琳说：“来到不来梅的第一天，就买了当地的一张电话卡，此前也给国内打了不少电话，但这个电话最重要，我要让国内的家人在第一时间得知我们捧杯的好消息。”队员们打得非常“投入”，以至于到最后工作人员提醒队员应该入场了。对此，负责引路的一位工作人员双手一摊：“可以理解。”（搜狐特约记者阿迪德国不来梅报道）