
　　原中国乒乓球队总教练　许绍发
　　今天（５月１日）这场中国对垒韩国的世乒赛男团决赛，如果给中国队打分的话，我打１００分。三名上场队员都发挥得非常好，完全挑不出毛病来。
　　韩国队输是输在了吴尚垠身上。我前面谈到过，如果韩国队想赢中国，真正有威胁的一张牌将是吴尚垠，他的发挥直接影响韩国队的成绩。但吴尚垠是个很难估计的运动员，在这场比赛中，他完全被王皓所控制，水平发挥了只有四成。而王皓的技术则使用得相当合理，自始至终牵着吴尚垠的鼻子走。
　　其次，韩国队不该把吴尚垠放在第一场，如果柳承敏打头阵，气氛将很紧张。而即便那样，中国队要赢下整场决赛也是没问题的，因为中国队对韩国准备得非常充分。可以说，柳承敏和李廷佑无论发挥好坏都在中国队的掌握之中，只有吴尚垠是个难以预测的点，而他今天偏巧发挥失常。
　　以前我们总说拼劲是韩国人最可怕的特点，但今天的情况却倒了过来，中国队在精神面貌上完全压住了对手。除王励勤对柳承敏的那一场称得上势均力敌之外，其他两场比赛韩国人的状态都不算好。
　　从世乒赛全程来看，由于团体赛和单项赛分开比了，中国乒乓球队得以集中全部精力备战，这对于依赖赛前集训的中国队来说尤其有利，因为我们不像欧洲很多国家那样让队员在俱乐部比赛中边打边成长。
　　另外，中国队目前的人员配备也是非常齐整的，一场３人出战的团体赛，中国男队可以有４名队员胜任。就拿这场决赛来说，如果陈?上场应该也能拿到令人满意的成绩。
　　而且我们的主力已经能够在各类大赛中保持稳定状态，不管场上形势如何，都能充分发挥自己的技战术水平，这一点别说德国、瑞典等队做不到，在水平很高的韩国队中，也只有柳承敏能达到这种境界。
　　