
　　美国时间4月29日，一向热衷公益事业的罗迪克获得总统任命，布什委任美国帅哥为体能与运动委员会的一员，任期两年。该委员会将对美国人的体力活动、健康状况以及体育开展方面的问题向总统献计献策。
　　体能与运动总统委员会（President's Council on Physical Fitness and 
Sports）一共由20名成员组成，他们的意见和建议将通过健康和公共事业部传达给布什。在过去50年来，委员会曾帮助个人、学校、社区、商家和组织形成健康的生活方式。
　　1956年，艾森豪维尔总统创立了青年健康总统委员会，以鼓励美国的年轻人把健康放在首位。之后，委员会易名为体能与运动总统委员会，其涵盖的范围也相应扩大，包括各个年龄段和各种行业的人，工作重点在于通过体育运动和游戏提高民众的健康水平。在上周，布什还宣布把五月作为全国体能与运动月。
　　此次选择罗迪克，布什显然是看重了小伙子在美国超强的人气和他一贯健康、阳光的气质。从出道以来，罗迪克一直对公益事业十分关注，除了多次参加表演赛以募集资金外，他还成立了自己的委员会，希望帮助更多的人，而在慈善晚宴上，也能频频见到他的身影。
　　罗迪克的场外生活颇为多彩，但是在球场内的成绩却很长时间没让人满意了。今年他的世界排名不停地被人超过，原本第三的位置早已被纳尔班迪安取代，而之后柳比西奇也赶了上来。对于美国人普遍不擅长的红土，罗迪克选择了休战，在已经结束的蒙特卡洛大师赛、巴塞罗那赛都没有他的身影，而本周的埃斯托里尔和宝马赛还是不见美国帅哥。不过，他也没闲着，就在本周三，5月3日，他将和身为教练的哥哥配对参加双打，在查尔斯顿的全美网球赛中，这对兄弟将遇上世界双打排名第一的布莱恩兄弟。（Julien/国传）