
　　“获得男团的冠军，我们都很高兴，最重要的是本次比赛我们收获了非常高的自信。”比赛结束后，男单一号王励勤这样对记者说。
　　一路杀入决赛，出了在半决赛的时候东道主德国队给中国队制造了一些麻烦，剩下的比赛中国队都是3比0轻松取胜。但是在比赛中马琳的状态多少让人担心，所以在比赛前的准备会上，刘国梁和孔令辉“会诊”马琳，帮助马琳克服思想上的压力。
　　除了会诊马琳，孔令辉还在赛前准备会上为队员打气，孔令辉认为中国队和韩国的决赛肯定能拿下，孔令辉说：“韩国从来没有进入过团体赛的决赛，比赛经验不足，并且韩国赛前放出话来称会战胜中国，这实际上是他们心虚的表现，还有就是虽然韩国打法凶，但往往在关键比赛中发挥不出水平，最重要的是韩国乒协悬赏2000万韩元，他们肯定有思想包袱，所以，中国队碰杯只是时间的问题。”果然，比赛中除了柳承敏还能和中国队员周旋一番，吴尚垠和李廷佑都以0比3落败。比赛结束后，刘国梁和孔令辉拥抱在一起，“你的预测真准呀！”刘国梁说。
　　中国队和韩国的决赛，在某种程度上是王励勤和柳承敏的对抗。在此前几天的比赛中，作为男队一号的王励勤盯着巨大的压力，成功的讲比赛的局势稳定住，是中国队进军决赛的最大功臣。在王皓3比0轻松战胜吴尚垠后，王励勤迎来柳承敏，虽然先赢一局，但王励勤在随后的第二局和第三局中都输掉了比赛。
　　在第二局双方战成9比8的时候，场上出了一个小花絮，因为两人接回球用力过猛，球被夹在了球台的支架处。躲在这么隐蔽的地方，两人怎么能轻易找到。更有意思的是两人都手我球拍蹲在地上找球，现场的观众也被突然出现的这一幕逗乐了。不过在随后的比赛中，王励勤再也没有给柳承敏任何机会，最终在两队男单一号的对决中，王励勤占了上风。“行了，中国队只要王励勤胜了柳承敏，冠军基本上就没问题了。”一位跑乒乓球多年的记者根据经验这样说。
　　比赛结束后，王励勤说：“今天不比赛我们队表现得非常好，由于在半决赛中和德国队的比赛非常艰苦，所以对于这场决赛，所有队员都憋着一股劲儿，但是韩国的队员表现的比较紧张，所以他们的失误不少，中国队今天的比赛比昨天和德国的比赛轻松一些。”
　　在几场比赛中，王励勤都起到了决定性作用，对此，王励勤也坦言：“比赛打的多了心态也越来越好，可能是越来越成熟了吧。”（搜狐特约记者阿迪德国不来梅报道）
　　