
　　北京时间5月1日进行的不来梅世乒赛团体赛男团决赛中，中国男队轻松的3比0战胜对手韩国队，再次捧起象征冠军的斯韦斯林杯。这也是中国队主教练刘国梁上任以来获得的第二个男团冠军。比赛结束后，手捧冠军奖杯的刘国梁说：“中国队是一个非常强大的集体，9天的比赛中，中国队的表现堪称完美。”
　　今天的比赛中，主教练继续启用王励勤、王皓和马琳“三虎”。第一个出场的王皓根本没有给对手吴尚垠任何机会，轻松的以11比6、11 
比8和11比4直落三盘战胜对手。第二个出场的王励勤也没有让主教练失望，王励勤先是11比8拿下第一局，但随后的两盘中韩国的男单一号柳承敏开始绝地反击，王励勤8比11和9比11丢掉两局。比赛的间歇期，刘国梁要求王励勤稳住阵脚，在关键的第三局和第四局中，王励勤11比9和11比7拿下两局，艰难的为中国队拿到第二分。随后出场的马琳也是直落三盘，战胜韩国新秀李廷佑。
　　对于今天的比赛，主教练刘国梁说：“中国队的比赛是一场比一场好，队员的状态也是让我非常满意。其实在比赛中中国队受到了对手不少挑战，尤其是和德国队的半决赛，对方是主场作战，再加上波尔领衔的德国队状态上佳，所以和他们的比赛我们遇到了不少困难。今天和韩国队的比赛，我认为他们再开始阶段比较紧张，随后又没能完全调整好心态，所以中国队赢得比较轻松。在不来梅的这9天中，中国队的队员非常出色，我认为中国队的队员是世界上最出色的队员。中国队是一个非常强大的集体，几天的表现证明中国的这次征战是完美的。”
　　对于队中的男单一号王励勤，主教练刘国梁从来就没有怀疑他的能力，而王励勤也用自己的表现证明主教练的眼光没有问题。对于王励勤的表现，刘国梁说：“王励勤在本次比赛中表现的非常出色，尤其是在几次关键球的处理上表现出非常高的水平，尤其是和德国队的半决赛，他一个人连得两分，成功得稳住中国队得心态。毫不夸张的说，王励勤起到了决定性作用。”
　　对手韩国队在今天的比赛中先后派出吴尚垠、柳承敏和李廷佑出场，这个出场顺序和中国队赛前猜测的完全一样。刘国梁说：“基本上韩国队派上的是他们的最强阵容，我们赛前就已经估计到了他们的出场顺序，只要防住了柳承敏，韩国队的另外两名选手都应该不是中国队的对手，王励勤虽然遇到了一些困难，但最终还是战胜了对手，证明我们的排兵布阵是成功的。”
　　作为男队主教练，刘国梁已经连续拿到了两次斯韦斯林杯，刘国梁的下一个是什么？“2008年的北京奥运会。”刘国梁脱口而出。（搜狐特约记者阿迪德国不来梅报道）
　　