　　搜狐体育讯：中国女队经受住了一系列考验。王楠露出了灿烂的微笑，也许她的职业生涯已经走到了尽头。毫无疑问，作为中国女队昔日的大姐大，王楠具有丰富的比赛经验，而且临场应变能力很强。本次世乒赛团体赛，不再是第一主力的王楠在好几场比赛中表现出色，她无疑是中国女队卫冕女团冠军的功臣之一。　　在出征不莱梅之前，王楠的状态并不是最佳，但她仍旧要求参赛。原因非常简单，王楠爱国，她渴望再度为中国乒乓球事业做出贡献。摆在王楠面前有不少的困难，年龄偏大的她无法与张怡宁竞争一姐；郭跃等人的进步速度很快，所以在前往德国之前，王楠明白自己出场的机会或许并不多。不过就是在这样的情况下，王楠仍旧证明了自己的能力。　　小组首轮比赛，中国女队的对手是捷克，王楠作为第二单打出场。面对实力一般的什特尔比科娃，王楠在比赛开始阶段表现并不理想，竟然连丢两局。但在0-2落后的情况下，王楠重新调整连胜三局。这样，王楠以3-2艰难取得首场胜利。小组第二轮，中国女队的对手是塞黑，王楠作为第一单打出场帕拉维奇。与首场比赛一样，王楠的状态并不是最佳，前三局以1-2落后。不过在压力之下，王楠表现出色连胜两局，以3-2拿下第二场比赛。　　前两场作为主将表现不理想，此后的比赛王楠开始沦为第三单打。小组第三轮与白俄罗斯的比赛，王楠并未出场。小组第四轮与罗马尼亚的比赛，王楠作为第三单打出场，她的对手是萨玛拉。结果王楠直落三局取得胜利，这是王楠在本次世乒赛团体赛首次以3-0击败对手。小组最后一轮与印度的比赛，王楠继续作为第三单打出场，她的对手是阿加尔沃。逐渐找到状态的王楠没有耗费太多精力，以3-0轻松胜出。中国女队昂首挺进八强。　　四分之一决赛，中国女队迎战老对手朝鲜。王楠作为第三单打亮相，她的对手是金仲。拥有丰富比赛经验的王楠很轻松的以3-0胜出，帮助中国女队进入四强。半决赛，中国女队对阵白俄罗斯，王楠仍旧作为第三单打出场，她的对手是科斯特罗米娜。结果王楠状态出色，以3-0轻松胜出。　　决赛中国女队的对手是香港香港，王楠作为第三单打出场。由于此前两场双方战成1-1平，所以王楠与柳絮飞的比赛变得非常重要。前两局，王楠明显不在状态，很快以0-2落后。但在第三局比赛中，王楠顶住压力取得胜利。第三局的胜利提升了王楠的自信，第四和第五局，王楠接连获胜。这样，王楠上演大逆转以3-2击败柳絮飞，为中国女队夺得关键一分。　　夺取考比伦杯后，王楠成就了历史，因为这是她第19枚大赛金牌，从而超越邓亚萍创下的18块大赛金牌纪录。成为中国女乒历史第一人，王楠并没有显得过分高兴，她只是表示对于自己在本次世乒赛团体赛上的表现感到满意。的确如此，好几场比赛王楠在压力之下证明了自己的王者风范。　　以下是王楠征战本次世乒赛团体赛具体战绩：　　小组赛　　3-2什特尔比科娃（捷克）：8-11、7-11、11-4、12-10、11-2　　3-2帕拉维奇（塞黑）：11-1、7-11、8-11、11-2、11-7　　3-0萨玛拉（罗马尼亚）：11-6、11-7、11-2　　3-0阿加尔沃（印度）：11-1、11-6、11-9　　1/4决赛　　3-0金仲（朝鲜）11-8、11-3、11-3　　半决赛　　3-0科斯特罗米娜（白俄罗斯）：11-2、11-4、11-4　　决赛　　3-2柳絮飞（中国香港）：7-11、12-14、12-10、11-8、11-3　　（搜狐体育：summer）　　