
　　12岁的诺赫、7岁的艾里亚斯正在玩耍，而5岁小安娜第一次和两个哥哥在一起打闹，作为诺赫和艾里亚斯同父异母的妹妹，她那头金发比两个哥哥更明显的遗传了父亲的基因，而不远处，正默默看着三个正在玩耍孩子的贝克尔却是百感交集：“我的孩子们，他们终于第一次走到一个屋檐下了...我的家啊！”对于这位德国网球巨星来说，眼下这一刻远比在温布尔顿夺冠的瞬间让他满足，因为这一天，他已经盼了很久了！
　　“看着玩耍的孩子们，我告诉自己‘这才是我剩余的人生中最想要过的生活’，真的，我已经变了！作为一个父亲，我愿意分享孩子们的快乐，这才是最重要的，和这个相比，钱又算得了什么呢？”贝克尔向《镜报》的记者吐露了自己的心声，不过在他憧憬的这幅温馨画面中，一个重要的角色被网坛金童回避了，那就是孩子们的母亲！作为诺赫和艾里亚斯的母亲，芭芭拉和风流成性的贝克尔早已分道扬镳，而安娜的母亲显然更不适合出现在这个画面中，作为“激情五分钟”事件的女主角，这个名叫安吉拉的俄罗斯模特还是靠着女儿安娜的存在才从贝克尔那里获得了一笔赡养费。每次，当贝克尔出现在母女俩的住所时，德国人的理由永远是‘看望女儿’，而陪伴在女儿身边的安吉拉在贝克尔的眼中几成空气。不过，两位母亲都没有对贝克尔儿女团聚的计划提出任何异议，所以，诺赫、艾里亚斯、安娜三兄妹才得到了这次难得的团聚机会，不过地点不是德国，也不是安娜母女定居的英国，而是贝克尔在迈阿密的住所，而两位母亲则不约而同地选择了回避。
　　可能连贝克尔自己也想不到，曾经被偷情事件弄得妻离子散的他居然还有儿女团聚的今天，面对着三个天真无邪的孩子，曾经在网坛叱咤风云的他只能感慨命运的造化弄人：“还是孩子们单纯啊，他们只相信自己的直觉，他们可没有被纷繁复杂的成人世界所干扰，所以我的儿子们才会接纳我的女儿，在这一点上，孩子们可没觉得有什么问题。他们已经在一起过了一个星期了，现在小安娜更象是一个贝克尔家族的成员啦。”
　　随着时间的流逝，贝克尔正在努力改变着自己在世人心中的坏男孩形象，在他的内心深处，他更加渴望着得到公众的谅解。五年前，“激情五分钟”事件的曝光让他的声誉降至冰点，时隔多年，他依然无法谅解当时一些人的言行：“我一直在否认，因为事情并没有你们所描述的那样肮脏，可是大家还是愿意相信他们所希望看到的那些...可是我想提醒你们，当你们谈论我女儿的时候，请放尊重些！因为你们所谈论的是一个漂亮的小姑娘，她有着如花般的生命，她应该拥有自己的未来。因为她已经来到了这个世界上，她也将会变成一个漂亮的大姑娘，我会感到很自豪的，因为我是她的父亲。”
　　谈起自己这个意外‘收获’的女儿，贝克儿的话匣子很难合上：“我相信命运的安排，我会接受那些已经发生的事情，因为那是我做过的。不过现在我开始领悟到我多么地爱这个女儿，因为她走入我生活的方式和那两个男孩子完全不同。孩子们现在是我生活的重心，安娜也是我的孩子之一，我的小安娜，我不是个完美的男人，特别是在过去的很长一段时间里，我也不是个好老爸，但是从现在开始我希望能是！我的小安娜喜欢芭蕾，每次我去看她的时候，她妈妈总会告诉我她最近的点滴进步，当我看着她的时候，我的心头会感到阵阵温暖，她是那么的可爱，你不觉得吗？等到她成人的那一天，她会睁开自己的眼睛去看这个世界的。”
　　除了贝克尔自己，谁也不清楚他为了这个小女儿究竟付出了多少。当结发妻子芭芭拉不堪忍受他的风流韵事而选择离婚后，这个德国网球历史上最成功的男选手开始如走马灯一般变换着身边的女朋友，最近的这个是一位名叫莎丽里的荷兰模特。就在前不久，小报的记者们成功地拍摄到一张古怪的照片：莎丽里抱着安娜和贝克尔一起购物，而几步之外就是安娜的母亲安吉拉。当这张照片被摆在贝克尔面前时，就连他自己也承认‘这就是乱麻般的生活’，而这样的日子，自打他17岁那年成为历史上最年轻的温网冠军后，一过就是21年。辉煌的网球生涯为他带来了丰厚的回报，据估算他的身家应该有7000万欧元，这其中还包括他名下的公司，他从梅塞德斯公司获得的代理权以及他在网球圈内的生意等，可是金钱却没有为他带来安逸的生活...于是，靠网球起家的他开始重新在这片场地中寻找乐趣，温网期间他是BBC当仁不让的解说顾问，负责温网大小事宜的全英草场俱乐部也能见到这位巨星的身影，他在推广普及青少年的网球发展上不遗余力，因为他觉得：“过去人们总是认为网球是精英们的运动，你得很有钱才能玩的起，而事实并不是这样。只要你有天赋，有着为网球奉献的那股子劲头，你就能成功。” 
除了网球，面对着即将到来的在自家门口举办的世界杯，贝克尔也在盘算着能做点什么。于是在下周三，他和德国足球名将穆勒、海德尔等人一起将迎战由赫斯特、皮特斯组成的‘英国队’，这场义赛的全部收入将捐献给英国癌症研究中心。
　　当贝克尔正在描述他的足球义赛计划时，一个电话打断了他，而正是这个电话让这位一直绷着脸接受采访的日耳曼人终于露出了笑容，因为电话是孩子们打来的，孩子们想知道他们什么时候能再见到爸爸。“这就是网球带给我的生活，我可以想去哪儿就去哪儿，我知道自己已经够幸运的了，所以现在我想对社会有点回报，我愿意把这一切让大家分享：作为一名选手，如何打网球；作为一位父亲，如何和孩子们打交道。”作为曾经的网球明星，贝克尔现在更愿意谈的却是孩子：“有时候出于某种原因，我们可能不想让孩子看电视，听广播，和媒体打交道，或者上网什么的――可是我们都错了！孩子们现在的成长已经超越了他们的年龄限制，有时候我们反而得向他们学习。我儿子会说三种语言，在他们的世界里他们可是游刃有余，他们知道自己是谁，我又是谁，我的女儿现在也开始这样成长了！”
　　（跳跳糖）