
　　在本届斯韦思林杯的决赛中，场上出现了四块直板，占到六人中的2/3。即使倒推将近20年，江嘉良、陈龙灿时代也没有呈现过这样的直板盛宴。再联想到2004年雅典奥运会，同样是两名直板选手争夺金牌，难道直板要一统天下么?
　　很明显，事实并非如此。我们可以看半决赛和决赛，波尔、王励勤封住马琳、柳承敏的反手之后，横板对直板的优势跃然而出。至少，直板和横板仍然分庭抗礼，各有千秋。并非横板打法的落后，而是欧洲选手的集体衰落，造成了本届斯韦思林杯决赛上的直板大团圆的局面。
　　男子乒坛的亚欧对抗，从某种意义上说就是直横相争。瓦尔德内尔、盖亭等人吸收了中国直板的前三板优势，在快、变、狠这些直板的先天优势领域也分得了一杯羹，使欧洲横板打法获得了和中国对抗的能力甚至在相当长的时间里占得上风。现在，和其他项目一样，乒乓球的两种打法也是殊途同归，相对均衡的前三板技术、正反手相持能力，快变狠转这些要诀无论直板还是横板都是不二法门。
　　即使决赛中直板选手占了四位，但同时在男单排名上，王励勤、波尔两名横板选手却高居一二位。直板的天下还没有到来。
　　韩国历史上第一次闯进决赛，当然有他们整体实力均衡的原因，不过瑞典、法国、比利时等曾经叱咤乒坛的欧洲劲旅纷纷衰落，也许才是造成今天亚洲双雄会的根本原因。就在不到十年前，欧洲的瓦尔德内尔、佩尔森是常青树，从盖亭到塞弗、普里莫拉茨、萨姆索诺夫，也算得上人才济济。虽然中国队也丢了一些冠军，但是乒乒乓乓，男子乒坛百花齐放、何其精彩。现在老瓦年近半百，小萨是个扶不起的阿斗，欧洲只剩下了波尔一个独苗。俗话说，一个巴掌拍不响，当今乒坛正是典型。
　　当然，没有人抹杀中国队付出的努力。三比一、三比零的比赛看着轻松，背后充满艰辛。为了今天的轻松，他们付出的数千天的辛苦。这种优势的获得，最值得提出的也许有两点，一个是梯队建设按部就班，从马文革、王涛、吕林到孔令辉、刘国梁，再到马琳、王励勤，再到王皓、郝帅、陈屺，中国队的实力越来越雄厚。另一个是技战术上坚持创新始终领先，正胶直板快攻是我们的传统，但中国队面对现实，没有抱残守缺感情用事，一个反胶、一个横打使直板技术重生，王皓将是写进乒乓历史的人物。
　　每个人都得承认，没有中国，就没有乒乓球的今天。中国能够在技战术上为乒乓球运动作出巨大贡献，也肯定能够在其他方面继续推动这项运动。乒乓球体现着智慧、技巧，老少皆宜，等着全世界去发现它的魅力。印尼羽毛球奥运冠军吴俊明到美国留学后曾说，我热爱羽毛球如同自己的生命，我要把它介绍给全美国。我欣赏他这句话，甚于欣赏他的球技。
　　也许乒乓球的世界影响力永远不能和足球、篮球、田径、游泳相比，但是，热爱乒乓球的中国，热爱乒乓球的每一个人，都必然要承担起让这项运动发扬光大的使命。这项任务，比拿多少次斯韦思林杯、蝉联多少届考比伦杯，也许都要难得多，但是，也许更值得自豪。(搜狐体育专栏作家洪钢)