





　　搜狐体育讯：本次世乒赛团体赛，王励勤给人一种真正成熟的感觉！中国男队主教练刘国梁不止一次的称赞这位来自上海的小伙子，刘国梁表示如果没有王励勤，那么也许中国男队要想在不莱梅蝉联冠军，可能性很低。所以本次世乒赛团体赛，王励勤是中国男队夺冠的最大功臣，他理应获得中国教练组的称赞。
　　在出征不莱梅之前的队内练习赛上，王励勤就展现出不俗的实力。这位世界排名第一的男子选手，以往给人的感觉是在关键时刻发挥不够稳定。但现在呢？王励勤已经成为中国男队当之无愧的头号种子。场边观战的孔令辉也表示王励勤成熟了，两年之后，王励勤将成为中国男队征战北京奥运会的绝对主力。
　　小组首轮与罗马尼亚的比赛，王励勤出任中国男队第一单打，他的对手是克里桑。克里桑在整体实力上根本无法与王励勤相对抗，结果王励勤不辱使命，直落三局取得胜利。小组第二轮，中国男队迎战荷兰。王励勤继续作为第一单打出战，面对实力一般的黑斯特，王励勤没有给对手任何机会，连胜三局取得胜利。小组第三轮，中国男队的对手是丹麦。王励勤连续第三场作为第一单打出战，他的对手是梅兹。结果王励勤遇到一些麻烦，但他还是以3-1获胜。
　　小组第四轮，中国男队迎战实力强劲的瑞典，但后者却并未派出主力阵容。王励勤作为第一单打对阵隆奎斯特，两人在实力上存在较大差距，结果王励勤直落三局取得胜利。小组最后一轮，中国男队的对手是意大利，王励勤出任第三单打。他的对手是波波奇卡，结果王励勤展现出强大实力，以3-0轻松获胜。四分之一决赛，中国男队的对手是法国，王励勤出任第一单打，他的对手是埃勒瓦。虽然埃勒瓦在比赛中给王励勤制造了一定的麻烦，但中国人还是以3-1获胜。
　　半决赛，中国男队的对手是东道主德国。王励勤作为第一单打第二个出场，由于马琳在此前比赛中落败，所以王励勤承受着较大压力。不过在与苏斯的比赛中，王励勤还是正常发挥出了自己的水准，以3-0胜出。第四场，王励勤继续出战，对手是世界排名第二的波尔。这场比赛对于双方来说非常重要，王励勤与波尔展开激烈对抗，双方在前四局战成2-2平。决胜局中，王励勤展现出世界第一的风采。这样，王励勤以3-2击败波尔，并帮助中国男队晋级决赛。
　　决赛中国男队的对手是老对手韩国。王励勤作为第二单打对阵柳承敏。在局分1-2落后的情况下，王励勤并没有放弃，而是改变策略加强进攻。在现场观众的加油中，王励勤逆转3-2击败柳承敏。这样，王励勤在本次团体赛中一共出场八场，全部取得胜利。毫无疑问，王励勤成为中国男队卫冕斯韦斯林杯的最大功臣。高高举起奖杯之后，王励勤露出了灿烂的微笑。
　　以下是王励勤征战本次世乒赛团体赛具体战绩：
　　小组赛
　　3-0克里桑（罗马尼亚）：11-6、11-5、11-4
　　3-0黑斯特（荷兰）：11-8、11-5、11-7
　　3-1梅兹（丹麦）：11-4、8-11、11-3、11-6
　　3-0隆奎斯特（瑞典）：11-3、11-5、11-9
　　3-0波波奇卡（意大利）：11-3、11-3、11-6
　　1/4决赛
　　3-1埃勒瓦（法国）：12-10、9-11、11-4、11-8
　　半决赛
　　3-0苏斯（德国）：11-9、12-10、11-9
　　3-2波尔（德国）：11-8、11-13、11-7、9-11、11-6
　　决赛
　　3-2柳承敏（韩国）：11-8、9-11、8-11、11-9和11-7
　　（搜狐体育：summer）