
　　随着中国男队第15次捧起斯韦思林杯，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅圆满地降下帷幕。在中国女团成功实现世乒赛团体赛七连冠后，中国男团在北京时间今天晚上进行的男团决赛中，凭借着出色的发挥，以大比分3比0击败韩国队，实现了三连冠。回顾中国男队在本次世乒赛团体赛中的表现，我们机会可以用完美两字形容。这场近乎完美的演绎也深深地打动了所有球迷。
　　小组赛第一战 中国3比0罗马尼亚
　　都说万事开头难，但中国队在本次比赛的开始阶段并没有遇到任何"难题"。在小组赛首场比赛中，中国队遇到了罗马尼亚队。中国队在本场派出了王励勤、马琳以及陈^。凭借着稳定的发挥，三位虎将在比赛中均轻松战胜各自对手，分别为中国队夺得宝贵一分。值得一提的是，作为中国队"先锋"的王励勤在首场比赛中对阵罗马尼亚名将克里桑。凭借着出色的发挥，王励勤最终兵不血刃地直落三局战胜对手，为中国队打下了坚实的基础。
　　小组赛第二战 中国3比0荷兰
　　迎得开门红的中国队在第二场比赛中对阵荷兰队。是役，中国队的出场阵容与前一场有所不同。除第一单打王励勤外，担纲第二和第三单打的队员均有所变化。雅典奥运会男单亚军王皓以及年轻小将马龙分别出场。由于荷兰队的实力明显与中国队存在着一定的差距。因此，中国队又以一个3比0轻松地迎来了两连胜。首次参加世乒赛团体赛的小将马龙在本场比赛中表现格外抢眼，以一个完胜的战绩交出了一份令人满意的答卷。
　　小组赛第三战 中国3比0丹麦
　　轻松赢得两连胜的中国队于北京时间4月26日迎来了小组赛的第三个对手丹麦队。后者拥有典型欧洲型打法选手梅兹。在首场比赛中，由王励勤对阵梅兹。虽然梅兹在比赛中曾一度给王励勤制造了相当的麻烦，但王励勤丝毫没有受到任何影响。凭借着稳定的发挥与丰富的大赛经验，王励勤最终以3比1力克梅兹，为中国队先拔头筹。此后出场的第二单打马琳以及第三单打陈^均直落三局战胜各自对手，成功地帮助中国队以大比分3比0获得胜利。
　　小组赛第四战 中国3比0瑞典
　　在赢得三连胜后，中国队遇到了由瓦尔德内尔领衔的瑞典队。不过遗憾的是，也许出于战术上的考虑，瑞典队在此役中并没有派出瓦尔德内尔与卡尔松两员大将，使得这场比赛的精彩程度有所下降。最终，中国队以大比分3比0轻松取胜。此役，中国队派出了王励勤、王皓以及马琳分别作为第一、第二和第三单打。三位虎将也延续了在此前的良好状态，纷纷直落三局战胜各自对手，帮助中国队轻松挑落瑞典队，赢得四连胜。
　　小组赛第五战 中国3比0意大利
　　也许是"混淆"对手对中国队出场阵容的猜测，主教练刘国梁在本次比赛中适当调整了队员的出场顺序。马琳担当第一单打，王皓出任第二单打，而王励勤则转换到了第三单打。虽然出场顺序发生了变化，但这丝毫没有影响到中国队的实力。最终，凭借着技高一筹的实力，以大比分3比0取得胜利。这样，中国队就以小组赛五战五胜的战绩，以小组第一名的身份顺利晋级八强。
　　1/4决赛 中国3比0法国
　　如果说中国队在小组赛中没有遇到任何挑战，那么中国队经受的第一场考验要数在1/4决赛中对阵法国队。此役，中国队依旧派出了王励勤、马琳以及陈^分别作为第一、第二和第三单打。王励勤在首场比赛中遇到了"老冤家"埃洛瓦。后者曾在第45届世乒赛男单比赛中战胜过王励勤。经过了多年"磨练"的王励勤如今已是世界排名第一的头号选手。在这场比赛中，王励勤最终以3比1取胜对手。第二单打马琳则在比赛中经历了一场恶战。凭借着丰富的大赛经验与关键时刻的沉着应战，马琳最终以3比2险胜法国选手希拉，为中国队夺得了第二分。在第三场比赛中出战的陈^最终以3比1获得胜利。这样，中国队就以大比分3比0取胜，成功晋级四强。
　　半决赛 中国3比1德国
　　倍受关注的中德之战在半决赛中上演。由波尔领衔的德国队在赛前一致被认为是中国队的最大敌手之一。而中国队对这场半决赛也是给予了相当的重视。马琳、王励勤与王皓分别出任第一、第二和第三单打。首战，马琳开局不错，以总比分2比0领先。德国名将波尔在现场观众的助威声中在此后发起了大反攻。最终，波尔以大比分3比2上演大逆转，为德国队率先拿到一分。此后，王励勤与王皓稳扎稳打，双双为中国队夺得一分，中国队以大比分2比1反超。在关键的第四场比赛中，两队的第一主力相遇。在这场势均力敌的比赛中，王励勤笑到了最后。关键时刻，王励勤把握住取胜机会，以3比2险胜波尔，成功地为中国队夺得第三分。凭借着王励勤的梅开二度，中国队最终以3比1淘汰德国队，顺利晋级决赛。
　　决赛 中国3比0韩国
　　力克德国后，中国队进入了决赛。在决赛中，中国队对垒由吴尚垠、柳承敏以及朱世赫等名将组成的韩国队。是役，出任中国队第一、第二和第三单打的分别为王皓、王励勤以及马琳。在首场比赛中，由王皓对阵吴尚垠。凭借着出色的发挥，王皓直落三局战胜对手，为中国队先拔头筹。在王皓之后出场的是王励勤，他的对手为雅典奥运会男单冠军柳承敏。王励勤在这场比赛中再次彰显王者风范。在以总比分1比2落后的不利情况下，王励勤顶住压力，连拿两局，最终以总比分3比2力克对手，成功地为中国队拿到第二分。昨天憾负一场的马琳在第三场比赛中出场。他的对手为韩国选手李廷佑。马琳在整场比赛中表现得尤为主动，最终以一个3比0证明了自己的实力。这样，中国队就以大比分3比0挑落韩国队，成功地实现了世乒赛男团赛的三连冠。
　　八场比赛，七场3比0，中国队用"完美"两字圆满完成了本次世乒赛男团赛的征程。他们的出色表现赢得了每一位对手的尊重。所有球迷也被中国队在比赛中表现出的高昂的斗志以及必胜的信念深深打动。 
（正天）