　　本报特约记者于洋报道 北京时间4月30日英格兰冠军联赛战罢第46轮，至此本赛季的英冠联赛就全部结束。按照英冠规则，雷丁和谢菲尔德联队直接晋级下赛季的英超联赛。其中雷丁还以创纪录的106分不仅打破近五季英冠冠军无法冲过百分大关的怪圈，还让1998-99赛季桑德兰105分冲超的纪录成为了历史。自创立135年以来，雷丁首次进入英格兰顶级联赛。而谢菲联队自1993-94年赛季从英超降级之后，一直在英冠联赛中打拼。经过12年的等待，他们终于将在下赛季重返英超。
　　谢菲联是1992年英超创始成员之一，自从1994年降级后，谢菲联曾在1996-97赛季在升级附加赛中败于水晶宫，未能回归。有意思的是，成立于1898年的谢菲联还是世界上第一支“升级”的球队（1892-1893赛季）。113年后，历史回到了原点。
　　同时，参加升级附加赛的球队已基本敲定，分列英冠三到六名的沃特福德、普雷斯顿、利兹联队和水晶宫将为最后一张英超门票而展开厮杀。根据英冠赛程，半决赛将实行主客场两回合的较量，将由第三名的沃特福德对阵水晶宫，同时普雷斯顿将和利兹联展开争夺。获胜的两支队伍将进行一场决赛决出最后一个升入英超的名额。
　　本赛季沃特福德在与水晶宫的4次交手中全部落败，可能是为避开“克星”，沃特福德最后一轮战略性地与弱旅哈尔城互交白卷，但水晶宫也十分默契且理所当然地败于谢菲联脚下。最终两队将在半决赛中相遇。而近场比赛取得6胜1平的普雷斯顿也将面对利兹联。
　　普雷斯顿在去年与西汉姆联的英超附加赛决赛中功亏一篑，今年卷土重来必不会善罢甘休。在联赛最后一轮与利兹联的碰撞中，普雷斯顿以2∶0击败了附加赛的对手，为自己的附加赛开了个好头。作为前英超劲旅的利兹联在2003-04赛季因战绩不佳降级，而当被前切尔西主席贝茨收购了之后，利兹联出现了反弹的态势。本赛季他们成功地杀到了英冠第三名的位置，曾经的青年近卫军能否重新回到英超的赛场？让我们拭目以待。