　　搜狐体育讯：第48届世界乒乓球团体锦标赛在德国不莱梅落下帷幕。中国男女队不负众望，分别在决赛中击败韩国和中国香港，卫冕成功。回顾过去一周在不莱梅发生的点点滴滴，不免让国人觉得中国乒乓球队卫冕实在不易。在这里，搜狐体育特意评选出了本届世乒赛团体赛五场精彩比赛，以供网友欣赏。　　1、男团半决赛中国--德国第四场，王励勤3-2波尔　　这是男团半决赛第四场比赛，此前三场中国以2-1领先。王励勤与波尔世界排名前两位，所以这场比赛令人期待。比赛第一局，王励勤较为顺利的以11-8胜出。第二局，波尔在压力之下表现出色，以13-11拿下。第三和第四局，双方各自获胜。这样前四局，双方战成2-2平。决胜局，王励勤在5-5平之后连续得分，最后以11-6拿下第五局。这样，王励勤不仅以3-2拿下波尔，而且还力助中国男队以3-1的总比分击败波尔。中国男队成功晋级决赛。　　精彩指数--10分　　2、女团决赛中国--中国香港第三场，王楠3-2柳絮飞　　这是女团决赛第三场比赛，此前两场中国与中国香港战成1-1平。所以第三场王楠与柳絮飞的比赛就变得非常重要，谁获胜谁就将占据主动。前两局，王楠进入状态较慢，以7-11和12-14连丢两局。第三局，柳絮飞在3-6落后的情况下将比分追成10-10平。关键时刻，王楠顶住压力连得2分，拿下第三局。此后两局，王楠逐渐找回状态，以11-8和11-3轻松胜出。这样，王楠以3-2逆转击败柳絮飞。此役的胜利，也为中国女团夺冠奠定胜局。　　精彩指数--9.5分　　3、男团决赛中国--韩国第二场，王励勤3-2柳承敏　　这是男团决赛第二场比赛，此前一场中国取得胜利。柳承敏是一位很有实力的选手，他在近几年的国际大赛上取得过非常不错的成绩。而王励勤世界排名第一，他的综合实力更强。与柳承敏的比赛进行的并不轻松，虽然王励勤以11-8拿下第一局。但此后两局，柳承敏发挥近台优势，以11-9和11-8连胜两局，将比分反超。第四局，王励勤在压力之下以11-9胜出。决胜局，王励勤终于找回状态，以11-7胜出。这样，王励勤以3-2击败柳承敏。　　精彩指数--9分　　4、女团半决赛中国香港--日本第二场，帖雅娜3-2金g关希　　这是女团半决赛第二场比赛，首场比赛日本取得胜利。第二场比赛对于中国香港来说只许胜，不许败。帖雅娜的对手是前中国河北选手金g关希。比赛开始后，金g关希表现非常不错，相反帖雅娜则不在状态。金g关希以11-7和13-11连胜两局。第三局，日本人又以11-10获得赛点。但在压力之下，帖雅娜并没有放弃，她连得2分拿下第三局。随后就以11-6将局分追成2-2平。决胜局比赛，帖雅娜再接再厉，以11-6获胜。这样，帖雅娜大逆转以3-2击败金g关希。　　精彩指数--9分　　5、男团1/4决赛中国--法国第二场，马琳3-2希拉　　这是男团1/4决赛第二场比赛，首场比赛中国取得胜利。第二场比赛由马琳对阵老将希拉。马琳一上来状态不错，很快以11-7拿下第一局。但此后两局，希拉占据主动，以11-4和11-9连胜两局，将比分反超。第四局，马琳稳扎稳打以11-8将局分追成2-2平。决胜局，马琳表现不错，很快以5-1取得领先，此后希拉顽强的将比分追成11平。关键时刻，马琳展现出稳定的素质，连得两分以13-11拿下第五局。这样，马琳以3-2击败希拉，取得一场非常关键的胜利。　　精彩指数--8.5分　　（搜狐体育：summer）　　