





　　搜狐体育讯：北京时间5月1日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了最后一天的征程。在晚上结束的比赛中，王皓、王励勤和马琳三员虎将在比赛中发挥得淋漓尽致，帮助中国队以3比0大胜韩国队，实现了男团三连冠，第15次捧起了象征乒乓球男子团体最高荣誉的斯韦思林杯。
　　第46届世乒赛男团夺冠英雄刘国正对比赛进行了点评。
　　本场比赛，中国队派出的阵容为：第一单打王皓、第二单打王励勤以及第三单打马琳。对此，刘国正认为， 
马琳出任第3单打，很大程度上是教练考虑了马琳在半决赛打波尔状态不是很好，而韩国队第三单打可能上朱世赫，所以让马琳上。因为马琳曾经在去年的世乒赛单项赛上战胜过李廷佑。
　　第一场，王皓以3比0轻松战胜韩国的第一单打吴尚垠。刘国正认为：如果以10分为满分给王皓打分的话，他可以获得9.5分，即基本上发挥了95%的水平；吴尚垠则完没有发挥出来正常水平。从第一局来看王皓接发球很成功，反拍直接形成相持，占据了上风。另外，王皓的拼劲和精神状态非常好，很投入，而吴尚垠却没有灵气。 
王皓此前战中的陪练也都是针对韩国队的，他早想在和韩国队的关键场次里面再度证明自己。
　　
　　第二场比赛中，世界排名第一的王励勤以3-2（11-8，9-11，8-11，11-9，11-7）击败奥运会冠军柳承敏。刘国正认为：赛前，王励勤就有八成的获胜希望， 因为他的信心足，心理素质好。 
王励勤的输球以及陷入被动主要是对自己的反手信心还是不够，有点怀疑，打得比较单调，没有起到牵制作用。而柳承敏今天打得比较凶，发球旋转比想象中强。关键时刻，王励勤凭借丰富的大赛经验，合理的运用了战术，特别是其发球注意发到柳承敏中路，在相持中，可以加快自己的节奏。
　　马琳在第三场比赛中以3-0（11-9，11-7，11-7）战胜李廷佑。刘国正认为马琳的发球变化多，经常能打出意想不到的球。第3局，马琳一度陷入被动，刘国正认为这主要是他处理过于稳，另一方面，韩国队的气势没有了，中国队也就轻松获得了胜利。
　　问及中国队为何一直长盛不衰，刘国正认为最重要的一点是，乒乓球队员的集体荣誉感强。 （搜狐体育 法磊）