　　本报记者汪蕊英国报道 北京时间4月29日22:00，红军利物浦在主场以3∶1干净利落地拿下对手阿斯顿维拉。此役过后，利物浦已经保持了联赛八连胜。目前他们与曼联同积79分，因比曼联少4个净胜球而屈居联赛第三。不过由于比曼联多赛一场，所以利物浦要想超过曼联，夺得联赛第二除了要延续自己的良好势头外，还要祈祷曼联输球。
　　本场比赛，红军一开场就给到访的阿斯顿维拉队当头一棒。开场仅4分钟，阿隆索中路直传，莫伦特斯突入禁区晃过对方后卫卡希尔后12码处推射左下角入网，这也是这位西班牙前锋本赛季第9粒进球。之后，利物浦攻势如潮，完全控制了比赛的局面，控球率更是一度高达70%以上。但均是只开花不结果，仅以一球领先进入中场休息。下半场，利物浦攻势不减，但射门不是偏出，就是被对方门将索伦森一一化解。倒是阿斯顿维拉队在第58分钟，由6号巴里抓住机会，门前6码处轻松推射空门入网。一分钟之后，阿斯顿维拉还差点就反超比分。红军后场大将海皮亚犯了一个致命的错误，他后场传球失误被封堵，阿斯顿维拉队的前锋阿格博拉霍抓住这个机会，禁区边缘劲射，可惜偏出门柱。就在这个红军危机的时刻，上周刚刚获得本赛季英超最佳球员荣誉的红军队长杰拉德站了出来，分别在第61分钟、第67分钟连灌客队两球，帮助红军拿下本场比赛，而这也是杰拉德本赛季第九、十粒联赛入球。杰拉德用自己的实际行动证明了自己是当然的本赛季最佳。而主教练贝尼特斯在赛后对他的评价更是肯定了这一点，“杰拉德改变了今天的比赛，正是他带领球员们赢得了比赛的胜利，我们需要杰拉德这种对胜利的渴望。”
　　同时，贝尼特斯表示对今天球队的表现也很满意，他说：“我们整场比赛都在努力，我为我的队员骄傲。”当谈到利物浦队内是否有追赶曼联，成为本赛季联赛第二时，贝尼特斯没有否认：“我们一直都在为联赛第二努力着，下轮比赛曼联是主场，这是我们不愿看到的，但是我们仍会尽全力。”最后，贝尼特斯开玩笑说：“下一轮，曼联会输，而我们会赢，所以我们仍然有希望。”
　　而维拉的主帅奥莱利则显得有些失望：“本来我们这个赛季希望可以排到积分榜第10或第12的位置，但是我们没有做到，所以这个赛季对于我们是不理想的。本赛季，我们不得全用新人，下个赛季，除非是有新的赞助商来赞助我们购买好的球员，否则这种情况会一直持续。”
　　虽然利物浦本赛季在联赛和欧洲赛场都一无所获，但是他们仍有希望举起足总杯冠军。5月13日，他们将与西汉姆争夺足总杯冠军，值得一提的是主力加西亚由于在上周三的联赛对西汉姆的比赛中，和穆林斯发生了肢体上的摩擦而被红牌罚出。事后，利物浦俱乐部要求取消加西亚的红牌，但上诉被足总驳回。这就意味着在足总杯决赛中，利物浦将缺少这位进攻大将。