　　本报记者邵昕意大利报道 隐约看到了去年圣西罗决战的影子。同样的高效、同样的欲望、同样的状态，这才是人们想看到的尤文。
　　但或许又过分了一点，开场7分钟进了3个球，前3次进攻全都进球，整个上半场唯有的3次射门都进了，这是可以写进意甲历史的进攻效率。较之人们熟悉中的尤文尚且高出了一个档次，更别说跟5场联赛不胜、7场正式比赛不胜的尤文相比了。尤文在4月份打出了两个极端，此前6场正式比赛只进3球，月末这一场，7分钟就进了3个。抽风抽得有点厉害，所以把这场看上去很正常的胜利，又变得有点不正常，尤文在波峰和波谷之间剧烈晃动，尚未找到平衡状态，虽然一点一点向冠军蹭去，不免还是让人担心。下一轮主场打巴勒莫，尤文近来主场成绩可不怎么好，赛季初12个主场全胜，而随后的6个，5场是平局。巴勒莫没有任何包袱，会打得更放松。
　　说有去年圣西罗的影子，因为尤文一上来很猛，让人看出“改过自新”的决心，狠抢、压迫，然后高效，加上运气，3次进攻，该进的进了，不该进的也进了。第一次赞布罗塔左路造角球，维埃拉头球打进赛季第5球，这个法国人本场状态很好，但这个时候状态才来，太晚了，不过迟到总比不到强。第二球运气很多，内德维德过人分球，皮耶罗摔倒了没想到却给特雷泽盖停了球，特雷泽盖右脚劲射，打进他在尤文的第124球，追平尤文史上的射手丹麦人哈森。第三球是战术成功，锡耶纳角球后，尤文经过特雷泽盖、皮耶罗、维埃拉、穆图几脚快速传递，反击成功。这一球，是最佳状态的尤文才能打出来的，显示了他们和锡耶纳的本质区别。锡耶纳球迷很不买账，在尤文打入第三球后，看台上嘘声一片，也许是认为本场比赛之假，也许是认为主队踢得实在太臭。
　　说尤文仍让人担心，因为在疯狂的开场7分钟后，尤文组织起的像样的进攻屈指可数，形成射门的只有一次，是泽比纳出场后下底传中，皮耶罗门前左脚直接打门被扑出。还有两次进攻都和皮耶罗有关，一次他脚后跟传进想让赞布罗塔单刀，但后卫把赞布罗塔卡住。一次皮耶罗高空完美卸球，但直塞找特雷泽盖被后卫挡出。这几次进攻外，尤文的倒脚很苍白，缺乏目的，反倒是锡耶纳的压迫颇有声势。比赛的后80分钟，锡耶纳占主动，光在上半场就形成8次射门，其中4次打在门框内，博格达尼还能在禁区内连续过人，卡纳瓦罗破坏角球时还有失误被维尔加索拉远射，下半场基耶萨的任意球击中了横梁。跟前几场一样，尤文处于忧虑中，不知道什么时候就会被对手弄进一球。
　　尤文即便赢下最后三场比赛，联赛最终得分91，赛季得分率也才79.9％，尚未超过1988-89赛季的国米（85.3％）。历史上像今年尤文这样，前半段疯狂领先后半段急剧下滑有过两次：1952-53赛季的国米，教练为阿尔弗雷多・佛尼，球队上半程得分30，但后半程只得17分。幸好他们对第二名领先优势超大，提前3轮夺冠。第二次的主导者也是卡佩罗，1992-93赛季的米兰，球队半程得分31，领先第二名国米11分（两分制），形势和本赛季很像。但米兰后半程得分只有19分，并且创下了意甲领头羊连续不胜的纪录：7轮，5平2负，还好最后领先国米4分夺冠。今年的尤文，半程得分52，得分率91.2％，后半程16场7胜9平，得分率只有62.5％，对比明显。所幸的是，总算结束了5轮不胜的低谷。