　　本报记者邵新意大利报道 第3分钟，塞尔吉尼奥横传，因扎吉小禁区内头球顶出底线。尤文在锡耶纳已经进球。
　　第5分钟，米兰16米外任意球，皮尔洛射门被人墙挡出。尤文梅开二度。
　　第7分钟，米兰在控球，传来噩耗，尤文已经3∶0。圣西罗的记分牌上硕大字体显示尤文3∶0，球场引发了一点躁动，无数球迷站起来大骂，指责锡耶纳作假。米兰球员纷纷看向记分牌，流露出怀疑和失望夹杂的表情，同时利沃诺人一丝不苟，米兰的心态差到极点。皮尔洛赛前还在呼吁：“锡耶纳好好踢，要有体育道德。”不知本场赛后，米兰人会对锡耶纳持什么态度。
　　第10分钟，安切洛蒂在场边大怒，挥动双臂呼喊球员，让自己的队员集中精力，不许再看记分牌。
　　米兰逐渐回过神来，稳住了架势，控制比赛，他们和尤文的胜利完全属两种类型。尤文把近一阶段累积的怨气一股脑发泄，趁锡耶纳还没进入比赛就摧毁对手，随后的战术僵持中，尤文并没有锡耶纳表现得好，也根本没制造出好机会。米兰的思路正相反，开场和利沃诺僵持试探，慢慢掌握主动，逐渐打垮对手，同时不给对手一点反弹的机会。从状态看，明显米兰占优，不像尤文在一个月内大起大落，米兰的胜利完全是技术和综合实力高超的体现，非常平稳，利沃诺输得毫无话说。而锡耶纳失败，拜得不甘，他们机会比尤文多，只怪没那么好的球员把握住。
　　冠军杯失败后仅4天，在联赛便能发挥正常水平，这是米兰比尤文强的地方。替补球员的使用（卡卡腿部有伤科斯塔担任主力，内斯塔仍未伤愈）、球队心态的掌握、更衣室气氛，综合这几个因素，赛季末端安切洛蒂比卡佩罗做得好。米兰对利沃诺的压迫是绝对性的，以至利沃诺只有两次射门打在门框内，唯一有威胁的只在下半场由卢卡雷利完成。米兰在第15分钟就开始制造杀机，扬库洛夫斯基传球，因扎吉门前一米处没顶到球，然后第22分钟科斯塔传，舍瓦头球偏出，因扎吉破门后，舍瓦和加图索在右路配合后右脚斜射被扑出……米兰的射门贯穿全场，扬库洛夫斯基表现极好，除了给因扎吉的助攻外，上半场一次直塞因扎吉没想到，但传得很漂亮，下半场禁区边线他的左脚远射被扑出。这位捷克国脚上轮打进不可思议一球后，好像换了个人，他这种状态要是在打巴萨时出场就好了。
　　本场表现说明，米兰中场改进有了基础，扬库洛夫斯基可以代替西多夫。中路组织者虽然少了一个，但左路进攻加强，塞尔吉尼奥可以专注防守，而且禁区前远射多了好手。