　　本报记者宁风报道 北京时间昨天晚上，64.3%的控球，16次射门，可就是这样一支场面占优的国际米兰最终因为马特拉齐下半时补时阶段的乌龙球败走恩波利，0∶1，莫拉蒂刚找回的信心又遭受打击。
　　莫拉蒂说：“曼奇尼留下，阿德？可能吧。”在参加萨拉斯石油公司主办的road show时，他又发话了。仅仅半个月时间，莫拉蒂的态度发生了180度的大转弯，他想留下来了。“阵容没有问题，相当有竞争力。”莫拉蒂这样评价现在的这支国际米兰。曼奇尼同样赞成莫拉蒂的话，直到比赛之前他还在强调：“我们缺的只是结果，但我们没有失败。”
　　莫拉蒂何以又对球队充满信心，很多人认为是上轮联赛国米4∶0大胜雷吉纳并变阵433带来的激情。也正是出于这一点，本场比赛曼奇尼再次祭出了433，但他却忘了，如今的国际米兰中场方面无人可用：坎比亚索刚从阿根廷回来，斯坦科维奇尚未痊愈，只有皮萨罗一人可用。这样的情况下，曼奇尼将萨内蒂提到中场，与索拉里一起配合皮萨罗，在前场则用费戈、马丁斯、克鲁斯的组合。开场国际米兰的气势很盛，仿佛让人们看到上场大胜的影子，但这却仅仅是个假像。3分钟，国米的节奏只维持了3分钟。恩波利在适应了对手的节奏后逐渐掌控了中场。国米的前场三人组却看不到威力，马丁斯与费戈的脚下仿佛长了刺般根本放不开。上半场比赛，若不是恩波利在30分钟之内因伤连折三将（追平米兰上一场纪录），打乱了球队的节奏，恩波利早就已经取得领先。
　　下半时开场，尽管曼奇尼先后换上阿德、法瓦利与基利，但很显然国际米兰的心思早就飞到即将进行的意大利杯决赛上了，死气沉沉、毫无章法是人们最直观的印象，虽然创造出了16次机会，但更多的则是增添射门次数的无谓射门。阿德显得很努力，又是射门、又是传球，但却得不到队友的支持。最近关于他的消息越来越多。先是巴西队主帅佩雷拉希望他离开国米，随后又是莫拉蒂说他可能离开，想当初莫拉蒂可是最支持他的，继而又是西班牙《马卡报》传出阿德放言皇马出900万年薪就去皇马。一时间，谣言四起。曼奇尼不想谈他，赛前新闻发布会对自己与阿德的关系只是表示：“我不想再说了，此前20个月我哪有不用他？仿佛只有一次吧。”
　　不思进取当然要遭到报应，就在所有人认为要以平局收场之时，马特拉齐扮演了一次绝杀者。第92分钟，抢在对方球员波齐前跳起的马特拉齐，不可思议地将球顶入自家大门的左下角。最终他们只能遗憾地接受失败的苦果。
　　赛后的新闻发布会现场外充斥着国米球迷的嘘声与恩波利球迷的欢呼声。记者们都明白，国米离联赛第二的目标越来越远，他们更多的关注起了国际米兰的未来。曼奇尼似乎显得很茫然，对于记者的提问绝大多数用了不知道、不清楚回答，唯一清楚的就是：“我与国米的合同还有一年，我将继续干下去。”而当有记者问起关于阿德的问题时，曼奇尼甚至用了不记得记者的问题敷衍了过去。看得出来，曼奇尼与阿德之间还是存在着问题。或许，赛季结束，阿德就会像当年的罗纳尔多一样黯然离开国米。而主席法切蒂同样也支持曼奇尼留下，赛后他先是对马特拉齐表示了遗憾，在他看来，问题的根本在于守门员塞萨尔的出击失误。随后他更多的是对曼奇尼的肯定：“合同还有一年，曼奇尼有能力继续留在这里。”
　　败走恩波利，有记者嘲讽道：“至少，我们锁定了第三名。”拿到第三，对曼奇尼来说是个不错的成绩，但对刚刚有点信心希望留在国米的莫拉蒂而言，这场失利却会意味着什么呢？现在，没有人知道。