　　毛瑞斯莫很难忘记联合会杯的失利，1-4负于意大利的阴影久久不散，在最关键的第三场，正是她在一盘领先时被斯奇亚沃尼逆转，之后法国又连输两场。在毛毛的官网上，登出了她的采访，现世界排名第一的法国人表达了对失利的震惊，她认为体能上准备不足是最大败因，不过表示会很快重整旗鼓，投入到世界组附加赛和法网的备战。
　　--记：经历这样一个周末后，你是什么感觉呢？
　　如果我告诉你我当然十分失望，你肯定不会感到惊讶吧。现在，我们需要做的是分析为什么会输球，并且避免以后犯同样的错误。也许有时我们的眼光放得不够长远。我们是有机会的，也许欠缺的就是机会的能力。也许体能因素至关重要，就我个人而言，正处于准备期，所以状态必须一点点地提升，最后到罗兰・加洛斯到达顶峰。失利很难让人接受，但我们别无选择。在联合会杯历史上，我们几次客场作战运气不错，劣势下取得胜利，而这次，我们在家门口输了。的确很苦涩，但我们必须接受现实，并继续向前看。
　　--斯奇亚沃尼和你打得时候表现出色，最终获胜。她的发挥是不是有些超出我们的想象？
　　哦，是的，我看她打球有几年了，而近几个月来我真的觉得她的水平进入了一个新的层次。首先是她的进攻，我们知道她的底线技术很好，但这次她更积极主动了，不时在网前得分。这几个月，我看到了她的进步，所以也不会那么吃惊。
　　--被斯奇亚沃尼击败，你是不是有些遗憾？你可是有过一个赛点的啊……
　　是的，我离胜利非常非常近了。尽管如此，我觉得在那个赛点时她发球很好，之后赢得那一分。但是，不，没有遗憾。如果我决定像这样改变些打法，我会在这个红土赛季一直坚持下去的，所以，没什么可后悔的，只是这场比赛给我上了一课。
　　--从这次比赛，你学到什么了吗，就你个人而言，对法网的备战有什么帮助吗？
　　帮助倒不是很大，如果非要说一个的话，就是我必须更积极。因为红土场和这个赛季已经打过的硬地完全不同，所以在比赛的关键时刻一定不能手软，不论是技术上还是心理上。然后，还要尝试些新招，比如在网前进攻，以前我很少上网，这也是我需要改进的地方。
　　--你已经连续三年经历联合会杯决赛。可是，这一次，你却必须打世界组附加赛，对于下一场，你是怎么想的？
　　现在，我们大家还处于震惊之中，一种失利后摇摇晃晃的状态。不过，一旦我们从阴影中走出，并且了解了对手和场地之后，我们会立刻重新投入战斗。对于打附加赛，我还是挺乐观的。因为我还清楚得记得不少戴维斯杯的故事，许多队伍头一年从附加赛打起，不过下一年却以最好的方式结尾。我们对自己很有信心，完全可以这样安慰自己，而现在唯一要做的就是打出最好水准，保住在世界组的席位。（Julien/国传）
　　