　　五一假期开始，可网球手们却没有休息，众多男女高手来到葡萄牙，投入到为期一周的埃斯托利尔公开赛。
　　男子方面，沙皇萨芬将迈出重回顶级行列的漫漫征程中的又一步，其他大师还包括头号种子纳尔班迪安、达维登科、罗布雷多和孟菲尔斯。女子方面，意大利的佩内塔卫列头号种子，中国有两位种子选手，四号种子郑洁和八号种子李娜，后者还是该赛事去年的亚军。
　　前世界排名第一，并且拥有两座大满贯奖杯的萨芬自去年澳网捧杯后显有佳绩，不断的伤病让他心有余而力不足，去年整个后半年更是远离赛场。这次埃斯托利尔赛是沙皇今年参加的第6项赛事，上一次参赛，他在4月初的巴伦西亚打入四强。
　　现世界排名滑落到第49位的萨芬表示：“我来到埃斯托利尔，在罗马大师赛和汉堡大师赛之前，这项比赛是很好的热身。然后，就向法网进军。我觉得自己在土场上会有不错的表现。”
　　赛事头号种子纳尔班迪安刚刚在阿根廷老家参加了一项赛跑比赛，现在，重新充电归来的他又要回到网球场。现世界排名第三的纳班选择蒙特卡洛为红土揭幕赛，他的表现一般，赢了两场。之后他便给自己放假几天，回到阿根廷为支持的一支赛跑队呐喊助威。重新回到土场，南美重炮选择埃斯托利尔开始新的一页，2002年，纳班曾在这里夺冠。他的首轮对手是法国人马哈特，如能取胜将在第二轮遇到中国台北的王宇佐或一名资格赛选手。
　　俄罗斯劳模达维登科是赛事二号种子，期待在埃斯托利尔取得红土赛的首场胜利。之前，在巴伦西亚、蒙特卡洛和巴塞罗那他都是首轮出局，其中，在巴塞罗那他苦战三盘不敌巨人卡洛维奇。萨芬跳过上周的巴塞罗那赛，他把时间花在训练场上，沙皇第一轮将碰上一个资格赛选手，但第二轮可能遇到达维登科，前提是他的同胞能跨过美国人斯帕迪亚这一关。萨芬曾闯入2004年的决赛，但负于阿根廷人切拉。
　　刚刚在巴塞罗那闯入决赛的罗布雷多是赛事的3号种子，他的开局战将对阵阿根廷人贝洛克。法国新秀孟菲尔斯是赛会4号种子，在参加的三场红土比赛中输掉两场的他将在首轮遇上罗马尼亚的萨巴乌。苏格兰天才穆雷、澳网亚军巴格达蒂斯和西班牙人费雷尔宣布退出，而且原因全都是背伤。
　　西班牙老将莫亚收到一张外卡，并被列为6号种子，首轮拉丁情人将对阵萨雷塔。在上周的巴塞罗那，莫亚首场比赛便出局，负于一名俄罗斯资格赛选手。
　　女子方面，莫亚的女友佩内塔高居头号种子，在意大利姑娘后面是另一位美女，阿根廷的杜尔科。中国金花全面出击，郑洁和李娜分别卫列四号、八号种子，李娜在去年的决赛中负于萨芙洛娃屈居亚军。萨芙洛娃在去年书写了一个灰姑娘的童话，当时世界排名155位的她先从资格赛脱颖而出，接着在正赛首轮淘汰8号种子帕斯奎尔，在半决赛击败3号种子杜尔科，最后在决赛战胜4号种子李娜。
　　郑洁首轮的对手是法国人拉扎诺，李娜则是对阵一名资格赛选手，而晏紫的任务最为艰巨，第一场就要挑战2号种子杜尔科。21岁的杜尔科来自布宜诺斯艾利斯，去年她在这里表现初中，一路闯入四强。今年，杜尔科战绩不错，在印第安维尔斯大师赛晋级8强，另外波哥大赛也打入1/4决赛。
　　佩内塔今年开局相当不错，先是在澳洲的黄金海岸赛连续击败法国的戈勒文和辛吉斯，闯入决赛，之后她的世界排名达到职业最高，第16位。接着，意大利美女又出现在波哥大和阿卡普尔科（都是土场）的决赛中，不过分别输给西班牙的多米尼克・里诺和德国人格罗尼菲尔德。佩内塔去年的埃斯托利尔之旅首轮就被淘汰，今年，她首轮的对手是俄罗斯的瓦斯尼娜。西班牙人多米尼克・里诺是赛会的三号种子，一周前，她帮助西班牙5：0横扫奥地利，晋级联合会杯四强。她首轮的对手是葡萄牙的外卡选手。（Julien/国传）
　　