　　新华社记者张寒　　第４８届世乒赛团体赛今晚落幕，中国乒乓球队从不来梅带回来的最宝贵的东西是什么？是两座摸过多少遍的奖杯，还是真正的王者所必须具备的成熟心态？　　从巴黎世乒赛和雅典奥运会开始，男子乒坛不再相信“将门无弱兵”；从若干年前开始，中国女队被几乎每一个对手放在“拼”的位置上。一个是实力遭遇挑战，另一个是心理经受考验。中国队又是如何接招的呢？　　５月１日一场中韩对垒的男子团体决赛，让中国人瞪大了眼睛，原因却是――　　２０个月前在雅典几乎颤抖着手应战柳承敏的那个王皓消失了，取而代之的是一个够狠够劲的下山猛虎，而被称为韩国第一高度和头等技术的吴尚垠则像被他打傻了似的，只会机械地击球；前一天的半决赛中因为落后而急躁并最终输球的马琳也不见了，第一主力王励勤更是脱掉“心太软”的帽子，打满五局，毙掉了总一种“咬牙切齿”表情的柳承敏。　　很多人不禁疑惑：中国队的三匹马何时变成了三条龙，韩国队的三只虎又怎么变成了三只羊？一场预期中的恶战被３：０的比分消化于无形，而中国队的名字再次刻到了斯韦思林杯的底座上。　　熟悉中韩足球对战史的人肯定知道，韩国人多是那种为达目的不惜雷霆出手的狠角色。去不来梅之前，韩国乒乓球队先是喊出了“向中国队挑战，力争冠军”的口号，然后又破天荒地学起了中国人一向坚持的集中训练，甚至为此和此前缔结的“盟友”德国队撕破脸皮，耍起了单帮。按中国男队主教练刘国梁的话说：“他们就喜欢先把自己逼到绝路上，然后拿置之死地而后生的劲头来和中国人拼命。”　　正是这种决绝的民族性格，让技战术并不完美的韩国队冲上了国际乒坛的巅峰，硬生生把世界格局从“亚欧对抗”拉扯成“亚洲核心”；也是这种拼命三郎的劲头，帮助韩国队用一个略显莽撞的直板选手柳承敏，从中国人手里抢去了一枚奥运会金牌。　　可惜，韩国人的拼劲在不来梅遇上了中国队的霸气。如果说半决赛击败德国，中国队是靠“强大的整体实力”压人，那么打倒韩国队则真正显示了“实力＋信心”的无坚不摧。　　说到成熟与霸气，中国女队需要补的课比男队要少得多。３０年来，中国队只让世乒赛女团冠军在１９９１年的日本千叶溜走过一次，而偶尔丢个亚洲冠军则可以轻描淡写地解释为大意失荆州。　　但在不来梅，轻敌心理和“包袱”心态这两条致命伤都没能爬上中国女队的肩膀。分组赛的五轮较量，中国队都是以３：０横扫对手；八进四和半决赛，也同样仅失一局但不输一场；正当人们担心过于顺利的过程会不利于决赛心理的稳定时，张怡宁和王楠却在郭跃输掉开赛以来第一场的阴影中亮出铁腕，帮助中国队有惊无险地以３：１登顶，郭跃与帖娅娜拼到２０：２２才告负的那局比赛也被奉为赛事经典。而连续第六次成功卫冕的中国女队，则一边抚摸着第１６次捧起的考比伦杯，一边拍着仍狂跳的心脏大呼过瘾。　　不来梅的征战纪录表明，随着世界各国和地区特别是韩国等亚洲强敌的步步进逼，中国队在世界乒坛的整体优势不仅没有缩小，反而呈现出了进一步扩大的趋势，而这其间，多出来的那部分是由自信、沉着和霸气支撑起来的。　　