　　本报记者席尔薇报道 马丁在上周的迅速下台引起的轰动还没过去，在各个对皇马主席之位觊觎不已的候选者开始进行选举的准备工作时，皇马代理主席、84岁的蒙特哈诺突然抛出了一个令人震惊的消息――球队将进行改造，打造超级豪华阵容。其中，安切洛蒂将于7月1日前往伯纳坞报道，而皇马也会尽全力满足安切洛蒂的提出的要求：亨利或阿德里亚诺、迪亚拉、齐沃、德尔・奥尔诺、法布雷加斯……。这就意味着皇马将进行进一步的清洗，包括古蒂、劳尔等本土球员将离队。而在资金方面，总涉及金额将超过3亿欧元，其中购买球员的缺口将达到1亿。
　　但是，米兰主帅安切洛蒂在北京时间昨天晚上率队2∶0战胜了利沃诺之后接受电视台采访时，再一次对执教皇马的传言作出了否认：“担任皇马的主教练？已经不可能了，一切都划上句号了！对于这个问题我说过了很多次，我想大家应该对于这件事有很清楚的认识。”
　　安切洛蒂明明白白地表示了自己将呆在米兰：“我认为大家应该多一点耐心，注意以后的发展。我希望下个赛季，我能够呆在米兰。”这已经是安切洛蒂第三次公开站出来拒绝皇马了，但是银河舰队的高层却仍旧不到黄河心不死。
　　在纷乱的情形下，皇马副队长古蒂终于忍不住了，在接受采访的时候吐露了自己的心声。他承认，当初佩雷斯辞职之后，如果俱乐部立刻进行选举，也许对于皇马来说是一件好事。“对于一个俱乐部来说，如果主席不想继续干下去了，最好的方法就是进行选举。会员应该有表达自己意见的权利。但是指派主席就变成了俱乐部内部的非常私人化的决定。”
　　对于古蒂来说，佩雷斯离开皇马的举动的本意是好的，他希望能够一切顺利，但是在佩雷斯辞职之后，“皇马俱乐部并没能表现出它该有的一种气质。当然，在那时候我们表现得不错，获得了不少胜利，但是人们不应该谈论太多关于主席的问题。”
　　因此，古蒂告诉同伴专心于竞技场上的工作，不要因为管理上面的问题而分心。他希望一切都能够在最近的选举之后变得越来越好，能够在下个赛季卷土重来，获得很多得冠军，而他自己也希望能够留在球队当中。
　　不过，皇马在目前仍需在北京时间今天清晨穿越一道难关，以获得联赛第三的名次，那便是要在纳瓦罗王国体育场击败主场作战的奥萨苏纳队。由米洛舍维奇和劳尔・加西亚领衔的本赛季最大的黑马奥萨苏纳队仅落后皇马一分，奥萨苏纳并不怕皇马，在第一循环客场逼平了对手。赛前，主教练阿吉莱也对于本场比赛充满了期待。截至本报记者发稿为止，本场比赛仍在进行中。