　　本报记者高建宇德国报道 皮萨罗第59分钟的头球破门使得拜仁如愿以偿地举起自己2006年的第一个冠军奖杯，赢得球队历史上第13场德国杯决赛的胜利。尽管纵观整场比赛，只拥有“地区级水平的”法兰克福球员们将“世界级水平的”拜仁压制得几乎毫无光彩可言，不过捧杯瞬间，拜仁队员们的面孔仍然晶莹而幸福。
　　“这是场非常艰苦的比赛。尽管下半场有所改观，但我们踢得并不好。”萨利哈米季奇坦言。而巴拉克的表现则很快被登在德国报纸的重要位置，当然其中少不了现在很少过问俱乐部事务的拜仁主席贝肯鲍尔的评价。“对于巴拉克，我有的时候这样想：他到底有没有在踢球？几个星期以来，他的这种状况一直呈现在我眼前。”赛后接受德国二台的采访时，足球皇帝对于国家队队长的这种表现显得忍无可忍：“他已经在为切尔西节省自己的体力了。如果人们像他那样在球场上踱来踱去的话，那他几乎不是在踢足球。他根本不想再努力了，我希望他们让他赶紧转走得了。”
　　事实上，对于拜仁来说，巴拉克有没有在踢球已经不是那么重要了。球队如今面临的最大问题，是如何在欧洲赛场昂起头来。本赛季，拜仁1∶4败给AC米兰，同德国队1∶4败给意大利时间上相距不远，但绝非巧合。德国足球，正在连同它的标志一并沉沦。拜仁就算再在国内足坛拿上几个冠军，出去之后还是挨揍的份。
　　在这一点上，很多人都已经看得很清楚。萨尼奥尔就已经不止一次建议俱乐部，在夏季转会市场上要有所付出。“我们需要在转会市场上冒更大的风险，来证明自己的强大。”在接受《南德报》的采访时，这位29岁的法国后卫担心道，“欧洲的俱乐部们已经不再惧怕拜仁了。”
　　“我们需要的是质量，而不是数量。只有你做出很大的投资时，大的胜利才会接踵而来。”同时，萨尼奥尔向马加特建议，希望引进国米前锋阿德里亚诺：“如果阿德里亚诺来了，我们就会赢得更多的尊敬。每个人都会说：嗨，拜仁买了阿德里亚诺，他们肯定打算大干一场。”而在德甲，他只看得上林肯和克洛泽。
　　就在萨尼奥尔说出此番话的时候，总经理赫内斯在接受《斯图加特报》采访时也表示，拜仁近期赢得欧洲冠军杯“没有多大希望”。不过他将原因归结到球队经济状况上来。“尤文图斯一年能够获得1.18亿欧元的电视转播费，而我们只有1600万欧元。两支球队5年就会有5亿欧元的差距，这如何能够相提并论。”有钱就有成绩，这在切尔西身上已经得到充分验证。“不过，使德甲变得更加刺激并不是我们的事情。”尽管如此，赫内斯还是希望能够将球队建设成欧洲顶尖水平。
　　如今夏季转会市场即将打开，而拜仁却还没有公开“敲定”哪名球员。每家俱乐部都是挥金如土，这如何能让财政拮据的拜仁在转会市场有所作为？巴拉克带着他3500万欧元的身价离去之后，拜仁，德甲成为名副其实的“实惠球队“和“便宜联赛”了。