
　　本报记者曾健德国报道 “终于避免了破产。”慕尼黑两家俱乐部联合召开的记者招待会上，慕尼黑1860的商业经理茨弗策长舒了一口气。财大气粗的拜仁慕尼黑在关键时候为小兄弟输血1100万欧元，拯救了水深火热中的狮队。茨弗策感激地说：“没有拜仁慕尼黑的仗义相助，我们已经和职业联赛告别了。”1860已经债台高筑，到今年6月，赤字将达到700万欧元。
　　拜仁慕尼黑的拯救计划是，拜仁出资1150万欧元购买慕尼黑1860在慕尼黑安联球场的股份。这笔钱慕尼黑1860将在4年内还清，其中还包括6.5%的利息。拜仁州长斯托贝尔称此举是拯救慕尼黑足球的“好的解决方案。”拜仁高层实事求是地承认，这不是因为兄弟情谊或同情而做的善举，目的仅仅是阻止“霍乱病毒蔓延”（副鲁梅尼格语）。总经理赫内斯说：“如果只有拜仁慕尼黑一家俱乐部使用安联球场，那经济负担将变得非常巨大。所以拯救1860也是保证拜仁自家的利益。” 
同时拜仁高层也说，“拯救1860风险巨大。”如果1860将来破产， 拜仁的1100万欧元就打了水漂不说，还得付出300万欧元的担保责任款。
　　冰冻三尺，非一日之寒。让狮队受到重创的是2004年修建安联球场期间爆出的前俱乐部主席威尔德莫泽经济丑闻。当年直接导致1860降入乙级，从此一蹶不振。赫内斯说：“威尔德莫泽时代对于我们的邻居真是一场灾难。”
　　不过，尽管避免了“立刻破产，暴尸街头”的惨烈结局，但狮队仍然没有摆脱经济阴影。就在获得拜仁输血后的1个半小时后，1860又遭遇“冰风暴”。主赞助商Festina宣布，鉴于1860在德乙联赛中糟糕透顶的表现，将在下个赛季撤下狮队的胸前广告合同。经济危机也直接让慕尼黑1860的战绩惨不忍睹。赛季初还在期望升级的狮队，现在首要的任务是保级。德乙联赛还剩3轮，1860队距离降级区仅仅4分，并没有完全上岸。如果掉入业余联赛，对这样一支传统球队来说，命运实在是过于悲惨。
　　清除高薪球员成为自救的方法，狮队已经开始对球员动刀。巴西球员科斯塔已经被通知必须离队。效力该队的我国国脚邵佳一的命运更是让中国球迷关注，国安俱乐部已经准备下赛季接盘，慕尼黑1860与邵佳一的合同将于明年7月正式到期。