






　　搜狐体育讯：北京时间5月1日晚，第48届世界乒乓球团体锦标赛在德国不莱梅落下帷幕。在引人瞩目的男团决赛中，中国男队表现出最佳状态，以3-0完胜老对手韩国男队，获得本届世乒赛男团冠军。中国男队在世乒赛团体赛上获得三连冠。下面，让我们来对中国男队征战本次世乒赛团体赛的五名选手进行一番点评。
　　1、王励勤：无愧世界排名第一
　　本次团体赛，来自上海的王励勤给全国观众留下深刻印象。在大约一周的比赛中，王励勤没有给对手任何机会，几乎都是以3-0的比分击败对手。半决赛与德国的比赛，王励勤充分展现出极佳的心里素质，在马琳输掉比赛的情况下，王励勤挺身而出为中国男队得到两分。正是这两分帮助中国男队挺进决赛。在决赛与韩国的比赛中，王励勤也发挥出了自己的实力。中国男队主教练刘国梁在接受记者采访时充分肯定了王励勤的作用。在刘国梁看来，本次团体赛如果没有王励勤，那么中国男队根本不可能获得冠军。
　　具体战绩：8战8胜--10分
　　2、马琳：表现起伏不定
　　虽然在世界排名上，马琳不如王励勤；但在国际大赛上，马琳历来都有不俗发挥。在本次团体赛上，马琳的表现还算不错，但起伏太大令人担忧。小组赛中，马琳基本都是担任中国男队的第二主力，战绩还算不错。但在半决赛与德国比赛中，马琳令人遗憾的输给波尔。决赛中，马琳被“下降”为第三单打，不过这反而激发起了马琳的斗志。在与韩国小将的对抗中，马琳没有给对手任何机会，轻松取得胜利。马琳长长的舒了一口气。的确，本次团体赛，这位中国男队的主将经历了太多太多。
　　具体战绩：7战6胜1负--7.5分
　　3、王皓：已经能独挑大梁
　　王皓的心理素质并不算稳定，但近几年随着参赛次数的不断增多，他的表现越来越出色。本次团体赛，王皓是中国男队的主将之一，主教练刘国梁对他也寄予厚望。事实上，王皓在本次团体赛中的表现非常不错，好几场比赛都发挥出了自己的水准。决赛与韩国男队的比赛，王皓出人意料的打第二单打，结果他在比赛中充分发挥出了自己的实力，轻松取得胜利。这场比赛的胜利，也为中国男队轻取韩国开了一个好头。看来，王皓已经从几年前的阴影中走出。
　　具体战绩：5战5胜--9分
　　4、陈^--经受住了考验
　　在中国男队中，王励勤和马琳是绝对的主力，王皓也颇具实力，所以对于陈^来说，要想得到出场机会，必须在训练中有出色发挥。本次团体赛，陈^虽然亮相机会并不多，但表现还算不错。小组首战与罗马尼亚的比赛，陈^出任第三单打，结果他轻松取得胜利。小组第三场与丹麦的比赛，陈^也送了对手一个3-0。而在与法国的四分之一决赛中，陈^也证明了自己的实力。本次团体赛出场三场，全部获胜，陈^的未来不可限量。
　　具体战绩：3战3胜--8.5分
　　5、马龙--出场机会太少
　　对于中国男队来说，拥有太多的优秀选手，所以一些球员即使进入大名单，也得不到出场比赛的机会。对于马龙来说就是如此，这位年轻小将在国内的训练和比赛都给人留下深刻印象。但在来到不莱梅之后，刘国梁为了确保夺冠，所以并未给马龙太多锻炼的机会。总共八场比赛，王励勤作为主将打满全部比赛，而马龙则只出场一场。在小组第二轮与荷兰的比赛中，出任第三单打的马龙轻松获胜。本次团体赛中国男队夺冠，最遗憾的或许就是马龙，因为他只打了一场。不过，马龙还年轻，未来属于他！
　　具体战绩：1战1胜--8.5分
　　（搜狐体育：summer）
　　