　　首先祝贺中国男队在今天的比赛中获胜，并夺得三连冠，记得当时我做运动员的时候最喜欢看的就是男团决赛，这块金牌也是所有乒乓球赛事众多金牌中的重中之重，这也是代表一个国家最高水平的比赛，全队上下每次比赛最关注的都是男团决赛。　　今天这场决赛中国队上场的三名队员都打出了中国队的气势，打出了王者的霸气。技术上正常的发挥了自己的水平，首先取决于他们有一个良好的心态，良好的心态是个基础，这也使得他们在技术上得到充分的发挥。　　从整场比赛这三场球来讲，王皓首先出场打出了他自己的特点，发挥了直板横打反手的威力，但是并不依靠反手的特点，而是通过反手创造机会，最后还是通过正手来解决问题。在打法上看到了这种打法的先进性。　　第二场王励勤对柳承敏，王励勤一开始特别兴奋，自己也想通过他以往的特点用正手来打死对方。第二局柳承敏开始搏杀，在王励勤比较低谷的阶段，王励勤能够站住位，能够把横板打直播的这种特长运用出来，这一点是王励勤能够取胜的比较重要的一点。王励勤最后战胜柳承敏也是发挥了横板两面进攻的这种特长、这种能力。从这场球来看，王励勤心理状态从以前的水平线上走向了更高的高度。这场球使我联想到，04年奥运会柳承敏对王皓的这场球，并不是柳承敏的技术有多好，而是他的这种敢于搏杀的气势把对方的心理给摧垮了。今天王励勤能够抵抗住他第二局开始的搏杀，在这场球当中起到了锻炼的作用。也为备战2008年奥运会迈进了一步。　　马琳在昨天输给了波尔之后，也总结了他的不足之处，这场球打得非常严谨，打得有章有法，保证了自己的技术稳定发挥，在场上没有出现大的失误。才保证了最后以3-0的比分取胜对手。(刘伟)