



　　>>网友点击发表评论 祝贺中国男队实现三连冠 
　　搜狐体育讯：北京时间5月1日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了最后一天的征程。男团决赛在北京时间今晚7点20分左右展开。中国队在决赛中对阵韩国队。是役，中国队派出的阵容为：第一单打王皓、第二单打王励勤以及第三单打马琳。凭借着三位虎将的出色的发挥，中国队最终以3比0力擒韩国队，成功地实现了世乒赛男团比赛的三连冠。这也是中国队第15次捧起斯韦思林杯。




　　王皓3比0吴尚垠




　　>>网友点击发表评论 点评王皓本届表现 
　　作为中国队在此役中"先锋"队员的是王皓。他的对手为韩国选手吴尚垠。凭借着出色的发挥，王皓以11比6，11比8和11比4连下三城，以总比分3比0取胜，成功地为中国队拿下第一分。
　　首局，双方在开局打成2平。2平之后，王皓连得3分，瞬间将比分改写为5比2。韩国选手吴尚垠打得不急不躁，很快地将比分追成6平。王皓没有受到比分追平的影响，依然稳扎稳打，并在此后连得3分，以9比6领先3分。王皓没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比6拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局展开了激烈的争夺，在开局战成3平。平局之后，王皓逐渐占据了场上的主动，并以8比6领先。此后，王皓再得2分，以10比6率先拿到第二局局点。凭借着对手的回球出界，王皓又以11比8拿下第二局。
　　在关键的第三局中，两局在手的王皓士气高涨，在开局以3比0先发制人。此后，王皓再得2分，瞬间以5比0领先。在此后的比赛中，王皓始终牢牢地控制住场上的节奏，很快地以10比3拿到赛点。最终，王皓以11比4拿下第三局，以总比分3比0取胜。这样，中国队就以大比分1比0领先。
　　王励勤3比2柳承敏




　　>>网友点击发表评论 点评王励勤本届表现 
　　在王皓率先为中国队拿到一分后，王励勤作为中国队的第二单打出战，他的对手为韩国选手柳承敏。凭借着出色的发挥，王励勤最终以3比2战胜对手，成功地为中国队拿到第二分。五局的比分为11比8，9比11，8比11，11比9和11比7。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局打成2平。平局之后，王励勤把握住得分机会，以4比2领先。韩国选手柳承敏很快地将比分追成4平。王励勤没有受到比分追平的影响，依然稳扎稳打，并在此后打出一阵小高潮，连得3分，瞬间将比分改写为7比4。凭借着稳定的发挥，王励勤很快地以10比7拿到首局局点。最后，王励勤以11比8拿下第一局。
　　第二局再战，王励勤开局不利，以1比5落后。比分落后的王励勤不急不躁，很快地将比分追成4比6。此后，双方比分差距一度保持在一至两分左右。关键时刻，王励勤稳住阵脚，利用正手攻球得分，将比分追成9平。平局之后，韩国选手柳承敏把握住得分机会，在以10比9率先拿到第二局局点后，再得一分，以11比9扳回一局。
　　在关键的第三局中，在双方打成1平后，王励勤连得2分，以3比1领先。韩国选手柳承敏不急不躁，很快地将比分追成3平。此后，双方比分交替上升，比赛打得十分精彩。5平之后，王励勤连得2分，以7比5领先。韩国选手柳承敏在此后打出一阵小高潮，将比分改写为10比8，韩国选手柳承敏拿到第三局局点。最后，韩国选手柳承敏以11比8拿下第三局。
　　易地再战，王励勤在开局以1比3落后。王励勤在此后连得2分，将比分追成3平。此后，王励勤稳住阵脚，逐渐占得场上的主动，以7比4领先。凭借着对手回球出界，王励勤以10比7率先拿到第四局局点。最后，王励勤以11比9拿下第四局，将总比分扳成2平。
　　在关键的第五局中，王励勤在开局以2比0先发制人。比分领先的王励勤始终保持着比分的领先优势，以5比2领先。在一个对拉球中，王励勤把握住得分机会，再得一分，以6比3领先。凭借着稳定的发挥，王励勤以10比7率先拿到赛点。最终，王励勤以11比7拿下第五局，以总比分3比2战胜对手，成功地为中国队拿到第二分。 

　　马琳3比0李廷佑







　　>>网友点击发表评论 点评马琳本届表现 
　　在王皓和王励勤先后为中国队夺得两分后，担任中国队第三单打的马琳。他的对手为韩国选手李廷佑。凭借着出色的发挥，马琳以11比9，11比7和11比7战胜对手，成功地为中国队拿到第三分。
　　首局，马琳开局不利，以0比2落后。比分落后的马琳不急不躁，很快地将比分追成4平。平局之后，马琳打出一阵小高潮，连得3分，瞬间将比分改写为7比4。马琳很快地以10比8拿到首局局点。虽然韩国选手李廷佑曾一度将比分追近至9比10，但关键时刻，马琳稳住阵脚，以11比9先下一城。
　　第二局再战，双方在开局打成2平。2平之后，马琳连续得到4分，瞬间将比分改写为6比2。韩国选手李廷佑在比分落后的情况下，没有放弃该局的争夺，始终在奋力地追赶比分，曾一度将比分追平。关键时刻，马琳稳住阵脚，以9比7领先。在以10比7率先拿到第二局局点后，马琳没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比7拿下第二局。
　　在关键的第三局中，马琳以2比0先发制人。比分领先的马琳在此后再得2分，瞬间以4比0领先。韩国选手李廷佑打得十分顽强，他很快地将比分追成4平。马琳没有受到比分接近的影响，始终稳扎稳打，并在此后再次占据了场上的主动。凭借着稳定的发挥，马琳以10比7拿到了赛点。最终，马琳以11比7拿下第三局，以总比分3比0战胜对手，成功地为中国队拿到第三分。
　　最终，中国队以大比分3比0战胜韩国队，成功地摘得男团桂冠。中国队在比赛中表现出的高昂的斗志以及必胜的信念也深深地打动了每一位球迷。 

　　当地时间今晚，中国驻德国大使将专程从柏林驱车三个多小时，赶到不来梅，为中国队举行庆功酒会。

　　中国队全队在3日回国后，队员们马上将要回到各自俱乐部参加从5月18日开始的超级联赛。

（正天）