
　　搜狐体育讯：北京时间5月1日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了最后一天的征程。男团决赛在北京时间今晚7点20分左右展开。中国队在决赛中对阵韩国队。在王皓和王励勤先后为中国队夺得两分后，担任中国队第三单打的马琳。他的对手为韩国选手李廷佑。凭借着出色的发挥，马琳以11比9，11比7和11比7战胜对手，成功地为中国队拿到第三分。
　　首局，马琳开局不利，以0比2落后。比分落后的马琳不急不躁，很快地将比分追成4平。平局之后，马琳打出一阵小高潮，连得3分，瞬间将比分改写为7比4。凭借着稳定的发挥，马琳很快地以10比8拿到首局局点。虽然韩国选手李廷佑曾一度将比分追近至9比10，但关键时刻，马琳稳住阵脚，以11比9先下一城。
　　第二局再战，双方在开局打成2平。2平之后，马琳连续得到4分，瞬间将比分改写为6比2。韩国选手李廷佑在比分落后的情况下，没有放弃该局的争夺，始终在奋力地追赶比分，曾一度将比分追平。关键时刻，马琳稳住阵脚，以9比7领先。在以10比7率先拿到第二局局点后，马琳没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比7拿下第二局。
　　在关键的第三局中，马琳以2比0先发制人。比分领先的马琳在此后再得2分，瞬间以4比0领先。韩国选手李廷佑打得十分顽强，他很快地将比分追成4平。马琳没有受到比分接近的影响，始终稳扎稳打，并在此后再次占据了场上的主动。凭借着稳定的发挥，马琳以10比7拿到了赛点。最终，马琳以11比7拿下第三局，以总比分3比0战胜对手，成功地为中国队拿到第三分。
　　这样，中国队以大比分3比0战胜韩国队，成功地夺得男团冠军。 （正天）