　　新华网日本仙台５月１日电（记者梁金雄、张华）正在仙台进行的汤尤杯 羽毛球赛是试行的２１分制最后一块试验田，本周末国际羽联大会将决定它的“生与死”。说到２１分制，赢球的、输球的、教球的、裁球的、看球的和报道的，都有话 要说。　　奥运冠军、印尼名将陶菲克败给了韩国好手李炫一。他明确地说：“我不喜欢。我不知道国际羽联为什么总想改规则。新的规则降低了比赛的精彩程度，我觉得比赛变得单调、乏味。当然，赞助商、电视转播商都很重要，但是他们也该问问我们这些运动员的感受啊！”　　陶菲克的直言代表了多数高水平选手和球队的声音，因为２１分制拉近了强弱距 离。　　印度队头号单打阿南德在从世界头号男单、中国的林丹手中夺得一局后兴奋地说：“如果今天打１５分制，我想我就很难赢林丹一局了。”　　阿南德的话则代表着多数水平较低运动员和球队的看法。　　作为世界上最优秀羽毛球队的总教头，李永波不怕任何改革，尽管他的心底一直 钟爱着１５分制。他认为，为了羽毛球的前程，任何有利于这项运动发展的改革他都支持。　　本届汤杯裁判、澳大利亚的卡罗尔说：“从裁判角度看，没有太大变化，认真准确执法是我们的天职。”　　一位叫近滕繁的日本球迷过去曾打过专业羽毛球。他说：“现在的比赛，运动员 比以前更积极了，比赛场面也更好看了，特别是第一次来看羽毛球赛的观众，看比赛比１５分制时更易懂。”　　有近２０年报道羽毛球大赛经历的印尼记者科帕斯说：“２１分制好啊！它不仅 使比赛更加吸引人，而且比赛时间大大缩减，我们记者的劳动强度降下来了。从羽毛 球运动大局看，它给了每位球员得分机会，水平相差再大也不会出现零分的情况了。 这对羽毛球发展十分有利。”