　　新华网日本仙台５月１日电（记者梁金雄　张华）汤尤杯羽毛球赛１日在仙台展开八强附加赛，汤杯４号种子韩国男队和尤杯４号种子荷兰女队有惊无险地晋级八强，不过他们都要在四分之一决赛中面对大赛的２号种子马来西亚男队和日本女队。　　领到汤尤杯其他３张八强赛入场券的分别是：汤杯，英格兰、日本和印度队；尤杯，新加坡、德国和中国台北队。这样，中国男、女队在八强赛的对手也已确定，分别是英格兰男队和新加坡女队。　　中国队已于今天中午乘坐新干线离开仙台到东京参加最后阶段的比赛。按照组委会的安排，中国队本该乘坐大巴赶往东京，但中国队考虑到长达四个多小时的旅途劳顿会给运动员造成不必要的体力和精力的支出，所以决定自掏腰包乘坐快速便捷的新干线前往东京。　　据总教练李永波透露，抵达东京后，中国队不会再进行有强度的训练，只是做轻微的放松训练。　　根据赛程，汤尤杯赛２日休息一天，３日展开八强赛的全面争夺。　　今天的附加赛男、女各四场比赛结果惊人相似，均以３：０收场。根据大赛规定，小组赛必须打满五盘， 而进入到淘汰赛阶段，只要有一方先胜三盘，比赛即告结束。　　当天在４场汤杯赛中，英格兰、韩国、日本和印度队分别淘汰了南非、德国、美国和新西兰队。在４场尤杯赛中，新加坡、德国、中国台北和荷兰分别淘汰了新西兰、南非、英格兰和美国队。　　