
　　搜狐体育讯：北京时间5月1日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了最后一天的征程。男团决赛在北京时间今晚7点20分左右展开。中国队在决赛中对阵韩国队。在王皓率先为中国队拿到一分后，王励勤作为中国队的第二单打出战，他的对手为韩国选手柳承敏。凭借着出色的发挥，王励勤最终以3比2战胜对手，成功地为中国队拿到第二分。五局的比分为11比8，9比11，8比11，11比9和11比7。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局打成2平。平局之后，王励勤把握住得分机会，以4比2领先。韩国选手柳承敏很快地将比分追成4平。王励勤没有受到比分追平的影响，依然稳扎稳打，并在此后打出一阵小高潮，连得3分，瞬间将比分改写为7比4。凭借着稳定的发挥，王励勤很快地以10比7拿到首局局点。最后，王励勤以11比8拿下第一局。
　　第二局再战，王励勤开局不利，以1比5落后。比分落后的王励勤不急不躁，很快地将比分追成4比6。此后，双方比分差距一度保持在一至两分左右。关键时刻，王励勤稳住阵脚，利用正手攻球得分，将比分追成9平。平局之后，韩国选手柳承敏把握住得分机会，在以10比9率先拿到第二局局点后，再得一分，以11比9扳回一局。
　　在关键的第三局中，在双方打成1平后，王励勤连得2分，以3比1领先。韩国选手柳承敏不急不躁，很快地将比分追成3平。此后，双方比分交替上升，比赛打得十分精彩。5平之后，王励勤连得2分，以7比5领先。韩国选手柳承敏在此后打出一阵小高潮，将比分改写为10比8，韩国选手柳承敏拿到第三局局点。最后，韩国选手柳承敏以11比8拿下第三局。
　　易地再战，王励勤在开局以1比3落后。凭借着稳定的发挥，王励勤在此后连得2分，将比分追成3平。此后，王励勤稳住阵脚，逐渐占得场上的主动，以7比4领先。凭借着对手回球出界，王励勤以10比7率先拿到第四局局点。最后，王励勤以11比9拿下第四局，将总比分扳成2平。
　　在关键的第五局中，王励勤在开局以2比0先发制人。比分领先的王励勤始终保持着比分的领先优势，以5比2领先。在一个对拉球中，王励勤把握住得分机会，再得一分，以6比3领先。凭借着稳定的发挥，王励勤以10比7率先拿到赛点。最终，王励勤以11比7拿下第五局，以总比分3比2战胜对手，成功地为中国队拿到第二分。 
（正天）