
　　搜狐体育讯：北京时间5月1日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了最后一天的征程。男团决赛在北京时间今晚7点20分左右展开。中国队在决赛中对阵韩国队。作为中国队在此役中"先锋"队员的是王皓。他的对手为韩国选手吴尚垠。凭借着出色的发挥，王皓以11比6，11比8和11比4连下三城，以总比分3比0取胜，成功地为中国队拿下第一分。
　　首局，双方在开局打成2平。2平之后，王皓连得3分，瞬间将比分改写为5比2。韩国选手吴尚垠打得不急不躁，很快地将比分追成6平。王皓没有受到比分追平的影响，依然稳扎稳打，并在此后连得3分，以9比6领先3分。凭借着稳定的发挥，王皓没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比6拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局展开了激烈的争夺，在开局战成3平。平局之后，王皓逐渐占据了场上的主动，并以8比6领先。此后，王皓再得2分，以10比6率先拿到第二局局点。凭借着对手的回球出界，王皓又以11比8拿下第二局。
　　在关键的第三局中，两局在手的王皓士气高涨，在开局以3比0先发制人。此后，王皓再得2分，瞬间以5比0领先。在此后的比赛中，王皓始终牢牢地控制住场上的节奏，很快地以10比3拿到赛点。最终，王皓以11比4拿下第三局，以总比分3比0取胜。
　　这样，中国队就以大比分1比0领先。 （正天）