
　　中新社惠州五月一日电(宋秀杰 
杨群)在今日上午举行的二00六“侨兴杯”全国职业台球锦标赛决赛上，“神奇小子”丁俊晖以六比二战胜老将郭华，夺取全国职业锦标赛冠军。金龙和李远同时获得并列季军，梅希文以一百四十一分夺得单杆冠军，李远荣膺黑马奖。
　　二00六“侨兴杯”全国职业台球锦标赛经过六天的激战，今日终于降下帷幕。在三十日的半决赛中，丁俊晖、郭华以五比四相同的比分险胜李远和金龙，会师决赛。
　　老将郭华和“神奇小子”丁俊晖有着一段师徒情谊。早在二000年的时候，丁俊晖就在郭华于广州开设的桌球城练球，丁俊晖的前任教练伍文忠当时就在桌球城执教，丁俊晖的桌球生涯由此正式开始。
　　丁俊晖获得的首个冠军是在二00二年在广东台山进行的全国台球锦标赛上，决赛的对手恰恰就是郭华，那时是郭华在本次比赛前最后一次进入全国排名赛决赛，当时丁俊晖以六比一获胜，第一次捧起全国冠军奖杯。时隔四年，两人再次在决赛场上碰面，上演一场精彩的师徒对决。
　　在一日决赛的第一局中，丁俊晖强悍的球风就显露无遗，开局第一杆就打出了一百零七分的高分，没有给郭华留下任何机会，最终以一百零七分比零分获胜。
　　在先失一局的情况下，老将郭华凭借其丰富的大赛经验，攻守兼备，抓住丁俊晖的一个失误，连取六十六分，最终以七十一分比四十二分获胜。
　　至此双方打了个平手。丁俊晖的球技要胜一筹，老将郭华的大赛经验却更丰富。以至于在第三局谁都不敢贸然进攻，防守得滴水漏。几个回合后，郭华出现破绽，丁俊晖随即抓住机会，连续两杆打落八十六分。郭华以零分告负。
　　以二比零暂时领先的丁俊晖在第四局出现了严重失误，在仅获一分的情况下，把白球推进了底洞。赛场顿时气氛高度紧张，转机摆在了郭华面前。但此时郭华也出现了失误，一分未进，拱手让出了翻盘的绝妙机会。随即，丁俊晖直取七十九分，再度获胜。
　　在接下来的五局中，老将郭华仅胜一局，最终以二比六告负。而丁俊晖在此次比赛中出尽了“风头”，展示了一个冠军的大将风范，数次夺关斩将，冲破一次次艰难险阻，化险为夷，给全国的球迷和东道主的广东惠州人民留下了深刻的印象。
　　