　　新华网拉萨5月1日电（记者薛文献）中国业余珠峰登山队的3名藏族高山协作队员和罗萨尔国际登山队的3名夏尔巴高山协作人员，4月30日下午13时30分左右顺利从北坡登顶世界最高峰。这是今年春季首批从北坡登顶珠穆朗玛峰的登山队员。
　　中国业余珠峰登山队队长、西藏登山学校校长尼玛次仁1日下午从珠峰大本营给记者打来电话报告了这一消息。登顶的中国业余珠峰登山队3名高山协作都是西藏登山学校学员，他们是扎西平措、小扎西次仁和丹增，其中扎西平措和丹增已经是第三次登顶珠峰，小扎西次仁是两次登顶珠峰。
　　尼玛次仁说，最近一段时间珠峰山区天气比较好，中国业余珠峰登山队的各项攀登行动进展顺利。他们在海拔6500米处建立起前进营地后，又顺利建立起海拔7028米和海拔7790米两个营地，并向海拔8300米的突击营地运送了部分物资装备。与此同时，这支队伍派出10名藏族协作队员，会同罗萨尔国际队的10名夏尔巴协作人员一起负责修通从北坳到顶峰的道路。其中走在最前面的双方6名修路队员克服重重困难，一鼓作气把道路修到顶峰，也由此成为今春率先从北坡登顶珠峰的登山队员。
　　尼玛次仁说，由金飞彪、金飞豹、陈思齐、饶剑锋、陈泽纲和罗莉丽（女）这6名业余登山者组成的中国业余珠峰登山队在4月初进入山区后，状态一直都不错，前一阶段都到北坳以上进行适应，此后回到珠峰脚下的定日县岗嘎镇进行过短时间的休整。他们计划在5日离开大本营前往前进营地，大约在14日至16日第一个好周期到来时首次冲击顶峰。西藏登山学校派出20多名藏族学员为这支队伍提供全程技术支持，包括高山、低山协作及后勤保障服务等。
　　据尼玛次仁介绍，另一支国内业余珠峰登山队的阿虎、开村和拉巴也已到达海拔7028米的营地进行适应性行军，目前在前进营地等候时机。
　　世界最高峰几乎每年春季都是各国登山者的首选目标。今春共有来自美国、俄罗斯、英国、日本、西班牙和意大利等国家和地区的近20支登山队约400多人齐聚珠峰脚下，建营，修路，开展适应性训练，为好周期到来时冲击顶峰做准备。在五一国际劳动节到来的当天，驻扎在海拔5300米大本营的各支登山队纷纷进行大清扫，清理驻地及周围的垃圾，用清洁珠峰的实际行动欢度这个世界性的节日。
　　