



　　去年，英国的财政大臣布朗还在美国《时代》周刊年度最有影响力的人物评选中占得一席之地，不过短短一年的时间，这位大英帝国钱匣子的掌管者就从今年的入选名单中消失了。尽管有消息称这位财政大臣还是英国下任首相的有力竞争者，可是美国人就是不买他的帐，在这份长达百人的名单公布的最后一刻，布朗的名字还是被《时代》周刊毫不留情的去掉了。
　　不过让布朗略感安慰的是，在这项评选中，英国人一贯不讨美国人的欢心，所以他的落选也没有什么可难堪的。本次评选也不例外，只有作家出身的英国人扎迪-史密斯有幸命中，《时代》周刊给出的史密斯的入选理由是：“她融睿智与影响与一体，她能透彻地感悟我们所处的这个时代。”其他上榜的风云人物包括：和美国素来不和的委内瑞拉总统查维斯以及他的‘死对头’小布什总统，美国前总统克林顿，国务卿赖斯等，这些政坛上的佼佼者继续在这份风云榜中显示着自己的影响力。
　　和以前的评选方式有些不同的是，本次评选新设了“最有影响力的夫妻”的栏目，结果在这份首度揭晓的名单中，政治、文艺、体育界的夫妻档们几乎是平分秋色，四对最终胜出的夫妻是：约旦国王阿卜杜拉和王后拉妮娅、南非前总统曼德拉和妻子格拉卡，新近成婚的好莱坞明星安吉利娅-朱丽和布拉德-皮特、而阿加西和格拉夫则因为其在体育领域的卓越成就拿走了剩下的最后一个名额。
　　（跳跳糖）
　　