　　1日，第5届CSK杯亚洲围棋四强赛第1轮比赛在日本别府结束，中国队3：2险胜中国台北队，孔杰七段、丁伟八段和谢赫六段分别战胜中国台北的王铭琬九段、王立诚九段和陈诗渊五段，而常昊九段和古力七段出人意料地负于潘善琪五段和张栩九段。韩国队4：1大胜日本队，韩国队仅李昌镐一人败北，其余4场比赛全部获胜。
　　比赛结束后，韩国棋院发表文章称，在第5届CSK杯亚洲围棋对抗赛第1轮比赛中，韩国队开局不错，4：1击败日本队。而中国队3：2艰难地战胜中国台北队。文章称，最先传来捷报的是李世石九段，李世石在同高尾绅路八段的对局中，执白280手胜9目半取得大胜。包括这局棋在内，李世石今年的战绩为24胜5负，胜率高达82%。除了进入春兰杯和富士通杯8强外，李世石在国内各项比赛中也表现得非常活跃。4月份，他在麦馨杯决赛中击败崔哲瀚九段成功卫冕，在王位战和物价信息杯等比赛中也取得不错的成绩。
　　为韩国队夺取第二场胜利的是崔哲瀚九段，他执黑仅用137即中盘战胜河野临八段。此后，高根台五段击败关西棋院的的结城聪九段，高根台是韩国天元战头衔的拥有者，他在这盘棋中屠掉了结城聪左边的黑棋大龙，痛快地获得胜利。紧接着“小王子”朴永训九段战胜日本的棋圣山下敬吾九段，这样，韩国队已经4：0领先。
　　但是，出人意料的是李昌镐九段不敌依田纪基九段，使韩国队全胜的希望最终落空。李昌镐在前半盘形势比较被动，中后盘他展开猛烈的追击，但依田纪基的官子下得非常精巧，最后李昌镐无法贴目，2目半负于对手，李昌镐的失败多少让棋迷感到不可思议。在不久前结束的第7届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛最后一局棋中，李昌镐曾负于依田纪基九段，今天是他“报仇”的绝好机会，可惜再次吞下了失败的苦酒。包括这天的这盘棋在内，李昌镐对依田纪基8胜9负，最近已经遭受二连败。
　　中国队3：2险胜中国台北队。常昊九段和古力七段分别负于潘善琪五段和张栩九段，中国队的形势让人感到很不安。但是，谢赫六段半目险胜陈诗渊五段，之后，丁伟八段中盘战胜王立诚九段，将比分扳成2：2平。奠定胜局的是孔杰七段，他执黑195手中盘击败王铭琬九段，这样，中国队3：2取得胜利。
　　第5届CSK杯亚洲围棋四强赛第2轮比赛将于明天继续举行，中国队将迎战日本队，韩国队对阵中国台北队。意在恢复团体战名誉的韩国队第1轮步调不错，在第2轮比赛中，“梦之队”会有什么样的表现，让我们拭目以待。(敏儿)