　　本报今晨消息　记者　赵宝彤　报道：北京时间今天凌晨，在刚刚结束的第48届世乒赛团体赛女团决赛中，中国队以3比1击败中国香港队，连续第七次夺得女团冠军，第16次捧起考比伦杯(见图，新华社照片）。
　　由于两队上场的六名队员最新世界排名均为前15名，这场比赛就成为世界最高水平的团体赛较量。面对打法和自己相似的林菱，首先出场的张怡宁毫不手软，很快就以11比4、11比9和11比6直落三局，为中国队取得开门红。
　　经验丰富的帖雅娜随后让中国队遭遇挫折：她正手冲球的爆发力让小将郭跃相当头痛，第一局很快就以10比6拿到赛点，虽然郭跃扳回两分，但还是以8比11失利。第二局，郭跃主动进攻，但出手略显急躁；帖雅娜心态轻松，双方打成9平时，握有发球权的郭跃把握主动权，接发球抢攻奠定了取分基础，以11比9扳回一局。帖雅娜以11比9赢得第三局后，比赛进入了关键的第四局。没有退路的郭跃打得更加积极凶狠，成效也相当显著，开局就以5比1领先，随后又领先至8比4；但帖雅娜凭借反手优势和擦网球的运气顽强地将比分追至9平，郭跃的回球出界，帖雅娜抢先拿到盘点。此后双方展开精彩的技术、心理对决，比分交替上升，不可思议地战成20平，帖雅娜凭借平稳的心理状态把握住了21比20的占先机会，最终以22比20拿下，也为中国香港队扳平了大比分。
　　不过，中国队两位大姐级人物王楠和张怡宁，随后分别以3比2战胜柳絮飞、3比0战胜帖雅娜，如愿夺冠。
　　