
　　搜狐体育讯　英格兰中场杰拉德日前表示，鲁尼在曼联同切尔西的比赛中意外受伤，这对英格兰来说是一个沉重打击。他认为，“没有鲁尼，英格兰在世界杯上取得成功是不可能的”。四年前杰拉德因伤无缘韩日世界杯，他担心这一幕会在鲁尼的身上重演。而英格兰传奇球星查尔顿坚信鲁尼会在本届世界杯大放异彩。
　　就目前来看，鲁尼至少需要6周的恢复时间，这也意味着他恰好赶上6月10日在法兰克福举行的英格兰与巴拉圭的小组赛。2004年欧洲杯上，鲁尼也是右脚小拇趾骨折而早早退场。那次的伤让他休息了10周。
　　杰拉德是鲁尼在英格兰国家队的好友之一。他说：“没有鲁尼的球队都不算是强队，在我看来，他是20岁这个年龄段最优秀的球员。如果英格兰队在决赛阶段没有鲁尼，这对我们来说是一场灾难。他在全国拥有大批拥趸，是我们的主力得分手。没有鲁尼的世界杯也称不上是最成功的世界杯。”
　　在2002年的韩日世界杯上，杰拉德因腹股沟需要做手术而不得不提前与世界杯说再见。红军队长说：“我知道鲁尼总是在拼命向前冲，我希望他能够尽快康复。我要告诉他的是，对一个职业足球运动员来说，在电视上观看世界杯简直就是梦魇。”
　　鲁尼的另一位好友乔-科尔坚信鲁尼能尽早康复，及时参加世界杯的比赛。乔-科尔说：“鲁尼能够在比队医预测的更早时间康复，因为他的性格是这样。他是我的队友，谁都不想看到自己的队友受伤，尤其是在世界杯临近的时候。我认为鲁尼是世界上最好的球员之一。”
　　博比-罗布森爵士也认为，在鲁尼受伤之后，英格兰已经退出了世界杯夺冠的行列。英格兰队主帅埃里克森已经表示，他肯定会带着鲁尼参加世界杯，无论他伤势是否痊愈。
　　帮助英格兰夺取1966年世界杯的球星博比-查尔顿坚信，鲁尼将会像1958年巴西队的贝利那样，在今夏的世界杯上大放异彩。1958年的瑞典世界杯上，贝利还是一个不为人所知的毛头小伙，但他却帮助巴西队夺得了当年的世界杯。
　　查尔顿说：“我非常渴望世界杯的到来，因为我坚信鲁尼将会是这届世界杯的最大发现。当贝利在1958年初次登上世界杯的舞台时，他让全世界震惊，因为他的技术和天赋此前无人可及。而如今的鲁尼也是这一类球员。”（孔孟飞英）