　　福彩双色球分析参数设置：查看范围05153－06049共50期；分组划分同尾数
　　一、常规分析及预测：
　　本期号码和值为78，处于活动区域的底端。下期将可能是触底反弹，点位增大。但整体和值还是偏小，推荐95－110区间。
　　本期擦边球为3，再次出现最高值，显示近期擦边球在组号中占有重要地位，需要注意。下期建议选择2或1。本期重开球为1，已经连续维持三期，如此下期将有可能上升增大，建议选择2。
　　二、佛里门分析及预测：
　　本期号码的同尾分布中，同尾1已经连续三期没有出号，下期建议强烈关注。同尾2虽然连续四期有号码开出，但是已接近历史出号最大连续期数界限，风险增大，所以建议规避。同尾7是规律的间隔出号，本期有号码开出，那么下期就建议规避选择，相同走法的还有同尾10。同尾8连续两期未出号，与前期连续两期出号正好相对，下期将可能发生转变，建议关注选择。
　　综上所述，下期红球号码推荐：05、06、13、14、16、19、21、23、29、31。
　　三、蓝码分析及预测：
　　本期蓝码开出03，又回落到区域的底端。下期又将反弹增大。但是幅度会适当收缩。本期蓝码遗漏值为01，也是触及区域的最底端。下期走势也将是反弹，同样幅度会适中，不会过于偏差，如此下期蓝码推荐：04、05、06、09。
　　