　　公众把他看成是瑞士天王费德勒的克星，可是纳达尔，这个来自西班牙的红土少年已经将警惕的目光投向了另一个‘危险的群体’，那就是他的同龄人们。在今年已经过去的三分之一赛季里，这个军团中领军人物们已经用自己出色的表现向公众发出这样的信号：在男子网坛，除了瑞士天王费德勒、除了西班牙天才少年纳达尔，还有我们的存在！
　　如果不仔细翻阅这些选手的档案，也许在很多人的记忆中还停留着这样的错误认识，那就是去年的法网冠军纳达尔比同样擅长红土赛事的法国双子星加斯奎特和孟菲尔斯要大上好几岁！而实际上呢，出生于1986年6月的纳达尔只比加斯奎特大了15天，而孟菲尔斯只比这两位小了不过两个多月。公众之所以会有这样的误解，那只能怪纳达尔的成绩与同龄人相比太出色了，出色得以至于公众都忘了，这位习惯于扎着耐克发带，穿着海盗裤登场的西班牙少年今年也不过19岁而已。今年两度战胜费德勒后，舆论几乎一边倒地在探讨这样的话题：这位西班牙少年何时迎来自己的王朝？而纳达尔却没有沉浸自我陶醉中，在接受英国每日电讯报周末刊的采访时，他对这些同龄人的熟悉程度或许从另一个侧面帮助我们解开了这个谜团，那就是为什么同样年纪轻轻的他已经牢牢占据了世界第二把交椅！奋力赶超前辈，烂熟同龄选手的技术特点，这就是纳达尔成功的秘诀之一。
　　在同龄人中，纳达尔最看好的就是来自英国的穆雷了，因为这位18岁的英国小将前不久在美国圣琼斯的表现让纳达尔都感到有些匪夷所思：半决赛、决赛接连淘汰了两位世界前头号选手罗迪克和休伊特，18岁就获得了ATP的冠军奖杯！这就是纳达尔最看好穆雷的理由，不过西班牙人似乎‘忘了’一点，去年这个时候，18岁的自己可是赢得了大满贯的金杯哦！欣赏归欣赏，直率的纳达尔还是指出了穆雷在技术上的欠缺之处――不稳定的发挥！“我不知道他在澳网的时候怎么了，听说他输给了切拉？这可不是个好结果。不过后来他在一项比较重要的赛事中战胜了罗迪克和休伊特，听说他在半决赛和决赛中接连胜出我真有些吃惊，因为这可不比早些时候的轮次。”
　　除了最欣赏的穆雷外，其他选手呢？比如那个只比他小了15天的法国新秀加斯奎特！说起来加斯奎特和另外一位法国新人孟菲尔斯也够倒霉的，从以往的成绩看，同龄的他们并没有输给纳达尔多少，可是自打去年赢得法网之后，西班牙人几乎是一骑绝尘而去，而被法国人视为双子新星的他们却饱受伤病和状态下滑的困扰。“重返赛场可不是那么容易的，”纳达尔也在为加斯奎特惋惜：“他可是世界上最优秀的选手之一，可惜他受伤了――尽管我很喜欢他的球风――可是他今年的表现并不好。不过对于许多年轻的选手来说，赛季还长着呐！我相信他会在今年上半年有所起色，没准他还能冲进世界前十呢！”
　　（跳跳糖）