


　　英超：（03：00）曼联VS米德尔斯堡
　　曼联上一轮联赛作客车路士惨吞3球，无奈将对手送上了冠军的奖台。主力前锋朗尼更是勇战受伤，已经确定要休养了6个星期，甚至可能无缘英格兰世界杯小组的比赛。无论对曼联还是对英格兰来说都是一个极大的损失。
　　曼联目前36战积79排在第二，但是随着利物浦联赛的赢球，目前在少赛一轮的情况下，与利物浦同分，一不小心，甚至连联赛的第二名都保不住，为了确保联赛亚军和欧联直接出线，今场比赛誓取米堡，以重振士气。尽管射手朗尼缺阵，但阵中攻击型球员仍多。云尼斯达来、沙夏等球员门前把握力极强，今仗面对一心想在欧洲联盟杯出成绩的米保，前定会毫不保留。
　　客场出击的米德尔斯堡现时已经将所有的精力放在了欧洲联盟杯上，联赛只是例行公事了，球队在上一轮联赛主场输给爱华顿就是一个很好的证明。米堡整个4月份一共要打10场比赛，平均每3天就要打一场比赛，球员的消耗过大，为了更好地应付联盟杯的决赛，在联赛中肯定会让部分主力休息，以免在比赛中受伤。
　　目前欧洲指数主胜值1.30 
，对主胜的信心已经十分足，折合亚盘主队让球半，虽然盘口很深，但相信曼联仍然是较热的一方，不过事关比赛的重要性，又方实力和战意又有差距。曼联定会在大热中胜出。
　　推荐：曼联
　　来源：英雄足球网
　　