


　　阿仙奴VS新特兰(主)
　　欧赔均值：9.32 4.79 1.28初盘：1.00球半0.85即时; 0.92球半0.930
　　新特兰积十二分排名垫底，已经铁定降级，近八场比赛有六场比赛均以失败告终，且近三场主场竟失球六粒，主队已经没有求胜的欲望了，对于阿森纳也不会制造多少麻烦，客队阿森纳进入冠军杯的决赛阶段，但其在联赛的表现并不让人放心，客场已经连续四场未胜了，与布力般流浪仅有一分差距，与纽卡素也就三分的差距，为了保住联盟杯的差赛资格已经没失分的余地，看好客队不败。初盘球半水位走低，看好客队小胜。
　　单场推荐：1 0
　　曼联VS米德尔斯堡
　　欧赔均值：1.26 4.97 9.62初盘：0.90球半0.95即时; 0.90球半0.95
　　红魔上轮作客斯坦福桥完败而归，目前在积分榜上他们已经被利物浦队追至平分，主场战绩较佳经有一场失利的曼联如果想要保住第二名仍需抢分。米德尔斯堡目前在联赛中已经失去了奋斗目标，上轮比赛也只是派上了替补球员进行周旋，目的是让主力有充足的休息时间以应付联盟杯的决赛，因此本场比赛他们未必会正面阻击曼联，大可看好曼联在主场全取三分。
　　单场推荐：3
　　西布朗 VS 西汉姆联队
　　欧赔均值：2.28 3.26 2.83初盘：0.75平手1.10即时; 0.75平手1.10
　　西布朗积二十九分排名尾二，明年的英超赛场已经确定看不到他们的踪迹了，进四场比赛未取得一场胜利，已经默认了降级的命运，并没有对其他队伍创造多少麻烦，客队西汉姆联队已经没有降级之忧，争胜心理令人怀疑，足总杯在即客队绝不希望受伤病问题再次困扰，所以本场比赛并不会创造出多少火花，历史交锋中主队并没有胜绩，初盘平手低水看好平局，但主队中场大将和霍克刑满复出，主队触底反弹情理之中。
　　单场推荐：3 1
　　
　　奥厄 VS 波鸿
　　欧赔均值：2.57 3.2 2.44初盘：1.00平手0.80即时; 1.00平手0.80
　　奥厄名列中游基本没有升级和护级之忧，不过该队近况良好，近两场比赛没有失球，加上主场之利，本场胜算很大，波鸿上仗由于主力受伤停赛主场负于贝豪森之后爆出了个不小的冷门，也尝到了近六场联赛的首个失利，球员士气难免受挫，还好升级资格早早地握在手中，今仗仍以不完整阵容应战，看好平局。
　　单场推荐：3 1
　　阿雷素 VS 里米尼
　　欧赔均值：1.62 2.94 5.66初盘：0.85半球/一球0.95即时; 0.90球半0.90
　　阿雷素距离升级附加赛仅三分差距，里米尼只领先降级附加赛的队伍五分，还没有完全上岸，两队都有目标需要抢分，比赛将会异常激烈，里米尼上一仗刚取得一场胜利士气大振，而主队阿雷素近况不佳已经四场不胜利，本场主场之利有望返弹，上一场交锋时里米尼主场取胜，初盘半球/一球地税看好主队小胜。
　　单场推荐：3 1
　　