


　　1、赫根VS卡尔马
　　上赛季瑞超季军卡尔马新赛季的表现让人相当失望，开季5轮还没有打开胜利之门，虽然上轮联赛要只场0比0逼和了强大的马模，但已经3轮联赛没有取得过入球了，前锋的攻击力十分疲软。
　　主场出击的赫根表现也不能让人满意，所取胜的一场胜利只是对手实力太弱的加费来，球队近二场主场都没能取得胜利，上一个主场更是输给了升班马奥达斯。双方近4次交手，赫根1平3负。处于下风。
　　目前欧洲指数 2.07 3.20 3.23 从数据上来分析，博彩公司看好这场比赛分出胜负。推荐：3，0
　　2、库迪皮 VS VPS瓦萨 
　　古迪比季初表现让人惊喜 ，首 轮比赛在主场击 败老牌劲旅赫尔辛基 ，上仗作客迫和古比 斯，联赛保持不败 
，并且在联赛前的芬兰联赛杯的比赛中有不俗的表现，这个赛季应会大有作为 。今场比赛回到主场，坐拥主场之利，更应看高一线。
　　VPS华沙作为升班马 ，实力与古迪比有一定的差距，首战客即不敌汉卡 
，对球员信心或多或少造影响，球队得发升级全靠出色的主场成绩，但客场的表现却让人不敢恭维。今仗仍然继续作客出战 ，相信要打开胜利之门存有不少难度 推荐：3
　　3、桑德兰VS阿森纳
　　两队无论是实力还是状态上都相差甚远，阿森纳打入了欧洲联赛杯的决赛，对于这个赛季不佳的联赛成绩来讲，大大提升了球队的士气。在还不能稳获欧联冠军的情况下，仍然不会放弃对联赛第4的争夺。桑德兰已经14轮联赛没有偿过胜利的滋味了，并且打破了英超球队一个赛季中得分最少的记录。球员已经到了麻木的状态了。只等快点结束这个难熬的赛季了。以这样的士气，试问怎么挡得了阿森纳前进的步伐，澳彩为这场比赛开出客队让主队球半的深盘，阿森纳取胜毫无难度。 
推荐：0
　　4、艾尔格博格VS波琴
　　波琴上联赛在主场爆冷输给了贝豪森，不过幸好亚琛也在客场落败，所以仍然得以保住联赛第一的席位。虽然联赛只剩下两轮，但球队已经确定可能出现在明年的德甲赛场上了，所要做的为是与亚琛的榜首之争。艾尔格博格排名联赛第七，联赛已经没有什么可以争取的了，但球队近来的状态相当不俗，近6场比赛，5胜1负，特别是在主场的时候往往有不俗的发挥。球队整个赛季的主场比赛，只是输了两场 
并且只失9个球，是整个联赛中主场失球最少的一队，这一点连榜首的波琴都比不上，可见防守相当了得。今场比赛两队双方的动力都不是很足，平局最为合理。推荐：1
　　5、洛里昂VS亚眠
　　两队的目标都很明显，洛里昂为了升级，亚眠为了保级。因此这场比赛对双方来说都相当重要。不过就状态而言，主场出击的洛里昂明显要比爱米恩斯好得多，已经保持不七轮不败，并且主场取得了主场的三连胜。走势相当凌历。目前积62分排第三，但只与第二名的色当相差3分，在少赛对手一轮的情况下，只要今场比赛取胜就可以升上联赛的第二名了，因此对取胜志在必得。亚眠排名倒数第5，与主队实力差距明显，并且客场成绩不佳，这个赛季只取得了一场的客场胜利，以这样的表现，难挡洛里昂前进的步伐。推荐：3
　　6、阿雷素VS里米尼
　　阿雷素今个赛季的主场成绩不错，事个赛季主场只输了二场，并且只失了14个球，防守能力在整个意乙中是算得上数一数二的了。目前球队积56分排名第9，但只与排名第6的布雷西亚只有3分的差距，还有机会争取到升级附加赛的名额。因此主场出击的情况下，务必以全取3分为目标。里米尼目前排名中下游，但降级的压力不太，作为升班马，表现已经有所交代。并且客场表现不稳。面对志在升级的阿雷素，没有能力抢分而回。
　　目前欧洲指数主胜1.6 平赔3.0 客胜5.4 。季未的意乙比赛3.0的平赔指数已属高开，对主胜信心很足。推荐：3
　　7、曼联VS米德尔斯堡
　　曼联目前36战积79排在第二，但是随着利物浦联赛的赢球，目前在少赛一轮的情况下，与利物浦同分，一不小心，甚至连联赛的第二名都保不住，为了确保联赛亚军和欧联直接出线，今场比赛誓取米堡，以重振士气。尽管射手朗尼缺阵，但阵中攻击型球员仍多。云尼斯达来、沙夏等球员门前把握力极强，今仗面对一心想在欧洲联盟杯出成绩的米保，前定会毫不保留。
　　客场出击的米德尔斯堡现时已经将所有的精力放在了欧洲联盟杯上，联赛只是例行公事了，球队在上一轮联赛主场输给爱华顿就是一个很好的证明。米堡整个4月份一共要打10场比赛，平均每3天就要打一场比赛，球员的消耗过大，为了更好地应付联盟杯的决赛，在联赛中肯定会让部分主力休息，以免在比赛中受伤。 
推荐：3
　　8、西布朗维奇VS西汉姆联队
　　西布朗维奇上轮联赛作客输给纽卡素之后，联赛保级只是剩下理论上的可能了，目前已经与倒数第4名的朴茨茅夫相差9分，要想保级的话，那么必需要在余下的联赛中都取胜，并且还要对手都失分的情况下才有可能。这样的机率机会是等于零。
　　西汉姆联队联赛排名中游，球队在联赛中已经没有什么追求，不过球队打进了英格兰足总杯的决赛，对球员的士气有很大的提升。球队已经要为足总杯决赛作准备了，在联赛中会以试阵为主，不会太过博命。
　　虽然西布朗维奇降级已成定局，但这场比赛是球队这个赛季的最后一场主场比赛，相信球员会努力打好赛季的最后一场主场比赛，给球迷一个交代。主场光荣谢幕。推荐：31
　　来源：英雄足球网
　　