　　七星玩彩同步点评
　　1号位最近三期的走势为9-4-9。近几轮1号位出号振幅较大，而且是按照“大数区-小数区-大数区-小数区”的稳定走势出号。未来看好这个势头，在小数区中出号的可能性较大。推荐：0，2，3。
　　2号位最近三期的走势为7-3-6。2号位本轮开出大数7。近几轮2号位出号多在大数区，预计未来小数区有所抬头，可以关注。推荐：0，1，2。
　　3号位最近三期的走势为6-7-4。从走势图上看，3号位已经连续8轮按照“大-小-大-小”的规律出号，未来继续看好该走势，大数有可能开出。推荐：7，8，9。
　　4号位最近三期的走势为0-6-6。本轮4号位开出小数0，这已经是连续第5轮开出偶数，未来看好奇数抬头。推荐：3，5，7。
　　5号位最近三期的走势为5-0-1。本轮5号位开出大数5，这已经是连续第6轮不大于5的出号了。大数冷态即将结束，不妨关注大数区。推荐：7，8，9。
　　6号位最近三期的走势为3-3-7。6号位本轮继续开出小数3，打破了6号位上超过25轮没有出现过在相同数字上连续表现的情况。从走势图上看，6号位出号一直较为稳定，振幅很小，多在2和7之间出号。预计未来依然保持此走势。推荐：5，6，7。
　　7号位最近三期的走势为6-9-4。本轮7号位开出大数6。7号位上之前出现过多次连续三轮的递减走势，而超过两轮的连续递增走势只出现过一次。预计未来会出现继续递减的走势，敬请关注。推荐：3，4，5。
　　本期重点号码：1，3，5，7。