　　排列3近期点评
　　排列3上期出号为4、9、9，和值为22。
　　最近3期开出了不少冷号，110期的4号、7号，111期的2号，以及上期的温码9号，也冷号在纷纷被开出的同时，一些“回马枪”也是蠢蠢欲动，这些回温的冷号要予以重视，他们都是接下来出号的热门。另外，硕果仅存的两个温冷号码5和6，也要予以一定程度的关照，最近是冷号兴风作浪的时期。
　　0号目前的遗漏期是3期，暂时还没有到出号的时候，0号在下期可以予以放弃；1号上次开出的个数是1，既没能形成连续出号，也没有一个开出两个，那么下期这个1号也可以不用考虑；
　　2号目前的遗漏期是1，在这一阶段算是到了危险时期，而且又是回温的冷号，2号在下期要防范；8号目前的遗漏期也是1期，从追热角度来看，8号也是关注重点。
　　上期开出的9号是一期内开出两次，而这种性质的号码两期连出的概率就相当小了。9号下期可以放弃；不过4号要引起重视，从出号格局上可以很明显的看出，下期4号连出的可能性非常大，因为上次是开出了1期没能形成连出。
　　和值在时隔3期后又开出了20点以外的大点数，不过，在下期，20点以外的和值出现的纪律就很小了，考虑的范围当在10-19之间。另外，再缩小一下范围，可以考虑14-19之间。
　　下棋的和值看好双数连出，因为近期的双数和值表现不尽如人意，需要一定的表现机会。
　　和值尾数应该考虑大数区域了，已经在小数区域连出了7期之多，大数和尾有必要重出江湖。
　　综合以上分析，下期推荐重点号码2、4、5、7、8，和值推荐16、18、19
　　百位推荐 4、5、8
　　十位推荐 2、7、8
　　个位推荐 2、3、4
　　