　　指标 本期及之前红球特征 预测下１－２期特征 重点参数考号模拟投注
　　奇偶比 本期奇偶比为2比4，偶数占据的优势更强 偶数处于强势，未来可以继续追击04 06 18 22 29 31
　　大小比 本期红球大小比为2比4，小数区全面回暖 小数出现转暖的势头，未来可跟踪
　　四间比 各区出号数量逐渐趋于平稳 预计未来会继续保持平稳出号的势头 1∶2∶2∶1
　　踏空格 本期踏空10格处于小值范围，略微偏低 预计下轮会维持在10-20格，保持近期大势状态 优先15格踏空
　　尾 号 本期小数尾号更加占据优势 小数尾号表现渐有气色，未来可以多加关注
　　两连号 本期中出现一组连号 连号最近表现出起伏的状态，未来继续追击
　　斜连号 本期中出现三枚斜连号 斜连号继续稳定的表现
　　横三连 本期出现没有出现横三连 连续出号之后，横三连在近期内应不会再次出现
　　竖三连 本期出现没有出现竖三连， 竖三连出现的几率较低，未来出现机会小
　　重复号 本期出现一枚重复号 预计下轮会出现重复号1-2枚 06 17 20
　　开 头 本期10处于偶数开头 偶数开头的势头逐渐显出强势，未来有望继续保持 12 24 32
　　收 尾 本期小数13收尾，与上期保持一致 预计下一期的收尾会在小数中产生03 09 10
　　和 数 本期和值为78，出现严重下滑 未来和值应该会在此范围继续维持100-110
　　高频号 红球在小数区强烈表现 未来可以跟踪小数区中出号
　　低频号 隐藏6期的红球12在本期中出现 目前没有出现太多的低频号
　　蓝色球 本期蓝球开出03，再次回复到小数区中表现 蓝球表现出现起伏，未来会在小数区中重点补数
　　一区（01-11）
　　第一区域在第06049期中出现了两枚红球：06和10。与之前第06048期相比在数量上多出现了一枚红球。从最近的出号走势上分析，第一区域在最近阶段明显补数出号，在一轮冷淡的出号期之后,第一区域已经逐渐回暖
　　二区（12-22）
　　第二区域在第06049期中出现了四枚红球：12、13、17和20。与之前第06048期相比在数量上多出现了两枚红球。第二区域在最近表现出强烈的出号状态，在之前经历了小幅震荡之后，目前继续延续着不俗的出号状态。
　　三区（23-33）
　　第三区域在第06049期中没有出现红球。与之前第06048期相比在数量上少出现了三枚红球。第三区域在一轮猛烈的出号之后，未来的出号势头肯定会出现低迷。进入冷冻期。
　　红球10 12 20 06 17 13 蓝球03
　　本期红球在三个区域中以2-4-0的模式分布，出号形态与之前“1-2-3”的出号模式相比，再次表现出了严重的震荡的现象。第一区域已经逐渐回暖，本期出号量保持在平均值，出号势头明显增强。第二区域也保持着很高的出号量，是重点关注区域。第三区域的出号势头已经得到控制，未来不再看好。
　　本期中没有出现两枚重复号，重复号表现出强劲的势头，未来需要重点关注。斜连号继续维持着不俗的出号势头，未来可以再追。
　　一区本期开出2枚红球，从近期第一区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚左右。下期推荐关注：04 09 11。
　　二区本期开出2枚红球，从近期第二区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚。下期推荐关注：15 17 20。
　　三区本期出现2枚红球，从近期第三区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚左右。下期推荐关注：27 29 33。
　　蓝号本期开出03，再次回复到小数区中表现。之前蓝球曾在小数区稳定了一段时间，但最近似乎出现震荡，未来应该在大数区中选择。
　　红球：04 09 11 15 17 20 27 29 33
　　蓝球：11 12 13 14