　　搜狐体育讯 北京时间5月2日，NBA季后赛将再战三场，首支晋级第二轮的球队很可能在这一天产生。小牛队晋级几乎没有悬念，快船队也手握赛点，晋级只是迟早的事情。活塞队实力高出雄鹿队一筹，他们应该不会让上场惨败的一幕重现――　　孟菲斯灰熊VS达拉斯小牛（总比分0-3）：小牛决不留情　　有趣的是，小牛队在历史上从未能够横扫对手，而灰熊队历史上从未赢得过季后赛的胜利（去年和前年均被横扫出局），在第四场比赛上，到底谁能够实现历史上的突破呢？上场小牛队以94-89击败灰熊队，获得系列赛的赛点。小牛队主帅艾弗里-约翰逊警告球员说：“显然，系列赛还没有结束。我们不能控制这次系列赛，除非它结束。”小牛队有过一次深刻的教训，在2003年，他们在季后赛首轮和开拓者队相遇，他们在3-0领先的局面下，被开拓者队把比赛拖入生死战，不过好在小牛队最终险胜。　　诺维斯基季后赛上的状态良好，他第三场拿下了36分，并且投中了把比赛带入加时赛的三分球。全场三分球10投4中的诺维斯基表示：“在比赛上我的三分球手感并不理想，但是我想为球队扳平比分。实际上，我出手的感觉也不是很好，幸运的是，球最后进框了。”诺维斯基系列赛四场比赛场均得到32.7分，这也是2002年之后的最高记录，当时小牛队3-0横扫森林狼队，他场均得到33.3分。约翰逊趁机为自己的爱将拉选票：诺维斯基的表现完全符合MVP的标准。　　倒霉的灰熊队队把季后赛不胜记录推升到了0胜11负，并且追平了NBA历史上最长季后赛连败记录――1994年掘金队创造。灰熊队上场的命中率为40.8％，三场比赛篮板球上均输给了对手。保罗-加索尔感到非常沮丧，他表示：“这是最痛苦的一场败仗，我现在非常失望，非常痛苦。我们做出了一切，但是仍收获失败。”算上常规赛，本赛季灰熊队已经6次输给了小牛队，在历史上，两队的总成绩为7胜39负，小牛队占据绝对优势。　　预计首发：灰熊队―得分后卫埃迪-琼斯、组织后卫查基-阿特金斯、中锋杰克-查卡利迪斯、小前锋沙恩-巴蒂尔和大前锋保罗-加索尔；小牛队―得分后卫艾达里安-格里芬、组织后卫贾森-特里、中锋德萨盖纳-迪奥普、小前锋乔什-霍华德和大前锋德克-诺维茨基　　季后赛技术统计榜首：小牛队―得分诺维斯基（32.7分）、篮板球丹皮尔（9.0个）、助攻贾森-特里（5.7次）；灰熊队―得分加索尔（18.7次）、篮板加索尔（7.0次）、助攻加索尔（4.0次）　　洛杉矶快船VS丹佛掘金（总比分3-1）：掘金无心恋战　　快船队即将完成三十年来从未完成的事情――赢下一次系列赛。自从1975-75赛季之后，快船队从未赢得过系列赛的胜利。当时他们在首轮以2-1的总比分击败了76人队。快船队多年扮演鱼腩角色，历史上仅仅两次杀入第二轮。埃尔顿-布兰德表示：“这是一种伟大的感觉，但是我们不能懈怠。我们要继续战斗，说永远比做容易。”第四场，快船队以100-86大胜掘金队，这也是该队自从1993年之后获胜分差最大的一场季后赛。　　快船队1978年迁至洛杉矶之后，他们仅仅4次入围季后赛，如今还是1997年之后的第一次。快船队拥有主场优势，他们只要再赢下一个主场就能够结束比赛。前锋马盖蒂表示：“我们的组织非常伟大，球员们为此复出了全部的努力。”掘金队输球输人，全队领到了5次技术犯规，该队42％的命中率已经是系列赛四战最佳。掘金队连续三年杀入季后赛，过去两年他们都是在首轮以1-4的比分出局（对手分别是森林狼队和马刺队），今年还会重现吗？　　掘金队大前锋表示：“今天，我们的确打得不好，进攻是重要的问题，那影响了我们，我们后来防守也变得不积极了。”掘金队的三分球依然很糟糕，全队总共22投5中，在第三场，他们三分球11投0中。安东尼被防死，他最后17投仅仅5中。他表示：“我们失去了主场优势，我们没有季后赛的紧迫感。”从球员的言谈看出，掘金队已经无心恋战。肯扬-马丁仍被球队内部禁赛，掘金队自从1994年上演黑八传奇之后（击败头号种子超音速队），就未能闯过季后赛第一轮。　　预计首发阵容：掘金队―大前锋纳胡拉、小前锋卡梅隆-安东尼、中锋马库斯-坎比、得分后卫格雷格-巴克纳、组织后卫安德烈-米勒；快船队―大前锋埃尔顿-布兰德、小前锋昆顿-罗斯、中锋克里斯-卡曼、得分后卫库迪诺-莫布里和组织后卫萨姆-卡塞尔　　季后赛技术统计榜首：掘金队―得分安东尼（20.5分）、篮板马库斯-坎比（11.0次）、助攻安德烈-米勒（7.0次）；快船队―得分埃尔顿-布兰德（17分）、篮板布兰德（9.3次）、助攻萨姆-卡塞尔（5.8次）　　其他对阵：　　密尔沃基雄鹿VS底特律活塞（总比分1-2）（搜狐体育 小天）