　　昨天，2006NBA大篷车始发站――上海站的活动在上海体育馆西门广场拉开帷幕，和去年一样，上路仪式依然沿用了球星+美女路线，NBA球星迪瓦茨当场献技，明尼苏达森林狼队的啦啦女郎热舞助兴，让球迷大开眼界，不过NBA大篷车最令人着迷的还是那些花样繁多、人人都可参与的篮球活动，其中最受球迷欢迎的无疑是激情四射的“红牛能量大灌篮”，此外，以“能量基地”命名的红牛帐篷也颇具特色，吸引了大量球迷前来“探营”。　　“能量基地”――来者不拒　　上午9点，NBA大篷车活动现场已经被闻讯赶来的球迷团团包围，在长相颇似大肚弥勒的主持人“摇摆”发表了一通级具煽动性的开场白之后，几百名球迷潮水般涌入1000平米的活动场地，很快，拿到“NBA大篷车护照”的人在红牛的帐篷前面排起了长队――这里正在进行可能是有史以来最小型的投篮比赛。　　记者看到，这个只有9平米见方的帐篷可谓别有洞天，在一块“红牛能量大灌篮”的背景板上钉着三个直径分别为40cm、30cm和25cm的小篮筐，每一个参与者只需站在两米开外，将一只直径仅为15cm的小篮球扔进篮筐，就有机会获得一罐红牛饮料、红牛纹身贴、篮球沙沙笔或者一个NBA纪念篮球。　　看似简单的游戏其实并不容易，很多球迷由于拿捏不好投篮的力度和方向，瞄了半天篮筐之后投出的还是“三不沾”，不过也有幸运儿“歪打正着”，本来瞄的是小筐，皮球反弹之后正好掉进大筐，由于天气炎热，很多球迷在玩了一圈之后口干舌燥，又回到红牛基地排队等候补充能量，一天下来，红牛能量基地送出了几百灌饮料，各种奖品都被球迷瓜分一空。帐篷内不时传出球迷的欢笑声和叹息声，而帐篷外的一字长龙更是蔚为壮观。　　“能量灌篮”――梦想成真　　不需要过人的身高和出色的弹跳，你也可以完成漂亮的扣篮，在“红牛能量大灌篮”的活动区，很多球迷在把球扣进篮筐的一瞬间体会到了“我也能飞”的美妙感觉。　　如同扣篮大赛是NBA全明星周末的压轴大戏，“红牛能量大灌篮”也把NBA大篷车首日活动推向高潮。在活动区，从大篷车尾部伸出的支架上悬挂着两个高度分别为2.5米和2.25米的篮筐，对球迷来说绝对是一个无法抵制的诱惑，正式活动开始前，很多人已经摩拳擦掌，跃跃欲试，大多数球迷在扣篮成功后兴奋之情溢于言表，不过也“演砸了”的也不在少数，“毕竟以前没玩过，有点兴奋过头，”一位身高不足1米70的少年说，他在2.25米的高度扣篮成功，但在挑战2.5米的篮筐时遇到了一点小小的麻烦。　　凭借一记空中转体360度的双手扣篮，17岁的张鑫尉成为“红牛能量大灌篮”活动的第一位单场冠军，对于这位身高1米89、上海零陵中学校队的主力前锋来说，2.5米的篮筐让他体会到了“扣篮的美妙”，“要是标准篮筐的话，我顶多只能勉强把球放进去，哪里做得出这样的动作。” 张鑫尉说，而站在他身旁的冯楚则是一脸的懊恼，“今天学校组织春游，我们都是专门请假来的，我排了半天队，最后还是没报上名，看来只能明天再来一趟了。”