&nbsp;足彩06030期振立德甲论彩 
　　科隆VS汉堡 推介：0、3
　　科隆正在实施自救，从上一轮他们3比1干掉杜伊斯堡的劲头看，虽然科隆目前深陷保级泥潭，但后面的三轮比赛并非没有希望。与科隆相比，汉堡的实力明摆在那里，别说目前汉堡排名德甲第二，眼下正在对拜仁穷追猛赶，仅凭他们的客场成绩，就足够科隆胆寒的了。不信您看，汉堡在打过的15个客场当中10胜3平2负成绩骄人，取胜排名倒数第二的科隆应该不会有问题。不过，我们还是要预防意甲恩波利刚刚战胜国米的事情重现，补1不如补0实惠。
　　汉诺威96VS多特蒙德 推介：3、0
　　积36分的汉诺威目前还不能高枕无忧，后面的比赛他们至少要赢得一场才可以马放南山。上一轮0比1败给凯泽斯劳腾之后，汉诺威猛然看到危险还没有解除，尽管多特蒙德在德甲比自己要有人缘，但是面对生存问题，相信他们不会含糊。再看多特蒙德，在努力完成自己的事情之后，他们会时刻关注柏林赫塔和勒沃库森谁犯错误，有获得联盟杯资格的可能，多特蒙德就不会放弃，平局对于双方都没好处。
　　柏林赫塔VS勒沃库森 推介：0、3
　　柏林赫塔和勒沃库森已经没有可能获得冠军杯资格了，剩下的只有尽力让自己留在下赛季联盟杯行列。这是德甲两支崇尚进攻的两支球队的较量，比赛本身一定好看，而由于双方并不会刻意在结果上做文章，比赛或许会出现较大比分，两支球队历来相生相克，其中必有一支球队受到伤害。
　　沙尔克04VS比勒菲尔德 推介：3
　　沙尔克04与排名第三的不来梅尚有6分的差距，但想要在余下的几场比赛中追上甚至超过对手，难度确实相当大。按照这种情况分析，沙尔克将余下的比赛打得好看就可以了，因为下赛季联盟杯的席位已经到手。比勒菲尔德已经安全上岸，对待这场比赛应该是走一走过场而已。
　　沃尔夫斯堡VS美因茨 推介：1、3
　　沃尔夫斯堡只比保级区内的凯泽斯劳腾多出3分，这么一点点优势，很难在接下来的比赛中让他们心神气定。打美因茨不是手到擒来的事情，主队上需努力，不胜的话，拿到一场平局也未尝不可。与之相比，美因茨的局面更加难说，就在岸边晃悠，稍不留神就会被凯泽斯劳腾和科隆反超。总的来看，本场比赛平局的概率稍大，复式还是看好沃尔夫斯堡。
　　杜伊斯堡VS云达不来梅 推介：0
　　杜伊斯堡下赛季回到德乙似乎已成定局，即使在自己的主场，哪怕逼平不来梅都难于上青天。不来梅与排名德甲第二的汉堡仅有4分的差距，如果在后面的几场比赛中把握住机会，在汉堡阴沟翻船的情况下，他们还有直接进军下赛季冠军杯的可能，因此说，这场比赛不来梅绝不会对杜伊斯堡手软。
　　拜仁慕尼黑VS斯图加特 推介：3
　　拜仁不会再给汉堡机会了，尽管本周的这个对手斯图加特并非等闲之辈。刚刚举起一座奖杯，拜仁这一轮还会趁热打铁，唯一对自己构成威胁的汉堡本轮挑战杀红了眼的科隆，假设汉堡输给对手，拜仁如愿拿下斯图加特就会提前夺冠。这是一个值得期待的夜晚，虽然这样的等待让人心烦，但拜仁上下都会做好提前庆祝的准备。斯图加特本赛季的客场实在一般，9场平局让他们失去了下赛季去欧洲赛场的机会，没有了动力，斯图加特很难在与拜仁的比赛中兴奋起来。
　　法兰克福VS凯泽斯劳腾 推介：0、3
　　虽然法兰克福目前的危险仍没有解除，但比起求生欲望更加强烈的凯泽斯劳腾来，他们明显缺乏必胜的信心。上周客战斯图加特时，法兰克福勇胜对手让自己重新回到一个有利的位置上，但这一次的对手却不必斯图加特，人如果处在将死状态，什么样的事情都做得出来，看好本场比赛会分出胜负。足彩06030期振立西甲论彩 
　　毕尔巴鄂竞技VS萨拉戈萨 推介：3
　　毕尔巴鄂刚好在保级的岸边，即使稍稍领先降级区内的几支对手，他们的危险却一刻都没有解除。萨拉戈萨已经没有什么危险了，全年比赛即将结束的情况下，萨拉戈萨也几乎失去了上升的空间。大家往日无仇，今日无冤，萨拉戈萨没必要跟毕尔巴鄂竞技叫劲。
　　马德里竞技VS奥萨苏纳 推介：1、0
　　马德里竞技本赛季的比赛已经提前结束，在既上不去又下不来的情况下，主队的战意决定着这场比赛的结果。与之相比，奥萨苏纳却不甘心停留在现在这个位置，再努把力，他们还会给皇马造成威胁，其次，不思进取的结果将直接导致被身后的塞尔塔反超。因此，这场比赛要么平局成为主导，一定要复式的话，走奥萨苏纳那一边似乎更好些。
　　塞尔塔VS巴塞罗那 推介：3
　　塞尔塔的排名正在逼近奥萨苏纳，冠军杯和联盟杯的区别是很大的，只要在后面的比赛中全力以赴，塞尔塔的生活状况就可以得到极大的改善。巴塞罗那实际上已经提前夺冠，正常情况下，里杰卡尔德这场比赛会给替补们一个机会，排除巴萨放水给塞尔塔，从战意上来说，主队获胜也在情理之中。
　　马洛卡VS瓦伦西亚 推介：0、3
　　马洛卡还要为保级而战，瓦伦西亚则还要寻求胜利确保下赛季直接进入冠军杯32强。这场比赛平局对于双方都是灾难性的。如是，我们还是建议大家走两头。
　　塞维利亚VS赫塔菲 推介：3
　　塞维利亚立足下赛季联盟杯是唯一的选择，虽然赫塔菲还有机会提升自己的排名，但客场作战对于他们来讲难度确实太大了。从塞维利亚这个赛季的主场情况看，本场比赛他们吃掉赫塔菲的概率极大，为节省资金，这场比赛建议一个单3打发。
　　维拉雷尔VS马拉加 推介：3
　　维拉雷尔几乎没可能角逐下赛季欧洲赛场了，但是面对倒数第一的马拉加，您说他们还能够做些什么呢？马拉加已经铁定结束了本赛季西甲的使命，如期待他们诈尸还魂，最好将宝押在他们的主场。
　　2&nbsp;