　　2006年4月29号的上海，风靡美国十余年的NBA篮球大篷车第二次开到了中国，做为大篷车系列活动中最受欢迎的栏目“红牛能量大灌篮”，吸引了不少喜爱篮球的青少年参与。他们每一次精彩的扣篮，高难度的动作，都引来周围少男少女的尖叫声。而在其中，让人觉得颇为意外的是，评委席上，除了四个活力四射的阳光少年外，居然还站着一位安静的中年阿姨，每一次选手的扣篮，她都会认真地举起手中的记分牌，履行评委的职责。从阿姨口中得知，阿姨是近“五一”的时候从浙江台州到上海来旅游的。那阿姨是怎么知道NBA大蓬车的红牛能量大灌篮的呢？其实阿姨也只是刚好路过，带着对篮球的一份特殊牵挂，她走近了NBA大蓬车。阿姨的儿子，现在在念大学，可是做为一个风华正茂的少年，他却永远失去了打篮球的权利，永远失去了扣篮的乐趣。在中学高考结束后的第一次篮球中，阿姨的儿子摔伤了膝盖，从此只能对篮球说不了。可是儿子心中对篮球的热爱，做为妈妈的当然是看在眼里。阿姨心中，也对篮球有了一份特殊的感情。“真希望站在扣篮线上的，是我自己的儿子啊，那样，不管他做什么动作，不管成没成功，我都会举起10分的牌子”阿姨在和笔者结束谈话的最后说到。或许，让像阿姨那样的人，心中多一份释怀，也是NBA大蓬车，红牛能量大灌篮的特殊意义吧。