　　2006年4月29日至5月2日，继去年登陆中国后，风靡全美十年的NBA篮球大篷车又开进了中国，这一次，大篷车把第一站选在了上海，选在了八万人体育场。作为NBA篮球大篷车系列活动中最受欢迎的“红牛能量大灌篮”挑战赛，由于其独特的魅力，让平常人也能满足一把扣篮瘾，所以报名情况和比赛情景非常火爆，观众中爆发出的阵阵尖叫，还让人误以为是到了NBA全明星周末扣篮大赛的现场。　　经过上下午两场比赛的角逐，两位同学从40名报名选手中脱颖而出，成为当日冠军。而下午赛段的冠军，来自华东理工大学的沈杰同学，更是凭借模仿其偶像文斯?卡特的转体三百六十度双手大风车灌筐赢得了满堂彩，并被评为当日最佳灌篮。据沈杰同学自己说道，他本来自己就很喜欢扣篮，虽然身高也只有1米80，但是由于其出色的身体素质，弹跳力好，平时在自己学校的标准篮筐上也有过扣篮，这次从报纸上看到NBA大篷车要来上海，更由于还有“红牛能量大灌篮”这个吸引人的活动，所以来到八万人体育场，体验了空中飞人的感觉，更是把冠军奖品，NBA30支球队的纪念徽章抱回了家。　　于冠军的超强实力不同的是，来自上海海事大学的章琼心同学，虽然是个女生，身高也不高，却是有勇气站到了发球线前，勇于挑战自我，虽然第一次扣篮没有成功，但是第二次在工作人员的帮助下，成功地把篮球灌到了篮筐里，亲身体验了一把“灌篮高手”的滋味，观众们也是毫不吝啬地把最热烈的掌声和最火爆的尖叫声献给了她。章同学说是从同学那里听说有NBA大篷车要来的，但是事先没准备好，所以没有穿球鞋，不然自己可能完全靠自己就能扣篮呢，平时自己也并不像大多数女孩那样，不爱运动，不关心篮球，她说自己最崇拜的球星是姚明，还有麦迪，看来还是一位忠诚的火箭球迷呢。和NBA大篷车要在上海呆四天一样，“红牛能量大灌篮”今天也仅仅是第一天，是个开始，后面还有更火爆的场面，更令人惊艳的扣篮表演！