　　本报讯（记者孙卫）不莱梅世乒赛昨天迎来了开赛以来的高潮。中国女队在决赛中以3∶1战胜中国香港队，成功卫冕冠军，这也是中国女乒第16次捧起考比伦杯。而中国男队则以3∶1力克东道主德国队，昂首挺进决赛。
　　央视五套将于今晚7时15分直播男团决赛。
　　继多哈世乒赛之后，中国队和中国香港队再次在女团决战中相遇。首盘，张怡宁对阵林菱，实力高出一筹的张怡宁很快就以11∶4、11∶9、11∶6获胜。次盘，郭跃苦战四局，以1∶3负于帖雅娜。其中，第四局郭跃以20∶22失利，这也创造了开赛以来的比分最高纪录。随后出场的王楠也遇到了麻烦，面对柳絮飞，她以7∶11和12∶14先丢两局。随后，王楠以12∶10,11∶8、11∶3连扳三局，反败为胜。关键的第四盘，张怡宁稳定发挥，直落三局战胜帖雅娜。这样，中国队以3∶1战胜中国香港，成功卫冕。
　　中国男队与德国队的半决赛同样打得非常艰难。首盘比赛，马琳碰到了德国队的领军人物波尔。趁着波尔还未进入状态，马琳以11∶6和11∶7先下两城，取得2∶0领先的大好局面。世界排名第二的波尔果然不是等闲之辈。他从第三局开始反击，他盯住马琳的反手猛攻，很快掌握了比赛的主动，而马琳则始终没能扭转被动的局面。11∶3、11∶6、11∶5波尔连扳三局，实现大逆转。第二个出场的王励勤同样遇到了“硬茬”，连续三局，“世界一哥”都曾处于比分落后的险境。最终，凭借超强的摆脱困难能力，王励勤以11∶9、12∶10、11∶9直落三局，拿下实力不俗的苏斯，为中国队拿下关键一分。随后出场的王皓胜得较为轻松，面对实力一般的费杰科纳斯，王皓以11∶5、11∶2、11∶8力擒对手。
　　王励勤和波尔这两位世界一、二号高手在第四盘相遇。两人为全场观众奉献了一场高潮迭起的经典比赛。王励勤在一、三局以11∶8和11∶7获胜，波尔则在二、四局以13∶11、11∶9还以颜色。决胜局，王励勤在3∶5落后的不利局面下奋起直追，最终以11∶6为中国队锁定胜局，从而挺进决赛。
　　