
　　苏切可夫是我们中国棋手很熟一位俄罗斯棋手，水平之强不言而喻。而陈伟在第二轮就遇上这样的对手，可谓是一场恶战。下面我们就来看一下双方精彩的对局。
　　黑棋走瑞星开局，白棋没有交换，走到黑11是常见的定式之一，对于白棋12常见的走在24位，而这盘苏切可夫看来不想走俗套的开局，说明其很有取胜的意图。黑棋13、15、17的下法都是很稳健的下法，白18是很有想法的一手！如果黑棋应对不当，白棋不是拿到全局的主动权，就是产生局部的优势。黑棋通过19、21的先手活三，再到23的防守，黑棋比较稳健的控制住局面。接下去白棋24是先手利用！26？似乎有点疑问，通过后面的变化我们可以明显的看出，黑棋27一手，就将右上一带的白棋全部控制住，明显白棋吃亏了，应该直接27位活三看黑棋的应法，反正一句话，缠住黑棋。而实战正是没有紧紧纠缠住，让黑棋从容的走到31位，使整盘棋处在黑棋比较生动的局面。白棋32防守，或者32直接34位也是比较好的。黑棋33是用心良苦的一手，即压制住白棋10－16－24这个眠三，又将自己的棋有所连通。白34是积极的一手，此时，我想这时候陈伟已经看见黑棋连续进攻的手段，但此时还不成立，如果此时就发动进攻，黑棋如果没有35和36的手的交换，在黑棋活39－17－33这个三的时候，白棋防在46位可以阻止黑棋的进攻。所以黑棋35还是稳健的防守了一下。36败招！让人很难理解的一手，如果从前面白棋的一些下法上分析，应该是苏切可夫求胜心切，下急了！其实这也很好的说明了想下好棋，良好的心理素质也是不可缺少的。黑棋从37手开始连续的发起进攻，而且可以说都是招招致命的手法，黑棋41做杀，暗含着连续冲四获胜的手法，实战白42大该是最强了，黑棋43跳活三是一步将全盘联系的好手，黑棋47妙手！如果白棋48直接防守在54位，黑棋走在E13就胜了。随后黑棋漂亮的通过活三的连接，取得胜利！
　　分析到此，感到陈伟的状态真的很好，祝愿他在以后的棋局中有上佳表现！并祝中国队好运！（搜狐体育：殷立诚）
　　小知识：
　　认识白棋的获胜手段：自有取胜和追下取胜
　　自由取胜：指白棋任意的通过双活三，双四，冲四活三这样取胜的手段
　　追下取胜：指白棋逼迫黑棋走禁手点而获胜的手段。