



　　（特约评论员：顾炜）中国队在第二轮愣是把实力最为强劲的俄罗斯一队逼平，这个结果恐怕俄罗斯人连做梦都不可能想到。估计现在另一个强队――爱沙尼亚一队的心情一定非常复杂，既有偷着乐的心情，同时也感到了巨大的压力。
　　第三轮中国队将同爱沙尼亚二队较量。爱沙尼亚二队虽然在上一轮惨败于俄罗斯二队，但是爱二队的全体队员都是青少年，不仅是参加今年夏季在中国举办的世界连珠青年锦标赛的核心成员，也是爱沙尼亚的主要后备力量。参加这次比赛恐怕更重要的是从以赛代训的角度出发，重点为了打好世青赛作准备。
　　由于爱一队的成员对中国队的几名选手有一定了解，而且通过昨天2轮的较量，也多少能够进一步分析中国选手的强项与弱项。因此我深信，昨晚对于爱队来说一定是不平静的一夜，爱一队一定为爱二队作了周密的部署。我猜测，由于爱二队存在赛事经验相对不足和对流行变化熟悉但对冷僻变化陌生的弱项，爱一队对他们的要求估计是争取打平，即便不能守和也要争取尽量拿分。只要爱二队不是大比分落败，那么总体形势对于爱一队夺冠将是非常有利的。
　　作为中国队，我认为各位队员既要抓紧一切时间休息，养精蓄锐，同时也要互相检讨和交流。2名中国选手在第2轮的失利，其中也存在对欧洲研究方向不了解的因素在内。而爱二队一定会在接着的比赛中祭出各类“法宝”。以求出奇制胜。如果说，逼和强大的俄一队，我们采取了“以不变应万变”的策略。那么对爱二队，中国队一定要冷静，要有足够沉稳的心态对待这场比赛，这样才能笑到最后。我预测，中国队很可能将以3：1取得最终的胜利。
　　至于其他各队，俄一队一定憋着一肚子火，瑞典队要倒霉，保守估计俄一队将以3：1取胜；芬兰队对阵俄二队，预测结果0.5：3.5；至于昔日霸主日本队这次成了鱼腩之师，预测同爱一队最好的结局是0.5：3.5，这半分估计将由冈部宽七段取得。