



　　搜狐体育讯 北京时间5月1日，在NBA季后赛上西部首轮系列赛第四场比赛上，萨拉门托国王队主场以102-84大胜圣安东尼奥马刺队。卫冕冠军应该小心了，国王队目前已经把总比分扳平。威尔士砍下了25分和17个篮板的两双，布兰德-米勒贡献19分，八号种子国王队连胜两场，把总比分追成了2-2平。国王队阿科球馆陷入了疯狂之中，“威尔士、威尔士”的叫喊声震耳欲聋。
　　威尔士的进攻（11投9中），加上阿泰斯特的防守，确保了国王队的胜利。威尔士赛后表示：“多年来，人们都没有认可我的能力，球迷今天的欢呼声让我感到欣慰。我们的球队也不被看好，说我们偷取了一场胜利，那是不对的。我们知道，自己有能力和任何球队对抗，并且要击败他们。”系列赛第五战将在马刺队主场展开，第六场再度回到阿科球馆。
　　麦克-毕比贡献15分，饱受犯规困扰的阿泰斯特也有14分进帐。更为重要的是，阿泰斯特无所惧怕的精神提升了球队的士气，队友们更加敢于去挑战邓肯、帕克这些冠军球员。马刺队主帅波波维奇认为：“他们全方位地战胜了我们。他们积极肉搏，充满了好战精神和取胜欲望，我们呢？不能和他们相匹敌。邦齐（威尔士）很伟大，他就是国王队的火药桶。”
　　凯文-马丁注定是马刺队的恶梦，第三场他投中了高难度的致胜球，今天他再度拿下了14分。阿泰斯特也是卫冕冠军的拦路虎，此人在夏季中期加盟，大大提升了国王队的战斗力。国王队最近36场比赛赢下了25分，防守更是大变样。帕克和邓肯分别得到22分和17分，但是他们获得的帮助实在有限。吉诺比利被阿泰斯特冷冻，最后4投1中仅得3分。
　　和第三场比赛不一样，国王队今天赢得非常畅快，上半场就领先了11分之多。第四节开局的时候，国王队打出一个23-8的得分高潮，带走了全部的悬念。国王队主帅阿德尔曼表示：“我们打出了高质量的比赛，从头到尾战斗了48分钟。阿泰斯特非常强大，他的防守非常出色，他冻结了吉诺比利，这是我们胜利的重要因素。”
　　现在预言国王队上演“黑八传奇”还为时尚早，但是他们已经赢得了人们的尊重，先是了黑八成色。在历史上，国王队还是第12支以八号种子身份和头号种子战成2-2的球队。如果国王队再胜两场，就能够实现“黑八奇迹”，即八号种子战胜头号种子。在历史上，这样的事情仅仅发生了两次，一次是1994年的丹佛掘金队；一次是1999年纽约尼克斯队，这两次均是五局决胜的系列赛。
　　第二节后半段，他们打出一个18-7的得分高潮，以54-43领先。威尔士第三节开始爆发，他独得13分，抵制了马刺队的反攻。国王队以75-64领先进入末节，并且再度一个11-2的得分高潮（威尔士独得7分），打发了对手。邓肯认为：“我们输在了防守上面，不过对方投篮也是非常、非常漂亮。威尔士的表现是个现象，布拉德-米勒几乎投中了每个球，我们的防守去哪里了呢？”（搜狐体育 小天）