
　　记者昨日从俱乐部获悉，将有一名新外援于本周三抵汉。俱乐部总经理陈旭东特别强调，这名外援仅仅是来试训，而不是“救火”。
　　陈旭东说，教练组仅仅是通过录像资料了解了一点这名新外援，但无法确定其目前的真实水平，
　　因此俱乐部决定让这名外援先来试训，而且时间不会太长，暂定为3天，如果3天内教练组的决议是这名外援无法表现出比吉奥克斯更强的能力，那么他将打道回府。
　　陈旭东表示，换外援最忌讳“病急乱投医”，新来的外援实力必须在吉奥克斯之上，能立即为武汉队所用，否则俱乐部不会轻易引进。
　　
　　吉奥克斯不会马上走人
　　长春一战，吉奥克斯又浪费了一次空门机会，如果那个球进了，率先打破僵局的将是武汉队，而长春队则将陷入被动，比赛结果很可能就会是另外一个样子了。对此，陈旭东非常失望，这也促使他下定决心要更换外援。“吉奥克斯是很难指望了，不过在新外援和俱乐部签订工作合同之前，吉奥克斯仍是武汉队一员，我们并没有解除与他的合同。”
　　当然，从实战的角度出发，即便吉奥克斯仍有上场资格，裴恩才也不会再给他那样多的上场机会了。
　　
　　俱乐部不会受损
　　从操作上看，这次换外援对俱乐部来说一点也不麻烦。
　　武汉俱乐部在年初和外援经纪人庞贝尔签订球员转会合同时，俱乐部就在合同中注明了更换外援的相关条款，即如果吉奥森或吉奥克斯没有在比赛中得到球队方面的认可，俱乐部可以要求经纪人更换外援，而这种更换是不需要另外付钱的。
　　其实去年武汉队也遭遇过更换外援的情况。当时安德森因为在比赛中无法上场，主动要求离开，而俱乐部方面也同意了他的要求。安德森走后，庞贝尔为汉军立即另找了一名巴西外援。本报记者马万勇
　　陈旭东拒谈保级：不要自乱阵脚
　　武汉队昨天从长春回汉后，总经理陈旭东一直在和球员教练谈心，他希望大家对目前的形势能有清醒的认识，那就是形势确实严峻，但绝不是到了要谈论保级的时候，“至少要等到这个夏天结束吧，如果9月份我们依然在后几名徘徊，那才是该谈论保级的时候！”
　　不要自己神经兮兮
　　客场负于长春队，武汉队陷入了极其困难的境地，但陈旭东并没有惊慌失措，而是一直在告诉大家要稳定情绪。“经历过1999年的降级，我太清楚有升降级的联赛是怎么回事了，我们最近几场球成绩不好，但这只是暂时的，而且联赛仅仅打了三分之一，远远还没有到谈论保级的时候。”陈旭东说，舆论和媒体对武汉队的关心俱乐部很理解，但越是困难的时候越要冷静沉着，绝不能自乱阵脚，“不要把自己搞得神经兮兮的，目前积分榜中游还是混战局面，并没有拉开，一场球的胜负就会使排名在上下3位浮动。”
　　俱乐部没有修改目标
　　在一片保级声中，陈旭东告诉记者，俱乐部并没有改变赛前初定下的联赛目标，依然是“保八争六”。“我们没有修改目标，但这不代表我们对形势没有清醒的认识。赛季初我就说过，今年的联赛不像去年那样顺利，会遇到很多困难，因此现在这样的局面我是有准备的，但谈保级为时过早，如果接下来几场球武汉队取得了好成绩，我们一样会出现在前六的位置。”任何对手都要认真对待
　　陈旭东表示，从目前的情况来看，中超真的没有绝对的弱队，沈阳队、辽宁队都反弹了，重庆队换帅后止住了7连败，甚至还差点赢得了一场胜利，这说明任何对手都不容轻视，都要认真去对待。“接下来我们在联赛首轮循环中还有4个对手，从实力上讲应该都在伯仲之间，因此我们必需精心准备，争取在首轮循环结束的时候为自己取得一个较好的位置。”本报记者马万勇
　　郑斌：前八仍有信心
　　本报讯（记者余国华）经过6个多小时的飞行，武汉队昨日回到武汉，球队今早重新集中。
　　昨天，武汉队在长春下榻的宾馆里用早餐时，郑斌仍然在宾馆的健身中心训练。现在他的伤情好了一些，按照国家队队医的预计，打封闭后48小时后起作用。虽然武汉队现在情况不是特别好，郑斌对武汉队的前景还是充满了信心。他说：“如果我们各方面调配合适，我们今年的实力还是可以打进前八的。”
　　昨天黄昏，武汉队刚在天河机场降落，裴恩才就知道辽宁队和沈阳队打平的消息，而这个结果是他前天预计到的。现在有4个队积十一分，武汉队位居第十。裴恩才说：“新外援如果扎实的话，我们会有一个大的变化的。”
　　
　　