
　　　本报讯　4月30日，从法国传来消息，前国少队队长、鲁能足校队员李壮飞已经成功结束在法国南锡俱乐部的试训，将于今天返回北京。该俱乐部已经同意租借李壮飞，接下来，李壮飞将跟随南锡预备队进行6个月的带薪训练。现在鲁能泰山队的前锋李金羽也曾在该俱乐部效力过一个赛季。
　　4月30日一大早，陪同李壮飞在南锡试训的希腊经纪人鲍托斯就给李壮飞的中方代理人北京神州星源体育公司打来报喜电话。鲍托斯详细介绍了李壮飞在过去一周的试训情况，据他介绍，南锡俱乐部对李壮飞试训期间的表现非常满意，所以就非常痛快地与李壮飞签下了为期6个月的租借合同。
　　据了解，李壮飞是4月23日前往南锡开始为期一周的试训的。南锡一队23日刚刚夺得法国联赛杯冠军，目前全体球员正在放假，他还没有见到一队的队员和教练。在过去一周，李壮飞一直在随预备队进行训练，并参加了一次对抗比赛。在一次体能测试中，李壮飞在所有的试训队员中获得第一名。
　　据了解，南锡俱乐部对李壮飞的表现非常满意，并为他提供了在预备队进行为期6个月的带薪训练的租借合同。同时，如果在此期间，南锡一队中如有非欧盟球员空缺，李壮飞将有机会进入一队（法甲联赛规定，一支俱乐部只能拥有4名非欧洲球员，而南锡一队目前非欧盟球员名额已满）。根据目前的情况分析，他进入一队的可能性非常小，但是可以先在预备队发展，表现好的话，随时都可以进入一队。只有18岁的李壮飞也坦言，他现在的年龄非常适合到海外发展，“现在如果能留在欧洲的梯队，可以慢慢适应欧洲足球，对今后发展非常有好处。”
　　南锡队是本赛季法甲升班马，他们在22日2∶1击败尼斯队，夺得法国联赛杯冠军，拿到了下赛季欧洲联盟杯的入场券。但在法甲联赛中，排名第12的南锡最近9轮6平3负，状态低迷，第35轮联赛以0∶6惨败给排名第7的马赛队。
　　