　　昨天晚上10点50分，申花队乘坐航班从浦东国际机场飞赴越南胡志明市，以准备3日下午5时在隆安县与隆安FC的亚冠赛小组比赛。李玮峰和拉米雷斯因为各自的原因无缘本场比赛，此外，刘云飞和王珂也因为突发状况被排除在了出征名单之外。
　　在第一场比赛当中，申花队在主场3比1取胜越南隆安。由于其他两支球队的被罚出局，该组的赛事事实上只剩下了申花和隆安队两队的主客场两回合淘汰赛。虽然握有两球的优势，但此番做客，申花队依然不敢怠慢。其中，当地的炎热天气以及纷繁复杂的客场因素是球队方面不得不考虑到的。
　　人员方面，李玮峰因为在上一场亚冠小组赛当中领受红牌，这次客场比赛将遭遇自动停赛。而黑人外援中锋拉米雷斯的缺阵，则是受制于亚冠赛的外援注册规则。拉米雷斯是中超联赛3月初开赛的前一刻才到位的，根据亚足联规定，参赛俱乐部的外援必须注册满三个月，方有代表该俱乐部上场比赛的资格。这样一来，拉米也被排除在了申花的阵容名单之外。
　　根据亚冠赛的规程，每场比赛每队允许报20名球员，其中主力11名，替补9名。由此，申花队此次前赴越南在球员人数上也准备得比较充裕。原先，球队方面报了21名球员，但因为临时出现了一些状况，昨天最终只有20名球员出征。其中，门将刘云飞由于在前天的训练中拉伤肌肉，只能处于静养状态，事实上他也没有报名参加昨天与北京国安的比赛。这样一来，昨天联赛中的替补门将周亚君将随申花队一道前往。另外一名缺席的队员是王珂。与刘云飞的赛前受伤有所不同，王珂留守，是在昨天晚上临出发前的一刻球队临时决定的。
　　在与北京队的比赛中，王珂因为与对方球员头部相撞而受伤。赛后，王珂也一直有晕眩和呕吐的症状，初步估计是脑震荡。一直到昨天晚上7点多，球队才作出了决定，并退掉了王珂个人的往返机票。具体的20人出征名单如下，门将虞伟亮、周亚君，后卫杜威、吴伟超、李诚铭、李毅男、董阳、姚力君、成亮、陈雷，中场尤万诺维奇、孙吉、肖战波、于涛、郑科伟、王洪亮、沈龙元，前锋谢晖、毛剑卿、郜林。同时，这也将是3日迎战越南隆安的20人名单。
　　