　　本报4月30日讯（记者　张强）　在北京时间今晚进行的第48届世乒赛男团半决赛上，中国男队玩了一回心跳，在马琳首战失利的情况下，王励勤力挽狂澜，连胜许斯和波尔，最终率队3：1击败德国队。明天19时30分，中国男队将在决赛中与韩国队与中国香港队之间的胜者争夺冠军。
　　在今晚与德国队的半决赛上，国乒主帅刘国梁排出了最强阵容，马琳出任第一单打，首战对阵德国头号主力、世界排名第二的波尔，世界排名第一的王励勤担当第二单打，小将王皓担任第三单打。
　　在与波尔的比赛中，波尔开始有些放不开手脚，失误也比较多，被马琳抓住机会以11：6和11：7连胜两局。就在人们以为马琳会轻松取胜的时候，波尔却在全场观众的助威声中，展开了绝地大反击，很快就以11：3和11：6连追两局。决胜局，马琳显得有些急躁，最终以 5：11告负，德国队先胜一盘。
　　第二盘，王励勤对阵小将许斯，两人在实力上还是有很大差距，尽管许斯希望利用主场优势来冲击王励勤，但稳健的王励勤没有给对手机会，连胜三局为中国队扳回一分。第三盘王皓对阵费杰科内斯，比赛进行得很顺利，王皓3：0取胜。
　　关键的第四盘，王励勤迎战波尔，王励勤一上来就以11：8赢得首局。第二局，波尔开始反击，关键时刻，幸运的擦网球让波尔以13：11扳平比分。此后，双方各胜一局，比赛进入决胜局。在波尔 5：3领先的情况下，王励勤请求暂停，之后波尔失误增多，而王励勤则放手一搏，终于以11：6战胜波尔，帮助中国队3： 1力克德国，顺利杀入决赛。
　　