　　作者：吴禄庭
　　很多球迷都在担心，法国队之后能否看到精彩的比赛，昨晚的德国人给我们答案。“德国战车”果然没有让球迷失望，尽管这个东道主仍然无法阻击中国男队前行的脚步，但他们却赢得了尊重。
　　德国队终究还是走了，他们是在球迷的掌声中离去。德国球迷将掌声送给本土的偶像，中国球迷则将掌声送给了这个熟悉的对手。德国队是值得尊重的，由于德国男乒的团体实力有限，历年来中德团体赛给球迷留下深刻印象的并不是很多。两年前在多哈世乒赛团体赛决赛上，中国男队如砍瓜切菜般地直落三局干掉德国队。时隔两年，德国队已经成为中国男乒眼中最强大的对手。
　　进入淘汰赛后，硬仗终于开始了！法国队开了一好头，德国队将精彩延续。
　　如果说法国队调起了中国球迷看球的兴趣，那么德国队则是拨动了中国球迷紧张的神经。他们的倾力对抗，球迷们在本次世乒赛上终于有了享受的感觉，同时也有了期待观看决赛的心情。确实，东道主已经将紧张气氛营造得足够浓，决赛确实没有理由不精彩。
　　波尔发威“教训”了马琳，这是很多人希望看到的场面，这些人中包括不少欧洲人，更包括大部分的中国球迷。谁都明白，只有打败最强大的对手，中国男乒手中的斯韦斯林杯，含金量才会是最足的。
　　