　　汤尤杯中国男女队全胜姿态入八强，男单三将首局均遇到小挑战
　　慢热是一种病，会传染
　　本报讯　同样是以5比0横扫对手，但中国男队这回赢得并不十分轻松，头号男单林丹依旧慢热，艰难为中国队取得首局胜利，其他两位男单选手似乎也患了同样的毛病，首局不入状态，遭遇轻重挑战。2006年汤尤杯赛昨日结束了小组赛最后一轮的争夺，卫冕的中国男女队都以5比0战胜对手，全胜姿态晋级八强。
　　汤姆斯杯赛场上，中国队面对前日败于同组印度队拍下的德国队，林丹依旧为中国队把守第一道关口，继前一场意外丢给印度选手阿南德一局之后，林丹再次表现出慢热。在昨日的首局中，林丹又被德国第一单打约平逼到了18比20落后的境地，此时的林丹才放开手脚连取4分，避免了再度失局的尴尬。此后林丹不再给对手机会，干净利落地以21比7拿下第二局。考虑到实行21分制后心理情绪对比赛形势会有所影响，场边的德国队队员有预谋地带上了电喇叭、军鼓，鼓乐齐鸣，莫西干头饰涌动，多少给场上队员造成了影响。
　　随后出场的第一双打傅海峰/蔡S凌厉地以21比8和21比13轻松击败对手英格/霍普，令德国队的助威声势几近偃旗息鼓。今年以来一直受脚伤困扰的鲍春来终于在昨日以第二单打的身份亮相，这是他将近四个月来首次在正式比赛中出场。鲍春来显然需要一段时间去适应比赛，首局就让对手斯皮克拿到了局点，但鲍春来此时利用对手的波动连追两分而胜出。第二局鲍春来状态回勇，21比7轻取对手，为中国队奠定胜局。
　　在接下来的“垃圾时间”中，中国第二双打谢中博/郭振东同样优势明显，直落两局轻松取胜。但首场表现出色而再获出场机会的小将陈金，昨日以第三单打的身份面对对手鲁特尔，首局比赛就表现出状态欠佳，主动失误多，整局比赛一直处于落后的状态，最终以16比21丢掉首局。失局的陈金从第二局开始找回了状态，以21比7和21比5连扳两局，帮助中国队以两战两胜不失一分的战绩获得小组第一出线。
　　尤伯杯方面，中国女队依旧势如破竹，以5比0轻取中国台北队，顺利获得小组头名晋级八强。在昨日的比赛中，继小将卢兰在首场赛事以第三单打的身份获得上场机会后，另一名小将、十运会冠军蒋燕皎也得以亮相，她同样以第三单打身份在比赛末场上阵，面对对手黄士洁，以21比12和21比17轻松获胜。
　　根据汤尤杯比赛赛制，获得四个小组头名的队伍将直接进入5月3日在东京开打的八强淘汰赛，而小组赛复赛阶段比赛将在今天进行，各小组二、三名队伍将进行交叉淘汰，争夺余下的四个八强名额。中国队在结束小组赛后，将在今天中午转赴东京备战下一阶段比赛。
　　小结小组赛
　　李永波为轻敌敲警钟
　　连续两场小组赛，中国队都以5比0轻取对手，但连续两天，总教练李永波都要为队中某些老将、名将的“缺乏进取心”敲敲警钟:“总体而言是正常的，因为对手不强，尽管教练在赛前也会强调尽最大的努力，但选手们心里有数，知道能控制比赛就不一定会全力以赴。尤其是德国队昨天输给印度，球员们可能没怎么把对手放在心上，低估了对手的能力。”昨日，中国男队以小组头名顺利晋级八强，李永波在作小组赛的总结时如此评价。
　　在李永波的口中，慢热的林丹正在逐渐进入状态，“从两场比赛的表现看，他在开始进入状态。”而伤愈复出的鲍春来仍然在适应新赛制和比赛:“鲍春来毕竟有几个月没打比赛了，所以上场的时候还有点紧张，而且他打21分的经验不多，第一局的时候有些保守，而相反德国队的选手心态放得很开，放手和我们一拼。而在21分制的情况下，敢拼和不敢拼就马上在分数上体现出来了，这也是新赛制的一个特点吧！”对于陈金在昨日比赛中的失准，李永波归咎为“小将的经验不足”。
　　李永波还指出小组赛的少许缺陷对中国队而言是好事:“这样会让球员以更认真的心态去面对比赛，因为他们现在都很清楚，只要轻敌，无论对手水平相差多远，都有可能输球。”
　　舌战！林丹和陶菲克都被21分制搞晕了
　　“扯蛋！如果林丹想向我报仇，那就到世界锦标赛上吧，我在马德里等着他！”“避战”多时的陶菲克一语激起千层浪，在被问到多次缺席公开赛是否为了避开林丹不给对方报仇的机会时，陶菲克顿时冒火了。而面对陶菲克的“挑战”，林丹很快就给予了回应:“我会珍惜每一次和他对垒的机会，而且会尽力去战胜他。”中印两国的“一哥对决”往往是赛事的焦点，而两位一哥在赛前的一番“舌战”也往往相当精彩。
　　昨日，被编在死亡之组的印尼队在小组赛末战中以3比2惊险逆转劲敌韩国队，以小组头名出线，如此而言，印尼队将在八强赛中避开另一劲敌马来西亚，直接在半决赛中与中国队正面交锋，观众们企盼多时的中印“一哥对决”也有望上演。一度放言“背部受伤”的陶菲克昨日受到真正考验，在面对韩国队头号男单李炫一时，陶菲克并不显得十分兴奋，与李炫一你来我往各取一局后，陶菲克在决胜局似乎受到了风向和背伤的影响，以8比21速败下来。
　　观察两位“一哥”在小组赛的表现，林丹依旧有慢热的毛病，其自身也承认“心态把握不好，正在慢慢适应比赛”；一直缺席国际比赛的陶菲克显然也在熟悉21分新赛制的过程中，而其背伤对其状态的影响也可见一斑。
　　撰文:本报记者　丁淑莹
　　