　　经过两个多月的调整后，“中国飞人”刘翔将在周六迎来他本赛季的第一项赛事―――国际田联大奖赛大阪站比赛。
　　不提卫冕重在参与
　　2月15日左脚意外扭伤后，刘翔的恢复训练进行得比较缓慢。孙海平本计划在大阪赛前三周让刘翔上10个栏，但因为他的脚部肌肉恢复状态不佳，刘翔直到昨天才第一次上8个跨栏。这样一来，再提三连冠就很不现实了。
　　“我这次去就是重在参与。”刘翔对此看得很开，“一个运动员不可能三四年都在高峰期，出现现在这样的困难，很正常。”
　　刘翔曾是大阪田径赛110米栏过去两年的冠军，比赛任务不重，他玩心大发：“去过几次大阪，但所有的时间都是在比赛。这次去，我可要乘机到处逛逛好好玩玩。”
　　重回巅峰就在9月
　　大阪卫冕希望渺小，但刘翔表示，从现在的赛程安排看，今年的状态高峰期应该在9月。那时候上海有黄金田径大奖赛，刘翔还是能圆个卫冕梦。“一想到我能在家乡父老面前卫冕，就觉得特别兴奋。”
　　刘翔对黄金大奖赛偏爱有加，他说主要是因为在其他地方，大家都是用外国话给我加油，但在上海，观众说的是上海话。喜欢观众的欢呼，但刘翔表示，他绝对不会因在自己的主场就感到压力。“对我来说，再重要的比赛我也觉得没有压力。现在，对我来说什么比赛都一样。”两年的明星运动员生活，刘翔已经越来越成熟。
　　“我和队里的队员一起唱他们的主题歌。”都知道刘翔的歌技和他的跨栏技术一样棒，只是平时要训练和比赛，没时间唱歌。这下，他算是逮到好机会了。
　　(见习记者陈希 都市快报)