　　中国女乒今晨力克中国香港队，连续7次荣获女团冠军，看似有惊无险，实际还有许多鲜为人知的故事。
　　郭跃的眼泪在飞
　　当张怡宁为中国队取得最后的胜利后，中国乒乓球队的全体教练队员击掌相庆，就连在看台上的蔡振华、徐寅生等也高兴地赶忙起身，为姑娘们的表现鼓掌。然而在这个高兴的时刻，一个女孩却在众人背后悄悄地抹起了眼泪，她就是第二单打郭跃。输了比赛后，郭跃就难过得想哭，但那时比赛还没结束，她还要做好战斗的准备。如今比赛已结束，再想想自己给全队带来的困难，小姑娘便忍不住哭了起来。
　　郭跃的眼泪首先被蔡振华发现。“哭什么呀？好好总结就行啦。准备发奖啦，要笑起来。”王楠则搂住郭跃，安慰道：“你这么小，输球有什么要紧的，机会还会有，别哭了。”主教练施之皓见状也笑着走过去拍了拍郭跃的肩膀，安慰这位正在自责的冠军队成员。
　　王楠投入地打一次
　　与柳絮飞的比赛先失两盘，让每一个人都替她担心。赛后，蔡振华隔着看台栏杆和王楠握手时，连声责怪：“你这老毛病改不了啦？不到第五局紧张不起来。你真能把人急死。”夺冠后的王楠一脸的笑容，他知道这回蔡导不是在真批评她。赛后新闻发布会上，王楠自己评价这场比赛时称：“前两局0比2之后，心里反而踏实了。只有去拼，由于比赛打得太投入，我还不清楚最后一局的取胜比分。”
　　其实本次夺冠对王楠有着特殊的意义，她夺得的世界冠军数目已达19个，超过了前辈邓亚萍的纪录。对此王楠表现得并不十分在意，“18、19、20，这只是一个数字的概念，我只是考虑夺冠的过程，破不破纪录不重要。”
　　张怡宁的“问题球拍”
　　比赛进行到第四盘，张怡宁再度出场，当值主裁判在例行球拍检查的过程中，突然对张怡宁的球拍产生了浓厚的“兴趣”，只见他翻来覆去看个不停，最后还将在场外督战的一位国际乒联官员招呼到球场内仔细研究，比赛为此被耽误了几分钟才开始。这究竟是怎么一回事，是不是球拍有违规嫌疑？听到这个问题，张怡宁露出了笑容，“用我们的行话讲，我球拍上的海绵没有泡开，所以比球拍小了些，露出一点底板。所以被裁判检查了半天，看到裁判那股认真的样子，我和帖雅娜在赛场上就笑了起来。”特派记者 张伟
　　(本报不来梅今日电)
　　