　　自从1月份在德国公开赛上受伤以后，鲍春来已有三个多月没在国际比赛中上场了。昨天是他脚伤恢复之后的首次亮相，尽管赢得不轻松，鲍春来对自己仍信心十足。“打团体赛，我很少输球。”
　　两年前中国队夺回久违了的汤杯，鲍春来是一大功臣。他在半决赛中击败韩国选手孙升模，决赛中又战胜了丹麦名将乔纳森。李永波几天前曾明确表示：鲍春来将是本届汤杯的主力选手。昨天首局以22比20险胜德国斯皮特科，鲍春来认为主要是很久没打比赛了，心里有点急，自己的节奏没打出来。“第二局情绪稳定之后，先将对方来回拉开，再突然加速，机会就多了。”鲍春来说脚伤已不影响比赛，只是休息了较长时间，比赛的感觉还没有完全找到。
　　以往每次大赛中国队都自带厨师，在宾馆租用厨房设施自己烧饭。这次中国队的吃饭问题就在酒店附近的小饭店解决，但由于饭店日式定食套餐每份就一点点米饭，小鲍实在吃不饱。“我一开始一天吃五顿，现在想出了新办法，就是中午和晚上每次点两份定食。”
　　小鲍身上装饰物也很有意思。一个银制的戒指挂在脖子上已有一两年了，左手腕上新添了三个黑线圈和一个再普通不过的橡皮筋圈。鲍春来说：“换一换手上带的东西，说不定会给我带来好运气。”
　　特派记者 王志灵(本报仙台今日电)
　　