　　□晚报记者徐明报道
　　主场战北京，“锋无力”的申花再次以0比0收场，从球场走下来的时候，队员个个面色土灰，面对记者，吴金贵的脸上勉强挤出一丝笑容，但深深的眼袋也显示了这位主教练的焦虑心情。
　　比赛中，申花迟迟无法找到破门的途径，使这场比赛成为彻头彻尾的一场梦魇。最焦急的就是站在教练席边上的吴金贵，下半场后半段，吴金贵始终深锁着双眉，焦急地观察着场内的动静，他的心情可见一斑。
　　联赛仅过10轮，申花已经遭遇了本赛季的第五场平局，而六个主场中，这是第四场平局。首轮主场对长春亚泰，申花打成了0比0，次轮对阵厦门蓝狮，申花与对手打成了2比2，与上海联城的比赛，申花也以0比0收场。在客场与国际的比赛收获了0比0之后，同北京国安的比赛，申花遭遇到了对手的顽强阻击，再次落得0比0的结局。
　　比赛结束后，部分主场球迷对申花的战绩十分不满，有的球迷甚至不接受申花赛后的集体致谢，这也是申花第一次遭遇到球迷的如此冷遇。在申花队员齐齐跑向看台的时候，一些坐在看台上的球迷根本不买账，而在队员们纷纷走下球场，进入休息室的时候，看台上出现了稀稀落落的叫骂声，有的球迷甚至喊出了“回家洗洗睡吧！”
　　新闻发布会上，吴金贵与沈祥福礼节性地握了一下手，但这位主帅显然没有心情回忆刚才的比赛，“今天这场比赛双方都有一些机会，上半场我们有一些机会，但都没有把握住，下半场在换人之后，也出现了一些机会，但是最终都没有能够形成进球……”
　　对于申花今年已经连续4场不胜，尤其是面对外援路易斯不进球的尴尬，吴金贵的用人再次受到了质疑。比赛结束后，吴金贵坦诚地说，他现在感到了巨大的压力。“打平就是失败，现在这样的状况对我和申花队员都是压力，很多球队到上海拿到1分就完成任务，而我们打平就是失利。现在我希望我的队员能够调整心态，打好下面的比赛。”
　　对于这场平局，很多申花队员都感到无奈。受伤的王珂在走下球场的时候，嘴里一直在嘟囔着比赛，没有谁愿意在这个时候去埋怨什么，但比赛的事实就摆在眼前，大家都感到心里很窝囊。“赛前我们意识到国安会顽强防守，但没想到打得这么凶，这多少有些出乎我们的意料。我现在明白了鲁能为何也拿不下国安的原因。”杜威边走边摇头，这位后防大将对于刚才的比赛，努力寻找着不进球的答案。
　　相比之下，北京主教练沈祥福赛后却异常平静，他表示，拿到一分也是可以接受的。“打客场很艰苦，无论是个人技术还是整体实力，申花都强于国安。不过我们从现实出发，防守做得不错，拿到1分是可以接受的。”
　　