　　搜狐体育讯 北京时间5月1日，在NBA季后赛上西部首轮系列赛第四场比赛上，萨拉门托国王队主场以102-84大胜圣安东尼奥马刺队，把总比分扳成了2-2平。赛后美国各大媒体对比赛做了报道和点评――
　　《美联社》赛后评论道：卫冕冠军应该小心了，国王队目前已经把总比分扳平。威尔士砍下了25分和17个篮板的两双，布兰德-米勒贡献19分，八号种子国王队连胜两场，把总比分追成了2-2平。麦克-毕比贡献15分，饱受犯规困扰的阿泰斯特也有14分进帐。更为重要的是，阿泰斯特无所惧怕的精神提升了球队的士气，队友们更加敢于去挑战邓肯、帕克这些冠军球员。系列赛还剩三场，马刺队拥有主场优势。马丁注定是马刺队的恶梦，第三场他投中了高难度的致胜球，今天他再度拿下了14分。阿泰斯特也是卫冕冠军的拦路虎，此人在夏季中期加盟，大大提升了国王队的战斗力。国王队最近36场比赛赢下了25分，防守更是大变样。　　《ESPN体育网》认为，现在预言国王队上演“黑八传奇”还为时尚早，但是他们已经赢得了人们的尊重。在历史上，国王队还是第12支以八号种子身份和头号种子战成2-2的球队。如果国王队再胜两场，就能够实现“黑八奇迹”，即八号种子战胜头号种子。在历史上，这样的事情仅仅发生了两次，一次是1994年的丹佛掘金队；一次是1999年纽约尼克斯队，这两次均是五局决胜的系列赛。帕克和邓肯分别得到22分和17分，但是他们获得的帮助实在有限。吉诺比利被阿泰斯特冷冻，最后4投1中仅得3分。和第三场比赛不一样，国王队今天赢得非常畅快，上半场就领先了11分之多。第四节开局的时候，国王队打出一个23-8的得分高潮，带走了全部的悬念。　　《福克斯体育网》：威尔士扮演了奇兵角色，在末节23-8的得分高潮中，他曾一人连得7分，最后8分55秒，他冲进内线打成三分进攻，赢得主场球迷的阵阵喝彩。凭借此役的出色发挥，今年夏天即将成为自由球员的威尔士将成为抢手货。威尔士最后拿下了个人季后赛最高记录17个篮板，国王队第四节早早取得了20分以上的优势，马刺队提前缴械投降。阿泰斯特开局90秒就犯规两次，不过他的替补马丁首节独得10分，稳住局面。马刺队主帅突然变阵，让内斯特洛维奇出任首发，此人前8分钟就投中3球，但是此后再也没有得分。值得一提的是，马丁此次系列赛四战罚球23罚全中。　　《今日美国》：威尔士大放异彩，拿下25分和17个篮板，国王队把总比分追成了2-2。在客场输掉两场球之后，国王队在主场扳回两城，主场龙本色尽显。国王队胜之不愧，第二节后半段，他们打出一个18-7的得分高潮，以54-43领先。威尔士第三节开始爆发，他独得13分，抵制了马刺队的反攻。国王队以75-64领先进入末节，并且再度一个11-2的得分高潮（威尔士独得7分），打发了对手。国王队末节一度领先26分之多，这也是马刺队本赛季的最大落后差距。国王队命中率达到了50％（76投38中），并且在篮板球上以37-31占据上风。阿泰斯特冻结吉诺比利，后者仅得3分。双方的第五战将回到圣安东尼奥举行。（搜狐体育 小天）