　　本报讯中国篮协昨天公布了备战世锦赛的中国男篮集训队名单，王治郅四年之后再入国家队。而一些前国家队的老将此次却落选，其中包括了姚明、李楠和巴特尔。
　　“姚明刚做完手术，六月份才能丢开双拐回国，我们也通过经纪人向他表示了慰问。”篮协发言人表示，而李楠和巴特尔都是因为伤病在身。
　　前国家队队长李楠的左膝关节和肘部都有伤，目前正在积极治疗；巴特尔在联赛结束后便前往美国养伤，篮协强调，此次只是国家队一期集训选拔名单，这意味着李楠等人依然有可能参加世锦赛。
　　主教练尤纳斯何日归国也是球迷关心的问题。他所带的希腊奥林匹亚克斯篮球队目前排名联赛第二，据悉他必须在联赛结束后才能来到中国。而前中国女篮主教练宫鲁鸣此次出任领队，他说：“这是我十年之后再次回到男队，能继续为国家队做贡献，我感到非常高兴。”
　　中国男篮集训队名单包括：解立彬（北京），黄海贝、张松涛、孙悦（奥神），杨鸣（辽宁），刘炜、王勇（上海），唐正东（江苏），易建联、杜锋、朱芳雨、王仕鹏（广东），王磊（河南），龚松林（福建），莫科、陈可、王治郅、胡克（八一）。
　　国家队将在5月5日集中，7日上午去空军指挥学院报到，参加军训，8日上午去天安们看升旗仪式，10日下午做军训汇报表演。（江林）
　　