　　本报讯（记者靳鹏实习生陈茜）中超第十轮昨天下午再战三场，历来恩怨不断的辽宁队与沈阳金德队再次狭路相逢，而这场辽沈德比也一如人们赛前预料的那样火爆异常，由于场内、场外冲突不断，抚顺赛区甚至出动了防暴警察进行干预，最终，金德队没能实现四连胜的愿望，被辽宁队1∶1逼平。大连实德与天津康师傅的比赛同样充满火药味，先丢一球的实德主场上演大逆转，以2∶1力克津门虎。上海申花与北京国安的宿敌对决虽以双方0∶0互交白卷收场，可双方球员的对抗同样激烈。
　　辽沈德比中，当值主裁冯希文成了“最忙碌的人”，尤其是在金德队第64分钟由杨福生率先破门之后，双方球员多次在场上发生冲突。第78分钟，辽宁队的张永海在开后场任意球时故意将球踢向金德球员，主裁判冯文强将张永海和普科双双罚出场，这个判罚让双方球员都十分不满，随后，辽宁队的雷比又铲倒了金德队的国脚陈涛，一名金德俱乐部官员火冒三丈，冯希文不得不将该官员也罚出场外。终场前，主场作战的辽宁队终于抓住了一次战机，小将杨善平头球攻门得手终结了金德队连胜的势头。
　　大连实德与天津康师傅本赛季因“谭望嵩转会事件”结怨，昨天，津门虎在第34分钟凭借定位球破门后，实德队展开了疯狂反扑，当扬戈维奇第61分钟远射扳平比分后，比赛就变了味儿，张耀坤的一次报复性伤人差点引起一场群殴，而潘塔在对手受伤倒地的情况下依旧投入进攻，这使得天津人极为不满，比赛也在不和谐的气氛中一度被迫中断。补时阶段，季铭义抓住机会顶入致胜一球，实德终于拿到了宝贵的三分。
　　沪京之战尽管没有进球，但场上同样不乏火星四溅的镜头，双方球员经常在防守时对人不对球，好在比赛没有出现意外，双方各得一分也算可以交代。中超进入“追逐赛”阶段后，球员们的火气似乎都不小，这的确应该引起中国足协和各俱乐部的高度重视。
　　