　　上赛季中超第13轮，上海国际主场迎战重庆力帆，王S以替补身份出场却以近乎完美的表现梅开二度帮助国际队成功翻盘，拿下了他们渴望的三连胜。但是上周六的“西部德比”中，王S并没有凭借“个人英雄”式的发挥帮助球队拿下比赛，而且，过去几个赛季经常在关键时刻为国际队摧城拔寨的王S本赛季至今未能打破进球荒。昨天，王S接受了记者的采访，这位不久前刚刚升任哄倍佣映さ哪杲23岁的“中场指挥官”坦言：“年轻总要付出代价，对于本赛季的哄倍雍臀冶救死此刀疾焕外，成长的过程中我们难免要为成功付出一定的代价。”
　　“队长其实不好当”
　　记者：渝陕之战应该是你第三次戴上哄倍佣映ば浔辏作为一名年轻的队长，感觉和做普通球员时有什么不同？
　　王S：当队长当然要担负更多的责任，要在场上身先士卒，起到带头作用。不过我感觉自己的表现比较一般，队长其实不太好当。我希望今后能通过自己的努力鼓舞队友们的士气，帮助球队尽快走出低谷。
　　记者：你对“西部德比”的平局结果怎么看？
　　王S：这场比赛球队没有拿下来比较遗憾，不过我觉得我们已经尽力了。对手在这场比赛之前刚刚更换了教练，所以他们的实力很难说。那个丢球实际上是可以避免的，他们只有一个前锋，而我们却有好几名后卫。我们的球队还比较年轻，年轻总是要付出一定的代价的。
　　记者：维森特终于打破了“进球荒”，你认为哄倍拥闹谐〗窈蟾萌绾胃予锋线更多的支持？
　　王S：维森特的进球可以说是一个好的征兆。我想不仅仅是中场，还有后场都会一起努力为球队创造更多的进球机会，因为我们是一个整体，哄倍右仓挥幸揽考体的力量才能渡过暂时的难关。
　　“到破釜沉舟的时候了”
　　记者：目前哄倍咏龌八分，排名中超倒数第二，如果再不赢球就真的要为保级而战了……
　　王S：的确如此，我们再也没有退路了，否则就真的有降级的危险了，这是全队上下都绝对不愿意看到的。哄倍幽壳拔抟烧处在一个比较困难的时期，是到了破釜沉舟、置之死地而后生的时候了！
　　记者：锋线乏力是困扰哄倍拥哪烟庵一，和前几个赛季相比，球队在利用前场定位球机会破门方面做的并不是特别好，你认为问题主要出在哪里？
　　王S：其实，我们最近一直在加紧演练定位球进攻的套路，渝陕之战中维森特的进球就是通过一次定位球配合完成的，这是对我们努力的最好回报，当然，今后在比赛中获得前场定位球机会时，我们还应在射门脚法的运用、传跑时机的把握以及门前包抄和抢点能力的提高等方面多多努力，进一步完善演练的套路，争取在实战中进更多的球。
　　记者：5月7日，哄倍咏在主场与大连实德队交锋，面对强敌，你们会以怎样的面貌和心态出战？
　　王S：在现在这种情况下，我们只能以一种哀兵的姿态去拼对手，俗话说得好，哀兵必胜嘛。希望逆境可以激发出我们全队的斗志，也希望陕西球迷能继续支持我们，为我们加油、助威。记者靳鹏实习生陈茜
　　