　　本报讯 （记者陈琳）北京时间今天晚上，中国男乒将与韩国队争夺世乒赛团体冠军。
　　半决赛中，中国队遭遇强手德国队，在经过一番苦战之后，最终以3比1取得决赛入场券。而韩国队在今天凌晨与中国香港队的比赛中，则显得格外轻松，毫无悬念地成功进军决赛。从两队士气上来说，应该是旗鼓相当。
　　与德国队一样，韩国队是中国卫冕路上最大的“拦路虎”。这一次是他们最为整齐的时候，既有吴尚垠、柳承敏、朱世赫这样日渐成熟、打法多样的队员，也有刘南奎、金泽洙这样令人信服的教练。如此完备的力量，让他们对夺冠信心很足。
　　而中国队对这场比赛也是做好了苦战的准备，主帅刘国梁说：“我们同样都是亚洲的球队，他们对中国队非常熟悉，所以比赛会非常难打。”刘国梁说：“而韩国队同德国队一样，在实力上和中国队非常接近，所以，如果说进入决赛对我们来说只是一个开始的话，那真正的恶战在今天还有一场！”
　　法晚播报：19：15CCTV-5现场直播
　　双方重大赛事交锋记录1985年世乒赛 中国队5∶4胜1986年汉城亚运会中国队4∶5负1994年亚运会 中国队3∶1胜1995年世乒赛 中国队3∶2胜1997年世乒赛 中国队3∶1胜1998年曼谷亚运会中国队3∶1胜2000年世乒赛 中国队3∶0胜2001年世乒赛 中国队3∶2胜2002年釜山亚运会中国队3∶0胜2004年世乒赛 中国队3∶0胜
　　