　　(本网记者 蒋亮） 四川新闻网记者5月1日从有关方面获悉，由国家体育总局棋牌运动管理中心主办
　　，成都市体育局承办的全国国际象棋等级赛从4月30日起正式在成都龙泉驿区阳光体育城举行。据悉
　　，本次为期八天的全国国际象棋等级赛采取逐级上升的办法比赛并升级，其中最高一级的优胜者将获
　　得国家大师称号，这也意味着我国新的国际象棋国家大师有可能在五一期间的蓉城产生。
　　组委会有关人士告诉记者，此项新赛事的出台，目的是为了规范全国国际象棋等级运动员和等级棋士
　　的产生方式，使等级运动员和棋士证书的获得更具权威性和说服力。同时，举办专门的等级赛事也是
　　借鉴围棋段位赛的成功经验，将全国等级赛办成国家级品牌赛事。“根据有关规程，等级赛将在棋手
　　原有的等级基础上采取逐级上升的办法比赛并升级，其中最高一级优胜者将获得国家大师称号，这也
　　意味着我国新的国际象棋国家大师有可能在五一期间的蓉城产生”，该人士说道。
　　据悉，根据新的国际象棋棋手技术等级条例，国家二级和三级运动员可以在省市一级比赛中产生，而
　　一级以上运动员则必须在全国性赛事中获得。为此，全国国际象棋等级赛今后将每年举办，从而使等
　　级棋士和等级运动员有较为规范和畅通的上升渠道。
　　记者同时获悉，本次比赛共有55支队伍参加，其中男子一级组27人、二级组96人、三级组74人、定级
　　组193人；女子一级组14人、二级组62人、三级组1人、定级组53人。