　　“一个曾经的莽撞少年已经变成了一个有责任感的父亲，大郅回来了，大郅不会令你们失望，看我的实际行动吧……”
　　今报讯（记者范宏基）王治郅昨天向全国的球迷公开道歉，同时也回到了他朝思暮想的国家队中。
　　昨天下午，中国篮协在北京召开新闻通气会，每一个与会人员的手中都有一份王治郅的《我的检讨》，这表明篮协和八一体工队已经接受了王治郅的道歉。不过人们并没有在会场里见到王治郅本人。
　　会议首先是篮管中心国管部部长匡鲁彬首先宣读了2006年第一期国家男篮集训选拔名单和备战2008年奥运会30人大名单。刚刚回国20天的王治郅在道歉之后终于如愿以偿地入选了国家队大名单。出人意料的是，姚明、巴特尔和李楠没有在男篮的集训名单上，而是一齐出现在候补名单中。据悉他们三人都是因为伤病的原因而落选，但这并不意味着他们会与8月的男篮世锦赛无缘，篮协强调，他们三人因为伤病无法参加这一期的集训，但这只是一份“选拔名单”，国家队的大门随时向他们敞开。
　　毫无疑问，昨天的主角自然是刚刚回归的王治郅，在匡鲁彬宣布了国家队的名单后，王治郅走进了会场。他首先对社会各界的关怀表示感谢，随后又谈了回国之后的近况和感受：“前一阶段我对自己的错误进行了检讨，也得到他们的批评和帮助。能够再进国家队，对我来说是一个机会，我愿意把所有努力都拿到球场上去，为08年奥运会做贡献。”对于即将回归国家队的情况，王治郅表示：“首先希望姚明能够尽快康复，而我也要保持好状态，同时我希望能够尽快融入到这个新集体中，减少和全队的磨合时间，希望自己能够有上升的表现。”
　　从亮相到离开，王治郅仅在公众面前出现了几分钟，他自己介绍说，目前自己的日程基本上就是周一到周五训练，周末休息。随后他就在匡鲁彬的护送下离开，前往训练馆进行训练。
　　
　　旧伤未愈困扰杨鸣
　　今报讯（记者范宏基）在中国篮协公布的国家队名单中，辽宁队的小将杨鸣赫然在列，但他却表示因为伤病还没有痊愈，他并不看好自己的这次国家队集训。
　　上赛季的 C BA常规赛结束后，杨鸣就一直在忙活他的左手掌的骨折治疗。前几天，医生把他手掌上的石膏拿掉，并且重新拍了片子，不幸的是医生发现杨鸣的掌骨还没有完全愈合，只好再次给他上石膏。手掌的伤病也成了杨鸣的一块心病，尤其是在接到入选国家队的通知之后，“接到通知，真是有喜有忧啊。当运动员的，谁不希望有一天进国家队呀？但我好像总是赶不上最好的机会。大夫说手骨还没长好，还要上一段时间石膏。我估计这次留在国家队的机会不大。先去北京报到吧，然后再跟领导沟通。”
　　