
　　今报抚顺电金德险些罢赛、双方球员几次发生冲突、裁判共出示10张黄牌和2张红牌……虽然辽宁队与金德队的德比大战以1：1收场，但这场平局却是火药味十足。辽宁队的一名队员赛后说：“跟沈阳队德比了这么多年，今天是真杀红眼了！”
　　赛前：不让带鼓金德险罢赛
　　为了给金德队员助威，金德方面特意组织了一个近300人的“激情之翼”助威团分乘4辆大客车随队出征抚顺。
　　按照金德俱乐部的最初设想，“激情之翼”将携带二十几面锣鼓出现在雷锋体育场，以便扩大声势。但现场安保人员认为，这些锣鼓特别是鼓槌有可能会对场内的球员、教练、裁判人身安全构成威胁，因此拒绝了“激情之翼”携带锣鼓进场的要求。金德总经理何兵因此勃然大怒，距比赛开始还有10分钟，何兵通知赛区组委会：如果不让“激情之翼”将锣鼓带上看台，金德队就罢赛。
　　当辽宁队走进球员通道准备出场比赛的时候，金德队员仍留在休息室内。眼看比赛就要开始，赛区组委会为了避免事态扩大，只好紧急进行协调，最终允许“激情之翼”将一面鼓拿到看台上，但不允许使用鼓槌。“我们的球迷不用鼓槌，辽宁队的球迷也不能用。”金德的一名随队官员随即提出了新的要求。直到赛区组委会对此表示同意后，金德队才走进赛场，而比赛因为这一插曲推迟了5分钟。
　　赛中：冲突不断裁判频掏牌
　　比赛开始后，双方在场上拼抢得异常激烈，不时有球员倒地。上半场虽然是0：0，但辽宁队的张永海和臧海利却因为动作过大吃到了黄牌。
　　下半场开始后，双方火药味更浓。第50分钟，金德外援普科用手故意击打张永海的脸部被出示黄牌。第63分钟，金德队杨福生在禁区外突施冷箭，皮球打在杨善平身上后变线飞进了辽宁队的大门，1：0。
　　比分落后的辽宁队队员情绪开始急躁。第78分钟，辽宁队获得后场任意球，张永海准备迅速将球开出，普科却上前阻挡，结果张永海将球踢到了普科身上，双方因此发生了磨擦，裁判随即向两人分别出示黄牌。由于均领到本场比赛的第二张黄牌，张永海和普科被同时红牌罚出。
　　双方最激烈的冲突出现在第79分钟，肇俊哲在拼抢中放倒了陈涛，被裁判出示黄牌。此时金德队替补席上传出了骂声，小肇听到后情绪有些激动，准备走到金德替补席前与对方进行理论，结果被队友拦住。替小肇感到不平的张海峰一脚将球踢向场外，皮球从金德队替补席右侧飞了过去，金德队因此大为不满，徐洋冲向张海峰，双方发生了言语上的磨擦，两队队员随即也推搡到了一起。裁判为了控制局面向徐洋出示了黄牌。
　　赛后：徐洋差点挨“修理”
　　如果不是杨善平在第91分钟利用一次头球为辽宁队扳平了比分，金德队的徐洋极有可能在赛后成为被辽宁队队员“修理”的对象。
　　上半场比赛中，徐洋就与张永海发生过一次言语上的冲突。所以徐洋在下半场与张海峰发生磨擦的时候，辽宁队的不少队员认为徐洋太过“嚣张”。在场边做准备活动的一名辽宁队替补队员甚至做好了如果发生殴斗就进场“修理”徐洋的准备，“嘴巴总是不干不净的，这种人就是欠揍，等比赛完事儿的……”
　　
　　火爆德比・事故
　　徐亮：
　　倒第二不怕，只要金德垫底
　　今报抚顺电昨天的辽沈德比被公认为是辽沈两队历次交锋中，拼得最为惨烈也是冲突最多的一场比赛。如果说赛前辽足队员心中还认同金德是兄弟的话，那么这场比赛之后，辽足队员对金德的仇恨要远多于乡情。
　　被评为当场比赛最佳球员的徐亮说：“以前我们主场踢金德都是摁着他们打，可这场比赛我们踢得不好，没有打出应有的气势，缺少前几场比赛的那种感觉。也许是因为这段时间比赛打得太多，大家的体能不太好吧。这场球没赢下来确实让人挺失望的，我觉得对不起为我们助威的球迷。”
　　而谈到如何看待与金德的保级之争，徐亮的脸上流露出了一种强烈的不满情绪，“这场球幸亏没输，输谁我们也不能输给金德，不管辽宁队今年能排第几，哪怕最后是倒数第二，只要倒数第一的是金德就行，就是不能让金德超过去！”
　　
　　金德球迷大巴被砸
　　今报抚顺电辽沈德比除了比赛场上火花四溅外，金德、辽足的双方球迷也是激烈碰撞，赛后金德队的球迷大巴被辽足球迷围困40分钟，两辆大巴车更是被激动的辽足球迷砸碎了玻璃。
　　本场辽沈德比大战受到了辽足和金德两队球迷的高度关注，金德俱乐部计划组织1000人前往抚顺，但由于购票等多方面原因，最终金德只组织了不到300人前往抚顺，而金德球迷为了达到奇兵的效果，更是化整为零，分批进入球场，然后穿上金德球服。当三百名金德球迷分散出现在雷锋体育场的看台上后，顿时引起了辽足球迷的不满，双方开始打嘴仗，后来在警方的安排下，金德的近300名球迷被集中在一个看台。
　　别看金德球迷只有不到300人，但这个被誉为“激情之翼”的团体加油助威却显得非常专业，在比赛中的声势竟然压倒了近1万人的辽足球迷，但是这也为金德球迷和辽足球迷在赛后的冲突埋下了伏笔。
　　比赛之后，辽足球迷便一起涌到了赛场门口，围住了金德球迷的5辆大巴车，并高喊“金德球迷是足球流氓”的口号，而金德球迷也不甘示弱，反击辽足球迷是“流氓”，结果情绪激动的辽足球迷开始用矿泉水瓶等杂物抛掷金德球迷，当时的局面十分混乱，所幸现场的武警将双方球迷隔离开，双方球迷大打出手的局面才没有出现。
　　最后在警方的保护下，金德球迷才在安全通道内登上大客，在大巴车开出体育场后，辽足球迷开始用一些杂物攻击金德球迷大客，结果导致两辆大巴车的车窗被砸碎。
　　
　　火爆德比・声音
　　库夫曼：这才是真正的德比
　　今报抚顺电“黄牌、红牌满天飞，还有激烈的争斗，这才是真正的德比。”金德队主帅库夫曼在火花四溅的辽沈大战后道出了内心的感受。
　　发布会上库夫曼说：“我们上周的比赛打得非常出色，因此我知道这场比赛我们的对手肯定会十分重视我们，这样的比赛会十分难打，但同时这样的比赛肯定会十分激烈。这是一场真正的德比，场上黄牌、红牌出示了多少张我都记不清了，而且双方球员还发生了激烈的争吵，如果中超的每场比赛都能够像今天这样，那么我想中国的联赛会成为世界上最成功的联赛之一。”
　　