








nba.com/7/1202/51/subject205065158.shtml?boxscoreURL=/games/20060430/SACSAS/boxscore.html">数据 
文字直播
　　搜狐体育讯 
北京时间5月1日，在NBA季后赛上西部首轮系列赛第四场比赛上，萨拉门托国王队主场以102-84大胜圣安东尼奥马刺队，把总比分扳成了2-2平。威尔士今天大发神威，他拿下了25分和17个篮板的两双，投篮效率达到了11投9中。米勒和毕比分别得到19分和14分，阿泰斯特和替补凯文-马丁分别得到14分。马刺队方面，帕克和邓肯分别得到22分和17分，但是其他球员得分均未达到两位数。吉诺比利4投1中仅得3分。
　　第一节，毕比连中两球，国王队以4-0开局，鲍文释放三分球冷箭还以颜色，双方进入了拉锯战。双方开局得分均非常顺畅，战至最后8分19秒，内斯特洛维奇跳投得分，9-9。邓肯扣篮得分，托马斯很快回敬一个挑篮；帕克跳投得分，威尔士很快扳回一球。双方此后战成17-17平、19-19平，马丁投中三分球打破平局，不过吉诺比利很快就回敬一个上篮。主场作战的国王队试图控制比赛，托马斯补篮得分，威尔士罚球两罚全中，26-21。马刺队最后一次进攻选择投三分球，尤德利跳投不中，威尔士也没有打成进攻，最后凭借阿根廷人吉诺比利的三分球得分，马刺队首节把比分追成24-26。
　　第二节，国王队耐心地实施着自己的作战计划，并且开始控制了局面。邓肯勾手投篮得分，26-26平。毕比投中三分球，霍利扣篮得分，此节前半段，局面并没有改变。战至最后6分07秒，阿泰斯特首次得分，双方战成了36-36平。战至最后3分56秒，风云突变。威尔士上篮得分，毕比跟进投中三分球，马刺队多次投篮不中，毕比反手上篮得分，国王队打出一个7-0的冲击波。邓肯罚球两罚一中，无法扑灭国王队已经燃烧起来的进攻火焰。布拉德-米勒连中两球，最后29秒，帕克罚球两罚全中，阿泰斯特投中压哨球。凭借这波11-3的得分高潮，国王队把领先优势扩大到了两位数，54-43。
　　第三节，国王队不愿意把领先优势拱手相让，他们击退了马刺队一次又一次的反攻。马刺队打出一个8-2的小高潮，把比分追成了51-56。威尔士罚球两罚一中，接着他上篮、扣篮连得4分，米勒再中一个跳投，国王队回敬一个7-0的小高潮，63-51。战至最后3分29秒，当帕克把分差再度变成个位数的时候，米勒跳投得分，70-60，威尔士再中一个三分球，比赛还剩2分40秒的时间。马刺队试图在末节比赛开始前缩小分差的计划落空，重要的是，国王队的防线非常稳固。最后3分50秒的时间内，马刺队仅得4分，最终国王队把两位数的优势保持到了第四节，75-64。
　　第四节，国王队上来就拿出了一口气吃掉对手的架势，马刺队则显得有些软弱无力。马丁率先罚球得分，阿泰斯特跳投跟进，邓肯勾手得分，但是他的队友无法帮助他，落后的马刺队无法形成集团攻势。威尔士一发不可收拾，他连得7分，凭借这波攻势，国王队把分差扩大到了20分，86-66，几乎带走了比赛的悬念。双方再打了几个回合，马刺队依然没有起色。最后7分20秒，拉希姆跳投得分，国王队90-70领先。随后邓肯出现低级失误，布伦特-巴里更是两罚不中，马刺队主帅波波维奇很快把主将邓肯、帕克换下，宣布放弃比赛。
　　萨拉门托国王队的首发阵容为：得分后卫邦奇-维尔士、组织后卫麦克-毕比、中锋布拉德-米勒、小前锋罗恩-阿泰斯特和大前锋肯尼-托马斯。圣安东尼奥马刺队的首发五将为：得分后卫伊曼纽尔-吉诺比利、组织后卫托尼-帕克、中锋拉多斯拉夫-内斯特洛维奇、大前锋蒂姆-邓肯和小前锋布鲁斯-鲍文。（搜狐体育 
小天）
　　