　　德比，这个在很久很久以前本属于赛马项目的词汇，渐渐演变成绿茵场上同城大战的代名词。对于中国足球而言，“德比”只是一个舶来的噱头，但在联赛越来越了无生趣的日子里，德比，几乎成了中超的最大看点。
　　有德比，就有激情，就有“眼球效应”。赛前虚虚实实的试探、赛中火花四溅的氛围、赛后此消彼长的势头，让德比散发着它独有的魅力。于是，德比战留下了太多经典之役。西班牙德比中落在菲戈脚旁的猪头、英格兰德比中满场飞舞的红黄牌、意大利德比中砸中迪达肩头的焰火，都为德比注入了永不妥协和“势不两立”的气息。而在我们身边，德比是徐根宝、范志毅师徒的“空心萝卜论战”、是申思近乎发狂的仰天怒吼，是辽沈兄弟从不用做赛前动员的跃跃欲试……
　　但是，很多的德比，与其说是激烈的竞争，不如说更像是一场场闹剧。人们期待了许久的这场辽沈德比，基本可以用“惨烈”二字来概括。人们看到的，更多的是粗野的铲球“黑脚”、不冷静的推搡争执。这样的德比，除了火爆，似乎也没什么值得一提，借用黎叔的一句名言―――“一点技术含量都没有。”
　　没错，“德比”需要激情，拒绝平淡。可是“激情碰撞”并不等同于“简单粗暴”。“本是同根生，相煎何太急”或许像是言不由衷的劝说辞，但要知道，只有火爆没有内涵的德比是远远不完整的。
　　