　　尽管又是一场平局，但在主裁判吹响终场哨后，辽足上下还是长出了一口气。如果不是杨善平在补时阶段利用头球冲顶打进一球，辽足很有可能最终丢掉这场德比大战。比赛结束后，辽足队员对本场比赛主裁判冯文强的判罚尺度表示质疑。
　　因为下半场的一次冲突，辽足后防核心张永海和沈阳队外援前锋普科双双被罚下，对于主裁判这次判罚，辽宁队的几名队员在赛后的休息室里纷纷为“二宝”鸣不平，并对裁判的几次判罚表示“难以理解”，他们认为，因为一个是后卫，一个是前锋，普科在上半时就一直在和盯防他的张永海“较劲”，而当时的情况是辽足获得了一个任意球，张永海正常开球，普科因为没有退出规定范围所以被球打着，不应该算张永海犯规。因为这是张永海在辽宁队中得到的第一张红牌，所以他本人对这次判罚十分在意，还好辽宁队在终场哨响前幸运地拿到了1分，回到休息室后，张永海向队友表示了感谢，“谢谢大家最后拼来1分，如果因为我的下场导致了球队最终的失利，那我的责任可大了。”同时，张永海也对裁判出示给自己的那张红牌表示不太理解，“自己是一次正常开球，这张牌得的有点委屈”。
　　而辽宁队主教练唐尧东在赛后接受记者采访时更是语出惊人：“我要谢谢队员们在比分落后的情况下永不放弃的精神，至于比赛的结果，我无话可说！”
　　