　　为完成好今年的世界男篮锦标赛和亚运会任务，更是考虑到备战2008年奥运会。在昨天公布的中国男篮集训大名单中史无前例地出现了7位新面孔。
　　增加新面孔引进竞争
　　具体名单如下：北京：解立彬；奥神：黄海贝、张松涛、孙悦；辽宁：杨鸣；上海：刘炜、王勇；江苏：唐正东；广东：易建联、杜锋、朱芳雨、王仕鹏；河南：王磊；福建：龚松林；八一：莫科、陈可、王治郅、胡克。
　　新名单中，入选球员最多的是取得三连冠的广东宏远。而八一、北京和一直在海外打球的奥神成为了大赢家，各有多人第一次入选，江苏南钢是最大的输家，是本年度联赛前四名的球队中入选人数最少的。除了曾经入选过国家队的王治郅、龚松林、陈可，本次名单入选的新人有：解立彬，黄海贝、张松涛，辽宁的杨鸣，王勇，王磊和胡克。
　　“这也是国家队名单第一次出现这么多的新人。”篮管中心副主任这样解析大名单，他说：“一直在说要培养青年队员，但一直没有这个平台。其实，要想培养队员，要在2008年前建立一个合理完善的人才构架，现在就该给他们机会。”胡加时说：“女篮在引入新鲜血液之后，队员的竞争意识明显增强了，现在训练就是在玩命。谁松懈一点都可能被拿下。”这样的机制引入到男篮中，一是可以让更多的年轻队员得到锻炼和提高，二是让那些以为在国家队位置稳固的队员可以继续努力提高而不是松懈备战。
　　姚明李楠大巴因伤缺阵
　　这是一个出人意料的名单，里面没有姚明，没有李楠。这两名中国篮球的标志性人物的落选让18人的大名单充满了悬疑。而胡加时在谈到名单时，着重强调了几个字―――选拔名单。
　　“等到一两个月后，这个名单还会有个调整，一些中生代球员还会归队。这些球员不单是在30人名单中的，或许30人名单之外的队员也可能回来。”胡加时介绍到这的时候，意思已经十分明显。现在的这份名单，已经不是以往意义上的那种进了就只剩下末位淘汰的名单，而只是个选拔名单。里面的大多数球员，都是要在一两个月里挖掘出最大潜力的。
　　对于姚明、李楠和巴特尔的落选，篮协表示，“姚明刚做完手术，6月份能丢开双拐回国，我们也通过他的经纪人向他表示了慰问。只要他的伤势能够恢复，他将肯定会出现在国家队之中的。”李楠和巴特尔也都是因为伤病在身影响了此次集训。
　　在昨天同时公布的备战2008奥运会男篮30人后备队名单中，姚明、李楠和巴特尔赫然在列，辽宁男篮的张庆鹏也位列其中。
　　