　　　汤尤杯羽毛球赛小组赛战罢，中国男、女队均轻松取得两连胜，分别以小组头名的身份晋级汤杯和尤杯的8强。对于中国男、女队在小组赛的表现，中国队总教练李永波基本表示满意，他说：“通过小组赛，我们的队员都已逐渐进入状态，我们将在东京向汤姆斯杯和尤伯杯发起冲击。”
　　从中国队两场小组赛的出场阵容来看，中国男、女队显然希望通过实战让队员寻找感觉，适应21分制并为此后的半决赛和决赛作准备。
　　在这两场小组赛中，中国女队所有的10名选手都获得了上场机会，其中，张宁、谢杏芳和高/黄穗在两场比赛中都作为主力登场，她们将基本“锁定”中国女队第一单打、第二单打和第一双打的位置。在第二双打和第三单打的人选上，中国女队的杜婧/于洋、杨维/张洁雯以及卢兰、蒋燕皎在前两场比赛中轮流出场并且都有不错的表现，她们无论谁出场，都完全有能力为中国女队拿下1分。不过，相比之下，杨维/张洁雯和蒋燕皎出场的机会应该更大一些。
　　在中国男队的10名参赛队员中，只有陈宏一人没有在小组赛中亮相。对此，李永波表示：“没有用陈宏打小组赛，这是我们教练组出于对全局的考虑：林丹是慢热型选手，他需要一场一场地打比赛来逐渐进入状态；陈金是第一次参加汤杯比赛，应该给他更多的机会适应这种大型团体赛的气氛；老将夏煊泽和伤愈复出的鲍春来前一段时间都没怎么参加国际比赛，他们必须通过小组赛来找到状态。陈宏作为经验丰富的老将，他在赛前训练中的状态也不错，我们相信他在今后的比赛中一上场就能很快发挥出自己的水平。”
　　对于中国男队的男双选手，李永波特别称赞了蔡S/傅海峰在两场小组赛中的表现都相当出色。“按照他们目前的水平，他们有能力战胜任何对手。”至于中国男队的第二双打，李永波承认在第二场小组赛中出场的谢中博/郭振东表现不如在第一场小组赛时出场的郑波/郭振东。
　　在小组赛中，中国男队的林丹、陈金以及女队的高/黄穗都输掉了一局比赛。对此，李永波认为这是好事。“这会让我们的队员更加重视对手。”李永波说，“等我们到了东京后，我们会开会总结，提醒队员们打好每一场比赛。”
　　由于中国男、女队都以小组第1的身份出线，因此中国队明天将移师东京，但与此同时，中国队的潜在对手、获得B组第2名的韩国队明天还将在仙台进行一场比赛，当有记者问中国队是否会留下几名教练观察韩国队的表现时，李永波毫不犹豫地一口否认。“不管是韩国队，还是其他对手，我们都早已心中有数。我们不会刻意观看他们的比赛。我们‘藐视’一切对手。”
　　