　　本报仙台4月30日电 （特派记者彭广京）2006年汤尤杯羽毛球赛小组赛今天战罢，在各自以5比0击败德国男队和中国台北女队后，中国男、女队均取得两连胜并同时以小组第一的身份分别晋级汤杯和尤杯的8强。
　　分在A组的中国男队今天下午首先出场迎战德国男队，中国男队首轮曾以5比0轻取印度男队，而德国男队又以2比3输给了印度男队，因此，中国男队今天似乎有些轻敌，3名男单选手林丹、鲍春来和陈金在各自的首局比赛中都打得比较艰苦，陈金甚至还以16比21先失1局。相比之下，中国男队今天出场的两对双打选手蔡S/傅海峰和谢中博/郭振东表现比较正常，他们均以较大的优势战胜对手。
　　在另外一场令人关注的汤杯小组赛中，印尼男队在先丢两盘的情况下，最终以3比2“逆转”击败韩国男队，从而以B组头名跻身8强。如果一切顺利，印尼男队将在半决赛中挑战中国男队。
　　丹麦男队和马来西亚男队今天都以5比0的相同比分击败各自对手，分获C组和D组的第1名。这两支颇具争冠实力的劲旅将会在半决赛提前“火并”。
　　在今天的尤杯小组赛中，实力超群的中国女队依然赢得轻松，除了高/黄穗因为开局战术选择不当，被中国台北女队的程文欣/简毓瑾赢了1局外，其余几名队员张宁、谢杏芳、杨维/张洁雯和蒋燕皎都以2比0轻取对手。中国女队最终以W组头名的身份晋级尤杯8强。
　　尤杯小组赛战罢后，中国香港队、韩国队和日本队分获X组、Y组和Z组的第1名，直接晋级尤杯8强。根据下一阶段的赛程，尤杯半决赛的对阵极有可能是中国女队迎战中国香港队，韩国队挑战东道主日本队。
　　明天，获得各小组第2名和第3名的球队将继续在仙台捉对厮杀，以争夺剩余的8张8强“入场券”（汤杯、尤杯各4张）。5月2日，本届汤尤杯将休战一天，第2阶段的比赛将从5月3日起在东京继续举行。
　　