　　本届世乒赛对于老将王楠来说有着特别的意义，从1993年起披上国家队战袍的她，在今天之前已经累积获得了18个世界冠军头衔，这已经追平了中国队首位女子大满贯得主邓亚萍的纪录。今天，当中国女队捧起了象征女团冠军的考比伦杯时，王楠的运动生涯中再添一项世界冠军，这样，她在世界三大赛中获得的冠军数目达到19个，成功超过了邓亚萍。王楠的佳绩开创了中国乒乓球历史的先河，在世界乒乓球历史上也是绝无仅有的。
　　王楠在本届世乒赛上只缺席了一场小组赛，在其余的场次中，她大多数作为第3单打上场。在头两场小组赛上，王楠均要苦战5局才以3比2险胜对手，不过，随着赛程过半，王楠在关键场次的表现越发稳定，她除了在决赛中以3比2险胜外，全部以3比0轻取对手。中国女队主教练施之皓评价道，王楠是除了张怡宁外，中国女队的另外一个“领军人物”，可能其他年轻队员在一两个技术环节比王楠突出，但是，王楠在综合水平上仍然较她们出色。
　　“在小组赛上王楠曾经一连2场都以3比2险胜对手，大家也对她产生了怀疑，但是从1/4决赛和半决赛的发挥来看，她的表现得到了肯定。我个人非常希望她能够坚持到2008年。”施之皓说。
　　在“王楠超越邓亚萍”这个问题上，国家体育总局乒羽中心主任蔡振华言辞谨慎，他表示，自己从来没有计算过王楠拿过多少世界冠军，而邓亚萍又拿了多少，“有些队伍的教练肯定要计算金牌数量，看看谁又超越谁，这对他们来说也是一种政绩，但对于中国乒乓球队这个整体来说，这些并不是最主要的。”
　　