　　中国女队连续第7次捧起了考比伦杯，综合实力举世无双，可是，场外却传来了“负面声音”，一些欧洲球队因为中国女队过分强大而表示今后不太乐意继续开展女子乒乓球运动，对于这种尴尬的局面，国家体育总局乒羽中心主任蔡振华无奈地表示，中国女队到欧洲比赛就是这样，“赢也不是输也不是”，不过，他重申中国女队绝对不会以故意输球的方式去“取悦”欧洲队伍并“激活”世界女子乒乓球市场。
　　听到一些欧洲队伍埋怨中国女队独霸球坛后，蔡振华一点也不生气：“欧洲队伍都是这样，他们赢了中国队时就把我们说得什么都不是，输了就扬言不跟我们玩了，所以，中国女队赢也不是输也不是。”
　　蔡振华透露，中国女队其实从去年开始就跟国际乒联一起联手为其他国家和地区培养年轻运动员，希望进一步提升乒乓球的国际影响力。蔡振华和中国女队主教练施之皓都注意到，欧洲球坛这些年来也出现了不少“新星”，像克罗地亚队的鲍罗斯，不过，她们“冒”出来以后就停滞不前了，所以才会出现中国女队“独霸”世界乒坛的局面。“我曾和施之皓探讨过这个问题，如果这些‘新星’到中国训练2年，她们肯定都可以成为世界一流选手。欧洲球员在训练、技术方面存在一定的不足，我认为他们是没有找对上升的‘路子’。”
　　“你如果留心就能发现，目前欧美的顶尖球员大多是由中国队培养的。”蔡振华认为，欧洲女子乒乓球在2008年北京奥运上不会对亚洲女子乒坛构成太大的威胁，“欧洲女子乒乓球起码要拿到八九个世界冠军才有能力向我们‘叫板’。”
　　欧洲球员有时为了“取悦”观众会故意输球，瓦尔德内尔就是一个“典型”。对于欧洲球员的这种做法，蔡振华认为中国女队学不来，“乒乓球是中国的国球，我们的队员参加国际比赛时比欧洲球员多了一份责任感，我们不可能为了推动女子乒乓球运动的发展而故意输给对手，这也不符合奥林匹克精神。”
　　