　　本报讯北京时间昨晚在不来梅进行的第４８届世乒赛男团半决赛中，中国队以３∶１战胜德国队挺进决赛。这场与东道主进行的半决赛进行得异常激烈，中国队派上马琳、王励勤和王皓三名大将出战。在马琳首盘不敌波尔的情况下，王励勤两次出战连下两城，特别是在关键的第四局中，他艰难地战胜波尔，保证了中国队顺利晋级决赛。
　　之后，王励勤有惊无险地以３∶０拿下德国第二单打苏斯，王皓则３∶０轻松战胜费杰科内斯，中国队２∶１领先德国队。关键的第四局，由世界排名第一的王励勤对世界排名第二的波尔。两人都面临着巨大的压力，王励勤如果输了，比赛进入决胜盘后结果将很难预料；波尔也同样只能赢不能输，否则德国队在家门口夺冠将成为空想。在这种情况下，王励勤和波尔上演了一场你死我活的恶战。首局王励勤１１∶８拿下，次局双方打得难解难分，比分交替上升，一直打到１１∶１１平，最终波尔抓住机会以１３∶１１将总比分扳平。第三、四局王励勤和波尔各胜一局，比赛进入决胜的第５局。王励勤充分显示出王者风范，在开局３∶５落后的不利形势下，他稳住阵脚连得７分，比分变为１０∶５王励勤拿到赛点。此时，德国队大势已去，波尔稍作抵抗后，最终以６∶１１臣服王励勤。这也让中国队以３∶１取得本场半决赛的胜利，晋级今晚进行的决赛。
　　记者　柳宝来　实习生　樊　民
　　