
　　搜狐体育讯　由于切尔西俱乐部得不到它应该得到了尊重，穆里尼奥承认他在赛季前半段曾有过离开斯坦福桥的念头。
　　葡萄牙人表示，尽管西伦敦球队取得了有史以来最成功的赛季，卫冕了英超联赛冠军，闯进了足总杯半决赛，也闯进了冠军联赛淘汰赛阶段，但他仍然表示在情绪低落时，他感觉自己了就是一个没有妻子疼爱的男人。
　　在冠军联赛中，切尔西被巴塞罗那淘汰，穆里尼奥的情绪也跌至最低点。穆里尼奥说：“当时我觉得蓝军已经尽力了，但俱乐部的一些内部人士认为切尔西还应该获得更多，在这种环境下工作并不容易，这太难了。这就像一个男子非常爱他的妻子，而他的妻子却不爱他。那么这种婚姻有必要继续存在吗？他不得不考虑离婚。当前的情形也是如此。”
　　穆里尼奥反复强调，由于切尔西取得了很大的成功，同时又有财大气粗的阿布拉莫维奇的经济支持，整个世界都在抵制切尔西。穆里尼奥抱怨英足总对待切尔西不公，最明显的证据就是英足总以切尔西在同西布朗的比赛中控制球员不利为由，对切尔西处以1万英镑的罚款。
　　穆里尼奥同时也抱怨，在巴塞罗那和切尔西在冠军联赛相遇时，媒体更偏向于西甲巨头。他说：“切尔西总是得不到积极对待，更为可气的是英国媒体也认为切尔西并没有夺得冠军杯的可能。英国媒体对此也应该负一定的责任。”
　　穆里尼奥在执教波尔图期间也曾率领波尔图赢得两次联赛冠军。而狂人在执教切尔西的首个赛季便帮助蓝军赢得了联赛冠军。在上周六的联赛中，切尔西在主场3-0完胜曼联，提前两轮卫冕英超联赛冠军。葡萄牙人表示，尽管他在赛季前半段有过情绪低落的时候，但他从未真正想过离开切尔西去执教其它俱乐部。他说：“切尔西是一个乐观的俱乐部，在我之上的管理人员都对我非常信任，我不会背叛我深爱的俱乐部。我的合同到2010年到期，仅仅是因为赛季中的一些低落情绪使我产生了一些消极的想法。我不必将自己的想法告诉切尔西的高层，他们都非常聪明，很会察言观色，我们也非常团结。”
　　穆里尼奥同时也抱怨，正是俱乐部的财大气粗阻碍了他在转会市场的引援计划。他说：“在卫冕成功后，我本应该是最快乐的主帅，但事实却并非如此。我们可以取得成绩赢得比赛，但这远远不够。作为一个主教练而言，这是最糟糕的俱乐部，如果我们想卖一杯水，只两个市场需要，一个市场有200支球队，而另一个市场仅有1支球队，如果卖给这200支球队，这杯水可能仅值2英镑，但如果只卖给这1支球队的市场，那么这杯水的价值至少在200英镑，而水却是相同的一杯。如果我的球队并不比其它球队花的钱多，我不会因此感到羞愧。”（孔孟飞英）