　　本报讯 昨日进行的中超第10轮最后三场比赛中，焦点战役京沪之战以最令人失望的0:0收场，这样国安继续保持客场不败，申花则创造了主场四连平。
　　大连实德2∶1天津康师傅
　　周中刚刚快意恩仇痛宰小日本的大连队，从心态上讲是处在绝对的高潮，但在金州的菜地上，天津队却扮演了让大连人一度恐惧的角色。好在关键时刻扬戈再施精妙脚法，加上季铭义最后时刻的进球，大连人在自己的主场又一次快意恩仇，上演了大翻盘。积分上仅落后山东3分，稳稳占据着老二位置。
　　上海申花0∶0北京国安
　　上海申花队本赛季在主场的战绩实在不敢恭维，此前已经取得三个主场平局的他们，很需要有一场像样的主场胜利来告慰家乡父老。但这场赛前被认为是火星撞地球的比赛却没有打出应有的水准。双方在没有带射门靴的情况下，错过了各自几个机会，奉献给观众的只能是一场乏味的平局。
　　辽宁1∶1沈阳金德
　　这场辽沈德比在赛前被视为一场争夺观众和市场的名誉之战，双方均为本场比赛许下了重金。在沈阳队杨福生幸运地取得领先后，双方的火气完全被点燃，张永海和普科成为了红牌的牺牲品。好在杨善平最后时刻的头球终于让这场辽沈德比比分锁定在1:1。
　　（刘飞） 