　　现年61岁的中国象棋传奇人物胡荣华这次也来到了宁波象甲赛场，作为原上海棋院院长和上海队主帅，胡司令的到来无疑令整个赛场增辉不少。昨日面对记者，胡司令侃侃而谈。
　　“突然死亡法”有助提升观赏性
　　自2003年首届中国象棋甲级联赛推出以来，这项被视为有可能将中国象棋推向世界的职业联赛便一直饱受争议。其中赛制问题更是重中之重。作为中国象棋界一言九鼎的人物，特级大师胡荣华的态度极为引人注目。
　　对于联赛，胡荣华的评价极高，“象甲联赛的推出对中国象棋的发展肯定是有重大帮助的，象棋走向职业化，是事物发展的必然。而只有通过越来越具有吸引力的改革，中国象棋的发展前景也才能越来越大。”不过，胡荣华也看到了联赛推出以来所暴露的问题，“目前比较突出的就是赛制，特别是和棋太多，已在相当程度上影响了比赛的观赏性。”胡荣华说：“和棋太多已严重阻碍了象棋运动的发展，如不迅速改变，象棋必将在死胡同里越走越窄。”胡荣华建议，应普遍实行“突然死亡法”的淘汰赛，即弈和判先行方告负，但给先行方时限多一些，“这样比赛的观赏性才能得到保障，而联赛的生命力也才会更强大。
　　不败奇迹仍可能重现
　　在去年的联赛里，年届六旬的胡司令创造了全部二十二轮比赛不败的神话。对于今年还能否达到这一高度，胡司令的语气颇为自信：“只要体力能够得到充分保证，不败还是有希望的。”
　　近年来，随着年龄增大，胡荣华参加比赛的密度已远不及当年。不过，一周一赛的象甲联赛他却做到了每战必上。在去年的比赛里，胡司令取得了7胜15和的惊人战绩，并以65.91%的胜率与“岭南双雄”吕钦和许银川并列联赛个人胜率榜前三位。对于一个有政务在身的老人来说，这样的战绩无疑是极其让人震惊的。胡荣华说：“现在年龄大了，参加那种赛程很紧的比赛的确体力有点吃不消，不过联赛这种一周才下一场的比赛我还是能够应付。今年究竟能上多少场现在还难确定，不过如果体力能得到保证，我还是希望下更多的比赛。”
　　重庆队潜力很大，不容小视
　　对于首次拿到甲级联赛参赛权的重庆大江摩托象棋队，胡荣华看来也很了解，“重庆队虽然是首次参加联赛，但我认为他们还是具有很强的竞争力，因为从阵容上看，他们并不弱。”
　　胡司令说：“重庆队能打上甲级，首先就证明了他们本身已具备相当的实力。而更重要的是，他们除拥有刚刚夺得‘五羊杯’的洪智外，现在又引进了很有实力的谢岿，再加上原有的班底，重庆队的竞争力不容小视。”
　　而对于他领军的上海队，胡荣华的调子比较低，“去年我们夺得了第三名，今年我们的阵容没有太大变化，我提的目标是保六争三，我认为这比较合理，希望能够实现。”
　　