　　本报讯　第48届世界乒乓球锦标赛团体赛北京时间昨晚结束了男团半决赛的首场争夺，中国队在马琳输掉了首场比赛后连扳3盘，以3比1的比分战胜了主场作战的德国队。其中王励勤成为本场比赛中国队获胜的大功臣，他战胜了波尔和许斯，一人独得两分。
　　这样，中国队将在今晚7时15分迎战韩国队与中国香港队间的胜者，争夺本届赛事男团冠军――斯韦思林杯。
　　主场作战的德国队无疑是开赛以来中国队遇到的最强对手，该队世界排名第2的波尔，更是中国选手一直以来最重视的一个对手。首个上场的马琳就必须面对波尔，也担负着为中国队开一个好头的重要任务。马琳一上来，就力争在前3板中结束战斗，这一变化果然打乱了波尔的节奏，马琳迅速地以11比6和11比7连赢两局。
　　但在第3局的比赛进行到3比3的时候，波尔的状态逐渐回升，进攻的准确性大大增强，打得马琳几乎无还手之力，波尔在连得8分后，以11比3扳回一局。同样在第4局的比赛中，波尔再次以11比6扳回。决胜局的比赛中，波尔力压马琳反手，很快便以3比0领先，马琳不得不叫了一个暂停。但波尔仍然保持继续得分的势头，直到马琳连得两分，仅以5比8落后的时候，波尔也叫了一个暂停打乱马琳的节奏。这一暂停非常有效，重新回到场上的波尔连得3分结束了战斗，为德国队赢得开门红。这也是中国男队在本次比赛中输掉的第一盘。
　　随后上场的王励勤与许斯的比赛也进行得非常紧张，两人每局的比分都十分接近，但王励勤每局都在后半段发力，分别以11比9、12比10和11比9战胜了许斯。在第3场比赛中，王皓用了不到半个小时的时间，非常轻松地以3比0战胜了费杰科内斯。
　　在关键的第4盘比赛中，双方的第一主力王励勤与波尔再次上场，打法实力相近的两人陷入苦战。首局比赛王励勤以11比8先胜。第2局，两人比分交替上升，先拿到局点的王励勤错过了再胜的机会，反以11比13丢掉了这一局。随后王励勤再次以11比7赢得第3局，但顽强的波尔又以11比9扳回。
　　关键的决胜局中，王励勤一度以3比5落后，全场观众都在为德国队呐喊助威，情况对中国队极为不利，主教练刘国梁此时叫了一次暂停。这次暂停非常有效，王励勤一上场便连得4分，反以7比5领先，这回轮到了波尔要求暂停。但重新上场的波尔仍在不停地丢分。顶住了波尔强有力的进攻后，王励勤以11比6拿下了全场比赛，帮助中国队以3比1战胜了德国队，率先闯入了决赛。
　　王芳
　　