
　　　精彩的赛事让人赏心悦目，经典的赛事则让人难以忘记。精彩的不一定是经典的，但经典的一定是精彩的。
　　昨晚中德大战王励勤和波尔的巅峰对决，堪称近年来世界乒坛难得一见的经典之战。经典，因为我们再次看到了国球遇挫弥坚、扬威世界的风采；经典，因为我们目睹了大器晚成的王励勤无愧于世界第一的神威；经典，也因为我们领教了德国选手波尔超一流的技艺。
　　看这样的经典比赛，过瘾！王励勤和波尔之战，横拍弧圈大战横拍弧圈，就像武打小说里，大刀对大刀，门当户对。更何况，这两把“大刀”是世界第一和世界第二的绝世好刀，可谓英雄惜英雄。欧洲选手中流行这样一种看法：中国直拍选手“暗器”太多，让你“死不瞑目”；真刀真枪地输给中国横拍选手，我们才口服心服。果真如此，那么，昨天王励勤大刀阔斧、臻于化境的横拍致胜，应该让这些欧洲选手心服口服。在这样一场经典比赛中被对手征服，的确“做鬼也风流”。难怪，不来梅体育馆的一万多名观众，会被中国乒乓球的魔力引爆激情。
　　上演这样的经典比赛，我们也应该感谢波尔。有了伟大的对手，才会有伟大的比赛。中国乒乓球曾经因为拥有瓦尔德内尔这样的对手，才不再寂寞。如今，老瓦将别，波尔来了，德国队来了。中国乒乓球的字典里又多了“中德大战”。我们对国球又多了一份期待。
　　唯任
　　