　　今晚，不来梅的王励勤堪比大阪世乒赛时的刘国正。在马琳率先出场2比3不敌波尔后，王励勤一人击败德国队两大主力许斯和波尔，独得两分，为中国男队3比1击败东道主德国队，挺进男团决赛立下了汗马功劳。刘国梁评价说：“今晚王励勤的表现，完全配得上他一号主力的位置。”马琳赛后拍着王励勤的肩说“谢谢”。
　　马琳告负！中国队告急！
　　如果没有马琳从局分2比0一路领先，到最后的兵败如山倒，场上的局势不至于变得那么剑拔弩张，德国队的气势也不至于那么盛，也就没有王励勤此后带着中国队死里逃生。
　　波尔赛前预测过：“我们赢中国队的几率是1比9。唯一的可能就是，我们超水平发挥，而中国队发挥得不好。”波尔所说的这两种“可能”，都在马琳身上应验了。虽然上来马琳就以11比6和11比7先拿两局，第二局还打出6比0的高潮，打得波尔似乎懵了，但从第三局开始，波尔开始反攻。波尔到底是波尔，在这么被动的情况下，他竟然能及时调整过来，盯死马琳的反手，并在落点和节奏上寻求变化，还了马琳一个11比3和11比6。
　　先胖不是胖。一上来马琳的准备十分充分，可对手一旦在如此大好形势之下发起反攻，马琳便显得准备不足，关键时刻“发软”的毛病再次出现。赛前封闭训练时，他苦练了多少种发球啊！可在这关键时刻，他一个都没使出来――根本不敢用！第五局开局0比4落后之后，马琳的心理防线彻底崩溃了。5比11，中国队开场告负，男团告急。
　　力擒波尔！王励勤扬威！
　　被排在一号主力的位置，王励勤第二个上场，对阵德国队的二号许斯。赛前许斯就放言说，王励勤、马琳和王皓，我一个都不怕。的确如此，这个“红毛小子”的实力已经远超昔日。他打球非常动脑子，而且丝毫没包袱，出手就是狠搏。两人对阵3局，每局几乎都是双方分数交替上升，许斯紧压着王励勤打。看看分数就知道了――11比9，12比10，11比9。每次打到9平，10平，王励勤都能在最关键的时刻“咬”下来。“一开始落后的时候的确有些紧张”，赛后王励勤坦言：“不过，无论场上局面打成什么样，必胜的信念始终不曾动摇过。”
　　正是带着这样的信念，王励勤在队友王皓3比0力扫对方三号主力克纳斯之后，上场擒拿波尔。其实王励勤打波尔，从球路上来说比马琳打波尔更难打。以往战绩，也是马琳胜波尔的胜率超过王励勤。而且，此时刚刚击溃马琳的波尔气势正盛，主场观众又一边倒地为东道主选手喝彩。然而，王励勤将这招“险棋”走得精彩绝伦。
　　在王励勤11比8拿下第一局后，第二局双方战至5平，尽管击球出界丢了2分，但王励勤此时仍敢于出手。相比以前他瞻前顾后的性格，这种果断可谓是莫大的进步。
　　第三局战至6比3时有个球王励勤反手与波尔对拉，结果被对方擦边得分。王励勤毫不犹豫，下一个球继续坚持贯彻这一战术，坚定不移地打波尔的正手。这招果然出乎对手的意料，波尔回球出界。决胜局中，王励勤从3比5落后，调整战术后一路反超，打到7比5，几个回合的正手全台相持漂亮极了！这种在关键时刻敢于坚持的自信、胆识，为王励勤增添了一股真正的王者之气。这种气质，在2003年巴黎世乒赛时的王励勤身上还不曾看见过。这种气质，也明显建立在他相对薄弱的反手技术得到进一步提高的基础上。
　　技术和气质，缺一不可。力挽狂澜，方显真正的强者本色。
　　（本报不来梅4月30日专电）
　　本报记者薛淼焱
　　