







NBA技术统计：湖人险胜太阳 水货状元贡献两双< 
　　搜狐体育讯 北京时间5月1日凌晨，在NBA季后赛上，洛杉矶湖人队主场以99-98击败菲尼克斯太阳队。湖人队不再是一个人的球队，但是关键时刻，该队所有球员都知道把球传到谁的手中。科比在加时赛上投中致胜跳投，帮助球队反败为胜。湖人队连胜三场，目前以总比分3-1领先，双方的第五场对决将在菲尼克斯展开。赛后当地媒体对于比赛做了报道和评述――
　　《洛杉矶时报》：湖人晋级在望
　　科比最后11.7秒上篮得分，湖人队把分差缩小到了2分。最后6.1秒，纳什被沃顿抢断成功，科比随后上演了绝杀，斯台普斯球馆陷入疯狂之中。科比表示：“我多次遇见过这种场景，有时我失败了。但是我从失败的经验中得到了经验教训，所以这次我一点都不紧张，出手也不仓促。我转身过来，看清场上的情况，最终把球投中。”
　　纳什没有吝啬自己的赞辞，他说道：“科比获得两次机会，而且都把握住了，投中了伟大的进球。”在MVP的竞争中，纳什在科比面前一败涂地。太阳队第四节和加时赛上均有获胜的大好局面，但是纳什两次失误彻底葬送了比赛。湖人队主场“MVP”的呼喊声响彻全场，纳什心理也明白，那些全是给予洛杉矶英雄――科比的。湖人队目前晋级在望，在NBA历史上，当一支球队以3-1领先的时候，他们最后的系列赛战绩为153胜3负。
　　第三场湖人队以53-34垄断了篮板球，今天湖人队仍以42-41占据上风。在常规时间，科比最后0.7秒快攻上篮得分，把比分追成了90-90平。之前太阳队的“罪人”是纳什，他的皮球被斯马什-帕克抢断。太阳队还有0.7秒的时候，但是詹姆斯-琼斯没有上演奇迹。常规时间最后12.6秒的时候，迪奥罚球得分，太阳队还领先5分。此前10投1中的帕克投中关键的三分球。
　　帕克表示：“我根本没有注意自己的投篮情况，我只是想着，我们要尽力咬住比分才行。我们的防守发挥了重要拥有，我防住了纳什。防守纳什就是我的重任。这场比赛是我职业生涯中最重要的比赛，没有一场比赛能够和这场相比。”奥多姆拿下了湖人队最高分25分、外加8个篮板和5次助攻。科比最后得到24分，夸梅-布朗也有12分和10个篮板进帐，湖人队形成了集团优势。
　　尽管科比出手次数仅为14次，他最后投中了9个球。这名常规赛的“得分王”（场均得分为35.4分），在季后赛上改变风格，把重点精力放在帮助队友得分上，科比前四战场均得分比常规赛下降了12分之多，但是他今天再度送出了8次助攻。科比表示：“这是一场真正的战斗。我知道，对手一定会一个接着一个地进球。我们做出了反击，如果不是帕克的成功防守，我就不会获得最后一投的机会。”
　　奥多姆再度打出了精彩比赛，他表示：“我总是试图在内线进攻，从内线打开突破口。作为一名小前锋，我的身材算是高的。在篮球比赛中，体重很重要，身材更加重要。我试图吸引对方来防守我，我可以单打他们，或者为自己创造机会。”太阳队主帅安东尼认为，在小斯塔德迈尔和科特-托马斯缺阵的情况下，太阳队内线重大的漏洞难以弥补。
　　《亚里桑那共和报》：太阳无路可退
　　波利斯-迪奥拿下了21分、8个篮板和7次助攻；马里昂也有20分和12个篮板的贡献，但是他最后2分37秒的时候六犯离场。纳什今天也打出了22分和11次助攻的两双表现，但是他下半场仅得6分。主帅D-安东尼表示：“科比的表现是难以置信的，尤其是决定胜负的关键时刻。在伟大的比赛中，由伟大的投篮投出伟大的进球来决定胜局。我们知道如何战胜对手，现在我们就要这么去做。”
　　纳什下半场仅仅是11投2中，他表示：“我们在关键时刻没有打好，比赛最终没有落到我们手中。我们做了一切去为了获取胜利。现在我们已经无路可退，同时我们也没有什么输不起的了。”队友拉加-贝尔表示：“这场失败很伤人。在关键时刻，我根本没有融入比赛之中。现在，我终于知道什么是季后赛了。”第四节中段，太阳队还以81-73领先。
　　马里昂在季后赛上的表现也不如常规赛，四场季后赛比赛上，他今天还是首次拿下两双（常规赛上他总共拿下了60次两双，排在全联盟第三位）。他表示：“我认为，球队有机会获胜，这场比赛已经结束。我们被压哨球击败而已，我们仍要继续战斗。”在菲尔-杰克逊的执教历史上，当他的球队取得3-1的领先局面时，球队最后的战绩为22胜0负，所以太阳队恐怕凶多吉少了。（搜狐体育 
小天）



第1页:科比跳起投篮第2页:科比舍我其谁第3页:科比和队友庆祝第4页:迪奥单手上篮第5页:科比对着纳什大吼第6页:科比防守巴博萨第7页:科比突破上篮第8页:科比带球突破第9页:纳什着急也没用第10页:纳什低手上篮第11页:奥多姆遭遇包夹第12页:纳什表情忧郁第13页:科比内线单打第14页:奥多姆单打马里昂







 
　　NBA湖人一分险胜太阳科比跳起投篮



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][下一页]
(责任编辑：苹果)