　　本报讯(记者王胜)京沪大战难现昔日的火爆。在昨天进行的中超第10轮比赛中，上海申花队坐镇主场迎战北京现代，双方闷战一场最终0比0互交白卷。
　　上半场双方战成0比0。易地再战，申花用谢晖换下郜林。第56分钟时，申花队获得前场任意球，王珂将球传入禁区，路易斯人丛中将球摆渡至右翼，成亮转身攻门被张帅挡出。5分钟后，北京队米尔顿换下科内塞。仅过了1分钟，陶伟右路任意球传入禁区，穆萨俯冲抢点头球划门而出。片刻胶着之后，北京队第68分钟时获得绝佳机会，当时杨璞左路传中落点极佳，杨昊中路头球攻门顶偏。
　　第70分钟，申花毛剑卿换下路易斯。终场前11分钟，北京队再度形成有威胁的攻势，当时虞伟亮出击未能控制落点，皮球弹出禁区后落在李尧身前，李尧吊射空门打在边网上。之后申花队利用角球和任意球连续形成头球攻门，可惜力量与角度均不够理想，0比0的比分被保持到终场。
　　赛后，北京队主帅沈祥福坦言：“这场比赛我们打得非常艰苦，申花在整体实力和个人能力方面都很出色，因此我们今天的定位就是稳固后防。”申花主帅吴金贵则表示：“下半场在换人之后也出现了一些机会，但是最终没有能够形成进球。现在,我希望球员能够调整心态，打好下面的比赛。”
　　在昨天进行的中超另几场比赛中，辽宁队凭借后卫杨善平最后一分钟头球破门，1比1战平沈阳金德队，阻止了后者的四连胜。主场作战的大连实德队后来居上，2比1力克天津泰达队，积分迫近领先的山东鲁能队。