　　叶志明
　　这里的AWD体育馆今天爆棚，气氛之热烈让人置身其中感受到一种莫大的快乐。
　　有两大感慨。第一是球场的现场解说，很会调节气氛。他介绍运动员出场和比分时总是在关键时刻，拖长着声音，给全场的观众一个欢呼的机会。譬如，介绍波尔时，他就说，现在上场的是笛默――，全场的观众在他的引导下欢呼着“波尔”；而介绍许斯时，他就到“塞班斯蒂安――”戛然而止，而“许斯”便是观众的专利。
　　第二是球场的音乐和歌曲。球场休息时，哪怕是很短暂的换发球，球场管理员就会播放一种很有节奏的乐曲，在这节奏的鼓舞下，观众就会舞之蹈之，或者鼓掌欢呼，或者扭动着身子，舞动着旗帜。今天的球场上，德国的国旗和中国的国旗相映成辉。时间稍长一些，球场上会播放球迷熟悉的歌曲，全场齐唱，快乐地感染着每一个人。
　　我听不懂歌词的内容，但是我知道这首歌很流行，很容易被传唱，很容易被快乐。昨天在电视上看法兰克福和慕尼黑的德国杯决赛，看台上球迷自始至终高歌咏唱着。在比较成熟的体育比赛中，唱歌大概是球迷的一项重要的活动吧。
　　遗憾的是，我们的体育比赛很少有好听的歌曲伴随着球迷。记得那年在希腊采访奥运会的女曲比赛，中国来了几百球迷，但是助威的方式很单一，而且很分散；相反，德国只来了20多个人，他们唱着舞着，气势压过了中国球迷。
　　我国办了不少世界大赛，但是至今还没有一首让球迷喜欢的被广泛传唱的歌曲。没有球迷的看台无异于一片沙漠，而没有歌声的看台更是贫瘠荒芜一片。我们有许多优秀的作曲家、歌唱家，难道不能有一首或者几首给我们的体育爱好者带来快乐的歌曲？
　　看台上的歌声为球迷营造着快乐的心情。胜负是比赛场上的焦点，但是胜负之外还有快乐。今天，德国队尽管输了，但是现场的德国球迷是快乐的，就如他们的歌曲里隐约可以听到的，“快乐”、“快乐”。
　　快乐比胜负更重要，体育本该如此。
　　(本报不来梅4月30日专电)
　　