    昨天下午，王治郅带着他的“郅”歉书《我的检讨》，走进篮管中心三楼会议室与在座的众多记者见面，并谈了他重回祖国和国家队的感受。据篮管中心胡加时透露，王治郅将不仅重披国家队战袍，下赛季他还将代表八一队征战CBA。     
　　“这次回国感到非常亲切，篮管中心领导、八一队领导包括媒体球迷都给我创造了一个宽松的环境，我感觉到这个环境非常温暖，也很亲切。”王治郅说，“感受到了和谐社会的氛围。”大郅表示，很高兴能得到再次进入国家队的机会，“感谢篮管中心、八一队领导对我的批评、教育和帮助，我会珍惜这次为国效力的机会，希望用球场上的表现回报大家。”     
　　如今这支国家队中，姚明因伤暂时无法归队，让中国男篮的实力削弱不少；而曾经的亚洲最佳中锋王治郅，自然成了这支队伍的重点人物。“首先我希望姚明能够早日康复，他对中国男篮来说非常重要，是不可或缺的人物，”大郅说，“我自己也会保持好系统的训练，做好投入到这个新队伍中去的准备，希望自己能够打得更好一些，来减轻姚明暂时不在的缺憾。”     
　　自回国后，王治郅多次和八一队的领导进行沟通。大郅深刻检讨了自己4年前的错误行为，八一方面也对王治郅进行了批评教育，帮助他找到犯错的思想根源。“前阵和八一队领导和队员见面，大家对我进行了批评和帮助，我也进一步反省了过去犯下的错误。”大郅还说，他回八一体工队见到了许多八一青年男篮的队员，“我过去也是从青年队打上来的，看到这些孩子很高兴，他们以前是看着我打球长大的，”大郅说，“希望他们不要学我，而是为八一队作出更大贡献。”一句“不要学我”，让在场所有记者发出了会意的笑声。但从中既可以看出大郅灵魂深处的愧疚之情，也让人感觉到他内心从头再来的毅然决定。     
　　在回答完记者提问后，在匡鲁彬的护送下王治郅匆匆离开会场，此后，他在总局训练局篮球馆中进行了1个多小时的训练。   

作者：田欣欣/来源：南京晨报   
  
