　  中国篮协4月30日公布了新一届中国男篮国家集训队18人名单，王治郅重新入选。不过，国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时提醒说，不要对王治郅抱有过高期望。     
　　胡加时是在4月30日的媒体通气会上最后谈到这个问题的。他说，他对媒体有两点希望：一是能多关注国家男、女篮训练和备战本身的一些情况，二是不要认为王治郅的归队能使中国男篮的水平、实力和成绩有大幅度提高。     
　　胡加时表示，中国男篮实力的提高，还得靠各个位置上球员实力的整体提高。有记者问，王治郅是否会代表八一男篮征战下个赛季的CBA联赛，胡加时给了肯定的答复。     
　　中国男篮今年最重要的任务是征战世界锦标赛和亚运会。胡加时说，中国男篮在世锦赛上的目标尚未确定。主教练尤纳斯来华正式上任之后，男篮教练组会进行研究再作出决定。    
　　胡加时认为，从目前的情况看，中国男篮在世锦赛上将面临很大困难。首先是世锦赛首次有24支队伍参加，其中有13支是来自欧、美、澳洲的强队；其次，中国队预赛所在小组实力很强，中国队的对手包括美国队、意大利队和波多黎各队；另外，中国队的一些主力球员面临伤病困扰。     
　　因为伤病的原因，姚明、巴特尔和李楠都没有出现在中国篮协4月30日公布的18人集训名单中。不过，这并不意味着他们一定无缘世锦赛。     
　　2006年男篮世界锦标赛将于8月中旬至9月上旬在日本举行。征战世锦赛之前，中国男篮将参加多项热身赛，其中包括意大利四国赛、法国四国邀请赛、中美对抗赛、斯坦科维奇杯洲际冠军赛等。在这些比赛中，中国队将和意大利、法国、立陶宛、西班牙、塞黑、美国、德国、澳大利亚等强队交手。    
　　   
