     一支平均年龄只有23岁的国家集训队，预示着一个新时代的开始。说“豪赌2008”有些夸张，这应该是足球的专利，但说“一切为了2008”那就没错了。 
　　大郅回归，这就是篮管中心为2008年北京奥运会准备的一步好棋，在此之前，他们还先后把哈里斯和尤纳斯请来，不可避免的“洋务运动”引领中国巨人从亚洲走向世界。     
　　高水平洋帅给中国篮球带来的进步有目共睹，而由此产生的副作用现在还看不出端倪。凡事都得辩证地看，所以你也不能太迷信洋帅，他们不适应中国国情的那部分迟早要暴露出来。在这一点上，其实篮管中心还算明白，牺牲一些人的利益那是在所难免的，但培养阿的江、张勇军这样的优秀年轻教练，请宫鲁鸣重新出山，这些都反映出了篮管本土化的愿望。只是在2008年北京奥运会的诱人目标前，自己人还靠不住，或者说，还扛不住。    
　　政策是从上而下的，反映在阵容上，就是毋庸置疑的年轻化。首期集训名单里一下子进去了7个新人，30人后备军里的年轻后生更多，这一方面体现出中国篮球新生代的成长，一方面则体现出中国男篮选择球员的一种明显倾向。尤纳斯可不会迁就中国的篮球特色，怎么容易怎么来。能领悟他思路的留下，不能领悟的走人，换上一张张“白纸”，画起来方便，成长潜力也大。     
　　比如说，在尤纳斯强调力量和身体的建队目标上，胡雪峰、张云松这样的球员早早就失去了市场，无论他们在联赛里表现多好，一个身高一个年龄，两项硬指标就把你挡出局，谁有时间和你折腾别的。解立彬来看看，不行就开路，后面还有杨鸣，再不行就瞅瞅王中光、罗智，这样一次次筛下来，去北京奥运会的队伍就成型了。    
　　据说，30人还不够，海选依然继续。让最合适的人去2008，这才是终极目标。    
　　    
   
作者：吴旭渤/来源：南京晨报    
   
