　　【南京日报报道】今天，第5届CSK杯亚洲围棋四强战将在日本开战，中、日、韩以及中国台北四路精英倾巢而出。代表中国出战的是常昊九段、古力九段、丁伟八段、孔杰七段和谢赫六段。此次四强战，中国队最大的对手是韩国队。韩国队为这次比赛排出了其最强团体阵容，其中包括韩国“新四大天王”李昌镐、李世石、崔哲瀚和朴永训，另外一名选手是韩国新晋“新人王”高根台。此次四强赛，韩国排出最强阵容志在夺魁，一洗今年以来积压在他们身上的“晦气”。自2006年以来，韩国围棋连连遭遇败绩，1月份在三星杯上全军覆没，2月份李昌镐兵败农心杯，3月与LG杯决赛无缘。因此，韩国迫切希望能在4月的亚洲四强赛上有好的表现。
　　“主将制”是亚洲围棋四强赛的一大看点，在两队成绩大比分相同时，主将之战是决定性的。在去年的比赛中，韩国队的主将主要由李世石担任，李昌镐只当了一轮主将。实战结果，小李不负众望，两次担任主将两战全胜，成了韩国队夺冠的头号功臣。相比之下，去年中国队主将古力表现失常，在与日韩主将交手时均落败，对中国队最后屈居第三负主要责任。如不出意外，古力和李世石将在今年的比赛中再度出任中韩两队的主将，届时二人的恶斗在所难免。
　　南京日报记者　朱永超
　　
　　