　　【南京日报报道】第48届世乒赛女团决赛昨晚进行，国乒女队以3比1击败了中国香港队，从而连续第7次捧起了考比伦杯。
　　第一场，张怡宁以3比0轻松地战胜了中国香港队林菱。第二场比赛由小将郭跃对阵帖亚娜。郭跃显然不在状态，虽然第四局打出了20比22的超高比分，但还是以大比分1比3负于帖亚娜。第三场，老将王楠进入状态比较慢，大比分0比2落后于对手柳絮飞。不过王楠连扳三局拿下关键一分。国乒女队第四个出场的是绝对核心张怡宁，面对帖亚娜，她显得非常沉稳，为国乒女队夺冠一锤定音。　　
　　郭跃输了一局“21分制”　　
　　20比22！郭跃与帖亚娜在女团决赛中的精彩对决，创下了本届世乒赛的最高得分！
　　小将郭跃昨天担任第二单打，在对阵帖亚娜的前三盘，她打得比较沉闷，失误也比较多，前三局以总比分1比2落后。
　　第四局开局郭跃打得很顺，以9比6领先。但随后幸运女神偏向了帖亚娜一方，凭借一个滚网球和郭跃的失误，她将比分追至9平。关键时刻，郭跃急于求成，正手出界，帖亚娜率先拿到盘点。不过郭跃立即拉斜线成功，10平。考验双方心理素质的时刻到了，两个人你来我往，比分交替上升，帖亚娜攻球又快又狠，而郭跃的相持球能力也不差，双方都有机会获胜，从11平到17平，双方争夺得十分激烈。随后郭跃打对方正手得分，18比17，郭跃拿到盘点。然而经过精彩的对拉，帖亚娜再次追平比分，18平。郭跃紧接着正手直线得分，19比18。可是帖亚娜也没有放弃，19平。两人的对攻相当精彩，郭跃一个漂亮的扣杀刚把比分扳成20比19，随后就一个回球下网，双方再次战平。郭跃反手出界，帖亚娜再次拿到盘点，随着郭跃最后一个球下网，帖亚娜终于以22比20结束了这场拉锯战。22比20也创下了本届世乒赛的最高比分。
　　南京日报记者　朱彦　实习生　姜明杰
　　