　　本轮中超，各队根据自己的定位疯狂地进行着抢分计划，打破了前9轮的平静。令人关注的是大连、辽宁两个赛场上都出现了双方拳脚相向、比赛一度中断的现象。
　　大连队与辽宁队刚好是争冠和保级的代表球队。大连的对手是天津队，实德虽然逆转取胜，但比赛过程却充满了火药味，无论是王霄报复潘塔给了潘塔一脚，还是扬科维奇手掐天津队队医的脖子，都足以吃到红牌。而双方的替补球员、助理教练也都冲入场内纠缠在一起，一度让比赛中断了8分钟之久，可是，当值的马来西亚籍主裁判对此却视而不见，仅仅是出示几张黄牌了事。赛后，输掉了比赛的天津队表示，要向中国足协上诉。
　　辽宁队对手是刚刚创造“一周9分”奇迹的沈阳队，两队近来上升势头都非常明显。而这场辽沈德比同样是火星四溅，不仅张永海和普科被红牌罚下，而且沈阳金德俱乐部的一名官员也被逐上了看台。最后，辽宁队杨善平一记头球追平比分，结束了沈阳队主帅库夫曼四连胜的梦想，也为双方火爆的“争斗”画上了句号。
　　根据积分榜和前10轮的表现，恢复了升降级的中超格局目前已经出现了一个大的轮廓：山东和大连是今年冠军最有利的争夺者，申花主场和北京0比0互交白卷之后，已被山东甩下8分。长春则取代去年的武汉和赛季初期的联城成为今年最大的黑马。至于保级，可以预计，今年的争夺肯定会比以往要激烈许多，因为从排名第8的辽宁队到最后一名，目前的差距最多仅两场球。
　　