　　新华社北京4月30日电 中国篮协4月30日公布了新一届中国男篮国家集训队18人名单。王治郅重新入选，姚明、巴特尔和李楠因为伤病原因不在此名单中。男篮集训队将于5月5日在北京集中。篮协同时还公布了一份备战08年奥运会的30人大名单，姚明、巴特尔和李楠均榜上有名。
　　宫鲁鸣出任领队，主教练仍然是来自立陶宛的尤纳斯，助理教练包括伊格斯（拉脱维亚）、阿的江、闵鹿蕾和张勇军。这支集训队队员的平均年龄为23岁，平均身高2米，有7名队员是首次入选。其中，年龄最小的是谢立彬，只有18岁。
　　国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时说，姚明刚刚进行了手术，李楠打完CBA总决赛之后膝关节和肘部的伤势也比较严重。胡加时表示，在集训的过程中，这份名单还会进行小范围调整。
　　新一届国家男篮集训队将于5月5日在北京集合，随后参加在空军指挥学院进行的军训。由于尤纳斯目前正在率队征战希腊联赛，不会马上来华。尤纳斯到任之前，中国男篮将在教练组其他成员的率领下训练。
　　附：新一届国家男篮集训队18人名单谢立彬（北京金隅）；孙悦、张松涛、黄海贝（北京奥神）；杨鸣（辽宁）；刘炜、王勇（上海）；唐正东（江苏）；易建联、杜锋、朱芳雨、王仕鹏（广东）；王磊（河南）；龚松林（福建）；莫科、陈可、王治郅、胡克（八一）。
　　