　　湖北日报不来梅4月30日电（通讯员李菁）第48届世乒赛团体赛今天进行了两场扣人心弦的比赛，中国女队击败中国香港队，夺得冠军，这是中国女队的七连冠，也是中国女队第16次捧得考比伦杯。中国男队则以3比1淘汰东道主德国队，闯进决赛。
　　中国女队迎战中国香港队，这也是上届世乒赛团体赛决赛的重演。中国队出场名单和前两场淘汰赛一样，是张怡宁、郭跃和王楠。中国香港的出场阵容是帖雅娜、林菱和柳絮飞。中国队以3比1取胜。
　　第一场比赛，张怡宁轻松地战胜了林菱。第二场比赛由郭跃对阵帖雅娜。帖雅娜以11比8先胜一局。此后郭跃扳回一局。帖雅娜又以11比9拿下第三局。第四局比赛，帖雅娜以22比20结束这场比赛。22比20也创下了本届世乒赛的最高得分。第三单打王楠以3比2险胜柳絮飞。最后张怡宁以3比0取胜帖雅娜，终于为中国队保住考比伦杯。
　　中国男队与德国队的比赛打得极为艰苦，中国队抽到客场，马琳对阵波尔的排兵布阵虽得以实现，但是马琳先胜两局后，波尔改变战术，迫使马琳连续失误而轻松扳回一局。此后波尔在球迷掀起的人浪中越战越勇，以3比2逆转取胜。第二场王励勤对阵苏斯，王励勤局局苦战，以11比9、12比10、11比9连胜3局。随后，王皓3比0胜费杰科内斯。
　　比赛高潮发生在第四场，王励勤出战波尔。王励勤拿下首局后，波尔以13比11后来居上扳平小分，第三局中王励勤减少失误的同时主攻波尔的正手，顺利赢下。但第四局波尔打得更加凶狠，双方从3平打到8平。王励勤在挽救了一个局点后回球失误，波尔又得一分。决胜局中，王励勤改攻波尔的反手，终以11比6结束了比赛。
　　