
　　中德半决赛，原本至多只坐五成的场馆突然爆满，国内很多看厌了“轻松”取胜的球迷也打起精神看电视。中德大战之所以格外引人关注，就是双方的胜负具有较大的悬念。有悬念才会有拼争，才会有吸引力。
　　首场比赛，波尔以3比2大逆转战胜马琳时，体育馆内出现了罕见的人浪翻腾。当王励勤力克苏斯时，中国球迷又找回了自信。当王皓轻取第三场时，人们又回到杀鸡用牛刀的感觉上。然而，波尔让比赛重起高潮，他与王励勤在每局比分上交错上升，让主场球迷疯狂呐喊，让中国球迷将心悬在喉头上。
　　中国乓乒球的盛衰，与德国有着难解之缘。容国团获得第一个世界冠军、1989年中国男队大溃败均是在德国。近些年来，中国男队横扫世界无敌手时，去年的世界杯上，正是这个德国老将波尔焕发第二春，在单打淘汰赛中均以4比3连克王励勤、马琳、王皓而夺得冠军。
　　波尔成为中国队本届大赛的头号劲敌，相逢前中国队所有的排兵布阵都围绕“如何围剿波尔”而考虑。主帅刘国梁下死命令不能让波尔拿二分，而蔡振华动员全队做好打一场惨烈战持久战的思想准备。赛况证明，中国队的备战是有效的，如果稍有松懈后果难以设想。
　　德国队虽败，但他们赢得了所有球迷的尊重。他们向中国队挑战的实力与勇气，为乓乓球运动的发展增添了耐人寻味的魅力。
　　