
　　想不到，中超进行了10轮后，保级军团竟然还如此庞大，包括重庆力帆在内的7支球队都深陷在保级泥潭中，哪些能最后上岸，恐怕不是一时半会就能完全看明白的。
　　想不到，本赛季大手笔引进了李玮峰等强援的申花，竟然成了“扶贫专业户”，在阴沟里翻船成了家常便饭，已近夏天，这朵根植在上海滩的“花”，至今还没有迎来怒放之日。
　　当然，除了这些想不到的事外，还有一些没想到的事，沈阳金德这支“童子军”从一开始就一路垫底，当列强都幸灾乐祸地认为，有它在下面垫背，大家都不会发愁时，金德却在换帅后迎来三连胜，积分竟然蹿到了第9位，将首轮轻取自己的武汉队压在身下。
　　汉军也有没想到的事，面对大连，武汉队来了个“战略性调整”，原指望让主力休整一番，一心一意在主场拿下辽足，但打“虎”未成，却传来了大连队兵败沈阳的消息。而此轮又完败在长春亚泰队脚下，积分一路滑落。昔日的黑马，已经成了过气的黄花。
　　足球是圆的。此话传递的意思是：绿茵场上的强弱对比，在某些时候，是会发生变化的。强队也有状态不好、打盹误事的时候，弱队也会有被逼急了要“跳墙”的时候。
　　如果大家仅仅以队中人员配置的高下，来纸上谈兵的话，恐怕中超赛场也不会生出这么多的想不到了。从另一个角度来看，如果在未战前，就以实力论英雄，遇强就气短三分，遇弱则张狂十分，那么肯定还会有不少“没想到”的叹息。
　　