
　　搜狐体育讯 北京时间5月1日，在今天进行的NBA季后赛第一轮的第四场比赛中，主场作战的华盛顿奇才以106－96战胜了前来做客的克里夫兰骑士，四节的具体比分为:26－27，20－30，26－15，34－24。
　　本场比赛的胜利使得华盛顿奇才将双方的大比分变为了2－2，双方将于北京时间星期四在克里夫兰进行第五场的较量。
　　第一节不顺开始后双方打的难解难分，布伦丹-海伍德首先中投命中为奇才拿到两分， 贾瑞德-杰弗里斯也突破扣篮得手，德鲁-古登通过中投和罚球拿到了4分，勒布朗-詹姆斯的两记三分球命中使得骑士将比分紧紧的咬住。随后双方的多次的打成了平局，之后勒布朗-詹姆斯通过远投和上篮连续拿到了5分，安德森-瓦莱乔的上篮得分使得骑士将比分的差距拉开到了7分，随后安东尼奥-丹尼尔斯突破上篮得手，吉尔伯特-阿里纳斯连续罚球全中使得奇才以26－27落后骑士结束了首节的较量。
　　第二节不顺开始后骑士开始了大举的进攻，虽然吉尔伯特-阿里纳斯首先突破上篮以及安托万-贾米森跳投得手将比分扳平，可是罗纳德-默里和勒布朗-詹姆斯相继命中了三分球，罗纳德-默里随后再次突破上篮打三分得手，他和埃里克-斯诺的连续罚球使得骑士慢慢的将比分拉开，最后安德森-瓦莱乔的篮下强攻以及埃里克-斯诺二罚中一帮助骑士以57－46领先奇才结束了上半场的较量。
　　第三节不顺开始后奇才开始了反攻，安托万-贾米森和吉尔伯特-阿里纳斯首先相继突破上篮得分，卡龙-巴特勒也两次中投命中，随后贾瑞德-杰弗里斯也通过大力灌篮和罚球拿到了4分，奇才逐渐的将比分的差距缩小。随后卡龙-巴特勒再次连续命中了跳投，最后吉尔伯特-阿里纳斯的两次罚球全中帮助奇才以72－72和骑士打成了平局。
　　第四节不顺开始后勒布朗-詹姆斯首先投中了三分球，可是吉尔伯特-阿里纳斯也回敬了一记远投，安托万-贾米森的三分球命中使得奇才将比分反超。之后奇才依旧延续着他们下半场良好的手感，吉尔伯特-阿里纳斯和安东尼奥-丹尼尔斯相继中投得分，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯通过篮下强攻和罚球连续拿到了4分，可是吉尔伯特-阿里纳斯也突破上篮打三分得手，他的两记罚球将比分的差距扩大到了10分。之后勒布朗-詹姆斯两罚全中，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯也连续两次篮下强攻得手将比分的差距缩小到了6分。随后卡龙-巴特勒两罚全中，他又通过中投得分将比分的差距再次变为了10分。奇才将领先的优势一直保持到了最后。
　　吉尔伯特-阿里纳斯砍下了华盛顿奇才最高的34分5个篮板6次助攻和3次抢断。安托万-贾米森贡献了22分10个篮板和5次助攻的两双成绩。卡龙-巴特勒拿到了21分和6个篮板。安东尼奥-丹尼尔斯得到了13分。
　　“小皇帝”勒布朗-詹姆斯攻下了全场最高的38分6个篮板和5次助攻，不过同时他也有7次失误。替补出场的罗纳德-默里拿到了19分，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯贡献了13分6个篮板和4次封盖。
　　华盛顿奇才的先发五虎为：中锋布伦丹-海伍德，大前锋安托万-贾米森，小前锋卡龙-巴特勒，得分后卫贾瑞德-杰弗里斯，组织后卫吉尔伯特-阿里纳斯；而克里夫兰骑士的首发阵容是：中锋扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，大前锋德鲁-古登，小前锋勒布朗-詹姆斯，得分后卫拉里-休斯，组织后卫埃里克-斯诺。（搜狐体育 
程基明）