　　新华社不来梅4月30日电（记者时翔　张碧弘）中国队30日在世乒赛男团半决赛中以3：1淘汰了东道主德国队。在赛后的新闻发布会上，中国男队主教练刘国梁高度评价王励勤，认为他是今天中国队表现最突出的队员。
　　刘国梁说：“这场半决赛打得非常好，中国队和德国队都发挥出了自己的最高水平。而王励勤是今天中国队表现最突出的队员。”
　　刘国梁认为，王励勤在比赛中充分体现了自己作为中国队核心的作用，显示了世界排名第一的威力。在中国队开局0：1落后的局面下，他顶住压力，扳平大比分，并在与波尔的关键比赛中发挥出色，帮助中国队打进了决赛。王励勤今天无论是从技术发挥、精神面貌还是心理承受力方面看都是中国队表现最突出的队员。
　　刘国梁在评点其他队员时说：“王皓在第三盘比赛中发挥稳定，没有给对手任何机会，赢得非常轻松，从士气上和大比分上为中国队取胜奠定了基础。”
　　他评论说，马琳开局发挥正常，进入状态比对手波尔快，前两局赢得比较轻松。两局后波尔适应调整得比较快，而马林相对显得保守，而且在对手调整后，自己没有及时应变，连输了三局，很可惜。”
　　刘国梁还认为德国队头号主力波尔实力超群。他说：“从今天的比赛来看，波尔现在的水平接近中国队任何队员，因此决定胜负主要是看彼此临场发挥和心理状态，看谁更硬朗、更稳定些。王励勤今天在这方面做得比波尔好。”刘国梁还表示今天场上的观众和现场气氛没有给中国队造成太大压力。
　　在谈到5月1日的决赛时，刘国梁认为：“决赛并不轻松，中国队已经做好了面对困难的准备。作为亚洲球队，韩国队对中国队的球路非常熟悉，而且韩国队实力平均，是中国队征战国际大赛的主要对手。相信明天决赛会空前激烈和残酷。”（完） 