　　面对天津方面上诉裁判的做法，实德俱乐部老总林乐丰显得非常轻松，“有比赛录像可以看，他们就是心态不好。”事实上，实德队这场比赛的心态同样糟糕，如果不是天津队球员息事宁人，最后的结果肯定更加不堪设想。甚至在公开场合，泰达俱乐部方面一再要求球员们必须冷静对待比赛，不过赛后望着伤痕累累的队员，一名官员终于被激怒了：“你们就是太老实了，不会踢他们啊？”
　　实际上，赛前教练组已经估计到了比赛可能会场面火爆，虽然没有提醒大家，不过老将王军还是表示：“我们不会报复的，毕竟场下大家都是朋友。”对于和天津队的这场比赛，实德俱乐部方面则显得过于敏感，在老板徐明喊出了必胜的口号后，林乐丰也一再出面“激励”队员。在实德队扳平比分之前，双方的注意力还能放在比赛上，随着1∶1的比分，火药味愈发浓重起来。首先是毛彪和张耀坤的那次冲突，张耀坤的报复动作吃到了黄牌，这已经是危险信号。此后无论是扬戈维奇肘击丁祥瑞还是扬戈维奇直接推搡天津队助理教练，这样恶劣的动作都应该直接吃到红牌，从这个意义上来说，实德选择在主场撒野显得并不够大气，甚至有些卑劣。赛后，天津队领队告诉记者：“我上前劝架的时候居然还挨了两脚，他们的球员都是什么素质啊！”
　　天津队赛后选择了上诉，听到这个消息后，实德方面显得并不担心。“有比赛录像和比赛监督，我想任何事情都会搞清楚的。”在处理谭望嵩的问题上，中国足协对于两家俱乐部都无能为力，显然足协更不会对实德的主场撒野有什么表示。甚至林乐丰还指责起天津队：“他们就是心态不好，导致了在赛场上带着情绪踢球。”
　　真正让天津队郁闷的并不仅仅是比赛胜负，更因为在冲突中处于下风的天津球员吃到了苦头。关上门，俱乐部官员心疼地表示：“你们就让他们踢成这样啊，你们就不会踢他们啊？”直到登上从大连返回天津的航班，丁祥瑞的伤口还隐隐作痛，一名球员表示：“扬戈真够狠的，等到咱的主场再说。”昨天的津连之战让两家俱乐部和球员的恶劣关系再度升级。记者申炜/城市快报
　　