
　　搜狐体育讯 星期三，步行者队将在新泽西和网队进行季后赛首轮的第5场比赛，但是他们的小前锋，塞黑射手佩贾-斯托贾科维奇可能不能上场。星期天，在步行者队88-97输给网队之后，步行者队教练里克-卡莱尔称，很多人在关注斯托贾科维奇能否在星期三比赛之前及时康复。的确。一个健康的佩贾不仅可以为步行者提供外线火力，更为重要的是能丰富步行者的战术，增加更多的选择。
　　星期六，斯托贾科维奇缺席了他季后赛的第二场比赛，缺少外围火力的步行者负于篮网，和篮网打成2：2平。“斯托贾科维奇的缺阵显然影响了全队，让比赛变得更艰苦。”步行者主帅卡莱尔说，“我还不能确定他是否能够在星期二出场，这种状况还可能持续下去。”由于斯托贾科维奇的缺阵，少帅卡莱尔不得不在第二场比赛把小将格兰格放在先发位置，第四场比赛又用弗雷德-琼斯代替格兰格首发出场。琼斯全场比赛仅得到3分，替补上场的格兰格在31分钟的出场时间也只得到10分。
　　小前锋位置上人才的匮乏，让步行者队更加需要斯托贾科维奇的援助，但是现在看来似乎指望不上他救火，用野兽换来的这名塞黑射手很有可能缺席步行者和篮网第五场的生死之战。季后赛和网队首轮的4次较量中，步行者在有斯托贾科维奇的时候两战两胜，而没有斯托贾科维奇的时候两战皆负。目前，两队在首轮较量中战成2平，关键的第5场比赛将在星期三篮网主场进行。但是步行者还不能确定斯托贾科维奇是否能够出场，不过从第3场到第5场，他已经得到四天休息时间。“直到比赛开始之前半个小时，我们才能决定是否让斯托贾科维奇上场。”卡莱尔说。
　　斯托贾科维奇在常规赛中平均每场比赛得到19.4分，居全队得分之首，三分球命中率高达40.1%。虽然他在两场季后赛中状态不佳，只得到22分，三分球3投0中，但是他仍然是全队主要的进攻点之一。有他在场上的时候，网队就不能不将防守的重心向外线偏移。“斯托贾科维奇是一个优秀的射手，让我们不能不在外线设防。”网队主教练劳伦斯-弗兰克说，“他是能够对全队产生影响的最优秀球员之一。虽然步行者队替补阵容不错，但他们也急需斯托贾科维奇的复出。”第五战是双方的天王山之战，如果没有大问题，不排除斯托贾科维奇紧急上阵的可能性。（搜狐体育 
一帆）