　　昨天下午，中国男、女队均以5∶0分别横扫德国队和中国台北队，以两连胜获得小组第一，顺利晋级八强。
　　“总体来说还算正常，但是小组赛对手实力较弱，我们有些队员就不怎么去拼了，这是非常不好的。3个男单打得都一般，林丹还没有完全进入状态，鲍春来毕竟几个月没打比赛了，所以上场还有点紧。陈金是新人，还欠缺点经验，在第一局开局几个机会球打下网后，心态上马上变得保守了，导致失利。”男单的表现显然无法令李永波满意，而男双则令他略感欣慰，“蔡S/付海峰的状态很好，而且水平有所提高，尤其是在相互保护上有进步，回球的线路也更加合理。”
　　到目前为止，老将陈宏始终没有亮相，难道说他这次依然要成为看客？李永波并不同意这种观点：“陈宏的大赛经验非常丰富，无论什么时候只要队伍需要，他马上就能上场。我们希望能给新人陈金更多的锻炼机会，而鲍春来也很久没打比赛，需要锻炼一下，夏煊泽也一样，这也是我们决定阵容的原因。”
　　相比男队的“不爽”，女队则继续着所向披靡的势头，所有的对手只能是出其不意地给中国女队制造一瞬间的小麻烦，但是无碍大局，随着5∶0完胜中国台北队，中国女队加速了向尤伯杯五连冠进军的步伐。记者苏娅辉/城市快报
　　