　　当刘福斌的右腿仅仅以毫厘之差比小球率先返回本垒的时候，天津队运动员休息区爆发出了热烈的欢呼声，队员们都在欢庆关键一分的到手。令所有人没有想到的是这个庆祝刚刚开始就被当值主裁扼杀在了摇篮中，成功返回本垒的刘福斌被判出局。最终，天津雄狮队在2006年全国棒球联赛第三轮最后一场比赛中，以4∶5负于四川蛟龙，终止了连胜的脚步。
　　与前两场比赛不同，昨天的比赛从开局阶段就陷入了胶着状态。出于锻炼新人的目的，天津队主教练焦益在本战并没有派出全部主力，小鬼当家的雄狮队在比赛中明显有些慢热，而两连败的四川队也没有在开局阶段贸然进攻。第2局，雄狮将士发起了一波漂亮的攻势，在首个出场的罗玉斌通过一记中外场二垒安打成功上垒之后，古汶鑫又以一记一垒安打将罗玉斌送回本垒，同时自己也攻上一垒并随即盗垒成功抢占二垒，之后出场的张振旺又以一记内场地滚球将古汶鑫送回本垒，为雄狮队得到了本场比赛的第2分。随后四川队连追两分，将比赛拖入延长局，双方战成4∶4。比赛在第12局出现了意外情况，从二垒出发的小将刘福斌在成功返回的情况下被当值主裁误判出局，雄狮队失去了得分的机会。最终，天津雄狮队以4∶5输掉了本场比赛。
　　实习记者王嵩/城市快报
　　