
　　1950年第四届：乌拉圭2-1巴西（决赛）
　　比赛时间：1950年7月16日
　　进球者：乌拉圭：施亚费诺66’，吉吉亚79’巴西：弗利亚卡47’
　　桑巴军团迎来噩梦
　　将本场比赛放在经典之列，巴西人肯定不愿意，但比赛无论过程还是背景在世界杯历史上都占据了重要的位置。不知是国际足联心血来潮，还是东道主巴西别出心裁，本届世界杯决赛并没有采取一场定胜负的形式决出冠军，而是来了一个四队小组单循环积分制，尽管最后还是演变成了巴西与乌拉圭的单场定胜负，但桑巴军团却在只要战平即可夺冠的情况下惨遭乌拉圭逆转痛失冠军奖杯。此外，本届比赛的小组赛也怪异的可以，13支球队居然是按照两个组4支队，一个组3支队和一个组2支队的方法分的，而乌拉圭就在那个两支队的一组，结果乌拉圭8-0轻取玻利维亚后一场胜利就进入了决赛阶段，而巴西则打了3场小组赛，最终以2胜1平小组第一晋级。巴西决赛阶段小组赛前两战7-1大胜瑞典，6-1完胜西班牙开了好头，但令人没有想到的是等待桑巴军团的却是一场噩梦。
　　近20万人人拥入马拉卡纳体育场
　　最后的“决赛”在里约热内卢的马拉卡纳体育场进行，根据官方记录到现场观战的球迷人数多达17万4千人，但根据非官方说法到现场的人数实际已经接近20万人，这也是世界杯单场观众的人数纪录。不过巴西人的夺冠派对被乌拉圭人搅黄。虽然弗利亚卡在第47分钟的进球让马拉卡纳体育场沸腾，但66分钟时施亚费诺突然杀入禁区后头球攻门帮助乌拉圭队扳平比分。13分钟后，吉吉亚打入致胜进球让巴西球迷瞬间沉默，吉吉亚在那届比赛中四场比赛场场进球，可以说这位乌拉圭右边锋是为世界杯而生，在世界杯爆发后他在国家队生涯便再未有过抢眼表现，在随后的2年为国效力期间，他12场比赛仅有1球入账。
　　球迷扬言“处死巴西队员”
　　在主场被乌拉圭人逆转，东道主无法接受这一巨大打击，组委会在赛后甚至取消了颁奖仪式，而巴西队队员则躲在更衣室中不敢出去，因为偏激的巴西球迷在外面狂呼要处死他们。事后，据巴西媒体称这场失利让多名无法接受事实的巴西球迷自杀，还有人心脏病发死亡。
　　巴西攻击力令人咂舌
　　巴西虽然没有最终夺得冠军，但在那届比赛中，他们的攻击力却给人留下深刻印象，整届比赛进球总数为88粒，而巴西队自己就占了1/4（22粒），其中阿德米尔一人便为桑巴军团打进9球，他也因此穿走了第四届世界杯的金靴，但未能在本土夺冠的遗憾却是无法弥补的。
　　双方阵容
　　乌拉圭（主教练：伊万-洛佩斯）：马斯波利；巴雷拉，施亚费诺，米格斯，吉吉亚，特耶拉，佩雷斯，冈萨雷斯，莫兰，甘贝塔，维克多-安德拉德
　　巴西（主教练：弗拉维奥-科斯塔）：奥古斯托，比戈德，尤文纳尔，鲍尔，奇科，丹尼洛，弗利亚卡，雅尔，齐辛尼奥，阿德米尔，巴尔博萨