　　昨天，中国篮协除了要公布男篮集训的名单之外，还有一个重要的事情就是对王治郅的事件进行一个了断。不过就像篮协主席李元伟反复强调的一样，篮协本着“绝对不能把王治郅变成英雄”的原则，尽可能低调处理。除公布了一封王治郅的道歉信之外，并没有公布任何对王治郅的处罚决定。出现在通气会现场的王治郅也只待了5分钟，简单介绍了一下自己的近况便在匡鲁彬的保护下匆匆离开。
　　首先篮协在通气会召开时间的选择上便费尽了心思，虽然王治郅回国已经将近20天，对篮协和八一体工队也早已当面道歉，但篮协始终没有像人们预期的那样公布其中的细节以及道歉信的内容，直到“五一”长假前一天篮协才召开通气会，而且也只有部分在京媒体接到了参加通气会的口头通知。即便如此，篮协也是在通气会上公布了两份名单之后才让大郅出来和记者见面。
　　王治郅在和大家打了招呼之后简单地介绍了自己回国20天的情况。“首先是和家人团聚，感受到了北京的变化。此外，我还一直坚持训练。我希望姚明能够尽快康复，而我也要保持好状态，同时我希望能够尽快融入到这个新集体中，减少和全队的磨合时间，希望自己能够有上升的表现。”对于下赛季的归属问题，王治郅则明确表示自己正在和八一队商谈继续效力的事情，下赛季以非军人身份为八一队征战的可能性极大。在大约谈了5分钟之后，王治郅就以自己还要继续参加下午的训练为由，同匡鲁彬一起离开了通气会现场。
　　随后篮协将一份长达3页的公开道歉信发到了每一位在场记者的手中。“一个曾经的莽撞少年已经变成了一个有责任感的父亲，大郅回来了，大郅不会令你们失望，看我的实际行动吧！”大郅在道歉信中表态，“我再次跟大家说一声对不起，我错了，请你们原谅我，给我一次重新开始的机会！”不过，除了这封公开道歉信之外，篮协并没有公布任何有关王治郅的处罚决定，看来拖了4年之久的王治郅回归事件有可能就如此悄无声息地画上了句号。
　　新报记者滕达
　　