　　比赛结束后，天津泰达俱乐部迅速拟好了一份申诉材料并在第一时间传真至了中国足协，要求足协严惩扬戈维奇。
　　“当时扬戈维奇是在无球的状态下肘击老丁的，后来老丁整个右眼都肿了，这实在是太不像话了。”这位俱乐部官员事后讲述整个事件时仍有些余怒未消，“我当时坐在主席台上，发生了这种事之后我立刻跑下去，教练席上的人全都气疯了。发生这种事也跟主裁判的判罚不力有很大关系。但是在赛后我们却找不到比赛监督，于是我们在比赛后迅速写好了申诉材料，刚刚已正式传真给了中国足协，我们俱乐部要求中国足协一定要严惩扬戈维奇！”在下榻酒店大堂里，随行的泰达俱乐部副总这样表示。
　　在这份申诉材料中，泰达并没有提到张耀坤的那次粗野犯规，也并没有提出要求对大连赛区进行惩罚，至于大连实德队其他球员的小动作更是没有被提及，外援潘塔在混乱中踹了天津队领队乔世彪两脚这种小事已经不足挂齿了。“下半场补时8分钟倒也没有什么太大问题，毕竟因为这件事，比赛中断的时间太长了，比赛本身也没什么问题，就是扬戈维奇的表现太恶劣了。”据了解，天津队把申诉的重点完全放在了扬戈维奇身上。
　　“我们强烈要求中国足协给予扬戈维奇严厉的处罚，而且我们保留采取进一步措施的权利，中国足球赛场上不能出现素质低下的球员，我们在道义上、人权上都被对方侵犯，抱着克制的态度，我们没有使用暴力行为，但遗憾的是对手却做出了让人难以容忍的暴力行为。而且这场比赛的足协官员对比赛监管不到位、主裁判的工作出现失误，这一切都让我们对中国足球的大环境失去了信心、对中国足球赛场的公平产生了怀疑。”这位副总对于申诉阐明了俱乐部的态度。“我曾经想过要罢赛，但显然不能这样。”俱乐部副总道出了当时一转念的想法，“在申诉书中，本来还想加上‘如果处罚不力，将不会再和大连实德队交手’这样的字眼。但是基于对中国足协的信任，我们没有这样做。”他继续说道，“我们的球员在个人素养、健康的形象上都做得很好，在现场我们没有选择粗鲁的对抗方式。也请球迷理解我们的做法，我们会一直关注这件事情，我们必须得到一个圆满的答复，这样才能给天津球迷一个交代。”这位副总表示。
　　实德俱乐部总经理林乐丰也在第一时间知道了泰达要申诉，对此他轻描淡写地说：“我不知道天津队是来踢球的，还是来打架的。赛前我就说过，足球比赛就应该用平常心来对待，心理不要太扭曲，否则的话，就要失去自我，就要打不好比赛。他们不是说要拖垮我们吗，但我说了，我们是拖不垮，打不烂的。最后的结果怎么样，我们没有被拖垮，倒是他们被打趴下了。我们的球员一忍再忍，最后情绪也有些激动，这也是很正常的事情。下一步，我们会教育自己的球员，但我相信，裁判、比赛监督会如实地向中国足协反映这些事情。有比赛录像、有裁判、有比赛监督，中国足协完全可以了解清楚，场上到底发生了什么。”
　　本版撰文除署名外记者王晓东（新报大连电）
　　