　　在发布会上，刘春明保持着高度的涵养，面对记者“您怎么评价扬戈维奇当选最佳”的提问，他简单而明快地表示“评谁都正常”。事实上，这位最佳却不那么光彩。先是在场上击打对手，然后在场下攻击对方教练，扬戈维奇无疑是制造这场冲突的元凶，他的做法受到了天津队球员们的谴责。
　　在休息室里，已经下场20多分钟的丁祥瑞还在用冰袋敷着自己的眼睛，“感觉有点辣，想流泪。”老丁这样说，“是不是无球状态我不清楚，因为他挡住了我的视线，反正在盯防扬戈维奇的时候，我只记得他的胳膊往后一扬，用肘部击打到了我的面部。”丁祥瑞回想起当时的情况说，那一幕并没有在转播中被记录下来，而当他倒地的时候比赛还在进行，大家的注意力并不在他身上，所以扬戈维奇被记录“犯罪”的证据并不好找。不过接下来扬戈维奇的恶劣行径却被摄像机捕捉到了。在天津队助理教练和主裁判交涉的时候，扬戈维奇突然冲了上来，他连推带搡把天津队的助理教练向场外推去，这一明显的攻击动作让场内变得混乱不堪。
　　“他肘击球员由于裁判没看清，可以不被认定为是故意的，这算是我们吃了暗亏。但是他还打人这就说不过去了。”球员们纷纷表示。“扬戈维奇这名球员这几年中也扮演过很多次这样不光彩的角色，我想中国足协应当给予这名球员严厉的处罚，否则中国足球的赛场何谈干净？”王军说起这位以打架惹事而“恶名昭著”的扬戈维奇也是一腔怨气。
　　