　　搜狐体育讯　据意大利媒体消息，意大利国家队主帅里皮公布了国家队集训名单，里皮顺应球迷呼声，将状态非常出色的因扎吉重新召入帐内。另外，里皮的集训名单中还再现了数名新面孔，他们是塔瓦诺、甘贝里尼、卢卡雷利、塞米奥利、埃斯波西托、利维拉尼以及马尔奇奥尼。
　　按计划，里皮召集新一届国家队集训队员在罗马的博尔盖锡亚纳训练基地于5月2日至3日进行为期两天的短期集训，对球员进行进一步考察。由于意大利杯决赛将于本周上演，国际米兰和罗马的球员并没有参加此次集训。
　　米兰射手英扎吉两年来首次入选意大利国家队。在昨晚结束的意甲联赛中，因扎吉梅开二度帮助AC米兰2-0战胜利沃诺，继续在积分榜紧咬尤文图斯。可以说，因扎吉用其出色的状态征服了里皮。32岁的因扎吉代表意大利国家队出场48次，攻入21粒进球。自2003年10月，因扎吉在意大利4-0阿塞拜疆的比赛中梅开二度以来，他还没有入选过里皮率领的国家队。
　　因扎吉说：“在缺席两年后重新入选国家队，我感到非常高兴。由于伤病，我一直无法入选，现在我非常渴望代表国家队出战。国家队对每一个球员来说都是非常渴望的。我会积训练，以达到和我的队友配合更加默契的目标。”
　　而帕尔玛的马尔奇奥尼也是自2003年11月以来首次出现在国家队名单中。卡利亚里前锋埃斯波西托曾5次入选国家队，但由于他所效力的俱乐部本赛季战绩不佳，他也是本赛季首次进入大名单。利沃诺的主力前锋卢卡雷利尽管两个赛季共打入43粒进球，但他仅在2005年夏代表意大利参加了同美国的热身赛。
　　利维拉尼本赛季在拉齐奥的出色表现令他赢得了入选意大利国家队的机会，利维拉尼上次入选国家队还要追溯到2001年9月。另外，佛罗伦萨队的甘贝里尼、切沃中场塞米奥利以及恩波利前锋塔瓦诺都是首次入选意大利国家队。
　　此次集训，意大利国家队并没有安排热身赛，里皮只会安排一些队内的对抗赛，对技战术进一步演练。根据国际足联的规定，里皮将在5月15日确定意大利国家队的最终名单。
　　意大利国家队集训大名单：
　　门将：布冯、佩鲁济、阿梅利亚、德桑蒂斯
　　后卫：甘贝里尼、帕斯夸尔、卡纳瓦罗、赞布罗塔、奥多、内斯塔、巴扎格利、格罗索、扎卡多、博内拉
　　中场：埃斯波西托、塞米奥利、卡莫拉内西、利维拉尼、加图索、皮尔洛、巴罗内、马尔奇奥尼
　　前锋：塔瓦诺、托尼、皮耶罗、卢卡雷利、吉拉迪诺、因扎吉、亚昆塔
　　（孔孟飞英）