　　比赛后大连实德不准备就比赛中的问题和对手纠缠，“我相信比赛监督报告、电视会记录一切的，中国足协会全面掌握事情的。”林乐丰说，“比赛赢球是硬道理，我们没必要，也不愿意和他们在这些问题上纠缠。”林乐丰赛后在接受采访时说：“我不清楚对方是来打架还是来比赛的。”至于大连实德在这个事情上的态度以及处理上，林乐丰表示他们不愿意继续在这个事情上纠缠下去，“我们不愿意和他们纠缠，太无聊了。”
　　由于场上冲突造成比赛中断7分钟，中国足协肯定会关注这件事情，林乐丰说：“我相信比赛监督报告和电视直播会记录下这一切，中国足协会全面掌握这件事情。”他表示，实德不准备单独向中国足协就这件事情提出申诉。“比赛是我们赢了，其他都没有用。”
　　在冲突结束时，负责抬担架的球童对第四官员说，“他们(指天津队)在场上打我。”冲突就是因为天津泰达队医在场上一拳将一名准备抬伤号下场的球童打倒，引起场上的混乱。
　　“如果对方心态好，比赛肯定会很精彩的。”林乐丰认为，这件事情主要反应出对方心态不好。“对方比赛前就‘叫嚣’要在体能上拖垮我们，结果他们在场上垮了，我们却站直了。主要原因还是他们在比赛中的心态不好。”
　　(特约辽宁《北方体育报》记者 张林栋)
　　