　　据新华社日本仙台4月30日体育专电(记者 梁金雄 张华)强弱分明的汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛小组循环赛30日在日本仙台结束，并排定小组赛名次。卫冕的中国男、女队未遇对手强硬挑战，分别以两战全胜的战绩列小组第一名，直接领到八强的入场券。
　　在汤杯小组赛中，由于整体实力相差较为悬殊，中国男队更像是打热身赛。在与德国队的比赛中，出场的3名单打依次是林丹、鲍春来、陈金。他们首局都没有打出应有的水平，其中新人陈金还丢掉了首局。两对双打蔡S/付海峰、郭振东/谢中博赢得较为轻松。
　　中国男队的主要竞争对手马来西亚、丹麦、印尼队也都以两战两胜的战绩获得本组第一名。根据赛制，中国男队很可能将在半决赛中与B组的第一名遭遇。
　　在尤伯杯比赛中，中国第一女双高凌/黄穗在与中国台北队程文欣/简毓瑾交手时失掉一局，这是中国女队在小组赛中丢掉的惟一一局。当日中国女队出场的队员还有张宁、谢杏芳、蒋燕皎、杨维/张洁雯。获得尤伯杯其他小组第一名的分别是日本、韩国和中国香港队。
　　中国男、女队将于5月1日开赴东京，准备八强赛。
　　汤尤杯赛各有12支队伍参赛，首先分成4个小组进行循环赛，小组第一名直接进入八强。小组第二、三名再交叉进行淘汰赛，胜者进入八强。从八强赛开始，比赛将从仙台移师东京。
　　