







NBA技术统计：湖人险胜太阳 
水货状元贡献两双
　　搜狐体育讯    比赛最后时刻，落后的湖人队需要科比的两次出手来拯救球队，太阳队球星准MVP纳什的两次非典型性失误给了科比成为英雄的机会。科比先是在终场前0.7秒利用一次抛投将比赛带入加时赛，接着又在加时赛投中压哨球，帮助湖人99-98射下太阳，在西部季后赛首轮较量中取得3-1的领先优势。“这是我投中的最有意义的球，因为这是团队的胜利，我很喜欢这种整体战术。”射进制胜一球完成绝杀的科比越来越像个领袖，他把胜利归功于整个球队。　　在奥尼尔离开后，科比在上个赛季未能将湖人带入季后赛，很多人认为他们今年也不过如此，但是湖人现在离季后赛第二轮只差一场胜利。“我打过很多年季后赛，却从没有打过像这样的比赛，我们陷入困境，却在背水一战中赢得了胜利。”科比也为自己完美的表演感到自豪，“今天，我们就像是成熟了10岁到15岁，我们从这场比赛中学到了很多东西。”科比在季后赛的平均得分几乎比常规赛少了12分，但是湖人却对在常规赛中输了三次的太阳保持着绝对的优势。湖人队将在星期二回到菲尼克斯同太阳队进行第5场比赛，如果有必要，他们将在星期四在洛杉矶进行第6场较量。　　太阳队在比赛的第四节和加时赛都有机会赢球，但是纳什的两次失误却将球队葬送。加时赛结束前50秒，纳什的三分球帮助太阳队98-95领先，科比在比赛结束前11.7秒上篮命中，两队仅差一分。沃顿在终场前6.1秒将纳什手中的球按住被判争球，沃顿将球拨出后，科比带球直冲太阳队禁区右脚，以一记漂亮的跳投将太阳绝杀。“这对我来说就像例行公事。”科比赛后接受采访时说，不过对他的队友来说，没有什么能比赢得这样一场惊心动魄的比赛更兴奋，湖人队一涌而上，将科比抱住，他在季后赛中扮演了更多的组织者角色，而不是得分手。　　“我看到过很多不可思议的进球，但是这个球是最了不起的。”湖人主教练菲尔-杰克逊也给了科比最高的评价。科比在第四节投中的扳平比分的一球，也是来自纳什的失误。帕克将纳什的球捅掉，给科比制造了机会。而詹姆斯-琼斯在最后的出手未能命中。纳什也没有认为他的两次失误是对方犯规造成的。“在那种情况下，裁判都很难判断是否犯规。”纳什在下半场11投2中，加时他的三分球一度让太阳看到胜利的曙光，但是科比将一切逆转，“第一次是我自己滑倒了。而第二次有很多身体接触。迪奥在叫暂停，但我不知道，结果被判争球。这段时间，我的失误付出了昂贵的代价。不过我们为争夺胜利尽到了全力。谁也不是有意造成这种结果的。”纳什还说道在他第四节开始不久重新回到场上之后，背部感觉不适，不过他很快补充道：“即便这样，我们也获得了赢球的机会。”　　当太阳队员谈及科比时，他们的领袖纳什说：“这真是不可思议，他用两次机会投中了两个精彩绝伦的球。”太阳队的前锋蒂姆-托马斯则在赛后毫不掩饰他的愤怒和失望。“我们有纳什，去年的MVP，可裁判却对他置之不理。”托马斯在谈帕克从纳什手中捅掉的球时说。“迪奥和纳什都在叫暂停，但是我们却没有得到理睬。”托马斯对纳什和沃顿跳球评价说，“这是我职业生涯以来，最难难得一见的失败。”　　在科比送出绝杀前，奥多姆得到湖人最高的25分，还有8个篮板和5次助攻，夸梅-布朗再次拿到12分和10个篮板的两双，乔治射下11分，其中包括第4节得到的9分；而太阳发动机纳什得到太阳队最高的22分和11次助攻，但是半场之后只得到6分，迪奥为太阳贡献21分、8个篮板和7次助攻的全能数据，这一切都是为科比的绝杀作铺垫。“我们投中了一些关键球，但是他们的表现更精彩。”太阳队主教练麦克-安东尼说。马里昂得到20分和12个篮板，但在第四节结束前2分37秒被罚出场。“我两次都以为我们能够获胜。”终于爆发一场的马里昂在关键时刻只能坐在板凳上看着太阳陨落。　　科比在上半场因为过早的得到4次犯规，只出场9分半钟，但是太阳没有抓住科比不在的机会，两队在中场时战成41平。第四节结束前12.6秒，太阳队以90-85领先，10投1中帕克在终场前7.9秒投中三分球，并在关键时刻将纳什的球捅掉，导致了科比的最后一击。菲尔-杰克逊在其执教生涯中从未在2-1领先的情况下落败，现在看来他指挥的湖人有望挺进西部半决赛。　　赛后ABC电视台的记者专访了科比：　　ABC记者：你们在比赛结束前12秒落后5分，如何最后将比分扳平？　　科比：我们只是在继续专注的打球，我很欣赏帕克的表现，这场比赛非常艰苦，他最后投中关键一球，而且对纳什的成功防守给我制造了机会，他是今天赛场上的勇士。　　ABC记者：：你想对帕克说些什么？　　科比：我想让他知道他对全队的贡献，如果不是他最后的成功防守，我们可能根本没有机会进入加时赛。重要的是他知道他应该为球队做出什么贡献。　　ABC记者：：现在湖人队3-1领先，你认为你们会赢得和太阳的比赛吗？　　科比：我们必须严肃认真的对待比赛，在这这种时候，任何事情都有可能发生。太阳队是一支优秀的球队，我们必须在每场比赛中都奋力拼搏，才能确保获得胜利。（搜狐体育  一帆）


第1页:科比跳起投篮第2页:科比舍我其谁第3页:科比和队友庆祝第4页:迪奥单手上篮第5页:科比对着纳什大吼第6页:科比防守巴博萨第7页:科比突破上篮第8页:科比带球突破第9页:纳什着急也没用第10页:纳什低手上篮第11页:奥多姆遭遇包夹第12页:纳什表情忧郁第13页:科比内线单打第14页:奥多姆单打马里昂







 
　　NBA湖人一分险胜太阳科比跳起投篮



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][下一页]
(责任编辑：苹果)