　　据新华社北京4月30日体育专电(记者王镜宇)中国篮协30日公布了新一届中国男篮国家集训队18人名单。王治郅重新入选，姚明、巴特尔和李楠因为伤病原因不在此名单中。
　　胡加时说，姚、巴、李3名球员不在18人名单中的主要原因是伤病。姚明刚刚进行了手术，李楠打完CBA总决赛之后膝关节和肘部的伤势也比较严重。胡加时表示，在集训的过程中，这份名单还会进行小范围调整。此外，中国篮协同时还公布了一份备战2008年奥运会的30人大名单，姚明、巴特尔和李楠均榜上有名。
　　新一届国家男篮集训队将于5月5日在北京集合，随后参加在空军指挥学院进行的军训。由于尤纳斯目前正在率队征战希腊联赛，不会马上来华。尤纳斯到任之前，中国男篮将在教练组其他成员的率领下训练。
　　附新一届国家男篮集训队名单：
　　领队：宫鲁鸣
　　主教练：尤纳斯(立陶宛)
　　教练员：阿的江、闵鹿蕾、伊格斯(拉脱维亚)、张勇军
　　队员：谢立彬(北京金隅)；孙悦、张松涛、黄海贝(北京奥神)；杨鸣(辽宁)；刘炜、王勇(上海)；唐正东(江苏)；易建联、杜锋、朱芳雨、王仕鹏(广东)；王磊(河南)；龚松林(福建)；莫科、陈可、王治郅、胡克(八一)。
　　