　　尹波
　　假如下半时没有发生那起扬戈维奇当了主角的场上风波，大连实德主场与天津泰达之战，很可能就会以1比1收兵。这也将意味着，继客场意外地被“鱼腩”沈阳金德击败之后，大连实德在追赶联赛领头羊鲁能泰山的征程中，再次遭受战略性挫折。
　　然而，因为有了扬戈维奇，一切“假如”都变得失去了意义。扬戈先是以一记不可思议的“地滚香蕉球”，帮助实德把落后了大半场的比分扳平；接着，又充分利用了队友同客队队医之间的一句口角，将一件极小的纠纷扩大为一起导致比赛中断十几分钟的严重风波，甚至造成泰达主帅刘春明卷入其中。正是这场风波，打乱了津旅的阵脚，主队趁对方防线出现破绽，终场前破门后来居上，夺得了难能可贵的、将来某一天或许会被证明是决定性的三分。
　　当然，扬戈维奇不可能预见到这次纠纷的发生，更不可能提前就有把纠纷变成风波的想法，但双方冲突的导火索一旦出现，恰恰是老辣的扬戈而不是其他人意识到并抓住了这次极其难得的机遇，从而才有了后面大局的逆转。
　　当时两队踢成平局，这个结果泰达完全可以接受――毕竟敌强我弱，又是客场作战。可是，实德肯定无法容忍连续两仗仅取一分、被泰山远远抛开这种结局。如果比赛进程四平八稳，心态稳定、三线紧密的客队集中精力防反，状态并未处于最佳的主队要赢下这场比赛，难度确实太大了。因此，他们必须把平稳的局势搅乱，让天津将士平静的心境突起波澜，才有可能“浑水摸鱼”，乱中取胜。
　　而且，扬戈维奇此举显然经过了审时度势。他与对方队医动手的过火行为，按常规是很可能直接吃到红牌的，那样便得不偿失了。扬戈对实德的价值，远非一场比赛的得失所能折抵。不过，经验丰富的扬戈非常明白，在大连主场，裁判很难为此而判他“极刑”。何况，这位已在中超执法了好几轮的外籍裁判，水平不低，却有着风格偏软的弱点。扬戈无疑认为，值得赌上一把。
　　功力修炼不到家的泰达，果然中了计。刘春明若是足够老到的教头，理当能够看透扬戈的用意所在，只要提醒自己人“小不忍则乱大谋”，要求大家压住火气，按既定节奏打，把1比1保持到底的概率还是很高的。可惜，刘主帅没管住身边的队医，也没管住自己的脾气，终于酿小错为大祸，成了扬戈的“帮凶”。
　　两周后，鲁能泰山就要与主要争冠对手大连实德正面交锋了。论技术和状态，泰山均不在实德之下，某些地方还在之上，但实德的“老奸巨滑”，是泰山难以比拟的。联想到郑智、巴辛等骨干球员包括主教练图巴皆为性格率直、火爆之士，极易受人“挑逗”而酿出头脑发热之举，届时若遭遇“扬戈陷阱”之类，恐怕亦难把持住自己的情绪。所以，泰山不妨从另一个角度认真组织研究这场连津之战，早做心理准备，以求防患于未然。
　　