　　在中德半决赛开打前，蔡振华给中国男队的队员们上了一堂非常严肃的动员课。他说，AWD场馆里八九千人，有百分之九十以上都是是希望德国队赢的，他们会利用他们可以利用的一切东西，来给德国队加油。中国队员心理上的准备要大于技战术的准备，对手在这样的主场下任何时候都不可能放弃。
　　蔡振华的预言果然没有错。马琳对抗波尔，人们期待的巅峰大战今天在第一盘就上演了。前两局，马琳打得很轻松，波尔好像不在状态，以6比11、7比11连输两局。第三局，波尔突然开始绝地反击，现场观众的助威声也达到了震耳欲聋的程度。3比3后，波尔打出不少精彩的好球，一度将比分差距拉大到9比3。马琳眼看胜利无望，便放弃了进攻，以3比11输掉了这局。
　　波尔扳回一局后，现场观众的热情更是高涨到极至，全场近万人齐声高喊：“蒂姆・波尔！蒂姆・波尔！蒂姆・波尔！”波尔每赢一个球，观众都齐拍手掌庆祝。观众热情越高涨，波尔进攻就越凶狠。马琳的节奏完全被现场打乱了，每输一个球，都无奈地回头看看观众。就这样，马琳再次以6比11输掉了这局。
　　波尔拿下第四局后，全场更是不断掀起人浪庆祝，整个AWD球馆仿佛要沸腾了。关键的第五局，又是波尔首先得分。3比0时，主教练刘国梁急忙要了暂停，打断一下波尔高涨的情绪。重新上场后，马琳改变了战术，重点进攻前三板。这一招果然奏效，马琳逐渐把比分追到3比4。接着，波尔一记大力扣杀又把比分改写为3比5。双方交换场地后，面对波尔凶狠的进攻，马琳完全没有了脾气，最终以5比11溃败。
　　波尔赢下第一局后，全场观众全部站了起来，波尔更是面向四面的观众，连摆四个大力的POSE。主持人更是极力煽动着观众的情绪，为德国队加油，现场放起了欢快的音乐，全场都跟着节奏舞动起来。
　　在德国人高涨的热情下，王励勤出场了…… 特派记者 阎珍珍
　　(时报不来梅4月30日电)
　　