　　大连实德和天津泰达的焦点之战竟然以这种方式结束：比赛结束之时，大批防暴警察进入赛场，在天津泰达队的客车离场的时候，大批军警出动为其开路维持秩序。
　　昨天下午，积怨已久的津连恩怨终于因扬戈维奇对丁祥瑞的一记肘击而全面爆发，天津泰达客场挑战大连实德的比赛在当值马来西亚主裁判的不力判罚下，终于在终场前演变成一次大面积的球场暴力事件。比赛结束后，天津泰达俱乐部就迅速拟好了一份申诉材料并在第一时间传真至了中国足协，要求足协定要严惩扬戈维奇。
　　从大连籍老将张恩华负气出走津门到小将谭望嵩旷日持久的转会风波，津连两家俱乐部可谓积怨已久。因此在这场焦点之战前，双方俱乐部的高层皆不约而同地下达了必杀令。上半时34分钟由外援佐里奇先下一城之后，天津队一度打的信心很足。下半时70分钟时张耀坤对毛彪的一次粗野犯规成了整个事件的导火索。当时毛彪在防守张耀坤时有一个犯规动作，而主裁判并没有及时做出判罚，随后，张耀坤在中场附近以一记报复性踢人动作将毛彪放倒，此时主裁判依然没有做出反应，因此天津队助理教练刘学宇和队医火速冲进球场与裁判理论，来自马来西亚的主裁判迟疑了片刻之后终于向张耀坤出示了一张黄牌。
　　但是仅仅1分钟之后，冲突事件又再度升级。据一位泰达俱乐部官员向记者描述，当时皮球在实德右前场，扬戈维奇在边路防守丁祥瑞，在双方无球的状态下，扬戈维奇用力肘击丁祥瑞眼部造成后者受伤。“当时扬戈维奇是在无球的状态下肘击老丁，后来老丁整个右眼都肿了，这实在是太不象话了。”这位俱乐部官员事后在向记者描述整个事件时仍有些余怒未消，“我当时坐在主席台上，发生了这种事之后我立刻赶下去，教练席上的人全都气疯了。发生这种事也跟主裁判的判罚不力有很大关系。我们在比赛后迅速写好了申诉材料，正式传真给了中国足协，我们俱乐部要求中国足协一定要严惩扬戈维奇！”
　　在这份申诉材料中，泰达并没有提到张耀坤的那次粗野犯规，也并没有提出要求对大连赛区进行惩罚，“下半场补时8分钟倒也没有什么太大问题，毕竟因为这件事比赛中断的时间太长了，比赛本身也没什么问题，就是扬戈维奇的表现太恶劣了。” (京 言)
　　