　　乒乓球的世界冠军中国拿得太多，有人说它是鸡肋。但是，我说，不对，中国的乒乓球冠军应该是年三十的饺子。人们说起来不在乎，但是如果真的吃不到嘴里，会觉得很不是滋味。

　　马琳昨天上来被波尔打了一闷棍，我看着球心里特不是滋味，突然想到了一件事：在我上大学之后，有一年大年三十都快中午了，才下班回到家的妈妈告诉我，由于工作太忙，三十晚上包饺子的肉没买。没有肉三十晚上怎么包饺子？当时我就和昨天看到马琳输球一样，感觉被人打了一闷棍。当时，我二话没说就拿着钱跑出门，在刺骨的西北风中，我掉眼泪了，一下子明白了，年三十的饺子，看似很平常，意义非同小可，它代表着一个家的温馨与幸福。

　　而世乒赛的冠军，对于中国乒乓球来说何尝不是如此，虽然拿了太多，应该说已经不新鲜了。但是，每一次夺冠，对于中国乒乓球来说都是有着不平凡的意义，因为冠军代表着中国乒乓球这个大家庭的幸福，缺少了冠军，国乒不管平时水平多高，但是今后想起来都会觉得不完美！

　　不过，挺幸运的是，那个年三十我买到肉了，家里和以往一样吃上了饺子，老妈表扬了我，说我管用了，可以当这个家的顶梁柱了……而昨天中国队的那个顶梁柱是王励勤，赢了第一局，输了第二局，赢了第三局，又输了第四局，而关键的决胜局第12个球，王励勤在已经失去重心的情况下将球拉上球台，而波尔失误，王励勤7：5领先并一鼓作气拿下了比赛，打出了中国乒乓球的士气，打出了中国人的精神……

　　男乒进军决赛，可以说饺子快吃到嘴里了，这个时候，可能比任何时候都值得期待吧……

　　贾晓宁
