　　昨天，2006年汤姆斯杯、尤伯杯羽毛球团体赛进入第三天，中国羽毛球男女队齐奏凯歌，以5：0分别战胜德国队和中国台北队，双双以小组第一晋级八强。赛后，中国羽毛球队总教练李永波对中国队在小组赛的表现进行了点评：对手不强，发挥正常。

　　全胜晋级八强

　　本次汤尤杯开赛以来，中国男女队都比较顺利，四场小组赛都以5：0获胜，剃了对手四个“光头”。

　　昨天林丹依然作为一号男单率先亮相，结果他以2：0拿下德国选手乔皮恩，为中国队先得一分。之后，蔡S/付海峰登场对阵稍显稚嫩的德国组合霍普/金德瓦特，结果两人用时仅20分钟就以2：0击败对手。第三场比赛，久病初愈的二号男单鲍春来登场。由于受伤，鲍春来已经很久没有“露面”，昨天的比赛是鲍春来在本届汤姆斯杯的比赛中首次亮相。初上赛场的鲍春来显得有些“紧”，但很快鲍春来就显出了实力上的优势，2：0，鲍春来为自己的复出开了一个好头。此后，谢中博/郭振东2：0击败了弗克斯/德曼，小将陈金在先输一局的情况下2：1反败为胜击败德国三号单打鲁伊特。

　　相对于男队，中国女队昨天赢得非常轻松。首位出场的张宁2：0击败中国台北队的黄嘉欣，为中国队先拔头筹。在接下来的双打比赛中，中国台北的名将简毓瑾/程文欣则令金牌组合高/黄穗有些头痛，首局比赛就以24：26败北，第二局比赛开始后简毓瑾/程文欣又是一度领先比分，但经验丰富的高/黄穗在减少了自身失误后逐渐扳回劣势，以总比分2：1击败对手。此后，谢杏芳2：0击败中国台北队的白F洁；杨维/张洁雯以两个21：12，2：0轻取周佳琪/辜虫谩

　　李永波：对手不强

　　“总体而言是正常的，因为对手不强，尽管教练在赛前也会强调尽最大的努力，但选手们心里有数，知道能控制比赛就不一定会全力以赴。尤其是德国队昨天输给印度，球员们可能没怎么把对手放在心上，低估了对手的能力。”

　　李永波首先评价了三名男单的表现：“三个男单其实打得都一般。林丹也是在逐渐适应比赛，但从两场比赛的表现看，他在开始进入状态。鲍春来毕竟有几个月没打比赛了，所以上场的时候还有点‘紧’，而且他打21分的经验不多，第一局的时候有些保守，而相反德国队的选手心态放得很开，放手和我们一拼。而在21分制的情况下，敢拼和不敢拼就马上在分数上体现出来了。这也是新赛制的一个特点吧。而陈金毕竟还欠缺点经验，在第一局开局几个机会球打下网以后，心态马上变得保守，导致失利。”

　　李永波还指出小组赛的少许缺陷对中国队而言是好事：“这样会让球员以更认真的心态去面对比赛，因为他们现在都很清楚，只要轻敌，无论对手水平相差多远，都有可能输球。”

　　对于陈宏始终没有上场，李永波解释：“陈宏的大赛经验已经很丰富了，无论什么时候只要队伍需要，他马上就能上场。我们希望能给新人陈金更多的机会锻炼，而鲍春来也很久没打比赛，需要锻炼一下，夏煊泽也一样。林丹则自己希望每场球都能打得上。这也是我们决定阵容的原因。”

　　林丹陶菲克半决赛PK

　　根据赛程5月1日将进行复赛第一轮比赛，获得小组第一的球队将轮空；5月2日是休息日，因此中国男女队的四分之一决赛将在5月3日进行。

　　中国男队获得A组第一，将在四分之一决赛中对阵C组第三南非和D组第二英格兰队之间的胜者；如果顺利过关将很有可能在半决赛中遭遇B组第一印度尼西亚，印尼队也是本次汤姆斯杯赛的夺冠热门，奥运会、世锦赛男单双料冠军陶菲克领衔单打，二号选手索尼也实力不俗；双打方面世界排名第二的西吉特/陈甲亮实力超群，中国男双将面临严峻考验。

　　中国女队获得A组第一，她们将在四分之一决赛中对阵新加坡队和新西兰队之间的胜者，获胜应该不成问题，半决赛中国女队可能遭遇的对手是B组的第一名中国香港队。黄启元
