　　平了与青岛队的比赛，马林在五台山主场感受了江苏球迷的厉害，响彻耳边的“下课声”也让这位东北大汉陷入了深深的自责之中。对于球迷的质疑声，舜天俱乐部的态度是积极总结，力争不再让球迷失望，而在近期内，俱乐部不会考虑换帅事宜，毕竟舜天刚打了五轮而已。

　　其实早在舜天主场1：3负于浙江的比赛中，马林就隐约听到了球迷喊出的下课声，不过在前天与青岛的比赛中，球迷的喊声则是更加响亮和坚决。球迷们用“下课声”喊出自己对球队的不满，这点俱乐部和马林都能够理解，但从球队的稳定和长期发展来看，现在就草率地决定主帅的去留显然不合时宜。俱乐部总经理张玉道表示：“我们很理解球迷的心情，我们也觉得愧对球迷，接下来的时间内，球队会争分夺秒地用训练弥补自身不足。球队打得不好，不仅仅是主教练一个人的事，所以我们不会解除马林的帅位，而是要发挥每一个人的力量，尽快让球队走出困境。”昨天下午，舜天队按例放假，但主教练马林并没有和球员一样去休息，比赛的录像带和技术数据是他反复研究的对象。在谈及近来舜天的比赛时，马林显得有些无奈：“我们队总是在关键的时候犯错，让我们痛失好局。很多球员在前几场比赛时还发挥出色，但到了这一场比赛时又表现平平，有些还会犯下错误，这让我非常头疼。接下来的时间，我会更加全面地去了解每个队员的状态，合理地根据对手情况安排上场队员名单。”

　　另外，马林对球队的防守也不满意：“五场比赛进11球失7球，这说明我们队的防守还存在问题，前面进得再多，后防却老是丢球，成绩怎么能好呢。下一阶段，我会着重于防守队员的挑选和训练，力争减少在以后的比赛中失球。”最后，马林也希望媒体和球迷能多给球员理解，既不要因为谁踢一场好球而把他捧上天，也不要因为他哪场表现不好而贬得一文不值，让球员能够好好地把心态调整过来。本报记者张昊
