　　本报讯昨天，中超结束了第10轮最后3场引人瞩目、火星四溅的巅峰火并，结果大连实德在落后一球的不利形势下，连进两球最终在主场以2：1逆转击败天津康师傅。不过这场比赛进行到下半场时双方球员发生激烈冲突，比赛因此中断10多分钟，而为实德攻入扳平一球的扬戈维奇居然向冲进场内的天津队助理教练动粗，按照中国足协的有关规定，扬戈维奇以及双方主要参与打架的队员很有可能会被追加处罚。而在其他两场备受关注的京沪大战、辽沈德比中，上海申花在主场与北京国安0：0互交白卷；而辽足也在主场1：1与沈阳金德握手言和。

　　众所周知，大连实德与天津康师傅积怨颇深，两家俱乐部连续几年在球员、教练的引进方面等不断发生摩擦和冲突，譬如说以前的体能教练托马斯、球员张恩华的“叛逃”，2001年大连队又依靠主裁判杨志强三次改判和在终场前“无中生有”的一记点球，在主场很不光彩地险胜天津，这些陈年宿怨自然使得双方的矛盾与仇恨不断激化。不久前两家俱乐部更是因为沸沸扬扬的谭望嵩归属之争，使得双方的关系进一步恶化。赛前，两家俱乐部的负责人都表示一定血拼到底要拿下对手，实德俱乐部为此向球员们下达了“必杀令”，而天津康师傅俱乐部副总也表示，如果击败实德俱乐部将提升赢球奖金的数目，以此来激励天津将士扳倒对手。显而易见，结下“梁子”的两家敌对俱乐部，都想通过这场狭路相逢的对决“解决”对手了断宿怨而后快。

　　两队比赛的进程也进一步证明了这是一场充满宿怨、仇恨的“火并”。上半场比赛，客队先由外援佐里奇头球首开纪录，直到下半场第61分钟实德才由扬戈维奇打进扳平一球，不过正是扬戈维奇的这记进球引发了两队球员的冲突。起先是在第68分钟，急于将比分再度反超的天津队前锋毛彪在与大连队后卫张耀坤拼抢中使用铲球动作，这让张耀坤非常恼火，要不是队长季铭义出面劝阻，张耀坤当时就要上前报复毛彪。随即，张耀坤在中场对毛彪进行报复性飞铲还以颜色，但此役的马来西亚主裁判只给了张耀坤一张黄牌警告。主裁判对主队球员的“姑息迁就”，自然令客队天津队球员怒不可遏，双方仇恨的火药桶也因此被点燃。此后，天津队后卫王霄在防守中铲翻大连队外援潘塔，潘塔也不是省油的灯，他起身后就对王霄进行了报复性踢人，王霄当即痛苦倒地。正当主裁判示意担架进场的时候，双方球员立即围了上来，有一些球员甚至开始有肢体冲突扭打在一起。与此同时，体育场内的大连担架队员竟然又火上浇油，他们把抬起的担架突然又放在地上，天津队助理教练刘学宇见状立即冲进场内，而随即与刘学宇发生冲突的扬戈维奇此后竟当众殴打刘学宇，而直播的电视镜头自然也捕捉到扬戈维奇施暴的镜头。然而，主裁判随后依然只给了打人的扬戈维奇一张黄牌，双方再度发生争执，经过双方俱乐部老总的劝慰，中断10多分钟的比赛才重新开始。

　　由于比赛因发生球员冲突而中断，因此马来西亚主裁判示意要补时8分钟，结果正是在补时第5分钟时，大连队队长季铭义利用一次任意球机会接小将权磊的传球头球破门，最终2：1反超比分锁定胜局，这一结局自然令客队天津康师傅球员怒火中烧，显然双方的关系将会因为这场比赛进一步恶化。（许凯）

　　中超昨日战报:

　　大连实德2-1天津康师傅

　　上海申花0-0北京国安

　　辽宁0-1沈阳金德
