　　新一届男篮国家队班子出炉，前中国女篮主教练宫鲁鸣出人意料地出现在名单上，担任领队一职。这是宫鲁鸣阔别十年后重归男篮。昨天，他在接受本报记者电话专访时表达了现在的心情。
　　男篮比女篮复杂得多
　　男女篮主教练都当过，惟独做领队还是头一回，宫鲁鸣谦虚地说：“这是一个新课题，对我也是一种挑战。领队嘛，主要是做好服务工作。离开太久了，男篮的事务我还要慢慢摸索。”
　　之前，宫鲁鸣和男篮主帅尤纳斯并没有什么接触，这是他们的第一次合作。尤纳斯毕竟是个外国人，在执教中存在语言上的障碍，因此这个中方领队的担子就重了很多。“领队和队员间的沟通、交流很重要，同时也要协调好队员和教练之间的关系。”宫鲁鸣虽说是第一次当领队，但是他在抓队伍作风和思想上是很有一套的，这也是中心领导任命他为男篮领队的原因之一。
　　说起男女篮的区别，宫鲁鸣直言男篮的情况肯定比女篮要复杂。“男篮比女篮受关注的程度高得多，压力也更大。”队里有NBA的大腕，有NBA的未来之星，有三连冠的国手，但宫鲁鸣觉得这不会对他的队伍管理造成困难：“不管你是哪里来的，都是中国人吧，都是为了国家争取荣誉吧，这就好办了。”
　　队员面孔生 宫导威信在
　　“离开男篮已经十年，现在又回来了。”宫鲁鸣感叹道。十年时间，宫鲁鸣经历了人生的起起伏伏，但语气中还是流露出他对男篮始终不舍的情结。
　　十年前，宫鲁鸣担任男篮主教练的时候，也有三大中锋。“那时候姚明还小，三大中锋是王治郅、巴特尔和单涛。现在情况大不一样，队员多数是新面孔。”在昨天公布的国家队名单中，仔细一数只有大郅是当年宫导的弟子。“这么多新人，主要是供尤纳斯来考察挑选的。有些老将有伤在身，再说这些新人也随时可以进行调整。”
　　虽然挥别男篮长达十年，但是宫导在队员中的地位依然不减。毕竟他曾经带领中国男篮闯入世界前八，辉煌战绩让他在男篮队员中拥有不小的威信。在今年3月的CBA全明星赛上，队员们看到宫导也是格外亲热和尊敬。
　　重新上路干劲十足
　　2005年3月，宫鲁鸣怀着复杂的心情告别了天坛公寓，在那个小小的房间里，有他带领女篮姑娘们打拼天下的美好回忆。转眼一年多过去，宫导又一次搬回天坛公寓，不过这次，他会换到男篮的楼层。
　　其实宫鲁鸣转战男篮，并非毫无征兆。在2005-2006CBA联赛中，宫鲁鸣就经常以比赛监督的身份出现在各个赛场，今年3月，在上海举行的CBA全明星赛上，他又带着北区领队的头衔现身。这半年，他几乎没闲着，用他的话来说“主要是找找男篮的感觉”。
　　“这几天可忙了，哪有时间过节啊。”宫导虽说他的心情很平静，但脑子里已经全是男篮的事务：“要收拾房间，要制定国家队的规章，要抓紧熟悉队里的情况，事情多着呢。” 本报记者 王晓露
　　