　　新华网日本仙台４月３０日体育专电（记者梁金雄、张华）尽管中国羽毛球队总教练李永波对２１分制的态度由起初的“贬”到目前的“挺”，但３０日他在仙台接受记者采访时还是透露出心底真实想法――更钟爱１５分制。　　３０日，中国男队虽以５：０战胜德国队，但新锐陈金却成为中国队唯一丢掉一局的球手。李永波认为，２１分制是陈金失局的原因之一。　　说到２１分制，李永波话匣子一下打开了。他感慨地说：“过去我谈了很多，我觉得现在并没有新的变化。国际羽联的改革，不仅仅是２１分制的问题，只要改革对羽毛球事业发展有利，观众能够接受，我们所有从事羽毛球运动的人都要支持。”　　为了让羽毛球继续留在奥运会大家庭里，也为了吸引更多的国家和地区开展羽毛球运动，国际羽联去年底决定从今年２月开始试行２１分每球得分制。而这一新赛制主要特点之一是“抑强扶弱”，主要反应是中国、印尼、丹麦等羽坛劲旅都持反对态度，而实力相对较弱的队伍却举双手赞成，因为新赛制让他们看到了赢球的希望。　　但改革的步伐不可逆转。作为世界上最优秀羽毛球队的总教头，李永波不怕任何改革，因此态度也逐渐发生改变。他认为，为了羽毛球的名义，任何有利于这项运动发展的改革他都支持。　　下周六国际羽联将召开全体代表大会，投票决定２１分制的“生”与“死”。当记者问李永波持何种态度时，李永波没有正面回答是否同意，而是委婉地回答：“如果中国羽协的态度能左右国际羽联的决定的话，我想我们会有很好的态度；如果我们的态度没用，我们也就没有必要表什么态了。”（完）　　