　　晶报不莱梅专电（特约记者阎珍珍）一场惊心动魄的比赛！北京时间昨晚，在不莱梅世乒赛男团半决赛中，中国男队遭遇了开赛以来最顽强的抵抗：东道主德国队在将近3个小时的厮杀中险些创造奇迹，然而还是在“世界第一”王励勤面前戛然止步。中国队最终以3∶1战胜德国队，昂首杀入决赛，将与中国香港队与韩国队的胜者争夺本届世乒赛的冠军。
　　高潮从比赛一开场一直持续到最后。中国队先由马琳出场对阵世界排名第二的波尔。马琳开局非常顺利，以2∶0拿下前两局。第三局波尔逐渐进入状态，形势发生逆转，波尔以11∶4拿下此局，将比分扳为1∶2。第四局波尔越战越勇，而马琳一直被波尔压住反手，打得十分难受，又以6∶11丢掉一局。第五局，马琳依然没找到压制波尔的办法，以5∶11输掉了本局，最终被波尔上演大逆转。
　　丢掉第一分后，气氛骤然紧张起来。幸好王励勤随后以11∶9、12∶10和11∶9击败德国队二号选手苏斯。第三单打王皓也以3∶0打得费杰科内斯毫无脾气。中国队以总比分2∶1领先。
　　王励勤VS波尔，巅峰之战终于上演。第一局王励勤以11∶8先声夺人。第二局打到11平后，波尔的反手反拉收到了奇效，连得两分拿下了本局。第三局王励勤的正手拉球极为凌厉，波尔的气势被压制，出现了几次失误，以7∶11落败。然而他很快调整了状态，以11∶9顽强地扳回一局。决胜局，场上气氛白热化，王励勤不愧是当今世界男乒第一人，痛快淋漓地以11∶6胜出，结束了这场完美的较量。
　　“我在领先的情况下有点保守，一味打控制球。总的来说输在变化太少。”――马琳
　　作者:特约记者阎珍珍
　　