　　“我现在是孤身一人了！”“我们永远都不可能在一起了！”今天下午，在场边为队友加油的陈宏向晶报记者表示，他已经在今年春节与世界冠军高P正式分手，理由是高的父母干涉。
　　中国男队今天下午迎战小组赛的第二个对手德国队。未能列入出场阵容的陈宏坐在运动员席上。当记者来到陈宏身边时，发现他常戴的白金戒指“失踪”了，“怎么回事？”陈宏答道：“我现在是孤身一人，我们已经分手了！”不久前还传出他与高P打算今年结婚，何以风云突变？“家里的原因，主要是她父母的干涉！”陈宏揭开了记者的疑团。今年春节期间，高P的父母与他们俩见了一面，极力阻止两人的结合。“我感到两人这样硬撑下去很累，所以就主动向高P提出分手！”陈宏无奈地说，他否认两人的分手有第三者插足的成分。
　　“我们走了三年多时间，但现在分开了，感觉轻松许多！”陈宏叹了一口气。2003年情人节，这对羽坛明星走在了一起。“如果陈
　　宏2008奥运会还去打比赛，我会抱着孩子去给他加油的！”高P在接受晶报记者专访时，曾有过这样的憧憬。“我们永远都不可能走在一起了！”今天的陈宏有意把“永远”二字说得很重。
　　遭遇感情挫折的陈宏一度有“马上退役”的念头。不过在心情渐渐平缓后，他希望“再打打看”。在今晚的尤伯杯小组赛中，高P与搭档黄穗再次出现在中国队阵容中，记者发现陈宏不断地拍手为她们加油。陈宏说，高P毕竟“还算是”自己的好朋友！当记者委婉地向刚打完比赛的高P求证分手事时，她笑眯眯地连说了两句“我不知道”，然后迅速躲进了休息室……晶报日本仙台4月30日专电特派记者张明俊
　　作者:特派记者张明俊
　　