
　　快报讯（记者陶晶）一场酣畅淋漓的胜利后，切尔西球迷迎来了他们连续第二年的英超冠军奖杯，甚至在这场比赛之前，切尔西俱乐部就已经安排好了庆祝活动。然而比赛中的一个意外让切尔西球迷们在庆祝的时候总有些不能尽情释放，因为同样作为英格兰球迷，他们都在关注鲁尼的伤势。北京时间昨天，他们终于听到了一个令人沮丧的消息，由于右脚第四趾骨骨折，鲁尼将休战至少6周。
　　这一消息是曼联俱乐部在其官方网站上发布的，而此消息一经发出立刻引起了英格兰足坛的一次地震，因为休战6周预示着鲁尼很可能错过英格兰在德国世界杯上的首场比赛―――6月10日与巴拉圭的小组赛。
　　“很显然，鲁尼受到了一次非常严重的撞击。”英格兰主帅埃里克森在第一时间接受了英国媒体的采访，不过他并没有过多谈论鲁尼受伤对英格兰国家队的影响。然而英格兰前主帅鲍比・罗布森则显得非常悲观，他在接受BBC记者采访时表示：“失去鲁尼是一个不能再坏的消息，我觉得我们已经从一支有可能争夺冠军的球队变成肯定无望夺冠的球队。鲁尼是不可替代的球员，我不认为在我们国内有人和鲁尼是一个类型的球员。”
　　作为鲁尼骨折事件的元凶，切尔西的葡萄牙后卫保罗・费雷拉到目前为止一直没有发表任何言论，不过他的恩师穆里尼奥则用“震惊”来形容了鲁尼的受伤，他表示，直到比赛结束后，他还一直认为鲁尼受到的伤害并不大，“我知道英格兰很需要鲁尼，但是我保证保罗并没有碰到鲁尼，但很遗憾还是发生了这样的事情。”
　　谁为英格兰进球
　　2004年欧洲杯与葡萄牙的比赛中，鲁尼被安德拉德踩伤，造成趾骨骨折提前离场，并因此休养了8周，而顶替鲁尼上场的瓦塞尔不仅在比赛中碌碌无为，而且在最终的点球决战中射失了英格兰的最后一个点球。赛后，埃里克森虽然没有直接表示失利与鲁尼受伤有关，但却明确表示对前锋的表现不满。
　　这一次，离德国世界杯还有40天的时候，鲁尼右脚趾骨再次骨折，并很可能因此错过首轮小组赛，而能否拿下首个对手巴拉圭又直接影响到英格兰能否从小组顺利出线，因此届时谁将承担起为英格兰攻城拔寨的重任是现在所有人最关心的问题，然而正如英格兰媒体所说“鲁尼是不可替代的”，目前的众多英格兰前锋中似乎还没有人能接过鲁尼手中的枪。
　　“他是力量和速度的完美结合体。”英格兰足坛名宿鲍比・罗布森如此评价鲁尼，这也是埃里克森如此重用鲁尼的原因。其实，现效力于曼联队的阿兰・史密斯是惟一一个在这两方面都可以与鲁尼媲美的英格兰前锋，然而遗憾的是他因为受伤肯定无法出现在德国。
　　除此之外，可供埃里克森选择的前锋只剩下瓦塞尔、赫斯基以及刚刚伤愈的欧文等几人，但是这几人都有明显的缺点。瓦塞尔虽然速度和技术出众，但是单薄的身体使他在每一次对抗中都处于劣势；赫斯基则正好相反，身高和力量都具备的“大黑柱”无论是在速度和脚下技术方面，都算不上顶级前锋；而在1998年世界杯上一战成名的欧文或许是埃里克森最好的选择，但由于伤病的原因，欧文在世界杯前能恢复到什么程度还是个疑问，而且即便百分百恢复，与正如日中天的鲁尼还是存在一定的差距。
　　相较于特里坐镇的后场，杰拉德、兰帕德领衔的中场，前锋线无疑将成为这支英格兰国家队的最大软肋，如果鲁尼不能提前复出、而埃里克森又无法在选人方面来一些神来之笔，也许小组出线都会令英格兰人伤透脑筋。快报记者陶晶
　　【链接】
　　他们也是受害者
　　“脚卡在了草皮里，接着就听到了东西断裂的声音。”这是利物浦队长杰拉德去年第五趾骨骨折后的回忆。当时，杰拉德在利物浦与曼联的比赛中趾骨骨折，并且在休战8周后才重返赛场。而除了杰拉德之外，还有很多英格兰球星深受趾骨骨折所害。
　　NO.1 贝克汉姆
　　受伤时间：2002年4月11日；复出时间：2002年6月2日
　　贝克汉姆是在代表曼联参加与拉科鲁尼亚的欧冠联赛四分之一比赛中被对手铲伤，造成左脚趾骨骨折的。当时英格兰国内普遍认为贝克汉姆难以在5月31日开幕的世界杯前恢复，不过当时的英格兰队长还是赶上了开赴韩日的末班车，于5月21日出现在训练场上，此时距他受伤6周半，并且在6月2日与瑞典的世界杯比赛中首发出场。在此后的世界杯比赛中，贝克汉姆在与阿根廷队的比赛中罚入了制胜的点球，但是在运动战中其右脚“圆月弯刀”的绝技并没有得到很好的发挥。
　　NO.2 欧文
　　受伤时间：2005年12月31日；复出时间：2006年4月30日
　　欧文是在纽卡斯尔与热刺的比赛中与对手相撞受伤的，在经过医生确诊后，纽卡俱乐部表示欧文将休养3个月左右，但由于在恢复状态方面有所反复，欧文直到本轮的英超比赛中才踢了30分钟。赛后，欧文表示他的脚感到很不舒服，此时距他受伤已有4个月的时间。目前，欧文能否参加德国世界杯还不得而知。快报记者陶晶
　　