　　昨天下午，中国篮协公布了备战世锦赛的中国男篮集训队18人名单。引人注目的王治郅赫然在列，四年之后重返国家队。获得CBA联赛冠亚军的广东宏远队和八一队成为最大赢家，分别有四人入选，而南钢同曦队只有唐正东一人挤进了这份名单。
　　本期国家集训队球员平均身高2.00米，平均年龄达到了23岁，最小年龄队员解立彬仅18岁，其中七名队员首次入选国家队，他们分别是北京队的解立彬；奥神队的黄海贝、张松涛和孙悦；辽宁队的杨鸣；上海队的刘炜和王勇；江苏队的唐正东；广东队的易建联、杜锋、朱芳雨和王仕鹏；河南队的王磊；福建队的龚松林；八一队的莫科、陈可、王治郅和胡克。
　　由于姚明和巴特尔刚刚进行完手术，所以本次集训名单并没有出现两大中锋的名字，而王治郅、唐正东和莫科的入选也弥补了国家队内线的不足。值得一提的是，年仅20岁的王勇能够入选令人有些意外，在今年联赛中他平均每场得到16.2分和5个篮板。
　　据记者了解，本期国家队将于5月5日在北京集结，但由于杨鸣有伤在身可能错过前期集训，而其他球员将在几名助理教练的带领下进行训练直到5月10日。而为了备战今年8月在日本进行的世界男篮锦标赛，国家队的热身安排也已经出炉，6月25日，他们首先要前往意大利，进行四国邀请赛，对手分别是意大利、委内瑞拉和法国。
　　同时，中国篮协还公布了30人的2008年后备队名单，他们分别是李楠、王治郅、莫科、胡克、王中光、陈可、李可、巴特尔、张云松、陈磊、解立彬、姚明、刘炜、王勇、杜锋、朱芳雨、王仕鹏、易建联、唐正东、易立、张庆鹏、杨鸣、王博、罗智、张凯、孙悦、张松涛、黄海贝、王磊和龚松林。快报记者沈忱
　　姚明落选有深意
　　这份名单上有一个名字被隐去了：姚明。这不代表姚明不会参加世锦赛，实际上，哪怕他在正式报名截止前的最后一刻康复，世锦赛名单上也会有他的名字。
　　篮协这份集训名单传达了一个信息：他们做好了最坏的打算，就算姚明不能参赛，中国男篮也要在世锦赛上有所作为。当然篮协的目光最终还是要投向2008奥运会。
　　4个人是奥运会的预备役：解立彬、杨鸣、王勇和王磊，2008年他们正值当打之年；
　　张松涛、黄海贝、陈可、龚松林、胡克、唐正东，这六人属于2008年的边缘球员，入选奥运会12人名单希望较大；
　　姚明、王治郅、杜锋、朱芳雨、孙悦、易建联、王仕鹏、莫科，这些是中坚力量，不出意外，都将出现在奥运会赛场上。当然还应该加上李楠，他需要休息调整，再为2008年冲刺。
　　从这份名单上看，尤纳斯的选才思路非常明确，就是强调身体条件，走的是欧洲路线。张云松、胡雪峰和王博技术都各自有特点，但因为身体条件的问题，被国家队挡在门外。
　　过去的“小快灵”今后再也看不到了，国家队比赛也将很少出现高得分，为了配合姚核心，国家队的战术将更加强调防守和配合。
　　王治郅的入选是大方向的需要，大家都希望2008年能看到内线的明郅组合，而在姚明目前受伤的情况下，大郅的作用就更加重要。苏群
　　大郅书面道歉
　　昨天下午两点十分，中国篮协在北京召开新闻通气会，王治郅在会上发表了书面的道歉信，面向社会公开致歉。王治郅同时公布了一份三页纸的郑重检讨，长达2200字。
　　王治郅4月10日飞返北京之后，在八一男篮与中国篮协的帮助教育下，他一步步重返国家队。24日晚，八一男篮教练组到大郅家看望了他；25日上午，大郅来到八一队，在全队面前做检讨；27日上午，在八一队领导带领下，他来到篮管中心做出检讨。
　　王治郅在发布会上表示：“我很高兴能回家，在发布会上看到这么多的媒体朋友，感谢大家一直以来对我的支持和关心！在这里要对大家对我的关心说声谢谢。回到家后，确实感受到了北京的变化，感受到和谐社会的景象。作为一名球员，我希望能够在场上做得更好。”他说：“我要感谢八一的领导和篮协的领导对我的宽容态度，前一阶段我对自己的错误进行了检讨，也得到了他们的批评和帮助。能够再进国家队，对我来说是一个机会，我愿意把所有努力都拿到球场上去，为2008年奥运会贡献。”
　　对于重新返回国家队，大郅非常感谢中国篮协和八一队给他这次机会。他说：“因为没有和尤纳斯教练练过，我需要尽快融入新的集体中去，减少磨合时间。”
　　发布会结束后，他在匡鲁彬的护送下离开，前往训练馆进行训练。他介绍说，目前自己的日程基本上就是周一到周五训练，周末休息。
　　篮管中心副主任胡加时说：“虽然回到了国家集训队，但大郅还需要以他的训练表现，通过实际行动，来赢得大家的认可。”忱宛
　　《我的检讨》节选
　　★虽然在接受记者采访时,我已经多次为自己所犯的错误诚恳地表示了道歉，但这还不足以表达我内心的愧疚，也很难通过短短的访谈说清我内心的感受，今天我再次跟大家说一声：对不起，我错了，请你们原谅我，给我一次重新开始的机会!
　　★今年我只有28岁，前面的路还很长，过去的经历和现在的一切，都是我人生最宝贵的财富，我会珍惜各级领导和广大球迷的真诚教育和帮助，为国家、军队篮球事业做出自己的贡献。
　　★想对大家说，一个曾经的莽撞少年已经变成了一个有责任感的父亲，大郅回来了，大郅不会令你们失望，看我的实际行动吧！
　　