　　北京时间5月1日，2006年射击世界杯巴西站在雷森德结束第四比赛日争夺，在男子25米手枪速射比赛中，乌克兰选手佩特里夫以779.0环摘得金牌并获得2008北京奥运会入场券，俄罗斯的克利莫夫以77.8.8环的微弱劣势屈居亚军，铜牌被德国选手斯潘根博格以777.5环的成绩拿走。中国选手刘国辉以775.6环的成绩最终获得第五名。　　男子25米手枪速射决赛共有六位选手参加，与其他项目不同，该项目决赛是两位枪手分为一组一起出赛，而并非所有入围决赛的选手一起做赛，每位枪手决赛中需要打20发子弹，分为4组，每组打5发子弹，每组限时4秒。中国在该项目上派出了刘国辉、老将刘忠生和陈永强三人出战。结果资格赛中陈永强仅打出570环，排名40位参赛选手的第22位；老将刘忠生则打出580环，与俄罗斯的克利莫夫并列第六，由于决赛只能有六位选手参加，因此需要加枪决胜，结果刘忠生加枪惜败痛失决赛权，而刘国辉则以582环的资格赛成绩顺利杀入决赛。　　决赛中，与刘忠生在资格赛斗狠胜出的克利莫夫发挥极其出色，打出了198.8环的优异成绩，因此尽管资格赛成绩一般，但最终以总成绩778.8环摘得银牌，金牌被乌克兰的佩特里夫拿走，季军是德国的斯潘根博格。刘国辉在决赛中发挥平平，曾打出7.7环这样的拖后腿成绩，最终刘国辉以总成绩775.6环获得该项目第五名。明天，世界杯巴西站比赛将只进行女子25米运动手枪的决赛。（Firewall）　　