
　　搜狐体育讯 
回到主场的公牛队两次将热火扑灭，顽强地将总比分追成2：2，不过他们也为胜利付出了代价。在和热队的第四场比赛中虽然获得了胜利，中锋钱德勒却在比赛快结束的时候受伤。
　　终场前26.3秒，公牛队88：85领先热火3分，并且握着 
球权拥有进攻机会。就是在这次关键的进攻中，公牛队中锋钱德勒却扭伤了右脚脚踝，被直接抬出赛场。赛后，公牛队的发言人说，钱德勒的脚踝轻度扭伤，他将立即接受X射线检查，并且在星期一进行复查。他能否参加季后赛首轮的第5场比赛尚未确定。
　　钱德勒是在后场篮下争夺篮板球位置时将脚踝扭伤的。当时热队已经连续投失了三球，钱德勒受伤之后，克里斯-杜洪拿到球权，并且造成了佩顿的犯规。比赛停止时，钱德勒倒在地上，表情痛苦的翻转身体，不能站立，最后被抬出了赛场。作为主力中锋斯维特尼的替补，钱德勒在季后赛首轮前三场比赛平均每场比赛出场19.7分钟，得到3.3分和7个篮板。在公牛队93-87战胜热队的第四场比赛中，他出场21分钟，得到1分和3个篮板。
　　赛后钱德勒不能走动，坐上手推车离开了更衣室。虽然钱德勒不是公牛队的主要得分点，但是他的平均上场时间超过20分钟，前三场比赛的篮板球总数居全队第二，是公牛队不可或缺的内线防守力量。公牛队正是依靠斯维特尼与钱德勒的轮番上阵，才能勉强压制住热队强力中锋奥尼尔的内线强攻。奥尼尔在前三场比赛中平均每场得到19分和9个篮板，第四场比赛更是只有16分和8个篮板，可见公牛队对他的防守还是效果显著。
　　两队目前战胜2-2平，将在5月3日回到热队的主场进行第5场比赛。如果钱德勒因伤缺阵，内线乏力的公牛队将很难在与热队的对抗中占得便宜。随着莫宁的复出，热火在内线获得了重要的援兵，两队的内线实力已经产生了不小的差距，钱德勒的受伤无疑是在公牛队相对薄弱的内线釜底抽薪。公牛如果要在热火主场偷到一场胜利，他们必须在内线坍塌的时候，在外线有超级的发挥才有可能达到目的。（搜狐体育 
一帆）