
　　本报不来梅专电（特派记者 
王继飞）不愧为德国球迷的宠儿，波尔在昨日世乒赛男团半决赛中先是3比2战胜马琳，让中国队丢掉本届赛事第一场比赛，然后又在第四场比赛中差点掀翻王励勤。不过，随着王励勤3比0胜苏斯，3比2胜波尔，王皓3比0胜费杰科内斯，中国男乒还是有惊无险进入决赛。
　　马琳输给波尔
　　面对世界排名第二的波尔，马琳11比6与11比7轻松拿下头两局。第三局，波尔如同睡狮猛醒，快板攻马琳反手得分后，其势头一发不可收拾。3比5，3比6，3比7……马琳有些慌了，在气势上完全处于下风。马琳发起了强烈的反攻，但出界，下网，失误不断。这一局马琳竟以4比11败阵。下一局，6比11，马琳再败。
　　马琳的脸色大变，刘国梁的笑意不再。第五局，0比4。马琳动作僵硬，移动缓慢，似乎自己的意图都赤裸裸地展现在波尔脑中，步步受制。5比11，马琳输了这局，输了这场比赛，将中国队的重担转到了王励勤的肩上。
　　王励勤敲定胜利
　　王励勤出场时，中国队大比分2比1领先。
　　波尔8比11败了第一局。第二局，波尔13比11获胜将比赛拖进第三局。第四局，波尔试图用对拉的手段让王励勤提前进入防守，没想自己先沉不住气。这一局，王励勤以11比7拿下。当中国球迷的笑容还挂在脸上时，波尔又11比9扳回一局。
　　第五局开始王励勤以3比5落后。刘国梁终于忍不住了，主动叫了一次暂停，给王励勤细细讲如何克制波尔的疯狂。有些焦急的王励勤恢复了平静。巅峰之斗出现在7比5。波尔与王励勤进行了殊死的对拉，体育馆内只有银球击桌之声和波尔扣杀时的喘气声在空气中飘荡着。一板，两板……六板，七板，王励勤越拉越狠，就在身体倒地之时，拉出一记带着明显下旋的球，波尔回球下网。这场对拉也彻底击垮了波尔的防线。11比6 
，王励勤将中国队带进决赛。 