 科比跳起投篮 




　　NBA湖人一分险胜太阳科比跳起投篮科比舍我其谁 





　　NBA湖人一分险胜太阳科比舍我其谁科比和队友庆祝 





　　NBA湖人一分险胜太阳科比和队友庆祝迪奥单手上篮 





　　NBA湖人一分险胜太阳 
迪奥单手上篮科比对着纳什大吼 




　　NBA湖人一分险胜太阳科比对着纳什大吼科比防守巴博萨 





　　NBA湖人一分险胜太阳科比防守巴博萨科比突破上篮 





　　北京时间5月1日，科比最后关头一击致命，湖人险胜太阳，总比分为3-1。图为：科比突破上篮(getty images/Noah 
Graham)科比带球突破 




　　北京时间5月1日，科比最后关头一击致命，湖人险胜太阳，总比分为3-1。图为：科比带球突破(getty images/Noah 
Graham)纳什着急也没用 




　　NBA湖人一分险胜太阳纳什着急也没用纳什低手上篮 





　　北京时间5月1日，科比最后关头一击致命，湖人险胜太阳，总比分为3-1。图为：纳什低手上篮(getty images/Andrew D. 
Bernstein)奥多姆遭遇包夹 




　　北京时间5月1日，科比最后关头一击致命，湖人险胜太阳，总比分为3-1。图为：奥多姆遭遇包夹(getty images/Noah 
Graham)纳什表情忧郁 




　　北京时间5月1日，科比最后关头一击致命，湖人险胜太阳，总比分为3-1。图为：纳什表情忧郁(getty images/Noah 
Graham)科比内线单打 




　　北京时间5月1日，科比最后关头一击致命，湖人险胜太阳，总比分为3-1。图为：科比内线单打(getty images/Noah 
Graham)奥多姆单打马里昂 




　　北京时间5月1日，科比最后关头一击致命，湖人险胜太阳，总比分为3-1。图为：奥多姆单打马里昂(getty images/Noah 
Graham)2  