　　在已进行的10场联赛中，申花只打进了8个球，其中有6场比赛一球未进。这样一组数据，出现在云集谢晖、张玉宁、郜林、毛剑卿和路易斯等5大国脚级射手的上海申花队身上，不免令人大惑不解。　　昨晚，与北京国安的比赛，申花射手仍未打破进球荒，比赛以0：0结束。　　进攻投重兵收效甚微　　昨天跟北京国安的比赛，吴金贵并没有因为国安本赛季出色的客场战绩而有丝毫保留，他排出了“433”一个极富攻击性的阵型，不仅派上了路易斯和郜林，而且还要求往常司职前腰的尤万往前靠。同时，吴金贵还安排了王珂、于涛两名助攻能力很强的队员，给前锋线必要的支援。　　比赛中，申花确实创造了不少不错的得分机会，可总是只开花不结果。当球队迟迟未能破门得分时，吴金贵先后换上了谢晖、毛剑卿这两名替补前锋，但依然没有收获。　　前锋伤病多状态不佳　　吴金贵认为受伤病等因素的影响，前锋队员的状态不甚理想。他说：“像谢晖联赛开始前去比利时动了手术，训练不是很系统；张玉宁三番五次受伤；还有毛剑卿也有点小伤，所以状态受到了一定的影响。”为此，这次球队前往越南打亚冠联赛，吴金贵只带上了3名前锋。“路易斯没有报名。张玉宁有伤，我就让他在上海好好休养，调整状态，这次只带了3名前锋。必要的时候，我准备让沈龙元打前锋。”　　昨晚10点40分，申花前往越南征战亚冠联赛。　　作者：□晨报记者甘慧　　