　　“一个曾经的莽撞少年已经变成了一个有责任感的父亲，大郅回来了，大郅不会令你们失望，看我的实际行动吧！”一份人们期待已久的道歉信，昨日终于摆在国人面前，它的落款是王治郅。　　2006年4月的最后一天，中国篮协公布了新一届国家男篮集训大名单，王治郅的名字赫然在上。这是他自2002年10月被开除出国家男篮后，首次重返这一集体。　　所有这些，都基于王治郅认识到自己的错误。公开道歉信中，他这样写道：“在经历了1600多个日日夜夜的分离后，我终于回到了朝思梦想、生我养我的祖国。回来的这些天，所见所闻令我心潮起伏、感慨万千。今天我再次跟大家说一声：对不起，我错了，请你们原谅我，给我一次重新开始的机会！”　　道歉信中，大郅并没有回避自己当初犯错的原因。他写道：“在美国的日子，由于我个人主义思想膨胀，一心考虑如何才能上场比赛，担心回国后再返回NBA就困难了，更害怕一旦回来就无法出去打球了，会影响自己的事业和前途，加之自己的年轻和幼稚，致使许多问题没有处理好，回国的事情一拖再拖。直至八一队和篮协领导多次与我沟通，帮我打消顾虑，才有了今天的选择。过去的不成熟，过去的以自我为中心，让我付出了惨重的代价，我不会再糊涂、再犹豫、再耽误下去了。”　　而对于自己的将来，王治郅已经决定：“今年我只有28岁，后面的路还很长。我也在积极进行训练，调整自己的状态，随时等待国家的召唤。我还特别想说的是，这次回来，看到父母已经苍老了许多，他们为我的事情操了很多心，作为独生子，以后我打算花更多的时间好好陪伴在他们身边，多尽一些为人子的孝道，让他们安享晚年。”　　早在上周三上午，王治郅已经在八一队内会议上，极为诚恳地向全队道歉，其道歉信也已上报八一的上级领导。但八一体工大队方面对他的最终处理结果，现在仍未揭晓。　　作者：□晨报记者陈敏　　