







NBA技术统计：湖人险胜太阳 水货状元贡献两双 
　　搜狐体育讯 北京时间5月1日凌晨，在NBA季后赛上，洛杉矶湖人队主场以99-98击败菲尼克斯太阳队，以总比分3-1领先。从技术统计上看，纳什拿下了全队最高分22分，外加11次助攻，表现中规中矩。但是在这场势均力敌的比赛上（双方领先优势均不超过8分），纳什在末节和加时赛上关键时刻出现两次失误，也是个人全场比赛仅有的两次失误，葬送了太阳队的大好局面。
　　第一节，太阳队开局以0-6落后，但是纳什独得6分，率队把比分追上。比赛很快陷入了僵持局面，最后6分49秒，纳什投中三分球，太阳队以14-8领先。科比不甘示弱，跳投得分，很快把比分追成了14-14平。纳什助攻马里昂，太阳队稍占上风。最后3分41秒，纳什跑动中挑篮球进，拿下此节个人的第11分，太阳队在比数上继续压制对手。纳什最后2分30秒下场之后，太阳队和湖人队形成了僵持局面，两队都无法把比分拉开。
　　第二节，僵持局面没有改变，助攻王纳什成为了球队的第一火力点，他很快投中三分球，29-28。战至中段，纳什一次助攻迪奥的空中接力扣篮尤其漂亮，接着纳什自己突破上篮得分，35-33。最后4分35秒，纳什献出个人的第4次助攻，迪奥上篮得分。此后双方都加强了防守力度，纳什没有再度得分。当双方最后56秒战成41-41平的时候，纳什跳投不中，他半场的得分定格在了16分。和上半场仅得8分的科比相比，纳什风头更劲。
　　第三节，纳什的势头遭到了遏制，最后9分54秒时，纳什上篮被奥多姆封盖，此后纳什减少了自己投篮的次数，把精力重点放在助攻上面，他和科比均是连续三次助攻队友得分。双方的比分继续呈现胶着状态，战至最后4分16秒，纳什罚球两罚一中，太阳队以55-56落后1分。最后3分16秒，纳什送出个人的第8次助攻之后，下场休息，为第四节养精蓄锐。凭借马里昂最后拿下的4分，太阳队以67-64领先。
　　第四节，在强大的压力之下，纳什得分不再容易，悬念留到了最后1分46秒，纳什送出第11次助攻，迪奥上篮得分，太阳队以86-82领先。关键时刻，纳什跳投不中，湖人队在下次进攻中由乔治投中三分球。托马斯回敬一个三分球，最后12秒，迪奥再中一个分球，90-85。最后5秒，帕克投中三分球87-90。最后4秒，纳什出现重大失误，帕克抢断，科比投中压哨球把比赛带入加时赛。
　　加时赛上，也许是受到第四节关键时刻的影响，纳什继续游离于比赛之外，太阳队依靠其他球员支撑局面。战至最后49秒，纳什才获得投篮机会，他投中三分球，98-95。关键时刻，科比的表现绝对压倒了纳什，他最后11秒上篮得分。最后6秒，纳什再度重现第四节的重大失误，沃德抢断成功，科比投中压哨两分球，太阳队一分惜败。（搜狐体育 
小天）



第1页:科比跳起投篮第2页:科比舍我其谁第3页:科比和队友庆祝第4页:迪奥单手上篮第5页:科比对着纳什大吼第6页:科比防守巴博萨第7页:科比突破上篮第8页:科比带球突破第9页:纳什着急也没用第10页:纳什低手上篮第11页:奥多姆遭遇包夹第12页:纳什表情忧郁第13页:科比内线单打第14页:奥多姆单打马里昂







 
　　NBA湖人一分险胜太阳科比跳起投篮



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][下一页]
(责任编辑：苹果)