　　新华网不来梅4月30日电（记者时翔、张碧弘）中国男队30日为争夺决赛席位与东道主德国队进行了世乒赛开赛以来最激烈的一场比赛。当日不来梅ＡＷＤ竞技馆内座无虚席，到场观看中德两队交手的观众达到1．35万人。观众席上除了放眼皆是的黑红金三色德国国旗外，鲜艳的五星红旗也异常醒目。

　　中国队此战排出最强阵容，世界排名第四的马琳、排名第一的王励勤和排名第三的王皓依次出场。德国队也尽遣主力放手一搏，排出世界排名第二的波尔、排名第56的许斯和排名第41的克纳斯的阵容。

　　马琳首战德国队头号主力波尔，在先胜两局的有利形势下连丢三局，以2：3的比分败北。中国队开局不利，先丢一分。

　　马琳开局后显示出良好的竞技状态，以11：6先赢一局。第二局他很快又以6：0领先，并以11：6再下一城。

　　此后场上风云突变，波尔逐渐适应了马琳的打法，在观众的助威下背水一战，全力进行反击，以11：3的悬殊比分扳回一局。

　　第四局开局后波尔抢得先手，以6：2领先，并一鼓作气以11：6的比分再胜一局，把场上比分扳平。

　　决胜局里波尔上来就连得3分。中国队随即请求了暂停；但波尔气势依然很盛，很快以8：4领先。在马琳追上1分时，德国队叫了暂停。最后波尔以11：5拿下了关键的第五局。德国队先赢一分。

　　王励勤随后上场，对手是德国队小将许斯。许斯开局后打得果断，一度以8：5领先。但王励勤很快将比分追了上来，并以11：9胜了第一局。

　　第二局两人继续展开了激烈的争夺。许斯率先拿到赛点以10：7领先，老将王励勤面对不利局面没有慌乱，放开手脚奋起直追，一口气连得5分，以12：10反败为胜。

　　第三局比赛许斯没有气馁，继续与排名世界第一的王励勤展开对攻，全局比赛一共出现过7次平局。但王励勤毕竟技高一筹，以11：9结束了第三局，将场上的大比分扳为1比1平。

　　中国队第三个出场的王皓在与德国队新秀克纳斯对阵时显得比较轻松，结果直落三局取胜。三局的比分依次为11：5、11：2和11：8。

　　关键的第四盘比赛是双方头号主力的直接对话，王励勤大战波尔。结果王励勤苦斗四局，最终以3：1获胜。四局比分分别是11：4、11：13、11：7和11：9。在第四局中，王励勤一度以8：9落后；但他顶住压力，以漂亮的进攻压制了对手，取得了最后的胜利。

　　德国观众在当日比赛中营造出狂热的主场氛围，但也有不少在德的华人和留学生来到赛场为中国队加油助威。
