　　坎坎坷坷，中国女队终于走到了她们梦想的终点。昨天晚上10点，不莱梅世乒赛女团决赛在中国与中国香港之间举行，经过两个多小时麈战，中国队最终以3：1战胜对手，捧起了考比伦杯。　　这一路走来，有太多值得缅怀的地方……　　老朋友曹燕华祝福施之皓　　不莱梅对女队主教练施之皓来讲，实在是一个写满回忆的地方，他和前妻曹燕华在这里居住了好几年，就连儿子，也是在这里出生。　　乒乓球队抵达不莱梅那天，从机场到市区的一段路上恰好能眺望到那套他记忆中的房子，但飞快的车速使得往事的停留只是惊鸿一瞥，匆匆地擦肩而过，都来不及唏嘘。　　“我祝福他，我知道他可以的。”电话里，前妻曹燕华依然用一种自己的方式去庆祝施之皓的胜利，如今两人已经成为朋友，在两个不同的角落互相鼓励。　　这是施之皓上任后的第一份成绩单，几乎完胜的战绩，让人尤为自豪。“我知道他对乒乓球的热情从来没有消失过，哪怕当年我们从德国回来，我都已经准备放弃乒乓球从事其他行业了，可他一听国家队要人，又义不容辞地去了。那个时候我就知道，他这辈子肯定是属于乒乓球的。”　　不莱梅，见证了施之皓太多的东西，而这次，就是能力。　　王楠超越邓亚萍　　对于王楠来讲，不莱梅将在她之后的职业生涯中占据极重的分量，因为她终于以19个世界冠军头衔超过邓亚萍的18个。　　这是一个历史性的时刻，只不过，来得稍微晚了一点。在不莱梅的征程中，这位老大姐背负了太多的责难，因为前两轮都是3：2的惊险胜利，使得没有“新闻”可写的媒体大做文章。于是，很多人说“王楠老了”。　　王楠老不老的问题，谁都没有资格回答，之后几场比赛，她中流砥柱的作用足以回击这些猜测。赢下朝鲜，她走过球员通道，给德国当地记者堵个正着，王楠依然用自信的微笑去回应这样的质疑。这是一种所有人都熟悉的微笑，带着大姐的豁达与轻松。倒是施之皓依然用一种相当坚决的态度告诉全世界，“王楠，我会一直用下去。”　　不过，这届世乒赛之后，已成人妻的王楠传出了即将退役的消息，如果这真的是王楠的最后一次，那么请记住她，不单单因为这19座丰碑，还有，她的微笑。　　作者：□晨报记者黄嫣　　