







NBA技术统计：湖人险胜太阳 水货状元贡献两双 
　　　搜狐体育讯：本赛季谁是MVP?，虽然此前媒体透露已经内定已经是菲尼克斯太阳队的史蒂夫-纳什，最热门的科比-布莱恩特可能无缘。要知道科比是个不服输的人，常规赛MVP可以不当，但季后赛如果能把纳什率领的带太阳淘汰那就是对自己最好的证明。
　　北京时间5月1日，科比两次关键的绝杀最终帮助洛杉矶湖人在主场加时99-98战胜菲尼克斯太阳取得第四场胜利，前三场湖人3-1领先，只要第四场他们在斯台普斯中心球馆拿下对手，那湖人就将进入第二轮。
　　科比这场比赛让湖人重新看到当年“小飞侠”连连绝杀的镜头，常规赛第四节最后12秒迪奥两罚一中，太阳90-85领先，这时候所有人都认为湖人可能要主场输球，但顽强的湖人并没有放弃，最后秒帕克中投三分球湖人追成88-90。湖人还有时间吗，看帕克从纳什手中将球盗迅速交给插上的科比，科比在终场前0.7秒时上篮命中将比分神奇般的追成90平。赛后《ESPN》表示帕克从纳什手中将球断掉，科比的快攻帮助湖人追成90平，如果不是这个球湖人很可能会失利。
　　科比就这样神奇的把比赛拖入加时，加时赛上科比造成托马斯犯规两罚两中，但自己的“死对头”纳什在49秒投中三分球，太阳98-95再一次把湖人推到悬崖边。关键时刻还得看科比的，湖人防守让太阳24秒进攻违例，湖人要用15秒的时间完成翻盘。《美联社》对科比这次的表现用了大量的篇幅描写，最后11.7秒，科比有了机会，湖人落后3分的情况下他上篮命中，湖人再次上演第四节追分的势头。湖人追成97-98，6.1秒沃顿再次纳什手中断球，科比不放过绝杀机会。《今日美国》惊呼科比在17尺处再次完成绝杀，帮助湖人通过加时取得不太可能的一场比赛，湖人三连胜科比功不可没。
　　科比两次关键时刻命中使湖人3-1领先，而“准MVP”纳什在第四节和加时赛最后时刻两次关键失误让太阳失利取胜机会，这就是科比和纳什本场比赛的表现对比，谁才是真正的MVP自然答案不难揭晓。
　　就像《美联社》说的那样，湖人也许不再是一个人的球队，但他们却知道了如何去赢得比赛。科比曾经说过如果湖人能够赢球，他可以不用去得分那么多分，现在科比和湖人都做到了。
　　在与湖人的系列赛中太阳队快攻打不出来，篮板球又不占优势，他1-3落后形势艰难，在NBA历史上只有七支球队在1-3落后的情况下翻盘。湖人如果能够保持这样的状态，他们晋级下一轮将指日可待。（搜狐体育：SOSO）



第1页:科比跳起投篮第2页:科比舍我其谁第3页:科比和队友庆祝第4页:迪奥单手上篮第5页:科比对着纳什大吼第6页:科比防守巴博萨第7页:科比突破上篮第8页:科比带球突破第9页:纳什着急也没用第10页:纳什低手上篮第11页:奥多姆遭遇包夹第12页:纳什表情忧郁第13页:科比内线单打第14页:奥多姆单打马里昂







 
　　NBA湖人一分险胜太阳科比跳起投篮



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][下一页]
(责任编辑：苹果)