
　　北京时间5月1日，比乙联赛结束第33轮争夺，缺少了（正处于禁赛期）董方卓的安特卫普队在客场3-1击败圣吉罗斯，目前在总积分榜上排名第7，在第三阶段则排名第四，能否拿到参加升级附加赛资格，主动权已经不在自己掌握。
　　由于处于禁赛期，因此董方卓实际上已经回到了曼联随东家一起训练。今天安特卫普面对的圣吉罗斯本轮之前排名倒数第三，实力一般，不过本场比赛率先打破僵局的却是主队圣吉罗斯。第33分钟，安特卫普队后卫西塞在回追中绊倒对方中场马迪奥科卡被主裁判判罚点球，范达梅操刀主罚，踢出的点球被安特卫普队门将里斯托维奇扑出，但杜查特莱补射将球送入客队球网。第62分钟，主教练范阿克尔见始终无法扳平比分，因此连换两人对中场进行调整。第67分钟，刚刚替补登场5分钟的埃克斯雷得球后25米外果断起脚扳平比分。第73分钟，另一名替补登场的马马姆右侧边线附近起球传中，布雷克得球后冷静施射反超比分。3分钟后，布雷克利用点球机会再得一分锁定胜局。
　　由于薛斯顿苏达俱乐部因财政问题退出联赛，原本比足协规定凡是在薛斯顿苏达退出时还未交锋过的球队都按5-0胜计算，但由于有其他俱乐部提出反对，因此与薛斯顿苏达的两回合的比赛结果目前都暂时空下，最终结果将由足协经过协商后做最终定夺。本轮完赛过后，安特卫普在第三阶段排名第四，落后首位的球队有1分的差距，但由于赛程仅剩最后一轮比赛，因此实际上安特卫普队能否拿到升级附加赛的资格主动权已经不在自己掌握了。在射手榜方面，董方卓依然以18球占据榜首位置，瓦斯兰德的阿伊斯和蒙斯队的恩约克均是17球入账，佩雷拉进球数在16粒，另外埃尔-汉卡夫、哈格多伦和吉莱三人的进球数均落后董方卓三球。可以说，董方卓仍有拿到本赛季联赛金靴的希望。（搜狐体育 
文治）
　　