







NBA技术统计：湖人险胜太阳 
水货状元贡献两双
　　搜狐体育讯：北京时间5月1日凌晨，在湖人与太阳季后赛首轮第四场比赛的争夺当中，第四节比赛还剩下12秒钟时，太阳队还保有5分的领先优势，但是此后小将斯马什-帕克的一记三分命中和一次从纳什手中的抢断帮助湖人队将比赛拖入加时。加时赛的最后关头，纳什再次遭到卢克-沃顿的抢断，湖人队发动快攻之后由科比一击致命，以一记压跳球将太阳队绝杀，最终湖人以99：98一分险胜对手，将总比分打成3：1，湖人队现在距离晋级季后赛第二轮仅一步之遥！赛后美国各大媒体均对本场比赛做出了点评：
　　《美联社》：湖人不再是一人球队
　　湖人队也许将不再是一支只属于科比的一人球队了，但是他们知道在比赛的关键时刻应该更多地把球交给科比。在加时赛的最后关头，绝杀的机会出现时，科比绝不会辜负队友们的期望，他以一记17英尺开外的压哨球将太阳队击倒在地。在取得本场比赛的胜利之后，湖人队就在季后赛首回合的前四场较量当中以3：1领先。如果后面湖人队还能够很好把握机会的话，他们就将可以在周三的比赛里将太阳队淘汰。
　　《福克斯体育》：太阳痛失好局
　　太阳队显然在第四节的末段是很有机会赢球的，在加时赛里同样如此，但是湖人队抓住了纳什在关键时刻的两次关键性失误，斯马什-帕克在第四节比赛里对纳什的抢断成功让湖人队将比赛拖入加时，而加时赛里沃顿迫使出现失误的纳什与自己争球，纳什的这一次失误则让太阳队吞下了失误带来的苦果。在加时赛还剩下50秒钟时，纳什投中一记三分球帮助太阳队以98：95领先，但是在时间还剩下11.7秒时，科比的上篮命中将分差缩小至只差1分，卢克-沃顿的抢断迫使纳什与自己形成争球，而沃顿将球拨到记分台附近之后，科比拿到了球，带球到前场右侧之后，科比果断出手，球应声入筐，太阳队因此痛失将总比分扳平的绝佳机会。
　　《今日美国》：科比乐于扮演组织者
　　进入季后赛之后，已经不再需要用得分来证明自己的科比越来越乐于扮演一个组织者的角色了，他要让湖人队打出团队篮球！在82场常规赛当中，湖人队仅有3场比赛5名先发球员得分同时上双，而进入季赛后之后，这样的场面却屡见不鲜了，人们经常看到的是科比在策划进攻、坐镇指挥，而他的队友如奥多姆、卢克-沃顿和小将帕克等人则是冲锋在前！常规赛时，科比的场均得分能有35.4分，而季后赛他的场均得分则少了12分之多，但是这并不防碍湖人队赢球，而且赢得是常规赛对阵时他们仅3负1胜的太阳队。今天的比赛同样如此，在拉锯阶段做了很多事务性的工作之后，当湖人队在关键时刻需要科比挺身而出的时候，他总是能够适时地在最适合的地方出现。第四节还剩下0.7秒时，科比接迪文-乔治的助攻突破上篮投中压哨一球，这样在常规的四节比赛时间里，湖人队将比分打成90平，把比赛拖入加时。而加时赛里的致命一击又是出自科比之手，人们不能不为越来越全面，越来越无私的科比叫好！（搜狐体育 
孔孟飞英）



第1页:科比跳起投篮第2页:科比舍我其谁第3页:科比和队友庆祝第4页:迪奥单手上篮第5页:科比对着纳什大吼第6页:科比防守巴博萨第7页:科比突破上篮第8页:科比带球突破第9页:纳什着急也没用第10页:纳什低手上篮第11页:奥多姆遭遇包夹第12页:纳什表情忧郁第13页:科比内线单打第14页:奥多姆单打马里昂







 
　　NBA湖人一分险胜太阳科比跳起投篮



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][下一页]
(责任编辑：苹果)