
　　虽然联赛亚军远不如联赛冠军让人有幸福的感觉，但由于联赛亚军可以获得直接进入欧冠的入场券，所以，在联赛所剩无几的情况下，皇马和瓦伦西亚还是为“老二”展开了激烈的搏杀。第35轮战罢，皇马落后瓦伦西亚两分排在第三位，对于他们来说，仍然有反超对手的机会，只不过，反超的难度会非常大。
　　与奥萨苏纳的比赛前，瓦伦西亚坐镇主场3-0歼灭弱旅阿拉维斯，因此，一旦皇马无法在客场取胜，他们与瓦伦西亚的差距就会被拉大，还好，凭借巴普蒂斯塔的点球，皇马1-0艰难战胜了奥萨苏纳，继续保持着对瓦伦西亚的压力。《马卡报》赛后表示，皇马赢得了与奥萨苏纳的战争。这的确是一场战争，不管是比赛场面还是比赛意义，都不亚于一场战争。事实上，皇马本场比赛不仅要为联赛亚军而战，也要谨防被奥萨苏纳反超，所以，在击败奥萨苏纳后，欧洲体育网站称，“皇马获得了一场至关重要的胜利。”
　　现在，奥萨苏纳已经退出了联赛亚军的争夺，谁能拿到第二张直接进入欧冠赛场的门票？瓦伦西亚还是皇马？瓦伦西亚领先皇马两分，只要他们在最后3场比赛中保持全胜，那么他们将获得联赛亚军。当然，即便是瓦伦西亚平一场，在皇马后3战全胜的情况下，联赛亚军依旧属于瓦伦西亚人，因为这样两队的积分将会持平，而瓦伦西亚在与皇马的两次交手中1胜1平保持不败，皇马仍然只能屈居第三名。
　　抛开瓦伦西亚不提，皇马要想获得联赛亚军，最后3场比赛必须全部拿下。最后3战，皇马的对手分别是桑坦德、比利亚雷尔和塞维利亚，这其中，除了与比利亚雷尔的比赛是主场作战外，桑坦德与塞维利亚的比赛均要客场远征。本赛季，皇马客场战绩并不好。自2月12日客场2-0击败毕尔巴鄂竞技之后，皇马曾在随后5个客场比赛中取得4平1负的糟糕战绩，而从与奥萨苏纳的比赛也可以看到，皇马在客场并没有占到什么便宜。如果不能打好两个客场，皇马本赛季获得联赛亚军的难度会非常大。
　　刚刚下课的皇马主席马丁曾说过，“皇马一定要争取联赛亚军，因为这对于皇马俱乐部来说非常重要。”诚哉斯言。如果皇马不能获得联赛亚军，俱乐部脸上肯定无光，而这势必也会影响到皇马品牌战略的开拓和发展，更重要的是，不能获得联赛亚军的话，球队就必须参加冠军联赛资格赛。表面上看起来，像皇马这样的豪门参加资格赛只是应付形式，可参加资格赛的球队并非都是鱼腩，一旦遭遇一块硬骨头，谁敢说皇马就一定能啃下？
　　《世界体育报》曾对有可能获得联赛亚军的球队进行过实力和赛程上的评析，结果显示，瓦伦西亚获得联赛亚军的可能性要比皇马大，而该报在提到皇马获得联赛亚军的可能性时表示，“除非皇马突然将自己的状态提升一个等级，但这不大可能。”现在，就看皇马自己如何把握机会了。
　　（万里）