　　　大连实德与天津泰达队的恩怨由来已久，想当年中超俱乐部闹革命的时候，两家俱乐部就分属两大阵营。前不久，在冠城旧将谭望嵩转会问题上，双方更是争得你死我活。昨天的一场恶战―――
　　中超三世打起来了！昨天结束的中超第十轮最后三场比赛：连津争霸、京沪大战、辽沈德比均上演火爆冲突，其中大连2：1逆转天津最为火爆，场内多起冲突导致比赛中断7分钟之久，最后补时8分钟也创造了中超的一项新纪录。
　　冲突一：张耀坤踢倒毛彪
　　第34分钟，天津队客场率先发难，并1：0领先上半时。下半时，场上火药味渐浓，尤其是第61分钟实德将比分扳平后，双方开始冲突不断。第71分钟，张耀坤一个犯规动作将毛彪踢倒，天津队反应十分强烈，队医和助理教练刘学宇冲进了场内，特别是队医根本不是先去给队员疗伤，而是向主裁判马来西亚人哈利迪表示不满，去指责实德队员，由于他们的介入，气氛骤然紧张。
　　冲突二：天津队医打倒球童
　　一分钟后，王霄和潘塔相撞都摔倒在地，主裁判鸣哨中止比赛，此时，天津队队医、助理教练刘学宇等工作人员再次冲进场内。天津队队医因为不想让伤号出场，还与一名球童发生争执，竟然情绪激动地将这名球童打倒，导致场上冲突再度升级，天津队队员、大连实德助理教练及双方部分官员都加入了这场相互推搡的“混战”。
    冲突三：工作人员干扰比赛
　　7分钟后，这场冲突才好歹平息，谁料场外又起风波！原来，天津康师傅替补席的工作人员不肯回到座位，导致比赛无法恢复。随后，大连实德队队长季铭义和王圣等队员过去理论，双方更多的队员又爆发了新的冲突。最终，主裁判给扬戈维奇出示了一张黄牌，并将天津队守门员教练王建英罚出场外。不过，这次超长冲突带来的超长补时却给了实德队机会，在补时第5分钟时，季铭义为实德队攻入逆转一球。
　　另外两场比赛，沈阳队在最后时刻被辽宁1：1扳平比分，四连胜美梦破灭。而上海申花与北京国安0：0互交白卷。记者方珲