　　搜狐体育讯：北京时间5月1日，洛杉矶湖人在主场凭借科比-布莱恩特在最后时刻的压哨致胜球主场经过加时99-98险胜菲尼克斯太阳，湖人3-1领先，双方第五场将会在当地时间2日晚10：30继续在斯台普斯中心球馆进行，如果获胜湖人将会直接晋级。　　禅师真的让湖人变成了一支季后赛球队，科比不再是那个在常规赛疯狂的得分的比了，他不断的助攻来帮助队友得分，湖人的队友也没有辜负科比的期望。奥多姆成功扮演“二当家”角色，这场比赛他在第四节末段将马里昂六犯罚出场，他自己16投7中，罚球14罚11中拿下全队最高的25分还有8个篮板5次助攻，“水货”状元夸梅-布朗有12分10个篮板的两双，乔治今天三分球5投3中得到11分，今天帕克和沃顿是球队的功臣，这两人分别在第四节和加时赛最后时刻两次才纳什手中断球，才使得科比完成今天的超级表演。　　科比全力助攻队友，其他队员开场就让湖人看到取胜希望，帕克首先与科比完成空中拉扣篮，奥多姆随后跳投命中，湖人开场打出6-0的比分，太阳队不想输球，纳什发威连得9分，湖人在6分49秒时被太阳打成14-8，沃顿在6分10秒上篮命中，夸梅-布朗的上篮帮助湖追成12-14。奥多姆在3分56秒上篮命中，双方战成16平。沃顿此后上篮得分，奥多姆两罚两中，乔治和库克分别投中，首节湖人25-26落后。　　第二节双方命中率都不高，奥多姆在9分46秒面对巴博萨的犯规还将球投进，他加罚命中打三分成功，乔治随后跳投命中，库克上篮得分，湖人打出7-2的比分。太阳队的贝尔和纳什的得分将比分反超，夸梅-布朗在4分08秒接沃顿传球空中接力扣篮命中，奥多姆随后两罚一中，乌贾基茨在1分34秒投中三分球，湖人追成39平。随后他又罚中两球，帮助湖人上半场追成41-41平。　　下半场湖人被太阳打出8-1的比分，迪奥在8秒的上篮帮助太阳49-42领先，湖队的其他球员开始建功，8分35秒沃顿跳投得分，夸梅-布朗此后上篮得分，乌贾基茨在7分43秒又投中三分球，湖人追成49-51。夸梅-布朗此后四罚三中，科比跳投命中后他又在4分43秒接科比的传球空中接力扣篮，帮助56-54成功反超。奥多姆在3分34秒上篮造成马里昂犯规，他两罚两中，2分03秒科比的助攻主奥多姆上篮得分，湖人62-59领先。本节结束肖恩-马里昂发威，他连得8分，前太阳打出8-2的比分，前三节湖人64-67落后。　　最后一节豪斯和马里昂分别得分，湖人64-71被逼到绝境，前三节一直没有得分的迪文-乔治上场就投中两个三分球，湖人在9分50秒追成70-71。托马斯和迪奥分别上篮命中，奥多姆7分02秒面对迪奥的犯规上篮命中打三分成功，湖人追成73-75。不过太阳队随后连得6分，奥多姆成功演扮二当家的角色，他连续造成马里昂两次犯规，马里昂也六犯离场，奥多姆四罚四中，湖人在2分37秒追成80-81。贝尔和迪奥分别得分，帕克和乔治也分别建功，托马斯的三分球帮助太阳89-85领先，迪奥此后罚中一球，最后12秒太阳90-85胜利在望，不过关键时刻帕克在最后7秒投中三分球，追成92-95，湖人准备采用犯规战术，不过帕克从纳什手中直接断球交给科比，科比上篮命中追成90平，双方只能进入加时。　　加时赛托马斯和奥多姆分别命中，湖人领先3分，奥多姆在1分16秒上篮命中，这个球还造成托马斯犯规，他加罚命中打三分成功，双方战成95平，沃顿又上演第四节末段帕克的好戏，他从纳什手中断球，科比才有机会最终绝杀太阳。（搜狐体育：SOSO）