　　　中国乒乓球女队近20年来始终站在世界乒坛之巅，这与两个灵魂人物密不可分。一位是叱咤风云的邓亚萍，另一位就是独步当今的王楠。随着中国队在不莱梅卫冕成功，已成为教练兼队员的王楠终于完成了一个心愿，那就是超越师姐邓亚萍所获得的18个世界冠军的纪录。捧着自己的第19个冠军，王楠真正完成了“超越”，为后来者树立起一座新的高峰。
　　其实，从成绩上看，王楠早已优于“师姐”邓亚萍。她不仅破天荒地拿到过女单和女双“三连冠”，并把其当今世界乒乓球范围内所有女子比赛桂冠揽入怀中，实现了其职业生涯中真正意义上的“全满贯”，成为世界女子乒乓球选手中的“第一人”。昔日的乒坛“大姐大”邓亚萍比起小师妹则稍逊一筹，她虽然拿下了个人生涯的18个世界冠军，也实现了世锦赛、世界杯和奥运会的“大满贯”，但却没能在混合双打上登上顶峰。这次王楠终于拿到了自己职业生涯的第19个冠军，不仅从“冠军质量”上超越了邓亚萍，也从“冠军数量”上完成了超越。
　　王楠自1995年出道以来，伴随着中国乒乓球女队走过了11年的历程。也许不莱梅这个冠军将是王楠作为队员的最后一个世界冠军，但即将成为教练的她也许会指导自己的弟子创造出新的辉煌。
　　本报记者 陈浩
　　