　　赛前扬言“罢赛”、红黄牌满天飞、险酿“群殴”，这是昨天辽沈德比的真实写照。
　　昨天的比赛是近几年来最火爆也是最血腥的一次辽沈德比！1：1,尽管在场内双方打成了平手，但赛后，无论辽足还是沈阳金德依旧口水四溅，“下场德比再见！”这既是双方队员对比分的不满，也是双方队员在下场德比之前提前下的“战书”。
　　赛前金德险些“罢赛”
　　赛前，因为在购买团体票的问题上，金德就和辽足展开了一次口水战，昨天临近比赛之前，金德方面因为想把球迷所用的鼓拿到看台上遭拒险些“罢赛”。
　　辽沈两家俱乐部都重视本场比赛，在准备工作上都做到了极至。赛前两家俱乐部与抚顺赛区共同开了一次协调会，当时金德方面就提出想把球迷助威团所用的鼓拿到看台上，辽足方面担心出现安全问题，对这个提议果断地否决，赛区组委会也同意了辽足的要求。尽管如此，金德还是将鼓拿到了体育场外，但就在金德方面想把鼓拿进场时，遭到了辽足的阻拦。
　　辽沈德比的比赛时间为15时30分，但金德队员迟迟未出场，原来此时就鼓的问题金德还在与赛区协调，甚至从金德方面传出了这样的声音，“不让拿鼓就推迟进场！”结果，一个鼓被拿到了看台上，比赛为此推迟了4分钟。
　　另一个比较有趣的细节是，金德球迷助威团名为“激情之翼”，昨天这个球迷团体达到了300人，统一蓝色着装。不过，入场之前，他们却穿着便衣，“可能怕太扎眼了吧！”辽足一位工作人员表示。
　　比赛中红黄牌满天飞
　　9张黄牌，两张红牌！昨天主裁判冯文强共出手11次，其中辽足拿到了6张黄牌、1张红牌，而金德拿到了3张黄牌、1张红牌。从红黄牌的数量上看就足以说明比赛的火爆程度。
　　第12分钟，臧海利在一次回防中吃到了本场比赛的第一张黄牌。此后，人仰马翻的情况屡见不鲜。第40分钟，张永海在阻挡金德前锋陈涛的进攻时同样吃到黄牌。
　　下半场开始后，金德队员张可犯规，主裁判冯文强向其出示了黄牌，仅仅一分钟之后，辽足后卫杨善平再得一张黄牌。第50分钟，金德外援普科侵犯张永海也得到黄牌。第63分钟，沈阳金德在一次反击中由杨福生打进一球，1：0。第78分钟场上最有争议性的一幕出现了：辽足获得后场任意球，张永海开球时踢到了普科身上，裁判中断比赛，给张永海和普科分别一张黄牌，这样两人累计两张黄牌同时被罚出场。随后，肇俊哲和张海峰分别吃到黄牌。?0分钟，辽足杨善平将比分扳平，1：1保持到终场结束。
　　三次激烈冲突险酿“群殴”
　　第50分钟时，金德外援普科在射门未中后转身回跑时手臂碰到辽足后卫张永海，随即后者倒地，一时间辽足球员迅速包围普科并找边裁理论，而金德球员也包围上来质问张永海“诈伤”，为了避免事态扩大，主裁冯文强最终判罚普科黄牌。
　　第78分钟，又是张永海和普科发生纠缠，冲突再次引发，球员聚集在中场附近争执，最终主裁将普科和张永海双双罚下。不过据录像显示，冯文强此次判罚有误，张永海将球闷向普科，普科被罚下有些无辜。
　　最激烈的一次当数随后险些发生的“群殴”，因为铲倒陈涛，辽足队长肇俊哲被出示黄牌。不过金德助理教练王广宁对于肇俊哲这个恶意犯规有些不满，随后他与后者发生了激烈的言语冲突，为了避免事态加剧，冯文强向肇俊哲出示了黄牌。而就在此时，辽足队员张海峰忽然将脚下的足球踢向金德教练席，余怒未消的王广宁随即再次冲进场内，而双方队员也开始纠缠在一起，并且开始对骂并伴有身体接触，见势不妙，主裁冯文强向张海峰出示了一张黄牌，并把王广宁罚离出场，这才将一场几乎要发生的“群殴”制止。
　　本轮其他战报
　　力帆1：1国际　亚泰2：0武汉　厦门0：0深圳　青岛1：0联城　申花0：0北京　大连2：1天津
　　辽足已经作好上诉准备
　　“太过分了，我们都怀疑主裁判是否被搞定了！”辽沈德比之后，辽足上下发泄着对当值主裁判冯文强的不满。
　　主场作战的辽足在上半场几乎没有得到裁判有利的判罚，而且，臧海利和张永海还分别吃到一张黄牌。下半场，冯文强依旧没有多大改观，第78分钟，张永海主罚任意球，球直接打在金德外援普科身上，冯文强分别给了张永海和普科黄牌，两人累计两张黄牌被双双罚下。“普科根本就没退到9.15米，但裁判说我故意用球踢人。”张永海赛后非常不服气地表示。张永海遗憾地告诉记者：“这还是我踢球以来的第一张红牌！”
　　赛后主教练唐尧东欲言又止地表示：“这样的比分和结果没啥说的，我对球员永不放弃的精神表示赞赏！”一教练对记者说，“我们对裁判的意见很大，金德犯规裁判视而不见，而我们一做动作就被黄牌警告，而且，下半场郭辉禁区内被拉倒也没吹点球！”辽足决定先看录像，如果出现误判将向中国足协上诉。
　　张曙光赛后比较平静，“遗憾比赛没能取胜，但队员都尽力了。”对于场上双方队员不止一次的冲突，张曙光淡淡地表示：“年轻队员都想表现，都想争口气，可以理解。”
　　徐亮：一定要拉金德垫背
　　没能赢得德比，辽足队员都比较郁闷，不过，他们个个都不服气，“每次中超比赛我们都摁着金德打，我们就是有一口气，即使我们倒数第二，在成绩上也要压住金德让他们倒数第一！”徐亮赛后表示。
　　“我们打得不好，至少上半场没能打出前几场的气势。今天是球迷到场最多的一次，没有取胜感觉很对不起球迷。年年我们与金德打比赛，哪一场不是我们摁着他们来打，但我们今天的表现很让人失望。”随后，徐亮大度地表示：“还好我们没输，把比分扳平了。对于我们来说打金德从来不需要动员，只要每年压着金德就行，哪怕是辽足倒数第二，压住金德让对手倒数第一！”
　　对比赛结果不满的还有辽足队长肇俊哲，“其实这场比赛我们应该能拿下的，今年辽沈德比才进行了一场，不是还有一场吗？我们下一场见！”谈到下半场对陈涛的犯规由此演化的小肇与金德队助理教练王广宁的口水风波，小肇表示：“当时我犯规，得黄牌我根本没意见，而且陈涛也没说什么，但金德助理教练在场边都开始骂了，这叫什么啊！”辽足场上一位队员还表示，“除了王广宁骂人，金德主教练也用汉语骂人了！”
　　金德球队大巴赛后被砸
　　金德球队大巴在行驶出体育场的刹那，砖头、矿泉水瓶疯狂砸来，与此同时，金德球迷所乘坐的四辆大巴也挨了砸。
　　为防止情绪激动的主队球迷赛后攻击客队，金德大巴被破例开进体育场内，即便这样在大巴开出体育场时，还是遭遇了主队球迷的围攻，大巴的挡风玻璃被砖头砸坏，而且车身多处也被砸破。
　　对于大巴被砸，何兵非常生气地表示，会把被砸大巴的照片送到中国足协，“抚顺方面的安保工作做得太不尽如人意，这样的赛区理应受到惩罚！”
　　辽沈两队在场上踢得激烈，场下的球迷也斗得起劲。辽沈之战后，抚顺体育场内情况一度混乱，为了防止辽足球迷与金德“激情之翼”球迷助威团发生冲突，抚顺方面在比赛结束近半个小时后才放金德球迷走出体育场，不过令“激情之翼”想不到的是，他们所乘大巴全部被砸。对此，“激情之翼”领头人陈林在接受采访时呼吁，球迷应该文明助威，“每个人都有自己喜欢的球队，我们能做的就是通过有节奏的欢呼和呐喊为球队加油，而不是采用砸车的这种发泄方式，这样不够文明，希望球迷朋友们能够理智些！”
　　何兵：辽足队员下脚太黑
　　1：1,对于这个比分，金德老总何兵赛后直言可惜，“如果不是裁判的问题以及辽足队员的黑脚，我们绝对能赢！”
　　赛后在接受记者采访时，何兵对于外援普科被红牌罚下一直耿耿于怀，“比赛输赢问题不大，但我们不能接受这样窝囊的方式！普科被辽足队员用球闷了，但他却被罚下场，而辽足主帅唐尧东两次冲进场内，甚至辱骂我们的球员，这完全应该被红牌罚出场，但裁判却视而不见，可以说，如果普科不被莫名其妙罚下场，我们这场球就不会是平局！”
　　杨福生脚踝红肿，陈涛身上多处受伤，李振鸿因伤下场……在指责裁判的同时，何兵还表达了对辽足球员的不满，“他们下脚也太黑了，完全是对人不对球，我们球员那么干净，他们至于吗？雷比在下半场铲倒陈涛，那就是恶意犯规。还有肇俊哲，作为队长，他怎么就不能带个好头呢?”对于辽足队员的“黑脚”金德队员很是反感，一位主力队员在接受采访时言词激烈，“辽足队员那哪是踢球啊，那完全是踢人啊，尤其是在比分落后的时候，他们完全是恶意犯规，完全是往死里踢啊！”
　　本组稿件由本报特派抚顺记者　姚国繁　于志凯　采写
　　