







NBA技术统计：湖人险胜太阳 
水货状元贡献两双　　搜狐体育讯：北京时间5月1日凌晨，湖人队坐镇自己的主场与太阳队展开季后赛首轮第四场比赛的争夺，前三节比赛双方一直咬得很紧，第四节比赛太阳队开始发力，一度取得7分的领先优势，第四节比赛还剩下12秒钟时，太阳队还保有5分的领先优势，但是此后小将斯马什-帕克的一记三分和一次从纳什手中的抢断帮助湖人队将比赛拖入加时。加时赛的最后关头，纳什再次遭到卢克-沃顿的抢断，湖人队发动快攻之后由科比一击致命，最终湖人队经过加时苦战，以99：98一分险胜对手，将总比分打成3：1，距离晋级季后赛第二轮仅一步之遥！本场比赛，太阳队方面，纳什总共得到22分和11次助攻；马里昂在第四节比赛还剩下2分多钟时6犯离场，全场得到20分和12个篮板；迪奥为太阳队贡献了21分、8个篮板和7次助攻。湖人队方面，科比继续扮演球队组织者的角色，全场贡献24分和8次助攻；奥多姆全场砍下25分、8个篮板和5次助攻。夸梅-布朗也贡献两双，拿到12分和10个篮板球。
　　比赛开始之后，湖人队获得第一次进攻球权，接到斯马什-帕克的助攻之后，科比以一记空中接球扣篮命中结束这一回合的进攻。奥多姆转身跳投攻中一球之后，科比又上篮球进，湖人队以6：0开局。很快纳什就利用跳投和挑篮回敬两球。詹姆斯-琼斯上篮球进并且加罚得手之后，太阳队将比分反超至9：8。迪奥上篮球进之后，纳什又是远投三分得手，太阳队反而以14：8领先。随后湖人队也由卢克-沃顿、夸梅-布朗和科比连中三球打出一波6：0的得分小高潮将比分追成14平。回到同一起跑线上的两支队伍毫不相让，争取异常激烈，比分咬得很紧。本节比赛还剩下54秒钟时，布莱恩-库克在防守当中对巴博萨犯规，巴博萨两罚全中帮助太阳队以26：23领先。很快库克就接迪文-乔治的助攻跳投命中，将第一节比赛的比分定格在25：26。
　　第二节比赛开始之后，双方的防守强度加大，与此同时进攻效率开始下降，头两分多钟的时间里，双方你来我往打了多个来回的攻防，但都是“只开花、不结果”，直至奥多姆跳投命中之后才打破场上僵局，造成巴博萨的犯规之后，奥多姆还加罚命中。上半场一人独得11分的纳什随之就接马里昂的助攻飙射三分中的，再度将比分反超至29：28。此后双方的比分依然咬得很紧，多次打成平分。上半场比赛还剩下1分45秒时，马里昂在进攻当中造成斯马什-帕克的犯规后两罚全中，帮助太阳队以39：36领先。随即湖人队就由乌贾基茨投三分命中将比分追成39平。迪奥上篮命中之后，乌贾基茨进攻造成蒂姆-托马斯犯规，乌贾基茨两罚全中，上半场比赛双方战成41平。
　　经过中场休息之后重开战局，下半场一开始，迪奥就与马里昂玩了一次空中接力爆扣，迪奥助攻马里昂空中接球扣篮命中，纳什突破上篮球进之后，拉加-贝尔跳投得手，下半场开始之后，太阳队打出一波6：0的小高潮，取得了47：41的领先优势。此后太阳队稳扎稳打，将这5、6分的领先优势保持到了本节中段。夸梅-布朗的三次罚球命中，再加上科比的一次急停跳投球进，湖人队逐渐将比分追了上来，科比助攻夸梅-布朗大力灌篮得手之后，湖人队已经将比分反超至56：54。纳什的罚球和巴博萨的反手上篮球进又帮助太阳队将比分逆转。此后双方咬得很紧，比分交替领先。本节比赛还剩下6秒钟时，科比无球犯规之后，他本场比赛的犯规已达四次，马里昂两罚全中帮助太阳队将比分反超至65：64。本节还剩下5秒钟时，巴博萨抢断得手发动进攻，马里昂接迪奥的助攻跳投命中，让太阳队在前三节比赛结束时以67：64领先。
　　第四节比赛开始的前一分多钟里，双方均没有得分，埃迪-豪斯跳投命中得到自己本场比赛的头两分，同时也打破了场上的僵局。科比传球失误之后，球被巴博萨抢断，发起快攻之后，马里昂接巴博萨的助攻上篮球进，太阳队以71：64领先。迪文-乔治接奥多姆助攻跳投三分命中之后，乔治又接到科比的助攻跳投两分得手，湖人队将分差缩小至70：71。此后太阳队在马里昂和迪奥的率领下开始发力，打出一波10：3的得分小高潮，这波高潮当中，迪奥得到4分。到本节中段时，马里昂接纳什的助攻跳投命中，帮助太阳队以81：73领先。科比罚中两球之后，奥多姆也上篮球进并且加罚得手，再度缩小分差。本节比赛还剩下2分37秒时，奥多姆在进攻当中造成马里昂6犯离场，奥多姆两罚命中，湖人队将比分追至80：81。但是拉加-贝尔的一一记三分命中打击了湖人队的追分势头，斯马什-帕克接卢克-沃顿的助攻上篮球进之后，纳什同样也助攻迪奥上篮得手，在本节比赛还剩下1分46秒时帮助太阳队以86：82领先对手。
　　第四节比赛还剩下59秒时，迪文-乔治接奥多姆助攻投三分命中之后，湖人还落后太阳1分，但是蒂姆-托马斯很快就回敬了湖人队一记三分球。本节比赛还剩下12秒钟时，迪奥进攻造成迪文-乔治犯规，迪奥两罚一中帮助太阳队以90：85领先，就在大家都以为湖人队大势已去的情况下，奇迹发生了！湖人队先是由奥多姆助攻斯马什-帕克在第四节比赛还剩下7秒钟时投三分命中，将比分追成88：90，在太阳队发起进攻后，斯马什-帕克居然从纳什手里断球成功，发动快攻之后，科比接迪文-乔治的助攻突破上篮投中压哨一球，这样在常规的四节比赛时间里，湖人队将比分打成90平，把比赛拖入加时。
　　加时赛开始之后，蒂姆-托马斯投三分命中，为太阳队先拔头筹。科比造成蒂姆-托马斯的犯规之后两罚命中，将比分打成92：93。加时赛还剩下1分44秒时，迪奥接拉加-贝尔的助攻大力灌篮得手，帮助本队以95：92领先。此后奥多姆接沃顿助攻上篮得手，造成蒂姆-托马斯的犯规之后还加罚命中，湖人队又将比分追平。加时赛还剩下49.8秒时，纳什在弧顶处投三分命中，太阳队以98：95领先对手。时间还剩下11.7秒时，科比上篮命中，将比分追成97：98。时间还剩下6.1秒时，沃顿又从纳什手里抢断成功，发动快攻之后，科比压哨球命中绝杀太阳，最终湖人队经过加时苦战，以99：98一分险胜对手。（搜狐体育 
孔孟飞英）



第1页:科比跳起投篮第2页:科比舍我其谁第3页:科比和队友庆祝第4页:迪奥单手上篮第5页:科比对着纳什大吼第6页:科比防守巴博萨第7页:科比突破上篮第8页:科比带球突破第9页:纳什着急也没用第10页:纳什低手上篮第11页:奥多姆遭遇包夹第12页:纳什表情忧郁第13页:科比内线单打第14页:奥多姆单打马里昂







 
　　NBA湖人一分险胜太阳科比跳起投篮



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][下一页]
(责任编辑：苹果)