







　　搜狐体育讯：迈阿密热火自己发生了内讧，“大鲨鱼”奥尼尔又一次糟糕的表现。芝加哥公牛自然利用了这样的机会。基尔克-辛里奇得到21分，并在比赛结束前1分09秒投中关键三分球。当地时间周日晚上，芝加哥公牛主场以93-87击败迈阿密热火，两支球队季后赛首轮总比分战成2-2平。
　　“球队上下都坚信我们能赢得这场系列赛，”公牛前锋安德雷斯-诺西奥尼赛后说道。“大鲨鱼”奥尼尔在比赛大部分时间都受到犯规困扰，第三节公牛一度建立13分的领先优势。第四节比赛，热火一度缩小比分差距，但公牛还是最终取得胜利。两队第五场比赛将在当地时间周二移师迈阿密进行。比赛结束前1分42秒，克里斯-杜洪跑投得分使得公牛以85-83取得领先。一次暂停之后，韦德跳投不中，基尔克-辛里奇在圈顶附近投中三分球。比赛结束前1分09秒，公牛以88-83取得领先。
　　“我知道这是一次不错的出手机会，所以我没有过多的考虑，”杜洪赛后表示，“我知道球队进攻的时间不多了，所以我必须找到自己的节奏然后将球投入。”韦德打出三分进攻，比赛结束前46.8秒，基尔克-辛里奇两罚全中。但此后，热火再也无法缩小比分差距。韦德跳投不中，哈斯勒姆的补篮也不中，紧接着韦德错失又一次上篮。比赛结束前26.3秒，泰森-钱德勒脚踝受伤无奈下场。公牛的安德雷斯-诺西奥尼得到24分，本-戈登砍下23分，基尔克-辛里奇有9次助攻。
　　热火的沃克得到21分，韦德23投仅8中得到20分。但奥尼尔打出又一场粗糙比赛，他得到16分、8个篮板和4次犯规。赛后“大鲨鱼”并未接受记者的采访。热火的加里-佩顿与韦德在上半场后半段竟然相互指责。半场结束前39.8秒，在一次暂停中两人仍旧这样。前两节，公牛以44-40取得领先。当热火球员走进休息室时，奥尼尔伸出手臂挽住加里-佩顿，然后他对着“手套”的耳朵说了几句。记者赛后就佩顿与韦德的矛盾询问当事人，“下一个问题，下一个问题，”佩顿不耐烦的说道。而韦德则表示：“我现在不想谈论这个问题。”沃克坦言：“我不知道，但我们陷入了困境。”
　　热火的犯规与罚球次数很不一致。整场比赛，热火有31次犯规，而公牛只有17次。比赛中，公牛31次罚球命中24球；而热火只有5次罚球，结果4球命中。“我们在没有犯规的情况下打出了伟大的防守，”本-戈登赛后说道。热火则持有不同的观点，“31对5（指罚球次数），对此我不能说什么。”奥尼尔为队友着想，但他仍旧遭遇困境。第三场比赛，奥尼尔发挥失常只得到8分和4个篮板，并有5次犯规和7次失误。本场比赛，奥尼尔虽然得到16分和8个篮板，但是整场比赛“大鲨鱼”都受到犯规的困扰。
　　由于在第三场后半段故意放倒基尔克-辛里奇，热火前锋詹姆斯-波西被禁赛一场，本场比赛无缘出场。沃克和哈斯勒姆则由于在系列赛首场不满裁判判罚，在第二场遭到禁赛。而在当地时间周六，奥尼尔由于不满裁判判罚，结果被联盟处以罚款25000美元的处罚。对于热火来说，最糟糕的除了输球，还有就是钱德勒的受伤。对此，热火主教练帕特-莱利表示，“我们需要他（钱德勒）在场上，我不知道我们该如何进球，我认为我们在挡拆上做的还算不错。”
　　与此同时，沃克对奥尼尔表示了同情。“奥尼尔面对小个中锋，他移动无法像以往一样。”沃克的说道，“好在第三和第四场比赛已经过去。我希望裁判明白奥尼尔315磅，他要面对小个中锋真的不容易。”季后赛主场对阵迈阿密热火，公牛取得九战全胜的佳绩。此前三次与热火的系列赛，公牛都取得胜利。而热火后卫贾森-威廉姆斯前三场平均每场贡献18.7分，不过此役他9投仅1中得到2分。（搜狐体育：summer）




第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页第8页第9页第10页第11页
 







 
　　北京时间5月1日凌晨，NBA季后赛首轮继续进行。在联合中心进行的比赛中，芝加哥公牛主场以93-87战胜迈阿密热火。



[上一页][1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][下一页]