　　本报上海专电（记者张晓敏）昨天的京沪大战成为中超第10轮焦点之战，客场作战的北京国安错失两次改写职业化以来客场不胜上海申花的良机，最终比分为0比0。　　昨天，国安仍排出442阵型，脚伤未痊愈的陶伟如愿出现在首发中。主场作战的申花排出451阵型，安排了路易斯、尤万诺维奇、郜林、王珂和于涛5位攻击型球员，主场拿3分目标非常明确。上半场双方打得节奏很慢，申花强攻、国安稳守的局面很快形成，双方均没有太多破门机会。　　下半场开始后，沈祥福派上高雷雷与米尔顿，力争在前场的进攻组织上给对手制造点压力。面对主场球迷震耳欲聋的“申花，进一个”的呐喊，吴金贵随后也将谢晖、王洪亮和毛剑卿三位攻击型球员换上继续猛攻。由于申花两个边后卫大举压上，李玮峰和杜威两名中卫防守顾此失彼，可惜穆萨和李尧错失了两次破门良机。　　在队长陶伟因伤下场后，国安队开始全力防守。由于缺乏边路攻击速度，申花最终只能与国安0比0握手言和。　　赛后，国安主教练沈祥福表情异常平静：“打客场很艰苦，无论是个人技术还是整体实力，申花都强于国安。不过我们从现实出发，防守做得不错，拿到1分是可以接受的。不过，我们仍要清楚在进攻上的不足，这需要我们一步步去改进。”　　申花叹服国安刚猛　　本报上海专电（记者张晓敏）国安硬朗打法让主场作战的申花有点手足无措。赛后，申花后防大将杜威直言，国安凶狠的打法让申花找不到破门机会。　　杜威点评本场比赛时表示：“赛前我们意识到国安会顽强防守，但没想到打得这么凶，这多少有些出乎我们的意料。我现在明白了鲁能为何也拿不下国安的原因。”替补登场的老将谢晖也同意这个观点：“现在的国安这种踢法与印象中不一样，他们踢得太狠了。”　　对于申花队员的反应，隋东亮表示：“与鲁能、申花这样的强队交手，我们只能凶狠地加强防守。事实上，这种打法效果很好。”　　