　　名单隐含“大郅情结”
　　在用一封道歉信为自己的不归事件画上句号后，王治郅重披国家队战袍。由于姚明和巴特尔因伤缺席，这届国家集训队更多的焦点就放在了大郅身上。
　　军人身份入选国家队
　　对于违纪的王治郅，外界更关注军队对他的处理，焦点集中在他是否脱下军装。但从公布的国家队集训名单看，王郅治的身份还是八一队的队员，也就是说，大郅至少目前仍以军人身份入选国家队。
　　尤纳斯能相中大郅吗
　　身兼重任的大郅，能否获得尤纳斯的满意。这其实是一个很重要的问题。在尤纳斯看来，中国男篮只有姚明是不可替代的。对于大郅他并不了解。在谈到大郅的问题时，他非常低调，强调王治郅已经一年多没有打比赛了，能不能适应国家队的需要还不好说。对于尤纳斯而言，28岁的大郅还是一个新人。在中锋位置上，大郅只是一个过渡角色，他需要竞争的还是大前锋。尽管国内都看好大郅的能力好于易建联，但尤纳斯不一定这么想。本报记者梁军
　　解读
　　道歉信隐含的内容
　　王治郅道歉信全文约有2700字，其中表达了关键的几层意思，除了更诚恳的认错、更深层次的反省之外，大郅还把今后的想法透露出来。
　　认错
　　关键语句：对不起，我错了，请你们原谅我，给我一次重新开始的机会!
　　解读：与过去口头表达的道歉不同的是，大郅道歉的书面用语更诚恳，认错态度也端正，没有给自己找台阶，而是完全从犯错误的角度坦白自己的心迹，而且是发自内心地流露出悔改之意。
　　反思
　　关键语句：当国家需要、军队召唤我的时候，作为一名军人和职业运动员，却仅仅考虑个人的得失，把个人利益看得太重，把对祖国、军队应尽的义务和责任看得太轻。
　　解读：这是王治郅首次对所犯错误的自我诊断，同样，比他此前所说年轻，不懂事之类的原因更深刻。王治郅终于承认他所犯错误的思想根源是将个人利益凌驾于国家和军队整体利益之上。大郅的道歉信能获得领导的通过，很大一部分原因取决于这一点。
　　态度
　　关键语句：我愿意接受组织上任何形式的处理决定。
　　解读：这句话透露了大郅目前鲜明的态度，就是他的回归，以及道歉不讲任何条件。同时也透露出另外一层含义，就是今后个人的选择以服从组织需要为前提。
　　出路
　　关键语句：作为独生子，以后我打算花更多的时间好好陪伴在他们身边，多尽一些为人子的孝道，让他们安享晚年。
　　解读：这句话看似说给父母的，其实透露了大郅今后的打算。目前有很多猜想，认为王治郅还有可能出去，继续在NBA寻找落脚点。不排除他今后被NBA的球探相中的可能。但作为王治郅本人，他目前的打算应该是以国内为主。也就是说，王治郅有望长期扎根国内。本报记者梁军
　　