　　本报上海专电（记者张磊）0比0，北京国安在申花主场不胜的纪录依然没有改变。本轮比赛全部结束后，国安积14分，排名联赛第四位，排在前三位的球队分别是山东鲁能、大连实德和长春亚泰。
　　赛后，国安主帅沈祥福在新闻发布会上说：“上海申花队无论从整体实力还是从人员搭配上来说都要强于我们，比赛从实际出发还是要先做好防守。”对于防守，沈祥福认为，经过一段时间的磨合，队员们之间的配合越来越默契，而且相对于以往显得更加聪明，他说：“你看今天的比赛就不像上一场有那么多的无谓犯规，这就是进步，虽然不是完全无忧，但队员的表现还是进步很快的。”
　　队长陶伟赛前有伤能否上场曾是一个悬疑，赛前经过治疗的他在场上踢了65分钟，陶伟在赛后说：“申花队实力强，我对这个结果感到挺满意的。比赛中我要求被换下场是因为脚伤只能坚持这么长时间，后面有点支持不住了。目前我们的防守体系非常完整，这么打下去应该没有问题。”
　　尽管防守比较稳固，但守门员杨智还是承受着比以往比赛更大的压力：“我现在好多了，一点都不紧张，跟上个赛季相比进步了很多。”沈祥福满意防守的时候仍然强调了进攻这个课题，他表示，球队回去就要研究下一场比赛，不能总不赢球。

徐云龙拼尽全力也没能换回国安在这场京沪大战中的胜利。
　　 ■国安特写
助教传经高大卫
身体和脑子都得动
　　本报上海专电（记者张磊）不丢球是件好事，不进球绝对是件坏事。比赛之后，沈祥福再提攻击问题，忧心忡忡。
　　“前锋拿不住球是最大的问题。针对球队目前的情况，前锋没有绝对速度，我们需要两名前锋能够把球控住了，这样可以等待中后场队员跟进形成人数上的优势打出反击来。”沈祥福接着说：“我们的前锋队员尽管很努力，但有的时候还不会利用身体，控不住球中场队员就没有反击的空间。今天也看到了，李尧的两次机会都是后插上，这说明我们还是有机会的。”
　　作为目前球队主力前锋的高大卫在比赛中的表现教练组还是感到满意，略有瑕疵的地方就是由于比赛经验缺乏，他在很多时候合理运用身体的能力还有待提高。比赛结束后，高大卫和助理教练赵旭东并没有离开球场，高大卫主动找教练汇报比赛想法。作为一手把高大卫带起来的赵旭东则精心指导自己的弟子，不时用手比划着跑动线路。两人走进休息室前，赵旭东对高大卫说：“作为球队的前锋，一定要把其他十四支中超球队中后卫的特点了熟于胸，这样才能在比赛中做到游刃有余，作为运动员不但要用身体更要动脑筋。”
在训练中那球能进
李尧懊恼错失进球良机
　　本报上海专电（记者张磊）沈祥福说：“李尧那两次机会有一次把握住结果就会改变，挺可惜的。”
　　李尧本人也有同样的感觉：“第一感觉那个球有了，但是可能在门前的脚法、力量没处理好，再加上门前很多人，把球挑高了。这种球要是在平常训练中，可能10个球要进8个。”对于比赛的结果，李尧说：“其实今天我们双方都创造了不少机会，只不过我们门前的机会把握得不太好。下半场米尔顿有一个头球顶高了。
　　再加上我射空门那个球射偏了。“谈到前锋攻击力问题时，李尧说：”今天我们这个踢法，两个前锋体力消耗会很大，下半场我们两个前锋可能没体力了，教练也进行了换人，让他们休息休息。“
　　■虹口镜头
主场平局等于输了
连平两场，吴金贵倍感压力
　　本报上海专电（记者张磊）申花强大的阵容并没有取得相应的好成绩。主场战平国安后，球队在虹口体育场已经连续两场没有取胜了，主教练吴金贵坦言球队上下承受着巨大的压力。
　　“别的球队来到这里打成平局就算赢球了，而我们如果打成平局就好像输了球。无论是运动员还是教练都承受着巨大的压力，现在最关键的问题是调整好心态。”吴金贵在赛后表示。从比赛开始一直到结束，吴金贵一直站在球场边指挥比赛，同30米外的沈祥福的静坐状态形成鲜明对比。对于球员的表现，他说：“开始有些队员表现不是很好，通过换人做了一些调整，我们基本控制了比赛，但临门一脚问题还需要进一步解决。”
　　本场比赛过后，申花队进入魔鬼赛程。不但要进行中超联赛的比赛还要参加亚冠联赛，密度之大可想而知。“我们在球队方面做了一些调整，在接下来的这段时间我们的主要问题就是调整好队员的状态，完成各项比赛任务。”吴金贵最后说。
　　■超比分
　　大连实德　2比1　天津康师傅
　　辽宁　1比1　沈阳金德
　　上海申花　0比0　北京国安