信报讯（记者孙玮）米尔顿的头球滑出门柱，李尧的吊射命中边网，昨天国安队在下半时明显占优的情况下，遗憾地与申花队互交白卷。 
国安队员张帅（前二）与谢晖（上一）争顶。新华社发申花主场战绩不佳，国安４个客场３胜１平，这样的背景似乎预示着，北京国安队很可能在本轮联赛打破职业联赛以来客场不胜申花的尴尬纪录。而比赛的发展似乎也一点点朝着国安队的目标迈进。“其实在赛前，我们自己研究了申花队上一场比赛的录像，对于他们的进攻套路已经相当了解。”本场在后防线上发挥绝佳的徐云龙说。上半时双方战成了０比０，科内泽错过了一次２５米外推射空门的良机，不过，没有被咄咄逼人的申花队破门，沈祥福还是相当满意。下半时，国安队开始发力。外援米尔顿上场不到３分钟就获得良机，杨璞的传中球准确地落到了他的头顶，不想这个势在必进的球却稍稍偏出立柱。１５分钟之后，李尧再获良机，趁对手禁区内乱成一团，禁区外吊射空门，结果球再次偏出了同一侧的立柱命中边网，懊恼的李尧跪在禁区前，久久不愿站起。“当时的第一感觉是这个球肯定进了，但是现在想起来在脚法的运用上还是有一点欠缺，没能打进实在是可惜。”最终０比０的比分保持到终场，国安队没能改写客场不胜申花的历史，但本赛季客场不失球的纪录却继续得以保持。此战之后，国安队积得１４分，名列中超第４。沈祥福：拿到1分还算满意信报讯（记者孙玮）京沪之战赛后，沈祥福对１分的收获比较满意。“但也只是满意防守，进攻还有很多问题需要改善。”“客场作战是非常困难的，尤其是面对申花这样的对手，今天全队在防守上做得非常出色，没有给对手太好的机会。但是在进攻上，我们却没能把握必进球的良机，所以今后还需要加强，不过能从上海带走一分，我还是比较满意的。”相对于沈祥福，申花主帅吴金贵的表情可就不那么轻松了，“很多球队客场打申花的目标就是１分，但作为主队来说，平局就是失败。在这场比赛之前，申花队的成绩并不理想，球队面临很大压力，没能战胜国安，也就没能缓解压力。”对于即将到来的亚冠联赛，吴金贵说：“除了要克服体力上的困难以及当地炎热潮湿的气候之外更主要是队员们要克服心理问题。”【三言二拍】国安客场已有强队风范前４个客场３胜１平，打的都是弱队，不能算是国安摆脱“客场虫”形象的依据。但本轮能在客场获得多次得分机会，憾平申花，则在一定程度上证明，国安队确实在客场有了强队风范。以前国安队客场挑战申花，非平即负，而且平少负多。所以每次平局之后，队员们都有逃过一劫的窃喜。但是昨天赛后，国安队的上下无不为没能在客场取胜申花而遗憾，毕竟全队在场面上的优势一度非常明显。能在客场平局之后，产生遗憾的心理，说明国安队的客场作战能力和作战心态确有不小的改善。这具体表现在场上思想统一，虽然经常是上半时相对被动，但下半时的后发制人常常置对手于死地。而５个客场一球未失的表现，也不仅仅说明国安防守能力的提高，更是一种心态稳定的表现。客场的强队风范已经显现，现在国安急需的就是主场赢球。５月６日丰体对阵排名垫底的重庆队，机会不容错过。孙玮