　　早报体育专讯 昨天上午，刚刚与南京结束了一场恶战的青岛海信地产，匆匆赶回青岛。当队员们刚刚走上大巴，准备按照惯例回家休整一天时，却得到了一个意外的消息：全队取消休假，回俱乐部待命。很显然，海信地产队已经开始为周六进行的与浙江绿城的榜首之争做提前准备了。
　　; 在上周六结束比赛后，教练和队员更多地关注起当晚浙江与广州的比赛。当得知浙江如意料之中战胜了广州重返榜首后，队员们显得有些遗憾。“如果两队能够打平，那是最好的结果。”老队员丁伟的话代表了全体队员的心声，“只在榜首位置上待了一周，不过瘾啊。如果下场战胜绿城，我们可又就重返榜首了，而且还能终结绿城的五连胜，那可就太爽了。”
　　昨天下午，教练组在俱乐部召集所有队员，召开了一个战前动员会。会上，主教练左文清表示，周六的这场与浙江的比赛，事关重大，因此全队必须打起十二分的精神全力备战。“从目前形势看，浙江绿城连胜两个最大竞争对手江苏和广州，体现出高人一筹的实力。我们现在的势头也很好，尽管绿城实力很强，但我们有信心利用主场优势跟对手拼一拼。”
　　此外，教练和队员对于绿城的某位俱乐部高官把海信地产队比喻为“搅屎棍”的言论颇为反感，“说些这样损人的话，有意思吗？有什么真本事，咱们场上见！”（记者许诺）
　　异曲同工
　　进入新的足球赛季之后，青岛足球也忙碌起来。刚刚送走了哈曼，中能和海信地产两支职业球队就争相开始吊球迷的胃口，一个为了保级拼命地引进人才，调动内部积极性，力争摆脱最后一名的位置，一个为了冲超客场死战对手，主场又想拉领头羊下马。虽然两队的目的不同，但是要赢得更多的比赛是他们共同要做的事情。
　　不知道是不是中国足协的特意安排，分别处于中超和中甲的中能和海信地产两队最近总是在同一天的几乎同一时间比赛。前天下午中能队主场首胜，与此同时海信地产队也在客场艰难逼平冲超主要对手。两队的消息让岛城球迷可以在五一长假来临之际津津乐道一番了。但接下来6日，中能和海信地产两队又将分别接受挑战，只不过主客场换了个位置。让我们期待他们齐奏凯歌的结果出现吧。
　　