　　新华网罗马4月30日电（记者丁莹）女子曲棍球世界杯预选赛第四轮比赛当地时间30日下午在罗马曲棍球中心进行。中国队发挥失常，以0比3不敌日本队，无缘小组前两名。出线形势严峻。

　　前三轮比赛过后，与中国队同在Ａ组的英格兰和日本队三战皆胜积9分，列小组前两位；中国队两胜一负积6分，暂列第三。中国队只有战胜日本队才有可能争夺小组前两名，直接出线。

　　当天比赛一开始，两队就展开了积极的拼抢，攻防速度都很快。日本队不久就以快速传球和跑位打乱了中国队的攻防节奏，控制了场上的局面。中国队被压在己方半场全力防守。

　　日本队在进攻中连续制造了几次有威胁的射门，但都被中国队球员和门将奋力化解。而中国队利用几次短角球的机会攻门，也被发挥出色的日本门将挡出。

　　场上的僵局在第34分钟被打破。日本队的小森知美接队友传球后快速扫射，将球打入中国队球门。上半场结束时日本队1比0领先。

　　下半场开始后，一球领先的日本队继续加强进攻；中国队在全力防守的同时，也在寻找机会反击。第50分钟，日本队利用短角球机会，由小野真弓打入本队第二个球。3分钟后，山本由加里在禁区弧内接队友妙传，挥杆射门，为日本队再下一城。日本队以3比0的大比分领先。

　　此后，中国队加强了反击，频频向日本队球门发动猛攻，但始终无法突破日本队的严防死守。最终中国队以0比3负于日本队，无缘小组前两名。日本队也成为本次预选赛第一支直接进军马德里世界杯的球队。

　　本轮比赛过后，中国队两胜两负积6分。5月2日，中国队将迎战本组最后一个对手、同样积6分的法国队，争夺Ａ组第三名。

　　本次预选赛获Ａ、Ｂ两组前两名的球队将直接进军今年9月27日在马德里揭幕的世界杯赛。两个组的第三名将再赛一场，获胜球队将得到最后一张女曲世界杯赛入场券。
