



　　搜狐体育讯：美国当地时间4月29日，是世界男子网坛传奇巨星安德列-阿加西的生日。这个老男人已经36岁了，奋斗在网坛近乎达到20年。你可以回想起他与桑普拉斯之间一次次的经典较量；你也能想起阿加西与费德勒的交锋。总之，阿加西虽然现在暂时离开网球场，但他还会回来的。
　　36岁，该是告别的时候了，但阿加西却并不这么认为。曾经披着一头长发，玩世不恭的美国酷哥，如今已经是挺着啤酒肚，儿女成群的中年人了。用阿加西自己的话说：“当我离开网球，我所想的只有我的家人。我喜欢和他们在一起，无论是我的孩子，还是我的老婆，我都希望能陪伴在他们身边。”阿加西说的没错，根据美国杂志近期的一次评选，超过50％以上的读者都认为阿加西是现实生活中的好男人典范。阿加西说道：“我是一个喜欢安静的人，有家人的陪伴自然是最好的。”
　　虽然目前的男子网坛有像费德勒、纳达尔这样的新偶像，但仍旧有大量的球迷念念不忘阿加西，因为美国人是一个时代的缩影。今年年初，阿加西表示因伤不参加澳网，随后他又坦言不会参加本年度红土赛事，甚至包括法网。这是否意味着阿加西将就此告别网坛呢？千万别这么认为，阿加西只是在养伤，因为他需要以一个健康者的姿态出现在球迷面前。阿加西表示如果身体恢复情况良好，那么他将考虑参加今年的温网和美网。这对于喜欢阿加西的球迷来说，绝对是个好消息。
　　有一点可以肯定，虽然阿加西还将继续参赛，但他在球场上厮杀的机会越来越少。《体育画报》表示也许今年下半年的某一场比赛，将会成为阿加西职业生涯的告别赛。当然，所以的网球迷都希望看到阿加西继续征战2006-07赛季。事实上最近几年，阿加西的成绩并没有走下坡路。2005年，阿加西除了在法网首轮被淘汰之外，其余赛事几乎都获得了八强以上的成绩。还记得去年的美网吗？在阿瑟-阿什球场，阿加西虽然在决赛中输球，但现场球迷仍旧起立为阿加西鼓掌。那个时刻，阿加西流泪了，因为球迷对他太热情了。
　　阿加西于1987年正式踏入职业网坛，还差一年，美国人的职业生涯就将达到20年。在当今男子网坛，有多少人能像阿加西这样呢？阿加西已经成为一种象征。《体育画报》表示阿加西职业生涯夺冠次数达到60次，他是目前男子网坛最具代表性的选手之一，而他也是历史上最出色的选手之一。在阿加西36岁到来之际，有成千上万他的球迷会通过网络、电视等方式，祝福阿加西生日快乐。毕竟，属于阿加西的岁月不是很多了。
　　阿加西并没有选择与自己的球迷一起庆祝生日，但美国人知道球迷没有忘记他。今年六月底的全英网球俱乐部，阿加西会如期而至吗？也许时间将给出我们答案。（搜狐体育：summer）