　　　在中国当个足球运动员真不容易，当然我这指的是想有所成就的、不打算混日子的，想混的去赌球、踢假球早就发了，真想好好踢球的首先得把自己隐藏起来，特别要注意没大红大紫之前别把自己当人，当成有个性的人，马晓旭算是例子，沿着这条路往前追溯，在中国足协统领下的中国足坛一直盛行着各种泯灭个性的举动，清算马晓旭算是这些行动的延续。　　试看一些行为，违反了哪些条例，但在中国足坛就是异类，或曾经是异类：　　留长头发。中国足坛在相当长的时间内是不准队员留长发的，这点和“专制教练”帕萨雷拉的想法倒是相同，帕萨雷拉当年因为最恨马拉多纳，为了把留长发的卡尼吉亚赶出国家队，规定了不准留长发的决定。中国队员大概还没有那么招人恨的，但一度就是不让留长发，罪名是“不好管理”，不知道是不是教练经常给队员洗头，要不怎么能扯上“不好管理”。　　集中管理。集训是好事，可集训就把大家集中管理起来不算是什么好事。现在的集训都不让队员出酒店，队员倒是不能进酒吧了，但没能上场就都蔫了。与此类似的是还包括不推行走训制，理由一样，效果也没好到哪去。　　异类声音。阎世铎曾频繁用个性语言吸引大家注意，虽然阎世铎的作为我们不敢恭维，但好歹还有语言让我们欣赏，除他以外，这么多年中国足协不少人不但没干实事（去年背后阴谋整克劳琛倒是实事），连说话什么的都是各种官腔。记得是98年吧，足协副主席南勇在《足球之夜》记者的逼问下变成了结巴。这也算是一种“个性”吧，而现在连这种个性都没有。自己没有个性，却还不能容忍别人一点有“个性”的批评，当年某报和某某报因为批评足协两句，都被取消了采访的资格。　　追求全面。“技术全面”是不是好事？不能一概而论，而中国足协或者说国家队的教练就喜欢“技术全面”的，过去有“快马”“醉八仙”“射门机器”等成为国内球员的绰号，而这样的队员在国家队基本得不到重用。现在球员的绰号是“大帝”，进入网络时代，中国球员场外特征有了，踢球特点没了。　　这些算是比较常见的，如果某些独特人个性被某些领导所不喜，那对抗的结果当然是个性丧失，大家继续回到没有方向的时代。再提一个老人物米卢，他的一些作法就被足协领导所不喜，当然世界杯一球没进也是一个公众可以接受的理由，米卢的最大个性是总提什么“快乐足球”，而领导喜欢上升点高度，被米卢的理论一弄少了自己提拔能用上的资本，米卢自然要走人，连为世界杯作出最大贡献的龙哥不也离开足协了吗。　　个性是怎么泯灭的？可以说它从来都没有丧失，他就在马晓旭等足球队员的灵魂深处，时刻挣扎着显现。也可以说它已经泯灭了，在管理部门的压制下，它刚生下来就已经就死了，死得很惨，中国足球为它哭得悲痛欲绝，已经哭昏过去了。  文/解涵　　