　　　文/颜晓华　　如果泰坦尼克没有沉没，野小子杰克做了有钱人家的上门女婿，他和露丝的爱情会是一种怎样的结局？答案可能两个：一，杰克的血管里流淌的就是野小子的血，他终究无法忍受豪门礼数的羁绊，最终逃去；二，野小子脱胎换骨，成了一个真正的上流人，尽管他偶尔还会怀念往日的自由快意，但他已经在“上流”中不可自拔。而露丝会因为他身上野性的消失产生审美疲劳，炽热的爱情很快变成了生活的凑合。后一种结局符合常理，不管怎样，“海洋之心”肯定是没有了。　　穆里尼奥就在斯坦福桥的阳光下演绎杰克的第二种命运。　　如果说两年前他在波尔图引爆的欧冠革命很好的完成了其从草根到贵族的命运改变，那么昨天切尔西的联赛卫冕，就标志着穆里尼奥正式成为上流名门。　　穆里尼奥走到曼联的教练席上和对手握手致意，请注意！这个时候比赛还没结束。切尔西两年的辉煌已经让他学会了优雅的狂傲，学会了从容淡定的姿态。他已经不再是以前那个一碰就跳的家伙。我们都还记的那个初入斯坦福桥的狂人，动辄和弗格森或温格较量口水，动辄问候英足总或裁判的母亲，目空一切的狂妄中显现的正是他骨子里残存的卑微。英雄不问出处，但贵族是需要讲出身的。只两年时间，穆里尼奥就完成了“下流”到“上流”的蜕变。　　他的优雅作派在这个狂欢夜晚层出不穷，除了那件道具一样的西装，他把冠军的奖牌也扔到了观众席上，“我已经收藏了一块英超冠军奖牌了，就是去年那块，今年的是一样的。”然后他又说：“在波尔图，我也收藏了一块奖牌，是冠军杯冠军的，我猜也许在未来，要想再得一块可不容易。”　　看来穆里尼奥还不是一个忘本的人，在他的心里波尔图站台的轰鸣很难消失。不知道这一刻，他是否隐隐感觉自己陷入了一个不可两全的悖运中――生为草根的他凭借冠军杯登入豪门，但是登入豪门的他却很难再重温当初的旧梦了。　　切尔西王朝正在英伦确立，但欧冠拒绝这个王朝。切尔西王朝的全部内容是挥舞支票的阿布+狂人+一部恐怖机器。阿布的支票可以帮助穆里尼奥把这部机器打造的越来越恐怖，但机器终归是缺乏灵性的，所以机器会拒绝穆图的灵蛇舞步，会拒绝贝隆的魔法。兰帕德、特里、德罗巴甚至罗本和乔・科尔都越来越机器了，所以兰帕德可以是切尔西的心脏，但在英格兰国家队却像个游魂。因为兰帕德是切尔西机器上的最精密零件，却不是英格兰国家队的适用性零件。　　冠军杯这样的淘汰赛是需要灵光乍现的。灵性或者野性或者邪性本来是穆里尼奥的长项，但在他上流的路上，已然退化成了软肋。　　林中的路有两条，当你选择了其中一条路后，你就再也不会踏上另一条路了。穆里尼奥也回不去了，在他极其上流的傲慢中，我们会偶尔怀念他往日充满邪性的“下流”。　　