
　　　中国足协的国奥烧饼铺要开摊了DD“千里马啊，千里马”，求贤若渴的中国足协如此呼喊着，又一次走在选帅的“路上”。
　　其实足协也别愁眉苦脸，这年月，三条腿的老母鸡不好找，两条腿的人多的是啊。是不是“千里马”，关键得看有没有伯乐的眼光。三国时刘备白帝托孤时嘱咐过：“马谡言过其实，不可大用。”但不知为什么诸葛亮却用了他，结果痛失街亭，无奈只能挥泪斩马谡。还有唐玄宗，任你怎么举报揭发，也动摇不了对安禄山的信任，结果老安来了个“安史之乱”，皇帝老儿只能仓皇逃窜。如此说来，疑人若用，贻害无穷。
　　在选人的眼光层面，阎世铎跟前任王俊生比还有差距，尽管王俊生也走过眼，用过施大爷、霍师父这样的人物，可人家毕竟还找到一个老狐狸米卢。老阎选人有点类似于卖烧饼发财了要开连锁店的武大郎，放着已经被实践证明才干超群的若干候选人不用，楞是将国家队帅位交给平庸之辈阿里汗DD这个被广泛质疑的家伙倒是便宜，也很听话，为了保住饭碗唯足协马首是瞻，只恨爹妈没给自己生根尾巴。事实证明，中国足协这位决策者的眼睛长在了脚丫子上，阿里汗是“赝品”啊！
　　细说起来，中国队能冲进2002世界杯，还得算阎世铎有一份“用人不疑”的功劳，虽然他摘了王俊生的桃子。“用人若疑”，很难有好果子。如果按照“青面兽”杨志的做法，该停则停，要行则行，生辰纲肯定会平安无事。可小说就是这么富有戏剧性，多了个上头派来的监工DD老都管，对别人，杨志可以开口就骂，举手就打，可这招对老都管却不行，人家是梁中书的代表，得敬着点。黄泥岗上，不让休息，不让喝酒，没门！以老都管为代表的绝大多数不答应，杨志成了孤家寡人。从某种程度上，戚务生的命运有点类似于押运生辰纲的杨志，据说他身后有很多“老都管”那样的角色，谁都能指手画脚一番。这下舒服了，那届国家队跟押运生辰纲的一样，都中了吴学究的招儿：“倒也，倒也”。
　　太多的防范，太多的牵制，只能使英雄出师未捷耳而身先死。上次之所以选了阿里汗没选特鲁西埃，表面是钱的问题，实际上是足协怕这白巫师跟魏延一样，脑后有反骨，自己不好驾驭。事实上，既然请人来了，授人权力，就要给予高度信任，让人家说了算，允许他在职权范围内具有自主权。不能授而生疑，别大事小情都牵制，别事无巨细勤过问。
　　究竟中国足协能不能和特鲁西埃来个“零距离”，现在人们还在拭目以待中。我的意思是，管他是“白巫师”还是“黑巫师”，只要按照“疑人不用，用人不疑”这八字准则选帅，中国国奥或许在08年还会有点希望。当然，如果碰到开店的“武大郎”，或者“史上最牛女秘书”那样的顶头上司，那只能自认倒了八辈子的霉吧。 
文/却尘
　　■