　　本报特约记者申炜报道 客场对垒实德队，这是泰达队最不想输的比赛，不仅仅是俱乐部高额的获胜悬赏金，两个俱乐部之间的恩怨也让球员们无从选择。连津之战，泰达队一度领先着对手，不过还是在最后时刻被实德队逆转。这样的结果让泰达队上下都十分郁闷，俱乐部更是将罪魁祸首对准了当场主裁判马来西亚的哈力迪，回到酒店后球队迅速将申诉报告传真到了中国足协。
　　两队的矛盾在下半时平局后展开，首先是王霄和潘塔之间互相有报复行为，此举并没有得到哈力迪的重视，好在也没有引起双方的争端。此后扬戈维奇成了这场比赛的转折点，他首先在无球状态下报复天津队边后卫丁祥瑞，导致了后者直接下场。之后在两队争端接近平息后，扬戈维奇又冲到天津队助理教练刘学宇面前，直接有推搡的动作。由于此前扬戈维奇已经有一张黄牌，如果哈力迪能够在掏出一张黄牌的话，那么扬戈维奇将被罚下，这也是泰达方面最不满的事情。
　　回到酒店后，泰达俱乐部官员对记者表示：“经过了研究，我们决定对当场主裁进行上诉，他软弱的行为导致了扬戈维奇依然能够留在场上。”当事人之一的刘学宇则显得比较平静，他表示：“我当时也不知道扬戈维奇为什么那么大火气，他老远就冲过来直接推搡我，可惜裁判并没有尽到他的职责。”对于这场比赛，天津队上下都感觉比较冤枉，队长王霄表示：“这场比赛应该是一个平局，因为他们整场比赛都没有太多机会。”赛后在新闻发布会上，当有记者问刘春明对于扬戈维奇当选全场最佳有什么看法的时候，刘春明没好气地表示：“评谁最佳都很正常。”离开酒店的时候，一名队员表示：“等我们主场的时候再说，有大连队好看的。”津连之间的矛盾随着比赛依然在加剧。