　　　本报记者张浩宇报道 自从舜天队输给绿城之后，主教练马林一直将输球的原因归结为队员的心理素质不够好。对此，一位俱乐部管理人员则认为，心理问题不能太过分强调，从心理学的角度来说，人都有个心理暗示的因素，即人们常说的怕什么来什么。
　　“例如刘嘉鹏，教练组常跟他讲，你放松点，肯定能发挥出来，但他心理素质本来就不是很好，越说越不会踢。崔宏俊也是，第一场对八一仅仅因为三脚传球失误，就整整在板凳上坐了3场球，这样的队员上场之后他还敢随便传球吗？直接结果就是崔宏俊根本不敢往前传球，为什么？他怕失误被球迷骂、被教练放在板凳上，结果小崔只能选择横穿或者回传。”事实的确如此，上半时舜天队的攻势只能在左路（崔宏俊打右中卫）进行，而左路的最大的问题是卡尔潘在前场拿不住球，一丢球，对方就打反击，几次一来，队员在场上明显动作变行、心理犯怵。“下半时为什么形势好多了？因为吴坪峰上场之后，他在前场能拿球，加上伊利耶站位也更灵活（上半时的他几乎都在右路），前场能控球、后腰能压上来，自然战术配合也就多了一些。”
　　对于到底如何解决这一问题，该人士认为，其实说难也不难。“不用太强调心理原因，讲多了不是件好事。总结失利原因的时候，多从技战术、动作本身分析，告诉队员应该如何跑位、如何处理球就可以了。每次进攻不进球不要紧，要是多数进攻能形成下底传中、禁区前配合等，大家也就有了信心，现在问题是传球传了一半就丢球，队员自然会紧张、发挥也就大打折扣了。”对于科学的问题，也许是仁者见仁智者见智。不过，有一点值得关注的是，心理问题确实不应该过多强调。记得当年沈祥福的国奥队，还曾经专门请了心理学专家、著名的丁阿姨数次给队员们减压，但效果如何呢？那支国奥队恰恰就输在心理上，心理失衡的他们一下子就被韩国人打垮了。而巧合的是，舜天队请了一位心理专家之后，球队也一直成绩不好。
　　舜天目前的问题到底出在哪儿？恐怕是众说纷纭，也许连马林自己也很难找出真正的原因。作为场上的球员也是非常困惑，刘飞说：“我们也不知道怎么回事，冬训时候打得非常好，姜峰都没怎么踢球，后腰也就是我和老木（过玉宾），我们打得都很好，姜峰上场更厉害了，但现在却不会踢了。”
　　对于这一问题，马林似乎也在反省自己。他昨晚在接受记者采访时表示：“失利的原因我们都在找，对于队员还是要保护。我们也不能简单说他行还是不行，一名队员，如果一直表现不错，不能因为一场球没打好，就简单说他能力不行，这样对球员不公平，对其发展也不利。”
　　
　　