　　本报特约记者张强报道 客场战平江苏舜天，从对手身上捞到一分，海信地产队为自己的“三大战役”开了一个好头，接下来，球队还将面对浙江与广州两大劲敌，从目前队员们的状态和士气来看，似乎已经没有什么能够阻挡他们了。
　　其实就在一个月前，海信地产队内部的“欠薪风波”，一度被炒得沸沸扬扬，不过在俱乐部的及时调解下，事情并没有向着糟糕的方面发展，球队的成绩丝毫没有受到影响，这其中，以主帅左文清为主的教练组在里面发挥了重要作用。
　　在来到海信地产队的三年当中，左文清给这支队伍带来了巨大变化，在球队中的威信很高，纪玉杰、王灏等几名助理教练当年都是在青岛队时的队友，队伍中的年轻队员，不少也出自于左文清、纪玉杰等带领的二线队，几名核心球员，也都是俱乐部从各支队伍引进的青岛籍球员，“本土化”战略的实施，让队伍一直都很团结。虽然在早些时候爆出了“欠薪风波”，但是在教练组的积极工作下，球队并没有出现太多的波动，大家仍然紧紧围绕在教练组的周围，这一切，都是出自于队员们对教练组的信任。
　　不过在教练组方面，大家却一致把现在的成绩归功于队员们，“咱们的队员真是好样的，有怨言但绝对不会表现在球场上，大家一进了球场，就一心扑在比赛上，教练组只是做了我们应该做的，在场上出力拼命的都是队员，队员的这种意志品质真是让我们感动。”
　　今年喊出冲超口号的俱乐部，也在“欠薪风波”发生后及时进行了补救，找到一部分队伍的核心球员进行谈话，希望保持队伍的稳定，另一方面，俱乐部也向队员们承诺，本赛季后面的工资和奖金将会及时发放。随着球队现在成绩越来越好，俱乐部也加大了奖惩的力度，在轻松取胜了前面几个比较弱小的对手后，俱乐部在球队客场挑战江苏舜天前宣布，在今后的球队冲超路上，球队每获得一分，俱乐部就会奖励10万元，来鼓舞球队能够一步步前进。
　　在客场顺利从江苏身上拿到一分后，本周球队将主场迎战领头羊浙江，对手虽然实力强大，但海信地产队将士们的士气非常高涨，所有人都已经下定决心，要给对手点颜色瞧瞧。