
　　　哀莫大于心死！对于目前的舜天队来说，积分榜上的差距不可怕，可怕的是，联赛仅仅打了5场球，全队上下或多或少已失去了信心和斗志。
　　或许是两连败没能完全走出阴影，也或许是队员们觉得今年冲超又没戏。上周六的舜天队主场迎战青岛队比赛中，部分球员在场上拼劲显然不如前两个主场。马林说得没错，舜天队缺乏霸气。但包括他自己也缺乏霸气，具体表现就是赢球时飘飘然、输球后不知所措。尽管赛后的新闻发布会上马林表示：冲超的决心没变、信心也没变，但他也黯然说：“形势明摆着那里了，大家都看得见。”
　　不过，尽管目前舜天队的形势非常严峻、士气非常低落，但绝不是怨天尤人、骂爹骂娘，也不是追究责任的时候，重要的是如何尽快使球队支持、帮助球队，尽快走出困境。就积分形势来看舜天队确实也没到山穷水尽的地步，但可怕的是，俱乐部、主教练、队员、媒体、球迷几乎都是一片哀叹声――都觉得今年冲超梦又将成画饼，事实却并非如此。与去年的长春亚泰非常相似，绿城今年一骑绝尘的可能性非常大，尽管该队实力远不如亚泰。但还有第二个冲超名额呢？目前积分榜第二的青岛真的会冲超成功吗？没人会相信一支常欠薪的俱乐部能如愿冲超。真正的劲敌广州目前也就比舜天多5分，两场球的差距。相对来说，舜天与广州相比不但少赛一轮，而且还拥有一个主场优势。
　　对于目前的舜天来说，球队上下都应该抱着务实的态度冷静思考一下：问题到底出在哪儿？赛季准备期不足、主教练用人有问题、还是真的是队员心理脆弱……找出问题才能解决问题，才能迅速走出低谷，而不是单纯的追究责任。否则，永远只能在屡败屡战的怪圈中徘徊。
　　正如马林自己说的那样，下课不难，问题的关键是马林下课能解决问题吗？谁来上课呢？难道真得像一位球迷说得那样：请穆里尼奥来吗？ 文/张浩宇