　　本报记者张浩宇报道 “球迷喊我下课，我理解，也很简单，输球需要一个人来承担责任，我是主教练，我应该承担责任。但从长远目标来看，我们应该为这个球队负责，如果我下课能给球队带来变化我可以接受，只是（老板）一句话的问题。”尽管在五台山遭遇铺天盖地的“下课声”，但马林仍能理性地谈论自己下课的问题。
　　不可否认的是，如今的马林正经历一场前所未有的信任危机。“作为我，确实没摆正位置，冬训期间球队很顺利，热身赛仅仅输了一场球，前两轮也是大比分战胜对手。”马林的自我检讨没错，加上足协杯首轮的5个进球，舜天队赛季开始后三场球居然攻入了13个进球，无论是过程还是结果不但让马林看到了冲超的希望，也使得他有些沉浸在陶醉的喜悦中，导致其没想到后面的比赛会如此的艰难，马林认为这是最值得总结的地方。不过，现在舜天队的问题显然不仅仅是心态问题，技战术方面也存在一定的问题，马林认为后防线失球率有些高了，“我们攻击力不差，后防线存在一定的问题，三场比赛丢了6个球，这样的失球率显然高了一些，要想冲超，这样的失球率肯定不行，以我们的攻击力来看，如果每场比赛失球率保持在不到一个球，冲超还是有希望的，所以接下来我们必须解决好后防线的防守问题。另外，有些事情是这些年一直存在的问题，例如：舜天队往年冬训都打得比赛好，但赛季开始后成绩却不是很好，据我了解去年也是这样，所以有些问题是长期的，解决起来需要费劲一些，也许短期内很难看到质的变化，但关键是我们是否找到真正的原因，从而去解决它。球迷喊我下课我很理解，这是足球的一部分，打青岛我们要是赢了，球迷也就不会喊我下课，生活就是如此。”
　　