　　绿色法拉利！
　　
　　特约记者墨墨杭州报道 “绿城太强大了，祝贺他们取得胜利，并冲上中超。”上周六，在输给浙江绿城后，广州医药队老帅戚务生满脸通红地祝贺绿城。在与广州医药的比赛中，绿城队依靠堤科和蔡楚川的进球，以2∶1战胜广州医药队，联赛五战五胜的浙江绿城队再一次登上了中甲积分榜首位。在中甲蛰伏了六个春秋后，本赛季的绿城如同加满了油的法拉利赛车，从一开始就全力冲刺，联赛刚过五轮，绿城就甩开了舜天和广州两个冲超对手。
　　三万张球票统统卖光
　　由于此前赴美国公干二十余天，绿城的几场比赛宋卫平都没有看到，本场比赛开始后，老宋匆匆地赶到现场，在主席台上聚精会神地看起了比赛。
　　中场休息时，绿城已经一球领先，老宋笑眯眯地称，“虽然场面上绿城机会不多，但似乎气顺了。”有记者提醒宋卫平，2001年冲超时，绿城每胜一场比赛都非常艰难，不像今年，即使机会不多，绿城也能赢球，似乎是转运了。对于这种说法，老宋也比较认同，“我们并没有占多少优势，但看到这么多的球迷，看到这么热烈的场面，看来今年真是气顺了。”
　　的确如老宋所说，整场比赛，绿城似乎更能得到上帝的亲睐，第28分钟，绿城外援萨莫埃尔在禁区内被广州队队员扫倒，为绿城得到了一粒点球。此后广州队发起猛攻，温小明、卢琳相继获得绝佳机会，但射门不是打偏就是被绿城队守门员没收，运气始终站在绿城这一边。
　　本场比赛，杭州黄龙体育中心一下子拥进了三万四千名观众，这是继2001赛季绿城同上海中远著名的“5.19”后，黄龙体育中心上座率的又一新高。本场比赛，绿城俱乐部一共印制了三万四千张票，开赛前，球票全部售光，更为离谱的是，绿城俱乐部分管经营的副总彭军的三块手机电板都打光了，电话的内容只有两个字：要票。
　　更有意思的是，以往空空如也的黄龙停车场当天居然车满为患，“奇怪了，黄龙体育中心有这么大的一个停车场，今天我找了两圈还是没有找到一个车位，只能停到旁边的一条侧路上去了。”一位自己开车去看球的球迷郁闷地对记者说。从晚上6点30分左右开始，通往黄龙体育中心的几条路上，车辆就排起了队，行进缓慢，一些根据以往经验判断出门的球迷、记者还因为路上车多而迟到了。”
　　而让“黄牛”吃惊的是：“绿城的票也有人愿意出钱向我们买了，太阳从西面出来了。”
　　全场球迷齐唱生日歌
　　“这是我职业生涯中最幸福的一天，也是最难忘的一天。”4月29日的赛后休息室，被涂了一身面粉和鸡蛋的巴西人萨莫埃尔动情地表示。这一夜，队友不仅献给了他胜利，还送给了他一身的面粉和鸡蛋，而一切都是在萨莫埃尔不知情的情况下精心准备的。
　　据悉，细心的绿城工作人员在赛前就发现了这场比赛恰逢萨莫埃尔30岁的生日，所以精心策划了赛后为他祝贺生日的一幕。赛前，球队就专门去食堂准备了一袋面粉和几十个鸡蛋，并托人在赛前送了一个生日蛋糕到球场，俱乐部工作人员甚至连胜利后放生日歌的碟片都准备好了，而这一切都是瞒着萨莫埃尔的。赛前的准备会上，王政专门鼓励萨莫埃尔，“到了你进球的时候了。”比赛时，萨莫埃尔果然生猛，第28分钟，他就制造了点球，并将主罚的机会让给了堤科。此后的比赛中，萨莫埃尔还有一脚射门击中门柱，应该说表现不错。
　　随着主裁判陶然成的一声哨响，随着黄龙体育场奏响的“生日歌”，全场三万球迷一同对萨莫埃尔鼓起了掌。在下场时，他立即受到了面粉和鸡蛋的“袭击”，片刻工夫，萨莫埃尔就成为了“面粉人”，这一切都让巴西人兴奋不已，“在我们那里，面粉和鸡蛋被涂得越多，就说明你越幸福，我真的太幸福了。”显然，对于这个意外的生日礼物，萨莫埃尔将终生难忘。
　　虽然吃掉了冲超路上的最大一个对手，但绿城也付出了沉重的代价，三员大将都因伤下场，让王政急得出了一身冷汗。“三个换人都是非战术性换人，今天胜利真是来之不易啊。”王政在赛后感叹道。据了解，除了曹轩的伤势较重外，程谋义和蔡楚川的伤势不会影响到下周的比赛。
　　