　　　十张黄牌、二张红牌，双方球员、甚至双方球迷险些大打出手，从场内打到场外，这就是昨天辽沈德比的真实写照，火爆的场面让人窒息。1：1的比分让辽足、金德两队的恩怨等到下次德比在进行解决。
　　场内：老实小肇也出手了
　　本报特约记者马骋报道 双方在赛前大打心理战，但比赛的上半时却令人昏昏欲睡，两队都没有找到感觉，场面沉闷无比。正当大家以为德比不过如此后，下半场风云突变。
　　第50分钟，辽宁队张永海在无球状态下突然倒地，侵犯他的金德外援普科吃到黄牌。这个小插曲激起了双方球员的火气，拼抢动作越来越大，主裁判冯文强不得不频频亮牌控制局势。
　　第64分钟，金德队由杨福生远射打入一球，这个进球彻底点燃了争斗的导火索。比分落后的辽足很快焦躁起来，他们不能忍受主场输给金德。
　　第78分钟，冲突发生！张永海在开后场任意球时将球踢向近在咫尺的普科，冯文强出示红牌将张永海和普科双双罚出场。重新开球后，陈涛反击中被肇俊哲绊倒。未等裁判出示黄牌，场边的金德助教王广宁开始大声指责小肇。一向以敦厚老实的小肇也控制不住自己的情绪，向金德替补席走去，幸好被陈涛一把抱住。与此同时，张海峰已经把皮球猛地踢向了金德替补席；在中场区域，双方的几名球员纠缠在了一起，手上都有推打动作，场面陷入混乱。在双方教练进场后，情绪激动的球员们才被劝解开来，小肇和张海峰都吃到了黄牌。比赛恢复不到一分钟，雷比铲倒陈涛，场边的王广宁又跳了出来。这次，主裁判直接将王广宁罚上看台。
　　经过连续的冲突，双方心态大乱，场内外的气氛也剑拔弩张。现场安保紧急集合，在场边搭起一道防线，预防意外发生。看台上的球迷也有了火气，向裁判和客队大声叫骂。
　　由于冲突导致比赛中断，本场补时达5分钟。此时双方已经付出了十张黄牌两张红牌的代价，辽足几乎要输掉比赛。怎料，伤停补时第2分钟，杨善平接徐亮头球摆渡顶入扳平一球。这个进球多少平息了双方球员的火气。
　　终场哨响，两队球员没有继续缠斗，也没有到中场握手致意，而是一脸怒气地走向休息室。在通道里，所有球员都嘟嘟囔囔，用咒骂发泄心里的火气。
　　场外：金德球迷遭围攻
　　本报特约记者马骋报道 金德队主场五里河的大鼓是金德主场的标志，此次作客雷体，金德方面提出要带几面小鼓进场，并在赛前的联系会上出示了鼓样。怎料，这一要求并未得到辽宁赛区的支持。一位赛区负责人严肃地说：“这里是辽宁赛区，不是你们想干什么就干什么。上次实德想带两面鼓进五里河你们都不答应，这回也要经过安保部门的批准。安保同意就进场，不同意就不能进。”
　　金德碰了钉子，自然不肯善罢甘休。于是，开赛前金德方面再次发难，俱乐部总经理何兵向组委会提出强烈抗议，声称不让金德球迷带鼓进场金德队就罢赛，并命令球队不许出赛。对于这一突发事件，组委会也非常恼火，一位负责人对何兵说：“辽足的鼓和旗帜，都已经在公安部门备案了，金德的没有就不行。赛前联席会已经告知你们不许带任何东西，现在闹事后果自负。”最后，为了保证比赛能够进行，金德球迷被允许携带一面小鼓进场，他们所在的看台也被安保人员隔离开来。但因为这次带鼓而引发的风波，比赛延迟了5分钟才开始。
　　本场比赛金德组织了不到300人前往抚顺，而金德球迷为了达到奇兵的效果，更是化整为零，分批进入球场，然后穿上金德球服。当三百名金德球迷分散出现在雷锋体育场的看台上后，顿时引起了辽足球迷的不满，双方开始打嘴仗，后来在警方的安排下，金德的近300名球迷被集中在一个看台，与辽足球迷进行了隔离。
　　别看金德球迷只有不到300人，但这个被誉为“激情之翼”的团体加油助威却显得非常专业，在比赛中的声势竟然压到了近1万人的辽足球迷，加上金德险些让辽足在家门口输球，这也给金德球迷和辽足球迷在赛后的冲突埋下了伏笔。
　　比赛之后，辽足球迷便一起涌到了赛场门口，围住了金德球迷的5辆大巴车。在警方的保护下，金德球迷才在安全通道内登上大客，在大巴车开出体育场后，辽足球迷开始用一些杂物攻击金德球迷大客，结果导致两辆大巴车的车窗被砸碎。
　　