　　特约记者岳遂报道 又是2∶1。广药队上一轮主场以这个比分战胜了江苏舜天，但在4月29日晚，广药队却成为失利一方。广药队输给的对手是自己冲超主要竞争对手之一的浙江绿城队。尽管吃了败仗，但广药队全队却异常平静，昨天（30日）返抵广州随即全队放假三天。主帅戚务生更没有下课之忧。
　　“用人不疑，疑人不用。”广药足球俱乐部掌门人陈志农一再强调自己的观点。因广药队志在冲超，每一轮比赛尤其是输球后，陈志农总会遇到媒体记者向他问及的大戚帅位问题，但他一贯的观点让媒体记者也觉得问多是自讨无趣。事实上，按照广药队目前的形势，广药俱乐部是不可能更换主帅的。在广药俱乐部看来，输给绿城很正常，没有必要大惊小怪。
　　“现在才打了六轮，输一两场问题不大的。更重要的是尽管我们最终输给绿城，但从场面和整个比赛过程看，我们与绿城半斤八两。算上江苏舜天，广州、浙江、江苏三队谁也不比谁强多少。如果不是那个点球，我看与绿城打成平局的机会更大。”4月30日中午，广药队一内部人士在杭州萧山机场候机时透露了广药俱乐部的内部态度。
　　4月29日晚，浙穗两队一役，两队在排兵布阵方面都下了一番功夫。广药队少有排出“双后腰”的451阵型，而绿城队则继续使用361阵型，但却让奥兰多坐在替补席，而是让另一巴西籍外援前锋萨穆艾尔埋伏在风头正劲的堤科的后面。很显然，绿城队主帅王政留了一后手，随时让奥兰多替补上场冲击广药队。
　　上半场第26分钟，萨穆艾尔的突破造成广药队队长李志海犯规，为绿城队赢得一点球，堤科一蹴而就。对于李志海的动作，在场众多媒体记者均认为可判可不判，但主裁判判罚了点球也让人无话可说。广药队这位高层人士坦言：“这就是主场优势，我们只能自认倒霉。”在剩下的比赛时间里，浙穗双方各进一球，最终浙江绿城队笑到最后。
　　“两场比赛拿了三分，差强人意吧。不过，我们摸清了他们两队的实力，我们队员包括俱乐部上下的信心始终没有动摇过。我们并没有落后，现在下定论还早。今年冲超，大家有得一拼。”这位人士直言，广药队接连两轮与江苏、浙江两个对手交锋，一胜一负，不过不失。
　　广药队在输球后能有如此轻松心态，在一定程度与江苏舜天本轮在主场被青岛海信队逼平，未能在积分上对广药队造成紧逼也有关。广药队下轮轮空，但他们认为只要在5月13日主场击败青岛队就可继续稳坐积分榜前三名。
　　