　　本报记者范磊报道 在有有今年喊出冲超口号后，五轮（轮空一轮）4分的成绩却平了球队有史以来最差的联赛开局，队内不少球员也慢慢失去了冲超的信心，但是4∶3险胜湖南湘军的比赛，让球队上下对中甲联赛有了全新的认识：如今中甲没有明显的强队，也没有明显的弱队，今年注定将是一个秩序混乱的赛季，只要认认真真打好自己的球，不到联赛结束，一切都有可能发生。
　　赛前，球队上下都对拿下湖南湘军充满信心，到湘潭后球队的气氛也比以往任何一个客场都要轻松。“我以前代表陕西和山东鲁能到湘潭踢球都没输过，相信有有这场拿下来也不成问题。”比赛前一天，李勇这样跟记者说，而其他队员也都表示了类似的看法。教练组虽然一直称不会轻视任何一个对手，但从出场阵容来看，还是看出了教练组并没有把湘军放在足够重视的位置，在这场比赛中，胡云峰排出了一个明显的进攻阵容，崔光浩和李潍良搭档双前腰组合，后腰仅留屈波一人。而比赛开始后仅仅36秒便取得进球也似乎证明了湘军的确不堪一击，但对手简单有效的定位球战术打乱了球队的部署。对手利用三个定位球机会攻入三球，一度将有有队逼到了绝境，好在对手在比赛最后阶段体能消耗过大，而有有队员也一直没有放弃进攻，最终完成了大逆转。主裁判吹响比赛结束哨音后，主帅胡云峰猛踹了一下教练席，右手在空中狠狠地甩了一下，近乎失态的表现充分说明了这场比赛的艰难。
　　曾经以为是一场轻松的抢分游戏，但最后却打得如此惊心动魄，巨大的反差震惊了教练组。“如今真的是中甲无弱旅啊。”秋鸣对记者感叹说，“今年跟往常有巨大的区别，就是没有明显的强队和明显的弱队，球队千万不能因为暂时的积分落后而丧失冲超的信心，谁能保证绿城跟广州不会在湘军这样所谓的“弱旅”身上栽跟头呢？”
　　同样被湘军“打醒”的还有队员们。“今年除了南昌八一实力真的不行之外，其他12支球队之间的差距都并不是太大，所以今年的冲超形势不到联赛结束是不会明朗的。”队员李勇这样跟记者分析。在回宾馆的路上，再度看到冲超希望的球员也着急地向记者询问其他比赛的结果。“北京主场赢延边了啊？看来北京实力也不弱啊，下轮主场打他们时还得加倍小心哪。”
　　“现在我们积7分，要是上场主场对河南建业的比赛赢了的话，我们就有9分了，积分上完全可以跟住第一集团。”本场比赛伤愈复出的外援拉扎对自己的受伤还是耿耿于怀，他认为要是自己上场比赛能打的话，球队完全有可能拿下河南建业的比赛，这样球队的积分形势要比现在好很多，不过他也认为球队还是有冲超希望的，他还用5年前冠军杯决赛曼联的惊天大逆转鼓励队友不要放弃冲超的信心。“当时比赛进行到88分钟时，曼联还0∶1落后，但人家在89和91分钟连进两球，最终举起了冠军杯。这就是足球，只要比赛没结束，一切就有可能。”
　　