
　　北京时间5月1日凌晨3点，西甲第35轮进行一场焦点战，凭借巴普蒂斯塔的一粒点球，皇马客场1-0艰难战胜奥萨苏纳。比赛中，卡西利亚斯扑出了普尼亚尔的点球，但他随后累计两张黄牌被罚下。早些时候结束的一场比赛中，马德里竞技主场0-1不敌马洛卡。
　　奥萨苏纳0-1皇马
　　在两队本赛季首回合交锋中，奥萨苏纳客场1-1逼平皇马。本场比赛，齐达内停赛缺阵，罗纳尔多因伤没有进入比赛大名单。洛佩斯-卡洛对首发阵容作出调整，萨尔加多顶替西西尼奥出任右后卫，巴勃罗-加西亚重新回到主力阵容与古蒂搭档双后腰，劳尔单前锋突前。由于瓦伦西亚在先前的比赛中获胜，如果皇马本场比赛无法拿下，那么他们将彻底退出联赛亚军的争夺。
　　开场仅仅两分钟，巴普蒂斯塔接古蒂横传远射高出。第5分钟，又是巴普蒂斯塔禁区内突破射门，里卡多将球扑出底线。第7分钟，劳尔-加西亚接奎利亚尔传球射门偏出。第12分钟，何塞特索对劳尔犯规，卡洛斯任意球大力射门被挡出。第14分钟，普尼亚尔禁区外射门高出横梁。双方节奏都很快。第18分钟，克拉维罗接米洛舍维奇传球远射高出。第20分钟，奎利亚尔头球攻门又告偏出。比赛陷入僵局。第27分钟，戴维-洛佩斯跑动中踩到卡洛斯支撑腿脚后跟，巴西人倒地时扭到左脚，幸好并无大碍。
　　第28分钟，萨尔加多禁区内撞倒韦伯，但主裁判并未理会。西班牙电视台一再重复回放这个镜头。第30分钟，劳尔-加西亚禁区内获得射门机会，但他的射门未能踢正部位。第37分钟，巴勃罗-加西亚拉倒米洛舍维奇，德波尔特25码外任意球左脚直接射门，皮球绕过人墙砸中右侧立柱弹出。第40分钟，塞尔吉奥-拉莫斯用膝盖顶倒韦伯，这让奥萨苏纳球员非常不满，韦伯倒在地上痛苦地翻来翻去。第44分钟，巴普蒂斯塔一脚踢在戴维-洛佩斯腿上，卡西利亚斯冲出禁区抗议吃到黄牌。
　　易边再战。皇马在第51分钟打破僵局，巴普蒂斯塔突入禁区被劳尔-加西亚从背后绊倒，主裁判判罚点球，巴普蒂斯塔亲自操刀主罚命中。0-1！奥萨苏纳球迷对主裁判判罚不满，他们向球场内抛扔杂物，这其中还包括一把金属制造的酒壶。比赛的火药味越来越浓，米洛舍维奇和巴勃罗-加西亚先后吃到黄牌。奥萨苏纳在第63分钟错过点球良机，德波尔特左路传中，米洛舍维奇头球攻门稍稍偏出，但这次射门结束之后主裁判却判罚点球，原因是巴勃罗-加西亚拽倒了韦伯，但普尼亚尔的点球被卡西利亚斯神勇扑出。
　　奥萨苏纳球迷情绪激动，戴维-洛佩斯走到场边劝告球迷要冷静。第67分钟，米洛舍维奇肘击塞尔吉奥-拉莫斯逃过处罚。比分领先，皇马开始收缩防守。第79分钟，韦伯禁区右侧传中，德波尔特后点左脚小角度抽射，皮球被萨尔加多挡出。皇马在第80分钟不得不以10人应战，卡西利亚斯不冷静地大脚将皮球踢出吃到第2张黄牌被罚下场。替补门将迭戈-洛佩斯换下队长劳尔。第86分钟，戴维-洛佩斯禁区外左脚抽射高出横梁。伤停补时阶段，卡洛斯任意球射门被里卡多扑出。最终，皇马1-0艰难战胜奥萨苏纳。
　　奥萨苏纳出场阵容（4-4-2）：13-里卡多/5-奎利亚尔、3-克拉维罗（71’22-穆尼奥斯）、14-何塞特索、17-弗拉尼奥（72’11-莫哈）/23-德波尔特、10-普尼亚尔（79’20-罗密欧）、16-戴维-洛佩斯、6-劳尔-加西亚/9-米洛舍维奇、15-韦伯
　　皇马出场阵容（4-2-3-1）：1-卡西利亚斯/2-萨尔加多、24-梅西亚、4-拉莫斯、6-卡洛斯/14-古蒂、12-巴勃罗-加西亚/23-贝克汉姆（92’22-帕文）、8-巴普蒂斯塔、10-罗比尼奥（77’29-胡拉多）/7-劳尔（83’13-迭戈-洛佩斯）
　　马德里竞技0-1马洛卡
　　第78分钟，古蒂雷斯打进全场比赛唯一进球。
　　（万里）