　　本报记者朱佩 于洋报道 2003年夏天，当切尔西老板贝茨把切尔西俱乐部以6000万英镑的价格交给阿布之后，俄罗斯石油大亨让蓝军球迷见证他们历史上的联赛第二冠、第三冠……与此同时，石油资本的强势介入，打破了原来英超甚至欧洲足球市场的平衡。切尔西正影响着英超，变革着英超。与此同时，英超也在进入了一个调整并适应的过程。
　　阿布对英超市场的冲击首先体现在资本市场上。切尔西在阿布雄厚资金注入下引发的一系列变化，也或被动或主动地引起了其它俱乐部在经营模式和资金上的变革。在阿布榜样力量的带动下，从泰国总理到中东商人，从美国富人到俄国大款，英超几乎成为外商投资的新天地。2005年夏天格拉泽家族用7.9亿英镑将曼联收归自己的帐下，而曼联也从一个上市公司变为私有化企业。盖德马克冬歇期的入主同样也为朴茨茅斯带来了大量的资金。目前虽然没有较大变动的利物浦、阿森纳等球队也都在谋求资本结构重组或者直接吸引外资，从而更有利于与切尔西进行持久作战。
　　切尔西给英超带来的冲击还体现在俱乐部营业收入的提升上。切尔西对于球衣胸前广告和球衣赞助商都进行了大换血。他们停止了与阿联酋航空的合作，转而与韩国三星签订一纸为期五年，每年1000万英镑的合同。同时还提前和英国体育第一品牌茵宝结束了合同，而以为期十年、每年1200万的合同加盟了阿迪达斯阵营。在切尔西重大变革的刺激下，整个英超都在蠢蠢欲动。曼联在被沃达丰公司抛弃后，随即找到了美国保险巨头AIG，1400万一年的英超新纪录让世人深刻体会什么叫做“塞翁失马”。与此同时本赛季围绕老特拉福德商业冠名的消息一直不断，新修的豪华包厢将在下赛季开始启用……而阿森纳在搬迁至拥有60000个座席和150个包厢的酋长球场之后，门票的平均价格将会从原来的33英镑上浮至77英镑，这也创造了全球足球界门票收入新的纪录，而酋长球场就是由阿联酋航空掏巨资冠名的……
　　英国足球的市场化运作在世界上处于领先水平，阿布的切尔西打破了原来较为平稳的死水，而在短暂的波涛汹涌之后，英超市场正在趋向新的更高层次的平稳，切尔西从中充当了催化剂。
　　