　　　本报记者文森报道 北京时间4月29日晚，英超联赛第37轮，切尔西主场凭借加拉、乔・科尔和卡瓦略的进球3∶0战胜了此前一直紧追不舍的联赛第二名曼联，成功卫冕英超冠军。　　比分并不体现过程　　曼联在联赛进入尾声阶段奋起直追切尔西，一度让人看到了再次逆转夺冠的希望，不过在0∶0被已经降级的副班长桑德兰逼平后，曼联的夺冠希望随之破灭，本场比赛主场作战的切尔西只需要1分便能够成为英超历史上第二支卫冕成功的球队。而这在已经主场42轮联赛不败的切尔西面前似乎并不困难，一切都只因为这场比赛涉及冠军冲刺的最后一步，曼联赛前发誓不让切尔西在自己眼前实现夺冠庆典，而因为两队实力比较接近，担心切尔西大意失荆州的人也不在少数。　　3∶0，从比分上看是完全一边倒的，但在实际过程上看完全不是这样。无论是从来访曼联的战意上还是在场上拼抢上，都是如此。从英格兰国脚到两队的大牌外援都拼了，开场8分钟，鲁尼便伤了特里，随后，特里带着伤一瘸一点地完成了比赛，而在全场比赛结束前8分钟，鲁尼自己也成为受害者，跖骨骨折的他伤势更重，竟然要缺席6周之久。除此之外场上拼抢还使吉格斯也因伤下场，类似这样的拼抢比比皆是。不过“疯狗精神”是不能赢球的，曼联本场比赛中后场失误太多，水平与英超失球最少的切尔西的防守形成鲜明对比。开场5分钟过早失球以及难以让人放心的防守制约了曼联的进攻，最好导致了这样一个完全意料之外的比分。　　王朝尚未建立　　切尔西卫冕英超冠军，做到了从前英超只有曼联一支球队曾经做到过的事情，这场比赛彻底见证了老曼联王朝的覆灭，但并不代表切尔西已经建立了自己的王朝。从本赛季切尔西的整体表现看，切尔西整个赛季的表现还不够平稳，从分数上讲切尔西本赛季很可能刷新英超纪录，但截至目前为止已经输掉三场的他们显然与上赛季他们只输一场，2003－04赛季阿森纳不败夺冠无法相比，特别是这还是在切尔西本赛季联赛杯、足总杯、冠军杯都没有优异成绩的情况下。从这点上说切尔西还不够达到王朝级别。　　切尔西优秀而无法建立王朝，从另一个方面说也是英超强队水涨船高的缘故，除了曼联这样能够主场击败切尔西的球队外，利物浦在杯赛中也不怵蓝军，而此前一些英超非豪门球队如米堡、富勒姆和埃弗顿等球队也能在切尔西身上捞分，这些球队都是近来英超进步较大的球队，反映了整个英超的实力看涨。除此之外，切尔西主帅穆里尼奥在用兵上虽有独到之处，但也不乏败笔。例如，昨夏欧洲标王埃辛在法甲里昂队转投切尔西之前无论是在射门次数、助攻次数、进球效率方面，都比在切尔西高，埃辛只是在抢断成功率、抢断次数上远胜于其在法甲时。埃辛的例子说明，穆里尼奥对于埃辛的使用并没有发挥其特点。此外，切尔西锋线上储备了德罗巴和克雷斯波两名强力中锋，有时在面对不同风格球队时无论派上谁都很难打开局面，以至于中场的兰帕德连续两个赛季成为队内第一射手。所以穆帅锋线上曾经派遣双中锋的阵型虽然是一个创举，但又焉能不说是一种无奈呢。　　