　　　本报记者徐荣报道 巴萨在培养埃托奥，其点球本来都是罗纳尔迪尼奥来主罚，但前一天的西甲联赛打贝蒂斯，点球手却突然换成了科特迪瓦人埃托奥，不过他罚丢了。托尼以56分高居目前欧洲金靴奖排名首位，巴萨的埃托奥只以48分屈居第三。本轮对巴勒莫本可以把金靴穿得更安稳，但很可惜，托尼没能进球。
　　这不是从巴勒莫转会佛罗伦萨后托尼第一次回巴尔贝拉，去年10月8日，他曾随国家队在此迎战斯洛文尼亚，虽然1U0取胜，但在满场的嘘声中，进球的不是他。不过北京时间昨天却是托尼第一次以对手的身份回来，比赛之前，巴勒莫的球迷网站上就也写满了诸如“罪人托尼，你为了钱而出卖了我们”之类的咒骂。比赛前，球迷们还通过手机短信大串联，把哨子带进了球场。
　　无法回避，正是嘘声影响了托尼的发挥。赛前巴勒莫主席赞帕里尼曾走进场地问候托尼，巴勒莫后卫巴尔扎利也呼吁球迷鼓励自己人，而不是挑衅对手，但没有人响应。比赛才刚刚开场，意大利的现场评论员就连连惊呼：“给托尼的嘘声就像在下雨。”托尼赛前也料到了这点，嘴上说嘘声只说明对方害怕自己，而且越嘘他越有动力，但实际上，他却是在嘘声中一次次浪费了机会。佛罗伦萨主帅普兰德利还特意布置他：要为队友做球，不要只顾着进球，但他的助攻次数为零，自己射门也只有两次。首分钟约根森助攻，托尼脚后跟停球，把球磕飞。随后5分钟内一次越位，一次得球后犯规。第16分钟接右侧角球，胸部停球出底线。第28分钟费奥雷任意球找托尼，反被巴勒莫的阿利亚尔迪抢先拿到。第34分钟终于射门却被门将封住。上半场补时，约根森调后门柱，托尼头球，可惜却击中横梁。到了下半场，除了第4分钟，接约根森塞球后，自己越位，托尼就再也没有制造威胁。
　　球迷的嘘声也实在不公，在巴勒莫的两年，托尼用50球把球队从乙级带入了联盟杯，就连和其争第四的对手斯帕莱蒂也看不下去了：“卢卡为那座城市做了那么多，怎么能嘘他？再说他是被卖掉的，也不是自己要求走的。”托尼也本打算像首回合那样，只要进球就请队友们吃晚宴，他还许诺拿到冠军杯资格后会请吃大餐，但与身后的追兵罗马已把差距缩小到2分，这顿大餐能不能吃上也不好说了。
　　