　　西班牙巴塞罗那消息，拉菲尔-纳达尔凭借着自身出色的发挥，直落三盘击败同胞汤米-罗布雷多，站上了巴塞罗那公开赛最高领奖台。三盘的具体比分为6-4、6-4和6-0。本场比赛的胜利，使得纳达尔在红土球场的连胜纪录增加到47场，西班牙天才少年已经超越前辈博格所保持的红土球场第二长连胜纪录。　　“我认为在通常情况下，当我进入一项赛事的决赛，我就能打出自己的最佳比赛，”纳达尔赛后自信的说道，“在四分之一决赛与涅米宁的比赛中，我打的非常艰苦。但是今天我认为自己也许打出了这一周个人的最佳比赛。”如果说前两盘罗布雷多还有抵抗的话，那么第三盘纳达尔完完全全证明了自己的实力。纳达尔耗时两小时19分钟卫冕成功，这是西班牙名将本赛季第三个冠军，同时也是职业生涯个人第15个ATP巡回赛冠军头衔。　　目前红土球场最长连胜纪录是由维拉斯在1977年所创造的53胜，而现在纳达尔距离这一纪录仅仅相差六场胜利。19岁的西班牙天才少年上一次在红土球场落败还是在2005年4月，当时纳达尔输给的是俄罗斯人安德雷夫。“我很高兴能超越博格，他和维拉斯是历史上最出色的两名网球选手之一。”纳达尔赛后表示，“我今天的表现不错，但是在比赛开始阶段，我的移动有些问题。不过随着比赛的进行，我逐渐找到了状态，我很满意自己今天的表现。”　　“现在我有两天的休息时间，这能让我来备战罗马大师赛了。”纳达尔继续说道。整个第三盘，罗布雷多没有从纳达尔手中拿下一局。比赛中，2004年巴塞罗那公开赛冠军获得了不少破发机会，但是他没有一次破发成功。通过比赛不难发现，大赛6号种子在比赛中的状态并不是最佳。《路透社》表示纳达尔很有效的限制了罗布雷多的正手进攻。相比之下，罗布雷多在这一点做的还不够好。在比赛前两盘，纳达尔各自一次破发成功。　　“第一盘比赛和第二盘比赛，我们两人的比分都非常接近，”罗布雷多赛后表示，“比如说第一盘前七局，我以4-3领先。而在第八局局分上，我以15-40落后，随后我犯了一个愚蠢的错误，纳达尔自然抓住机会。如果我取得那一局胜利，那么整个比赛将变得不同。但毫无疑问，纳达尔真的是一位非常优秀的选手。这不是一场轻松的比赛。”（搜狐体育：summer）