　　本报记者陈亮德国报道 “你知道有机会在柏林感受决赛的气氛始终是职业生涯中浓墨重彩的一笔，很高兴我能够帮助球队获得了这一荣誉。我几乎没有看清楚终场结束前的那脚射门。我只是本能地把手伸了出去，这也有一点运气。”卡恩是这样描述他那次决定性的扑救。
　　那是在比赛的第86分钟，一球落后的法兰克福利用角球机会在拜仁慕尼黑的禁区内制造了一片混战，法兰克福队阿曼纳蒂迪斯在禁区边上得球后，送出一脚势大力沉的右脚凌空抽射。卡恩在身体已经向右移动的情况下，下意识地用左手挡出了皮球。球碰在拜仁大将伊斯梅尔的身上弹出，另一位法兰克福球员瓦索斯基在第一时间补射打在了哈格里夫斯身上。法兰克福人错失了这次扳平比分的良机后，北京时间昨天凌晨，拜仁慕尼黑终于第13次捧起了德国足协杯，从而向着首次卫冕德甲与德国杯双冠王的目标迈出了重要的一步。
　　法兰克福是带着想法去到柏林的。抛开舟车劳顿去柏林奥林匹克体育场的呐喊助威的上万法兰克福球迷不说，单单在法兰克福市中心的保罗广场上，就有几万名球迷齐刷刷的围坐在中央大屏幕前。杀入德国杯决赛让法兰克福人的足球热情急速膨胀。足协杯决赛当天在法兰克福的架势，俨然就像是6月21日将在这里进行的世界杯小组赛阿根廷打荷兰比赛的预演。法兰克福队阵容方面，主帅冯克尔派上了伤愈归队的老将雷默，而在联赛中被禁赛的科勒也毫无疑问地回到了主力阵容。拜仁方面，主帅马加特用哈格里夫斯取代了泽罗伯托打先发左前卫则多少让人感觉有些意外。而在上轮联赛客串中卫的德米凯利斯重新回到熟悉的后腰位置，中后卫组合依然是卢西奥与伊斯梅尔。
　　开赛仅3分钟，奥林匹克体育场的75000名球迷就看到了第一脚射门，马凯在接到皮萨罗的传球后，禁区前沿稍作调整后起左脚劲射，皮球从球门右侧飞出底线。第22分钟，拜仁获得前场左路任意球，巴拉克的射门被对方门将尼科洛夫双拳击出。第34分钟，法兰克福主帅冯克尔用小将齐门换下老后卫雷默。随着第43分钟皮萨罗禁区内左脚垫射被尼科洛夫扑出，上半场比赛结束。
　　易地再战后，马加特用泽・罗伯托换下了萨利哈米季奇。仅仅两分钟后，萨尼奥尔在右路传中，马凯小禁区角上一记凌空射门，皮球被尼克洛夫挡了一下后打到横梁上弹出底线，拜仁错失了开赛后的最好机会。第59分钟，拜仁终于将优势化为进球。泽・罗伯托在右路开出角球，皮萨罗后点高高跃起头攻，法兰克福门将尼科洛夫只能目送皮球入网，1U0。失球后法兰克福加强了进攻。第64分钟，科勒带球冲向球门，萨尼奥尔把球截下的同时把科勒撞翻在地，但主裁判范德尔认为此球并没有犯规。此举引起了法兰克福主帅冯克尔的严重不满，在冲向主裁判理论之后被罚上了看台。此后比赛场面较为平淡，直到终场前5分钟就出现了我们在文章开头时讲述的那一幕。
　　捧杯后的马加特好好恭维了对手一番。“通过今天的比赛法兰克福为自己赢得了很高的人气，因为他们今天打了一场经典的比赛。他们没有什么可失去的，因为我们是夺冠热门。”而冯克尔的脸上也明明白白写上了“虽败犹荣”四个字：“我们今天真的打了一场很好的比赛。我必须对球员们表示敬意。”
　　“我们不会让任何一个冠军旁落。”夺得赛季首冠后该轮到拜仁总经理赫内斯踌躇满志一回了，“你知道有很多俱乐部从来都没拿过德国杯冠军。即便对我们来说，能在球迷面前展示这座奖杯，也总是相当美妙的一件事。”但是，他忘记自己的球队早已从本赛季欧洲冠军杯出局了，当时全队几乎痛不欲生。
　　■