　　本报记者王亮报道  昨天，本赛季中超联赛结束了全部比赛，北京国安队在客场以0比0逼平了上海申花，继续着其客场不败的优异战绩，留在积分榜第4名的位置上。在另外两场比赛中，大连实德主场2比1战胜天津康师傅，辽宁主场与沈阳金德1比1言和。　　已找到客战门道　　本场比赛，国安再次用几乎完美的防守保证了客场的不败。虽然申花队轮番派出了自己的前锋进行冲击，但无论是谢晖还是外援路易斯都没能找到得分的办法。在几个客场之后，国安队的防守反击战术已经越来越成熟。　　“我们打得很聪明。”谈到本场比赛，国安队主教练沈祥福满意球队所表现出来的防守能力，“我们的防守做得很好，这也是我们在客场比赛所倚重的。徐云龙和穆萨的配合越来越默契，其他队员也表现得很成熟。而且，全队都能积极进行防守，大家都很努力。”　　“沈指要求我们立足于防守，抓机会打申花队的反击。”高雷雷说，“我们的防守做得很好，没有给对手什么机会。”　　前锋不力影响进攻　　虽然在赛前进行战术部署的时候，主教练沈祥福着重强调了防守的重要性，但这并不表示他不想在虹口体育场取得胜利。但就像他所说，进攻的问题依然没有解决。　　“前锋拿不住球也缺乏速度，这让我们的很多东西打不出来。”沈祥福说，“我们制定的反击有两种，一种是由后卫线长传到前场，由前锋拿住球等待前卫队员压上，或者直接利用速度冲击对方。还有一种是由前卫组织，层层推进。但因为我们的前锋拿不住球，而且缺乏速度，因此第一种反击很难打出来。从这场比赛看，我们的进攻还有很多不足。”　　“我想我们还是有机会的，只不过门前机会把握不好。要是那么多的机会抓住一个我们收获的就不只是平局了。”在比赛中错失进球良机的李尧说，“我们门前的机会把握得不太好。下半场穆萨有一个头球顶出去了，再加上我脚弓踢的那个球，射空门射偏出去了。这样的球如果在训练中，我踢10个能进8个，但是比赛中还是因为有压力。”