
　　（爱沙尼亚塔林快讯）守到凌晨两点，被漫长等待所煎熬的五子棋爱好者们终于等到好消息。在第六届世界连珠团体赛第二轮的比赛中，中国队苦战数小时，终于逼平了本届比赛中公认的最强对手、夺冠大热门俄罗斯一队，为完成力争前三的赛前目标打下了坚实基础。
　　俄罗斯是上届团体赛冠军，四名参赛选手实力都很强，等级分皆在世界前20，第一台的Vladimir 
Sushkov（苏切）曾获得数届世界亚军，目前世界排名第7。
　　比赛是北京时间晚上9：30分（当地时间下午4：30）开始的，至凌晨1点，前方传来消息：二、三、四台的结果出来了，葛、朱分别负于对手，吴昊战胜Mikhail 
Lysakov，取得了两连胜；关键的第一台陈伟VS苏切还在进行中……
　　网络上、电话旁，无数的国内棋手与棋迷关注着这盘比赛，“胶着状态”、“形势不容乐观”等词语频频出现，就在大家焦急紧张的等待中，两点，收到葛凌锋传回的短信：陈伟胜出！
　　陈伟七段苦战四个半小时，在双方时间都所剩不多的混战中，抓住对方错着，一举拿下该局。从这个强大的对手身上，为中国队夺得了宝贵的一分。
　　在第一时间跟陈伟取得了联系。陈伟说能获胜是一件很高兴的事，他说极赋战斗精神的Alexei Skuridin，是自己崇拜的棋手之一，战胜Alexei 
Skuridin，而且是平衡局中盘拼杀胜出，所以特别有成就感。
　　虽然还有很多情况想问棋手，但考虑到明天的艰苦的比赛，赶紧催他们快去休息了，希望明天中国队的四位棋手能够再接再厉，多给五子棋爱好者们一些幸福感。对，是幸福感，陈伟和他的队友在取得今天的成绩后，说的就是这个词。
　　附本局比赛棋谱 ：
　　其它几场比赛的结果分别为：瑞典3:1胜日本；俄罗斯二队3.5:0.5胜爱沙尼亚二队;爱沙尼亚一队4:0胜芬兰。第三轮的对阵图为：俄罗斯一队VS瑞典；爱沙尼亚二队VS中国；芬兰VS俄罗斯二队；日本VS爱沙尼亚一队。（叶子） 
