







　　搜狐体育讯：在北京时间5月1日凌晨进行的一场NBA季后赛中，芝加哥公牛主场以93-87战胜迈阿密热火。这样，两支球队总比分战成2-2平。当地时间5月2日，两队第五场比赛将移师迈阿密进行。赛后美国各大媒体对于比赛进行了评论。
　　《美联社》赛后表示芝加哥公牛拒绝安静的离去。他们正试图消灭迈阿密热火。基尔克-辛里奇得到21分，并在比赛结束前1分09秒投中非常关键的三分球，帮助公牛在主场击败热火。季后赛第一轮前四场比赛，双方战成2-2平。“大鲨鱼”奥尼尔在比赛大部分时间都受到犯规困扰，第三节公牛一度建立13分的领先优势。第四节比赛，热火一度缩小比分差距，但公牛还是最终取得胜利。两队第五场比赛将在当地时间周二移师迈阿密进行。
　　《ESPN体育新闻网》赛后表示克里斯-杜洪的跑投得分，使得公牛以85-83取得领先。一次暂停之后，韦德跳投不中，基尔克-辛里奇在圈顶附近投中三分球。比赛结束前1分09秒，公牛以88-83取得领先。韦德打出三分进攻，比赛结束前46.8秒，基尔克-辛里奇两罚全中。但此后，热火再也无法缩小比分差距。韦德跳投不中，哈斯勒姆的补篮也不中，紧接着韦德错失又一次上篮。比赛结束前26.3秒，泰森-钱德勒脚踝受伤无奈下场。公牛的安德雷斯-诺西奥尼得到24分，本-戈登砍下23分，基尔克-辛里奇有9次助攻。热火的沃克得到21分，韦德23投仅8中得到20分。但奥尼尔打出又一场粗糙比赛，他得到16分、8个篮板和4次犯规。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示热火的加里-佩顿与韦德在上半场后半段竟然相互指责。半场结束前39.8秒，在一次暂停中两人仍旧这样。前两节，公牛以44-40取得领先。当热火球员走进休息室时，奥尼尔伸出手臂挽住加里-佩顿，然后他对着“手套”的耳朵说了几句。奥尼尔为队友着想，但他仍旧遭遇困境。第三场比赛，奥尼尔发挥失常只得到8分和4个篮板，并有5次犯规和7次失误。本场比赛，奥尼尔虽然得到16分和8个篮板，但是整场比赛“大鲨鱼”都受到犯规的困扰。
　　《今日美国》网站赛后表示由于在第三场后半段故意放倒基尔克-辛里奇，热火前锋詹姆斯-波西被禁赛一场，本场比赛无缘出场。沃克和哈斯勒姆则由于在系列赛首场不满裁判判罚，在第二场遭到禁赛。而在当地时间周六，奥尼尔由于不满裁判判罚，结果被联盟处以罚款25000美元的处罚。总比分2-2平，对于双方来说，第五场在迈阿密的交锋变得非常重要。季后赛主场对阵迈阿密热火，公牛取得九战全胜的佳绩。此前三次与热火的系列赛，公牛都取得胜利。（搜狐体育：summer）




第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页第8页第9页第10页第11页
 







 
　　北京时间5月1日凌晨，NBA季后赛首轮继续进行。在联合中心进行的比赛中，芝加哥公牛主场以93-87战胜迈阿密热火。



[上一页][1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][下一页]