　　中国女队13年来七连冠，这场比赛尽管在中国人之间进行的决赛，姐妹之间仍然厮杀得激烈。第一场比赛，张怡宁战胜了师姐29岁的林菱。第二场比赛出现了意外，郭跃显然心理准备不够充分，帖雅娜今天也是和以往一样，遇到国家队员就会全力以赴，甚至都是搏杀。这里面有个小猜测，帖雅娜在内地的乒坛生涯中，从来没有进入过国家队，她一直想证明自己的实力。今天郭跃在这一点上准备得不足，承受力差了一些。　　打到第三盘的时候，更让人意想不到的局面出现了，王楠面对柳絮飞，柳絮飞只进入过国家青年队，而且很早就从青年队调整了。曾经的乒坛一姐居然是0-2落后，这样的被动局面确实，施之皓当时曾讲，如果大分打到1-2落后，那最后的结果真的难讲了。好在王楠毕竟是王楠，迅速的调整，很快就扭转了被动局面。使得第四盘的比赛再没有什么悬念。　　中国女队目前真是处于寂寞高手的阶段，现在世界乒坛上还没有人能够撼动她们的地位。本来指望韩国队能能中国队带来威胁，没想到韩国队输给了白俄罗斯队，中国香港队已经是第二次和中国队会师决赛了。今天的比赛稍有意外，只不过是虚惊一场。小将郭跃遇到困难毕竟是好事，好在没有闯下大祸，别人弥补她的过失了。施之皓说通过这样重大的比赛出现了重大的失误，对她今后的乒坛生涯大有好处的。　　在世乒赛之前，施之皓说有98%的把握获得冠军，最终把这98%变成了100%。在08年奥运会上，施之皓仍然可以98%的把握变成100%，两年内其他队员不会成长如此迅速，在两年之内，不会有哪个队在团体赛对中国队产生威胁。(搜狐体育专栏作家梁言)