




　　明天中国队将要面临本次比赛的最大对手韩国队，这也是韩国队历史上第一次闯进男团的冠军争夺战。韩国队在赛前就曾经说过，这一次他们的队伍是最为整齐的时候，他们的队伍之中，有吴尚垠、朱世赫。而且多种打法配的比较齐全，同时他们也有刘南奎、金泽洙这样外沙场的等新生代的教练，和他们的师弟队友一起配合，所以他们认为全队最融合的时候，所以对夺冠信心很足。中国队对于这种困难，今天的准备会会准备得比德国队还要细致。从胜率上来说，王励勤面对韩国队的这三名选手，都非常地有信心，实力上占上风，王励勤只要保正状态应该没有问题，关键是看马琳如何调整，马琳今天发挥得不是很好，恐怕他也会接受教训。第三号的王皓打单打的
　　能力相对弱一些，04年奥运会决赛中曾经失利，但是他喜欢打团体赛，尤其是看到大家一起打比赛，就浑身是劲，担任第三单打应该能胜对手。中国队关键是要看二号，也就是马琳的发挥如何。中国队只要把困难估计的充分一些，应该说明天的比赛厮杀得格外惨烈，如果说今天和德国队的比赛我们还略占一点整体的上风。韩国队三名队员的实力相对来很平均，中国队和他们来说是五五开，是场巅峰对决。
　　说到中国队明天的排兵布阵，都说中国队爱出奇兵，但真正在历史上为夺冠出奇兵只有两次，一次是38届出了削球手陈新华，一次是43届出了削球手丁松。这两名削球手不是简单的奇兵，而是在为某一次世乒赛，比如42届世乒赛中国队输给东道主瑞典队之后，蔡振华准备了两年，一直在想尽办法打磨丁松，甚至不让他参加更多的国际比赛，从而成为秘密武器。决赛中还是应该使用稳重的选手，刘国梁应该会继承蔡振华的传统，还是应该使用半决赛的三名选手，这三名选手打韩国队更有经验，交手的次数更多一些。(搜狐体育特约梁言不来梅报道)