



　昨天晚上中国队为了和德国队的这场比赛开了很长时间的准备会，这也是中国男队有史以来第一次为一场比赛开这么长时间的准备会。大家在会上反复看录像，团长蔡振华也亲自参加了准备会，给弟子反复来讲解，主教练刘国梁也在给大家讲着技术动作。队员也都在说中德比赛会很困难，把困难想得多一些，准备得充分一些。
　　今天的比赛中，中国队心理准备还是很充足的，虽然马琳在2-0领先的大好局面下没有能够坚持住，在第三局波尔发挥得异常出色，波尔在前两局有些拘谨，特别是面对马琳给的中路球的时候回球不果断，总是希望和马琳斗短球。波尔小球的处理和细节连接已经很细腻了，的确波尔这方面除了保持欧洲选手对攻对拉的能力之外，他在处理球的落点达到的变化上，的确有点中国运动员的味道，他很相信这一点，但是马琳没有给他这个机会，基本上在发球抢攻和接发球抢攻这两个环节上处理得非常好。但是到了第三局，马琳表现得差了一些，总是在等对方失误，可能前两局赢得比较轻松。可是没想到对方在第三局改变了战术抢先上手，不再和你周旋。马琳准备不足，始终没有摆脱被动的局面，并最终连输三局。0-1落后，第一场的胜与负能对后面总体的战局会产生巨大的影响，当时我很担心，团长蔡振华在这个时候仍然面带笑容，丝毫看不出紧张。马琳本来打波尔是胜多负少，除了2005年比利时世界杯输给他之外，在这场比赛前的六次交手都战胜了波尔。
　　王励勤今天真的发挥很出色，第二场是王励勤对苏斯，苏斯有欧洲选手的进攻能力，在防守上和小球处理上，苏斯和波尔一起训练比赛，同时他们两个一起练习双打，一段时间后显得细腻了许多。中国队昨天晚上也重点对与苏斯的比赛进行了准备，觉得他状态不错，进步明显，对他要格外提防。王励勤今天没有给对手太多机会，打得比较硬朗。
　　第三场，德国队选手实在是实力太弱了，王皓轻松取胜。
　　最值得考验的是第四场，双方的一号主力碰面，王励勤对阵波尔，按照赛后来观摩的国内的各个队的主教练来说，包括在德国打球的运动员都说，这是他们这些年来看到的波尔发挥的最好的一场球，已经发挥得淋漓尽致，但是依然无法抵抗住王励勤。开始的时候大家可能还对王励勤有些担心，在以后交手中王励勤与波尔的胜绩是一半对一半，甚至输的处数还多于赢的次数。对王励勤能不能承受压力还有些担心。但波尔今天发挥得那么出色的时候，王励勤仍然非常镇定，主要是对手第一场打得比较顺之后，也不和王励勤周旋了，直接上来就和王励勤对决。以往中国队的弱点，特别是在我们落后的那几年的时候，主要在和欧洲选手形成对拉的时候往往是我们失误，失误的比例比较大，今天王励勤在退到中远台对拉的时候占据了明显的上风。波尔尽管发挥出色，但最终输掉了这场比赛。(搜狐体育专栏作家梁言)