



　　搜狐体育讯：谁也没有想到在季后赛首轮，热火竟然会被公牛逼到如此田地！！
　　北京时间5月1日凌晨，NBA季后赛首轮继续进行。在联合中心进行的比赛中，芝加哥公牛主场以93-87战胜迈阿密热火。这样，两支球队总比分战成2-2平。当地时间5月2日，两队第五场比赛将移师迈阿密进行。
　　四节的具体比分为21-23、23-17、21-19和28-28。热火这边，沃克得到全队最高的21分，韦德有20分和10次助攻入帐，奥尼尔砍下16分，哈斯勒姆贡献12分；公牛这边，诺西奥尼得到全队最高的24分，本-戈登有23分入帐，辛里奇砍下21分。
　　前三场热火以2-1取得领先。帕特-莱利的球队状态并不好，奥尼尔上一战遭遇职业生涯季后赛最糟糕一役，赛前“大鲨鱼”表示希望能携手韦德帮助热火走出困境。年轻的公牛并不好对付，特别是当他们全队发威时。从实力上分析，自然是热火占优，但占据主场优势的公牛期待能再一次击败热火。热火的先发阵容为沃克、哈斯勒姆、奥尼尔、韦德和贾森-威廉姆斯；公牛的先发阵容为诺西奥尼、马里克-阿伦、斯维特尼、本-戈登、基尔克-辛里奇。
　　第一节比赛一开始，马里克-阿伦跳投得分，诺西奥尼上篮得分，随后贾森-威廉姆斯拿下两分。开场后两队战成6-6平。奥尼尔上篮得分，但紧接着诺西奥尼投中三分球，公牛打出一轮10-2的小高潮，以16-10取得领先。沃克和韦德相继得分，辛里奇中距离跳投命中，随后钱德勒两罚一中。韦德突破上篮得分，热火以16-19落后。佩顿外线投中三分球，诺西奥尼拿下两分，紧接着沃克勾手命中。两队战成平手，沃克急停跳投命中。第一节比赛结束，热火以23-21领先公牛。
　　第二节比赛一开始，莫宁上篮得分，斯维特尼两罚一中，随后诺西奥尼拿下两分。公牛的投篮命中率不错，很快以33-25取得领先。奥尼尔扣篮得分，诺西奥尼篮下强攻得手，公牛将领先优势扩大到两位数，热火随即请求暂停。罗尔-邓中距离跳投命中，韦德拿下两分，紧接着他两罚全中。热火以31-42落后公牛，韦德大力扣篮得分，诺西奥尼拿下两分，随后沃克外线投中三分球。韦德扣篮得分，哈斯勒姆强攻得分。上半场比赛结束，热火以40-44落后公牛。
　　第三节比赛开始后，奥尼尔上篮得分，本-戈登外线投中三分球，随后沃克三分球还以颜色。热火以47-51落后公牛，诺西奥尼两罚全中，紧接着沃克外线再中三分球。本-戈登上篮得分，斯维特尼两罚全中，公牛以59-52取得领先。本-戈登拿下两分，两支球队的投篮命中率都不是很高。辛里奇两罚全中，罗尔-邓大力扣篮得分，公牛重新确立两位数领先优势。加里-佩顿外线投中三分球，哈斯勒姆篮下强攻得手。第三节比赛结束，公牛以65-59领先热火。
　　第四节比赛开始后，斯维特尼打出三分进攻，韦德扣篮得分，随后斯维特尼篮下勾手命中。公牛以70-63取得领先，沃克外线投中三分球，本-戈登拿下两分，紧接着沃克外线再中三分球，公牛请求暂停。诺西奥尼打出三分进攻，随后奥尼尔上篮得分，两队战成76平。辛里奇跳投得分，奥尼尔篮下强攻得手，诺西奥尼两罚全中，公牛以82-80取得领先。德里克-安德森外线投中三分球，辛里奇两罚一中，两队战成83平。杜洪跳投得分，热火随即请求暂停。
　　辛里奇外线投中三分球，公牛以88-83取得领先。韦德上篮得分，比赛结束前26.3秒，杜洪两罚全中。哈斯勒姆上篮得分，紧接着诺西奥尼两罚全中。比赛最后时刻，热火全力加强外线投篮，但收效甚微。最终，公牛主场以93-87战胜热火。（搜狐体育：summer）




第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页第8页第9页第10页第11页
 







 
　　北京时间5月1日凌晨，NBA季后赛首轮继续进行。在联合中心进行的比赛中，芝加哥公牛主场以93-87战胜迈阿密热火。



[上一页][1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][下一页]