
　　本报特约记者施翠玲报道 
“我实在不太明白。”杰梅因・奥尼尔说非常不满地发着牢骚，“我已经在NBA打了10年球，在这之前的4、5年来，我都以同样的动作在打球，这些动作让我成为了全明星球员。但在这场比赛中，裁判却刻意限制我的发挥，却对他们的防守犯规熟视无睹。”
　　4月26日，在网队和步行者队的第二场比赛中，奥尼尔被吹罚了５次犯规，其中包括３次进攻犯规。步行者队75：90输给网队之后，奥尼尔发泄了他对裁判的不满，他也因为对裁判的批评，领到了NBA开出的罚款单15000美元。NBA2005-2006赛季季后赛开战不久，球员和裁判的故事也在精彩上演。有的是剑拔弩张，有的是沆瀣一气，球员和裁判的微妙关系始终是球场上的焦点。
　　无独有偶，4月22日，在热队和公牛队的首轮较量中，哈斯勒姆也和主裁判乔伊・克劳福德发生了冲突。上半场结束前4分11秒，热队主力大前锋哈斯勒姆在蓝下进攻时被公牛队防守球员撞倒在地，但是裁判并没有吹罚犯规。情绪失控的哈斯勒姆将口中的牙套拔出，扔向老裁判乔伊・克劳福德。这一举动激怒了克劳福德，直接将哈斯勒姆驱逐出场。“我是把牙套扔在球场上的。”哈斯勒姆赛后说，“不过看了电视录像后，我知道乔伊会误认为我是把牙套扔向他的。”
　　当然，球员和裁判之间并不总是矛盾和冲突，也有微妙的默契。4月26日，0比1落后的湖人队再次在菲尼克斯与太阳队进行两队第二回合的交锋。凭借内线的优势，湖人队在第二节到第三节之间一度领先１７分之多，但是太阳在最后一节的反击却将比分追至83比90。此时，奥多姆几乎丢球失误，他倒地救球后将球传给科比，从后面猛冲上来的科比面对纳什毫无顾忌，高高飞起将球扣进，同时也重重得将纳什撞倒在地。从录像看来，纳什当时早已站好了位置，而且双脚都在合理冲撞区之外。裁判不仅没有吹罚科比进攻犯规，还给了他加罚的机会，倒在地上的纳什只能一声叹息。
　　“小皇帝”詹姆斯同样也受到了裁判的眷顾。在奇才和骑士的第三场比赛中，奇才队在终场前23.4秒秒还领先1分，詹姆斯在终场前5.7秒突破丹尼尔斯的防守，和奇才中锋鲁芬对抗后将球投入，完成对奇才的绝杀。不过詹姆斯突破丹尼尔斯的时候，明显有走步动作，主裁判却视而不见，成全了“小皇帝”的表演。“詹姆斯走步违例显而易见。”阿里纳斯不服气地说，“这就是他们战胜我们的方式，绝不是正大光明的。”
　　相比之下，奇才队主教练埃迪・乔丹的心态则要平和很多。“裁判也是凡人。这毕竟也算是一次经典的表演。”他在赛后总结说。“我们只能顺其自然。”
　　