
　　本报特约记者伟衡报道 
2005-06赛季开始之前很少有人会预想得到湖人本赛季能够杀入季后赛，而在本赛季的季后赛首轮开始之前更是很少有人相信湖人能打得这么好，居然能在总比分上以2比1领先太阳！当常规赛结束时，湖人队是以西部第七的身份进军季后赛的，而太阳队则在西部排名第二，而且在常规赛两队之间的四场对话当中，太阳队以3比1占据着优势，不过太阳队在前三场都战胜湖人的情况下，常规赛第四战输给了湖人。
　　　进入季后赛之后，应该说湖人队的调整比太阳队要更加到位！在小斯塔德迈尔复出不久又再度缺阵的情况下，科特・托马斯又扭伤脚部，这使得太阳队的内线“雪上加霜”，在与湖人队的对话当中，太阳队的内线频频受到对手的冲击。在湖人队适时做出正确的战术调整使得全队拧成一股绳之后，太阳队却反而在进入季后赛这一关键时刻呈现疲态！太阳队虽然让马里昂在常规赛的最后两场比赛当中获得了更多的休息时间，但是他在季后赛开始之后并没有将自己的状态调整到最佳。对湖人的这前三场比赛里，马里昂场均贡献17.3分和7.6个篮板，这与他常规赛季场均21.8分和11.8个篮板的数据还是有一些距离的。反而是平时主要负责组织攻防的纳什在进入季后赛之后场均得分数由18.9分上升到22分，而场均助攻数则由10.5次下降到10次，这从另外一个侧面反应了纳什队友们的进攻不力。
　　　季后赛开始之后，太阳队阵中表现比较失常的当属拉加・贝尔，拉加・贝尔这个赛季可算是太阳队的一个新发现，常规赛季当中他场均有14.7分的表现，但是在季后赛的首场比赛里，他全场只得到8分，虽然第二场砍下了23分，但是第三场比赛再度陷入低迷，只得到10分。湖人队所采取的对付太阳队的办法就是切断纳什与外线像拉加-贝尔和埃迪-豪斯等这样的三分好手之间的联系，可以让纳什往内线突，但要尽量阻止外线三分球手找到空位出手。湖人这一招非常奏效，让一向进攻如潮水的太阳队命中率有所降低，从而也为自己争取到了获胜的机会。输掉第三场比赛之后，纳什就批评了自己的队友：“我们的球员们在场上不够自信，显得太紧张。我们被他们抢到了很多前场篮板，在进攻中也错失了很多上篮得分的机会。我们在内线没有能够和他们对抗的球员。”
　　　太阳主帅德安东尼的那一套运筹帷幄和纳什的组织策划在湖人面前很快失去了原有的效力，他们没有让太阳队朝着更好的方向发展，反而是受困于湖人这片“浅滩”！如果后面太阳队还不及时进行人员状态调整以及战术变化的话，太阳这只航船在湖人这片“浅滩”搁浅并非没有可能。
　　