
　　没有人想到活塞会在客场输给雄鹿，而且是球队历史上最大比分的失利。在前两场轻松的战胜雄鹿之后，几乎所有的人都以为活塞将会以4:0横扫对手，然而横扫没有等到，等来的却是104:124的惨败。这个意料之外却又在情理之中的惨痛失利，不但浇灭了活塞狂妄自大的心态，也让雄鹿的季后赛之旅燃起了一丝希望。1:2落后，但下一场比赛是在主场，雄鹿队有足够的理由在季后赛中继续存活下去。
　　在过去的两个赛季，活塞都打进了最后的总决赛，2004年拿了总冠军，去年也只是以3:4惜败给了马刺，今年的活塞又拿到常规赛联盟第一的好成绩。或许正是连续三年的成功让活塞队感觉颇好，在面对联盟其他球队时有了高高在上的资本。第三场比赛开始前雄鹿队的中锋博格特就透露说球队要打得更加顽强，即使以犯规为代价也会阻止对手在自己的主场扣篮。但活塞队的队员对于对手的表态却不以为然，认为雄鹿队不过是虚张声势。正是这种漠视让他们付出了代价，当雄鹿队在主场打出了气势的时候，活塞队的队员却陷入了慌乱和茫然之中，最终享受了惨败的滋味。
　　没有人可以轻视弱者瞬间爆发的能量，NBA的历史曾经上演过多次的黑八奇迹。穆托姆博躺在地上喜极而泣一副老来得子的摸样让人们记忆犹新，范甘迪率领的尼克斯队更是曾经一路从第八名打进总决赛，让世人为之噌目。雄鹿在总体实力上固然要远远落后于活塞，球队除了里德之外，再无其他真正的明星球员。但是能够进入季后赛的NBA球队，没有一支是任人宰割的弱旅。当活塞队将目标瞄准总决赛，准备报去年惜败马刺的一剑之仇时，却也需当心阴沟里翻船，提前就告别季后赛征程。
　　活塞队拥有全联盟最稳定的主力阵容和最深厚的板凳队伍，防守强度在联盟里更是首屈一指。但这一切只是他们征战季后赛的资本，却未必就能够保证球队在季后赛中一帆风顺。客场输给雄鹿固然有雄鹿队员超常发挥的原因，但更大程度是球队犯了狂妄自大的毛病。季后赛里有的是比雄鹿更强的队伍，有的是比里德得分能力更强的球员。输给雄鹿只是一个开始，而且雄鹿的队员在经历这场胜利之后，信心必然大涨，下一场比赛将会更加地惨烈。如果活塞的球员不能真正的全身心的投入到比赛之中，即使他们能够闯过雄鹿这一关，在以后面对热火和马刺的时候，又能有多少胜算呢？文/倪爱其