
　　北京时间4月30日晚，意甲第36轮全面开战，在西西里海峡德比中，梅西纳客场0-3完败于雷吉纳，这样，在联赛还剩两轮的情况下，意甲三支降级球队全部产生，他们分别是梅西纳、莱切和特雷维索。
　　与雷吉纳的比赛前，梅西纳积31分排在第18位，该队之前是35分的卡利亚里和37分的锡耶纳。虽然积分落后，但梅西纳并非没有保级希望，因为锡耶纳本轮的对手是尤文图斯，输球是意料之中的事，因此，只要梅西纳击败雷吉纳，他们仍然可以将降级悬念维持下去。可惜的是，梅西纳没能完成自救，下半场的3个失球，让其提前降入乙级。意大利4台赛后发表评论称：“梅西纳以最糟糕的方式掉入了乙级。”
　　梅西纳也是继特雷维索和莱切之后的第3支降级球队。从已经结束的意甲保级大战可以看到，本赛季的意甲联赛，升班马继续保持高昂的战斗姿态，除了特雷维索以外，恩波利和阿斯科利均胜利完成保级目标。
　　每个赛季之初，升班马都是保级军团的当然人选，但从近6个赛季可以看到，升班马在保级大战中往往能够幸存下来。1999/00、2001/02和2003/04赛季，均有3支升班马保级，而2004/05赛季更是升班马的天下，6支升班马竟然有5支完成了保级任务。值得注意的是，升班马中偶尔还会涌现出黑马，1999/00赛季的维罗纳、2000/01赛季的亚特兰大、2001/02的切沃以及2004/05赛季的巴勒莫都曾给意甲带来新鲜空气。
　　不过，升班马在第一个赛季完成了保级任务后，随后几个赛季里却很难继续在意甲立足，比如维罗纳就在2001/02赛季降入乙级，而亚特兰大2002/03赛季同样降入乙级。因此，莱切本赛季降入乙级也只是重复升班马的悲情宿命而已。2002/03赛季，莱切升入甲级，随后的一个赛季里，莱切取得了联赛第10名，2004/05赛季，莱切获得联赛第11名，但本赛季，莱切没能继续留在意甲，截止第36轮，他们仅仅获得6场比赛的胜利。
　　同样，梅西纳降级也是重蹈此前一些升班马的覆辙。2003/04赛季，梅西纳与巴勒莫、卡利亚里、利沃诺、亚特兰大、佛罗伦萨一起升入甲级，2004/05赛季，梅西纳成功保级，而他们联赛第7名的排名，甚至比老牌劲旅罗马还高。然而，本赛季梅西纳却无法继续自己的奇迹，两个赛季的意甲征程从此又要告一段落。
　　特雷维索能够参加意甲联赛本身就是一个奇迹，因经济问题无法完成意甲注册的都灵以及涉嫌“打假球”的热那亚退出意甲，给了他们参加意甲的机会。然而，正如特雷维索的老百姓所讲的那样，一辆破车是无法改装成法拉利的，所以，尽管特雷维索在赛季初加大了引援力度，但他们依然只能是“过把瘾就死”。截止第36轮，特雷维索仅仅赢过两场比赛，分别是客场2-1胜雷吉纳和主场2-1胜莱切，如此糟糕的战绩想不降级都难。
　　梅西纳、莱切、特雷维索，一路走好，欢迎下次再来！
　　（万里）