
　　本报特约记者伟衡报道　季后赛首轮第二场比赛湖人队将比分扳平之后，回到主场的湖人队气势更盛，常规赛当中战绩更胜一筹的太阳队当然也不愿意被湖人占得先机，因而双方第三场比赛的争夺更趋于白热化。
　　比赛开始没有多久，场上就发生了一次小“冲突”，太阳队的蒂姆・托马斯扣篮时，湖人队的卢克・沃顿一把拉住托马斯，害得托马斯重重摔倒在地，托马斯爬起来后欲与沃顿理论，迪奥带头冲了上去，双方的几名球员扭在一起。场上顿时乱成一团，裁判送出三次犯规之后才算平息场面。沃顿被吹罚恶意犯规，而迪奥领到了一次技术犯规。
　　第二次冲突发生在第三节，湖人队的“水货状元”夸梅・布朗和太阳队的迪奥一对一单打，夸梅・布朗封盖了迪奥的投篮，为了争夺球权，夸梅・布朗用双臂压住迪奥，迪奥向后撞击布朗，双方又一次剑拔弩张。这一次摩擦立即引发了两队主将科比和纳什的口角冲突，科比对着纳什口中念念有词地在骂些什么！若不是被裁判拉开，两人很可能当场动手。赛后科比仍然将指责的矛头指向纳什：“他们自己球打的不好，能怪谁啊？纳什也是一名老球员了，不要总是在比赛中去欺负比他年轻的球员。当时那种情况下，我就想和他打一架，好让他清醒清醒。”科比的言语中挑衅的味道相当强烈，说不定这两大当红巨星之间又会结下新怨，成为NBA联盟的一对新冤家！不过这倒为后面湖人与太阳之间的对决增添了一大看点。
　　