
　　本报特约记者施翠玲报道 
1995年进入联盟的灰熊，几经波折终于在三年前首次闯入季后赛，不过从2004年第一次与季后赛亲密接触开始至今，他们在季后赛已经遭遇11连败，第继续连续两年被马刺、太阳横扫出局后，他们今年再次走到被横扫的边缘，队史上的第一场季后赛胜利继续往后推迟。
　　今年首轮他们和疯狂的小牛在首轮遭遇，前两场客场作战的灰熊队显得缺乏竞争力，完全被小牛队压倒，平均每场以12.5分的差距溃败，输得毫无脾气。回到主场之后，灰熊整个面貌焕然一新，尤其在上半场，不仅加强了进攻，还有效的遏制了小牛队的攻击，在比赛的大部分时间都占据着场上优势，并且在终场前37秒还保持了4分的领先优势。关键时候诺维斯基告诉灰熊他为什么能在全明星赛周末的三分大赛上加冕，他在圈顶三分球将灰熊几乎到手的胜利偷走，在灰熊队的第一个主场通过加时，仍然毫不留情地以98比94擒下灰熊，将灰熊推入了背水一战的绝境。
　　季后赛至今，联盟东西部的前四号种子除开小牛外，无论是铁血活塞还是稳定的马刺，都在客场输了球，小牛在客场击败灰熊后有望成为全联盟唯一在季后赛首轮横扫对手的球队。灰熊队则不仅面临了连续三次在季后赛首轮被横扫的窘境，还有可能创造球队历史上最长的季后赛连败纪录。0比3落后的灰熊队不可能再奢望在和小牛队之后的较量中连赢4场，反败为胜。但是寻求遮羞裤衩――季后赛首场胜利的渴望也会促使他们在自己的第二个主场奋力一搏。“他们渴望赢得季后赛的首场胜利，这注定我们之间的较量是一场艰苦的战斗。”斯塔克豪斯说。
　　在本赛季常规赛中，灰熊队和小牛队交战了3场，前三场比赛都遭遇败绩，但加索尔却在两队的第四次相遇中爆发，拿下35分和15个篮板，帮助灰熊队112比92大胜小牛。目前为止，加索尔在三场季后赛中分别得到24分、16分和16分，表现差强人意。如果他能够像常规赛一样在季后赛的第四场爆发，那么灰熊队的11连败就有可能终止。
　　从灰熊队进步明显的第三场比赛看来，灰熊队还有很多方面需要提高。他们全场抢到42个篮板球，比小牛队少了8个，其中前场篮板球以11比17落后。正是小牛队最后时刻的两次前场篮板球给了诺维斯基最后出手的机会，否则灰熊队早已高枕无忧。此外，还必须做好对诺维斯基的控制。“德国战车”在三场季后中连续三次得分超过三十，平均每场得到32.7分，是小牛队最主要的进攻核心。如果不能找到压制诺维斯基的有效方法，灰熊队取得季后赛首场胜利的梦想则很可能被“战车”碾碎。
　　