
　　本报特约记者倪爱其报道 
挟着联盟老大的威风，面对又是历史上在季后赛中从未战胜过自己的雄鹿队，活塞队上下是志得意满，认为拿下雄鹿队将会毫无疑问。不料在4月月30日客场与雄鹿的第三战中，里德大发神威21投14中拿下40分，帮助球队在主场以124:104血洗活塞。124分是活塞队历史上最惨痛的失利，雄鹿则乘机改写了自己30年季后赛不胜活塞的历史。
　　雄鹿命中率高达60%，三分球17投11中。里德拿下40分，威廉姆斯20分，马格洛伊尔12分7个篮板，凶猛的反扑让活塞队队员的防守无所适从，7投2中的前锋前锋普林斯无可奈何的说：“我们失去了前两场比赛里给我们带来胜利的东西，原因是什么？我不知道。”
　　活塞队今天虽然六名球员得分上双，但是整体防守糟糕，本队的防守主将，本・华莱士在很快得到了两次犯规以后表现大打折扣，29分钟里只有1分，1次盖帽和5个篮板，这实在不是大本钟的正常表现。大本说：“我并不意外他们的表现，但我对于我们的反击感到羞愧。比赛开始阶段我们只是将球传给低位的拉希德，然后就袖手旁观看他一个人单打。我们必须打得更坚强一些，但我们的反应实在是太迟钝了。”
　　在过去的两场比赛中活塞队平均每场快攻得分达到24.5分，但昨天他们快攻得分仅为13分，而且还有11次失误。比卢普斯说：“失利的原因非常简单，我们的防守没有通常那么严密。他们本来已经处在失败的边缘，但我们帮助了他们。我们让他们的得分太过轻松，这让他们的气势更加嚣张。我们必须加强防守，打出我们的气势，逼迫他们去防守，这样我们就会取得胜利。”
　　活塞队在比赛中一度落后了26分之多，最后时刻主帅桑德斯早早的安排全部替补球员出场比赛。赛后桑德斯恼火的说：“你必须要努力展现你多么渴望参加这场比赛，看起来我们在有些时候根本就没有一点抵抗意志。雄鹿队给我们一个狠狠的教训，只有更具侵略性才能够获得胜利。”
　　大本对于主教练的话表示非常赞同：“远投让篮板落得很远，这给了对手很多快攻得分的机会。不过下一场就没有这么好的机会了，我们要加强进攻，让对手对我们全部五个人防不胜防。我们一定会给他们点厉害瞧瞧。”