
　　本报特约记者徐建华报道 
澳洲明星博格特顶着05年状元郎的光环杀入NBA，但一张大嘴却为他惹来不少麻烦，在公开声称“NBA除了邓肯和奥尼尔之外，我谁都不需要尊敬”之后，他很快就感受到了NBA的残酷程度。自命不凡的“大嘴状元”在雄鹿队都未能完全统治内线，上场时间受到马格洛伊尔、史密斯、加德祖里奇等人的大幅度挤压；“最佳新秀”的桂冠也被“蜂王”保罗轻松抢走，但博格特却也并非一无所获，至少他在新秀赛季就可以感受NBA季后赛的疯狂气息，而其他有实力的新秀却早都已经打道回府了。面对“双华组合”和麦克代斯，博格特在接受教训之余，确实可以学到不少东西。
　　活塞的“双华组合”，堪称是全联盟最好的防守型内线。博格特在大前锋位置上的对手正是赫赫有名的“怒吼天尊”拉希德-华莱士，后者能攻善守，攻击范围从禁区一直扩展到三分线，协防和单防能力均为联盟翘楚。季后赛第一场，博格特就已经亲身体验了活塞内线的可怕，开场后不久他就连续被拉希德在篮下单吃、中距离投射，甚至三分线外都有6投4中的表现。篮球场上，控制内线就等于控制比赛，活塞轻松地拿下前两场交锋。
　　“塞翁失马，焉知非福”，博格特第一个季后赛就受到如此残酷的洗礼，也许不是坏事。想当初，姚明不正是在和奥尼尔的对抗中逐步成长为超级巨星的吗？平心而论，能够在季后赛的活塞面前场均拿下8.7分7.3个篮板球，对于一个新秀来说，已经无需苛责了。博格特心知肚明，在帮助球队拿下第一个主场之后，他异常兴奋地说：“没有人再敢说这支雄鹿队不能在季后赛取得胜利了，赢得比赛的感觉真好。”
　　作为一名年仅23岁的七尺长人，博格特的上升空间确实很大。他拥有非常柔和的手感、扎实的内线步伐和出色的大局观，这些对于一名年轻的内线球员来说，都是极为可贵的素质，更重要的是，他还有一种“初生牛犊不怕虎”的精神气儿，如果能够提高背筐进攻、篮板球能力以及对身体的控制能力，“大嘴状元”在本届季后赛所交的学费将很快就能讨还回来。
　　