
　　禅师获得不少支持只不过是因为不可能无视于9枚总冠军戒指的光辉。但我们都知道，作为拥有如此之多荣誉的教练，他却没有得到应有的尊重。
　　我们都知道这个公开的说法：“拥有乔丹和皮蓬，或者跟奥尼尔和科比搭伙，谁都能拿几个总冠军。”
　　如果说杰克逊也获得了声誉――那也绝对只是他人不厚道的施舍――那是献给一名心理学大师的，因为他镇的住罗德曼，因为他摆得平奥尼尔和科比（至少那三年是这样的）。
　　他从不曾被认为是战术板上的高手，从不曾被认为是篮球界的天才，但现在我要说的是，禅师就是战术大师，他是现在这支湖人的魂。
　　杰克逊本赛季完成了艰巨的工作任务，但直到看到他们前天赢下太阳队时，人们才意识到这一点。尽管现在的这支湖人队看起来完全就是曾经执教的公牛队的翻版。科比的效率与乔丹相似，他们都能让每个人参与进来，探囊取物般得分，任何必要时都可以随时接管比赛。
　　“禅师”让科比认识到球队连成一体的必要性――就像他曾经对乔丹做得一样――考虑到科比过去的牢骚满腹，“禅师”做到这一点非常了不起。像当年的乔丹一样，科比如今似乎对杰克逊的执教水准和篮球智慧也多了一份尊重。
　　现在，我们发现奥多姆打球就像大号的皮蓬，他在比赛中成为控制马里昂的关键因素。其他的家伙就是角色球员了，当年杰克逊总是喜欢在乔丹和皮蓬周围安置这样的伙计。
　　从防守角度看，湖人显得有些混乱。无可否认，太阳队只有纳什可以保证连续的得分。连胜太阳两场，湖人队所做到的依然令人印象深刻。
　　本赛季，我们已经看到有一些“传奇”教练并没有做到舆论所宣传的水准。老布朗在纽约的经历无疑有点恐怖，帕特・莱利在迈阿密开始“令人生厌”（人们都相信，在斯坦・范・甘迪的带领下，热火也达到今天的这个高度）。
　　在这里，我们并不是说他们不配在教练的巅峰之列。但是老布朗仅仅同神话似的活塞队一起赢得一枚总冠军戒指；帕特・莱利还未在没有名人堂球员的情况下取得奥布兰恩杯，这些事情让我明白：对于他们来说，最重要的是球员。
　　但是今年“禅师”所做的提醒我，如果教练足够伟大，他也可以改变战局。
　　