　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。在晚上结束的一场男团的半决赛中，中国队艰难地以3：1击败德国队，王励勤连胜苏斯和波尔为中国队独得两分，立下头功。5月1日晚19点15分，中国队将在决赛中对阵韩国和中国香港队之间的胜者。　　资深乒乓球专家蔡猛和世界冠军杨影对比赛进行了精彩解说和点评。　　波尔超水平发挥    马琳因保守陷入被动　　第一场比赛世界排名第四的中国选手马琳2比3不敌德国头牌波尔，马琳在0比2领先的情况下，被波尔翻盘。五局的比分分别为11比6，11比7，3比11，6比11和5比11。　　纵观这场比赛，杨影认为波尔在前2局打得有些拘谨，后半场比赛，波尔进入状态快，可谓超水平发挥。凭借强盛的气势，马琳在前2局轻松获得胜利。不过，马琳在第3局有些保守，这给了波尔机会，使他将自己的状态彻底打出来。 与年轻选手相比，杨影认为马琳的回旋余地非常大，善于在落后情况下将比分追，并可以不受比分影响， 与对手展开搏杀。　　针对波尔的反扑，蔡猛认为马琳一定要控制好正手，使其往上走。马琳在后3局里比赛中一分一分往回追，表现了可贵的拼搏精神。就比赛的结果来看，马琳发挥出了自己的水平，而波尔发挥地更出色，在主场球迷的帮助下取得了胜利。　　杨影特别赞扬了波尔，称他在全台没有死角，很好地处理了凶狠和稳定的关系。　　王励勤一个顶俩     出色发挥稳定了军心　　世界排名第一的两届世锦赛冠军得主王励勤以3-0（11-9，12-10，11-9）以击败了德国双打好手苏斯。三局的比分分别为11比9，12比10和11比9。　　在马琳第一局被逆转输给波尔后，王励勤身上不仅要在第二局中承受德国小将苏斯的冲击，还得在第四局和波尔激战。这两分都是中国队取胜的关键。　　杨影从专业的角度分析了两位名将，苏斯身上有亚洲选手的细腻，同时还有欧洲选手的力量，而王励勤的打法接近欧洲选手，技术全面。　　第一局，王励勤获胜，杨影认为此局非常重要，极大地减轻了王励勤的压力，就整个比赛来看，王励勤用正手掌握了局面，不断地调动苏斯，获得了很多机会。从比分上看，王励勤数度落后，但他都顺利扳回比分，获得了最终胜利。 苏斯虽然输掉了比赛，但他显示了德国2号的强大实力。　　王皓激情澎湃     找到上届世乒赛感觉　　第三盘比赛由王皓对阵费杰科内斯，王皓3比0轻松战胜了费杰科内斯。蔡猛在解说比赛时点出，费杰科内斯与波尔和苏斯还是有差距的，不属于世界超一流选手。王皓的近台优势大，中远台稍差。　　从整个比赛来看，杨影将王皓的胜利归功于脚步移动快，步伐到位。 王皓打得激情澎湃，失误少，准确性高，很有种找回了上届世乒赛的感觉。第3局，王皓遇到一些困难，杨影告诫他，胜利在望不等于胜利在握，要调整好自己的状态，当然，费杰科内斯运气好，两次擦网。　　世界排名NO 1 迎战世界排名NO2      有典型意义的世界顶级水平比赛　　在中国队以大比分2比1领先德国队后，王励勤在第4场以3比2战胜波尔，五局的比分分别为11比8，11比13，11比7，9比11和11比6。　　蔡猛指出，此战是两虎相争，之前波尔和王励勤各拿一局，本场的一大看点是两位主将究竟谁能为本国拿到2分。　　杨影将自己对王励勤的新印象概括为：心理素质过硬，勇于挑担子，无愧世界第一的称号。　　蔡猛在总结比赛时，谈了自己的看法，认为比赛有惊有险，结果非常好。德国的状态好的让我们想不到，波尔在成熟，并在不断进步。　　从技术角度来看，杨影认为王励勤的正手过硬， 他的正手抑制了波尔的侧身 ，无愧世界第一的雅号，好样的。 王励勤在比赛中带有假动作，正手好，多调动正手位，因为正手好的选手，往往最强的地方为侧身位好。　　杨影高度赞扬了波尔，认为他的反拉超出人们理解的范围。比赛中，波尔的直线制约了王励勤 ，波尔在战术上有些单一。第4局最后时刻，王励勤侧身太勉强，导致失利。第5局，王励勤用正手上手，其战术很好，但要多准备对方一些让人意想不到的超水平球。（搜狐体育  法磊整理） 