
　　　“最新破解版”，“最终稳定版”，“威力加强版”……在正式的集训名单没有出来之前，诸如此类层出不穷的“预测”版本像极了满大街叫卖的盗版游戏软件。反正大家都心知肚明，既然实物交割的日子远在2008年，候选队员们也就从现货转变成了期货，再往模子里一比大小，扒拉扒拉数量，也就八九不离十了。昨天下午，中国篮协终于高调地公布了2006年国家队集训的“选拔名单”。事实证明，正版的好处就是把众多“盗版版本”做了个归纳总结，一切，尽在掌握。
　　“为了2008”，这句口号把在奥运会之前的所有篮球比赛都转变成了热身赛，摆脱成绩压力的篮协则更乐于大刀阔斧地启用新人。从这份名单中可以看到，除了年近28岁的王治郅和26岁的刘炜，其余16名队员都是未满25岁的年轻队员，更有像解立彬，杨鸣这样不足20岁的后起之秀，而巴特尔，李楠这样的“朝中元老”则可以留在家中安心养伤。如果你愿意的话，你甚至可以称这支队伍为“U25国青队”。从超过一半的队员没有过奥运会和世锦赛这样的大赛经验的事实来看，尤纳斯正是在利用世锦赛以及亚运会这样难得的国际比赛去锤砺小将，磨练阵容。所以，集训名单的低龄化也并不奇怪。
　　除了年龄上的特点，这期集训队名单依旧保持着用人不疑、疑人不用的“尤氏风格”。前者让远离CBA的奥神成为了焦点，而后者使CBA四强的南钢同曦有苦难言。无论国内有多少人质疑奥神队员的真实水平，凭借着球队定期寄回的录像带，尤纳斯便有足够的理由力捧奥神、广东和八一三分天下。对于张松涛、黄海贝的名字，你现在可以感觉陌生。但这个夏天之后，尤纳斯将有信心让他们成为CBA谈论的新焦点。去年孙悦的灵光乍现，就足以使得偏居美国一隅的他在CBA如火如荼之际，依然能够牵动着足够的关注和视线。至于江苏南钢，尽管这支球队中拥有众多令人艳羡的球员，可最终颁布的集训名单上，也仅有唐正东一人榜上有名。在以锻炼新人为目的的这届集训队中，难觅其他江苏队员的影踪。
　　“不管是他的执教风格和思路，还是可以差遣的队员，大体上都会保持一个统一性，这样对于备战2008也是有好处的。”篮协一名官员表示。这个“统一性”，也许可以理解成为稳定性。稳定的球队会让我们的球队更像一支成熟而非急功近利的球队。在备战奥运会的漫漫征程上，这次集训的大名单，只是一次没有风险的博弈。 
文/田梦
　　