
　　本报记者田梦报道 
昨天下午，篮协在颁布了2006年国家集训队名单的同时，也发布了一份30人的2008男篮后备队名单。名单中囊括了奥神和CBA11支球队的球员。以2008奥运为着眼点，该名单可以称为奥运男篮的人才库。尽管上榜队员已达30人，还是有不少深具潜力的队员榜上无名。
　　集训名单中不见踪影的姚明，前国家队队长李楠和巴特尔都赫然在目。作为中国男篮的中坚力量，三名“老将”缺席集训的原因都是因为伤病。“姚明刚坐完手术，六月份能丢开双拐回国，我们也通过经纪人向他表示了慰问。”篮协发言人表示。目前，姚明和巴特尔都在美国接受治疗，而正在北京享受休假的李楠一直在治疗自己的膝关节和肘部的伤。至于这三名队员能否在世锦赛之前与国家队会合，篮协发言人表示：“他们都是非常优秀的队员，至于是否能归队，要看他们的恢复情况和球队的训练状态。”据记者向篮协内部人士了解，由于李楠年龄偏大，本着锻炼新人的态度，他将很可能缺席今年的世锦赛。
　　六月初，教练组将针对这一个月的集训效果对国家队人员做些调整，不仅会筛选掉尚未达到国家队标准的球员，也会从30人大名单中抽调队员上来。所以，例如王博，张云松这些未进入集训队的队员，依旧有机会重返国家队。而同样在2005年在国家集训队名单出现的吕晓明，边强等人，将彻底失去今年和国家队亲密接触的机会。
　　之前有媒体曾爆出，虽然无缘集训队大名单，但是在国家队2008后备队中，江苏队依旧有唐正东，张成，易立，孟达四名队员上榜。从昨天公布的情况来看，江苏队也仅仅有唐正东和易立两名队员的名字。相比较CBA联赛四强中的三家，江苏队入选的队员是最少的。问及这个问题，篮协发言人表示：“我们不会搞平均主义，也不会有什么地域歧视。所有的队员都是按照标准和需要挑选出来的，国家队的标准和俱乐部还是有差距的。没有进入国家队，并不代表不是一名好球员。”
　　国家集训队将在5月5日集中，7日上午去空军指挥学院报到，参加为期三天的军训，8日上午去天安门看升旗仪式，10日下午做军训汇报表演。军训结束之后将开始6月底欧洲拉练的备战训练。
　　