
　　0-1，佛罗伦萨在巴勒莫栽了一个跟头，但这也只不过稍稍延缓了他们向冠军联赛冲刺的脚步。目前他们仍然领先罗马队2分，在联赛仅剩2轮的情况下，这无疑是一个巨大的优势。特别是罗马队在最后一轮还要到圣西罗挑战正在为联赛冠军做最后努力的AC米兰队。可以说，只要佛罗伦萨自己不犯错误，罗马队就不可能有任何机会。
　　正因为如此，佛罗伦萨上下在输掉比赛后仍然显得非常平静。主教练普兰德利在赛后没有对比赛做太多的评价，倒是对现场球迷表示了不满：“我们没有获得积分，但是我们的队员表现的很不错，我们现在已经准备好迎接联赛最后两轮的挑战了。与罗马的竞争还在继续，但是我们仍然有2分的领先。今天比赛中的嘘声真是让人难以置信，我还从来没有在比赛中遇到过这样的情况。我要祝贺我的小伙子们，他们在这样的挑战面前仍然表现出色。”
　　让普兰德利感到惊讶的嘘声大多都是送给目前意大利头号中锋卢卡-托尼的。托尼现在以28粒进球高居意甲射手榜首位，并且已经打破了佛罗伦萨俱乐部历史上的单赛季进球记录。赛季初托尼以1000万欧元的转会费从巴勒莫加盟佛罗伦萨。尽管在之前的两个赛季中托尼为巴勒莫留下了50粒进球，但是巴勒莫的球迷仍然将他视为叛徒。在本场比赛中，托尼几乎每一次触球就会引来法沃里塔球场铺天盖地的嘘声。不过即便在这样的压力下，托尼仍然险些为佛罗伦萨首开记录。上半场补时阶段，托尼接到约根森的传中头球击中了主队的横梁。
　　赛后，托尼承认主队球迷的表现让自己非常不快：“他们让第四的争夺仍在继续。我打中横梁的那次射门太可惜了，但这就是足球。我们的表现非常不错，只是结果糟糕了点。重要的是我们对罗马队仍然有2分的领先。我在比赛中听到了太多的嘘声，这让我非常不高兴，不过我们并没有受到影响。巴勒莫的球迷把精力都放在冲我喝倒彩上太不应该了，他们应该多鼓励自己的球队。”
　　巴勒莫的主帅帕帕多普洛却为这场胜利感到非常高兴：“我们打了一场精彩的比赛并且获得了胜利。我们获胜了，所以我就非常高兴，而上周与利沃诺的比赛（当时利沃诺3-1轻取巴勒莫）后我就很不高兴。本场比赛我们缺了一些重要的球员，但是小伙子们仍然发挥出色，要不是佛罗伦萨的门将扑出了我们4、5个必进的球，比分还不止如此。我们在与罗马的比赛中就发挥出了自己的水平，今天与佛罗伦萨我们做到了同样的事情，这就是我的球队的优点。”
　　不过佛罗伦萨显然没有过多的计较本场比赛，他们甚至更关心随后意大利国家队主教练里皮公布的意大利集训名单。在这份名单中，佛罗伦萨的甘贝里尼、帕斯奎尔和托尼都榜上有名。甘贝里尼得知消息后高兴的说：“能够进入国家队名单实在是太令人惊喜了。我很高兴我能够为国家队贡献自己的微薄之力。现在我已经准备好为德国世界杯努力了。”
　　佛罗伦萨本赛季的表现令所有人惊叹。上赛季直到联赛最后阶段还在为保级而战的紫百合军团本赛季始终占据着第四名的位置，虽然罗马曾经一度超越了佛罗伦萨，但仅过了一周佛罗伦萨就再次夺回了属于自己的宝座。这次三名球员入选国家队无疑是对他们出色表现的一个奖赏，不过更大的奖赏还在后面――久违了的冠军联赛正在向重现辉煌的佛罗伦萨招手。