
　　　本报记者田梦报道 
18人的国家集训队大名单，有17名队员都在不同版本的预测中反复出现。可以说，这份名单所揭开的唯一悬念就是上海队主力前锋王勇的入选。就像他自己说的：“下午收到一个记者短信的时候，我自己都觉得挺意外的。”
　　“我们通过联赛的观察，有很多年轻队员非常有潜力，尽管他们所在的球队成绩并不尽如人意，这并不妨碍他们进入国家队。”篮管中心副主任胡加时说。在刚结束的CBA联赛中，王勇交上了一份比较令人满意的成绩单。场均16.2分，5个篮板，三分球更是保持了全队最高的命中率。作为上海男篮的一员猛将，全队稳定的得分点，联赛期间甚至有很多江苏球迷扼腕痛惜江苏队将他拱手让给了上海队。谈及联赛中的表现，王勇很是谦逊：“如果非要说哪个方面让自己入选，其实我也不知道，可能综合看来还行吧。”
　　第一次入选国家队，王勇的口气一如往常地平静。“听到消息的第一反应就是意外，不过还真的满开心的。”王勇说道，由于晚上还要参加队友贾孝忠在上海补办的婚宴，喜庆的婚礼气氛很快地包围到了王勇，让他并无太多心思去考虑入选国家队的事情，只是接连不断的采访电话时不时地提醒到王勇今天对于他来说也是个好日子。当记者笑言五一期间他得继续苦练的时候，王勇笑得很开怀：“不用啦，难得放两天假，还是自己好好调整。其实在哪儿训练都一样，没什么好紧张的。”言语之间，心态已经调试得很好。“没什么好紧张的，能进去就是一种鼓励，尽量努力吧，不会太在意最终的结果，毕竟这是我第一次进入国家队，还有很多地方需要积累。”
　　国家队报道之后，面临他的就是更加艰苦的训练和更为激烈的竞争，年轻的王勇并没有因此有太多的心理压力：“努力训练，就这样。”
　　