
　　和姚明一样，少年成名的易建联很懂得保护家人，给他们留有足够的私人空间。
　　1999年的夏天，一场瞬即逝的普通三人制篮球赛，让易建联的人生轨从此迹拐了一个大弯。当时只有12岁、却已长到1.94米的易建联一时心血来潮，与两个小伙伴报名参加了深圳市罗湖区三人篮球赛。
　　“我们那次打得挺臭，第一场就让人家淘汰了，”阿联对当时的记忆，已经有些残缺不全，“已经经过太多比赛了，学校里有时候闲着无聊，也常和同学们打打篮球。”然而这是易建联第一场真正意义上的公开比赛，一下子就吸引了时任深圳市体校篮球教练的戴忆新。
　　易建联出身运动世家。父亲易景流、母亲麦美玲年轻时都是手球运动员，母亲还曾入选过国家集训队，但易氏夫妇并不打算让儿子练体育。“我们都是这条路走过来的，青春和健康是运动员所必须付出的代价，我们当时并不清楚儿子究竟能够走到哪一步。在我们看来，好好读书，将来谋求一份稳定的工作更适合阿联，”易景流回忆说。但是经过戴忆新苦口婆心劝说，夫妇俩还是松了口，他们决定让儿子自己决定。
　　易建联知道父母其实舍不得自己，但是他清楚自己的身体条件在广东本地孩子中已经属于很有优势的了，所以和父母商量着：“我就去试试吧，不行就回来，人家还不一定要我呢。”就这样，阿联进入深圳市体校师从教练戴忆新。但是上天注定了阿联是块打篮球的好材料，这个看上去毫无篮球基础、举止间却散发着灵气的孩子仅仅集训了一个多月后，就凭借着极高的天赋被体校录取了。
　　2000年10月28日，易建联度过自己13岁生日的第二天，被调入宏远青年队。2001年他入选了国青队，在随队征战了世青赛之后，与联赛开打了六轮之后，终于登陆了CBA，开始了自己的职业生涯。从这一刻起，阿联和他的家人开始更多地将生活重心倾注到小城东莞。易景流和麦美玲夫妇更是放下了手头的工作，几乎天天陪伴在儿子身边。
　　阿联是个懂事的孩子，他知道父母为了自己放弃了许多，也倾注了许多，所以从进入一队开始，他就把球队发放的工资卡交到了父母手中。“我平时都在队里啊，吃喝住行都是统一行动，也没什么花钱机会啊。而且爸妈现在都和我住在一起，有什么需要时，再跟他们要钱喽，”阿联平时需要买大件物品时，都会和家人好好商量一番，电脑、车子……阿联几乎每买一样东西，都会先征得父母的同意，“我最自主的，恐怕就是买手机了。因为手机比较容易丢，或者有时候需要换号码就想顺便连手机一起换了，这个自主权归我。”而作为NIKE代言人的阿联，也没忘记给父母添置些行头。父亲易景流经常一身NIKE休闲装出现在东莞体育馆里，安安静静和妻子坐在一起，观看儿子比赛。
　　