
　　经过四个赛季的洗礼之后，球场上的阿联越来越有霸气，甚至有些盛气凌人。他会在打高兴了的时候与队友一起跳到空中激情撞胸，会在9投2中之后猛地一脚踹向场边的广告牌，甚至会在扣完篮之后恶狠狠地盯着一直骚扰他的唐正东。
　　下了球场，阿联有时候又给人一种冷峻、忧郁的感觉。不过千万别以为易建联有多大的架子，其实，他就在你我的身边，和任何一个邻家男孩一样，最多是高了那么三四十公分。19岁的阿联，即使在CBA里已经取得很大的成就，但也只不过是个大男孩。在他的身上，透着股同龄孩子少有的成熟味道，但是同样，有时候，他又会显得稚气未脱。
　　“打得再好也打不过裁判”
　　　 
看惯了易建联平日里的温文尔雅，你可能想象不出，当他跟对手怒目而视的时候是什么样子的。其实即使是篮球之神乔丹，有时候也会破口大骂，甚至与对手大打出手。输了比赛，阿联自然也不会爽，有时候也会爆上几句粗口，发泄一下不满，――即使是自己拿了漂亮的数据说。“有屁用啊？比赛输了，得100分和100个篮板都是白搭，”阿联有一次郁闷的时候，跟身边的记者抱怨道，“打得再好，也打不过裁判啊。”
　　去年斯坦科维奇杯上中国和波多黎各的群殴时间，其实正缘于阿联与对方中锋的冲突。自从那次之后，很多人都改变了对阿联柔弱的看法，觉得他开始有男人气了。当然，也有人说阿联觉得自己腕儿大了，脾气跟着长了，开始学会摆谱了。回想起这段过节，阿联却是十分洒脱：“就像老尤（国家男篮主教练尤纳斯）说的，这是男人之间的比赛，总会有些男人的方式出现。打架肯定是不对的，但是我也不想让人觉得中国人就好欺负了。”
　　不过比赛打得多了，早就学会了自我调节的阿联可不会总是这么不爽。赢了球，他会在回基地的路上打开车窗，任东莞柔和的风吹干自己湿透了的头发，吹上几声口哨，甚至和诧异的路人打上个招呼。就算是输了，他也是球队大巴上的开心果。和积臣斗斗嘴，和陈大伟开开玩笑。一个舒适的热水澡，和父母或者女朋友一起出去吃个宵夜，回来打开电脑上网，和熟悉的朋友猛聊一通，第二天一觉醒来，他还是那个爽朗的阿联。
　　肆无忌惮的招牌大笑
　　如果你不知道易建联的嘴能张多大，那你一定是和阿联相处得太少。平时看起来不苟言笑，甚至走路都一贯有些不紧不慢的阿联，其实经常会在朋友面前展现出他那特有的肆无忌惮的大笑。
　　全明星赛期间，组委会安排了拓展训练。和那些平日里的队友或者对手们混编在一起，做着儿童时代的游戏，阿联笑得比谁都欢。一张嘴张得，几乎是他平时说话时的四五倍那么大。而从他的神情上来看，他已经完全投入到一种游戏的状态中，那种孩提般的天真烂漫。这个时候，我静静地站在边上，也不去注意他们究竟在进行什么，只是默默地观察，观察这个2米12的大个子，这个19岁的小孩子。
　　那一瞬间，我突然觉得，这个大男孩其实和自己十八九岁的时候，或者说和任何一个十八九岁的男孩子都是一样的，有些年少轻狂，有些轻微自恋，却又有些自信不足，深怕异于这个社会。
　　有时候，我会说他，别总以为自己篮球打得多好，多去练练力量，完善一下自己的技术。阿联有时候会很认真地盯着你，听着记者说那些CBA过去的故事，有时候又会很不屑地将话题扯开。好奇，又有些叛逆；热情，又有点冷酷；成熟，又带有那么点青涩……一个青春期的孩子，中国篮球一颗冉冉升起的新星。易建联还需要用更多的大赛中去历练自己，证明自己比姚明更好的不仅仅是移动和弹跳，而是证明自己具备了足够的实力勇闯NBA。 
撰稿 洛凯茨
　　