
　　英国伦敦时间刚刚收到的消息。英格兰队前锋韦恩鲁尼已经确认将会进入世界杯参赛队员名单。埃里克森已经对sky和bbc体育频道确认了这一消息。同时这一消息也让英格兰队的球迷长舒了一口气，自从鲁尼在昨天与切尔西的英超巅峰对决中受伤以后，英足总和曼联俱乐部的网站就被数以万计的英格兰球迷访问，他们只想弄清楚一个问题，那就是埃里克森还带不带鲁尼去德国，一个球迷在给英足总网站留言时说：“我不管鲁尼是否缺席俱乐部比赛，世界杯第一场比赛他不上也没有关系，但是他应该去德国，万一我们进入决赛呢?”。
　　应该说这名球迷的想法代表了绝大多数英格兰球迷的想法。同时也是埃里克森自己的想法，埃里克森已经咨询了鲁尼的主治医生的意见---他的名星前锋能不能保证参加最后的决赛，如果英格兰进入决赛的话。答案是肯定的，只要鲁尼的情况最坏的打算也能参加世界杯的决赛。
　　埃里克森说：“我相信在没有鲁尼的情况下我们绝对不可能获得决赛的成功，只要他能赶上决赛，那就够了。”“鲁尼的缺席对英格兰队而言绝对是一个灾难，他是这个国家的年轻人的偶像，也是我们队伍里的主要成员。”但是对鲁尼而言，他如果想在6月10日就康复而及时参加世界杯首场比赛的话，还需要一个奇迹。
　　（英国王恺） 