
　　搜狐体育讯：北京时间5月1日凌晨，总奖金额高达38万美元的哈桑二世大奖赛在卡萨布兰卡结束第七比赛日角逐。在引人瞩目的男单决赛中，大赛头号种子、智利名将马苏0-2不敌大赛7号种子、意大利选手布拉希亚利。两盘的具体比分为1-6和4-6。这是布拉希亚利职业生涯首个ATP巡回赛单打冠军。
　　在周六的半决赛中，马苏淘汰德国选手法乌，本年度第三次闯入单打赛事决赛。而布拉希亚利则击败大赛8号种子、法国名将西蒙。这是布拉希亚利职业生涯首次闯入ATP巡回赛单打决赛，所以从实力和经验上来看，马苏略占优势。马苏赛前表示自己的目标是夺冠，但他并不小看对手，毕竟布拉希亚利是一位实力不俗的选手。
　　这是两位选手职业生涯首次相遇，结果28岁的布拉希亚利笑到了最后。凭借着本场比赛的胜利，布拉希亚利赢得32.325万美元的奖金，有意思的是意大利人在今年的总战绩仅为9胜8负。与马苏的决赛进行的不算太过艰难，布拉希亚利很快进入状态，意大利人连续破发后以6-1拿下第一盘。首盘的胜利提升了布拉希亚利的自信。第二盘比赛，布拉希亚利越打越出色，相反马苏则连续出现非压迫性失误。布拉希亚利以6-4拿下第二盘，总比分2-0，布拉希亚利获得哈桑二世大奖赛冠军。
　　“这个冠军，让我对于未来充满信心，”布拉希亚利赛后表示，“在卡萨布兰卡取得胜利，这种感觉真是太棒了。以前这样的事情在我周围并没有发生过。我赛前预计这将是一场艰苦的比赛，我对自己能取得胜利感到高兴，因为这是我职业生涯首个冠军。在这周，我的表现越来越好。决赛对我来说是伟大的一天。也许这是我职业生涯最美妙的一天。”
　　此役的失利，使得26岁的马苏在2006年决赛的战绩变为1胜2负。此前，马苏在巴西公开赛上击败阿尔贝托-马丁夺冠；而在智利公开赛上告负阿根廷名将何塞-阿卡苏索。作为2004年雅典奥运会双打冠军，马苏职业生涯决赛战绩变为6胜8负。“今天我的对手表现比我更出色，”马苏赛后表示，“我并不在自己的最佳状态，第二盘我原本有机会去逆转，但布拉希亚利在他的发球局表现很好，他没有给我这样的机会。我很高兴能进入本年度个人第三项赛事决赛，我希望自己能继续在红土赛场有这样的发挥。”（搜狐体育：summer）