　　搜狐体育讯：北京时间5月1日凌晨，第48届世乒赛团体赛在德国继续进行。在中国队率先晋级男团决赛后，另一个进军决赛的名额在北京时间今天凌晨产生。最终，韩国队在半决赛中以大比分3比0战胜中国香港队，成功地拿到了这张决赛"入场券"。此役，韩国队的出场阵容分别为第一单打吴尚垠、第二单打柳承敏以及第三单打李廷v。韩国削球手朱世赫在今天的比赛中并没有出场亮相。中国香港队则派出了第一单打张钰、第二单打李静以及第三单打高礼泽。凭借着技高一筹的实力，韩国队最终以大比分3比0轻松取胜。　　在首场比赛中，韩国队派出了第一单打吴尚垠。他的对手为中国香港选手张钰。双方对比，韩国选手吴尚垠在实力以及大赛经验上均占据着明显的优势。凭借着技高一筹的实力，吴尚垠最终以11比9，11比9和13比11连下三城，轻松地为韩国队先拔头筹。　　在第二场比赛中，中国香港队派出了第一号主力李静，他的对手为雅典奥运会男单冠军韩国选手柳承敏。最终，柳承敏在与对手周旋四局后，以总比分3比1获胜，帮助韩国队以大比分2比0领先。四局的比分分别为11比9，10比12，11比9和13比11。双方在第四局末尾争夺地异常激烈。中国香港选手李静与韩国选手柳承敏打起了对攻战。关键时刻，柳承敏把握住取胜机会，以13比11险胜第四局，从而以总比分3比1获得比赛的胜利。　　韩国选手李廷v的表现格外抢眼。在与中国香港选手高礼泽的对抗中，李廷v在先失一局的不利情况下，连扳三局，最终以总比分3比1获胜，成功地帮助韩国队以大比分3比0取胜。四局的比分分别为6比11，11比8，11比9和11比5。　　最终，韩国队以大比分3比0战胜中国香港队，成功地晋级决赛。这样，中国队就将在决赛中对阵韩国队。  （正天）