
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日21时，意甲开始第36轮角逐。在圣西罗体育场进行的比赛中，AC米兰主场2-0战胜利沃诺，联赛取得四连胜。大因扎吉在上下半场各入一球，成红黑军团获胜最大功臣。同时进行的另一场比赛，尤文图斯客场获胜。这样在联赛还剩两轮的情况下，AC米兰仍旧落后斑马军团3分。
　　大因扎吉无疑是此役AC米兰表现最出色的球员，赛后“皮波”还得到一个好消息，他重新入选了里皮的意大利国家队。“现在我已经不再思考自己的伤病，我只会全力帮助AC米兰取得胜利。今天我们的发挥不错，扬库洛夫斯基的表现很好，他助攻我打入第一球。现在我们是一个团结的集体。另外我需要说明的一点是我为我们的球迷感到自豪，因为从比赛一开始，他们就给了我们很大的支持。我想本赛季最后的结果无论如何，我们都应该为有这样的球迷感到自豪。”
　　AC米兰主教练安切洛蒂赛后表示：“联赛进入到最后时刻，我们首先要做的就是打好自己的比赛，然后再看尤文图斯这边的赛况。我们的目标是在接下来的两场比赛全部取得胜利。今天我们的表现很好，球队已经从欧洲冠军联赛失利的阴影中走出。如今我们的目标是重新确立自己在联赛以及欧洲赛场的地位。本场比赛，我们获得了不少破门机会，如果运气好些那我们将会以更大的比分获胜。”值得注意的是安切洛蒂赛后特意称赞了扬库洛夫斯基，“他还在恢复，他对我们来说是个重要的球员，我想今天他的发挥很出色。”
　　捷克人扬库洛夫斯基赛后说道：“我为球队的表现感到高兴，我也为自己为球队所做出的贡献感到满意。队友、俱乐部高层以及主教练对我的称赞，的确让我非常高兴。我已经从伤病的阴影中走出，我离开赛场四个月了，重新比赛对我来说并不容易。比赛开始阶段我很卖力，因为我试图找到比赛节奏。现在我感觉不错。希望明年，我能从一开始就为AC米兰效力。”在谈到大因扎吉的表现时，扬库洛夫斯基表示：“我很为皮波高兴，他总是告诉我当我有机会时如何传球，我想这次我做的不错。”
　　巴西人卡福赛后说道：“我们只是在思考我们的赛季，我们不会看其他任何球队的成绩。我们的目标是确保联赛第二，这样我们就能直接晋级下赛季欧洲冠军联赛小组赛。现在我们落后尤文图斯三分，我很为球队的表现感到自豪。我想在联赛结束之后，我会将注意力集中到世界杯上。”卡拉泽则坦言：“欧洲冠军联赛已经过去，现在我们应该将所有注意力都集中到联赛上。我们表现不错，球队现在就是要紧咬和尤文图斯之间的分差。”在谈到大因扎吉时，卡拉泽表示：“皮波状态出色，我想在国家队他也能做出贡献。我为他感到高兴。”
　　斯坦姆在上半场比赛进行到第41分钟时右侧肩部受伤。由于伤势较为严重，在队医萨拉的陪同下，荷兰人前往医院确诊伤情。目前还不清楚斯坦姆的伤势是否会影响他参加德国世界杯。（搜狐体育：summer）