　　辽沈德比年年火爆，但一场比赛出现10张黄牌和2张红牌（辽宁队张永海和沈阳队外援普科在下半场发生争执），还是头一次。

　　在近几场中超比赛中，辽沈两队的战绩都不错，这场在抚顺进行的德比大战也是两队延续良好状态的分水岭，因此比赛进行得格外激烈，虽然金德队由小将杨福生率先打入一球，但辽宁队凭借终场哨响前杨善平的飞身冲顶，幸运地拿到1分，最终双方1：1战平。

　　在昨天的比赛中，辽宁队球员明显很急躁，频频出现冲动行为。在被对手率先攻入一球后，辽宁队球员的动作也变得很大。对于比赛中出现的这些问题，辽宁队主教练唐尧东赛后并没有过多评价，“这场比赛我没什么好说的，大家已经看到比赛的过程了，我惟一想说的是我们的队员，在比赛中我对队员们对比赛永不放弃的精神非常佩服，在比赛最后时刻他们打入一球，希望球员在接下来的比赛中能够继续努力吧。”

　　而金德队主教练库夫曼对比赛结果很坦然，虽然只是一场平局，但他还是满脸笑容，“我们队在前几场比赛中打得非常好，成绩也很突出，所以这场比赛对我们来说是比较困难的。不管哪支球队与三连胜的球队打比赛都会很精神。而大家也看到比赛了，比赛相当‘精彩’，在比赛中出现了那么多的红黄牌，也有不少争吵。但遗憾的是，我们不能带着3分回到沈阳了，现在我们只能期待着下一场比赛，球员能有更好的表现。”见习记者赵虹
