　　在“五一”节的凌晨，在遥远的德国不来梅，由施之皓挂帅，张怡宁、王楠、郭跃领衔的中国女乒3：1战胜中国香港队，将考比伦杯再次拥入怀中，实现了七连冠的伟业，为全国球迷送上了一份“五一节”大礼。同时，中国女乒也在夺冠之余，收获了许多比赛之外的东西，这似乎比艰难地拿到冠军更让人欣慰。

　　怡宁霸气足郭跃还稚嫩

　　从女乒世界排名来看，位列前两位的张怡宁和郭跃是毫无争议的顶尖级选手。然而，在昨晚与中国香港队的决赛中，与张怡宁的稳健发挥比起来，18岁小将郭跃却稍显稚嫩。本来，张怡宁战胜林菱，为中国队卫冕打下坚实基础。但以第二单打身份出场的郭跃面对来自中国香港队领军人物帖娅娜的挑战，却显然没有做好充分的心理准备，一直处于被动。在郭跃大比分1：2落后的情况下，第四局就显得尤为关键。从11平一直打到20平，郭跃和帖娅娜交替领先，然而姜还是老的辣，最终郭跃以20：22惜败第四局。不过，正是这场“拉锯战”极大消耗了帖娅娜的体能，以至在第四盘与张怡宁交手时很快便以0：3败下阵来。同时，也正是此役的胜利，帮助中国队实现了卫冕之梦。

　　“大姐大”完成自我超越

　　如果说本届世乒赛仅仅是中国女队续写不败传奇的舞台，那么对于王楠而言，这个舞台却是她创造历史的一个契机，一旦中国队如愿捧杯，王楠将超越邓亚萍，成为获得世界冠军最多的选手。不过，王楠在“超越”的路上走得并不顺畅。先是在小组赛中连续两场与名不经传的对手苦战五局才涉险胜出，从而惹来外界对其状态和临场表现的质疑。但王楠毕竟是王楠，顶着巨大的压力，王楠笑到了最后。昨晚在0：2落后的情况下，力挽狂澜上演了反败为胜的经典战役，不但为中国队拿到了至关重要的一分，也为她在本届世乒赛画上了圆满的句号。的确，正如王楠赛后所言，她之所以会继续打下去，并非是想去超越某个人的纪录，只是觉得自己还有能力、实力去和世界最高水平的对手进行较量。

　　施之皓完成艰苦考验

　　从世乒赛的历史来看，中国女乒自从1976年第33届世乒赛称霸世界到现在，只有一次让考比伦杯旁落。因此外界都不约而同地认为中国女队此次出征不来梅阵容豪华，实力超群，卫冕应无悬念。以至在出征不来梅前，曾传出“如果施之皓不能带领女队夺得冠军就会主动辞职”，尽管传闻最终被施之皓否定，但不难看出国人对考比伦杯的期望值是相当高的。“因为中国乒乓球一直处于很高的水平，所以在球迷心中就形成了一种夺冠是正常、不夺冠就不正常的思维定式。不过，有压力才会有动力。中国队能再捧考比伦杯，不仅是中国女队的胜利，也是所有为中国女乒默默付出和奉献的人的胜利。”施之皓坦言，在完成卫冕的任务之后，他们已把下一个目标锁定在北京2008年奥运会上。

　　首席记者 赵姝
