
　　令五子棋爱好者瞩目的世界杯五子棋团体对抗赛，于四月三十号下午四时正式拉开了序幕。中国队首战对瑞典队！下面我们来看一下坐镇一台的陈伟和STEFAN 
KARLSSON的对局。
　　首先陈伟开出松月开局，对手的交换是必然的，因为总体说，松月开局对于黑棋来说比较容易控制。黑五是一个变化比较老的点，最近比较流行的黑五点在10位，其变化复杂，但黑棋不错。从中可以感觉出陈伟的开局很有针对性。接下去走到23是定式的一个变化，白棋24最强防！利用先手的优势以攻为守。黑棋暂时没有好的手段，黑25稳固的防守是不错的策略。白棋26强攻！逼得黑棋利用先手来和白棋交换，至34双方暂时告一段落，黑35是局部的好点，白棋36和38是先手利用一下的手法！随后双方围绕黑35点的攻防，都采取了积极的下法。以下白棋４０到44的下法其实暗含着对黑棋３－１５－35这条线的牵制，而看到这点，黑棋也针锋相对的走出了45和47的强硬手段。48妙手！不但控制住黑棋在右上一带的潜力，限制住黑棋43－47这条线的发展，还留有49点的冲四活三胜，可以说是一子多用！黑棋49忍耐。走到这里！白棋不能在用强了！于是50、52来防守黑棋右下的优势。到此，黑棋开始掌握主动权，但白棋通过主动的进攻已将黑棋取胜的空间缩小了。
　　黑棋53试探性的走下，白棋54就死守！看到右下没什么机会，黑棋转身到上面寻找机会。以下基本上就是黑棋选点攻，白棋死守，破坏对手连接，因为空间被白棋压缩了，所以黑棋也实在难做出什么棋，最终白棋72手时双方握手言和。
　　继续我们来欣赏一下，坐镇二台的吴昊对Hannes 
Hermansson的棋局。本局吴昊持白，双方走的开局是瑞星开局，从目前的研究看黑白混战，是一个黑白较为平衡的下法，走到12是一个常见的定式，黑棋选择13的变化，看来是想守和这盘，因为从以下的进程可以看出，由这个13引起的变化很复杂，而且空间被压缩的很厉害。白棋14是唯一的，黑棋15强攻。此时白棋如果单纯的防守是难以阻止黑棋的优势，于是白棋采取了已攻为守的策略，至白棋22强做ｋ７点的冲四活三胜，以下黑棋采取了积极的进攻手法，当黑棋２７时白棋28是唯一防，至此，双方纠缠在一起，一时之间很难看出谁好！
　　黑棋２９、31、33都是连续强攻的手法，白棋只能死守。从３５手开始，黑棋利用自己的先手冲四，是一路进攻，同时也在压缩双方的空间，至53手！看到没有较好的发展的机会，黑棋55改为了防守。
　　白棋56开始主动进攻，黑棋此时并没有直接防守，而是转身到左上角试探性的进攻，希望白棋应对上出现错误，想取得一些机会吧！但白棋应对无误，不得已黑棋65还得回来防守。虽说以下，黑棋65、67、69看似在攻，其实都属于防守性的走法，至黑71，白棋也暂时没有看到什么机会，转身到上面寻找机会，而黑棋也没有马上跟过去，而是先手的交换几步后，黑棋才在81位防。此时，看来白棋是不甘心，于是在自己比较优势下方继续进攻，黑棋也应对没什么问题，但关键时刻，当白棋88跳活三时，黑棋随手了！单纯的89位一防，被白棋连续冲四后，抓Ｂ点四四禁手。其实，只要黑棋在白棋88时，先冲掉Ｂ点，双方什么事也没有，可能就是一盘和棋了。最终，黑棋计算到结果后，在白92手时投子认负。
　　在前两台取得一胜一和的情况，后两台也有出色发挥，最终中国队是以3.5比0.5取得了团体赛首轮的胜利！希望他们再接再厉取得更好佳绩！
　　附五子棋小知识：
　　指定开局：在正式五子棋比赛中，前三手都是由黑方走的，我们习惯将这三个子构成的形状称什么什么的开局，目前一共有26种开局
　　三手交换：当黑棋开局后，白棋经过自己的判断，有选择拿黑棋还是拿白棋的权力
　　五手两打：持黑棋的一方。在全盘第五步的时候，要在盘面上走两点，由白棋选择留下那点，而另一点将从盘面上去掉。此后方一人一手的进行下去。
　　禁手规则：我们人为规定黑棋不能走双活三胜（简称33禁手），不能走双四（四指的是活四或者冲四，简称44禁手），黑棋还不能连成五个子以上（简称长连禁手）一但黑棋走了禁手，判黑棋负，所以黑棋只有冲四活三胜的手段，同时白棋没有禁手。
　　