
　　又是一场进球大战，又是在大好局面下被对手追平甚至险些逆转。两周前罗马在巴勒莫上半场就取得了三球领先，然而到了下半场却被对手连扳三球。今天在维罗纳，罗马和切沃竟然在上半场就为现场观众奉献了5粒进球，这还不包括小曼奇尼罚丢的那粒点球。4-4，这样的比分在喜欢疯狂进攻的荷甲联赛中都不多见，如今却出现在一向以防守严密闻名的意甲赛场上。罗马小将神经刀一般的表现，让自己在联赛第四的争夺之中一再陷入被动。
　　不得不承认，斯帕莱蒂手下的罗马队是一支漂亮的球队，他们的比赛非常吸引人。但是年轻的罗马队却始终不能让自己表现得更加稳定，精彩的比赛却总是难以为球队带来理想的结果。与切沃的比赛后，主教练斯帕莱蒂表达了自己的不满：“在维罗纳丢分让我很不高兴。佛罗伦萨输球了，但是我们却没能抓住这个难得的机会赶上他们。我们本应获得胜利。与巴勒莫和今天与切沃的比赛我们踢出了漂亮的足球，但是我们却仅仅带回了2分。我们进了很多球，但是却也让对手抓住了很多机会。切沃获得的点球？以我看齐沃并没有犯规。”
　　即使在冬歇期时，还没有人相信罗马的目标是前四名。然而创造了意甲11连胜的记录后，罗马队看到了冠军联赛的希望。可惜在联赛的冲刺阶段，罗马却遭遇了三连平，使得自己已经落后佛罗伦萨2分，要想在最后的两轮比赛中超越对手获得下赛季冠军联赛的参赛资格，难度非常之大。不过斯帕莱蒂认为不到最后鹿死谁手还难以确定：“如果不能赢下比赛，那么谈接下来的赛程也没什么意义。佛罗伦萨要在主场迎战雷吉纳，最后一轮客场挑战切沃。而我们要面对的是特雷维索和AC米兰。我们会一直拼到最后，然后再来看结果究竟怎样。”
　　这样的话斯帕莱蒂已经说过很多次了，然而现实是现在佛罗伦萨仍然跑在他们前面。前一阶段罗马队因为锋线人手不足而丢掉了不少分数，并且从欧洲联盟杯中出局。但是最近两场客场比赛攻入7粒进球却仍然只为球队换回2分，这可不仅仅是锋线把握机会差的问题了。除了球员年轻，发挥不稳定之外，球队军心不稳恐怕也是罗马在比赛中注意力不够集中的重要原因。
　　本场比赛顶替阿奎拉尼首发出场的达科特在第63分钟为罗马队将比分扳为4-4。法国中场在赛后非常懊悔：“真是可惜，我们本来已经控制了比赛。这场比赛的进球太多了，我们浪费了追赶佛罗伦萨的机会。不过罗马仍然有希望，联赛还剩两轮，一切都有可能发生。”
　　达科特与罗马的合同即将在今年夏天到期，目前很多球队都将目光瞄准了这位“自由球员”。对此达科特表示：“我已经在罗马很长时间了，你们（记者）总是想把我和其它的球队扯到一起，从尤文图斯到国际米兰……现在不是讨论这个事情的时候，我们现在要努力踢好比赛。等到合同到期时我们再看吧。”
　　达科特虽然说现在不会考虑合同问题，但是相信这句话的人又有几个？而像达科特这样身陷转会传言中的罗马球员并不在少数：梅克斯和小曼奇尼都是尤文图斯的目标，齐沃更是每年夏天都会收到多家豪门的邀请。这些球员在赛季的最后阶段肯定要为自己的合同分心。赛季初罗马就因为卡萨诺的合同问题闹得军心涣散，以致成绩不够理想。直到冬季转会将巴里小子送到了皇马，罗马才开始奋起直追。而现在已经到了联赛最关键的时刻，这次斯帕莱蒂还能有什么绝招呢？