
　　(作者:顾炜)李白的《侠客行》因为金庸的《侠客行》而脍炙人口。其中“救赵挥金锤，煊赫大梁城”的名句朗朗上口，千百年来为人称颂不已。在本次世锦赛上，中国队的朱建锋六段和吴昊六段就很好地扮演了一回为了国家而“奋不顾身”的忠肝义胆的侠士。
　　位于第二台的吴昊六段是本次中国队中最年轻的选手。他对局中流露的那份少有的沉着与冷静，经常给对手带来无形的压力，从而最终失败。担任第三台队员的朱建锋是一名很有天赋的棋手。其精确的计算和敏锐的棋感，为人啧啧称道。他们在同瑞典棋手和Björn 
Eriksson的较量中，两位棋手就好象黄道十二宫中的黄金战士，通盘表现出的积极主动的进攻意识令人欣喜。同样是面对瑞星和松月的难局，同样是执白后走，从整盘棋的质量看，中国棋手的精神状态和计算力都要好于瑞典队。
　　吴昊的对手执黑走的变化堪称“绝对和局”的经典下法。但是未曾料想中国棋手就是不信邪，绝不随便妥协。从黑13到白80双方几经转换，棋盘的空间已经大大压缩。一般认为这样的情况就是铁和的棋了。未曾想，一向沉稳的吴昊利用白80取得的最后先手，开始在棋盘的下方那块唯一还可以行棋的地方设计起来。白82―88是一套非常隐蔽的杀法。可能是时间的关系，也可能是思想麻痹了，总之Hannes 
Hermansson的黑89实在太随手了，于是乎辛苦建立的和棋局面迅速崩塌。白92后Hannes 
Hermansson看见了无法逃掉的禁手（连珠比赛规定，黑方有禁着点，无论是否自愿，一旦出现经白方指出后，以负论处），只能无奈投子。个人以为，黑89此时必须先走H4位，以下或许还有苦和的机会。
　　同样，朱建锋的对手在如何利用先手控制局面上表现出了良好的技术水平。到黑67，整个局面还是比较平稳，虽然白棋取得了宝贵的先手，但是综观全局，可以落子的空间已经不多。朱建锋毅然在左上方的唯一空间做棋。68、70是两步思维连贯的好棋。黑71是败招，此时惟有走在75位才是正招。此后朱建锋没有给对手任何喘息的机会，猛锤痛击下结束了战斗。
　　正是在两位年轻选手的努力下，中国队最终以3.5：0.5的优异战绩取得了首场胜利。