
　　困扰了尤文图斯近一个半月的恐慌症，在弗兰基球场8分钟就完全治愈了，维埃拉、特雷泽盖和穆图三个人在5分钟内让比赛提前失去悬念，也让尤文图斯重新回到了胜利的轨道上来。联赛5连平，正式比赛7场不胜的种种不快都在这个周日烟消云散。更重要的是，尤文图斯在拿到这三分后，在联赛还剩两轮的情况下继续领先AC米兰3分，就像意大利第4频道说得，关键时刻尤文还是把联赛冠军奖杯抓得紧紧的。
　　关于尤文与锡耶纳的关系，在赛前意大利媒体没少报道，托斯卡纳大区的球队自上到下从管理层到球员加起来有尤文烙印的就11人，赞助商也是尤文的赞助商，再加上那一身和斑马军团极其相似的行头，被人说闲话是难免的，这也让主教练德卡尼奥和主席德卢卡在本周一直在忙着辟谣。赛前，《米兰体育报》便指出锡耶纳将是本轮联赛的关注中心，因为这将关系到联赛冠军的归属，虽然众多名宿仍相信尤文肯定会夺冠，但在冠军联赛出局的米兰不相信。并且文章以“尤文：加油皮耶罗；米兰：加油基耶萨”作为标题。这也看出了米兰和尤文在冠军争夺战中的确进入了白热化阶段。
　　比赛进行得有些出人意料，仅8分钟场上的比分就变成了3-0，三次机会三粒进球，压抑了近两个月的尤文在弗兰基球场爆发了，三粒进球也将恐惧感驱散。完美的开局早早便确定了尤文的胜利，锡耶纳队实在太慢了，虽然洛卡特利和基耶萨各有一次射门被门柱和门楣挡出。面对锡耶纳，尤文图斯突然发现一切都变得容易了。且不说那些复杂的背景，仅就看锡耶纳此前6轮不胜，以及斑马军团此前作客弗兰基球场次次收获胜局而归的历史，尤文拿走三分似乎也在常理之中。
　　周中，与伊布在训练场发生冲突的维埃拉成为了尤文图斯结束尴尬记录重回胜利轨道的关键，开场仅3分钟的头球破门让慌神了近一个半月的“领头羊”安心，此外穆图的进球也得益于法国铁腰的及时传球助攻。此外，被批评神经质的内德维德与前两粒入球有关，而此役获得首发机会的皮耶罗则参与了后两粒进球。上轮与拉齐奥比赛时最后时刻帮助球队打入扳平球的特雷泽盖本轮也有斩获，这样他也将自己在尤文图斯的进球数提高到124粒，从而追平了名宿约翰-汉森，并列成为俱乐部历史射手榜第七位。3-0，其实在弗兰基球场，是个皆大欢喜的结果，尤文图斯在还剩2轮的情况下保持三分领先优势；锡耶纳虽然还有降级威胁，但还有两轮比赛要打，他们只要再拿3分即可成功上岸。正如TGCOM赛后说得那样，结果也就这样了，下一次在锡耶纳与尤文交手时，我们应该避免的是别再让他们在赛前声明什么了。这句话什么意思，相信大家都明白吧。（搜狐体育 
文治）
　　