
　　搜狐体育讯 在北京时间4月30日晚结束的一场意甲第36轮比赛中，国际米兰在客场0-1意外负于恩波利队。马特拉济在全场补时阶段自摆乌龙。同时结束的比赛中，AC米兰战胜了利沃诺，国际米兰彻底无望获得联赛第二的位置。
　　赛后曼奇尼也对败仗始料不及。他说：“这场比赛怎么看也不像是会输球的比赛，特别是以这样的方式输球。我们在场上占据上风，但一个乌龙球白白送给对手3分。这是球场上可能发生的一个错误。但愿这样的错误只发生在今天下午，而不要在意大利杯决赛中或者下赛季中发生。”
　　曼奇尼认为比赛失利的一大原因是缺乏进球。他说：“依据场上的表现，我们完全可能轻松拿下这场比赛，不幸的是我们创造了很多机会，但没能够获得进球。队员们表现的很好，我没有什么可以抱怨的。我们唯一需要改进的是多创造机会，多进球。这本是前锋们的本职，但不幸的是近期我们脚风不顺。一个球队不进球就很难赢得比赛。我曾经说过，像我们这样的球队，就必须在临门一脚上做的更好。”
　　在回答媒体再次提出的帅位问题时，曼奇尼说：“虽然我还没有续约，但正如我昨天在发布会上所说的，相比继续带队、改善球队的责任来说，合同并不是那么重要。我们至今还未获得一项重要的奖杯，下个赛季我们将继续努力。目前我们继续做的就是努力夺回意大利杯冠军，这是摆在我们面前最重要的事情。”
　　意大利天空体育的评论员则对曼奇尼的这番讲话并不敢苟同，尤其是这句，“但愿这样的错误只发生在今天下午，而不要在意大利杯决赛中或者下赛季中发生”，引起了评论员的讥讽。在意大利4频道的报道中，马特拉济的乌龙球被称之为戏剧性的进球，他长距离回传门将塞萨尔，却没注意到塞萨尔已经出击。4频道同时批评这场比赛的过程令人失望。这场比赛进行的同时，AC米兰战胜了利沃诺，这样彻底宣告国际米兰一个赛季的失败，他们最终锁定在在联赛第三的位置，令广大国米球迷大为失望。
　　另外，《米兰体育报》以《马特拉济“切腹”（日语Harakiri），国际米兰K.O.》为题，称马特拉济在90分钟之后一个令人难以置信的乌龙球送给恩波利突如奇来的最后胜利。曼奇尼的球队就此彻底和联赛第二的位置说再见。一场本可以带给球迷欢乐的比赛，最终的结局却是将3分拱手相让，也成全了恩波利的保级成功。对国米来说，这场比赛原本就缺乏亮点，第92分钟到来的甚至是一个乌龙球，始作俑者是自己球队的后卫马特拉济。马特拉济的乌龙球令人匪夷所思，或许只有马拉多纳才知道这个球是怎么进的。
　　自摆乌龙的马特拉济在赛后向大家表示了歉意。马特拉济说：“这都是我的错。皮球反弹在我面前，我用外脚背踢了一下，很不幸这一球导致我们球队输球。这都是我的错，和J塞萨尔无关，他不该受到指责。”
　　国际米兰主席法切蒂则对马特拉济表示了同情，他说：“那个乌龙球只能说他很不走运。但我必须说明，这样的意外不会改变我们什么。我们都知道AC米兰已经赢了，就算我们打平恩波利也不会改变我们联赛第三的位置。”
　　今天这场比赛会不会让曼奇尼的帅位产生影响？对此法切蒂的回答是：“近期有消息说曼奇尼将会被炒掉，接着又有渠道声称曼奇尼已经续约。我要告诉你们的是，目前任何事都没有改变，曼奇尼还有一年合同，下赛季的国际米兰主教练仍然是曼奇尼。”
　　法切蒂、马特拉济和塞萨尔等人还都表示将把将注意力放在不久的意大利杯决赛上。他们将于本周三与罗马队进行第一回合的争夺，这是国际米兰本赛季仅剩下的目标。（孔孟飞英）