



　　比赛中一人得到两分，张怡宁扮演的就是男队中的王励勤。如果没有张怡宁的不错开局和最后一局的一锤定音，中国队要想战胜中国香港队还会遇到更多困难。今天比赛结束后，张怡宁显得非常轻松，面对记者的提问，“一姐”张怡宁说：“今天的比赛中国香港表现得非常顽强，给我们制造了不少麻烦，对于最后的胜利我们非常激动。这证明我们在国内的集训是有成效的。”
　　一路杀入决赛，张怡宁以出色的发挥赢得了主教练的信任，在几场关键比赛中，张怡宁都是出现在第一单打的位置。在和中国香港的比赛中，主教练施之皓继续让张怡宁出任第一单打，果然张怡宁没有让国人失望，在第一局中3比0战胜林菱，在随后的第四场比赛中同样3比0战胜了中国香港的一号帖雅娜。一个人得到两分，张怡宁堪称是中国队取得决赛胜利的最大功臣。
　　比赛结束后，张怡宁说：“今天中国香港队没少给中国队制造麻烦。其实我第一场比赛中还是有些紧，但对手的实力不算太强，她在比赛中明显信心不足，无论是接发球还是在比赛中的拉锯战，她都出现了一些失误，所以我轻松的取得胜利。与帖雅娜的比赛我没上场之前也是有些紧张，但上场后反倒平静了。今天的胜利证明我们在国内的训练是有成效的。”
　　对于中国香港的实力，张怡宁说：“和两年前相比，中国香港队的实力有了不少提升，尤其是随着几名年轻队员的加入，现在的中国香港队和中国队的实力越来越接近，我想再过几年，中国香港的实力还会有所提高。”
　　今天获得的冠军已经是张怡宁的第12个世界冠军，和王楠的19个世界冠军相比还差7个，对此，张怡宁看的非常淡：“获得多少冠军并不重要，重要的是比赛的过程。对于我来说，我现在还是和以前一样严格要求自己，将状态调整到更高的境界。”（搜狐特约记者阿迪不来梅报道）