
　　辽沈德比对于两支球队都非常重要，一场平局对于双方来说并没有太大的意义，相反倒是被身后的青岛追近了两分。辽沈两支球队都是保级的大热门，徐亮对此毫不避讳，德比战后他就表示：“辽足成绩不好，但就算我们拿倒数第二，也要把沈阳金德压在身后。”
　　此前的足协杯上，辽足就曾经被沈阳金德击败。因此，这次坐镇主场，辽足上下志在必得。辽足却被沈阳金德率先破门，尽管最后时刻杨善平的进球扳平比分。但是，辽足球员并不服气，“每次中超比赛我们都摁着金德队打，我们就是有一口气，即使我们倒数第二，在成绩上也要压住金德让他们倒数第一！”辽足球员徐亮赛后接受记者采访时表示。
　　辽足在这场比赛中的机会并不少，徐亮两次势在必进的头球未进，郭辉禁区前射门擦着门柱出了界外。正是因为杨善平的头球帮助辽足抢回了一分，否则，半场狠狠压制金德的辽足就将上演今年3月份足协杯输给对手的一幕。
　　“我们打得不好，至少上半场没能打出前几场的气势，不知道是身体疲惫了还是其他原因。今天是球迷到场最多的一次，没有取胜感觉很对不起球迷。年年我们与金德打比赛，哪一场不是我们摁着他们来打，但我们今天的表现很让人失望。”徐亮对记者说。
　　虽然心里不服气，但是徐亮还是承认，能够逼平沈阳金德还是有些侥幸，“还好我们没输，落后了又把比分扳平了。对于我们来说打金德从来不需要动员，但今天确实比较困难，最后时刻能进球实在是很不容易。”
　　辽足队长肇俊哲对平局不是很满意，他认为这是一场应该赢下来的比赛。“其实这场比赛我们应该能拿下的，今年辽沈德比才进行了一场，不是还有一场吗？我们下一场见！”
　　在比赛当中，小肇一顿与金德助理教练王广宁发生口角，赛后小肇表示：“当时我犯规，得黄牌我根本没意见，而且陈涛也没说什么，但金德助理教练在场边都开始骂了，这叫什么啊！”辽足场上一位队员还表示，“除了王广宁骂人，金德主教练也用汉语骂人了！”小肇对记者说，“过去的都过去了，当时双方都激动无话可说，我想经过五一假期辽足肯定会调整好打下面的比赛。” 
（易水）