　　信报讯（记者李昊）正如赛前所预料的那样，中德男团半决赛可以说是一场提前到来的决赛。在昨晚进行的男团半决赛中，在马琳先失一盘的不利局面下，王励勤连胜苏斯、波尔为中国队独得两分，最终中国队以3比1战胜东道主德国队杀进决赛。　　王励勤顶住压力，独取两分，世界排名第一果然名副其实。新华社发

　　两年前的多哈世乒赛团体赛决赛，德国队曾以0比3不敌中国队屈居亚军。

　　首局比赛由马琳对阵波尔。马琳凭借强盛的气势先胜两局，但波尔顽强地将比分扳平。决胜局波尔以11比5反败为胜，德国先得一分。第二个出场的王励勤对阵苏斯，苏斯显然还不适应王励勤的节奏，王励勤直落三盘，为中国队扳回一分。第三局，实力高于对手的王皓以3比0完胜对手，中国队2比1。

　　第四盘首局，王励勤11比8获胜。第二局比赛波尔逐渐掌握了王励勤的节奏，扳回一局。第三局波尔士气高涨，但王励勤静候时机，以11比6再下一城；第四局，背水一战的波尔打得更加凶狠，双方比分交替上升，波尔最后再度扳平比分。决胜局，王励勤直攻波尔的反手，波尔的多次失误使得王励勤11比6获胜，王励勤3比2胜出！帮助中国队最终以3比1战胜德国队。

　　中国队决赛的对手将中国香港队与韩国队的胜者。

　　教练说法

　　刘国梁：困难早在预料中

　　刘国梁赛后对头号功臣王励勤给予很高评价，他说：我觉得中国队打得非常好，特别是王励勤，体现了世界排名第一的选手、也是中国队头号运动员的风采。在大比分0比1落后的局面下，他稳定军心拿下了一分，之后，在第四盘中国2比1领先的情况下，他又一次出场面对主场气势汹汹、状态甚佳的波尔，他能够顶住压力，表现堪称完美！”

　　尽管两队之间的比赛号称巅峰对决，刘国梁称自己并不紧张，“因为赛前我们已经做好了充分的困难准备，特别是在马琳第一场输给波尔的情况下，我们怎么通过后面出场的运动员把这种局势扭转过来，我们都已经想到了。”

　　今天的决赛中国的对手将是韩国和中国香港队之间的胜者，刘国梁表示：“无论怎么样，都是亚洲的球队，他们对中国队非常熟悉，所以比赛会非常难打。”

　　信报记者 李昊

　　专家点评

　　尹霄：男队夺冠没问题

　　赛后，前中国男乒主帅尹霄就这场中德半决赛以及今晚的决赛进行了点评和预测。

　　尹霄分析道，与德国队的半决赛，中国队上场的三名队员都发挥了正常水平，马琳输掉首盘说明马琳的技术还有很大的漏洞，这跟他的直板打法有很大关系，而波尔的技术要比马琳全面。

　　第二盘王励勤对阵苏斯，苏斯的稳定性不如王励勤，王拿下应是意料之中的。第三盘王皓面对的是费杰科内斯，由于对手实力比较弱，王皓取胜是自然的事。

　　第四盘王励勤对阵波尔，决胜局波尔的特点被王励勤完全控制住了，输球也就在所难免了。德国队虽然占据东道主之利，实力所依仗的却只有一个人――波尔。

　　谈到今晚的决赛，尹霄认为，“面对的对手不管是中国香港队还是韩国队，中国队男队要想卫冕关键一是要看场上队员的临场发挥，二是运气也很重要。但从整体实力看，中国队夺取最有的冠军应该是没有问题的。”

　　信报记者 李昊
