　　信报讯（记者李昊）昨天下午，汤姆斯杯尤伯杯羽毛球团体赛进入第三天，前天轮空的中国男女队在小组第二场比赛中均以5比0的比分，分别战胜德国队和中国台北队，双双晋级八强。

　　首个出场的林丹似乎依然处于“慢热”状态，遭遇18比20的绝境。但他果敢地连追4分，拿下此局。此后林丹没有再给对手任何机会，21比7再取第二局，为中国队拿下头分。

　　随后出场的傅海峰／蔡以其绝对实力连胜两局。第三盘伤愈复出的鲍春来开局不利，被对手斯皮科一直压着比分，但鲍春来还是顽强抵抗住了对手的反击，2比0为中国队奠定胜局。接下来的比赛已无关大局，男队最终以5比0的总比分轻取对手。

　　随后进行的尤伯杯比赛，中国女队同样以5比0横扫中国台北队，轻松晋级八强。

　　今天，中国队将转战东京备战，准备3日开始的四分之一决赛。

　　李永波不满男单表现

　　昨天下午，虽然中国队轻松地以5比0击败对手德国队取得两连胜，获得小组第一晋级八强。但赛后总教练李永波却对男单队员的表现并不是很满意。

　　李永波表示：“总体而言，三个男单队员其实打得都一般。林丹也是在逐渐适应比赛，但从两场比赛的表现看，他在开始进入状态。鲍春来毕竟有几个月没打比赛了，所以上场的时候还有点紧，而且他打21分的经验不多。而陈金毕竟还欠缺点经验，心态上马上变得保守，导致失利。”

　　而对于男双，李永波则认为很满意：“蔡／付海峰的状态很好，尤其是在相互的保护上有进步，回球的线路也更加合理。我相信他们每场都能得分。”

　　信报记者 李昊
