





　　北京时间5月1日凌晨，在德国不来梅进行的世乒赛团体赛中，中国队在郭跃丢掉一分的情况下，凭借王楠和张怡宁的出色发挥，最终3比1战胜中国香港队，自1991年千叶世乒赛后连续第7次捧起象征冠军的考比伦杯。赛后，眼中滚着泪花的郭跃在接受记者的采访时候表示：“我输球后，吓死我了，但队友都安慰我，好在她们都赢了，没有让我留下遗憾。”
　　在此前的比赛中，中国队没有遇到太多困难一路平坦的杀入决赛，与中国香港的比赛是中国队遇到困难最多的一场。率先出场的张怡宁11比4、11比9和11比6战胜林菱，但随后出场的是郭跃，此前一直表现稳定的郭跃居然在第一局和第三局中连续出现失误，第四局中，双方比分交替上升，最后郭跃还是20比22输掉比赛，这个比分也是本次世乒赛开赛以来最大的一个比分。虽然中国香港和中国队在实力上存在一定差距，但输掉比赛毕竟不是一件让人高兴的事情，走下场的郭跃没有受到指责，队友和教练都安慰她。
　　总比分中国和中国香港战成1比1，如果随后出场的王楠不能战胜柳絮飞，中国队将更加被动。在比赛中，王楠7比11先输一局，第二局中12比14落败，难道王楠要重蹈前几场比赛的覆辙？现场所有中国人的心都提到了嗓子眼，顶着巨大压力的王楠没有让人失望，在第三和第四局比赛中王楠都是在开局落后的情况下取得最后的胜利。决胜局中王楠更是一鼓作气拿下对手，成功实现翻盘。紧接着张怡宁也以一个漂亮的3比0战胜贴亚娜，中国队3比1战胜中国香港，第7次蝉联考比伦杯。
　　虽然球队取胜，但郭跃的心情很沉重。颁奖仪式后，郭跃眼中滚着泪花接受了记者的采访。郭跃说：“今天太激动了。没有想到在和贴亚娜的比赛中会输球，当时比赛输了，我都快吓死了，但队友和教练都过来安慰我，没有人出来指责我的失利，都告诉我后面还有机会，我要感谢她们。随后王楠和张怡宁都战胜了对手，没有让我留下遗憾，我要好好感谢她们。”
　　对于中国队今天的表现，郭跃说：“一路打到决赛，中国队实际上没有遇到太多困难，但是今天的比赛，中国香港队给我们制造了不少麻烦。对于我个人来说，可能是后面两局的心态不好，太紧张，希望尽快将比分扳回来，越是这样想动作就越容易变形，导致最后失败。”（搜狐特约记者阿迪不来梅报道）
　　