
　　搜狐体育讯 北京时间5月1日凌晨 ，中国女子乒乓球队在第４８届世乒赛女团决赛中以３比１击败中国香港队，卫冕成功。
　　资深乒乓球专家蔡猛和世界冠军杨影对比赛进行了精彩解说和点评。
　　赛前，蔡猛认为从出场顺序来看，中国女队和中国香港队都没有出奇兵，而是按照选手的实力布阵。由于这是中国人之间的较量，比赛没有像对韩国队交战那样激烈和紧张，运动员的劲头也没有对其他国家那么盛。
　　林菱打球相对单一 张怡宁获胜在情理之中
　　首先出场的张怡宁以11比1，11比9和11比6连下三城，成功地为中国队先拔头筹。
　　从比赛过程来看，杨影认为张怡宁打球比较细腻 ，而林菱打法相对单一 
。林菱的长处在于对拉，但无谓的失误过多，比如拨球。蔡猛介绍了张怡宁的作风，那就是谦虚，愿意向其他年轻选手学习。
　　从比赛的具体过程来讲，特别是相持上，杨影赞扬了张怡宁的稳定度和准确性，概率也很高。张怡宁获胜在情理之中。
　　创造48届世乒赛迄今为止单场比赛最高比分纪录 郭跃输在无谓失误过多
　　作为中国队第二单打出场的是小将郭跃，以8比11，11比9，9比11和20比22不敌中国香港选手帖雅娜。郭跃丢掉了中国女队本届世乒赛上的第一分。
　　
　　关于郭跃的整体印象，蔡猛的评价很中肯，世界排名第二的郭跃是乒乓球奇才，十五、六岁就成名，这么小就进入国家队一线非常不容易。杨影则点出郭跃打球比张怡宁凶狠，速度衔接属一属二。她在还和帖雅娜创造了第48届世乒赛迄今为止的单场比赛最高比分纪录--23比21，前面进行的一场比赛的最高比分是20比18 
。
　　就比赛的打法而言，杨影认为帖雅娜的打法对郭跃而言有些难度，因为帖雅娜的反手和综合抢拉都不错。帖雅娜的正手相对弱，但打球很聪明。帖雅娜的反手快，非常像中国队的原世界冠军刘伟。
　　针对郭跃的失利，杨影认为主要是她的失误过多，特别是第一局，得分上应该一致，多找些平衡点。另外，杨影还点出了郭跃的一些比赛亮点：开局，郭跃发球和出手动作隐蔽，让对方不好处理；第3局，郭跃拉球非常好；第4局，郭跃打得很顽强，侧身位跟的紧，进攻能力相当强。
　　王楠老而弥坚 关键时刻风采尽显
　　第三个上场的老将王楠先输两局后奋起直追，最终以３：２反败为胜，将总比分打成２比1。五局的比分分别为7比11，12比14，12比10，11比8和11比3。
　　明星总评，蔡猛精辟地点出，王楠在不断的想帮法求发展，求进步，有一点非常可贵，她在向自我挑战，没有在功成名时退役，这一点是非常难得的品质，因为在最好的时候退出国家是一种损失。
　　就比赛总体看，蔡猛认为王楠赢下了一场关键战役，虽然过程提心吊胆，但意义重大。中国香港的柳絮飞应该表扬，此前她从没有进中国国家队，能打成这样确实不容易。
　　杨影从运动员角度指出，王楠的经验丰富，手感好，对自己要求比较高，拉的角度大；柳絮飞的反手侧切令王楠比较挠头，正手反拉非常到位。最后的赢球，表明王楠很聪明。关键时刻，王楠将自己的本色发挥出来。
　　第3局，王楠加快了比赛节奏，这也是她最终获胜的保证。关键的第5局，王楠以0比3落后，但连赢11分，杨影点出，王楠打得比较超脱，处理球简单化，有种突然想通了的感觉。
　　张怡宁尽显一姐本色 中国女队七连冠
　　在双方的第四场较量中，张怡宁3比0轻取帖雅娜，中国队以总比分3比1击败中国香港队成为冠军。三局的比分分别为11比8，11比3和11比9。
　　本场比赛，两位专家对张怡宁大加称赞，认为张怡宁是当之无愧的世界第一。决赛中，张怡宁独得两分，帮助中国队连续第七次将考比伦杯揽入怀中，成为夺冠的头号功臣。（搜狐体育 
法磊整理）