





　　搜狐体育讯：北京时间5月1日凌晨，第48届世界乒乓球团体锦标赛在德国不莱梅继续进行。在女团决赛中，中国女队经过苦战以3-1击败实力不俗的中国香港女队。这样，中国女队以全胜的战绩获得本届世乒赛女团冠军。这也是中国女乒在世乒赛上的七连冠！下面，让我们来对中国女队征战本次世乒赛团体赛的五名选手进行一番点评。
　　1、张怡宁--有大将风范
　　本届世乒赛团体赛，张怡宁是中国女队中表现最稳定的一人，她所出战的六场比赛全部取得胜利。值得一提的是在这六场胜利的比赛中，张怡宁总共只丢失了一局，展现出高出对手一筹的实力。不少中国乒坛资深人士都感慨道，张怡宁是目前中国女乒中实力最强、发挥最稳定且心理素质最好的一人。在决赛击败中国香港的比赛中，张怡宁一人独得两分，展现出大将风范。可以预计，2008年北京奥运会，张怡宁将是中国女乒不可或缺的一名主将。
　　战绩：6战6胜--10分
　　2、郭跃--已提升为二号主将
　　虽然郭跃是中国女乒重点培养的一人，但在本次团体赛初期，中国女乒的教练组还不敢启用郭跃（首战郭跃未登场）。但随着比赛的深入，郭跃逐渐展现出不俗的实力。通过本次团体赛不难发现，郭跃的技战术特点鲜明，但她的发挥还不是最稳定。在半决赛与决赛比赛中，郭跃都丢失了局分。特别是在决赛与帖雅娜的比赛中，郭跃以1-3告负，但这是年轻选手所付出的代价。目前，郭跃已经成功取代王楠，成为中国女乒的第二主力。相信，今后的比赛，郭跃将会有越来越老练的表现。
　　战绩：7战6胜1负--8.5分
　　3、王楠--老将越打越出色
　　本次团体赛结束后，不少人都发出这样的感慨：王楠老了。的确如此，在此之前，王楠一共为中国赢得过18次世界冠军。在本次团体赛前两场比赛，王楠似乎没有将状态调整到最佳，虽然都取得胜利，但两场比赛都与对手打满五局。此后，王楠逐渐找到状态。在决赛第三场与柳絮飞的比赛中，王楠在先丢两局的不利情况下，逆转取得胜利，为中国女队拿到非常重要的一分。值得注意的是本次团体赛，王楠已经沦为中国女队的第三号选手，不过对此王楠并不介意，因为她表示重要的是帮助中国女队取得胜利。
　　战绩：7战7胜--9.5分
　　4、郭焱--出场太少成一大遗憾
　　在中国女队中，郭跃是新生代最具实力的一人，而在这批新生代选手中，郭焱是一位能与郭跃相对抗的佼佼者。入选出战不莱梅的大名单并不容易，所以郭焱非常珍惜。在平时的训练中，郭焱非常卖力。在团体赛首场比赛中，郭焱登场亮相，结果轻松取得胜利。小组赛最后一轮和印度的比赛，郭焱再度出场，结果她轻松获胜。此后的比赛中，郭焱再也没有得到出场的机会。尽管如此，中国女队本次获得女团冠军，郭焱仍旧是重要的一份子。高高举起考比伦杯的郭焱也露出了笑容。
　　战绩：2战2胜--8分
　　5、李晓霞--
　　本次中国女队出征不莱梅，只有李晓霞和郭焱算是“新人”。而从知名度上来说，李晓霞是最不为人所知的。但就是这样一名选手，却在本次团体赛中表现出了自己的水准。在小组赛第二轮与塞黑的比赛中，李晓霞登场结果较为轻松的3-0胜出。此后的比赛，李晓霞还有两场比赛出场，结果都是3-0获胜。综合来看，李晓霞在本次团体赛中表现出了自己的水准。中国女乒教练组在总结时坦言，李晓霞在压力之下证明了自己的能力。
　　战绩：3战3胜-8.5分
　　（搜狐体育：summer）
　　