



　　首先祝贺中国队成功卫冕女团冠军。中国队不负众望，过关斩将最终夺冠，这也是整体实力的体现。就今天的比赛而言，除了有收获之外，有更多的经验教训可以汲取。
　　在郭跃与帖雅娜这场比赛中，感觉郭跃在落点、理性对待战术上来讲做得还不是很好。在对待帖雅娜的战术落点上，首先在赛前想得就不是特别好，在比赛当中执行起来就有些偏差，帖雅娜反手位的特长比较明显。在赛前制制定战术以及临场执行战术来讲，应该避开对方这个特长，应该多压制对方的中间和正手来做文章。从比赛来看，郭跃的落点意识显得稍微差一些。在比赛当中，郭跃没有把自己的特点打出来，整场比赛在赶这个节奏，节奏没有运用好。其实她可以给到帖雅娜的反手拉，给到反手位的球应该有些节奏上的变化，如果有节奏上的变化牵制住帖雅娜的话，可能效果会好一些。
　　王楠是第三次逆转，这场比赛很有感触，像王楠这样一员老将，她在这种大赛当中心理感受、以及大赛对她心理的刺激已经太多了。所以体现在临场出现的难度系数越高对她的刺激越大，在这种压力越大的情况下，老运动员的经验可以让压力转变为动力。在前面的比赛以及这场比赛中，王楠的表现一直在说明这个问题，到了边缘，把自己的潜力挖掘出来，把自己真正的东西打出来。但是做为一个经历十几年世界大赛的队员，每一个大赛都能让她做到很兴奋，难度系数要求也是非常高。今天在关键场次关键局的比赛中王楠没有辜负众望。
　　张怡宁在今天的比赛中，表现得比较突出。临场的心态表现得比较镇定，和自己的技术实力有关，技术影响着思想，因为实力比较强，心态比较塌实一些。临场也没有出现大的失误，包括对帖雅娜的战术打得非常的清楚。没有给帖雅娜任何领先的机会。(刘伟)