




　　搜狐体育讯：北京时间5月1日凌晨，第48届世界乒乓球团体锦标赛在德国不莱梅继续进行。在女团决赛中，中国女队经过苦战以3-1击败实力不俗的中国香港女队。这样，中国女队以全胜的战绩获得本届世乒赛女团冠军。这也是中国女乒在世乒赛上的七连冠！下面，让我们来回顾一下中国女乒在本届世乒赛上的表现。
　　第1胜：轻取捷克，取得开门红
　　小组首轮，中国女队的对手是实力较弱的捷克女队。中国女队派出张怡宁、王楠和郭焱的最强阵容。结果张怡宁率先出场，这位北京姑娘非常轻松的以3-0击败多贝索娃。而作为第二单打出场的王楠则表现令人担忧，虽然她此前18次获得世界冠军，但在与什特尔比科娃的前两局，王楠均遭失利。好在王楠此后奋起反击，以3-2逆转获胜。出任第三单打的郭焱在随后的比赛中3-0轻取斯米斯特科娃。这样，中国女队以总比分3-0击败捷克女队，取得开门红。
　　第2胜：击败塞黑，获两连胜
　　小组第二轮比赛，中国女队的对手是塞黑女队。中国女队派出王楠、郭跃和李晓霞出战。首场比赛，王楠面对帕拉维奇再度遭遇苦战，结果这位中国女乒老将以3-2取得胜利。第二场比赛，小将郭跃发挥正常，非常轻松的以3-0横扫雷科。第三场比赛，李晓霞的对手是鄂德尔吉，结果李晓霞以3-0获胜。这样，中国女队以3-0的总比分击败塞黑女队，取得两连胜。
　　第3胜：横扫白俄罗斯，喜获三连胜
　　小组第三轮，中国女队的对手是实力不俗的白俄罗斯。中国女队对阵容做出调整，张怡宁、郭跃和李晓霞出战。首场比赛，郭跃非常轻松的以3-0击败维克托莉娅-帕夫洛维奇。紧接着出场的张怡宁虽然遇到一些麻烦，但还算轻松的以3-1力克维罗妮卡-帕夫洛维奇。第三场比赛，李晓霞以3-0击败考斯特罗米娜。这样，中国女队以3-0的总比分击败白俄罗斯，获得三连胜。
　　第4胜：王楠终赢3-0，中国女乒四连胜
　　小组第四轮，中国女队出战罗马尼亚。中国女队派出张怡宁、郭跃和王楠出场。第一场比赛，张怡宁面对斯蒂芙毫不手软，直落三局取得胜利。第二场比赛，郭跃没有给杜迪安任何机会，以3-0胜出。第三场比赛，王楠以3-0击败萨玛拉，这是王楠在本届世乒赛团体赛上首次以3-0获胜。这样，中国女队以3-0的总比分击败罗马尼亚，取得四连胜。本场比赛的胜利，也让中国女队提前获得晋级八强入场券。
　　第5胜：轻取印度，挺进八强
　　小组第五轮，中国女队的对手是小组中实力最弱的印度女队。中国女队派出李晓霞、郭焱和王楠出场。第一场比赛，李晓霞非常轻松的以3-0击败撒哈。第二场比赛，郭焱面对加塔克，直落三局取得胜利。第三场比赛，王楠还算顺利的以3-0击败阿加尔沃。这样，中国女队以总比分3-0击败印度，以五战全胜的战绩挺进八强。
　　第6胜：击败朝鲜，晋级四强
　　四分之一决赛，中国女队的对手是实力强劲的朝鲜女队。中国女队派出张怡宁、郭跃和王楠的最强组合。出任第一单打的张怡宁在首场比赛非常轻松的以3-0击败高云光。第二场比赛，郭跃也没有受到太大的考验，直落三局击败金美勇。第三场比赛，王楠发挥正常，以3-0击败S金仲。这样，中国女队以3-0的总比分击败朝鲜女队，挺进四强。
　　第7胜：再胜白俄罗斯，进入决赛
　　半决赛，中国女队的对手是白俄罗斯。小组赛中，中国女队与白俄罗斯有过交锋。本场比赛，中国女队继续派出四分之一决赛的三人组合。第一场比赛，郭跃经过四局比赛，以3-1击败维克托莉娅-帕夫洛维奇。第二场比赛，张怡宁面对维罗妮卡-帕夫洛维奇以3-0胜出。第三场比赛，王楠以3-0击败科斯特罗米娜。这样，中国女队以3-0的总比分击败白俄罗斯，挺进决赛。
　　第8场：艰难胜中国香港，女团七连冠
　　决赛，中国女队的对手是实力强劲的中国香港。中国女队继续派出张怡宁、郭跃和王楠出场。第一场比赛，张怡宁发挥正常以3-0轻松击败林菱。第二场比赛，郭跃遭遇帖雅娜的顽强抵抗，在关键比分上，郭跃没有咬住，帖雅娜以3-1拿下第二场比赛，并将总比分追成1-1平。第三场比赛，王楠在压力之下上演大逆转，以3-2击败柳絮飞。
　　王楠的胜利对于中国女队非常重要。第四场比赛，张怡宁再次出场直落三局击败帖雅娜。这样，中国女队以3-1的总比分击败中国香港，获得冠军。实力强大的中国女队连续第七次捧起考比伦杯。（搜狐体育：summer）