
　　中国队第二轮将遭遇实力最为强劲的俄罗斯一队。经过今天这场比赛，看到瑞典队的下场，估计俄罗斯一队会加倍小心应对的。所以，第二轮比赛的残酷和激烈程度将远远超过第一轮。
　　俄罗斯一队的4位选手不仅大赛经验丰富，而且整体实力比较接近。尤其是团体赛，这一向是俄罗斯队的强项，他们在团体赛中的发挥一直很稳定。而且俄罗斯人非常讲究团队的配合作战，他们一定会认真总结瑞典队失败的教训，针对中国队的选手寻求最佳设计。
　　作为中国队，我认为面对强大的俄罗斯一队，我们应当采取“以不变应万变”的策略。虽然俄罗斯队很强，但是俄罗斯棋手在大赛中的冒进和随手也是司空见惯的事情，因此，不能说没有机会。保守估计，中国队小负的概率比较大。但是，如果中国队的选手在对局中保持“和棋就是胜利”的心态，俄罗斯一队一旦急噪起来，中国队就有取胜的希望了。
　　这次抽签有趣，抽签以后的对阵也很有趣，充满了巧合。第2轮，恰好是胜者对胜者，败者对败者。芬兰队同爱一队的对抗中应该不会再有今天的运气，估计0：4或0.5：3.5的结局是多数；爱沙尼亚二队同俄罗斯二队的对抗，两队肯定都将以尽可能多得分为对局的目标，也以此帮助提高两国一队的地位；瑞典队同日本队明天极有可能上演“火星撞地球”，两队必将分出高低，如果日本队还是继续今天的情况，瑞典队胜出将不是问题。 
