
　　搜狐体育讯　北京时间4月30日晚23：00，英超第37轮的比赛又进行了一场。托特纳姆热刺凭借列农在下半场的进球，1-0小胜博尔顿。目前热刺在英超积分榜以65分排名第四，领先少赛两场的阿森纳7分，极有可能获得下赛季冠军联赛的资格。
　　热刺本赛季主场表现稳定，共取得11胜5平2负的成绩，而在最近两场同曼联和阿森纳的比赛中，热刺都有进球，本轮对阵博尔顿，热刺更不会手软。
　　比赛开始仅3分钟，本-海姆铲倒卡里克犯规吃到了一张黄牌，热刺赢得任意球，可惜默菲主罚的任意球打在了人墙上。第7分钟，博尔顿赢得任意球，本-海姆将球送入禁区，斯塔尔特里将皮球解围。第9分钟，戴维斯从右路突破后妙传博格蒂，后者将球传给中田英寿，日本球星的射门高出了横梁。第17分钟，热刺开出任意球，道森接球后的射门被戴维斯挡出。
　　第27分钟，戴维斯接队友的长传，挑传博格蒂，罗逊宾抢先一步用双拳将皮球击出底线。1分钟后，卡里克迅速将球传给列农，后者低传基恩，基恩的射门被雅斯克莱嫩倒地扑出。第33分钟，斯彼德传中，斯特里奥斯头球攻门，皮球被罗宾逊扑出。第36分钟，中田英寿将球传给禁区内的博格蒂，罗逊宾抢先出击将皮球没收。第40分钟，戴维斯妙传斯特里奥斯，后者的射门被罗宾逊扑出，道森大脚将球解围，上半场两队战成0-0。
　　易地再战。第47分钟，卡里克一脚远射，皮球被博尔顿后卫挡出底线。第50分钟，莫菲将球传给泰尼奥，后者妙传李荣杓，韩国人再分给列农，列农禁区前沿转身射门，皮球飞出了横梁。第60分钟，列农接队友长传球，将球传给卡里克，后者利用速度挣脱博尔顿后卫的防守再将皮球回传给列农，列农推射远角得手，托特纳姆热刺1-0领先。
　　第63分钟，博尔顿向热刺发动猛烈进攻，戴维斯主罚的任意球找到了斯彼德，但后者的射门擦柱而出。1分钟后，奥克查右路的边线球直接掷入禁区，罗宾逊高高跃起将皮球摘下。第74分钟，斯特里奥斯禁区内被道森绊倒，但裁判并未理会。第76分钟，奥克查30码处将皮球绕过人墙送入禁区，皮球被挡出，奥克查跟进再射，罗宾逊将皮球没收。第78分钟，热刺发动快攻，列农得球后起脚便射，皮球偏离目标。第81分钟，列农妙传斯特里奥斯，后者的射门稍稍高出了横梁。最终热刺凭借列农的进球，1-0小胜博尔顿，在英超积分榜领先阿森纳7分，进军下冠军联赛希望大增。
　　托特纳姆热刺首发阵容：门将：罗宾逊；后卫：斯塔尔特里、李荣杓、道森、加德纳；中场：莫菲、泰尼奥、卡里克、列农；前锋：基恩、迪福
　　博尔顿首发阵容：门将：雅斯克莱嫩；后卫：享特、本-海姆、加德纳、坎波；中场：斯彼德、吉安纳科普洛斯、中田英寿、费耶；前锋：戴维斯、博格蒂
　　（孔孟飞英）
　　