　　北京时间4月30日晚11点，西甲第35轮继续进行，结果，瓦伦西亚主场3-0完胜阿拉维斯，使得巴塞罗那的加冕时刻再次延后。同时进行的另外4场比赛中，萨拉戈萨主场1-1战平西班牙人，赫塔费主场1-1战平比利亚雷尔，塞维利亚客场2-1击败皇家社会，桑坦德客场3-2力克马拉加。
　　瓦伦西亚3-0阿拉维斯
　　开场仅仅4分钟，病愈复出的艾马尔左路直传，雷盖罗突入禁区左脚小角度射门，皮球稍稍偏出远角。第17分钟，比利亚接艾马尔头球摆渡曾打进一球，但因越位在先被判无效。主场作战的瓦伦西亚占据了场上的绝对优势。瓦伦西亚在第24分钟取得领先，艾马尔左路传中，巴拉哈门前6码胸部停球捅射破门得分。1-0！两分钟后，安古洛送出直传球，比利亚单刀杀入禁区，可惜最后的射门没能越过门将。瓦伦西亚在第33分钟扩大比分，莫雷蒂禁区左侧传球，艾马尔前点8码处推射破门。2-0！
　　易边再战。瓦伦西亚在第50分钟打进第3球，梅纳禁区内绊倒安古洛，主裁判判罚点球，比利亚一蹴而就。3-0！这也是比利亚本赛季的第23粒联赛进球，目前他距离埃托奥还有一球的差距。大比分领先，瓦伦西亚换下了艾马尔和巴拉哈。第77分钟，比利亚接米斯塔的传球低射被门将没收。随后，荷兰射手克鲁伊维特替下了比利亚。第80分钟，雷盖罗25码外左脚低射，皮球擦左侧立柱偏出。4分钟后，克鲁伊维特头球攻门高出横梁。最终，瓦伦西亚主场3-0完胜阿拉维斯，巴萨卫冕只能继续延后。
　　瓦伦西亚首发阵容（4-4-1-1）：1-卡尼萨雷斯/2-米格尔、5-马切纳、4-阿亚拉、24-莫雷蒂/10-安古洛、33-阿尔比奥尔、8-巴拉哈、11-雷盖罗/21-艾马尔/7-比利亚
　　萨拉戈萨1-1西班牙人
　　第9分钟，埃韦顿接迭戈-米利托的传球射门得分。1-0！第66分钟，雅尔克为西班牙人扳平比分。1-1！伤停补时阶段，雅尔克对迭戈-米利托犯规吃到第2张黄牌被罚下场。
　　赫塔费1-1比利亚雷尔
　　两个进球均出现在比赛开始阶段。比赛开始仅仅20秒，加维兰射门得分帮助赫塔费取得领先。第2分钟，墨西哥射手弗朗戈为比利亚雷尔将比分扳平。
　　皇家社会1-2塞维利亚
　　第57分钟，纳瓦斯禁区左肋12码处劲射破门。0-1！第67分钟，雷卡特禁区内用手将约迪的射门挡出，主裁判红牌将其罚下并判罚点球，马蒂一蹴而就。0-2！第83分钟，尼哈特背后铲倒普尔塔被红牌罚下。第85分钟，约迪不小心将皮球碰入自家球门。1-2！
　　马拉加2-3桑坦德
　　第16分钟，达米亚左路任意球传进禁区，奥斯卡后点头球回摆，埃斯奎罗禁区外远射得分。0-1！第25分钟，加拉尔多左路传中，桑坦德门将出击失误，鲁亚诺头球顶进空门。1-1！第30分钟，杜达左路开出角球，又是鲁亚诺将球送进了球门。2-1！第52分钟，达米亚传球，安东尼托射门从门将双腿之间穿过。2-2！第79分钟，桑坦德获得点球机会，安东尼托点球被门将扑出，但胡安约跟进补射得分。2-3！
　　（万里）