
　　搜狐体育讯：新的一周，WTA又有新的赛事开打，众多好手将汇聚波兰华沙，尽管卫冕冠军海宁退赛，但克里斯特尔斯、戴娃、米斯金娜等人的助阵让这座历史名城星光灿烂，而且久疏战阵的大威也会重登赛场，她可能在第二轮遇上辛吉斯。
　　尽管去年的冠军海宁因伤退出，还有身体无恙但过度疲劳的佩特洛娃，本次赛事仍然阵容鼎盛，吸引了世界排名前14位选手中的八位，包括赛事头号种子克里斯特尔斯，二到八号为施奈德、戴门蒂耶娃、库兹涅佐娃、斯奇亚沃尼、米斯金娜、大威和格罗尼菲尔德。
　　自从在去年9月的美网1/4决赛输给最后的冠军克里斯特尔斯之后，大威仅仅参加过两项赛事，完成了两场比赛。去年9月在中网击败西班牙的维维斯后，退出赛事，另一场演出是今年的澳网首轮，被皮伦科娃淘汰。作为2004年华沙的冠军，大威现在的世界排名已经跌到第13位，在本项赛事中名列7号种子。长期休战的美国人将在首轮遇到波兰本土的外卡选手乌苏拉・拉德旺斯卡，之后，她可能在第二轮遭遇辛吉斯。瑞士玉女首轮的对手实力不俗，是俄罗斯的基里连科。
　　头号种子克里斯特尔斯首轮轮空，第二轮的对手也不会太强。真正的威胁来自于1/4决赛，比利时姑娘可能遇上近来势头很猛的斯奇亚沃尼，意大利人是赛事的5号种子。斯奇亚沃尼刚刚在一周前的联合会杯，带领意大利击败夺冠大热门法国，她战胜世界头号毛瑞斯莫的比赛具有决定性意义。
　　二号种子施奈德也享受首轮轮空的待遇，另外，三、四号种子俄罗斯的戴门蒂耶娃和库兹涅佐娃也将直接进入第二轮。施奈德的首场比赛可能碰到年轻的塞黑新星伊万科维奇，而在晋级4强的道路上可能遇到八号种子德国的格罗尼菲尔德。
　　戴门蒂耶娃遇到的第一个对手可能就很难对付，来自斯洛伐克的美女汉图科娃，汉娃刚刚同教练西尔斯二度分手。去年的亚军库兹涅佐娃首场可能遇到斯洛文尼亚的斯雷波尼克。
　　米斯金娜是赛会6号种子，她的签位不错，直到1/4决赛才会遇到真正麻烦。第一轮战胜波兰外卡选手阿格涅斯卡・拉德旺斯卡应该没有问题，值得一提的是，后者同大威首轮的对手乌苏拉是姐妹俩。接着，米斯金娜将会遇上两个捷克姑娘中的一个，库卡洛娃或者贝内索娃，但之后她将面临遭遇同胞戴娃的巨大可能。
　　如果赛会头四号种子均能进入四强，那么一场半决赛将由克里斯特尔斯对阵戴门蒂耶娃，而另一场则是施奈德迎战库兹涅佐娃。但是，现排名25位的辛吉斯正踌躇满志地寻求重回颠峰，而伤愈复出的大威也不可小觑。如果辛吉斯闯过了基里连科和大威两关，她可能在八进四的比赛遇上库兹涅佐娃，两人此前两次交手，平分秋色，辛吉斯在多哈两盘击败库兹娃，而俄罗斯人在迈阿密在第三盘中7：6战胜辛吉斯。(Julien/国传)
　　