



　　>>网友点击发表评论 祝贺中国女队夺冠 
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。中国队在女团决赛中对阵中国香港队。此役，中国队派出了张怡宁、郭跃以及王楠。凭借着出色的发挥，中国队最终以3比1战胜中国香港队，连续第七次摘得世乒赛女团桂冠，这也是中国队第16次捧得考比伦杯。其中，雅典奥运会冠军张怡宁独得两分。老将王楠则再次显示了她的王者风范。




　　张怡宁3比0林菱
　　作为中国队"先锋"的是张怡宁，她的对手为中国香港选手林菱。凭借着稳定的发挥，张怡宁以11比1，11比9和11比6连下三城，成功地为中国队先拔头筹。
　　首局，张怡宁及时地进入了比赛状态，在开局以5比0领先。此后，张怡宁牢牢地控制住了场上的节奏，并很快地以11比1轻松地取胜首局。第二局再战，双方在开局打成5平。平局之后，张怡宁再次占得场上的主动，最终以11比9拿下第二局。在关键的第三局中，张怡宁在开局以6比2先发制人。此后，张怡宁牢牢地占据着场上的主动，以11比6拿下第三局，以总比分3比0取胜。




　　郭跃1比3帖雅娜
　　作为中国队第二单打出场的是小将郭跃，她的对手为中国香港选手帖雅娜。最终，在与对手周旋四局后，郭跃以1比3落败。四局的比分分别为8比11，11比9，9比11和20比22。
　　首局，郭跃开局不利，以0比4落后。小将郭跃在此后逐渐地进入了比赛状态，她很快地将比分追成4比6。中国香港选手帖雅娜稳扎稳打，最后以11比8拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局战成4平。关键时刻，郭跃把握住取胜该局的机会，以11比9拿下第二局，将总比分扳成1平。
　　在关键的第三局中，郭跃在开局展示了不俗的实力，以5比2领先。中国香港选手帖雅娜不急不躁，以7比5反超。虽然在此后的比赛中，郭跃曾将比分追成9比10，遗憾地是，郭跃最终还是没能扭转败局。中国香港选手帖雅娜以11比9拿下第三局，以总比分2比1领先。第四局再战，郭跃在开局打得较为顺手，以6比4领先。中国香港选手帖雅娜稳住阵脚，以10比9率先拿到赛点。郭跃沉着应战，很快地将比分改写为12比11，郭跃反超1分。此后的比赛打得相当精彩，双方比分交替上升，比分多次出现平局。关键时刻，中国香港选手帖雅娜把握住取胜机会，以22比20拿下第四局，以总比分3比1取胜。这局比赛也创下了本届世乒赛团体赛的单局最高分记录。







　　王楠3比2柳絮飞
　　在双方在大比分上战成1平后，王楠作为中国队的第三单打出场。她的对手为中国香港选手柳絮飞。凭借着出色的发挥，王楠最终以3比2战胜对手，为中国队得到第二分。五局的比分分别为7比11，12比14，12比10，11比8和11比3。
　　王楠在前两局的比赛中进入状态较慢，中国香港选手柳絮飞抓住机会，以11比7和14比12连拿两局。
　　在关键的第三局中，王楠加快了比赛的节奏，以6比3领先。关键时刻，王楠发挥出色，以12比10拿下第三局。易地再战，中国香港选手柳絮飞在开局占得场上的主动，以6比4领先。王楠及时调整状态，并以10比8率先拿到局点。关键时刻，王楠稳扎稳打，以11比8拿下第四局。在关键的第五局中，王楠开局不利，以0比3落后。比分落后的王楠显示出良好的心理素质，她稳扎稳打，并很快地将比分以4比3反超。此后，王楠再得3分，瞬间将比分改写为7比3。凭借着稳定的发挥，王楠最终以11比3拿下第五局，以总比分3比2获得比赛的胜利。







　　张怡宁3比0帖雅娜
　　在中国队以大比分2比1领先后，中国队第一主力张怡宁再次出场，她的对手为中国香港选手帖雅娜。凭借着技高一筹的实力，张怡宁直落三局战胜对手，为中国队取得第三分。三局的比分分别为11比8，11比3和11比9。
　　首局，双方在开局打成2平。此后，张怡宁把握住得分机会，以8比7领先。在10比8率先拿到首局局点后，张怡宁没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比8拿下第一局。第二局再战，张怡宁在开局打得较为顺手，以5比0领先。大比分领先的张怡宁在此后牢牢地控制住场上的节奏，以11比3拿下第二局。在关键的第三局中，张怡宁稳扎稳打，将比分锁定为11比9。张怡宁以总比分3比0获胜。
　　这样，中国队就以大比分3比1战胜中国香港队，成功地夺得了第48届世乒赛女团比赛的冠军。这次夺冠也成就了中国队连续第七次捧起考比伦杯。 （正天）