
　　扬戈维奇到底有没有故意击打丁祥瑞，只有留给中国足协去做评判了。不过，比赛中断期间扬戈维奇曾冲到场边推搡泰达助理教练刘学宇，这也有可能给他惹来麻烦。对此，林乐丰倒并不感到担心。他表示，队员们也是在忍无可忍的情况下，才有些情绪激动的。
　　连津冲突本来不至于搞得这么大，要令比赛中断时间超过足协规定的罢赛标准。有两个人在其中起到了“关键作用”，一是泰达队的队医，再一个就是他们的助理教练刘学宇。“其实他们就是想故意拖延时间。”赛后，实德队长季铭义如此表示。
　　场上混乱逐渐平息后，泰达队医迟迟不肯退场。最后，还是实德队医于嘉天把他拉了出来，示意大家都要站在场外。刘学宇虽然退到了场边，但却始终站在线内，导致比赛迟迟不能继续进行。急得福拉多亲自走过去，劝说刘学宇退回教练席。
　　此时场上比分是1：1，时间拖得越久，对实德队就越不利。可是，福拉多“请”不动刘学宇，实德副领队夏任“请”不动，甚至连边裁也同样“请”不动。直到赛区工作人员在场外拉，季铭义和王圣在场内赶，刘学宇才很不情愿地退后一步。但很快，他又继续向前，重新站在了边线以内。
　　扬戈维奇终于按捺不住，冲上来一把将刘学宇推到线外。泰达队干及队员们见状，马上把扬戈维奇围了起来。又一阵混乱之后，扬戈维奇被队友们拉了回来，脖子上已经见到几条深深的血印。因为这次冲动，他被主裁判出示了一张黄牌。
　　“对方教练在场地里赖着不走，我们的队员劝他们走也不听，不知道他们想干什么。”扬戈维奇因为自己的火爆脾气没少挨俱乐部批，但这一次，林乐丰也站出来为他说话。“我们的球员一忍再忍，最后情绪是有些激动，但这也是很正常的事情！”
　　季铭义也很不屑对方的这些手段，“今天发生的这些混乱，对方的球员倒没什么，主要就是他们的教练还有队干，都冲了上来。我想，这可能是他们的战术需要吧。对他们来说，能在大连拿1分，也算得上是胜利。但这是我们的主场，我们绝对不能像他们那样，只满足于平局。”
　　明知道泰达肯定会向足协进行申诉，但林乐丰表示，实德没必要主动找足协解释什么。“下一步，我们会教育自己的球员，但我相信，裁判、比赛监督会如实地向中国足协反映这些事情。有比赛录像，有裁判，有比赛监督，中国足协完全可以了解清楚，场上到底发生了什么！”
　　水兵
　　