
　　“不知道他们是来比赛的，还是来打架的！”面对死敌泰达，林乐丰发出了这样的质疑。昨日进行的连津之战虽然重要，但却远不能与连鲁或连沪对决相比。只是，由于双方俱乐部积怨颇深，想以纯粹足球的方式来解决问题，已经没有可能。比赛中，双方冲突不断，下半时更因多名泰达队干进场，而不得不中断7分钟。如果不是地上还躺着伤号，这简直就是罢赛了。
　　从泰达老总张义锋喊出“拖垮实德”口号那一天起，本场比赛就注定不会简单。虽然林乐丰要求队员忘掉俱乐部之间的积怨，以平常心去投入到比赛中，但对手并不这样想。上半时还算风平浪静，可是冲突的苗头早早就已跳了出来。当潘塔在一次技术犯规之后，友好地去拍王宵的肩膀时，后者毫不客气地将他的手臂打开。而从下半时扬戈维奇将比分扳平开始，硝烟的味道突然变得浓烈起来。
　　面对毛彪的危险动作，张耀坤按捺不住，冲上去要与之对决。主裁判哈利迪警告了毛彪，季铭义则拉住了张耀坤，冲突暂时没有扩大。但很快，张耀坤对毛彪进行了一次报复性犯规。后者倒地之后，双方队员一度纠缠在一起。不过，事态并没有进一步扩大。在哈利迪向张耀坤出示了一张黄牌之后，比赛继续进行。
　　直到两名实德外援同时与对手发生纠纷，场面才终于彻底混乱起来。下半时第29分钟，扬戈维奇与丁祥瑞远离“战火”，并肩走在泰达禁区前沿。两人手上都有些动作，突然间，丁祥瑞倒在地上，双手紧紧捂住脸部。裁判并未注意到有人受伤，比赛继续进行，扬戈维奇则转身跑去参加拼抢。
　　很快，潘塔又与王宵纠缠在了一起，两人同时倒地。直到此刻，裁判才发现丁祥瑞受伤，担架队员很快被招进场内。跑得比他们更快的，是更多的泰达队干。场上情绪一触即发，双方队员、队干混杂在一起，开始相互推搡，相互指责。王宵开始向潘塔动手，但被扬戈维奇拦下。
　　丁祥瑞躺在担架上，周围到处都是脚。几十个人叫嚷着，辱骂着，推搡着，就像在球场中央开了一个集市。逐渐，不相干的人退到了场边，但混乱并没有就此中止。刘春明一个劲儿地往前冲，对扬戈维奇一阵破口大骂。不远处，几名担架队员则在大声商量，怎么样教训一下丁祥瑞。他们没有动手，但还是把丁祥瑞连同担架一起扔在了地上。“他不让我们抬他，还动手打人！”一名担架队员事后解释说。
　　泰达助理教练刘学宇干脆不退场，就连福拉多这样老实的人都看不过眼，走过去请他回到自己的座位上。他不行，王圣和季铭义不行，就连边裁都不行。最后，还是火爆的扬戈维奇冲了过去，一把将其推出边线。这又引发了新一轮冲突，直到双方俱乐部官员出面，才勉强平息下来。整个过程中，中国足协特意聘请来的外籍主裁判哈利迪毫无权威可言！
　　比赛整整中断了7分钟，这在风平浪静的2006赛季，还是破天荒的一次！“不知道他们是来踢球的，还是来打架的！”赛后，林乐丰愤愤不平地说：“赛前我就说过，足球比赛就应该用平常心来对待，心理不要太扭曲！否则的话，就要失去自我，就要打不好比赛。他们不是说要拖垮我们吗，最后的结果怎么样？我们没有被拖垮，倒是他们被打趴下了！”
　　水兵
　　