　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。女团决赛在北京时间今晚22点展开。中国队在决赛中对阵中国香港队。在中国队以大比分2比1领先后，中国队第一主力张怡宁再次出场，她的对手为中国香港选手帖雅娜。凭借着技高一筹的实力，张怡宁直落三局战胜对手，为中国队取得第三分。三局的比分分别为11比8，11比3和11比9。　　首局，双方在开局打成2平。平局之后，中国香港选手帖雅娜在场上表现得较为积极，并与张怡宁打起了对攻战。7平后，张怡宁把握住得分机会，以8比7领先。在10比8率先拿到首局局点后，张怡宁没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比8拿下第一局。　　第二局再战，一局在手的张怡宁在开局打得较为顺手，以5比0领先。大比分领先的张怡宁在此后牢牢地控制住场上的节奏。在以10比3率先拿到第二局局点后，张怡宁稳扎稳打，很快地以11比3拿下第二局，以总比分2比0领先。　　在关键的第三局中，张怡宁在开局以4比2领先。虽然比分落后，但中国香港选手帖雅娜始终保持着高昂的斗志，并在此后将比分追成5平。平局之后，张怡宁再次占得场上的主动，以9比6领先。在以10比9率先拿到赛点后，张怡宁很快地以11比9拿下第三局，以总比分3比0获胜。　　这样，中国队就以大比分3比1战胜中国香港队，成功地夺得了第48届世乒赛女团比赛的冠军。  （正天）　　