
　　在球场上没能阻击实德，泰达又在球场外发起攻击。昨晚他们已经向中国足协提出申诉，状告扬戈维奇故意击打丁祥瑞，导致后者受伤。如果泰达的申诉得到了足协认可，扬戈维奇将面临严厉处罚。对于实德队来说，这无异于被人掐住了脖子。
　　连津一战火药味一直很浓，不过，直到丁祥瑞受伤倒地之后，事态才扩大到令比赛中断长达7分钟的程度。泰达有关人士表示，他们清楚地看到扬戈维奇在无球状态下击打丁祥瑞，令后者右眼部受伤。为此，在比赛尚未结束时，泰达俱乐部就已经安排人动手起草申诉材料。他们向足协提出，扬戈维奇的行为属于严重违纪，必须予以严惩！
　　稍晚一些时候，中国足协联系到负责转播本场比赛的大连电视台，提出要调用比赛录像带。不过据电视台方面透露，事发时丁祥瑞和扬戈维奇离球有很远一段距离，比赛正激烈进行，所有镜头都在密切关注着比赛，因此并未拍摄到丁祥瑞倒地过程。“不知道天津方面的电视记者有没有拍摄到这一画面，我们这边肯定是没有。”
　　泰达方面宣称，他们看到了扬戈维奇击打丁祥瑞，但对于中国足协来说，只有比赛录像带和裁判、比赛监督的报告才可以用作证据。在征求了边裁意见之后，主裁判哈利迪并未向扬戈维奇出牌，这说明他们都没有看到当时的情况到底是怎样的。至于比赛监督张希岗的报告会如何撰写，目前还不得而知。昨天比赛结束之后，泰达方面到处寻找张希岗，但却没有找到。俱乐部有关人士一怒之下，表示要把比赛监督也一并告到中国足协。
　　水兵
　　