


点击看组图
　　搜狐体育讯：北京时间5月1日凌晨，总奖金额高达92.5万美元的ATP黄金赛事--巴塞罗那公开赛结束最后一日角逐。在引人瞩目的男单决赛中，大赛头号种子、西班牙天才少年纳达尔直落三盘轻取大赛6号种子、同胞罗布雷多，获得冠军。本场比赛的胜利使得纳达尔在红土球场的连胜纪录增加到47场，打破瑞典球王博格的红土球场第二长连胜纪录。
　　自从去年四月至今，年仅19岁的纳达尔在红土球场没有输过一场比赛。这是纳达尔本赛季个人第三个冠军头衔，有意思的是此前两个冠军他都是击败世界排名第一的瑞士天王罗杰-费德勒。纳达尔已经成为红土球场当之无愧的王者，西班牙少年的下一个目标是冲击维拉斯保持的红土最长连胜纪录--53场。
　　在周六的半决赛中，纳达尔轻松击败同胞阿尔玛格罗；而罗布雷多则力克瑞士黑马瓦林卡。有意思的是罗布雷多是2004年巴塞罗那公开赛冠军，而纳达尔则是2005年冠军。究竟谁将在2006年站上巅峰呢？现场吸引了众多观众，尽管两名选手都来自西班牙，但显然纳达尔的受欢迎程度更高。
　　第一盘比赛一开始，两位选手就展开拉锯战。罗布雷多连续利用斜线击球限制纳达尔的正手进攻，而纳达尔显得办法并不多。不过关键时刻，纳达尔顶住压力破发成功。此后，罗布雷多两次获得破发机会，但他都没有把握住。纳达尔以6-4拿下第一盘比赛。首盘的胜利增强了纳达尔的自信，第二盘比赛开始没多久，纳达尔再次破发成功。而罗布雷多虽然极力反击，但无奈连续出现非压迫性失误，纳达尔以6-4拿下第二盘比赛，并以2-0的总比分取得领先。
　　前两盘的失利，对于罗布雷多的打击是巨大的。第三盘比赛开始后，纳达尔连续利用正反手进攻得分。相反，罗布雷多则有些放弃，他根本无法抵挡住纳达尔的猛烈进攻。连胜六局，纳达尔轻松取得第三盘胜利。这样，西班牙天才少年以3-0的总比分击败罗布雷多，获得冠军。夺冠之后，纳达尔显得非常高兴。两周之内，19岁的纳达尔连续获得两个单打冠军。
　　整场比赛一共耗时2小时18分钟。赛后的技术统计显示，纳达尔在比赛中发出1个ACE球，而罗布雷多则有3个ACE球。一发和二发的得分率，均是纳达尔占据明显优势。此外，接发球成功率，也是纳达尔占有。不过整场比赛，纳达尔有4个双发失误，而罗布雷多则没有。比赛中，罗布雷多3次破发机会没有一次把握住；而纳达尔8次破发机会有5次成功破发。纵观整场比赛，纳达尔的夺冠没有任何问题，西班牙少年正在向着费德勒的高度挺进。（summer）
　　