　　马琳在第一局比赛中的失利让中国队现得非常被动，好在随后出场的王皓3比0轻松战胜费杰克纳斯，王励勤先手战胜苏斯和波尔，这样中国队才艰难的3比1战胜德国队进入决赛。比赛结束后，马琳在接受记者采访的时候说：“2比0领先的时候接发球出了些问题，导致随后比赛中心态出现变化，越打越急。”　　中国队和德国队的半决赛被外界认为是开赛以来中国队遇到的最大的挑战，比赛的进程也印证的这一点。尤其是第一个出场的马琳在领先两局的情况下被对手波尔成功翻盘，虽然最后两局主教练刘国梁一直在场边做手势要求马琳多动脑子，在比赛中寻找波尔在接发球过程中的破绽，但连续失分后马琳的心态越来越急躁，最后一盘的比分居然是5比11，这样低的比分出现在中国队的记分牌上还是第一次。　　马琳的意外失误让中国队非常被动，好在随后出场的王励勤和王皓都战胜的自己的对手，帮助中国队顺利进入决赛。对于比赛中自己的表现，马琳说：“在2比0领先的时候，接发球出现了失误，打法也变得有些单调，变化少了，对手就容易适应我的打法了。再加上我的对手是德国队中实力最强的波尔，他的技术非常细腻，而且在比赛中的心态很平稳，此外他们是东道主，现场的观众肯定是一边倒，所以我的心态也是越来越着急，最终输掉了比赛。”　　在以往的交手中马琳和波尔各有胜负，在两人最近的一次交手中波尔也战胜了马琳，所以德国一号赛前曾经说自己已经找到了战胜马琳的秘诀。但那场比赛是马琳在参加完全运会后和波尔的比赛，马琳根本没有休息，所以赛前波尔的这番话并没有得到太多人的关注。但昨天的比赛，在先落后两局的情况下波尔成功翻盘，难道波尔的打法真的是马琳的克星？　　对于这样的说法，马琳显得不以为意：“我不认为这是打法相克，毕竟我们的交手中互有胜负，只能说今天的比赛中波尔的发挥很好，尤其是在后面两局的比赛中波尔的发球变化很多，再加上他的接发球逗处理的比较好，所以我一直很被动。还有就是我刚才说的，他们是在主场作战，观众的表现在很大程度上影响队员的发挥。”（搜狐特约记者阿迪不来梅报道）