　　搜狐体育讯：安切洛蒂笑了，因为他拥有世界上最豪华的锋线组合。当舍甫琴科和吉拉迪诺都无法破门时，还有一人能挺身而出。他就是目前意大利球员在欧洲赛场进球最多的菲利普-因扎吉。西班牙人将“皮波”形容为兽脚类恐龙，结果这个侏罗纪公园中最凶狠的生物果然不负众望，率领AC米兰取得成功。
　　《米兰体育报》赛后表示如果没有大因扎吉，那么或许AC米兰根本无法在圣西罗取得胜利。这位意大利前锋在本赛季的表现令人吃惊，如果里皮能重新考虑一下意大利出征德国世界杯的球员名单，那么或许大因扎吉在“银狐”的考虑范围之列。在本场与利沃诺的比赛中，大因扎吉证明了自己的实力。《晚邮报》赛后将大因扎吉评选为此役最佳球员，原因很简单，因为他在比赛中梅开二度，帮助红黑军团取得了非常重要的三分。正是这三分，帮助AC米兰在积分榜上紧咬尤文图斯。
　　算上本场的两粒进球，大因扎吉在联赛中的进球数已经达到12粒。这对于一位被伤病折磨大半个赛季的前锋来说，是个非常不错的成绩。安切洛蒂表示：“应该将掌声送给菲利普（大因扎吉），因为他身上有一种不朽的精神。当所有人都绝望的时候，他却并不放弃。”所以大因扎吉能取得今天的成绩。《晚邮报》分析到大因扎吉也曾经考虑过退役，但他热爱这片球场，所以他选择留下。事实证明他做出了一个正确的抉择。本赛季AC米兰如果能在最后时刻翻盘，那么大因扎吉功不可没。
　　虽然在上周末的欧洲冠军联赛中表现一般，但本场比赛安切洛蒂仍旧信任大因扎吉，他与舍甫琴科联袂先发。开场仅仅3分钟，塞尔吉尼奥左路妙传禁区，大因扎吉前点鱼跃冲顶稍稍偏出。第17分钟，舍甫琴科禁区内倒地横敲，塞尔吉尼奥得球后低传门前，大因扎吉门前2米处推射竟然不可思议的偏出。第28分钟，扬库洛夫斯基左侧妙传禁区，大因扎吉中路凌空抽射破门。第37分钟，鲁伊-科斯塔分球，大因扎吉门前一碰皮球变向，阿梅利亚将球没收。
　　第50分钟，大因扎吉门前侧身甩头射门，阿梅利亚在球门线上将球抱住。第58分钟，皮尔洛左侧任意球开入禁区，大因扎吉头球射门，皮球稍稍高出横梁。第65分钟，舍甫琴科右路将球传入禁区，大因扎吉第一时间劲射破门。第79分钟，梅开二度的大因扎吉被阿莫鲁索换下。《米兰体育报》赛后表示整场比赛，大因扎吉是AC米兰最有威胁的球员，他不仅攻入两球，而且还浪费多次良机。如果运气好些的话，这位意大利前锋完全有机会在比赛中上演帽子戏法。
　　大因扎吉赛后表示：“我很满意自己今天的表现，最主要的是球队取得了胜利。本场比赛我攻入两球，这自然要感谢队友的帮助。总体来说，我对自己目前的状态非常满意。”相比较同队的另一名意大利前锋吉拉迪诺，大因扎吉的水准无疑要高出不少。但在出征德国的意大利名单中，肯定有吉拉迪诺的名字。而大因扎吉，则仍旧是一个未知数。
　　大因扎吉无疑成为目前意大利足坛，状态最好的本土前锋之一（表现逊于佛罗伦萨的托尼）。与利沃诺的两粒进球，无疑加重了他取代吉拉迪诺的砝码。（搜狐体育：summer）