
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。女团决赛在北京时间今晚22点展开。中国队在决赛中对阵中国香港队。在双方在大比分上战成1平后，王楠作为中国队的第三单打出场。她的对手为中国香港选手柳絮飞。凭借着出色的发挥，王楠最终以3比2战胜对手，为中国队得到第二分。五局的比分分别为7比11，12比14，12比10，11比8和11比3。
　　首局，王楠开局不利，以3比5落后。比分领先的中国香港选手柳絮飞在此后的比赛中稳扎稳打，始终保持着比分的领先优势。在以10比5率先拿到首局局点后，中国香港选手柳絮飞很快地以11比7拿下第一局。
　　第二局再战，中国香港选手柳絮飞在开局打得较为顺手，以2比0先发制人。比分落后的王楠打得不急不躁，她很快地将比分追成2平，并以3比2反超1分。此后，双方比分交替上升，比赛也打得较为激烈。9平之后，王楠把握住得分机会，以10比9率先拿到第二局局点。关键时刻，中国香港选手柳絮飞发挥出色，她在将比分追平之后，以14比12再拿一局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，双方在开局战成2平。2平之后，王楠加快了比赛的节奏，并取得了一定的效果，很快地将比分改写为6比3。此后，王楠以10比7率先拿到局点。虽然柳絮飞此后曾一度将比分追近至9比10，但王楠没有受到比分接近的影响。关键时刻，王楠发挥出色，以12比10拿下第三局。
　　在关键的第四局中，双方在开局打成2平。此后，中国香港选手柳絮飞占得场上的主动，以6比4领先。比分落后的王楠及时调整状态，并在此后将比分改写为6平。平局之后，王楠逐渐控制住场上的节奏，并以10比8率先拿到局点。关键时刻，王楠稳扎稳打，以11比8拿下第四局。
　　在关键的第五局中，王楠开局不利，以0比3落后。比分落后的王楠显示出良好的心理素质，她稳扎稳打，并很快地将比分以4比3反超。此后，王楠再得3分，瞬间将比分改写为7比3。凭借着稳定的发挥，王楠最终以11比3拿下第五局，以总比分3比2获得比赛的胜利。
　　这样，中国队就以大比分2比1领先。 （正天）