　　昨天下午，中超联赛中最吸引眼球的沪京大战在上海虹口足球场首轮上演，上海申花与宿敌北京国安，在90分钟的比赛中都未能把握破门机会，最终战成0比0。比赛开始之前，国安的一位官员在听到”国安12年来客场不胜申花“的说法时，曾戏言：“12年，是一个轮回了，今天新的轮回开始，一定要让申花知道什么是主场输北京”。申花继续着本赛季的主场不败的记录，国安也延续本赛季客场1球不失不输比赛的战绩，而国安12年在客场不胜申花的历史，也没有在一个轮回之后结束。　　由于整体战绩与赛季前想象有明显差距，申花处于沪上舆论的巨大压力中，昨天的比赛，申花队员都在求场上只求无过，这样的情形之下，申花再次迎来平局，从目前申花的积分来看，本赛季申花已不可能实施“夺冠”目标，甚至保三的心愿也多少有些悬了。　　客场作战的北京国安，显然是期望保平争胜，因此在比赛中打的不愠不火也算正常，但90分钟的比赛，申花的表现如同昨天上海30度闷热的天气一样，让人感觉只有“闷”。一场有着1比9那么刺激历史的沪京大战，居然在沉闷中结束，让人无法理解。　　本赛季第4个主场平局的申花所承受的压力无疑进一步增加，比赛结束之后，申花主教练吴金贵先吐出了苦水，“今天这场比赛双方都有一些机会，上半场我们有一些机会，但都没有把握住，下半场在换人之后，也出现了一些机会，但是最终都没有能够形成进球。申花今年已经连续4场不胜，这的状况对我和申花队员，可以说是对所有人都有压力，很多球队到上海拿到1分就完成任务，而我们打平就是失利。现在我希望我的队员能够调整心态，打好下面的比赛。”　　吴金贵的话里，显然已经透露了一些“困难”，或许申花如果继续不胜，吴金贵和他的队员要面对的就不仅仅只是尴尬了。　　场上的比赛，既不火暴疯狂，也没有暗战的味道。与场上比赛的平淡形成鲜明对比的就是场下的球迷。球迷永远是直接的，虽然北京国安只有十几位球迷前往上海助战，但上海和北京的球迷遭遇的时候，注定都是激烈的碰撞。　　过去在国安主场震耳欲聋、整齐华一的那句京骂，昨天在申花球迷的嘴里，也成了攻击国安队员最好的语言。而北京国安的球迷虽然人树不多，但却毫不示弱，“1比9”的回击声，同样铿锵有力。情急之下，申花球迷甚至用“绿毛乌龟”这种带有某种色彩的语言回敬对手。只是任何比赛，最终决定的结果的还是场上的队员，球迷也只有发泄一下情绪而已。　　昨天的比赛结束之后，双方继续着一个平衡，一个新的轮回开始的时候，申花和国安还是没有改写此前的任何一项历史，一场平局之后，所有的一切都没有改变，申花和国安之间轻蔑的眼神也注定还会继续。(张颖)　　