
　　新华网北京４月３０日电 尽管德国队占尽了地利、人和，在波尔身上输掉第一分的中国队还是以３：１战胜东道主队，进军世乒赛男团决赛。不管决战对阵韩国队还是中国香港队，我认为中国队在决定阵容时都应该认真考虑陈^这名“新兵”。
　　这名队员优点非常突出，他速度快，爆发力好，胆子也大，这从他走路的方式、日常的举止就能看出来。天性决定了他在赛场上的技术打法和精神状态，也决定了他的稳定性可能会比较差，而且他的自我控制能力要想达到王励勤和马琳的程度还需要一定的时间和磨砺。但陈^称得上是中国队阵容中技术打法最具威胁性的一名选手，如何让他的技术使用得更合理，就要看教练如何帮他调整了。
　　在韩国和中国香港队之间，究竟谁能成为中国队卫冕斯韦思林杯需要攻克的最后一座城堡，５月１日的半决赛将揭晓谜底。在此，我个人仍坚持认为前者的机会更大。
　　如果决赛遇中国香港队，中国队的排兵布阵将轻松得多；如果遇到韩国队，那么陈^出战的必要性就更应该被郑重考虑。就他的打法来说，他对近台选手的优势更为显著，也就是说韩国的奥运会冠军柳承敏和新秀李廷佑对阵陈^的话，防守难度会更大，受到的威胁也更大。
　　其实，韩国队的技术并不可怕，可怕的是场上的那股拼劲。他们中间唯一技术比较有威胁的是吴尚垠，他身高臂长，经常打出让人预料不到的球，过渡性技术打出来也是进攻球，几乎板板有威胁。我去年看过他打球，比过去稳定多了，状态不错。
　　目前来看，中国队应付中国香港队或韩国队，问题都不是特别大。当然，碰韩国队的话会困难些，对方中台能力强，正手发挥都不错，弱点多集中在退台后的反手上。就中国队的两名绝对主力王励勤和马琳来说，综合实力没话说，但他们的速度都没有陈^快，近台第一回合的较量中可能相对来说比较吃亏。
　　如果舍陈^而上王皓的话，这名直板选手一定要加强反手位的速度，特别是他独特的直板反打不转的球，一定要快，否则可能被对方利用，一旦韩国选手上正手，王皓就被动了。
　　决赛中，年仅１８岁的马龙肯定不会上场，他技术不错，但还不够成熟。只有当主力出问题的情况下，马龙才会被当作“奇兵”派上阵。到目前为止，中国队的发挥非常正常，这也就堵上了马龙亮相决赛的可能。（中国乒乓球队原总教练　许绍发）
　　