
　　“实际上我在和苏斯的比赛中的状态不是最好，但是和波尔的比赛则把我所有的潜能调动出来，所以我对今天自己的表现还是基本满意的。”比赛结束后，中国男队的最大功臣王励勤这样说。
　　赛前，不少国外媒体认为中国队和德国队的半决赛实际上是两队男单一号之间的比赛，今天的比赛过程也印证了这一点。王励勤先是再第二局中11比9、12比10和11比9战胜苏斯，然后又在关键的第五局中苦战5盘将波尔又斩落马下。在马琳出师不利的情况下，王励勤先后击败德国两员战将，一个人为中国队拿到两分，成为中国队进军决赛的最大功臣。
　　比赛结束后，王励勤对记者说：“实际上我对今天比赛中自己的发挥基本满意，在和苏斯的比赛中我没有完全将自己的水平发挥出来，比赛中几个接发球处理的不是很得当。但和波尔的那场关键比赛中我觉得自己发挥了水平，因为波尔的实力是德国队中最强的，和他的比赛将我的全部潜能调动出来，所以我对自己和波尔的比赛比较满意。”
　　据王励勤介绍，为了给队员灌输必胜的信念，主教练刘国梁在比赛中利用短暂的间歇和队员交流，要求队员一定要在思想上重视对手，带着一种必胜的信心来投入比赛，这也是为什么王励勤在和波尔比赛进行到关键阶段王励勤越打越有信心的原因。
　　“教练在比赛前和比赛中都要求我们贯彻赛前的战术，毕竟波尔是德国队中水平最高的选手，和他的比赛要抱着必胜的信念，一丝一毫的侥幸心理都是非常危险的，所以在比赛中我总是这样鼓励自己，一定要战胜波尔，从他的接发球中寻找破绽。”王励勤说。
　　马琳在和德国的比赛中第一个出场，但没有想到败在波尔的拍下，对于自己队友的失误，王励勤说：“可能马琳上场后还是比较紧张，他前两局打的都不错，可是到第三局的时候马琳开始出现失误，而且随着比赛的进行失误也是越来越多，所以在最后时刻输了比赛。马琳先输的那场球给我的压力不小，还好我们最终还是将比赛赢下。”
　　对于德国队的波尔，王励勤说：“波尔是一位非常出色的选手，他的技术很全面，在比赛中的心理素质也不错，攻防的转化速度也很快，此前我和他的交手中胜少负多。波尔肯定是未来几年中中国队的主要对手之一，和他比赛一定要抱着必胜的信念。”（搜狐特约记者阿迪不来梅报道）
　　