
　　香港女队打进了考比伦杯决赛，香港男队也打进了斯韦思林杯半决赛。这边厢，中国女队和香港女队在球场上相见甚欢，那边厢，观者的一丝苦笑难免爬上嘴角。
　　男队的比赛多少有点外来干扰，但面对半决赛对手，很少有人相信波尔能拿到两分，几乎没有人相信德国队能获胜。几天男团世乒赛等来的，也只是一股能稍稍骚扰中国军团的独立团而已。战斗一开始，中国乒乓球先头部队马琳在大优的局面之下，被对手翻盘。不过，随着战线全面拉开，王励勤稳胜、王皓横扫，只有一个波尔的德国队很快就露出败相，很快比赛的悬念之火被熄灭。中国队的整体实力和德国队相比，简直就是二战装甲部队和一战步兵军团的区别。
　　马琳的直板打法在反手位虽然有横打，还是偏传统以推挡为主，只要前三板稍微没有优势，就会出现推挡顶不住、侧身没有机会，陷入很大的被动。这不能算马琳的错，而是时代的原因，传统直板反手只有防御而攻击力十分有限，前三板不主动，反手就很难摆脱，输球几乎没法避免。也许王皓现在还没有成为中国队的领军人物，但他的打法是直板生存下去的出路。比赛证明就是马琳，也有难以避免的先天弱点。
　　波尔胜马琳，王励勤胜波尔，一个是咬住了对方的弱点，一个是用足了自己的长处。王励勤胜波尔最后一局，落后叫了个暂停回来，之后连续的得分全都是靠正手弧圈球进攻。这是对自己的正手信任到了极点，只要你喂到我正手，我就要打死你。而11分的比赛，如果谁用对了一个成功的战术，可能很快就拿下一局，甚至一场，因为对方没有多少时间去反应、改变、摆脱。在这方面，中德今天都是受益者。
　　赛前，为了给没有悬念的斯韦思林被制造一些悬念，媒体不得不吹捧波尔、夸大德国队的主场优势。对于媒体来说，这很尴尬，他们只有靠自己的摇旗呐喊来吸引大家注意，不然报纸的销量如何提升、电视台的收视率如何满足。对于乒乓球来说，这更尴尬，本届世乒赛实在是没有悬念、看点难寻。德国没有当年瑞典队那样的整体实力，波尔虽然全面、实力强，但也没有老瓦那样丰富的经验、多变的打法和个人魅力。所有的明星都在中国队这边，波尔孤悬海外而已。
　　也许又会有人说，为什么我们占绝对优势的项目就一定要被批评为乏味。那么，当今世界又有哪一个项目既不乏味，又是由一家占绝对优势的呢？至少，篮球方面美国队已经连续丢掉世锦赛和奥运会冠军。（end）