
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。女团决赛在北京时间今晚22点展开。中国队在决赛中对阵中国香港队。作为中国队第二单打出场的是小将郭跃，她的对手为中国香港选手帖雅娜。最终，在与对手周旋四局后，郭跃以1比3落败。四局的比分分别为8比11，11比9，9比11和20比22。
　　首局，郭跃开局不利，以0比2落后。此后，中国香港选手帖雅娜再得2分，瞬间将比分改写为4比0。小将郭跃在此后逐渐地进入了比赛状态，她很快地将比分追成4比6。中国香港选手帖雅娜没有受到比分接近的影响，她稳扎稳打，并很快地以10比6率先拿到首局局点。凭借着稳定的发挥，中国香港选手帖雅娜最后以11比8拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局打成1平。平局之后，中国香港选手帖雅娜连得3分，瞬间将比分改写为4比1。比分落后的郭跃不急不躁，很快地将比分追成4平。此后，郭跃把握住得分机会连得2分，将比分改写为7比5。中国香港选手帖雅娜稳住阵脚，顽强地将比分追成7平。关键时刻，郭跃把握住取胜该局的机会，以11比9拿下第二局，将总比分扳成1平。
　　在关键的第三局中，双方在开局打成1平。1平之后，郭跃展示了不俗的实力，很快地将比分改写为5比2。中国香港选手帖雅娜不急不躁，顽强地将比分追成5平，并以7比5反超。虽然在此后的比赛中，郭跃曾将比分追成9比10，遗憾地是，郭跃最终还是没能扭转败局。中国香港选手帖雅娜以11比9拿下第三局，以总比分2比1领先。
　　第四局再战，郭跃在开局打得较为顺手，以6比4领先。此后，郭跃始终占据着比分的领先优势，并以9比6领先3分。中国香港选手帖雅娜稳住阵脚，并在此后打出一阵小高潮，以10比9率先拿到赛点。郭跃并没有受到比分的影响，她沉着应战，并以12比11反超1分。此后的比赛打得相当精彩，双方比分交替上升，比分多次出现平局。关键时刻，中国香港选手帖雅娜把握住取胜机会，以22比20拿下第四局，以总比分3比1取胜。这句比赛也创下了本届世乒赛团体赛的单局最高分记录。
　　这样，中国队就与中国香港队在大比分上战成1平。 （正天）
　　