
　　北京时间4月30日，中国队在半决赛中对阵东道主德国队，中国队今天派出的阵容为：第一单打马琳、第二单打王励勤和第三单打王皓。凭借着出色的发挥，中国队最终以3比1力克德国队，成功地晋级决赛。赛后搜狐体育采访了孔令辉：
　　孔令辉先对整场比赛进行了点评：这场比赛中国队赛前准备得很充分，德国队也是中国队的老对手，比较熟悉，上届比赛也是中德争夺冠亚军。德国队最主要的是头号选手波尔比较强，再加上两名年轻选手。但他们的整体实力不够平均。在赛前队里认为，与德国队这场球估计会非常难打甚至比决赛都会难打，德国队占有主场优势，德国队的这种观众压力会给运动员们带来影响，但是今天中国队的三名运动员打得都不错，都正常发挥了水平。
　　孔令辉接着重点谈到了在比赛中战胜马琳的波尔：德国队这次为世乒赛准备得非常好，世乒赛前提前进行了封闭训练。德国队中的波尔是我们的主要对手，水平和我们非常接近。波尔在小组赛中一场没输，今天打了两场3-2，整个状态非常好，其中一场赢了马琳，一场打到五局才输给王励勤，这是正常水平的体现，他们三个人的水平都差不多，以前都是互有胜负，谁输谁赢都很正常。总体来看，波尔还是中国队最大的对手、最有威胁的对手，包括明年单项世锦赛和2008年奥运会都会给我们制造麻烦。
　　面对明天的决赛，孔令辉谈到教练组今晚将根据对手情况制定战略和上场人员，为明天的决赛做好一切准备。(搜狐体育 莱茵)