　　今晚，申花出征越南，剑指不败。由于3月8日申花主场3比战胜对手，因此此战申花只要不输就可顺利晋级下一轮的亚冠联赛。
　　今天下午17时20分，申花队刚刚打完和北京国安队的联赛，5个多小时之后，今晚22时40分，申花就马不停蹄的奔赴越南。由于亚冠赛的日程，申花队在下午的比赛结束后的当晚就乘飞机前往越南胡志明市。像这种主场比赛后就要往机场赶航班的事情，对于申花来说还是头一遭。
　　打完深圳返回上海的那个下午，申花专门为队员们专门定做了西装和鞋子，这次定做甚至仔细到鞋子的尺码都是给队员的脚直接画下来确定的。申花队此行前往越南，就将统一着正装西服出征。
　　申花之所以选择在联赛结束的当晚星夜兼程，事实上也是迫不得已。从航班时刻表来看，从上海到胡志明市的航班每天只有深夜这一班。而在抵达胡志明市之后，申花队还将乘坐大巴前往隆安。如果申花选择在5月1日晚起程的话，到达赛地隆安将是5月2日的凌晨，而比赛恰恰是安排在5月3日下午5时，这样一来，申花赛前适应场地和简单适应当地气候等方面就有一些麻烦。
　　“越南那边的天气也比较炎热湿润，早一点过去还是有必要的，这样子适应的时间也可以充裕一些。”申花俱乐部官员表示：“我们打完北京，就赶回基地，接着就是洗漱、吃饭以及着装等等，而器具和行李的整理，已经在下午比赛之前就准备好了。”
　　行程虽然有点紧张，但是对于这次出征，申花主帅吴金贵还是表示：“去那边的这场比赛，确实存在着一些危险，但我们的目标很简单，就是客场拿下对手，顺利进入下一阶段，当然我们也确实要克服一些困难，像李玮峰的停赛，拉米雷斯也没有报名，这些都是不利的情况，但是前今天大连实德和大阪冈巴的比赛，我也看了，大连打的很不错，申花现在也需要晋级，我也希望我们和大连一起都顺利进入下一阶段的比赛。”(张颖)
　　