







 



马丁斯技术娴熟 




 



曼奇尼心急如焚  




 



基利与莫罗拼抢  
　　搜狐体育讯 在北京时间4月30日晚，意甲第36轮比赛展开全面争夺。国际米兰在客场0-1意外负于恩波利队。马特拉济在全场补时阶段自摆乌龙，国际米兰彻底无望获得联赛第二的位置。
　　国米排出4-3-3阵容，菲戈、马丁斯、克鲁兹组成攻击线，阿德替补；贝隆、沃姆、米哈、雷科巴因伤缺阵，坎比亚索因参加岳母葬礼而缺席赛前训练，本场比赛没有进入参赛名单。恩波利方面，莫罗解禁复出，头号射手塔瓦诺左腿伤势未愈，本场比赛是带伤上阵；主力门将巴利迎来个人职业生涯中第400场正式比赛。 >>>对本场比赛进行评论
　　第4分钟，索拉里在左路被布谢断球，恩波利发起反击，J塞萨尔出击，在禁区边缘上阻止了塔瓦诺拿球。第7分钟，布尔迪索头球将布谢的传中球顶出，拉吉跟进补射被挡出底线。第14分钟，萨内蒂带球摆脱卢奇尼的防守，在25码外大力射门偏出。第16分钟，布谢接到卢奇尼的反弹球力压J塞萨尔头球攻门，皮球稍稍高出横梁。第18分钟，卢奇尼在争抢中拉伤肌肉，无法坚持比赛，恩波利不得不用瓦尼利将他换下。
　　第24分钟，克鲁兹接到萨内蒂的右路传球后切入中路，起左脚射门偏出远端立柱。第29分钟，塞萨尔在左侧底线附近传中球找马丁斯，恩波利门前出现空档，拉吉抢险出脚解围。第34分钟，塞萨尔被皮球击中面部，到场边接受治疗，国米暂时以10人应战。第39分钟，索拉里左路传中，普拉特利将球挡出，皮球反弹回索拉里脚下，阿根廷人再次传中，被对方解围出界。
　　第41分钟，有伤在身的塔瓦诺无法继续比赛，恩波利换上中场罗迪。第44分钟，索拉里在中路带球过人，分给边上的菲戈，菲戈迅速传中，被对方后卫解围。1分钟后，萨内蒂在20码外的劲射被巴利挡出底线。补时阶段，塞萨尔传中，马丁斯头球一蹭，皮球高出横梁。 >>>国米本赛季如何交待？
　　易地再战。第47分钟，罗迪的左脚抽射稍稍偏离球门。第51分钟，克鲁兹在禁区边上的打门同样偏出左侧立柱。第53分钟，国米连换2名球员，阿德和冈萨雷斯分别替下科多巴和菲戈。第56分钟，马特拉济防守失位，莫罗的左脚劲射偏离球门。第59分钟，布谢在右路甩开塞萨尔，传球给万努奇，万努奇的射门被布尔迪索挡出，布谢补射打了高射炮。
　　第63分钟，阿德将塞萨尔的传中球顶在对方球员身上弹出底线。1分钟后恩波利反击，前场形成三打三，里加诺分边，布谢一脚低射偏出球门左侧。第65分钟，萨内蒂右路传中，马丁斯力压巴利头球攻门，皮球高出大门。第67分钟，普拉特利对马丁斯犯规，皮萨罗主罚任意球直接攻门，巴利将球扑住。第72分钟，冈萨雷斯主罚的任意球同样被巴利击出。1分钟后恩波利形成反击，J塞萨尔做出及时扑救阻止万努奇的射门。第75分钟，阿德左路的传中球直接给到了巴利怀里。
　　第79分钟，恩波利再次反击，阿尔米隆传球意图被J塞萨尔识破，J塞萨尔抢在万努奇触球前将球得到。2分钟后，J塞萨尔再次在万努奇身前将罗迪的传中球摘下。第83分钟，阿德在30码外大力施射，皮球又高又偏。第86分钟，布尔迪索将罗迪的左路传中球截获，化解恩波利的又一次反击。第89分钟，恩波利战术性换人拖延时间。眼看比赛就要以0-0告终，在补时第1分钟，马特拉济回传J塞萨尔时不慎将球踢入自家大门，恩波利1-0意外取胜！  >>>祝国米下赛季好运
　　国际米兰出场阵容：J塞萨尔/布尔迪索、科多巴（53'阿德）、马特拉济、塞萨尔/萨内蒂、皮萨罗、索拉里（81'法瓦利）/菲戈（53'冈萨雷斯）、克鲁兹、马丁斯
　　恩波利出场阵容：巴利/拉吉、柯达、普拉特利、卢奇尼（18'瓦尼利）/莫罗、阿尔米隆、布谢、万努奇/塔瓦诺（41'罗迪）、里加诺（89'波吉）
   特雷维索2-2阿斯科利
    第12分钟，别拉诺维奇传球，前特雷维索球员弗贾劲射将球打入远角，阿斯科利1-0。进球后的弗贾拒绝庆祝。仅过1分钟，雷吉纳尔多25米外重炮轰门，皮球打在横梁上弹进网窝，1-1。第27分钟，雷吉纳尔多助攻博列诺低射破门，特雷维索2-1反超。第81分钟，弗贾梅开二度，他在禁区边缘上的射门将比分最终锁定为2-2。（孔孟飞英） 