　　北京时间4月30日21时，意甲联赛第36轮的争夺全面展开。罗马队再次上演惊心动魄的进球大战，他们在维罗纳竟与切沃战成4-4。德罗西和阿毛里各进两球，小曼奇尼在上半场射失了一粒点球。不过他们的竞争对手佛罗伦萨在巴勒莫以0-1告负，迪米凯莱在第52分钟打入全场唯一进球。这样罗马队在联赛还剩两轮的情况下仅落后佛罗伦萨2分，意甲第四的争夺还将继续下去。
　　罗马与切沃都在为自己进入欧洲赛场的目标而奋斗。上轮主场被桑普多利亚逼平之后，罗马距离自己的冠军联赛梦想已经非常遥远。不过罗马全队上下并未放弃努力，主帅斯帕莱蒂表示他们会为梦想拼到最后，然后再来看其它赛场上会发生些什么。切沃本赛季的表现非常惊人。赛季初这支来自维罗纳的小球队目标仅仅是能够留在意甲，而现在他们在主帅皮隆的带领下为欧洲联盟杯的资格而努力。上轮最后一分钟逼平乌迪内斯后，切沃距离拉齐奥仅有一分的差距，进入欧洲赛场大有希望。
　　开场后罗马队反客为主，迅速占据了场上的优势。第2分钟，佩罗塔快速突破，曼德利无奈之下只得将其放倒。第5分钟，库弗雷将球传入禁区，主队后卫解围失误，德罗西轻松将球打进，为罗马队取得领先，0-1。不过罗马队的领先仅仅保持了3分钟。第8分钟，佩利西耶接到传中后禁区内低射被多尼扑出，阿毛里及时赶上补射得手，1-1，切沃将比分扳平。
　　第14分钟，罗马队开出右侧角球，德罗西在后点大力头球攻门为本队再下一城，1-2。第22分钟，卢西亚诺在禁区内绊倒了小曼奇尼，主裁判判罚了点球。巴西人亲自操刀主罚点球，可惜切沃队门将丰塔纳判断正确扑出了小曼奇尼的射门。罗马队错失了扩大比分的良机。不过客队很快就忘记了这次遗憾。第25分钟，德罗西为塔代伊送上妙传，巴西前锋把握住了这次机会一脚低射为罗马队将比分扩大为1-3。
　　两支球队的对攻战还在继续。第35分钟，佩罗塔助攻塔代伊，但这次巴西人的射门稍稍偏出右门柱。切沃马上打出反击。第36分钟，卢西亚诺右路突破后传中，阿毛里抢前点将皮球送入网内，2-3，切沃将比分迫近。3分钟后，主队险些扳平比分，塞米奥利下底传中，佩利西耶在近门柱头球攻门，但是多尼不可思议地将这粒势在必进的头球拒之门外。上半场切沃主场2-3落后。
　　下半时开场不久切沃就再次将比分追平。第49分钟，塞米奥利在反击中将球传给无人盯防的卢西亚诺，巴西人一脚低射洞穿了同胞多尼的十指关，3-3。第60分钟，佩利西耶在禁区内与齐沃一次轻微的身体接触中摔倒在地，主裁判认为齐沃犯规，判给主队一粒点球。佩利西耶亲自操刀主罚。切沃前锋没有重蹈小曼奇尼的覆辙，他骗过了多尼将球送入网底，4-3。切沃取得领先。然而仅过了2分钟，罗马也将比分扳平。第63分钟，达科特与阿尔瓦雷斯撞墙式配合后直接起脚射门，皮球从22米外精准地飞入主队球门顶角，4-4。两队再次回到了同一起跑线。
　　第71分钟，齐沃的任意球直接射门被人墙挡出，但是主裁判认为塞米奥利提前移动，决定让罗马重罚任意球，并且给了塞米奥利一张黄牌。这一次齐沃的射门穿过了人墙，不过丰塔纳飞身将皮球扑出。此后双方都没能再次改写比分，4-4的结果保持到了终场。罗马和切沃联手为球迷奉献了一场精彩的比赛，然而这样的结果对两队来说都不算满意。拉齐奥战胜莱切队后拉开了与切沃的积分差距，而罗马也没能抓住佛罗伦萨客场告负的机会将积分追平。两支球队追寻梦想的道路仍然很漫长。
　　切沃首发阵容：门将-丰塔纳；后卫-莫罗，曼德利，斯库尔托，兰纳；中场-卢西亚诺，布里吉，弗朗切斯奇尼，塞米奥利；前锋-佩利西耶，阿毛利
　　罗马首发阵容：门将-多尼；后卫-帕努奇，库福尔，齐沃，库弗雷；中场-德罗西，达科特，阿尔瓦雷斯，小曼奇尼，佩罗塔；前锋-塔代伊
　　佛罗伦萨正在经历一个美妙的赛季，而一个更加美妙的结果正在等待着他们。紫百合军团目前领先罗马队一场比赛，在联赛仅剩三轮的情况下这无疑是一个巨大的优势，他们重返阔别已久的冠军联赛指日可待。巴勒莫已经基本告别了欧洲联盟杯，这让他们非常失望，但是主教练帕帕多普洛表示他们会为了一丝希望奋斗到底，并且扎卡尔多、格罗索和巴罗内等人都要抓住最后的机会为自己在国家队获取一席之地。
　　本场比赛也是意甲最佳射手卢卡-托尼第一次代表佛罗伦萨回到巴勒莫。虽然他在前两个赛季为巴勒莫打入了50粒进球，但是主队球迷对他的离开非常愤怒，在比赛中每次托尼触球都会引来主场球迷的嘲讽。第6分钟，迪米凯莱接到格罗索传球后的射门被洛邦特化解。第11分钟，约根森因为严重犯规吃到一张黄牌。第12分钟，格迪亚斯发动长传，不过迪米凯莱没能追上皮球。第26分钟，巴勒莫中场特德斯科受伤被孔特换下。第30分钟，巴罗内妙传布里恩扎，不过后者在禁区外的射门偏得离谱。
　　第35分钟，约根森禁区外的远射被阿格利亚迪扑出。2分钟后，迪米凯莱也在禁区外发炮，不过他的射门没能命中目标。补时阶段，托尼险些为佛罗伦萨首开记录。他接到约根森传中后在禁区中央的头球攻门打在了横梁上，随后巴勒莫将球破坏。上半场两队都没能破门。
　　下半场两队易地再战。约根森险些利用孔特的失误取得领先，但实际上却是主队先打破了场上的僵局。第52分钟，迪米凯莱接到布里恩扎的传球反越位成功一脚斜射，洛邦特奋力扑救仍然没能阻止皮球飞入网内，1-0。主场作战的巴勒莫拔得头筹。第56分钟，菲奥雷开出角球，克罗尔德鲁普在后门柱接应没能顶到皮球。
　　第57分钟，佛罗伦萨用博季诺夫换下了约根森，增派一名前锋以求加强进攻。塞黑小将刚一出场就险些为佛罗伦萨扳平比分。第60分钟，佛罗伦萨在距球门25米处获得任意球，博季诺夫的射门擦着立柱飞出底线。第70分钟，佛罗伦萨再次换人，蒙托里沃换下了多纳代尔。第80分钟，希门内斯助攻博季诺夫，不过阿格利亚迪封出了博季诺夫在禁区外的射门。第88分钟，博季诺夫再次获得破门机会。佛罗伦萨开出右侧角球，可惜塞黑人没能赶上他习惯的左脚，他的右脚射门偏出门外。1分钟后，帕斯奎尔传中，托尼的头球再次被挡出。最终巴勒莫顶住了佛罗伦萨的反扑，使意甲第四名的悬念得以延续下去。
　　巴勒莫首发阵容：门将-阿格利亚迪；后卫-扎卡尔多，巴扎格利，格罗索，里纳乌多；中场-桑塔纳，特德斯科，巴罗内；前锋-布里恩扎，迪米凯莱，格迪亚斯
　　佛罗伦萨首发阵容：门将-洛邦特；后卫-乌伊法鲁西，甘贝里尼，克罗尔德鲁普，帕斯奎尔；中场-菲奥雷，布罗基，多纳代尔，约根森；前锋-希门内斯，托尼