　　搜狐体育讯 北京时间4月30日21时，意甲第36轮的比赛全面打响。主场作战的拉齐奥凭借罗基的进球，1-0小胜“小辣椒”莱切。另外卡利亚里3-1战胜帕尔马，雷吉纳3-0完胜梅西纳，两队均有一人被红牌罚下，梅西纳也提前降入乙级；桑普多利亚1-1战平乌迪内斯。
　　拉齐奥1-0莱切
　　尽管莱切已经降级，但主帅罗西警告，拉齐奥必须小心，莱切非温顺的羔羊，蓝鹰下赛季欧洲联盟杯赛的资格不会轻易获得。上半场两队打得很艰苦，有威胁的射门并不多，祖利和科南射门均偏离了目标。双方在45分钟内均无法攻陷对方的城池。下半场开始后，迪卡尼奥本有一次非常难得的破门机会，他在晃过守门员后打门，但由于角度太小，皮球飞出了横梁。第55分钟，潘德夫替补迪卡尼奥出场。第57分钟，潘德夫中场发动攻势，将球塞给罗基，后者冷静施射，将球送入了斯西格纳诺把守的大门，拉齐奥1-0领先。此后莱切也发动了一次有威胁的进攻，瓦尔德斯接队友的传球头球攻门，佩鲁济力保拉齐奥大门不失。最终拉齐奥1-0小胜莱切。
　　雷吉纳3-0梅西纳
　　开场仅10分钟，阿莫鲁索30米开外的远射差点攻破老东家的大门。第40分钟，梅西纳将球传入禁区，弗洛卡里在梅西纳两名中后卫之间找到空隙抢射，皮球高出了横梁。第51分钟，科扎接替补上场的比昂蒂尼的直传球劲射破网，帮助雷吉纳率先打破僵局。第56分钟，场上出现混乱，佐罗禁区内绊倒泰德斯科，裁判判罚点球，梅西纳球员集体向裁判申诉，数分钟后比赛才得以继续进行。阿莫鲁索主罚的点球帮助雷吉纳2-0领先。第76分钟，雷吉纳发动快速反击，比安奇接阿莫鲁索的传球，近距离打门得手，雷吉纳将比分锁定在3-0，而梅西纳也提前两轮降级。
　　卡利亚里3-1帕尔马
　　开场仅2分钟苏亚佐便获得一次射门机会，可惜他的挑射偏门而出。第11分钟，苏亚佐沿右路突破后横传，埃斯波西托在前点未够着皮球，后点包抄的卡波尼轻松推射破门，卡利亚里1-0领先。3分钟后帕尔马差点将比分扳平，科拉迪接队友开出的任意球头球攻门，可惜力量不足，皮球被卡利亚里门将没收。第31分钟，埃斯波西托禁区内被绊倒，卡利亚里赢得点球，苏亚佐主罚命中，洪都拉斯球星打入了本赛季的第21粒进球，卡利亚里2-0领先。第39分钟，格雷拉的射门擦柱而出。第63分钟，埃斯波西托沿右路突入禁区，面对封堵的门将打远角得手，卡利亚将优势扩大到3-0。第74分钟，科拉迪接队友的传球近门柱头槌破门，打入了帕尔马挽回颜面的一球。最终卡利亚里3-1战胜帕尔马。
　　桑普多利亚1-1乌迪内斯
　　第57分钟，迪纳塔莱在浪费了多次绝佳破门机会后攻入了一粒精彩绝伦的远射，帮助乌迪内斯1-0领先。第61分钟，弗拉基接队友的传球右脚推射，攻破了德桑蒂斯的十指关。两队最终1-1握手言和。（孔孟飞英）
　　