
　　“这是一场荡气回肠的比赛。”德国队主教练普劳泽赛后这样说。
　　在不来梅世乒赛男队半决赛中，中国队在先输一分的情况下，凭借单打一号王励勤的出色发挥，最终3比1战胜德国队，顺利进军决赛。赛后，德国队的主教练对于刚才结束的表现心情久久不能平静。普劳泽说：“这样的比赛将整个乒乓球的水平提高到了一个让人几乎无法超越的高度。”
　　由于是东道主，再加上在半决赛中淘汰俄罗斯，德国队士气高涨。赛前主教练刘国梁就提醒队员：这是开赛以来中国队最困难的一场比赛。果然开场后，马琳遭遇到德国一号波尔的顽强抵抗，在2比0领先的情况下被对手翻盘。落后的中国队派上王励勤，最终王励勤3比0轻取苏斯，成功扳平比分的中国队又派上王皓，王皓也为球队拿到一分。这时的总比分是2比1，在关键的第四局中，王励勤和波尔两个球队的一号厮杀，最终王励勤苦战5局险胜德国进军决赛。虽然德国队在家门口失去了进军决赛的机会，但他们还是得到了现场观众雷鸣般的掌声。
　　德国队主教练普劳泽说：“今天的比赛进行得非常精彩，中国队和德国队一起为全世界的乒乓球迷奉送了一场精彩的对攻战，比赛的最大受益者是球迷。但比赛最终还是需要一个结果，中国队赢了我们，我首先要向中国男队和主教练刘国梁说一声祝贺你们。”
　　两年前的世乒赛上，中国队曾经和德国有一次交手，最终中国队3比0取胜，而今天的比赛德国人表现出非常高的水平，对此，普劳泽说：“从两年前卡塔尔世乒赛上的0比3到今天的1比3，我看到的不是球队的失利，而是球队的进步。中国队是个非常不错的标尺，和他们的比赛能看出我们水平有提高，这是一件让人兴奋的事情。实际上进入半决赛我们已经非常满意，所以队员们都是以一种轻松的心态来到体育场的。今天比赛之前，我们做了不少困难的准备，但中国队强大的实力还是让我们有些招架不住。”
　　王励勤在比赛中一人得到两分，成为中国队战胜德国队的最大功臣，如果中国队没有王励勤，取胜德国将变得非常困难。对于中国队的男单一号，德国主教练普劳泽说：“王励勤和两年前相比变得更优秀了，两年前王励勤在比赛中还是有些紧张，所以经常能看到他出现一些莫名其妙的失误。经过两年的磨练，王励勤的技术越来越全面，心理素质也是越来越好，今天的比赛中他先后战胜了苏斯和波尔，这是他实力的体现。今天中国和德国的比赛是一场经典比赛，将乒乓球水平提高到了一个让人难以超越的高度，如果中国队保持这样的状态，未来5年中国队不会有对手。”（搜狐特约记者阿迪不来梅报道）
　　