







 



 因扎吉破门得分瞬间  




 



 科斯塔库塔老而弥坚  




 



 斯塔姆肩部受伤   
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日21时，意甲开始第36轮角逐。在圣西罗体育场进行的比赛中，AC米兰主场2-0战胜利沃诺，联赛取得四连胜。大因扎吉在上下半场各入一球，成红黑军团获胜最大功臣。同时进行的另一场比赛，尤文图斯客场获胜。这样在联赛还剩两轮的情况下，AC米兰仍旧落后斑马军团3分。
　　欧洲冠军联赛出局，AC米兰将全部注意力都集中到联赛上。联赛还剩三轮，而红黑军团落后尤文图斯3分，所以安切洛蒂的球队还是有机会夺取冠军。舍甫琴科和大因扎吉出任前锋，吉拉迪诺坐在替补席上，鲁伊-科斯塔则领衔中场。利沃诺排在积分榜中游，不过球队本赛季客场表现并不令人满意。 >>>对本场比赛进行评论
　　开场仅1分钟，鲁伊-科斯塔禁区边缘被拉倒，但主裁判并未判罚直接任意球。第2分钟，皮尔洛前场分球，扬库洛夫斯基带球被抢断。1分钟之后，塞尔吉尼奥左路妙传禁区，大因扎吉前点鱼跃冲顶稍稍偏出。第5分钟，皮尔洛禁区前沿直接任意球劲射，皮球被人墙挡下。上半场比赛开始后，AC米兰给利沃诺施加了不小的压力。第17分钟，舍甫琴科禁区内倒地横敲，塞尔吉尼奥得球后低传门前，大因扎吉门前2米处推射竟然不可思议的偏出。
　　第23分钟，鲁伊-科斯塔倒地将球传入禁区，舍甫琴科在巴莱里的紧逼下头球射门偏出。第28分钟，AC米兰主场取得领先，扬库洛夫斯基左侧妙传禁区，大因扎吉中路凌空抽射破门。这是大因扎吉本赛季个人第11粒联赛进球。第32分钟，AC米兰右路传中，舍甫琴科门前抢点射门被阿梅利亚托出横梁。第37分钟，鲁伊-科斯塔分球，大因扎吉门前一碰皮球变向，阿梅利亚将球没收。第40分钟，斯坦姆肩部受伤被科斯塔库塔换下。AC米兰在场上优势较为明显，利沃诺只有卢卡雷利能威胁迪达的球门。上半场比赛结束，AC米兰一球领先利沃诺。 >>>恭喜因扎吉梅开二度
　　下半场比赛第50分钟，大因扎吉门前侧身甩头射门，阿梅利亚在球门线上将球抱住。第54分钟，鲁伊-科斯塔策动进攻，舍甫琴科右脚劲射稍稍偏出。AC米兰继续给利沃诺施加压力。第58分钟，皮尔洛左侧任意球开入禁区，大因扎吉头球射门，皮球稍稍高出横梁。第60分钟，利沃诺前场角球开入禁区，帕拉迪诺前点头球射门高出横梁。第65分钟，AC米兰扩大领先优势，舍甫琴科右路将球传入禁区，大因扎吉第一时间劲射破门。
　　进球之后，AC米兰马上对阵容做出调整，舍甫琴科被吉拉迪诺换下。随后利沃诺也做出调整，普拉特斯换下格兰多尼，保利尼奥替补帕拉迪诺出场。第74分钟，扬库洛夫斯基禁区左侧劲射被阿梅利亚封住。第76分钟，鲁伊-科斯塔右路传中，吉拉迪诺门前抢点射门被阿梅利亚扑出。第79分钟，梅开二度的大因扎吉被阿莫鲁索换下。比赛最后时刻，AC米兰逐渐放慢了进攻节奏，而利沃诺的机会也不多。最终，AC米兰主场2-0战胜利沃诺。 >>>米兰能否完成反超？
　　AC米兰出场阵容（4-3-1-2）：迪达/卡福、斯坦姆（第40分钟，科斯塔库塔）、卡拉泽、塞尔吉尼奥/加图索、皮尔洛、扬库洛夫斯基/鲁伊-科斯塔/舍甫琴科（第66分钟，吉拉迪诺）、大因扎吉（第79分钟，阿莫鲁索）。
　　利沃诺出场阵容（3-5-2）：阿梅利亚/法努奇、格兰多尼（第67分钟，普拉特斯）、格兰特/巴莱里、莫罗内、帕索尼、德-阿森蒂斯（第79分钟，罗托洛）、普费尔策/帕拉迪诺（第69分钟，保利尼奥）、卢卡雷利。（搜狐体育：summer）