







 



维埃拉先声夺人  




 



特雷泽盖超酷庆祝动作




 



特雷泽盖锦上添花  
　　北京时间4月30日，意甲联赛进入第36轮争夺。作客弗拉基球场的尤文图斯在前8分钟，凭借维埃拉、特雷泽盖和穆图在5分钟内的三粒入球以3-0轻取锡耶纳，结束联赛5连平、正式比赛7场不胜的颓势，在将联赛客场不败记录扩大到13场的同时，也让积分增加到85分，在还剩两轮比赛的情况下继续领先AC米兰3分。 >>>对本场比赛进行评论
　　这是两支各有所需但近期都状态不佳球队之间的交锋。五连平的尤文图斯夺冠步伐愈行愈慢，已经被AC米兰将积分差距追近到3分，如果不想在联赛还剩三轮的情况下被大翻盘此役不容有失，而近6轮不胜的锡耶纳则是扔未摆脱降级威胁，不过托斯卡纳大区的球队只要再胜一场即可成功上岸。本场比赛，卡莫拉内西继续停赛，巴尔扎雷蒂和罗伯特-科瓦奇分别顶替泽比纳和图拉姆出场，伊布拉西莫维奇的首发位置被皮耶罗取代，另外布冯也重返先发。
　　上半时比赛开场，尤文图斯便积极组织进攻。第2分钟，穆图14米外的射门被莫利纳罗挡下。第3分钟，赞布罗塔左路带球后传中被科隆内塞挡出底线，尤文图斯获得第一个角球机会。内德维德左侧角球开出，维埃拉6米处头球攻门打破僵局，这也是法国后腰本赛季的第5粒联赛进球。进球后尤文图斯没有放松，继续猛攻。第6分钟，内德维德发动快速反击，传球给皮耶罗，科隆内塞铲球失误，皮球落在特雷泽盖身前，法国前锋14米处左脚大力低射扩大领先优势，特雷泽盖也因此将联赛进球数扩大到22粒。1分钟后，韦尔加索拉20米外射门被布冯封出。 >>>支持尤文卫冕冠军
　　第8分钟，皮耶罗直塞球给维埃拉，福尔丁出击失误，维埃拉及时传球给右侧的穆图，罗马尼亚前锋14米处右脚射空门将比分改写为3-0，这也是穆图本赛季的第7粒联赛进球。第16分钟，基耶萨利用角球机会在左侧右脚打门射高。2分钟后，第18分钟，特雷泽盖右路传中，维埃拉再度破门，但因前者越位在先进球被判无效。第22分钟，基耶萨22米外再射又被布冯挡下。第26分钟，基耶萨的射门打洛卡特利脚跟变线后击中立柱弹出。3分钟后，基耶萨左侧传中，卡纳瓦罗解围不远，洛卡特利18米外打门被布冯飞身托出门楣。第34分钟，福利奥因侵犯皮耶罗被黄牌警告。此后，两队后防都再未出现漏洞。上半时比赛，尤文图斯3-0领先锡耶纳进入半场休息。
　　下半场伊始，尤文图斯通过控球来寻找机会，在场面上依然是客队占据上风。第55分钟，基耶萨在接到韦尔加索拉的传球后14米处右脚打门射高。随后，两队在中场展开积极拼抢，精彩射门镜头不多。第58分钟，卡佩罗用泽比纳换下穆图。第65分钟，韦尔加索拉传球给洛卡特利，后者20米外左脚打门被布冯轻松没收。3分钟后，福利奥轻拨任意球，基耶萨迎上21米外任意球直接射门，皮球击中门楣弹出。第71分钟，泽比纳右路传中，皮耶罗禁区右肋11码处左脚推射被弗尔丁飞身扑出底线。此后，两队相继换人调整，皮耶罗和埃莫森分别被伊布和詹尼凯达换下，科隆内塞则被法尔西尼替换下场。最后阶段，尤文图斯很好得将时间耗掉。最终斑马军团在客场3-0轻取锡耶纳收获三分，并且使得自己在与托斯卡纳大区的球队在意甲联赛中的六次交锋次次以胜利告终。 >>>保级无忧的小兄弟是否放水给老大哥？ （搜狐体育 文治）
　　锡耶纳（4-3-1-2）：福尔丁；科隆内塞（78’法尔西尼），莱罗塔列，波尔塔诺瓦，福利奥；帕罗，韦尔加索拉，莫利纳罗；洛卡特利（88’加斯塔尔代洛），博格达尼，基耶萨（90’古兹曼）
　　尤文图斯（4-4-2）：布冯；巴尔扎雷蒂，科瓦奇，卡纳瓦罗，赞布罗塔；穆图（57’泽比纳），埃莫森（80’詹尼凯达），维埃拉，内德维德；特雷泽盖，皮耶罗（74’伊布拉西莫维奇）
　　