　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。女团决赛在北京时间今晚22点展开。中国队在决赛中对阵中国香港队。作为中国队"先锋"的是张怡宁，她的对手为中国香港选手林菱。凭借着稳定的发挥，张怡宁以11比1，11比9和11比6连下三城，成功地为中国队先拔头筹。
　　首局，张怡宁及时地进入了比赛状态，在开局以5比0领先。此后，比分领先的张怡宁牢牢地控制住了场上的节奏，并很快地以10比1率先拿到首局局点。凭借着稳定的发挥，张怡宁以11比1轻松地取胜首局。
　　第二局再战，张怡宁在开局以2比0先发制人。中国香港选手林菱很快地将比分追成2平，并以3比2反超。此后，双方比分交替上升，一直打成5平。5平之后，张怡宁再次占得场上的主动，以10比8领先。虽然中国香港选手林菱曾一度将比分追成9比10，但张怡宁没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打。最后，张怡宁以11比9拿下第二局。
    在关键的第三局中，张怡宁在开局以5比2先发制人。比分领先的张怡宁在此后把握住得分机会再得一分，瞬间将比分改写为6比2。此后，张怡宁牢牢地占据着场上的主动，并以10比5率先拿到赛点。凭借着稳定的发挥，张怡宁最终以11比6拿下第三局，以总比分3比0取胜。
　　这样，中国队就以大比分1比0领先。 （正天）