葛凌峰谱1葛凌峰谱2　　本届世界连珠团体锦标赛首轮，中国队和“欧洲连珠三驾马车”之一的瑞典队遭遇。双方一对阵，就展开了激烈的阵地战。在这里介绍的是中国队第四台葛凌峰六段战胜世界排名第28位、瑞典新贵Joachim Gaulitz的对局。
　　双方大战瑞星局（连珠比赛规定，先行方必须在26种国际指定布局中选择一种）。虽然瑞星局是国际流行的四大难局之一（其余分别是长星、疏星和松月），但是瑞典选手的软肋终究还是被我们料中，就是对中国队毫不知情。葛凌峰六段号称“瑞星王”，其意不言自明。这一点国内棋手都知道，可是Joachim Gaulitz却一无所知，因此才会在瑞星局中轻率地提供实战的黑5给葛凌峰选择（连珠专业比赛规定，执黑方下第5手时，必须在棋盘上提供2个不对称的位置，以供执白方选择其一）。虽然实战黑5以后衍生出的种种变化复杂多变，但是近年国内棋手通过刻苦研究，给出了最终结论：白棋必胜。
　　正是由于Joachim Gaulitz的无知和轻率，从第5手开始就种下了败因。黑11是第2种强防，最强的变化见参考图1。Joachim Gaulitz原想出奇兵以求速战速决。可是这个欧洲棋手喜欢的黑11变化，早在1999年上海棋手就对此进行了研究，葛凌峰六段又怎么可能不知道呢。白12妙招，黑13到17都是很强的防御方法。黑19变招，一般都直接在23位进行防守。从以后的进程看，黑19的变招很不成功。黑21解掉白棋的VCF（通过不断冲四最终取得胜利的战术缩略语）后，23再回防。葛凌峰六段经过长考以后，白24是颇具深意的妙手。在这里有必要多说两句，葛凌峰六段的棋风也属于攻击型的，但是他的特色在于对先手的感觉特别敏锐，而且特别善于在一般认为不可能出棋的地方“无中生有”直至取胜。Joachim Gaulitz在考虑如何防御这一手上花费了很长时间，结果“长考出臭棋”，黑25是最终的败招，如果在30位防守或许还勉强可以一战。葛凌峰的白26是必胜一招，就好象封喉的那一剑，即便对面是一头猛虎，也是没办法招架的。
　　综观此局，感到中国选手确实具备了同世界一流选手叫板的实力。个人预测，很有可能中国队会以2胜2和的成绩取得首轮的胜利。同时也相信通过这一局，各国参赛队都将对中国队更加小心谨慎，中国队接下去的道路将是艰辛的。