
　　（爱沙尼亚首都塔林快讯）第六届世界连珠团体赛第一轮比赛已于北京时间19：30分全部结束。中国队战胜瑞典，迎来开门红。
　　今天的首轮比赛是在北京时间15：00开始的，经过两小时四十五钟的战斗，第四台的中国棋手葛凌峰六段率先战胜Joachim 
Gaulitz，给中国队创造了一个良好的开端；随后，第二第三台的吴昊六段与朱建锋六段也分别执白战胜annes Hermansson和Bjorn 
Eriksson，第一台的陈伟七段执白与Karlsson Stefan言和。
　　这样，中国队以3.5:0.5赢得首轮比赛，也是五子棋立项以后，中国棋手走出国门的第一场国际大赛的第一场胜利。
　　如果说在我们看来中国队战胜平均等级分高出自己不少的比瑞典队还不算意外的话，那么赛前不怎么被人看好的芬兰队以2.5比1.5力克老牌劲旅日本队就是十足的冷门了，中国队将分别在第四和第五轮遭遇这两个对手，进步神速的芬兰队将引起我们的重视。首轮其它两场比赛的战果分别是：爱沙尼亚一队4:0胜爱沙尼亚二队；俄罗斯一队3:1胜俄罗斯二队。
　　截止发稿时，中国队与俄罗斯一队的第二轮比赛即将开始，我们将会及时为大家报告比赛情况。明天中国队的对手分别是：上午对爱沙尼亚2队；下午对芬兰队。