
　　新华网日本仙台４月３０日电（记者梁金雄　张华）强弱分明的汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛小组循环赛３０日在日本仙台结束，并排定小组赛名次。卫冕的中国男、女队未遇对手强硬挑战，分别以两战全胜的战绩列小组第一名，直接领到八强的入场券。
　　在汤杯小组赛中，由于整体实力相差较为悬殊，中国男队更像是打热身赛。在与德国队的比赛中，出场的３名单打依次是林丹、鲍春来、陈金。他们首局都没有打出应有的水平，其中新人陈金还丢掉了首局。两对双打蔡S／付海峰、郭振东／谢中博赢得较为轻松。
　　两天前，中国队曾以５：０战胜了印度队，这样两战全胜的中国队获Ａ组第一名。中国男队的主要竞争对手马来西亚、丹麦、印尼队也都以两战两胜的战绩获得本组第一名。
　　根据赛制，中国男队很可能将在半决赛中与Ｂ组的第一名遭遇。考虑到中国队的双打有小小“缺陷”，同在Ｂ组的韩国队与印尼队都想获得该组第一，这样就有机会碰中国队，从而避免在八强赛时与士气和实力正处巅峰的马来西亚队相撞。
　　结果，印尼队的头号单打陶菲克先胜后败，被李炫一以２：１击败。随后，双方的争夺进入到最后的第三单打才决出胜负。笑到最后的是印尼人。印尼第三单打西蒙直落两局战胜了朴成奂。
　　在尤伯杯比赛中，中国第一女双高／黄穗在与中国台北队程文欣／简毓瑾交手时失掉一局，这是中国女队在小组赛中丢掉的唯一一局。总教练李永波认为失局原因是战术安排不当。
　　当日中国女队出场的队员还有张宁、谢杏芳、蒋燕皎、杨维／张洁雯。至此，在小组赛中中国队２０名参赛队员只有男单陈宏尚未亮相。
　　中国男、女队将于５月１日开赴东京，准备八强赛。
　　获得尤伯杯其他小组第一名的分别是日本、韩国和中国香港队。
　　汤尤杯赛各有１２支队伍参赛，首先分成４个小组进行循环赛，小组第一名直接进入八强。小组第二、三名再交叉进行淘汰赛，胜者进入八强。从八强赛开始，比赛将从仙台移师东京。
　　