
　　>>网友点击发表评论 点评中国队惊险晋级 
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。中国队在半决赛中对阵东道主德国队。中国队是役派出的阵容为：马琳、王励勤和王皓。凭借着三虎将出色的发挥，中国队最终以3比1力克德国队，成功地晋级决赛。
　　是役，现世界排名第一的王励勤发挥得最为出色，他先后为中国队奉献了两分。其中，在关键的第四场比赛中，王励勤苦战五局挑落德国名将波尔，拿下至关重要的一分，从而帮助中国队以大比分3比1取胜。此外，王皓也表现得十分积极，他也为中国队拿下了关键的一分。虽然马琳丢掉了首场比赛，但他在比赛中兢兢业业的表现仍值得赞扬。
　　马琳2比3波尔



马琳遗憾丢分
　　>>网友点击发表评论 点评马琳表现 
　　中国队第一个出场的是马琳，他的对手为德国名将波尔。在与对手苦苦周旋五局后，马琳还是以2比3落败。这样，波尔就为德国队率先拿到一分。五局的比分分别为11比6，11比7，3比11，6比11和5比11。
　　首局，马琳及时地进入了比赛状态，在开局以4比2领先。马琳在此后牢牢地占据着场上的主动，以11比6率先拿下第一局。第二局再战，一局在手的马琳士气高涨，在开局以6比0领先。德国选手波尔曾在此后将比分一度追近至4比7。关键时刻，马琳稳住阵脚，以11比7拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，双方在开局战成1平。此后，德国选手波尔抓住得分机会，将比分改写为8比3。大比分领先的德国选手波尔在此后越战越勇，以11比3拿下第三局。第四局再战，双方在开局战成2平。平局之后，德国选手波尔再次打出一阵小高潮，瞬间以6比2领先。凭借着一个幸运球，德国选手波尔最后以11比6拿下第四局，将总比分扳成2平。在关键的第五局中，德国名将波尔在开局以4比0领先。此后，波尔在现场观众的助威声中打得积极主动，很快地将比分改写为8比3。最终，德国选手波尔在以10比5率先拿到赛点后，以11比5拿下第五局，以总比分3比2取胜，为德国队率先拿到一分。
　　王励勤3比0苏斯




　　>>网友点击发表评论 点评王励勤表现 
　　中国队在此役中第二个出场的是王励勤，他的对手为德国选手苏斯。凭借着技高一筹的实力，王励勤直落三局战胜对手，为中国队将大比分扳成1平。三局的比分分别为11比9，12比10和11比9。
　　首局，王励勤及时地进入了比赛状态，在开局以2比0先发制人。德国选手苏斯在此后也逐渐适应了大赛气氛，很快地将比分改写为8比5。关键时刻，王励勤把握住得分机会，以11比9拿下第一局。第二局再战，王励勤开局不利，此后，王励勤稳扎稳打，将比分追成6平。虽然德国选手苏斯以10比7率先拿到第二局局点，但王励勤凭借着丰富的大赛经验以及技高一筹的实力，以12比10反败为胜拿下第二局。在关键的第三局中，在5比7落后2分时，王励勤显示出过硬的心理素质，他很快地将比分追成7平。关键时刻，王励勤稳扎稳打，以11比9拿下第三局，从而以总比分3比0取胜。这样，中国队就将大比分扳成1平。
　　王皓3比0费杰科纳斯




　　>>网友点击发表评论 点评王皓表现 
　　在王励勤为中国队将大比分扳成1平后，王皓出场亮相。他的对手为德国选手费杰科纳斯。凭借着出色的发挥，王皓以3比0（11比5，11比2和11比8）战胜对手，为中国队拿到第二分。
　　首局，王皓及时地进入了比赛状态，很快地以5比2领先。此后，王皓牢牢地把握住比分的领先优势，以11比5拿下第一局。第二局再战，王皓在开局再次占得场上的主动，以3比1领先2分。此后，王皓再次上演得分狂潮，连得4，瞬间以7比1领先。凭借着技高一筹的实力，王皓很快地以10比2拿到第二局局点。最后，王皓稳扎稳打，以11比2拿下第二局，以总比分2比0领先。在关键的第三局中，双方在开局打得较为激烈，打成4平。4平之后，王皓连得2分，瞬间将比分改写为6比4。凭借着稳定的发挥，王皓以10比8拿到赛点。最终，王皓以11比8拿下第三局，以总比分3比0战胜对手。这样，中国队就以大比分2比1领先。
　　王励勤3比2波尔
　　在中国队以大比分2比1领先德国队后，王励勤和波尔第四场比赛中碰面。中国选手王励勤在本场比赛中对阵德国名将波尔。凭借着出色的发挥，王励勤以3比2战胜对手，成功地为中国队拿到第三分。五局的比分分别为11比8，11比13，11比7，9比11和11比6。
　　首局，王励勤打得较为顺手，在逐渐占据了场上的主动后，以8比5领先。凭借着稳定的发挥，王励勤以11比8拿下第一局。第二局再战，王励勤在开局以3比2领先。德国选手波尔把握住得分机会，将比分改写为7比5。关键时刻，德国选手波尔抓住得分机会，以13比11拿下第二局，将总比分扳成1平。
　　在关键的第三局中，王励勤抓住得分机会，在开局以6比4领先。凭借着稳定的发挥，王励勤以11比7拿下第三局，以总比分2比1领先。第四局再战，双方在开局打得较为激烈，战成5平。5平之后，王励勤把握住得分机会连得，以7比5领先。德国选手波尔不急不躁，顽强地将比分追成7平。关键时刻，德国选手波尔抓住得分机会，以11比9拿下第四局。
　　在关键的第五局中，双方在开局打成5平。此后，王励勤打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为7比5。比分领先的王励勤越战越勇，并将比分差距进一步拉大。最终，凭借着出色的发挥，王励勤以11比6拿下第五局，以总比分3比2赢得胜利。
　　凭借着出色的发挥，中国队以大比分3比1战胜德国队，成功晋级决赛。在经受了是役的考验后，中国队在状态的稳定性与自信心上又有了相应的增进。让我们一起期待中国队在决赛中的优异表现。 
（正天）