
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。男团的半决赛在今天展开。中国队在半决赛中对阵东道主德国队。在中国队以大比分2比1领先德国队后，双方的第一主力在第四场比赛中碰面。中国选手王励勤在本场比赛中对阵德国名将波尔。凭借着出色的发挥，王励勤以3比2战胜对手，成功地为中国队拿到第三分。五局的比分分别为11比8，11比13，11比7，9比11和11比6。
　　首局，王励勤在开局打得较为顺手，以2比0领先。德国选手波尔也很快地进入了比赛状态，很快地将比分追成2比3。此后，王励勤逐渐占据了场上的主动，以8比5领先。凭借着正手攻球得分，王励勤以10比7率先拿到了第一局局点。凭借着稳定的发挥，王励勤以11比8拿下第一局。
　　第二局再战，王励勤开局不利，以0比2落后。比分落后的王励勤不急不躁，连追3分，将比分改写为3比2。5平之后，德国选手波尔把握住得分机会，连得2分，将比分改写为7比5。王励勤丝毫没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打，并在此后将比分顽强地追成8平。关键时刻，德国选手波尔抓住得分机会，以13比11拿下第二局，将总比分扳成1平。
　　在关键的第三局中，双方在开局打成2平。平局之后，王励勤抓住得分机会，打出了一阵小高潮，将比分改写为6比4。凭借着稳定的发挥，王励勤在率先拿到第三局局点后，干净利落地以11比7拿下第三局，以总比分2比1领先。
　　第四局再战，双方在开局打得较为激烈，战成3平。此后，双方比分交替上升，比赛也打得十分精彩。5平之后，王励勤把握住得分机会连得，以7比5领先。德国选手波尔不急不躁，顽强地将比分追成7平。关键时刻，德国选手波尔抓住得分机会，以11比9拿下第四局。
　　在关键的第五局中，双方在开局打成2平。此后，王励勤曾以3比5落后，不过他丝毫没有受到比分落后的影响，依然稳扎稳打，并很快地将比分追成5平。5平之后，王励勤打出一阵小高潮，连得2分，瞬间将比分改写为7比5。比分领先的王励勤越战越勇，并将比分差距进一步拉大。最终，凭借着出色的发挥，王励勤以11比6拿下第五局，以总比分3比2赢得胜利。
　　这样，中国队就以大比分3比1战胜德国队，成功晋级决赛。 （正天）