
　　话说中超进入了第十轮,最吸引眼球的还是属于上海申花和北京国安这两个所谓的"双城战争"和大连实德和天津泰达的"仇人火拼".从上海和北京的两个城市的角度来说,只要中超上演京申之战,都会迸发出激烈的火花,对于大连和天津的角度来说,两个俱乐部在谭望嵩转会的问题上已经闹翻了天.结果大连和天津的结局惨烈,大连队在主场再次上演了逆转好戏,而申花却在"双城大战"中没有把握住机会,双方以0:0收场,这多少让申花有些失望.就在连,申,京,津大会战之时,辽沈德比和南方德比的厦门PK深圳的好戏也在激情上演.同时,东北的另一支军团的长春在自己的主场力克武汉,青岛在岛城击败了联城,西部德比的重庆和西安也以平局收场.整个中超进入了诸侯混战的时代.
　　江湖恩怨,风起云涌,烽烟四起,尽看今日场上最佳!
　　最佳阵容:5-3-2
　　门将:安琦(厦门蓝狮)
　　后卫:杨晨(厦门蓝狮) 马里科(深圳金威) 杨璞(北京国安) 佐里奇(天津泰达) 季铭义(大连实德)
　　中场:杜震宇(长春亚泰) 杨善平(辽宁) 吴庆(重庆力帆)
　　前锋:曲波(青岛中能) 扬戈维奇(大连实德)
　　主教练:福拉多(大连实德)
　　门将:安琦(厦门蓝狮)
　　原本毫无悬念的一场南方对决却在平淡当中收场了.坐镇主场的厦门队本应利用主场之势拿下对手,但是无奈自己队伍的射术不精.而外援耶利奇和乔吉姆的双双哑火也让厦门队只能接受平局的命运,不过,安琦本轮的表现却令人可圈可点.去年还闹"拉链门"丑闻的他在今年的中超联赛中连续有上佳的表现,更重要的是,安琦仍然年轻,还是有机会进入国家队,他本轮的表现也充分说明了这一点.
　　后卫:杨晨(厦门蓝狮)
　　面对昔日的旧主,杨晨可以说丝毫不留青年,这名老将在防守深圳队头号外援丹尼尔的时候,表现出了一种明显的老成,几次防守包夹和断球显示出其扎实的功底,或许人们已经淡忘了杨晨,但是绝对不能忽略他,在任何位置上,人们评价杨晨总是用敬业这个词语来形容,这次也不例外.也许是对深圳队太熟悉的缘故,杨晨今日的表现应当入选本轮最佳.
　　后卫:马里科(深圳金威)
　　尽管没有在厦门主场带走胜利,但是深圳队的后防较上赛季有了大幅度的改观,能防住中超最恐怖的外援之一的耶利奇,深圳队也算是一种另类的胜利,以马里科为首的后防核心仍然是深圳队守住平局的功臣.入选今日最佳名正言顺.
　　后卫:杨璞(北京国安)
　　本轮的京沪"双城大战"是最吸引眼球的一场战役,最大的原因是两队在历史上的恩怨,申花或许永远也忘不了97年的1:9惨案,因此,只要出现双城大战,蓝军和御林军必定奋力火拼.但是比赛却是在平局中收场,这正中了沈祥福的下怀.看来北京国安队在对阵上海申花的时候还是有相当办法的.本轮北京队表现最好的球员应该是杨璞,在防守申花潮水般的进攻方面,杨璞表现出了一种老成.入选进入最佳亦在情理之中.
　　后卫:佐里奇(天津泰达)
　　原本希望趁大连队周中和大阪钢巴队火拼筋疲力尽之时趁火打劫,但是仍然被大连队打了一个逆转,时运不济的刘春明只能带着他的弟子们接受失败的命运,因为毕竟大连队仍然是中超的强者.但是天津队在比赛中的一种顽强也值得称道.尤其是泰达队在进攻办法不多的时候仍然用任意球打开局面的思路是完全正确的,后卫佐里奇本轮正是利用了这个机会让大连队玩了一把"心跳".
　　后卫:季铭义(大连实德)
　　大连队之所以叫大连,正是因为他们能够在逆境中求得生存,有一种中超任何一支球队没有的顽强.本轮正是季铭义的头球让大连队在金州主场继续笑傲群雄,同时也给领先的山东鲁能队压力.能够在短短的3天时间里,亚冠逆转,联赛得意,大连队无愧于王者的称号.从这点来讲,季铭义终场前的那粒头球相当可贵.
　　中场:杜震宇(长春亚泰)
　　本轮长春坐镇主场迎战武汉队的比赛,又成功上演了5分钟连入2球的好戏,主场的三分也让亚泰队坐稳了第十轮积分榜的前三.不过本场比赛的焦点不是进球功臣王栋和高健,而是年轻的杜震宇.本轮杜震宇的表现可以用完美来形容,无论是盘带还是传球,还是战术意识方面,小杜的表现都是一流的.年轻的他完全可以跟中超任何优秀的中场队员叫板.我们在杜震宇的身上看到了一种朝气,甚至有郑智的影子,希望小杜在接下来的比赛中能够更上一层楼.和"黑马"长春亚泰一起给中国足球带来新的活力.
　　中场:杨善平(辽宁)
　　一场火爆的辽沈大战,终结了沈阳金德队连胜的势头,败在沈阳队脚下的有中超豪门大连实德,上海申花,但是辽宁队顶住了.他们没有让沈阳的"年轻继续无极限"下去.终场前杀出了个杨善平,让沈阳金德不得不眼睁睁地看着到手的三分变成了一分,而辽宁队近期状态的上升也让人们些许看到了99年那支辽小虎的影子.
　　中场:吴庆(重庆力帆)
　　一场平局没有缓解徐弘上任以来的压力,但是吴庆却是重庆力帆的收获,本轮坐镇主场的他们尽管没有拿下另外一支西部军团西安哄,但是吴庆的表现还是非常出色的.下半场他的进球尽管没有给球队带来胜利,但是也预示着重庆队在保级队伍中也不屈服于任何一支队伍.
　　前锋:曲波(青岛中能)
　　本轮青岛队似乎成为人们关注的焦点,其一就在于谭望嵩的转会,爱徒心切的殷铁生给了小谭45分钟的上场事件,尽管小谭本路的表现也很出色,但是他的锋芒完全被青岛队的门将李帅和快马曲波的风头盖过.曲波本轮回到主场仍然延续了近几轮中超的好状态,已经属于青岛队"老队员"的他用一记绝杀让联城队彻底丢掉了"强队"的外衣,同时也为青岛队迎来了本年度中超联赛的首胜.小谭加盟,球队状态回升,难怪铁蛋赛后笑容如此灿烂.
　　前锋:扬戈维奇(大连实德)
　　本轮大连队的另一名射手邹捷状态低迷,而扬戈的状态依然神勇,在周中的于大阪队的火拼当中,扬戈可以说是场上最卖力的球员之一,而能够在短短的三天之内依然保持这种状态,扬戈维奇的确是中超最优秀的外援之一.只不过他的脾气也要稍微改改啦.
　　主教练:福拉多(大连实德)
　　本轮最佳主教练之所以颁给福拉多,是因为周中他带领了大连队打了一场大快人心的复仇之战,周末又带领大连队在主场逆转了天津队,3天2场恶战,福拉多指挥得"胜似闲庭信步".他不仅带领大连队走出了亚冠即将出局的阴影,一跃成为了本组出线的热门球队,同时大连队在中超赛场上继续保持了他的强势,赛黑人的"战争"指挥能力在这三天里得到了最充分地展现.
　　最佳悉数产生,诸侯争斗更甚,欲知后事如何,咱们下回再见!