
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。男团的半决赛在今天展开。中国队在半决赛中对阵东道主德国队。在王励勤为中国队将大比分扳成1平后，王皓作为中国队的第三单打出场亮相。他的对手为德国选手费杰科纳斯。凭借着出色的发挥，王皓以3比0（11比5，11比2和11比8）战胜对手，为中国队拿到第二分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局打成2平。2平之后，王皓逐渐占据了场上的主动，很快地将比分改写为5比2。此后，王皓牢牢地把握住比分的领先优势，在以10比5率先拿到首局局点后，王皓没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比5拿下第一局。
　　第二局再战，王皓在开局再次占得场上的主动，以3比1领先2分。此后，王皓再次上演得分狂潮，连得4，瞬间以7比1领先。凭借着技高一筹的实力，王皓很快地以10比2拿到第二局局点。最后，王皓稳扎稳打，以11比2拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，双方在开局打得较为激烈，打成2平。此后，双方比分交替上升，比赛也打得十分精彩。4平之后，王皓连得2分，瞬间将比分改写为6比4。凭借着稳定的发挥，王皓以10比8拿到赛点。最终，王皓以11比8拿下第三局，以总比分3比0战胜对手。
　　这样，中国队就以大比分2比1领先。 （正天）