
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。男团的半决赛在今天展开。中国队在半决赛中对阵东道主德国队。中国队在此役中的第二单打是王励勤，他的对手为德国选手苏斯。凭借着技高一筹的实力，王励勤直落三局战胜对手，为中国队将大比分扳成1平。三局的比分分别为11比9，12比10和11比9。
　　首局，王励勤及时地进入了比赛状态，在开局以2比0先发制人。德国选手苏斯在此后也逐渐适应了大赛气氛，他很快地将比分改写为5比4。此后，德国选手苏斯打出一阵小高潮，很快地将比分改写为8比5。王励勤及时调整状态，并很快地将比分追成8平。关键时刻，王励勤把握住得分机会，以11比9拿下第一局。
　　第二局再战，王励勤开局不利，以0比2落后。双方比分在此后交替上升。在一个精彩的来回球中，王励勤把握住得分机会，将比分追成6平。7平之后，德国选手苏斯打出一阵小高潮，连得3分，以10比7率先拿到第二局局点。王励勤稳扎稳打，顽强地将比分追成10平。关键时刻，王励勤连得2分，以12比10再下一城，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，双方在开局打成1平。平局之后，双方比分交替上升，比分差距也迟迟没能拉大。在5比7落后2分时，王励勤显示出过硬的心理素质，他很快地将比分追成7平。在9平后，王励勤把握住得分机会，以10比9率先拿到赛点。关键时刻，王励勤稳扎稳打，以11比9拿下第三局，从而以总比分3比0取胜。
　　这样，中国队就将大比分扳成1平。 （正天）