
　　据《队报》报道，比桑特・利扎拉祖将于当地时间30日晚在Canal+电视台正式宣布退役，这将是在齐达内宣告退役四天之后，又一98世界杯冠军成员正式宣布挂靴。但这位巴斯克骁将不会彻底离开足球世界，退役后他将选择在电视台做解说顾问。
　　早在2004年欧洲杯后，利扎拉祖就已宣布退出国家队。在此之后，他一直专注地效力于他的俱乐部拜仁慕尼黑，即使是2004年短期转会马赛期间，他也保持着对拜仁的忠诚。他对拜仁的厚爱也得到了回报，俱乐部高层曾提出与他再续约一年。然而，36岁高龄的利扎拉祖将不会在今夏合同期满后再续约。主要是由于接连被伤病困扰，使得过去的两个赛季对他来说非常艰难，已经很难跟上拜仁频密的比赛节奏。
　　上个世纪九十年代，利扎拉祖曾与齐达内和杜加里在波尔多度过了一段非常愉快的时光，那时三人不可分离。现在，在好友齐达内宣布退役后不久，这位97次为法国队出场的左后卫也选择了此时带着世界杯与欧洲杯冠军的荣耀离去。
　　比桑特・利扎拉祖，出生于1969年12月9日，从88-89赛季开始为波尔多队效力了八个赛季，96-97赛季曾在毕尔巴鄂竞技服役一年，之后转入拜仁慕尼黑，除04年初短期转入马赛之外，一直在该俱乐部效力至今。职业生涯中共代表拜仁慕尼黑队获得5次联赛冠军，4次德国杯冠军，4次联赛杯冠军，1次欧洲冠军联赛冠军和1次世界俱乐部杯冠军；代表国家队获得了98年世界杯冠军，00年欧洲杯冠军，以及01年、03年两届联合会杯冠军，97次为国家队出场，攻入2球。（崔宁）