　　搜狐体育讯 1-1，这个似乎看似很平淡的比分成为了2006辽沈德比最后的比分，对于各取1分的结果两队的主教练在赛后都表示出一定的满意。作为本轮联赛最值得关注的一场比赛，事实上在比赛前三天双方就开始打响口水战，面对着金德开出的200万赢球奖金和辽足的50万奖金，甚至有人比喻这是一场“穷鬼与饿鬼”的较量。为什么作为同城兄弟球队却有着如此的恩怨过节，辽沈德比的背后到底掩盖的哪些故事，记者试图解开这个谜底。
　　大哥辽足施舍小弟沈阳
　　熟悉辽宁足球的人都知道，沈阳五里河体育场承载了辽足十几年的兴衰成败史。从1994年首届职业联赛，辽足主场便安放在这里，由于起点不一样，当辽老大在这里缔造了中国足球迄今为止最为显赫的辉煌战绩时，沈阳队则一直屯兵于仅仅容纳两万人的市人民体育场艰难的维系着自己的生命。十年后，当挤走了年轻的辽小虎，羽翼渐丰的沈阳队终于开始了独自盘踞五里河的日子，期间辽足数度试图重归故里都因沈足的强势而未果，辽沈恩怨也在这期间达到最激烈、最不可调和的顶点。
　　辽沈德比恩怨的焦点是双方在争抢沈阳足球老大这个位置，而导火线则直接体现出谁的主场落户在五里河谁就是赢家。而作为辽沈之间的一个鲜为人知的故事是，1988年时任辽宁派丽队（辽足二队）主教练的王洪礼率领董礼强、傅博、程强等一干年轻后生在乙级联赛中以骄人的战绩夺得了当年甲级联赛的资格，但是由于当时足协便规定辽足不能有两支队伍同时打甲级联赛，于是老王打出的这个名额也很自然地送给了在上世纪80年代末刚刚组建的沈阳队，沈足也直接连乙级联赛都没有打过便一步登天进了甲级。从那以后，辽足对待沈阳的心态从过去的远亲非故转变成一种居高临下的施舍，正因为如此，当这几年沈足几次把辽足排挤在五里河门外，老帅王洪礼总是气不过：当年没有我们把甲级名额送给他们，他们现在还不知道在哪玩呢。
　　五里河成双方矛盾焦点
　　随着华晨金客的介入，沈阳足球开始逐渐走向职业化，从开创引进外援、外教的先河至后来引进辽足球员直至最后培养出自己的众多出色年轻球员，内外双修的沈阳队显然无论从气质还在实力上都比职业联赛初期提高了许多。也正因为如此，沈阳队才一点点孕育了与辽足叫板的底气。
　　2000年，辽沈两队首战前夜，辽足俱乐部的传真机里滚出一页名头为“沈阳足球俱乐部”的传真纸，上面只有三个字：战场见。原来，在此役之前客场作战的沈足向辽足索要一些雷锋体育场的门票，结果辽足发去传真表示因为门票紧张不能满足对方的需求量。而沈足则认为辽足存心不给自己面子，于是便传出了这样一封“战书”，虽然在双方的首战中沈阳队未能讨得便宜，但章建在赛后第一时间放出狂言：回到主场不干掉辽足誓不为人。果然，在双方下半年的第二次交手中，辽宁队客场0比2不敌沈阳队，这也是迄今为止沈阳队惟一一次在五里河取胜辽宁队。
　　从2003年开始，从北京返回的辽宁队一直试图努力重返五里河，俱乐部高层也不断通过各种途径向金德示爱，但事情的结果却是金德不仅没有理会辽足暗送的“秋波”，相反却是直接向辽足开火。一封《告沈阳球迷书》强行将辽足拦在五里河门外，在那封球迷书中，金德也历数当年在辽足身上所受委屈，其中最大的不平便是辽足在2002年不顾金德开出的高价，而是将辽青转让给了南京，金德直言辽足才是最不愿意自己和平共处的。
　　时间逐渐冲淡旧恩怨
　　从2003年张澎强硬的态度来看，几乎所有人都认定辽足从此返回五里河将是难上加难。但斗转星移间，金德似乎已经对辽沈之争没有兴趣，当辽足庆幸在一片秘密之中搞定五里河之时，金德对于辽足暗度陈仓显然非常不屑。“人家连足球都不想玩了，还跟你争什么五里河。”一位辽沈圈内人士如是说道。不管是什么原因，不管是什么动机，假如金德真的放弃五里河离沈而去，那么十几年的辽沈兄弟情仇也许真的最终只剩一个无言的结局了。
　　年初关于五里河体育场的拆迁意外地将辽沈两家俱乐部的恩怨情仇再次撩拨起来。令人震惊的是，沈足没有准备再次独霸五里河，其心意依然诡异而深藏不露。而辽足也没有表露出抢摊求生的积极渴望，他们感情的伤口尚未愈合，疲于奔命的忙碌又让他们有心无力。经过近五年的争夺之后，辽沈两家俱乐部似乎已经无意继续扮演夺宝奇兵的角色。两家俱乐部剑拔弩张、奋勇争夺五里河体育场这块宝地的血拼大战并没有真正上演。与往日你死我活大相径庭的场面意外出现了。（卜酷塔）