







 




图文：尤伯杯中国VS中国台北 
张洁雯在双打比赛  




 




图文：尤伯杯中国VS中国台北 
蒋燕姣跳起扣杀  




 




图文：尤伯杯中国VS中国台北 
黄穗在双打比赛中  




 




图文：尤伯杯中国VS中国台北 
谢杏芳网前救球 
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，2006年汤姆斯杯尤伯杯羽毛球团体赛在日本进入了第三天的征程。中国女队今天的小组赛对手是中国台北队，结果卫冕冠军没有遭遇到任何挑战，直落三场轻松击败对手，获得小组赛两连胜的同时也轻松晋级八强。
　　首场比赛由奥运会冠军老将张宁对阵黄嘉欣，张宁开局就占据了场上的主动，很快就以21-4先下一局。第二局黄嘉欣逐渐进入状态，一度将比分紧紧咬住。不过毕竟张宁大赛经验丰富，在迅速调整好状态后，张宁以21-17再下一局，从而直落两局击败对手，为中国队拿到了第一分。
　　第二场中国派出了第一双打的高/黄穗迎战中国台北组合简毓瑾/程文欣。首局比赛，高/黄穗进入状态比较慢，被对手一度以13-9领先。虽然中国组合利用默契的配合迅速将比分追至24平。但关键时刻，简毓瑾/程文欣率先抓住机会，连下两分后以26-24拿下首局。第二局，久经沙场的的高/黄穗开始进入状态，在11-5领先后打出了一个小高潮，凭借着稳定的发挥，高/黄穗最后以21-6拿下第二局。第三局，高/黄穗在开局打得较为顺手，以4-0领先。中国台北组合简毓瑾/程文欣打得十分积极，她们很快地将比分追近至8-9。关键时刻，高/黄穗丝毫没有慌乱连得3分后以11-9领先进入中局休息。比赛恢复后，中国组合没有再给对手机会，以21-15击败对手，中国队以2-0领先了。
　　第三场中国派出了2005年世锦赛女单冠军谢杏芳，她的对手是白F洁。凭借着高出对手一筹的实力，谢杏芳几乎没有给对手任何机会，就以21-7先下一局。第二局依旧是谢杏芳占据完全主动，很快她就以21-9干净利落再下一局，从而以2-0击败对手。中国队也以大比分3-0领先中国台北队了。
　　第四场比赛，中国队第二双打杨维/张洁雯出场对阵周佳琦/辜虫谩Ｊ拙郑杨维/张洁雯及时地进入了比赛状态，并在场上打得十分积极主动，很快地就以21-12先下一局。第二局，凭借着默契的配合，杨维/张洁雯一直牢牢地占据着场上的主动。最终，她们以21-12再下一局后，以总比分2比0取胜。中国队就以大比分4-0领先了。
　　最后一场出任中国队第三单打的蒋燕皎出场亮相，她们的对手是中国台北黄世杰。首局比赛，2006中国公开赛冠军蒋燕皎进入状态非常迅速，很快就以大比分领先。虽然黄世杰在随后的比赛中奋力追赶，但毕竟实力差距过大，蒋燕皎以21-12率先拿下首局。第二局再战，实力明显比对手高出一筹的蒋燕皎完全占据了场上主动，无论是网前扑球还是后场扣杀都发挥得淋漓尽致。只让对手拿到7分，蒋燕皎以21-7干净利落拿下第二局，从而以总比分2-0击败对手。
　　这样，中国队就直落五局击败对手，顺利晋级八强。(vicar) 