
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第七天的征程。男团的半决赛在今天展开。中国队在半决赛中对阵东道主德国队。出任中国队第一单打的是马琳，他的对手为德国名将波尔。在与对手苦苦周旋五局后，马琳还是以2比3落败。这样，波尔就为德国队率先拿到一分。五局的比分分别为11比6，11比7，3比11，6比11和5比11。
　　首局，马琳及时地进入了比赛状态，在2平后，连得2分，以4比2领先。比分领先的马琳越打越猛，在此后牢牢地占据着场上的主动，并以8比4领先。凭借着对手回球出界，马琳以10比5率先拿到首局的局点。凭借着稳定的发挥，马琳以11比6率先拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的马琳士气高涨，在开局以3比0先发制人。此后，马琳再次打出一阵小高潮，连得3分，瞬间将比分改写为6比0。德国选手波尔及时调整状态，曾在此后将比分一度追近至4比7。关键时刻，马琳稳住阵脚，再得2分，以9比4领先。在以10比6率先拿到第二局局点后，马琳稳扎稳打，以11比7拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，马琳先发制人，以1比0领先。德国名将波尔状态有所上升，很快地将比分追成1平。平局之后，双方比分交替上升，比分差距一度没能拉大。3平之后，德国选手波尔抓住得分机会，连得2分，将比分改写为5比3。此后，德国选手波尔打出一阵小高潮，连得5分，将比分改写为8比3。大比分领先的德国选手波尔在此后越战越勇，以11比3拿下第三局。
　　第四局再战，马琳开局不利，以0比2落后。马琳不急不躁，很快地将比分追成2平。平局之后，德国选手波尔再次打出一阵小高潮，连得4分，瞬间以6比2领先。虽然落后4分，但马琳丝毫没有受到任何影响，依然稳扎稳打，并在此后将比分追成5比6。德国选手波尔稳住阵脚，以10比6率先拿到第四局局点。凭借着一个幸运球，德国选手波尔以11比6拿下第四局，将总比分扳成2平。
　　在关键的第五局中，德国名将波尔在开局以4比0领先。此后，马琳连追3分，将比分差距缩小为1分。波尔在现场观众的助威声中打得积极主动，在此后连得4分，将比分改写为8比3。虽然马琳在此后的比赛中奋力地追赶比分，但最终还是没能上演逆转。德国选手波尔在以10比5率先拿到赛点后，以11比5拿下第五局，以总比分3比2取胜，为德国队率先拿到一分。 
（正天）