　　这次辽沈德比可谓火星四射，比赛还剩10几分钟的时候，辽足后防中坚张永海因主罚任意球的时候把球踢在了金德外援身上，而吃到本场比赛的第二张黄牌被罚下场，金德外援普科也同时被罚下。
　　 张永海赛后还是一肚子怨气，他接受记者采访的时候说，“我踢了这么多年的职业联赛还没被罚下去过呢，这红牌吃的太冤枉了。”主裁判当时向张永海出示黄牌的理由是，他罚任意球时故意把球踢到金德外援普科的身上。此前，张永海还因为防守陈涛犯规吃到一张黄牌。
　　 张永海告诉记者，“第一张黄牌我没什么意见，我确实是对陈涛犯规了。但是第二张就太冤枉了，当时是我们获得任意球机会，金德的外援并没有退出9.15米，相反他是挡在球的前面，我正常罚球，球打在了他的身上。我是按照规则踢的，球打在他身上能怪我吗？谁让他不退出规定的距离了。裁判非要说我是故意踢他，我也没办法。”
　　 辽足球员都认为主裁判的判罚有些莫名其妙，“正常来说二宝那个球重新罚一下就行了，怎么能出牌呢？”一位队员赛后说，“二宝当时也是急着把球发出去，再说裁判哨子都响了，他还不退出规定的距离，那踢到他身上也算他活该。”
　　 尽管满腹怨气，但是张永海表示不会对这张红牌上诉，“上诉也没什么意义，足协肯定不会改变结果。下一场比赛我肯定是要停赛了，没办法，谁能想到我以这种方式得到一张红牌。说心里话，我真觉得挺委屈的，但是也只能接受现实。”
　　 张永海被罚下场的时候，辽足还以0：1落后于沈阳金德，直到比赛最后时刻杨善平的进球才帮助辽足扳平比分。张永海说：“我真的要感谢大家，在那么困难的时候没有放弃，如果这场球真的输了，那我不就成了罪人了？最后的十分钟，我在场下看的手心都凉了，直到大杨进了球，我的心才稍微稳了稳。”
　　 “委屈归委屈，现在的事实是我下周要停赛了，我希望不要给球队带来太大的影响。”张永海说，“球队虽然没赢球，但是打平也是一个可以接受的结果。”（易水） 