
　　北京时间4月30日15时35分，中超联赛第10轮辽宁队主场与沈阳金德队的比赛在抚顺雷锋体育进行，在比赛进行到第65分钟，沈阳金德队9号杨福生一脚远射打到防守队员身上后变线率先得分，客场1：0领先，而就在金德小将离四连胜只有几分钟时辽宁队就像上一轮客场战平武汉光谷队一样，凭借终场哨响前27号杨善平的飞身冲顶，而再一次在终场哨响前幸运的拿到1分，最终辽宁队1-1战平沈阳金德队。
　　在本场比赛中，辽宁队由于右前卫于汉超因伤无法出战，主教练唐尧东不得不将左边后卫臧海利安排到右边前卫的位置上，而沈阳金德队在主力后腰许博停赛的情况下也将右前卫刘建业调至中路。赛后，对于本场比赛球员们的表现，双方教练有着自己不同的看法。
　　主场作战的辽宁队由于在比赛中打得比较艰难，主教练唐尧东也感到了自己的压力，当他来到赛后新闻发布厅时脸上没有丝毫的笑意。而当他坐下，许多摄影记者向他打起闪光灯时，他勉强的笑了笑说：“灰头土脸的有什么好照的！”显然对于这场比赛的结果他并不是很满意。在新闻发布会上，他表示：“对于这场比赛我没什么好说的，大家已经都看到比赛的过程了，我唯一想说的是我们的队员，在比赛中我对队员们对比赛永不放弃的这种精神非常佩服，在比赛最后时刻他们打入一球，希望他们在接下来的比赛中能够继续努力吧。”
　　在赛后新闻发布会上，珊珊来迟的沈阳金德队主教练曼一进入新闻发布厅就满脸笑意，“首先我表示非常抱歉，来迟了，因为我不熟悉这个体育场的情况，找不到这个房间了。”对于来迟的原因库夫曼首先向大家做了解释。对于这场比赛的情况，库夫曼表示：“上周我们的球队在比赛中打得非常好，成绩也很突出，所以这场比赛对于我们来说是比较困难的。不管哪支球队与三连手的球队打比赛都会打起精神来的。而大家已经看到比赛了，比赛进行得相当精彩，在比赛中出现了许多的红黄牌，也有一些争吵。但是遗憾的是我们不能带着3分回到沈阳了，现在我们只能期待着下一场比赛我们能有一个好的表现，打出好的成绩。”（爱迪）