
　　北京时间4月30日15时35分，中超第十轮的比赛继续进行，上海申花队坐镇主场迎战来访的北京现代队，双方激战90分钟，0：0的 平局也使双方球队各得一分，继续排名积分榜的并列第四位。
　　上海申花队在中超12年来主场对北京保持不败，而北京队在今年的中超比赛当中，客场也是保持不败，因此今天下午的这场京沪大 
战格外引人关注。双方均需要一场胜利来证明自己。此战之前，上海申花队三胜四平两负积13分排名第五，北京国安三胜四平一负 
，积13分暂时排名第四，因此两只实力伯仲之间的球队，在今天下午也上演了势均力敌的大战。
　　比赛结束之后，北京国安从主帅到队员基本都是满意1分的，但对于申花来说，主场又是一次平球，让吴金贵还是有些不满。赛后 
新闻发布会，两位主教练谈了对这场比赛的看法。
　　沈祥福（北京国安）：今天这场比赛我们打的非常艰苦，申花在整体实力和个人能力方面都很出色，因此我们今天的定位就是要确 
保做好防守工作，至于克敌是进攻的问题。
　　吴金贵（上海申花）：今天这场比赛双方都有一些机会，上半场我们有一些机会，但都没有把握住，下半场在换人之后，也出现了 
一些机会，但是最终都没有能够形成进球。申花今年已经连续4场不胜，这的状况对我和申花队员，可以说是对所有人都有压力， 
很多球队到上海拿到1分就完成任务，而我们打平就是失利。现在我希望我的队员能够调整心态，打好下面的比赛。
　　由于刘云飞并没有出现在今天比赛的8人名单中，因此有记者询问吴指导，对此吴金贵表示：“刘云飞的手腕在之前的训练中伤了 
，所以今天主力和替补门将都不是他。”（张颖）