　　这次的辽沈德比战可谓精彩十足，战况跌宕起伏，沈阳金德意外取得领先，辽足又在最后时刻起死回生，其间还有两名球员同时被罚出场。赛前，两队都喊出了天价赢球奖金，沈阳金德的球员几乎一只手摸到了百万奖金，但是却被辽足生生的又给拽了回来。当然，辽足也未能拿到俱乐部的50万悬赏。
　　 辽足俱乐部执行董事张曙光并没有到抚顺现场观战，身在北京的他看不到电视转播，他只能通过网上直播来了解比赛的情况。接受记者采访的时候，张曙光急切的要了解现场的情况，“打的挺危险吧？最后一分钟才追回来。场面怎么样？是不是也有很多的机会?”
　　 “感觉辽足还是门前机会把握的不好，能打平对手也很正常，这个结果我能接受。”张曙光说。相对比赛的胜负，他反倒更关心现场球迷的情况，“有多少球迷到现场？”他问，“大约有一万多人吧。”记者回答。“看来德比战还是有吸引力的，比赛打的怎么样？”“还算比较精彩吧。”
　　 “我看了一下积分榜，如果这场我们能赢的话，积分就可以进入前六名了。没能赢下来，我只能说比较遗憾，球队已经连续7轮比赛没输球了，这也算不错了。”张曙光说，“可惜就是平局太多，3场平局的话就相当于输了两场，辽足还是要想办法赢球。”
　　 张曙光表达了自己对德比的独特看法，“现在中国足球都处于一个低谷，在这种情况下，德比还能吸引这么多球迷来看球，本身就是一件比较难得的事情。德比战一定要打得精彩，把球迷的注意力吸引住，这是最重要的，至于比赛的胜负反倒并不是太重要了。”
　　 在德比战之前，张曙光曾经承诺，如果战胜沈阳金德，俱乐部将会发放50万元的赢球奖金。但是这场比赛，辽足并未如愿战胜沈阳金德，因此张曙光告诉记者，“打平了，俱乐部就只能正常发放平球奖金10，不会再有额外的奖励了。”
　　 赛前曾经有消息说，有意冠名辽足的企业这场比赛仍然将会到现场观战，但是张曙光否认了这种说法， “没有的事，他们根本就没去现场看球。”在谈及冠名的进展时，张曙光出言十分谨慎，“现在情况还不好说，一切都还在商谈当中。冠名的企业也正在讨论，具体什么时候会有结果，我也不好说。”
　　 对于五一之后辽足冠名将会正式公布的说法，张曙光表示：“冠名没有最后签约，就不能乱说，如果说多了，把这事搅黄了怎么办？现在我们只能耐心等待。”（易水） 