　　当年两支老牌劲旅开始倚老卖老时，京沪大战彻底沦为中超二流常规比赛。两个鸭蛋，是对两支性格分裂的伪强队最好的注解。
　　江湖12年上海滩无力争胜，底气不足的国安上半场更像在磨洋工。面对不吉利的13次南下上海，国安屯兵半场拿1分心思毕露。上海申花同样萎靡，放弃传统的边路突击，强攻中路也是有气无力。当犯规成家常便饭时，磕磕绊绊的京沪大战彰显中超鸟样。
　　上半场显示，没有快马支撑的中超联赛更像是业余联赛。国安前场没有高雷雷，高大卫和科内塞好似散兵游勇。没有了马丁内斯，申花只剩下大热天高空作业最愚笨的工作方式。
　　下半场同样了无情趣，在高雷雷上场后，国安反击有点起色，可惜穆萨和李尧错失改写12年历史的两次良机。相比之下，重金打造的上海申花越来越像个豆腐渣工程，进攻虚张声势，防守也是漏洞百出。
　　几乎可以肯定的是，国安和申花，两支最能代表职业联赛兴衰荣辱潮起潮落的老牌球队，如今正与各自鲜明的城市性格渐行渐远。
　　在所有平民子弟心中，北京是一个实现梦想的大都市。在海纳百川接受怀抱各式各样理想的青年时，北京已呈现很强的兼容性格。包罗万象，已成为北京鲜明的城市性格。
　　自然，足球圈也不能标新立异。当我翻阅北京国安职业足球13年外来户历史时，似乎只记得高峰、王涛和李明曾给北京足球留下深深烙印。在我的印象中，国安依旧为北京籍球员打天下的队伍，较为强烈的排他性与北京兼容性很强的城市性格格格不入。这种球队性格与城市性格的矛盾，在某种意义上暗合了国安职业化以来不尴不尬的战绩。
　　有趣的是，北京国安职业化最为接近联赛冠军的一次，却是外来户小李明火线加盟的2002年。当年老彼德执掌帅印，李明和巴辛构建了国安史上最强的钢铁防线。扎紧了篱笆后，国安当年曾与实德争冠一直持续到倒数第三轮。可以负责任地说，2002年是北京球迷大口喝酒最为快意地一年。然而，这种球队兼容性还做得不够彻底，仅有一个实力派地李明让国安最后关头英雄气短。最终，国安以扑克牌地方式抽中联赛老三名次。很无厘头，也很宿命。
　　与国安多次英雄气短形成鲜明对比，更具兼容性的深圳健力宝在2004年终于夺得首个中超联赛冠军。除了不为人知的张海式金钱攻略外，众多城市移民的合力帮助居功至尾。
　　在与皇马联姻后，国安开始与时俱进迎合北京包罗万象的城市性格。招募来周挺和李尧后，国安阵型重新洗牌后迎来近几年来最强后防线，刚猛有力的周挺更能体现这道防线的硬朗性格。联赛10轮以来，国安失球堪称史上最少。需要强调的是，国安这种变化还远不够夺冠所需的外来强援储备。
　　在时尚绚丽的大上海，上海申花的球队性格与城市风格也有点不着四六。准确地来说，是过于冒进的兼容性，让申花战术风格大变到吴金贵手足无措的尴尬境地。
　　在很多人印象中，上海人骨子里依旧保存着很强的排他性性格。翻看上海申花的主力和半主力阵容，你可以惊奇地发现，城市移民占据半数以上。杜威、郜林和王洪亮来自河南，东北人就有肖战波、张玉宁、李玮峰和李毅男四人之多，门将为天津人刘云飞，还有两个老外助阵。太多硬朗的东西让技术流的海派足球彻底变味。当纯种上海人吉祥兄弟越来越像个搬运工，哥俩心力交瘁无意在两翼上下呼啸，上海申花在诡异的2006中超彻底迷失了方向。（搜狐体育专栏作家 金文）