
　　周六进行的四场比赛波澜不惊，除长春亚泰继续演绎着他们的黑马本色之外，青岛中能也凭借着曲波的唯一一粒入球如愿击败上海联城。徐弘的出现，适时帮助力帆止住了连败的颓势，厦门蓝狮尽显病态，他们在主场斗志全无，与深圳队战成平局之后，高洪波的命运也引起了各方的极大关注。周日有三场比赛如期上演，除上海申花与北京国安的比赛平淡收场之外，发生在大连和抚顺两地的比赛暴力不断，先是大连与天津的比赛因球员冲突被迫中断8分钟之多，随后在抚顺上演的辽沈德比大战，更是动用了防暴警察才制止住了双方的打斗。本轮联赛多个场次出现这种不和谐声音，看来中国足协今晚又有事情做了。
　　大连实德2比1天津康师傅
　　实德与康师傅有许多故事可以讲述，其中最顺口的自然是有关“谭望嵩事件”留给人们的无限遐想。刘春明率队去大连原本想尽量回避这个话题，但比赛当中球员双方却一直火气不断，尤其是天津队再次上演定位球破门之后，场上的气氛就越发紧张起来。一球落后对手，实德是绝不愿意接受的，尤其这个对手还有着不同寻常的背景。扬戈维奇扳平比分的那脚远射没什么可以挑剔，遗憾的是当时的天津队防守球员都奔着张澎去了。可是，随后的比赛就变了味道，张耀坤的一次报复性伤人点燃了场内的火药桶，而潘塔在对手受伤倒地的情况下依旧投入进攻，这使得天津队极为不满。比赛在不和谐的气氛中被迫中断，补时阶段，季铭义抓住机会顶入致胜一球，至此，实德终于拿到了宝贵的三分，并再次超越长春亚泰重回联赛积分榜第二的位置上。
　　辽宁队1比1沈阳金德
　　主裁判冯希文无疑是本场比赛最忙碌的人。一场辽沈德比赛前就吸引了无数人的目光，比赛进行中，双方多次上演全武行，致使这场比赛自始至终充满了暴力成分。由于比赛双方历来恩怨不断，于是比赛本身就掺杂了许许多多场外的东西。沈阳金德率先由杨福生取得入球，随后辽宁队立刻展开疯狂的反扑。此前，比赛就因为双方动作太大多次停顿，不仅场上的球员在斗气，两队的教练席也跟着火上加油，由于场内场外暴力冲突不断，抚顺赛区不得不动用防暴警察进行干预，比赛临近结束时，主场作战的辽宁队终于抓住了一次战机，小将杨善平成为了辽宁队的功臣，比赛虽然以1比1宣告终结，但赛后会发生什么我们将随时给予关注。
　　上海申花0比0北京国安
　　上海申花上周客战西安国际没有任何收获，本轮回到主场迎战国安，上海人再次错过了夺取3分的大好良机。与北京国安的这场比赛吴金贵丝毫不敢怠慢，明知道这只客场龙难对付，申花在适机进攻的同时丝毫没有放弃防守，而几个赛季都对上海球队下手较狠的国安，这场比赛依旧打出了多次漂亮的反击并刀刀见血。尽管双方都没有把握住机会，但场上的火药味一直不断，两支球队似乎并不太关注球门在哪里，场面上看，大家经常对人不对球，好在比赛没有出现意外，双方各得一分也算可以交代。结束这一轮比赛之后，国安和申花的联赛排名并无变化，两队积分相等，双方依旧排在第四和第五的位置上。
　　长春亚泰2比0武汉光谷
　　上周刚刚在客场被深圳金威一球击败，回到长春之后，亚泰又露出了主场龙的本来面目。只用了5分钟的时间，王栋和高健便打入了两粒入球，这让武汉光谷根本来不及思索，比赛就这样稀里糊涂地结束了。&nbsp;&nbsp;　　赢得了这场比赛之后，长春亚泰已经暂时超越了大连实德，陈金刚率领的这匹升班马，在过去的四个主场均顺利拿下对手。相比之下，远道而来的武汉光谷并没有达到带走一分的目的，裴恩才一个月之内两次率队挺进东北均以失利结束。
　　重庆力帆1比1西安国际
　　尽管重庆力帆在领先对手的情况下错失好局，但能够止住七连败，对于刚刚上任的徐弘来说无疑是开了一个好头。其实从这场比赛的总体情况看，力帆还是有机会战胜人员不整的西安国际，可惜的是，吴庆的入球只维持了5分钟的时间，由于力帆场上球员过渡紧张，从而导致精力不够集中，最终被维森特在乱军丛中捡漏扳平了比分。虽然有些遗憾，但我们还是看到了力帆正在从连败的阴影中走了出来，而对手西安国际到目前位置已经连续五轮没有赢球了，按照这样的速度发展下去，成耀东今后估计会有麻烦缠身。
　　厦门蓝狮0比0深圳金威
　　拥有无数大牌的厦门蓝狮没有在自己的主场展现出应有的风范，纵观整场比赛，主场作战的蓝狮不思进取，从一开场他们就显得不在状态。慢悠悠的节奏、集体龟缩在后场防守，本场比赛他们看上去似乎在客场应付。与之相比，深圳金威的求胜欲望则十分强烈，绝大多数时间里，深圳队都是压着对手进攻，几次有威胁的射门要不是被表现神勇的安琦化解，厦门蓝狮本场比赛至少会输给对手两个。从这场比赛的有效数字分析，深圳队的多项指标均高于蓝狮，可惜，刚刚被深圳买断的丹尼尔依旧在反复浪费着机会，看来，喀麦隆人与全队的配合还需进一步磨练才是。高洪波的思路显得比较乱，不知为何，少帅看上去情绪有些低落，究竟出了什么问题，恐怕只有厦足俱乐部才能够说得清楚。
　　青岛中能1比0上海联城
　　青岛中能根本不顾及什么外援之类的事情，反正就这几个人、这几条枪，有机会他们就会让对手品尝一次失利的苦果。谭望嵩的加盟给了全队一次鼓舞，虽然小谭只是在下半时登场并没有太好的表现，但中能的整体很快弥补了个别位置上的缺陷。殷铁生很固执地一直使用反击战术，即使在自己的主场，青岛人也没有全线压上。双方本场比赛比得是耐心，最终，机会出现在了第70分钟，曲波完成了致命一击，只一个球就足够了，对于中能这支保级球队而言，3分比屠杀来得更实惠。疑似黑马上海联城本轮过后依旧原地不动，五轮没有赢球了，靠吃以前的老本终究不是问题，看来这轮结束之后，朱骏大老板该有话要讲了。（搜狐特约王振立评述）
　　注：山东鲁能本轮轮空