
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，2006年尤伯杯赛在日本进入了第三天的征程。中国女队今天对阵小组赛第二个对手中国台北队。在张宁率先为中国队拿下一分后，作为中国队第一双打的高/黄穗出场亮相。她们的对手为中国台北组合简毓瑾/程文欣。最终，高/黄穗在与对手苦战三局后，以2比1取胜，成功地为中国队拿到第二分。三局的比分分别为24比26，21比6和21比15。
　　首局，双方在开局争夺地较为激烈，打成5平。此后，中国台北组合简毓瑾/程文欣抓住得分机会，将比分改写为13比9。虽然高/黄穗曾在此后顽强地将比分追成18平，但高/黄穗最终还是没能逆转败局。最终，高/黄穗以24比26遗憾地输掉第一局。
　　第二局再战，高/黄穗丝毫没有受到首局失利的影响，她们在场上依然打得十分自信。凭借着娴熟的配合，高/黄穗很快地以6比5领先。此后，高/黄穗打出一阵小高潮，连得5分，以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，高/黄穗稳扎稳打，继续上演得分狂潮，瞬间将比分改写为16比5。凭借着稳定的发挥，高/黄穗最后以21比6拿下第二局。
　　在关键的第三局中，高/黄穗在开局打得较为顺手，以4比0领先。中国台北组合简毓瑾/程文欣打得十分积极，她们很快地将比分追近至8比9。高/黄穗没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打，并以11比9领先。在中局的休息阶段过后，高/黄穗牢牢地占据了场上的主动，并以15比12领先。凭借着稳定的发挥，高/黄穗最终以21比15拿下第三局，以总比分2比1获胜。
　　这样，中国队就暂时以大比分2比0领先。 （正天）