
视频：王治郅现身说法致歉 匡鲁彬公布男篮阵容
      宫鲁鸣大谈男篮发展 胡加时避谈处罚大郅
　　搜狐体育讯 北京时间2006年4月30日，王治郅在中国篮协正式向球迷和媒体道歉，并当场宣读了道歉信，同时他入选了新一届的中国男篮国家集训队以及2008年奥运备战30人大名单。在媒体招待会上"大郅事件"的主人公王治郅也出现在了媒体的长枪短跑前。
　　大郅首先向各路媒体热情的打着招呼，他说：感谢媒体在这么热的天还能够赶来，感谢广大球迷这么多年对他的关心。他说，回到北京后和家人团聚，感受到了和谐社会的氛围，走在北京的大街小巷可以看出作为2008年奥运会的承办者，北京所做的巨大贡献。他接着说，为了2008，作为球员只能在场上拼搏来为国家效力。感谢八一队和中国篮协对他的宽容，能够使它有机会重新入选中国男篮。
　　他还向媒体介绍了回国后的详细行程，他说，开始几天和家人团聚，围着北京的三环路、四环路和五环路都转了一圈，感受到了北京的巨大变化。本周三他还去八一队进行检讨，周四上午在八一领导的陪同下来到了篮协进行检讨。
　　在谈到姚明的伤势时候，他说，首先希望姚明早日康复，让他把伤养好。大郅希望通过平常的训练来提高自己的水平，使内线“长城”无人可以撼动。之后，还谈到了中国队主教练尤纳斯，大郅说因为没有和他一起训练过，所以希望能够尽快融到中国男篮这个大集体中去，减少磨合期，使中国队水平在短期内有所提高。（搜狐体育 
张正 发自北京）