　　MY147讯 世锦赛的决赛选手已经顺利产生，那么谁将执法这场巅峰对决呢？答案就是身高6英尺6英寸的简-范哈斯（Jan Verhaas），这将是荷兰人第二次执法斯诺克界最重要的决赛。
　　范哈斯具有荷兰人的典型特质：随和、富有魅力、从容不迫，这些特质混合在一起使范哈斯成为明星式的人物，其知名度一点也不逊色于那些斯诺克球手。
　　得知自己将执法本届世锦赛决赛，范哈斯无法抑制内心的激动，“我太高兴了，执法世锦赛决赛无疑是我裁判生涯中最光辉的一笔。但稍有不同的是，这已经是我第二次执法世锦赛决赛，我知道自己应该怎么做了。”
　　“我真得很享受第一次执法世锦赛的感觉，虽然那时候心潮澎湃，但我并没有太紧张，因为我知道比赛的重要性。”
　　尽管现在还没有自己的顶尖球手，斯诺克在荷兰仍然十分流行。而范哈斯似乎没考虑过成为一个球手，他只想做一个世界闻名的斯诺克裁判。
　　“一个很偶然的机会，我开始了自己的裁判生涯。1989年，我的一个好朋友在鹿特丹开了一家斯诺克俱乐部，而我就负责在他们打完比赛后把球放回原位。英国裁判迈克尔-克拉克（Michael Clarke）曾出现在我们的比赛场上，他教给我一些规则。我通过了职业考试，由此开始了裁判生涯。”
　　“一开始，我只能执法一些业余比赛，但是我一直对朗-甘雷（Len Ganley）、约翰-斯特里特（John Street）这样的顶级裁判怀有崇敬之情，希望自己能像他们一样执法职业比赛。上世纪80年代、90年代，他们总是出现在电视上和一些重要的活动中。我感到很幸运，因为自己的愿望最终得以实现，但我也为此做出了艰苦的努力。”
　　范哈斯在赛场上通常是一脸严肃，可是熟悉他的人都说他十分幽默，范哈斯本人也对此表示赞同。
　　“我有过很多次尴尬的经历。有一次，我中断比赛长达15分钟，就是因为自己无法克制地笑，当时我就是没办法停下来。那场比赛是托尼-德拉高（Tony Drago）对阵一个马来西亚选手，那个马来西亚选手不停地发出响声，而我就忍不住笑起来，笑得眼泪都出来了。我不希望再发生这种事情，可有时候想想又觉得这很有意思。”
　　在英国和爱尔兰，范哈斯总能被球迷认出来，可是一旦回到荷兰，情况就大不一样。
　　“家乡的人不知道我从事什么职业，因此我不会受到特别关注。我的生活在家乡人眼里是十分神秘的。”（木兰）
　　