






 




陈兴被金德队球员包围




 




杨善平与队友庆祝进球 





 




杨福生与队友庆祝进球
　　搜狐体育讯　2006赛季中超第10轮的比赛在五一黄金周前夕打响，两支辽沈大地上的兄弟球队在抚顺煤都上演德比大战，辽宁队在抚顺雷锋体育场同最近状态窜升的“小兄弟”沈阳金德经过90分钟的激战，最终凭借杨善平在第92分钟的入球，辽宁队1-1与来访的沈阳金德战平，延续了自己7轮不败的纪录。




　　玄机:曾经一家亲如今兄无情 
解析辽沈德比背后的玄机

　　高层:张曙光：德比大战精彩即可 冠名只有签约才算数

　　球员:汪强:太遗憾 
杨福生:晚下会儿好了 普科:很冤

　　　　不解:张永海为红牌叫屈:我在正常罚球为什么罚下我？

　　赛后:唐尧东：佩服队员精神 
库夫曼：期待下一场胜利　　目前两支球队的状态都在强势反弹中，九轮过后辽沈两队虽然只同积10分，都列在积分榜的10名开外，但是辽宁队已是6轮不败、金德在撵走了霍顿之后也是三战皆胜。本轮的德比大战，也将是两队能否延续良好状态的分水岭。翻开两队的交锋史，辽宁队可谓是占尽上风，保持着对沈阳队近5年来的不败纪录，本场比赛，为了能一举吃掉金德，沉陷资金危机的辽足也喊出了50万的赢球奖金，主力队员张永海表示：“我们打沈阳根本不用动员，就是没有钱的刺激我们也会在和金德队的比赛中拼命。”近年来一直被辽宁队压的抬不起头来的沈阳金德，每当遇到两军对垒之时，总是表现出莫名的疲软，此次兵发抚顺，铁帅库夫曼也出言谨慎，他表示：“通过看辽宁队的比赛录像，对手的实力比去年还要强大，不但进攻犀利，而且一大批年轻球员也已经崛起，我们客场作战的难度会相当大。”
　　比赛在抚顺晴朗、凉爽的天气中开始，如此好的气候条件使场上球员异常兴奋，由于两队都很熟悉对方，比赛刚刚开始双方就拉开架势展开对攻，第5分钟，辽宁队率先发难，陈兴中场断球，快速突破到底线处传中，埋伏在禁区内的王新欣门前推射，将球打高；两分钟后，徐亮左路突破了杨福生的防守后把球传到后门柱，陈兴得球后第一时间将球回敲到禁区前沿，臧海利拍马赶到，拔脚怒射，金德门将宋振瑜扑球脱手，好在他的第二反应神速起身将球扑在身下。
　　金德队也不甘寂寞，在中场核心陈涛的带动下，杨福生、刘建业在两翼犀利的突破和外援班古拉和普科在门前的策应都打的颇有气势。第8分钟，陈涛前场拿球，吸引了对方三名球员的防守，把球分到边路，杨福生在无人看守的情况下将球传入禁区，普科前门柱顺势小角度转身打门，将球射在了边网上；紧接着刘建业传球给禁区内的班古拉，后者在雷比的防守下无法转身，把球回传到陈涛脚下，回撤到禁区前防守的王新欣出脚将前者踢倒，金德队得到直接任意球机会，陈涛操刀主罚，皮球绕过人墙，擦左门柱飞出底线。在接下来的比赛中，辽宁队占据了主动，第15分钟，郭辉禁区前突然起脚远射，划门而出。1分钟后，陈兴右路将球吊入禁区，郭辉在身体失去重心的情况下头球攻门，再次偏出。上半场比赛结束，双方球员均无建树，0-0进入中场休息。
　　下半场比赛开始，双方都加快了进攻节奏。第53分钟，徐洋后场犯规，送给辽宁队前场任意球机会，徐亮踢出香蕉球，皮球绕过人墙，被表现出色的宋振瑜飞身扑出。此后的比赛，双方在场上的动作都逐渐加大，比赛气氛也变的异常火爆，在金德队的一次进攻中，陈涛拿球被杨善平飞铲，导致下场接受治疗；紧接着普科和张永海在争头球过程中，双方推搡，预示着下面的比赛将进入到白热化阶段。随着金德队球员的体力下降，辽宁队逐渐占据了场上的主动权，徐亮边路拿球横向带球到禁区前沿，在经过两次假动作后远射，皮球高出门楣；3分钟后，徐亮再次主罚任意球直接攻门，球打在人墙上飞出底线，肇俊哲开出角球，雷比后点头球攻门，将球顶在了边网上。
　　全力进攻的辽宁队，后防线门户大开，金德队也正是抓住这一机会，在第63分钟完成绝杀，陈涛中场分球给边路前插的队友，刘建业右路得球后在无人防守的情况下传中，雷比第一点将球破坏到禁区前，跟进的杨福生迎球怒射，皮球打在张永海的腿上变线，缓缓飞入张鹭把守的大门，金德队客场1-0领先>>>杨福生怒射破门视频。
　　比分发生变化后，场上的火药味更加浓烈，第78分钟，又是张永海和普科在中场发生纠缠，主裁判冯文强当即出示红牌将2人罚下>>>张永海普科染红罚下；紧接着，辽足队长肇俊哲和金德队教练王广宁又发生争执，结束肇俊哲得到一张黄牌、而王广宁被罚离场。
　　正当所有人都认为，比赛要以金德队客场取胜而告终的时候，辽宁队顽强的意志力又给了所有喜爱他们的球迷以惊喜，第92分钟，杨善平在禁区内接到徐亮的传中球，在抽射被挡出的情况下，飞身冲顶将比分扳成1-1平，成功的延续了本队7轮不败的良好势头>>>杨善平冲顶扳平比分。（搜狐体育　阿水）
　　附双方首发阵容：
　　辽宁队：张鹭、雷比、张海峰、肇俊哲、郭辉、臧海利、徐亮、杨善平、王新欣、张永海、陈兴(戴琳)
　　沈阳金德：宋振瑜、张可、徐洋、汪强、李文博、刘建业、杨福生(尹良毅)、李振鸿(于贵君)、陈涛、班古拉（王若吉）、普科
　　主裁判：冯文强
　　进球情况：
　　辽宁队：杨善平(92分钟)
　　沈阳金德：杨福生(63分钟)
　　黄牌情况
　　辽宁队：杨善平（48分钟）肇俊哲(81分钟)
　　沈阳金德：无
　　红牌情况
　　辽宁队：张永海(78分钟)
　　沈阳金德：普科(78分钟)
　　