






 



于涛带球突破




 



杨璞突破传球




 



谢晖争顶头球 
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日15时35分，中超第十轮的比赛继续进行，上海申花队坐镇主场迎战来访的北京现代队，双方激战90分钟，0：0的平局也使双方球队各得一分，继续排名积分榜的并列第四位。




　　热评:老牌劲旅对决沦为二流 京沪战“死”于性格分裂

　　主帅:沈祥福如愿客场拿一分 吴金贵直言平局就是失利　　上海申花队在中超12年来主场对北京保持不败，而北京队在今年的中超比赛当中，客场也是保持不败，因此这场京沪大战格外引人关注。双方均需要一场胜利来证明自己。上海申花队三胜四平两负积13分排名第五，北京国安三胜四平一负，积13分暂时排名第四，因此两只实力伯仲之间的球队，势必会给我们奉献一场高质量的比赛。
　　在全场球迷的助威声中，上半场比赛开始了，比赛开始，双方即在中场进行了激烈的拼抢，上半场第4分钟，申花队在后场控球，于涛一脚直传，9号路易丝在禁区外围接到于涛直传后直接一脚远射，球偏出。第22分钟，申花队李伟峰将球传给了尤万诺维齐，尤万将球分给左路，郜林内切后转移至右侧，孙吉在左侧45度传中，路易斯头球攻门将球顶偏。
　　在前25分钟在传球成功率方面申花是71%，北京现代是55%，北京现代基本上没有得到太多的有威胁的机会，而申花队的球员也由于把更多的精力放在了中场的拼抢和防守，因此双方拼得格外激烈，双方也频频利用任意球的机会威胁对方的球门，第26分钟。 李伟峰在中场断球，直接一个身后，郜林下底传中，被现代队头球解围，王珂在禁区外强行起脚射门，球被现代队门将杨智没收了。1分钟后，北京在前场获得任意球，陶伟将球开出，球被杨璞顶出了底线。
　　在上半场的最后阶段，北京现代队也通过快速反击连连获得绝佳机会，可惜队员把握机会的能力不是特别强。第33分钟北京队在中场一脚长传，科内塞反越位成功，虞伟亮快速出击用球将球顶出，球到了李尧的脚下，远距离一脚吊射空门，球稍偏了。4分钟后北京队快速反击，将球传至左侧，陶伟直接传入禁区，很有威胁，被申花队顶出，陶伟得球，裁判判尤万抬脚过高，现代队获得了一个位置绝佳的任意球，科内塞一脚射门被人墙档出，张帅跟上一脚远射，被虞伟亮得到，最终上半场双方均未破门。
　　下半场异边再战,申花一开场就攻势凶猛,一度压着北京国安队打.申花接连换上 谢辉和毛剑卿,毛剑卿上场之后非常活跃，在左边路连续突破，李伟峰斜长传将球吊入禁区，转移至右侧，孙吉突破后下底传中，被慕萨解围,而北京 李窑在第65分钟 一脚面对趁虞伟亮出击后留出 空门,可惜稍偏出界.
　　由于今天上海天气非常闷热，最高达到31摄氏度，因此双方队员在激烈拼抢之余，也消耗了不少体能，甚至连现代队门将杨智都出现了抽筋的现象，这在足球比赛当中是不多见的，打到70分钟以后,双方的体力都有些透支，第70分钟申花队球员得球被徐云龙断下，李尧在中路得球，将球分别给了杨璞，杨璞左侧扣过成亮后高速下底传中，现代队杨昊高速插上头球攻门，稍偏出界
　　但下半场后半阶段申花队还是大举进攻希望能够在主场能够率先进球。第80分钟，王洪亮将角球开出，杜威头球攻门，球打得太正了，被杨智得到。1分钟后王洪亮将球斜吊至禁区，李伟峰甩头攻门，球又被杨智得到。而杨智也因为自己稳定的发挥力保本队球门不失。第86分钟双方在禁区内拼抢，王珂直接在禁区外抬脚远射，太正了，被杨智得到。在伤停补时阶段， 毛剑卿在左边路连续突破，李伟峰斜长传将球吊入禁区，转移至右侧，孙吉突破后下底传中，被慕萨解围出边线，在申花队最后一次进攻机会被解围后，双方最终只能无奈接受0：0战平的结局。（搜狐体育 诚诚）
　　
　　上海申花队出场阵容：
　　虞伟亮 杜威 李玮峰 成亮 王珂 孙吉 尤万科维奇(王洪亮) 于涛 拉米雷斯(毛剑卿) 郜林(谢晖) 郑科伟
　　北京现代队出场阵容：
　　杨智 张帅 穆萨 徐云龙 杨璞 陶伟(闫相闯) 隋东亮 杨昊 科内塞(米尔顿) 高大卫(高雷雷) 李尧
　　双方全场技术统计：
　　申花射门13次，有效射门7次 抢断38次 任意球22次 黄牌1张 角球5个 越位4次
　　北京射门5次，有效射门1次 抢断26次 任意球26次 黄牌2张 角球0个 越位3次
　　双方红黄牌情况
　　上海申花：杜威
　　北京现代：高大卫，穆萨