



　　北京时间4月30日，中超两冤家狭路相逢。大连主场凭借扬戈和季铭义的进球主场2-1逆转天津。比赛进行中屡次出现火爆场面，在临近终场的时候冲突升级最终演变成一场全线肉搏战，双方主教练，助理教练，队员纷纷卷入争斗中。最终天津守门员教练王建英被罚出场。
　　比赛进行到下半场是德队凭借扬戈维奇的进球扳平了比分。25分钟左右，扬戈维奇与对方后卫球员丁祥瑞在跑动中撞在一起，扬戈的右肘碰到了右眼眶上，丁祥瑞倒地不起。但是比赛并没有中断。随后潘塔带球与王霄撞到一起，这个时候形成了死球。而此时丁祥瑞仍旧躺在地上，天津队队医与助理教练都冲进场内。毛彪与胡兆军张耀坤比赛中就有小矛盾，此时也冲了上来，场面一时混乱不堪。(<<<点击观看冲突视频)
　　因为有队员倒地，场边抬担架的工作人员进场。因为当时比分为1-1平，而大连急于取胜扭转近来联赛中疲软现状，所以工作人员在抬担架时比较着急，配合不当，将伤员摔在了地上。天津队医很是恼火，挥拳打了两个抬担架的年轻工作人员。这就成为本场冲突的爆发点。虽然伤员被抬出了场外，但是天津队迟迟不让裁判开球，大连主帅福拉多怒火中烧，便上前质问。这时候大连队外援扬戈维奇也上前助阵，并与对方教练和球员再次发生冲突，对方队医用手臂钩住扬戈的脖颈，将其拖入人群中，事后我们发现扬戈维奇的后脖颈上留下了很多抓伤的血痕。
　　双方的教练，助理教练，替补队员全部扭打在一起。此时大连队队长季铭义和队员陈东保持了冷静，不断的劝说双方教练和队员“都回去，都回去”最终在裁判的劝说下，双方教练和队员分开比赛的一进行，但是这场冲突使比赛中断7分钟之久，最终下半场加时8分钟。(<<<点击观看冲突视频)
　　赛后为了防止事件升级，大量防暴警察进入赛场，防止球员再次冲突，也防止双方球员纠缠裁判。事后在天津客车离场的时候，大量军警出动为其开路维持秩序。搜狐体育将密切关注事态进展。（夏至）