  




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：王治郅踌躇满志(搜狐体育 张正摄)




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：王治郅接受采访(搜狐体育 张正摄)




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：胡加时讲话(搜狐体育 张正摄)




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：王治郅在讲话(搜狐体育 张正摄)




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：王治郅回答问题(搜狐体育 张正摄)




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：王治郅表情严肃(搜狐体育 张正摄)




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：宫鲁鸣回答问题(搜狐体育 张正摄)




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：大郅听记者提问(搜狐体育 张正摄)




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：大郅正在发言(搜狐体育 张正摄)




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：大郅致道歉信(搜狐体育 张正摄)




　　北京时间4月30日下午在国家体育总局，篮协召开新闻发布会。图为：胡加时致词(搜狐体育 张正摄)2  