　　新华网日本仙台４月３０日电（记者梁金雄　张华）由于整体实力较为悬殊，卫冕的中国男队在两场比赛中更像是在热身。３０日，中国队在仙台以５：０轻松击败欧洲第三名德国队后，以两战两胜的战绩获得Ａ组第一名，取得汤姆斯杯羽毛球赛八强赛的资格。
　　“今天３个单打第一局发挥都不太好，”中国队总教练李永波总结说，“不过，小组赛对手相对较弱，男队还是按计划完成了拿小组第一和适应比赛的任务。”
　　世界头号选手林丹责无旁贷地继续出任中国队第一单打。与两天前对阵印度队时相比，林丹开局还是进入状态较慢，一度以６：１３落后。此后，他加快了节奏，以２２：２０艰苦拿下首局。第二局，林丹如同换了一个人，场上表现积极，结果仅用时１４分钟，就以２１：７战胜了世界排名第２４位的约平。
　　林丹说：“作为第一单打，我开局还是有压力的，因此打得比较紧。知道了首局问题，第二局我就放开了。”
　　接着，中国队的第一双打蔡S／付海峰以２１：８和２１：１３击败了霍普／因格。
　　为中国队锁定胜局的是伤愈复出的第二单打鲍春来。此役是鲍春来本次大赛的首次亮相，也是他３个多月来首场国际比赛。久疏赛场的鲍春来首局一下难以进入状态，在以２２：２０艰难拿下首局后，次局以２１：８轻取斯皮科。
　　在接下来无关比赛胜负的第二双打和第三单打的比赛中，首次参加汤杯团体赛的谢中博／郭振东和陈金分别以２：０和２：１战胜了各自对手，为中国队小组赛不失一分完美收场。
　　两天前，中国队曾以５：０战胜了印度队。这样，两战全胜的中国队以Ａ组第一名结束了小组循环赛的全部比赛，并将于５月１日开赴东京，准备八强淘汰赛。（完）
　　