　　去年的巴黎公开赛后，德门第耶娃匆匆返回莫斯科，在那里，俄罗斯家喻户晓的歌星尼克拉夫早就在等着她了。“听听这个”，尼克拉夫迫不及待地演奏了自己最新创作的歌曲，“非常棒！”德娃真诚地赞美道：“好极了” ，而尼克拉夫的回答则是：“那好，我的新歌里有位网球明星出镜了。”
　　一周以后，德门第耶娃的身影出现在了圣彼得堡，作为尼克拉夫新歌MTV的女主角，德娃让球迷们欣赏到了她在生活中美丽的另一面：庸懒的起床、长长的金发在身后折射出迷人的光芒、倘佯在古城的街巷、在银色的梅塞德斯豪华汽车的后座俏皮的绷着脸、伴随着尼克拉夫的钢琴演奏引吭高歌。在这张美焕美伦的MTV中，当美丽的德娃在清晨推开窗户的一瞬间，尼克拉夫深情的歌声缓缓响起‘你的手儿锁住了我的心，可是你却不知情，你不知道你有多么的美...’
　　作为一个网球迷，尼克拉夫邀请德娃担任自己的新歌的女主角可决不仅仅是因为她的球技出众，因为这位自小在莫斯科长大的姑娘同样拥有着傲人的外貌.正如尼克拉夫所倾诉的那样‘你不知道你有多么的美...’，德门第耶娃似乎不太明白该如何‘挖掘’自个漂亮外貌背后的潜力，而在这一点上，她的同胞库尔尼科娃、莎拉波娃、米什金娜都有足够的经验做她的老师了。如果单从外貌来说，天生丽质的德娃未必会输给这些同龄人，比如俄罗斯的一家男性网站就曾经为这些体育女明星的外貌打过分，德娃的得分是79，而有着俄罗斯头号体育美女之称的库娃得分也不过82而已，如果把库娃这些年在全球推广自己外貌的‘丰富经历’撇开不算的话，养在深闺待人识的德娃未必会输给这位红遍全球的美女，这家网站甚至隆重推出一个结论：那么多的青年男子扎堆的往莫斯科挤就是为了能找到象德娃这样的妻子！
　　可是，当事人德娃却没把这个结论当回事，她更关心的是如何提高自己的技术软肋――发球！因为在和比她排名高的八位女选手的交锋记录中，德娃的成绩是平淡的25胜48负，这其中很大一部分原因都要归咎到她那软弱无力的发球上，为此她甚至还得到了‘双误女王’的称号。在三月举行的太平洋寿险杯比赛中，虽然她在与比利时选手海宁的半决赛中上演了绝境逃生的好戏，可是被对手6-2，5-2逼到悬崖边的窘境也是够难堪的，更何况她在比赛中又出现了14次双发失误呢！难怪资深的网球评论家史瑞沃一边观看比赛一边摇头叹息：“就这样的发球水平，她能跻身世界前十真是不可思议，简直是个奇迹！”
　　这样的‘奇迹’德娃可不愿意老是陪伴着自己，这位土生土长的俄罗斯姑娘骨子里的倔劲再次被激发出来，去年在温网开始前，她特意飞到了荷兰进行了一周的备战，重点就是在著名的发球机器克拉吉塞克的指导下突击攻破发球这个软档！倔强、执着！这就是德门第耶娃的脾气，当其他的女选手忍受不了俄罗斯漫长的冬季而纷纷移居海外的时候，她留了下来；当其他选手在温暖的场地上进行训练之际，还是个小姑娘的她每天放学后只能去挤公交车赶往俱乐部接受训练；当其他的小姑娘在自己的小天地里嬉戏的时候，家境一般的她只能和哥哥挤在一个卧室里；当同龄的孩子在专业教练的指导下接受着全面而系统的培训时，小小年纪的她每天在训练后还得留下来把网球挨个擦洗干净，因为――明天还得接着用...伴随着她在训练场上的艰苦付出，一切终于开始有了回报：14岁那年，当她在世界16岁以下组的比赛中获得冠军后，这个小姑娘终于有了自己的专职教练；2000年，当她在悉尼奥运会上获得亚军后，19岁的她开始在国际网坛上展露头角；2004年对于德娃而言意义非凡，她在这一年中接连打入法网和美网的决赛，而就在这一年，她在经济上也终于翻了身，比赛挣得的奖金终于让母亲在莫斯科为家人买了两套房子。
　　在买房子这件事情上，德娃的妈妈沃拉做出了一个特别的决定，女儿独自居住一套，老两口和儿子住在剩下的那套了，目的只有一个――培养德娃的独立性。这位当年每天辗转于单位、家庭、学校、网球俱乐部接送孩子的母亲有着一股子不凡的韧性，她曾经这样形容过自己当年培养孩子的忙碌生活：“要是美国的母亲会觉得这样的日子简直就是生活在地狱里，可是这就是俄罗斯母亲的生活”。沃拉这样教育小小的德娃，一位合格的俄罗斯女性应该是‘能让奔驰的烈马停下来，镇定的奔走在燃起熊熊大火的房间！”
　　母亲的坚毅性格促成了女儿事业的腾飞，在寒冷的俄罗斯长大的德娃素来不喜欢炎热天气下的比赛，这也就是她为什么打入法网决赛却最终输给同胞米什金娜的原因之一。今年初，当德娃从冰天雪地的莫斯科飞往烈日炎炎的墨尔本并在首轮惨遭淘汰后，正是沃拉斩断了女儿回家的念头：“别想跑，你得留下来训练！”苛刻的母亲绷紧了脸，德娃只好顶着澳洲的烈日开始了艰苦的训练，一周以后，母亲的果断得到了回报，在泛太平洋公开赛中，德娃抵挡住了瑞士公主辛吉斯的猛烈进攻，收获了自己的第一个WTA一级赛事的冠军头衔！
　　（跳跳糖）