
视频：王治郅现身说法致歉 匡鲁彬公布男篮阵容
      宫鲁鸣大谈男篮发展 胡加时避谈处罚大郅
　　搜狐体育讯 北京时间2006年4月30日，王治郅在中国篮协正式向球迷和媒体道歉，并当场宣读了道歉信，同时他入选了新一届的中国男篮国家集训队以及2008年奥运备战30人大名单。在媒体招待会上篮管中心副主任胡加时向媒体通报了中国男篮组建的过程。
　　胡加时首先向大家介绍了中国男篮大名单的产生原则。他说，中国篮协本着着眼于北京2008年奥运会，打好今年世锦赛和亚运会任务的原则，完成了新一届中国男篮集训的大名单。这个名单所包含的队员是老中青三结合，并且，根据今年CBA联赛上的球员表现以及教练组的考察初步完成了男篮集训名单，然后报篮管中心批准产生。
　　关于2008年三十人名单，胡加时说，每年中国篮协都公布一次2008集训的名单，在这其中的绝大多数球员都到国家队训练，而有一部分球员则在地方队进行训练。他还向大家解释说，在这个名单中没有姚明、大巴、和李楠等老队员，主要是因为他们的伤病。李楠在打完CBA总决赛后，肘部和膝关节伤情严重，正在接受治疗。胡加时还特别强调说，这18人名单经过训练后还会调整，所以仅仅是集训选拔名单。
　　在说到谈到今年大赛目标的时候，胡加时说，中国男篮要全力打好世锦赛和亚运会。世锦赛的目标要等尤纳斯来到中国才可以确定。但此次中国征战男篮世锦赛可能有三个客观困难。首先，本届世锦赛有24支参赛队伍，其中欧、美、澳有13支传统强队，包括阿根廷，法国，塞黑，西班牙，德国，立陶宛，巴西，希腊，美国等。第二点就是小组赛的对手实力非常强大，想进入下一轮非常困难。第三点，中国男篮主力队员饱受伤病困扰。最后，对于亚运会上所要取得的成绩，胡加时毫不犹豫的说，就要冠军。（搜狐体育 
张正 发自北京）