



　　2006年爱福克斯中国超级联赛第10轮的焦点战大连实德对天津康师傅比赛在金州体育场打响，大连实德在落后一球的情况下凭借队长季铭义在补时第5分钟头球破门，2：1反败为胜。




　　赛后:刘春明惜字如金 
福拉多：补时绝杀体现足球魅力

　　质疑:赢球比平时更开心 
林乐丰：天津来比赛还是打架

　　球员:季铭义：场上为赢球难免激动 
场下大家都是朋友　　因为大连实德与天津康师傅在张恩华、托马斯事件的意见不一，两家俱乐部的矛盾囤积很深，今年双方就谭望嵩的转会再次发生冲突，双方的矛盾日益升级。本场比赛也是中超第10轮的焦点之战。
　　连实德在周中战胜了大阪钢巴，亚冠出线形势一片大好，士气正旺，总裁徐明对本场比赛下达了必杀令。天津康师傅同样也有利好消息，俱乐部方面基本敲定了第三外援--来自尼日利亚的本内特(前译詹姆斯) 
，来津之前他效力于德乙升班马锡根。但是本内特本场比赛无法出场。
　　本场比赛是由外籍裁判哈利迪主吹。开场后大连实德就向天津康师傅的腹地展开了猛攻，比赛的场面完全压制了对方，但收效甚微。10分钟过后，天津康师傅开始发动了反击。
　　右路的蒿俊闵和曹阳异常活跃。第22分钟，蒿俊闵右路突破传中，陈东出击拿到皮球。1分钟之后，蒿俊闵在大连实德禁区内凌空射门，球没有打正。第25分钟，潘塔突破被天津康师傅队长王霄拉倒，但是裁判并没有任何表示。第33分钟，天津康师傅利用角球机会取得了进球。蒿俊闵左侧开出角球，陈东判断失误，外援后卫佐里奇高高跃起头球破门，1：0>>>佐里奇头球破门瞬间。天津康师傅取得了领先。随后大连实德的进攻给天津康师傅的后防很大的压力。第42分钟，曹阳在防守中动作过大吃到了黄牌。上半场天津康师傅凭借门将赵燕明的出色发挥力保大门不失，以1：0的优势进入下半场。
　　易边之后，大连实德在天津康师傅禁区线上获得任意球机会，扬科维奇任意球打在对方人墙上弹出底线。角球开出也没有威胁。随后大连实德继续发动猛攻，刚刚伤愈复出的翟彦鹏的左脚射门也偏离目标。第62分钟时，大连实德扳平了比分，扬科维奇接到季铭义后场传球，右脚凌空抽射，球划反弹进入大门，大连实德追平了比分，1：1>>>扬戈维奇凌空抽射破门视频。随后，大连实德胡兆军的上场使进攻更加有威胁。随后场上的火药味渐浓。张耀坤因报复吃到了黄牌，此后双方出现了更加猛烈的肢体冲突>>>双方大打出手视频。扬科维奇与天津康师傅的一名官员发生了摩擦，并吃到了黄牌。混乱场面持续了8分钟>>>场上发生群殴视频 
。我们不希望中超赛场上出现与足球无关的东西。伤停补时达到了8分钟。第95分钟，大连实德获得前场任意球，权磊开出的任意球被队长季铭义顶入网窝，大连实德再次上演大翻盘>>>季铭义绝杀天津视频。最后阶段，天津康师傅无心恋战，2：1的比分保持到终场结束。 
本场比赛之后，大连实德与排名榜首的山东鲁能泰山仅有3分的差距，卫冕的希望依然很大。(丁丁)
　　大连实德首发阵容(442):1-陈东；20-刘宇，6-张耀坤，16-季铭义(队长)，12-王圣；11-阎嵩(13-权磊 
45’)，4-翟彦鹏(18-张彭 58’)，7-赵旭日(14-胡兆军 60’)，10-潘塔；9-扬科维奇，17-邹捷
　　天津康师傅首发阵容(442):22-赵燕明；4-佐里奇，5-王霄(队长)，20-丁祥瑞(6-刘巍 
81’)，26-曹阳；8-蒿俊闵，9-吴伟安，11-芦彦(18-李本舰 81’)，16-王军；3-奥里欧，19-张烁(24-毛彪 55’)
　　红黄牌纪录：
　　黄牌：
　　大连实德：4-翟彦鹏(29’),6-张耀坤(59’),9-扬科维奇(88’)
　　天津康师傅：20-丁祥瑞(26’), 26-曹阳(42’)
　　红牌：无
　　主裁判：哈利迪，
　　助理裁判：刘铁军、韩伟