　　搜狐体育讯 北京时间2006年4月30日，王治郅在中国篮协正式向球迷和媒体道歉，并当场宣读了道歉信，同时他入选了新一届的中国男篮国家集训队以及2008年奥运备战30人大名单。在媒体招待会上篮管中心副主任胡加时也向媒体通报了有关大郅事件的前前后后，“大郅事件”也随之画上了句号。　　胡加时指出，在八一队和篮管中心努力下，王治郅以于北京时间4月10日回归祖国。这也是他改正错误的最重要一步，也可以看出王治郅改正错误的决心和信心。在回国以后八一队和中国篮协给王治郅创造了各种各样适合他改正错误的环境。让家人陪在他的身边，让他感觉到家庭的温暖。这样，也就给了大郅充分思考的时间和空间，让他感觉到组织对他的关心。　　在大郅回来后，篮管中心领导与他亲切沟通，并对其批评教育，使他对几年前因为年轻所造成错误有所认识。篮管中心考虑他是一名职业球员，在与大郅沟通后，为他专门派出了训练教练，使他切实感觉到组织的关心和爱护。　　胡加时还特别向媒体通报了大郅近期的活动安排。他说，在这期间八一队也对他的错误进行了教育和批评。4月24日晚上，八一男篮在打完CBA总决赛后，教练组成员特别去大郅家里看望他，与他进行思想交流。25日王治郅去八一队检讨，与会人员对他帮助和教育。27日上午，在八一领导陪同下来到篮管中心，中心领导对他进行了严厉批评和教育。从整个认错的过程中，大郅态度诚恳，并希望包括媒体和球迷得到谅解，希望组织给他为国效力。鉴于王治郅归国后的表现，篮管中心已经同意将王治郅列入中国男篮集训名单。最后胡加时还特别强调说，篮球是集体项目，所以王治郅的入选并不代表着中国男篮的水平有多大提高。（搜狐体育 张正 发自北京）　　