
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，2006年汤姆斯杯赛在日本进入了第三天的征程。中国男队今天对阵小组赛第二个对手德国队。中国队在今天派出的阵容分别为：第一单打林丹、第一双打蔡S/付海峰、第二单打鲍春来、第二双打谢中博/郭振东以及第三单打陈金。凭借着出色的发挥，中国队最终以5比0力克德国队，迎来了小组赛的两连胜。这样，中国队就以小组赛两战两胜的战绩，以小组第一名的身份成功晋级八强。
　　林丹VS乔宾




　　林丹作为中国队的第一单打率先亮相。他的对手为德国选手乔宾。凭借着技高一筹的实力，林丹最终直落两局战胜对手，成功地为中国队拿到第一分。两局的比分分别为22比20和21比7。
　　首局，林丹开局不利，以3比5落后。虽然林丹在此后曾一度将比分追近至6比7，但德国选手乔宾此时突然发威，连得4分，以11比6领先进入中局的休息阶段。休息过后，比分落后的林丹开始了大反攻。他很快地将比分追近至14比16。关键时刻，林丹打出一阵小高潮，在以18比20后，林丹连得2分，将比分追成20平。关键时刻，林丹展现出强劲的实力，他抓住取胜机会，以22比20反败为胜拿下第一局。
　　第二局再战，林丹完全地进入了比赛状态，在开局以2比0先发制人。比分领先的林丹在此后牢牢地控制住了场上的节奏，并以9比2领先。在领先进入中局的休息阶段后，林丹展开了新一轮的攻势，并很快地拿到了赛点。凭借着稳定的发挥，林丹最终以21比7轻松地拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　蔡S/付海峰VS霍普/金德瓦特
　　在林丹为中国队拿下第一分后，蔡S/付海峰作为第一双打亮相。他们的对手为德国组合霍普/金德瓦特。凭借着稳定的发挥，蔡S/付海峰很快地以21比8和21比13连下两城，轻松地为中国队拿下第二分。
　　首局，蔡S/付海峰及时地进入了比赛状态，在开局打得尤为积极，很快地以6比4领先。此后，蔡S/付海峰把握住得分机会，再得两分，瞬间将比分改写为8比4。凭借着出色的发挥，蔡S/付海峰以11比4领先7分进入了中局的休息阶段。休息过后，蔡S/付海峰始终保持着旺盛的斗志，场上的主动也牢牢地掌握在他们的手中。在以19比8领先后，蔡S/付海峰没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比8率先拿下第一局。
　　第二局再战，蔡S/付海峰在开局再次占得场上的主动，以7比5领先。此后，他们连得4分，瞬间将比分改写为11比5，蔡S/付海峰领先进入中局的休息阶段。休息过后，双方比分交替上升，蔡S/付海峰牢牢地控制着场上的节奏。最终，凭借着技高一筹的实力，蔡S/付海峰以21比13拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　鲍春来VS斯皮特科




　　在林丹和蔡S/付海峰为中国队先后取得两分后，担当中国队第二单打角色的鲍春来出场亮相。他的对手为德国选手斯皮特科。凭借着出色的发挥，鲍春来最终以2比0（22比20和21比8）战胜对手，为中国队拿到第三分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，比赛在开局就进入了僵持阶段。在双方打成7平后，鲍春来把握住得分机会，以11比10领先进入了中局的休息阶段。德国选手斯皮特科也打得十分积极，他很快地将比分追成12平。此后的比赛打得相当精彩，比分差距也迟迟没能拉开。关键时刻，鲍春来把握住取胜首局的机会，以22比20险胜第一局。
　　第二局再战，双方在开局就展开了激烈的争夺。2平之后，鲍春来逐渐展示出自身优势，并很快地将比分差距拉大，以8比5领先。虽然德国选手斯皮特科在此后曾将比分追近至7比9，但鲍春来及时稳住阵脚，并以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，鲍春来发动了新一轮的攻势，并牢牢地占据着场上的主动。凭借着稳定的发挥，鲍春来在以16比8领先后，连得5分，将比分锁定为21比8，鲍春来拿下第二局。最终，鲍春来以总比分2比0取胜。
　　谢中博/郭振东VS福克斯/德特曼




　　在中国队以大比分3比0领先后，谢中博/郭振东作为中国队第二双打出战，他们的对手为德国组合福克斯/德特曼。凭借着娴熟的配合与出色的发挥，谢中博/郭振东最终直落两局战胜对手，轻松地为中国队拿到第四分。两局的比分均为21比12。
　　首局，谢中博/郭振东及时地进入了比赛状态，在开局以5比4领先。此后，谢中博/郭振东逐渐显示出技高一筹的实力，他们很快地以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，谢中博/郭振东牢牢地控制住场上的节奏，并以14比6和19比11领先。凭借着稳定的发挥，谢中博/郭振东以21比12较为轻松地拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局打得较为激烈，谢中博/郭振东以7比6领先。此后，谢中博/郭振东把握住得分机会，连得2分，将比分改写为9比6。凭借着娴熟的配合，谢中博/郭振东以11比8领先进入了中局的休息阶段。休息过后，谢中博/郭振东打得较为顺手，并很快地拿到了赛点。最终，谢中博/郭振东以21比12再下一城，以总比分2比0取胜。
　　陈金VS鲁特



　　在中国队以大比分4比0领先后，小将陈金作为中国队的第三单打出场亮相。他的对手为德国选手鲁特。最终，在与对手苦战三局后，陈金最终以2比1力克对手，为中国队得到第五分。三局的比分分别为16比21，21比7和21比5。
　　首局，陈金未能及时地适应比赛气氛，在场上打得较为沉闷。在开局以3比6落后。此后，陈金的状态有所上升，曾一度将比分追近至13比15。德国选手鲁特及时稳住阵脚，以19比14再次确立比分领先的优势。最后，陈金以16比21先丢一局。
　　第二局再战，先失一局的陈金及时调整状态，并在开局打出一阵小高潮，以5比0领先。此后，陈金牢牢地占据着场上的主动，在9比4领先后，连得2分，以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，陈金发动了新一轮的攻势，并始终保持着比分的领先优势。凭借着稳定的发挥，陈金最后以21比7扳回一局。
　　在关键的第三局中，陈金在开局打得较为顺手，以6比0领先。大比分领先的陈金越打越猛，并以11比2领先进入中局的休息阶段。休息过后，陈金牢牢地控制住场上的节奏，并以21比5拿下第三局，从而以总比分2比1战胜对手，为中国队得到第五分。
　　最终，中国队以大比分5比0力克德国队，迎得了小组赛的两连胜。这样，中国队就以小组赛两战两胜的战绩，以小组第一名的身份成功晋级八强。 （正天）