



　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，2006年汤姆斯杯赛在日本进入了第三天的征程。中国男队今天对阵小组赛第二个对手德国队。在中国队以大比分4比0领先后，小将陈金作为中国队的第三单打出场亮相。他的对手为德国选手鲁特。最终，在与对手苦战三局后，陈金最终以2比1力克对手，为中国队得到第五分。三局的比分分别为16比21，21比7和21比5。
　　首局，陈金未能及时地适应比赛气氛，在场上打得较为沉闷。在开局以3比6落后。此后，陈金的状态有所上升，曾一度将比分追近至13比15。德国选手鲁特及时稳住阵脚，以19比14再次确立比分领先的优势。最后，陈金以16比21先丢一局。
　　第二局再战，先失一局的陈金及时调整状态，并在开局打出一阵小高潮，以5比0领先。此后，陈金牢牢地占据着场上的主动，在9比4领先后，连得2分，以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，陈金发动了新一轮的攻势，并始终保持着比分的领先优势。凭借着稳定的发挥，陈金最后以21比7扳回一局。
　　在关键的第三局中，陈金在开局打得较为顺手，以6比0领先。大比分领先的陈金越打越猛，并以11比2领先进入中局的休息阶段。休息过后，陈金牢牢地控制住场上的节奏，并以21比5拿下第三局，从而以总比分2比1战胜对手，为中国队得到第五分。
　　最终，中国队以大比分5比0力克德国队，迎得了小组赛的两连胜。这样，中国队就以小组赛两战两胜的战绩，以小组第一名的身份成功晋级八强。 （正天）
　　