　　网队97-88客场胜步行者，以2-2重新夺回了主场优势，步行者队斯托贾科维奇因伤缺席本场比赛，主力控球后卫汀斯利也因跟腱老伤连续缺席第二场比赛。步行者全场23次失误送给网队23分。网队三分球问题仍未解决，本场13投4中，首轮四场比赛总共59投14中。　　灰熊仍然没有取得首场季后赛胜利，经过一个加时赛89-94输给小牛后，他们成为季后赛首轮目前唯一一支0-3落后的球队。灰熊在季后赛中的十一连败已经追平了掘金在1994年创造的季后赛最长连败纪录。　　雄鹿124-104大胜活塞，将大比分扳为1-2，这也是雄鹿最近三十年来第一次在季后赛中主场战胜活塞，在过去五年面对活塞队的时候，雄鹿也仅仅取得过三场比赛的胜利。雄鹿队因背伤缺席了前两场比赛的库克奇本场复出，21分钟内得到10分。　　快船100-86胜掘金，以大比分3-1领先，晋级在望，这也是快船自1993年之后取得的第一场季后赛客场胜利。　　科比：菲尔带领我们前进　　三个月之前，科比在同猛龙的比赛中席卷81分，他的队友们只是场上的看客，但季后赛开始之后，湖人已经大为不同。美联社今天的报道《湖人的进步大于科比的进步》，湖人昨天99-92再次战胜太阳，将双方大比分改写为2-1，湖人五名先发主力得分均达到两位数！他们赢下的第二场比赛也是这样，而在常规赛中湖人只有三场比赛五名先发队员得分均上双。正是菲尔-杰克逊倡导的“整体篮球”是他们得以两连胜西部第二号种子太阳的关键所在。奥多姆说：“当场上的5名球员团结在一起时，是很难被击败的。”沃顿也表示，“我们现在的战术风格是主教练在赛季初就要求我们做到的，现在我们取得了很大的进步。”主教练杰克逊的排兵布阵得到了球员的一致赞许。科比说：“当我们理解教练的战术要求时，比赛就会变得很简单。这就是我们一直追求的打法，比赛现在充满趣味，这种感觉很好！”　　湖人米姆伤势恶化 太阳托马斯恢复顺利　　《洛杉矶日报》消息，湖人队主教练菲尔-杰克逊透露，主力中锋克里斯-米姆的右脚脚踝伤势恶化，很有可能继续缺席明天对阵菲尼克斯太阳的季后赛首轮第四场的争夺。米姆在常规赛后半程一直受踝伤困扰，目前已经连续缺阵三场季后赛。　　据美联社报道，太阳首发前锋蒂姆-托马斯在与湖人的第三场比赛第四节中扭伤左膝，尽管伤势并不严重，但他明天能否在比赛中出战目前还是个未知数。另外，《亚利桑纳共和报》报道，因左脚骨折正在养伤的太阳队另外一位前锋科特-托马斯目前恢复良好，预计本周可以开始自行车固定骑行练习，下周可恢复慢跑，球队希望他最早能在西部决赛期间复出。不过目前内线薄弱的太阳能否度过湖人一关还是个问题。　　詹姆斯-波西拒绝为恶意犯规道歉　　热火明天继续在客场挑战公牛，前锋詹姆斯波西因在与公牛的第三场比赛中对辛里奇恶意犯规，撞倒对方被当场驱逐出场，赛后还追加禁赛一场，明天将缺席比赛。美联社今天的报道说，波西今天接受采访时拒绝就犯规向全队道歉，也拒绝向“受害者”公牛的辛里奇道歉。波西反复强调那次犯规只是普通的犯规，不是蓄意的，也不是肮脏的。波西认为：“球场上不是那样的，辛里奇有机会起跳，然后制造罚球机会，而他没有那么做，只想引诱我，表现的像是恶意犯规。”公牛主帅斯基尔斯则认为这是对一场普通比赛中恶意犯规的处罚，没有什么争议。尽管莱利不想有球员禁赛，但他没有丝毫袒护波西的意思，他说：“不能再发生这样的事情了，我不喜欢这样的事情频频发生，比赛就应该有它的严肃性。”热火替补中锋莫宁则认为联盟是在小题大做，“难道让我们谁也不准碰着谁吗？这种犯规在八九十年代的高中篮球赛上就已经很常见了。比赛的胜负应该让球员决定，而不是由联盟来决定。”　　另外，中锋奥尼尔由于在季后赛首轮第三场比赛结束之后公开批评裁判，联盟今天就此事做出裁定，对其处以25000美元的罚款。帕特-莱利不无担心的表示，“热火可能又要成为裁判重点照顾的对象了。”　　马丁经纪人对掘金表达不满　　掘金今天再遭败绩，已经在大比分上以1-3落后快船，到了被淘汰的边缘，被内部禁赛的马丁继续这场缺席比赛。《丹佛邮报》今天报道，马丁的经纪人布赖恩-戴克今天表达了对掘金的不满　　。戴克认为马丁应该收到应有的惩罚，但必须适可而止，他同时表示掘金应该对马丁的膝伤负主要责任。马丁已经被禁赛两场，戴克表示卡尔没有给出一个明确的禁赛期限，这样的处罚对于马丁来说是非常不公平的，而且马丁已经公开致歉。他甚至猜测马丁可能整个首轮季后赛都不会再出场。另外，戴克还透露，马丁在赛季开始之前曾经治疗他的左膝，而当时掘金的队医们都口口声声表示马丁已经100％恢复健康。但本赛季马丁还是因为膝伤缺席了多达25场比赛，其中16场就是因为左膝的肌腱炎和淤伤所致，这一切都是由于手术的并发症引起的。戴克强调，“他们曾经表示马丁已经完全康复，但事实却不是这么回事。”　　（AD）　　