



　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，2006年汤姆斯杯赛在日本进入了第三天的征程。中国男队今天对阵小组赛第二个对手德国队。在中国队以大比分3比0领先后，谢中博/郭振东作为中国队第二双打出战，他们的对手为德国组合福克斯/德特曼。凭借着娴熟的配合与出色的发挥，谢中博/郭振东最终直落两局战胜对手，轻松地为中国队拿到第四分。两局的比分均为21比12。
　　首局，谢中博/郭振东及时地进入了比赛状态，在开局以5比4领先。此后，谢中博/郭振东逐渐显示出技高一筹的实力，他们很快地以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，谢中博/郭振东牢牢地控制住场上的节奏，并以14比6和19比11领先。凭借着稳定的发挥，谢中博/郭振东以21比12较为轻松地拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局打得较为激烈，谢中博/郭振东以7比6领先。此后，谢中博/郭振东把握住得分机会，连得2分，将比分改写为9比6。凭借着娴熟的配合，谢中博/郭振东以11比8领先进入了中局的休息阶段。休息过后，谢中博/郭振东打得较为顺手，并很快地拿到了赛点。最终，谢中博/郭振东以21比12再下一城，以总比分2比0取胜。
　　这样，中国队就暂时以大比分4比0领先。 （正天）