　　听朋友刘彤说陈伟要去爱沙尼亚参加五子棋比赛是在两个星期之前，那时我多少有些惊讶。惊讶于在五子棋发展并不顺利的这十多年的时间中，他还依然保持如此的热情；惊讶于他有了一个稳定的工作和家庭还有那份对五子棋的执着；惊讶于他很久没下棋了，还有如此的信心。
　　这些惊讶也许出自于棋手之间的对比，一拨拨的老棋手大多已经缺少了那份热情、执着和信心。如今，我和几位棋友通话，也总是把家庭、事业放在嘴边，见面也就喝点小酒，海吃一顿。当年那种吃着饭用花生米当棋子摆、背着五子棋盘上灵山顶峰、为一盘棋的输赢痛哭流涕的情景，已很少再出现：现在大家只会偶尔会穿梭网络之中，在闲暇时下几盘五子棋，寻找一些当年下棋的影子。
　　陈伟1996年入队，算是老棋手了，征战这么多年中间获得过很不错的成绩。他下棋的感觉就像老棋手邓京辉和天才少年邵小冬一样，在灵光一闪之中总能冒出一些奇招，在只咫尺之间寻觅到最佳的突破，陈伟所特有的那种不屑一顾的眼神也随着棋艺的精湛变得也不再那么刺眼。
　　出国之前陈伟和我通了电话，让我帮他把比赛的事情在各报发表一下，这两天扫了扫报端，好像没有登出来，心里多少有些内疚，所以非常感谢搜狐给了五子棋这么一个宝贵的交流平台。
　　后来和陈伟的那场对话，让我的那些惊讶都一一找到了答案，他说：“我去和公司老板讲，他们肯定会同意我出国比赛，没有不同意的理由，因为我在公司表现很好。五子棋发展了这么多年，这是一个展现中国连珠整体实力和棋手精神面貌的一个机会，这次比赛我一定要参加！”
　　我问及陈伟有几成把握，他自信地说：“这次我们参赛的目标就是奖牌，我们有决心取得好成绩，如果我们能进入前三名，将会对中国的五子棋的发展起到一个很大的推动作用。”
　　今天下午北京时间3点整，陈伟七段将作为中方第一台，迎战曾经多次打入世锦赛的A组的瑞典主力Joachim Gaulitz，我在这里代表老棋手们遥祝陈伟，一切安好，比赛顺利。
　　（作者：李栋）