
　　搜狐体育讯 在德国不来梅进行的世乒赛团体赛中，中国男、女队展现了强大的实力。中国男队 
以3比0击败法国队，晋级半决赛，将在今晚与德国队争夺决赛入场券；女队则以3比0轻取白俄罗斯，将与今晚22点与中国香港队争夺冠军。
　　世界著名通讯社--法国的《法新社》专门撰文点评了中国男、女队。虽然中国男队战胜的是法国队，但《法新社》对中国队并不吝赞美之词，认为中国男队凭借强大的实力战胜了整体实力不平衡的法国队。当然，中国男队也经历了开赛以来最为紧张刺激的一场战斗。中国队主帅刘国梁在第二阶段比赛中派上了首次参加世乒赛团体赛的陈杞，这收到了奇兵的效果。陈杞轻松战死了对法国新锐卢，两个“80后”小将在乒乓球台上的高下也显示了中国男队有着坚实的人才储备。
　　中法之战最精彩一场是马琳对法国队头号主力、世界排名第27的希拉。希拉给马琳施加了强大的压力，差点将马琳拉下马。德国著名体育网站sport1 
认为希拉给中国队敲响了警钟， 
11分制下，中国队要特别注意偶然因素。希拉受关注，是因为他曾经赢过现在的中国队主教练刘国梁。在中国的乒超联赛里，一个501万的标王事件让无辜的马琳成了舆论漩涡的焦点。站在法国选手一边的德国球迷，给马琳施加了相当大的压力。 
马琳的特长就是善于在重压下爆发， 这一点也被《欧洲体育台》所看好，在展望今晚的中德之战时，欧洲体育台主持人特别赞扬了马琳，认为他很有偶像气质， 就像网球场的费德勒，是对付风头正劲的波尔的一张王牌。德国的网友对马琳评价很高，认为他会给德国带来巨大的麻烦。 
另外，此次参赛的不少外国运动员都非常崇拜马琳，比如喀麦隆和英国，也看好马琳上场战波尔。从以往的战绩来看马琳和王皓对波尔的胜率较高,特别是马琳本次比赛状态很好， 他将发挥中流砥柱的作用。
　　作为上届世乒赛男团冠、亚军的中国、德国队，本届世乒赛在半决赛提前相遇。《美联社》中肯的说，波尔固难对付，但德国的整体实力要弱于中国，因而他们难有作为。美国著名电视台CNN的主持人认为，德国的球迷是中国队的一道坎，强大的中国队有着很多的看点，他们早就想会战波尔。与波尔之战将成经典，无论怎样，中德之战将成为本次男团比赛中最有看点的一场比赛。
　　另外，本次出征不来梅男团除了要夺冠，还有另一个重要任务，那就是为北京奥运储备人才。中国男队现在的人员构成，王励勤28岁，马琳26岁，那些被储备的人才毕竟是要拉出来锻炼一下的。到目前为止，王励勤出场6次；而小将马龙只打了一场比赛的马龙。
　　世界排名第二的中国香港队手中有3张王牌--世界排名第12的林菱、排名第八的帖娅娜和排名第14的柳絮飞。《欧洲体育台》的主持人在展望决赛时指出，帖亚娜将是中国香港的一张王牌， 
现在，中国香港的状态已经出来了，中国队要想取胜决非易事。不过，中国的内战显示了中国人确实擅长打乒乓球。 
香港的著名电视台《凤凰卫视》认为，女队教练施之皓的胆子非常大，在获得8强之后，他甚至将第一次参加世乒赛的李晓霞列为女单1号出场。冠军其实对双方来说，其实都有机会，两支来自相同地区的球队很多打法非常相似。德国《图片报》非常看好中国女队， 
认为中国女队将顺利夺冠，看点是中国队究竟用什么样子的形式。（感谢德国留学生冬梅提供详细信息 搜狐体育 法磊/文）　