
　　搜狐体育讯：迈克尔-里德教给了雄鹿如何在季后赛中赢球，那就是多动跑动、多投篮。北京时间4月30日密尔沃基雄鹿在主场124-104大胜卫冕冠军底特律活塞，理德得到 
40分，TJ-福德贡献职业生涯最高的15次助攻，他们取得季后赛30年来最大的胜利。
　　雄鹿此役投篮命中率达到60%，这也创造了今年季后赛最高的命中率，活塞目前以2-1领先。雄鹿这场比赛的功臣迈克尔-里德说：“我们前面阶段打得非常好，我们保持了自己的势头，使他们无法打出自己的比赛。 
”
　　双方第四场将会于当地时间周一晚上继续友密尔沃基继续进行，雄鹿队在前两场告负的情况下需要一场胜利。本赛季的“状元”安德鲁-博格特说：“没人认为雄鹿会在这个系列赛中取胜一场，如果真的赢了这必将是场伟大的胜利。”
　　里德在今天的得分和三分球都创造了其职业生涯季后赛的新高，福德虽然只得7分，不过有7个篮板和 15次助攻。莫尔-威廉姆斯得到20分，贾玛尔-马格洛伊尔得到12分，西蒙斯和库科奇分别得到10分。
　　比卢普斯为活塞得到26分，拉希德-华莱士得到18 
分，他们全队六人得分上双。活塞队的防守令人失望，他们任由对于方不停的投篮得分。前锋普林斯说： 
“我们在赢得前两场后有点轻敌，问我为什么会出现这种情况，说实话我也不知道。”
　　汉密尔顿今天被对手防死，他在第三节因为肘击汉密尔顿被吹犯规，他不服还故意领了次技术犯规。活塞队命中率达到49%，他们最多时落后26分，桑德斯在3分13秒时就坐在板凳上再也没有站起来过。桑德斯说：“你对这样的比赛无话可说，你必须要把你自己的意志加强到比赛中，我们至少需要抵抗一下吧。” 
本- 华莱士此役表现不佳，他因为两次犯规过早下场休息，他打了29分钟仅得1分1次封盖5个篮板。
　　雄鹿第三节命中率高达66%，里德此役21投14中包括三分球5投4中。里德说：“进攻就是最好的防守，当你不停的投篮得分时，他们无法防下你时投篮命中率也会不高。” 
里德在第三节发威，他在前8分钟内就拿下15分，他先是投跳投三分，随后接福德助攻不断的上篮，里德对福德说：“就这样做，我们就这样打破最好的防守。”
　　汉密尔顿为了防守里德还吃到技术犯规，里德跳投命中后雄鹿86-62遥遥领先。这场比赛雄鹿助攻达到了34 
次，而在过去两场他们的助攻加起来只有30次。福德说：“与NBA最出色的球队最出色的球员打比赛，我想要做得更好。今晚我们想要这样做，结果我没有失言。”(搜狐体育：SOSO)