
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，2006年汤姆斯杯赛在日本进入了第三天的征程。中国男队今天对阵小组赛第二个对手德国队。在林丹和蔡S/付海峰为中国队先后取得两分后，担当中国队第二单打角色的鲍春来出场亮相。他的对手为德国选手斯皮特科。凭借着出色的发挥，鲍春来最终以2比0（22比20和21比8）战胜对手，为中国队拿到第三分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，比赛在开局就进入了僵持阶段。在双方打成7平后，鲍春来把握住得分机会，以11比10领先进入了中局的休息阶段。德国选手斯皮特科也打得十分积极，他很快地将比分追成12平。此后的比赛打得相当精彩，比分差距也迟迟没能拉开。关键时刻，鲍春来把握住取胜首局的机会，以22比20险胜第一局。
　　第二局再战，双方在开局就展开了激烈的争夺。2平之后，鲍春来逐渐展示出自身优势，并很快地将比分差距拉大，以8比5领先。虽然德国选手斯皮特科在此后曾将比分追近至7比9，但鲍春来及时稳住阵脚，并以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，鲍春来发动了新一轮的攻势，并牢牢地占据着场上的主动。凭借着稳定的发挥，鲍春来在以16比8领先后，连得5分，将比分锁定为21比8，鲍春来拿下第二局。最终，鲍春来以总比分2比0取胜。
　　这样，中国队就暂时以大比分3比0领先。 （正天）