
　　北京时间4月30日，2006年射击世界杯巴西站在雷森德结束第三比赛日争夺，张轶和刘波在女子50米步枪3x20比赛中分别以总成绩682.7环和680.8环摘得银牌和铜牌，金牌被俄罗斯著名选手戈尔多宾娜收入袋中。奥地利名将法尔尼克则在男子50米步枪3x40争夺中获得冠军。
　　在女子50米步枪3x20项目上，中国射击队已经拿满了2张奥运入场券。在资格赛中，张怡和美国选手贝耶尔勒发挥最为出色，均打出584环从而以资格赛第一身份晋级决赛，刘波则以580环的成绩排名第八惊险过关。决赛中，悉尼奥运会银牌得主、俄罗斯名将戈尔多宾娜打出101.2环的优异成绩，从而以总成绩683.2环摘得金牌。张怡决赛中第七枪失误仅打出8.8环，因此影响了整体成绩，最终在决赛中仅打出98.7环，从而以总成绩682.7环屈居亚军，另一位中国选手刘波则在决赛中发挥异常出色，凭借着决赛100.8环的成绩，将总成绩锁定在680.8环，从而将名次提升至第三，为中国射击队摘得铜牌。
　　在之前进行的男子50米步枪3x40比赛中，两位中国选手贾占波和小将曹逸飞发挥一般，在资格赛中，贾占波1165环的成绩位列第十未能跻身前八的决赛行列，曹逸飞则打出1153环排名50位参赛选手的第26位。最终该项目金牌被奥地利老将法尔尼克以1265.4环拿走，亚军和季军分别是在广州站该项目中夺冠并获得入场券的挪威名将博格和俄罗斯的卡基贝科夫。第四比赛日将进行男子25米手枪速射的决赛争夺。（Firewall）