　　MY147讯 有罗尼-奥沙利文（Ronnie O'Sullivan）的地方一定少不了激烈的争论。本届世锦赛上，奥沙利文的球杆成为众人议论的焦点。而对这一问题的争论，在他与格雷姆-多特（Graeme Dott）的第二回合比赛结束后，达到了白热化程度。史蒂夫-戴维斯（Steve Davis）和约翰-帕洛特（John Parrott）对此表达了强烈不满之后，奥沙利文的前教练，现为多特教练的戴尔-希尔（Del Hill）却站出来为昔日的爱徒“说好话”。
　　奥沙利文在那场比赛中，中途退场修理球杆，比赛因此被推迟了15分钟进行。而这之前，多特刚刚把比分追成7-7。“火箭”的这一举动招来了前辈戴维斯和帕洛特的指责。
　　戴维斯首先发难，“奥沙利文似乎在用这种方式摆脱困境。这对多特来说是不公平的，他才刚刚找到比赛节奏。在其他运动中你能故意延误比赛吗？难道有规定说某人应该输掉比赛吗？”
　　帕洛特也表达了自己的不满，“我们得承认杆头确实帮了大忙，但我对此并不感到高兴。他不应该得到允许做出这种事情。”
　　这两位重量级前辈的批评足以让奥沙利文名声扫地，这个时候，希尔站出来力挺昔日爱徒，坚称“奥沙利文不是个骗子”。
　　“我跟奥沙利文认识有很多年了，同时也跟他一起工作了很多年，他绝不是个骗子，任何人都没权力这样指责他。我现在是多特的教练，奥沙利文是个职业运动员，他曾经多次勇敢地承认自己的错误，我再次申明，奥沙利文不是个骗子。”
　　前辈和前教练都说得振振有词，孰是孰非很难判断，也许，赛事总监迈克-甘雷（Mike Ganley）的话更能证明奥沙利文的清白，“我们都知道这次比赛中，奥沙利文的球杆总是出问题。当时我跟奥沙利文说了几句，他向我保证他的杆头松了，他无法继续比赛。”（木兰）