　　本报讯 （记者 路鹏宇）“挺起胸膛，一场平局没什么大不了的。”少帅高洪波如此勉励弟子们。而在收获了6场平局之后，高洪波也开始考虑进行战术上的调整了。
　　本报记者：青岛中能赢了，蓝狮的排名又降了1位，形势是不是很严峻？
　　高洪波：我也不希望平局呀，看来我们还需要努力。
　　本报记者：我们的问题到底出在哪里？
　　高洪波：球员并没有问题，他们都很努力。经过9场比赛，我们的战术并不是非常合适，接下来会进行小的调整。我最近也在检讨自己，今年引进了这么多球员之后，在战术制订上是不是有问题，今后的战术看来要更符合球员的特点。
　　本报记者：战术调整是听取了荷兰顾问的意见吗？
　　高洪波：不光是他的意见，也有中方教练的意见。
　　本报记者：他如何评价蓝狮队？
　　高洪波：他认为可取之处和不足之处都有。
　　本报记者：能透露是如何调整战术吗？
　　高洪波：这个肯定是教练机密。
　　本报记者：荷兰顾问能给蓝狮队带来怎样的帮助？
　　高洪波：可能还要过一段时间才能看得出来，毕竟他还不了解中国足球，我们之间也需要相互接触和了解。
　　本报记者：这两场乔吉姆的状态为什么比较差？
　　高洪波：他前一段受伤的时间比较长，伤好之后顾虑较多，比赛时放不开。
　　本报记者：我们还会引进外援吗？
　　高洪波：今年厦足只有3500万的预算，这在中超俱乐部里排名很靠后，我们必须要节俭度日。至于试训的巴西外援，还没看出他的能力来，下一周要继续观察。
　　本报记者：安琦这一场的表现非常出色，为什么上一场没有让他首发？
　　高洪波：在上海，他的感冒还没好，没有正常的训练，怎么能比赛呢？
　　(来源：厦门日报)