
　　【南京日报报道】一个月前，中国国际象棋界和央视著名主持人崔永元还素不相识；一个月后，崔永元就如愿成为中国国象队的一员。昨天，中国国际象棋协会在北京举行了授予崔永元棋协荣誉大师称号和国家队荣誉队员的仪式，国象队总教练叶江川亲自为崔永元颁发了证书，谢军和许昱华两位棋后也来到现场捧场。许昱华更是表示：“只要他有时间、有兴致下棋，我就愿意跟他下棋。”
　　崔永元和中国国象大师们的结缘是在本月3日的国象联赛开幕式上，之前国象圈内人士和他从没有过正式接触，但崔永元和当时的开幕式主持谢军和诸宸配合得极为默契，其中最为幽默的一段便是当时谢军问崔永元的棋艺怎么样，崔永元回答说：“我的棋艺水平很高，我还赢过一个世界冠军――他是蔡振华。”崔永元与国际象棋结缘已久，因为他是一个地道的棋迷，曾与前中国男子足球队主帅米卢蒂诺维奇进行快棋较量中获胜。
　　中国国际象棋协会副主席兼秘书长叶江川表示，崔永元是一位较高水平的棋迷，相当于业余大师，完全符合协会批准棋协大师的有关条例。协会授予他棋协荣誉大师和中国国际象棋国家队荣誉队员称号的另一方面，也希望他进一步扩大国际象棋的宣传和影响。崔永元对此事的反应也非常积极，本来他明天就将进行“我的长征”专题节目拍摄，由于节目拍摄时间跨度比较长，所以崔永元迫不及待地要求授奖仪式能够尽快进行，所以中国国象协会把授奖时间定在了国象联赛第四轮结束后，也就是昨天。授奖现场，崔永元说：“我以前也获得过很多奖项和称号，但我觉得这个称号是最光荣，含金量很高，而且是可以到处说的。”
　　南京日报记者　朱永超
　　
　　