
　　搜狐体育讯 北京时间2006年4月30日，王治郅在中国篮协正式向球迷和媒体道歉，并当场宣读了道歉信，同时他入选了新一届的中国男篮国家集训队以及2008年奥运备战30人大名单。道歉信全文如下：
　　亲爱的球迷朋友们：
　　你们好!
　　在经历了1600多个日日夜夜的分离后，我终于回到了朝思梦想、生我养我的祖国。回来的这些天，所见所闻令我心潮起伏、感慨万千，不论是八一队还是中国篮协领导，不论是媒体还是球迷朋友，都给了我足够的宽容和耐心深入的教育帮助，鼓励我继续为国家和军队效力，在事业上有新的发展。虽然在接受记者采访时,我已经多次为自己所犯的错误诚恳地表示了道歉，但这还不足以表达我内心的愧疚，也很难通过短短的访谈说清我内心的感受，今天我再次跟大家说一声：对不起，我错了，请你们原谅我，给我一次重新开始的机会!
　　俗话说，养儿方知父母恩。在我当了父亲之后，通过体味抚育孩子的艰辛，才逐渐感受到父母对子女博大、深厚、无私的爱，才更加强烈地意识到孩子长大成人后应当知恩图报的责任和义务。回顾自己的成长历程，是八一队把我培养成为一名有潜力的运动员，把我送进了国家青年队和国家队的大门，给我提供了更广阔施展才能的舞台；是国家队让我有幸参加了奥运会和世锦赛，给我提供了更好的锻炼提高、为国争光的机会；为了我的成长进步和长远发展，在八一队和篮协领导的积极斡旋和努力推动下，我有幸成为中国篮球运动员到NBA打球的 
“第一人”。可以说，我取得的每一点进步和成绩都是国家和军队精心培育的结果。然而，当国家需要、军队召唤我的时候，作为一名军人和职业运动员，却仅仅考虑个人的得失，把个人利益看得太重，把对祖国、军队应尽的义务和责任看得太轻，把实现自我价值看得太重，把思想改造看得太轻，做出了一个非常错误的决定，不仅给国家和军队带来了难以挽回的恶劣影响，也极大地伤害了广大官兵和球迷朋友的感情。在美国的日子里，由于我个人主义思想膨胀，一心考虑如何才能上场比赛，担心回国后再返回NBA就困难了，更害怕一旦回去就出不来打球了，就会影响自己的事业和前途，加之自己的年轻和幼稚，致使许多问题没有处理好，回国的事情一拖再拖。直至八一队和篮协领导多次与我沟通，帮我打消顾虑，才有了今天的选择。回想以往的所作所为，我从内心深处感到对不起各级领导的关心和教导，对不起国家和军队对我的教育和培养，我决心用实际行动弥补自己的过失，挽回给国家和军队造成的损失，我愿意接受组织上任何形式的处理决定。在这里，我特别要向部队的战友们表示深深的歉意，作为一名军人，我没有遵守军队的纪律，没有履行自己的职责和义务，真诚地希望今后能通过为国家和军队赢得更多的荣誉来求得战友们的原谅。过去的不成熟，过去的以我为中心，让我付出了惨重的代价，我不会再糊涂、再犹豫、再耽误下去了。
　　回国的这段时间，全社会正在进行树立社会主义荣辱观学习教育活动，用“八荣八耻” 
特别是用“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻；以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”的标准进行对照、反省，我深为自己以前的表现感到羞愧。通过各级领导和同志们的教育帮助，我明白了要打好球，首先要爱国、要有诚信、要做好人；我明白了没有祖国的支持做后盾，没有组织、领导的关心和爱护，个人将一事无成；我明白了个人的价值，只有在为国争光的奋斗中，才能得到真正的体现。回国的这些天，有机会陪着家人看看快速发展中的北京，除了那些漂亮的环路和崭新的楼房外，人们脸上洋溢着的那股蓬勃向上的朝气，以及随处可见的“新北京、新奥运、同一个世界、同一个梦想”的宣传牌，都深深地打动着我。记得2001年，作为北京申奥代表团成员，在莫斯科亲眼看到北京获胜的那一刻，我的血直往头上涌，和成千上万国人一样，为自己的祖国感到自豪和骄傲，2008年在家乡为国争光的强烈愿望油然而生。前些天，我爱人说她有一个梦想，就是08年北京奥运会时，能抱着我们的儿子看我为国家打球。面对国家经济建设和体育事业蓬勃发展的大好形势，面对亲人的深切期盼，我非常庆幸在组织和大家的帮助下，终于在改正错误的道路上迈出了重要的一步，终于重新回到了自己的祖国。在此，我衷心地感谢大家为我所做的一切。
　　近日，我已向八一队和中国篮协分别做了深刻的检查，各级领导也对我进行了严肃的批评教育，使我受到了极大的震动，对自己的错误有了更加深刻的认识。同时，我也在积极进行训练，调整自己的状态，随时等待国家和军队的召唤。我特别还想说的是，这次回来，看到父母已经苍老了许多，他们为我的事情操了很多心，作为独生子，以后我打算花更多的时间好好陪伴在他们身边，多尽一些为人子的孝道，让他们安享晚年。
　　亲爱的球迷朋友们，没有你们，中国篮球就不会有今天的影响力，更不会有这样的大发展。这些天来，我通过各种传媒，看到了你们许多的鼓励、批评甚至斥责，这些话语既是大家对我的关心和鞭策，更是对中国篮球的热爱和支持。对此，我真心地接受，并向你们诚恳地说一声“谢谢”。今年我只有28岁，前面的路还很长，过去的经历和现在的一切，都是我人生最宝贵的财富，我会珍惜各级领导和广大球迷的真诚教育和帮助，为国家、军队篮球事业做出自己的贡献。
　　最后，我想对大家说，一个曾经的莽撞少年已经变成了一个有责任感的父亲，大郅回来了，大郅不会令你们失望，看我的实际行动吧！
　　王治郅
　　二六年四月三十日
　　