　　从前5轮勇夺11分的风光无限，到近5轮仅得1分的尴尬万分，中超10轮过后，站在青岛颐中体育场0比1的记分牌下，昨天联城上下一片惘然。巨大的现实落差，让队员心态失衡了……
　　诸多不顺
　　此次客战青岛，从订机票开始，麻烦就已缠上联城。因航程较短，联城原计划乘坐前天11时20分的航班前往青岛，并决定在当天下午4时进行适应场地训练。然而，由于沟通出现问题，票务公司竟将联城一行人分成两批，一批乘11时20分的航班，而另一批则被安排至12时10分的航班。更为不幸的是，两个航班均误点1个多小时。
　　如此一来，联城的计划全部泡汤。直至当天下午3时半左右，他们才登车离开青岛机场。由于时间已晚且未吃午饭，因此他们只是在回酒店的路上，顺便去球场走了走。傍晚5时多抵达酒店时，联城上下已是饥饿难耐、疲劳不堪。
　　此外，联城抵达青岛当天，气温骤降，还出现了罕见的“黑昼”，晚间下起大雨，局部地区甚至夹杂着冰雹。对此，一队员不免感慨道：“上次，去长春碰到雨夹雪，这次又碰到这种鬼天气。连老天都在和联城作对！”
　　意外打击
　　因累计4张黄牌，后防中坚阿德纳尔多、主力边卫赵志鹏本轮同时停赛，这给联城整体攻防体系造成了不小的影响。
　　而开场仅27分钟，联城进攻“支柱”堤亚戈又意外受伤离场。当然，更为意外的打击还是下半时张然的“失误”。第67分钟，拖后中卫张然得球后横带，结果被青岛队吕刚抢断，后者横传“追风少年”曲波。联城门将王大雷，见身前已无后卫防守，只得匆忙出击，但为时已晚，眼睁睁见皮球从指尖滑过。曲波得球后，面对空门，打进全场唯一进球。
　　赛后张然四处说“对不起”，当晚，张然没有跟随球队大巴前往机场，而是选择了“打的”。
　　接连失态
　　比赛临近尾声，场边联城替补队员已按捺不住失望的情绪。“青岛主场还没赢过球，我们连这样的队都敢输，怎么说得过去……有些人训练时挺牛，一比赛就傻……还不靠上去，看什么呢，没时间了。”一替补队员激动地说。
　　最后时刻，联城门将王大雷也冲到了对方禁区，但一不小心摔倒，甚是尴尬。终场哨响，王大雷气愤地抱怨着防守上的失误、裁判的不公平，久久不愿离场，直至守门员教练区楚良上前劝说，才一步步挪回休息室。
　　而一向温和的祁宏昨天也怒了。替补上场后，祁宏遭对方防守队员背后恶意铲球，但裁判竟没出一张黄牌，祁宏不解，向裁判质问，结果自己领受了一张黄牌。赛后登上大巴后，看到裁判从球场走出来，祁宏又气冲冲地下车，想上前与裁判理论，幸好被队友及时劝阻……
　　记者 董进宇(本报青岛今日电)
　　