　　不来梅体育馆里昨天首度出现爆满的景象，看台上四处都飘舞着大大小小的德国国旗。
　　在德国队与俄罗斯队进行的男团四分之一比赛中，主队球员得到的每一分都会迎来雷鸣般掌声和呐喊声，那阵势简直要将体育馆的顶棚掀翻。
　　刘国梁不惧怕德国队主场，“波尔的状态还是不错的，我们状态也不差，到目前都是3比0获胜，我们还是有这个自信去击败他们。”比赛结束后，中国男乒主帅以一种平静的口吻对记者们说，“我之前也说了。小组赛和淘汰赛肯定不一样，淘汰赛就是这么残酷，在比分上不允许有任何失误，对手也是经过小组赛、附加赛这样打上来的，所以状态也是非常好，与中国队打没有什么包袱。在四分之一的比赛中遇到点困难，对中国队来说不是坏事，倒是一件好事，能够让大家紧张起来。相信半决赛将会更艰苦。”
　　对于今晚开战的中德半决赛，刘国梁说：“德国队无论实力还是状态都处在最好的时候，而且在他们主场的这种气势下，大家也看到了德国队非常旺盛的斗志。但相信观众们的热情不只会激励德国队员，也能激励中国队员。中国队不光能在自己的主场战胜他们，在他们的主场，我们也要赢他们。当然，比赛肯定会非常惨烈，我们会做好最困难的准备。”
　　特派记者 张伟(本报不来梅今日电)