　　自从林丹有了“超级丹”的美名之后，印尼男单名将陶菲克一直对林丹很不服气。前年得了奥运会冠军之后，他更是不把连拿十几个大奖赛冠军的林丹放在眼里。
　　昨晚印尼队轻取新西兰队，在球馆过道里陶菲克又被媒体记者包围。有记者发现陶菲克除了奥运会和世锦赛，其他公开赛基本上不出来打，便问陶菲克：“是否因为怕林丹而故意避开？”陶菲克闻言变色：“Bullshit (意为牛屎，胡说)！”“让林丹到今年世锦赛上来找我吧。”
　　陶菲克这话既有不惧与林丹过招之意，又隐隐地揭了林丹的伤疤。前年奥运会，林丹根本碰不到陶菲克，首轮便被淘汰；上一届世锦赛林丹在决赛中碰到了陶菲克，却被陶菲克以15比3和15比7打得大败而归。林丹已保持了世界头号选手的称号一年多，但到了最重要的奥运会和世锦赛，却被陶菲克占了上风。陶菲克说：“不参加公开赛，主要是受伤病影响。前些时间背部有伤，一直在恢复。”
　　不过，从陶菲克昨天在场上的表现看，他的伤并不会影响他打本届汤姆斯杯。陶菲克对自己首场比赛的表现基本满意。“尽管两局赢得都不多，特点还是打出来了。首场比赛主要是适应一下，下一场对韩国队精力会更集中一些。”特派记者 王志灵(本报仙台今日电)