



　　百事世界挑战赛这周来到英国和埃及，中国熊和中国龙即将面临又一个挑战。等待他们的是一场意想不到的比赛，一次不需要动脚，只需要动脑子的挑战。这会是什么呢？他们的表现又怎样呢？
　　阿森纳超级前锋亨利陪伴着选手们从伦敦到开罗，传授他带球过人的精溢脚法。亨利一向被公认为足球场上和场下的好榜样，现在他将以身作则，为全世界热爱足球的青少年树立榜样风范。这些年轻的选手们从他身上可以学到很多东西。
　　在伦敦，选手们能够亲身感受到英国的文化底蕴，皇家贵族气息，和独一无二的足球氛围。在开罗，他们能够看到历经几千年的古老文明建筑，和尼罗河两边的现代城市风光。




　　幸运的小熊和小龙到达伦敦后住进了像皇宫一样的豪华酒店，享受着王子般的待遇。第一天就有机会参观伦敦最有名的景点，包括白金汉宫、泰特现代艺术馆、千禧年桥、圣保罗教堂。他们胆子也真够大的，竟敢在现代足球的鼻祖英国，在女皇的家门口，在白金汉宫前像街头艺人一样表演踢球，还引起了很多游客的关注。他们的足迹遍布了伦敦的著名景点，大本钟、西敏寺、伦敦眼、伦敦塔桥。。。傍晚时在泰晤士河边还进行了一场小小的友谊赛。他们的生活真是丰富多彩。
　　当然不能只是玩，来这里是有任务的。挑战终于又开始了。这次亨利到底要他们怎样一决高低呢？他们首先来到了英国最大的广告公司BBDO接受培训。这又是为了什么？
　　在BBDO他们终于被告知挑战内容，那就是要设计一张宣传足球运动的海报，目的是鼓励青少年继续踢球，而亨利将是最终的评委。去年才来过中国的亨利对中国队特别友好，还能跟他们说几句中文，让其他国家的小伙子们都很羡慕。虽然是第一次做这类的创作，小熊和小龙可一点也不含糊，一说起足球眼睛都在发光。在广告公司专业人士的帮助下，他们顺利完成了任务。结果就要看亨利的选择了。最后胜出的队伍所设计的海报将出现在埃及的报纸和户外，为一个当地足球训练营做宣传推广。亨利将随同选手们到开罗，跟埃及的小孩子们一起踢球。




　　足球场上的顶级射手亨利平时竟像一个可爱的邻家大男孩，非常有亲和力。脸上永远挂着微笑。 
非常敬业的他前一天刚刚在英国踢完比赛，第二天一早就已经飞到了开罗。他还带给所有选手们一个意外的惊喜，那就是一人一件印有选手自己名字的阿森纳队衣。没想到他还这么细心。熊菲胆子挺大的，跟他踢友谊比赛时还试图挠他痒，结果没有得逞，不过这次他真是过足了跟明星对招的瘾。
　　5月2日晚上8:30，观众可以在央视5台的《百事世界挑战赛特别节目》中看到这次挑战有趣的过程，跟随他们走近伦敦和开罗，从白金汉宫到金字塔，从泰晤士河到尼罗河，他们的经历相当精彩，你一分钟也不想错过。
　　  