
　　新华网消息，据法新社4月30日报道，奥运会、世锦赛双料冠军、印尼羽毛球选手陶菲克近日在参加汤姆斯杯比赛中公开批评国际羽联试行的新记分规则（21分制）。
　　陶菲克在打完了自己的第一场比赛后对媒体说：“我不喜欢（新规则）。我不知道国际羽联为什么总想改规则。”这场比赛是陶菲克因伤休息了六个星期后首次参加的正式比赛。
　　他说：“新的规则降低了比赛的精彩程度，观众也不喜欢这种规则。我觉得比赛变得单调、乏味。原来，国际羽联还试图推行过7分制比赛。他们为什么不能让羽毛球的规则像网球一样固定不变呢？当然，赞助商、电视转播商都很重要，但是他们也该问问我们这些运动员怎么想啊。”
　　在本次比赛前，国际羽联将每球得分的21分制记分方式引入比赛中，以求缩短羽毛球比赛时间、增加比赛的激烈程度。国际羽联副主席古纳兰曾经这样对记者说：“改变是必要的。我们希望能够让羽毛球比赛更加简单、流畅，而且希望这个改动对运动员和媒体都有好处。原来的15分制太过繁琐。由于不停交换发球权，没有人知道一场比赛到底要花多长时间。”
　　如果这一新的积分规则今年五月在东京举行的国际羽联大会上得以通过的话，那么2008年北京奥运会的羽毛球比赛也将采用这一规则。
　　世界女子单打排名前两位的张宁和谢杏芳也在参加尤伯杯比赛的过程中对新规则提出了批评。谢杏芳说：“21分偶然性太大，比赛时间其实就女单而言是拖长了，尤其是体现在对手差距大的时候，由于比分比11分制多了一倍，比赛时间并不能缩短，所以对选手的体能和精力要求更高。总体而言就是增大了比赛的偶然性。”张宁赞同道：“21分对选手技术考验不大，反倒是对体能要求更高，这样的比赛又不能缩短比赛时间，所以我也不太喜欢。”（胡孝乾）