
　　迈阿密热火 @ 芝加哥公牛（2-1）：热火指望奥尼尔反弹 公牛誓拿下第四场
　　热火在季后赛前两场的势头被主场作战的公牛遏制，在惨败第三场之后，明天他们还要在芝加哥打第四场比赛，要想获胜，奥尼尔必须反弹才行。
　　热火第三场比赛以90-109大败，而且他们的球员在比赛最后阶段还失去了冷静。詹姆斯-波西在终场前3：15对辛里奇恶意犯规被罚下场，赛后还被追加禁赛一场，将缺席明天的比赛，而安东尼-沃克和哈斯勒姆紧接着波西被罚下又分别吃到了技术犯规。主教练帕特-莱利对球员表现感到不满，认为现在的热火又要成为裁判重点照顾的对象了。首轮第三场是奥尼尔职业生涯打得最差的季后赛之一，全场得到8分，4个篮板，5次犯规和7次失误，罚球6罚0中，赛后还因公开批评裁判被处于2.5万美元的罚款。奥尼尔前三节只投中一球，第四节才得到毫无意义的6分。奥尼尔季后赛的最低得分是2004年4月19日同火箭得到的7分。
　　公牛的防守开始展现实力，热火前两场比赛同公牛的内线得分比平均为53-30，而第三场反以32-40落后，命中率仅有41.7％。公牛是常规赛将对手命中率限制得最低的球队（42.6％），但是首轮前两场让热火平均命中了50.3％。第三场热火得韦德22投9中得到26分，他本赛季三次作客芝加哥，平均命中率只有34％。公牛高登第二场只得到13分，但第三场反弹得到24分，他四个季后赛主场比赛平均得到23.8分。辛里奇贡献22分和11个篮板，季后赛首轮平均得到23.3分，8.7次助攻，三分球总共13投7中。主教练斯基尔斯表示，公牛必须全力拿下第四场，否则1-3落后将很难有翻盘的希望。第五场比赛将在迈阿密进行。
　　常规赛战绩：
　　迈阿密热火：52胜30负，东区胜率第二，进攻得分99.9，防守失分96
　　芝加哥公牛：41胜41负，东区并列第七，进攻得分97.8，防守失分97.2
　　预计先发阵容：
　　迈阿密热火：大前锋哈斯勒姆、小前锋沃克、中锋奥尼尔、得分后卫韦德、控球后卫贾森-威廉姆斯
　　芝加哥公牛：大前锋马里克-阿伦、小前锋诺西奥尼、中锋斯维特尼、控球后卫辛里奇、得分后卫高登
　　季后赛最佳数据统计：
　　迈阿密热火：韦德平均每场25.7分和7.3次助攻，奥尼尔平均每场9个篮板
　　芝加哥公牛：高登平均每场24分，诺西奥尼平均每场10.3个篮板，辛里奇平均每场8.7次助攻
　　常规赛主客场战绩：公牛主场21胜20负；热火客场21胜20负
　　重要伤病：均无
　　菲尼克斯太阳 @ 洛杉矶湖人（1-2）：科比领袖湖人持续胜利 太阳高度不足篮板吃亏
　　科比已经不像常规赛那样拼命得分了，但是湖人却不断的赢得胜利。明天同太阳的季后赛首轮第四场比赛仍将在洛杉矶进行，湖人试图利用主场优势将大比分扩大为3-1。
　　科比常规赛平均每场得到35.4分，但是季后赛三场比赛他把主要精力都放在球的运转方面了，平均只有22.7分，昨天99-92胜太阳的第三场更是低到17分，不过湖人其他四名先发队员的得分都达到两位数，他们赢下的第二场也是这样，而在常规赛中这种情况总共只出现过三场。科比说：“从打第一场季后赛开始，我们作为整体很好的分享了球权，这是一大进步。”科比的17分是他本赛季单场第二低的得分，不过7次助攻是3月17日同网队送出11次助攻后最多的一场。主教练菲尔-杰克逊表示，科比正在做他应该做的事情，他让所有上场球员都参与到进攻中。
　　身材矮小的太阳在内线吃亏不少，让湖人的奥多姆得到15分和17个篮板，沃顿也得到17分和10个篮板。太阳同湖人篮板球之比为34-53，其中前场篮板球是3-16。太阳不打算过多调整自己的战术，只想更多发挥自己的特长来弥补高度的不足。主教练德安东尼表示，湖人可能会在篮板球方面占优势，但是太阳可以在别的方面胜出。纳什第三场得到17分和11次助攻，并且抢到平球队最高的7个篮板，他说：“我们打的不够自信，轻易丢掉了很多篮板球和容易的突破上篮。我们高度不如他们，但不意味着就要输球。”太阳在历史山有两次是在1-2落后的情况下反败为胜的，最近一次在1993年对手就是湖人，当时是季后赛首轮五场决胜制，太阳最终3-2晋级。第五场较量将再回到太阳主场进行。
　　常规赛战绩：
　　菲尼克斯太阳：54胜28负，西区第二，进攻得分108.4，防守失分102.8
　　洛杉矶湖人：45胜37负，西区第七，进攻得分99.4，防守失分96.9
　　预计先发阵容：
　　菲尼克斯太阳：小前锋肖恩-马里昂、大前锋蒂姆-托马斯、中锋博伊斯-迪奥、得分后卫拉加-贝尔、控球后卫纳什
　　洛杉矶湖人：大前锋沃顿、小前锋奥多姆、中锋夸梅-布朗、得分后卫布赖恩特、控球后卫斯马什-帕克
　　季后赛最佳数据统计：
　　菲尼克斯太阳：纳什平均每场22分和10次助攻，蒂姆-托马斯平均每场10个篮板
　　洛杉矶湖人：布赖恩特平均每场22.7分和5.7次助攻，奥多姆平均每场12.7个篮板
　　常规赛主客场战绩：湖人主场27胜14负；太阳客场23胜18负
　　重要伤病：
　　菲尼克斯太阳：斯塔德迈尔、科特-托马斯
　　洛杉矶湖人：克里斯-米姆
　　明日对阵场次：
　　1:00pm 热火 @ 公牛 (首轮)
　　3:30pm 太阳 @ 湖人 (首轮)
　　7:30pm 骑士 @ 奇才 (首轮)
　　10:00pm 马刺 @ 国王 (首轮)
　　（AD） 