
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，2006年汤姆斯杯赛在日本进入了第三天的征程。中国男队今天对阵小组赛第二个对手德国队。在林丹为中国队拿下第一分后，蔡S/付海峰作为第一双打亮相。他们的对手为德国组合霍普/金德瓦特。凭借着稳定的发挥，蔡S/付海峰很快地以21比8和21比13连下两城，轻松地为中国队拿下第二分。
　　首局，蔡S/付海峰及时地进入了比赛状态，在开局打得尤为积极，很快地以6比4领先。此后，蔡S/付海峰把握住得分机会，再得两分，瞬间将比分改写为8比4。凭借着出色的发挥，蔡S/付海峰以11比4领先7分进入了中局的休息阶段。休息过后，蔡S/付海峰始终保持着旺盛的斗志，场上的主动也牢牢地掌握在他们的手中。在以19比8领先后，蔡S/付海峰没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比8率先拿下第一局。
　　第二局再战，蔡S/付海峰在开局再次占得场上的主动，以7比5领先。此后，他们连得4分，瞬间将比分改写为11比5，蔡S/付海峰领先进入中局的休息阶段。休息过后，双方比分交替上升，蔡S/付海峰牢牢地控制着场上的节奏。最终，凭借着技高一筹的实力，蔡S/付海峰以21比13拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　这样，中国队就暂时以大比分2比0领先。 （正天）