　　中超的关注度江河日下，辽沈德比也失去了以往令人窒息的火爆气氛，尽管如此，这场比赛仍引人关注。唐少帅赛前轻描淡写
　　尽管辽足在与沈足的交战史上占据绝对优势。但对于辽足主帅唐尧东来说，尽管战功赫赫，却在辽沈德比上没有太值得炫耀的战绩，不久前足协杯的交手中，辽足甚至在占尽优势的局面下被金德淘汰出局，因此，从理论上来说，唐尧东应该是德比大战中最迫切的叫阵者，但事实与此恰恰相反。
　　唐尧东表示：“我们并没作额外的要求，大家都知道比赛怎么去打。对于职业球员来讲，这场比赛和其他比赛一样，我们对待每一场比赛结果的预测，都是尽全力去争取胜利。”尽管语气轻松，但话语间并没有流露出轻视对手的语气，老唐甚至用了“强大”这样的形容词来形容对手，他说：“沈阳队目前的斗志很旺，而且最近刚刚取得了三连胜的战绩，这样的对手很强大，我们会尽一切努力去迎战。”缺右翼辽足不轻松
　　今天的比赛中，辽宁队中右路“快马”、国青小将于汉超因为半月板严重受伤将无法上场。对于一直延续352阵型的辽宁队来说，徐亮和于汉超左右两个“飞翼”始终是辽足进攻体系中的一个核心组成部分，而在这个紧要关头，于汉超的缺阵对于辽足来说，不亚于法拉利摘掉了一侧的发动机。
　　而已经在队中试训了一段时间的两名锋线外援，目前还没有正式接到“签约”的通知。俱乐部执行董事张曙光昨晚确认，试训的两名外援没有和俱乐部签约，今天的比赛中，二人还不能代表辽足出场。憋足劲两队皆想赢
　　辽沈两队给予这场比赛足够的重视。财大气粗的沈足开出了连胜累积的高额奖励，而银根紧缩的辽足也是在赛前补齐了3月份之前的工资，并也喊出了50万的连胜奖金，这一数目已经是辽足今年到目前为止最高的单场奖金数额。
　　昨天，辽沈两队都在抚顺雷锋体育场进行了适应场地的训练，在训练中，辽宁队表现出了积极的备战状态，球队最近几场的战绩是2胜1平，因为没有输球，所以俱乐部承诺的连胜奖还在“有效期”内，队员纷纷表示，要用一场胜利来延续球队近几场逐渐上扬的势头。
　　沈足主帅库夫曼也在赛前对辽足进行了“摸底”，知己知彼后，库夫曼表示：“辽足队中的几名小队员表现得非常出色，而且队伍的整体打法已成形，尽管对手目前的势头也很好，但还没有强大到不可战胜的地步，我知道这场比赛的重要，我会想出应付他们的办法的。”
　　