　　目前正在征战德乙的我国球员邵佳一愈战愈勇，在上周六同卡尔斯鲁厄的比赛中，邵佳一依靠一粒进球和一次助攻，帮助慕尼黑1860惊险地迈过了保级的又一道门槛。而邵佳一本人也凭借完美表现，在赛后入选了德国《踢球者》杂志的最佳阵容。正是目前佳一优异的表现引起了其母队北京国安的注意，记者获悉，国安有意在邵佳一租借合同到期后将其重新召回征战中超联赛。据称，这一消息已经得到了国安俱乐部总经理李小明的确认。
　　邵佳一本人则表示：“能够重新回到国安征战中超对我来说也是一件非常荣幸的事，但是我当初与1860签订的合同有很多负责的东西，现在还没有办法作出结论。”
　　苦等49天后小谭盼来转会第一秀
　　刚刚经历过转会风波后，谭望嵩终于在昨天迎来了自己2006年中超联赛的处子秀，谭望嵩在新东家的首次亮相中表现活跃，可圈可点。
　　在大连、天津和谭望嵩三者之间的转会风波持续两个多月之后，小谭终于在足协的调停下加盟青岛队，而“踢上比赛”这一简单的梦想也足足让谭望嵩苦苦等了49天。下半场，谭望嵩被遣登场出任右后卫。上场后，谭望嵩频频策动进攻，几次凭借技术优势在对方后场制造险情，并险些利用一次抛掷界外球的机会帮助同伴建功。青岛队最终依靠曲波的一粒进球战胜了“大黑马”上海联城队。（王作）
　　