　　汤尤杯卫冕冠军中国羽毛球男、女队首轮28日分别以5∶0轻松拿下印度男队和美国女队，正如赛前预料，中国女队横扫对手，实力超群，中国男队虽然完胜，但在面对弱旅时仍然暴露出一定的问题：超级丹慢热，人员选择仍待进一步考验。这似乎也预示着男队的卫冕之路不会一帆风顺。利用昨天轮空的机会，总教练李永波也开始为男队接下来的比赛进行调整。
　　林丹慢热敲警钟
　　中国男队上届夺杯功臣林丹，世界排名第一，本届比赛中，他将一直出任中国的第一单打。但林丹首日的表现却成为中国队全场惟一丢掉一局的球员，他承认自己在比赛中有时注意力不集中。
　　“林丹是一个需要给时间让他去适应的选手，所以第一场即使不是太理想，也是正常的。”李永波在谈到林丹时，还是给予了充分的肯定。确实，如果林丹发挥出正常水平，他毫无疑问是一个“超级丹”，但林丹在奥运会上关键时刻掉链子的记忆仍在球迷心中抹之不去，仍需要接下来的比赛证明林丹已逐步走向成熟。
　　林丹在总结自己首场比赛时，不仅作了自我批评，还提到了21分制：“21分是每球得分，前面差得较多，后面很难再追上了。通过这场比赛，我再次体会到，打21分始终要集中精力，来不得半点松懈。”李永波在赛前曾表示国家队在集训过程中对21分制的问题已经逐渐熟悉，但是在打完首场比赛后，队员们谈到21分制依旧心有余悸，如此之大的反应是始料未及的。21分制，是中国男队的一个潜在杀手，不得不防。
　　鲍春来被雪藏有原因
　　在首日的比赛中，中国男队并没有派出全部主力，除了林丹外，小将陈金与老将夏煊泽成为了代表中国队出战的另两位男单选手，而一直在家中封闭集训没有出战成都大师杯羽毛球赛的鲍春来依旧高挂免战牌。李永波赛后表示：“首日的比赛由于对手不强，主要是让主力选手上场适应气氛，也让教练组了解队员的状态。”李永波解释，选择了陈金是因为到了淘汰赛就不是打满五场，怕陈金那个位置轮不到他上场适应，所以给他上场机会。而选择夏煊泽作第三单打，主要是检验一下他的状态。
　　而对于为何没让久未上场的鲍春来出战，李永波说：“教练组一直在观察他的状态，在前一段时间因为他的伤病休息了一段时间，但是在后来训练中已经将体能问题解决。来到日本后，他在训练中的状态比我想象中好，下一场他应该会上。而且在整个比赛中他将会是主力。”鲍春来是李永波寄予厚望的一个选手，实力没问题，就是久疏战阵，这次大赛中能打出一个什么样的水平，谁心中也没底，就看他今天的表现能否征服教练和观众了。
　　男队阵容仍待检验
　　从昨日李永波的态度来看，林丹、鲍春来、夏煊泽、陈金将会是征战此次汤杯的主力，中国队第二单打陈宏在过往团体大赛中鲜有建树，李永波很少提及，因此他的上场机会在5个单打中最少。
　　双打方面，第一组合蔡S／付海峰的地位难以变化，但中国队的第二双打却变数较大。郭振东／郑波极有可能被重用。不过，随着谢中博的状态恢复，他也有可能与郑波联手出战。李永波表示，双打最重要的是配合，大赛前，不会轻易变更双打的人员搭配。
　　李永波表示，中国队的出场阵容不是固定的，每场都会变化，希望所有的队员这次都能有机会上场适应。并根据他们的表现和对手的表现，来安排半决赛和决赛时的主力阵容。就中国男队来说，第一单打和第一双打不会有变动，变化将主要集中在第二、三单打和第二双打上。
　　