　　本报讯 昨日下午，中甲联赛第6轮全面开打，湖南山川湘军足球队在湘潭迎战南京有有队。湘军在两度落后的情况下，把比分反超为3:2，但在比赛的最后阶段连丢两球，拱手将眼看就要到手的胜利果实交出，延续联赛开赛以来的不胜纪录。　　
　　比赛开场仅一分钟，客场作战的南京有有队给湘军来了个下马威，在禁区内造成湘军防守队员犯规，而获得了罚点球的机会，由外援林久克主罚点球成功。南京有有队1:0领先。回过神来的湘军马上组织起了反扑，很快便在第9分钟时，由王锋庆抓住机会，将比分扳平。　　
　　第25分钟时，有有队33号陶飞混战中在禁区前沿远射破门，有有队再度领先；上半场伤停补时阶段，王琛为湘军再次将比分扳平。上半场结束，双方以2:2战平。　　
　　易边再战的湘军队越战越勇，第54分钟时，湘军通过中场漂亮的配合将球推进至南京有有队前场，阿格鲍禁区前将球分给张远杰，后者以一脚漂亮的抽射洞穿有有队球门，将比分反超为3:2。
　　
　　眼看湘军即将迎来本赛季的第一场中甲联赛的胜利，甚至还有两次扩大比分的绝佳机会，可惜杨思源和阿格鲍的单刀球均被对方守门员不可思议地化解。更不可思议的是，在比赛最后阶段的两个失球却让湘军不得不拱手将胜利送给有有队。第87分钟，有有队利用角球扳平比分。紧接着在补时的第2分钟，有有队再次利用一次下底传中的机会，在禁区内趁乱再入一球，完成了颇为离奇的4:3大逆转。而湘军则延续今年中甲联赛的不胜纪录，在中甲积分榜上仅积一分排名榜尾。
　　