　　　整场比赛，青岛队总共只有三次射门打中了联城球门，但偏偏就有那么一次让他们成功地改写了比分，更让人感到窝火的是，那次机会居然还是联城队自己送给对手的。
　　失误莫名其妙
　　昨天比赛，如果光看上半场的话，那么很多人都会坚信最终结果只是联城进几个球的问题，但不巧的是，联城死在了自己的手里。
　　下半场比赛进行至第69分钟时，青岛队一次漫无目的的中场长传落到了联城后卫张然的脚下。当时，张然有很多方式可以直接把球处理掉，但面对高速逼上来的姜宁，他偏偏选择了过人，结果他的趟球居然直接送到了姜宁的脚下，结果可想而知。
　　“当时我也不知道怎么回事，鬼使神差的，连我自己都觉得莫名其妙。”犯了错误之后的张然很快就被卡洛斯换了下来，而前者对于自己的这次失误也非常懊恼，“真的感觉太对不起大家了，一场比赛的努力，被我的一次失误给毁了。”
　　卡洛斯压力陡增
　　张然在前方不停地自责，在后方观战的联城高层并不准备让这位后防中坚承担过多的责任。昨晚，俱乐部老板朱骏在和前方联络的时候，也特别关照，不要过多地责备张然，“毕竟前段时间他的表现一直比较稳定。”与此同时，朱骏也表示，球队失败的根子还是在进攻上，“球队前头进不了球，后防线总会有百密一疏的时候，要赢球，关键还是在进攻上。”
　　据悉，俱乐部高层已经给卡洛斯下了任务，在这不到10天的时间里，卡洛斯必须丰富球队的战术打法，增加球队的进攻得分点，“尤其是当堤亚戈不在球场的情况下，”刘骏说，“我们不能吊死在一棵树上，现在各支球队都盯着堤亚戈，在他不能发挥进攻威力的时候，我们必须找到另外的点来完成入球。”
　　看来，老卡今后的日子不好过了。
　　作者:□晚报记者 陈海翔报道
　　