　　本报综合消息（记者季飞）北京时间今天凌晨，曼联俱乐部宣布：由于鲁尼在与切尔西的比赛中右脚第四根跖骨骨折，将缺阵六个星期。英格兰的世界杯首场比赛将在6月10日进行，这意味着鲁尼基本无缘小组赛的比赛。
　　昨晚，切尔西3比0战胜曼联夺得英超冠军让蓝军球迷兴奋不已，而鲁尼在本场比赛中受伤的事实却足以让所有英格兰球迷担心。
　　比赛进行到第78分钟时，
　　鲁尼左路带球突破，费雷拉背后将球铲出的同时也将鲁尼带倒在地。鲁尼倒地后痛苦地连续翻了几次，坐起来之后双手紧紧地抓着自己的脚腕，脸上满是痛苦的表情。
　　曼联队医迅速进入场内，并很快将鲁尼固定在担架上抬出场外。在鲁尼被抬出场时，观众为这位英格兰国家队的当家射手报以掌声。
　　虽然蝉联英超冠军，但切尔西主帅穆里尼奥赛后表示：“鲁尼是一名世界级的前锋，不光英格兰需要他，世界杯也需要他。”
　　曼联主帅弗格森赛后表示，鲁尼自己的感觉非常不好，俱乐部除了等待没有其他办法。
　　比两位主帅更焦急的肯定是就坐在看台上的英格兰主教练埃里克森，在失去了英格兰阵容中最有实力的前锋后，他又在本场比赛中目睹了切尔西队队长特里的受伤。
　　链接
　　上届世界杯小贝受伤曾奇迹复出
　　2002年4月，贝克汉姆在欧洲冠军联赛中被铲断左腿。当时的消息是，贝克汉姆至少需休养6至8周，这也意味着他将缺席2002年的韩日世界杯。
　　不过，英格兰主帅没有放弃小贝，在出征世界杯的名单中，仍然有贝克汉姆的名字。事实证明他的决定极为正确，贝克汉姆在一个月之后奇迹般地伤愈复出，并带领英格兰队打入了四分之一决赛。文/季飞