　　本报讯（记者许雁容）今天下午２点，中国篮协在篮管中心３楼会议室召开新闻发布会，宣布新一届的中国男篮名单。在这份名单中，王治郅成为国手已经没有悬念，而大郅本人也出现在发布会现场，向全国球迷公开宣读一份道歉信。
　　在4月26日及27日这两天的时间里，王治郅向八一体工大队及中国篮协的道歉不仅仅只是口头道歉，还上交了书面的检讨。今天他发表的公开道歉信是面向全国球迷和篮球爱好者的。
　　道歉信早已写好今天在会上公开宣读
　　在王治郅回国后，他面向电视镜头的道歉已经不止一次。但由于他身为军人的特殊身份，以及长达４年滞留美国不回国代表国家队参赛，仅仅口头道歉难以消除不良影响。
　　今天下午，王治郅将公开宣读他面向全国球迷和篮球爱好者的道歉信。据悉，这份道歉信早已写好。信中，王治郅不仅对自己过去４年的心路历程进行了反思，而且对自己错误的性质有了更深刻及更进一步的认识。
　　时间选择有讲究避免媒体炒作
　　从4月10日王治郅“落地”到今天，已经有20天。篮协和八一体工大队迟迟不肯对王治郅事件的处理给出一个明确的答复，甚至解决问题的时间表都一再拖延，最后定格在“5月之前”这个说法上。
　　最终篮协召开新闻发布会的时间定在了4月的最后一天的下午。接下来由于是五一长假，避免了媒体对处罚结果的一番新闻炒作。
　　事件后续
　　王治郅退伍不转业继续为八一队效力
　　据记者昨晚获得的内幕消息，王治郅很快便将办理退伍手续，但退伍之后大郅将继续为八一效力。
　　考虑到王治郅希望得到一本私人护照的愿望，有关方面同意让王治郅脱下军装，但前提是王治郅继续为八一队效力。这样，下赛季的CBA联赛将首次出现非现役军人的八一球员。
　　