
　　搜狐体育讯 北京时间2006年4月30日，中国篮协召开新闻发布会，公布了中国男篮大名单, 
为积极备战2008年奥运会，完成好今年的世界男篮锦标赛和亚运会任务。按照老中青三结合的原则，通过对CBA联赛的认真考察，经过教练组慎重研究，篮管中心批准，由18名队员组成的2006年第一期国家男子篮球集训队今天组成。全队平均身高2.00米，平均年龄23岁，最小年龄队员谢立彬仅18岁，其中七名队员首次入选国家队。由于李楠、姚明和巴特尔都受到伤病困扰，暂时没有列在本次名单中，但在备战奥运的30人大名单中他们榜上有名。
　　2006年第一期国家男篮集训选拔名单：
　　教练组：
　　领队：宫鲁鸣（篮管中心）
　　副领队：薛云飞（篮管中心）
　　主教练：尤纳斯 ・卡斯劳斯卡斯（立陶宛）
　　教练员：阿的江（八一）、闵鹿蕾（北京）、伊格斯・米格林涅克斯（拉脱维亚）张勇军（国青队主教练）
　　体能教练员：安东尼.法尔松、威廉姆.奥蒙奈特（美国）
　　队医：杜文亮（体育医院）王强（成都体院）
　　翻译：郑诚（篮管中心）徐军海（中央财大）
　　科研教练：赵杰修（科研所）
　　队员：
　　谢立彬（北京）孙悦、张松涛、黄海贝（北京奥神）杨鸣（辽宁）刘炜、王勇（上海）唐正东（江苏）易建联、杜锋、朱芳雨、王仕鹏（广东）王磊（河南）龚松林（福建）莫科、陈可、王治郅、胡克（八一）
　　