　　“1：1的比分我们当然不满意啦，来重庆就是拿三分的，可结果只拿到一分，我们怎么能满足呢？”渝陕之战结束后，哄倍拥闹诮士纷纷表达了对平局的遗憾。
　　战术安排挺成功
　　和前几轮联赛相比，哄倍又魉С梢东昨天的战术安排还是比较成功的，首发阵容中，他派上了小将张鑫成和外援维森特组成的锋线搭档，其用意就是要充分利用两人的身高和张鑫成的速度去冲击力帆队的后防线。
　　“成指导赛前给我布置的任务就是多利用对方后卫身后的空当寻找战机，另外，力帆队后卫的头球并不是特别出色，成指导希望我和维森特能利用身高的优势多为队友头球摆渡，创造更多的射门机会。”张鑫成向记者介绍道。上半场比赛，哄钡摹八高组合”基本完成了教练交给他们的任务，维森特和张鑫成两人都十分努力，相互之间也完成了两次“头球摆渡＋跟进射门”的配合，无奈主场作战的力帆队十分注意对第二落点的保护，哄倍拥墓ナ撇琶荒茏化为进球。中场休息时，成耀东对队员们提出了新的要求：第一，依靠技术优势多控制球，争取利用对手急躁的心态和体能的下降控制比赛节奏；第二，进攻球员坚决贯彻打对方后卫身后空当的战术，加强进攻力度；第三，把握好前场定位球的机会，力争破门得分。事实证明，比赛的发展与东东的思路几乎不谋而合，除了下半场开场时那粒意外的失球外，哄倍釉谟嘞碌氖奔渲薪比赛完全纳入了自己的战术轨道和节奏之中，维森特利用前场任意球扳平比分后，王鹏和张鑫成等人均有将比分反超的机会，反观力帆队，尽管也在反击中有过两脚敲山震虎式的远射，可都被哄倍用沤张晨化解了。
　　瞬间失误导致丢球
　　正是因为球队的战术安排比较成功，哄苯士才对那粒失球更加耿耿于怀，“就是那一瞬间的疏忽和失误导致三分变成了一分，实在有些冤！”一位哄倍又髁后卫赛后遗憾得直跺脚。
　　力帆队的进球是通过他们最擅长的快速反击攻入的，当时，下半场比赛刚刚开始一分钟，力帆队抓住哄倍哟蟛糠智蛟鄙形唇入比赛状态的机会发动反击，埋伏在哄倍咏区内的吴庆门前头球抢点完成最后一击，“我们都没想到对方的反击速度那么快，还没反应过来，球已经吊入禁区了，等我们几名后卫再想去封堵吴庆的射门时已经来不及了。说实话，这粒失球，我们几名后卫都有一定责任。”虽然哄倍拥暮笪烂挥谢ハ嗤菩对鹑危但大错已经酿成，在随后的比赛中，他们都打起了十二分的精神并力保本方城门没有再次失守。球队回到下榻的酒店后，成耀东没有对弟子们那“瞬间的失误”进行过多的指责，不过，他还是强调道：“今后的比赛，一定要在九十分钟比赛中始终保持高度的警惕和注意力的集中，尤其是后防球员更应如此！”
　　战实德只剩华山一条路
　　面对此前七连败的重庆力帆，哄倍右藕兜刂磺赖昧艘环郑随着青岛中能本轮主场力克上海联城，哄倍拥闹谐排名又下滑了一位，目前仅比力帆多积一分暂列倒数第二位。抛开技战术安排和球队的临场表现不谈，单就积分和成绩而言，哄倍拥娜妨钪С炙们的陕西球迷有些失望。今天下午，哄苯士就将从重庆返回西安并开始备战主场与大连实德队的比赛，队员们表示：“大连实德实力很强，可我们只有在陕西省体育场全取三分这‘华山一条路’可走了，没说的，和他们拼了！”
　　昨天的渝陕之战有上百名陕西球迷特意赶到重庆洋河体育场为哄倍又威，赛后，球队将士十分关心球迷们对球队表现的看法，当得知大部分球迷今后会继续支持自己后，队员们十分感动：“都说陕西球迷是全国最好的球迷，我们现在有了更深的体会，为了这些可敬、可爱的球迷，我们只能在今后的每场比赛中都拼尽全力了，即使对手是大连实德，我们也要破釜沉舟、赢取三分！”记者靳鹏实习生陈茜董y
　　