　　同七连败的重庆力帆战平之后，哄倍哟3月29日战胜了沈阳金德队之后，球队在联赛中就再也没有品尝过胜利的滋味。这种苦苦等待的心情对于球迷来说是艰辛的，而对于球队来说，球队难获一胜，其原因却是多方面的。
　　疑惑10轮联赛仅获一胜
　　3月29日，中超第四轮，西安哄倍釉谥鞒3∶0大胜沈阳金德队，但是没有想到的是，这场比赛竟成了哄倍咏刂聊壳拔止，在联赛中惟一取得的一场胜利（哄倍釉谧阈杯的比赛中分别是战胜了北京宏登和上海联城）。也就是说，在整个四月的5场比赛中，西安哄被刮闯⑹す。
　　而截至昨天，联赛总共进行了10轮，哄背了有一轮轮空外，在所打的9场比赛中，取得的结果是1胜5平3负。这样的结果与球队赛季前的目标是相距较远，不过哄倍幽壳盎分靠后，其主要原因是平局过多，对于一些该拿下的比赛，没有取得预料中的结果，这是非常遗憾的。
　　从此前的9场比赛来看，国际队输给山东、北京是比较正常的，但是客场不敌武汉那场比赛则显得比较遗憾。至于在打平的5场比赛中，从实力看，与联城和申花打平是球队比较满意的。但是主场0∶0战平深圳、客场2∶2战平天津以及昨天1∶1与重庆力帆握手言和则显得比较遗憾，因为在这几场比赛中，一方面，哄笔盗η坑诙允郑另一方面，哄倍釉诒热的场面上也是占据了一定的优势，只不过我们进攻和防守总是会出现一定的问题，导致不能全取三分。至于平局过多的原因，主要的问题是哄倍哟恿赛开始到现在始终被锋无力所困扰，其次，哄倍庸于追求平稳，不轻易在比赛中走一些险棋，这导致我们很难在一些关键比赛中获得一些意外惊喜。
　　遗憾哄蔽薹利用主场优势
　　西安哄倍映杉ú缓玫牧硗庖桓鲈因，在于现在他们还没有充分利用起主场的优势。哄倍釉谥鞒〉谋热中，其突出特点是在精神面貌上并没有显示出特有的气势。这表明哄倍釉谟肭蛎缘墓低ㄉ匣勾嬖谝恍┪侍狻
　　其实球迷早就发现了这个问题，有球迷就表示说：我发现哄倍用挥泻芎玫乩用主场的优势，不会利用主场的球迷来调动自己的士气，从而给客队造成心理上的压力。而哄倍拥那蛟倍源艘灿星宄的认识，有球员就表示说：在上海，很少能看到有几万名球迷到现场为我们加油，我们很少能见到这样的场面。也因为如此，不少球迷反而埋怨说：哄倍拥那蛟痹谥鞒∽苁遣恍朔埽我们这么多球迷为他们加油，他们反而放不开手脚了。
　　对于主场如何发挥出自己的优势，哄本憷植亢臀靼踩区都非常重视，前不久，哄本憷植恳丫对球员表示，除了在球场上要表现出良好的精神面貌外，还要对得起球迷，就是在球迷向球员打招呼的时候，球员必须有礼貌地向球迷有所表示。而且如果有球员进球后，进球球员要奔放一点，来鼓舞一下球迷的热情。
　　期待五月哄毙枰反弹
　　错过了在重庆力帆身上全取三分的机会后，西安哄倍釉诤竺娴谋热中要想取得胜利，其难度还是很大。下一轮，也就是5月7日，西安哄倍咏在主场迎战劲敌大连，获胜的可能性不大。下来将于5月10日客场挑战辽宁，辽宁目前状态正佳，也不好对付，何况他们还是主场作战。接下来国际队主场迎战本赛季的黑马长春亚泰，他们目前主场保持不败，哄蹦梅挚赡苄院苄　Ｗ詈笠宦郑5月21日，哄倍咏在客场挑战厦门队。从实力来看，哄毕衷诨袷ぐ盐战洗蟮囊簿褪窍妹牛不过因为是客场作战，其结果也存在更大的悬念。由此来看，哄焙竺娴谋热，每场比赛都不好打，要想胜利，不仅需要努力，还需要一点点运气。记者申伟
　　