



　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，2006年汤姆斯杯赛在日本进入了第三天的征程。中国男队今天对阵小组赛第二个对手德国队。林丹作为中国队的第一单打率先亮相。他的对手为德国选手乔宾。凭借着技高一筹的实力，林丹最终直落两局战胜对手，成功地为中国队拿到第一分。两局的比分分别为22比20和21比7。
　　首局，林丹开局不利，以3比5落后。虽然林丹在此后曾一度将比分追近至6比7，但德国选手乔宾此时突然发威，连得4分，以11比6领先进入中局的休息阶段。休息过后，比分落后的林丹开始了大反攻。他很快地将比分追近至14比16。关键时刻，林丹打出一阵小高潮，在以18比20后，林丹连得2分，将比分追成20平。关键时刻，林丹展现出强劲的实力，他抓住取胜机会，以22比20反败为胜拿下第一局。
　　第二局再战，林丹完全地进入了比赛状态，在开局以2比0先发制人。比分领先的林丹在此后牢牢地控制住了场上的节奏，并以9比2领先。在领先进入中局的休息阶段后，林丹展开了新一轮的攻势，并很快地拿到了赛点。凭借着稳定的发挥，林丹最终以21比7轻松地拿下第二局，以总比分2比0取胜。这样，中国队就以大比分1比0领先。 
（正天） 