
　　搜狐体育讯 
北京时间4月30日，在今天进行的NBA季后赛第一轮的第四场比赛中，主场作战的洛杉矶快船以100－86战胜了前来做客的丹佛掘金，四节的具体比分为:24－21，32－24，22－19，22－22。
　　本场比赛的胜利使得洛杉矶快船以3－1领先丹佛掘金，双方将于北京时间下星期二进行第五场较量。肯扬－马丁由于和主教练卡尔之间有矛盾，因此本场依旧没有出场。
　　第一节比赛开始后卡梅隆-安东尼首先后仰投篮得手，弗拉基米尔-拉德曼诺维奇也回敬了三分球，格雷格-巴克纳的远投和他随后的跳投得分使得掘金以13－10领先快船。但是之后克里斯-卡曼和埃尔顿-布兰德相继篮下强攻得手将比分反超，掘金再也没有获得过领先的优势。马库斯-坎比连续拿到了4分将比分紧紧的咬住，最后科里-马盖蒂的罚球帮助快船以24－21领先掘金结束了首节的较量。
　　第二节比赛开始后快船的进攻打的酣畅淋漓，肖恩-利文斯顿和克里斯-卡曼首先连续突破上篮得分，科里-马盖蒂也中投命中，弗朗西斯科-埃尔森连续两次中投得分使得掘金将比分咬住，厄尔-博伊金斯的三分球得手使得他们将比分追到了32－34。可是随后埃尔顿-布兰德篮下强攻打三分得手，科里-马盖蒂也突破上篮打三分成功，埃尔顿-布兰德和肖恩-利文斯顿的相继跳投得分使得快船打出了10－2的小高潮，他们将领先的优势扩大到了12分。之后马库斯-坎比中投和空中接力扣篮得分，卡梅隆-安东尼也两罚全中，最后克里斯-卡曼的压哨扣篮帮助快船以56－45领先掘金结束了上半场的较量。
　　第三节比赛开始后快船依然保持着领先的优势，虽然安德烈-米勒首先连续两次突破上篮得分，可是萨姆-卡塞尔也急停跳投命中，随后他又突破上篮打三分得手，克里斯-卡曼的勾手投篮命中使得快船再次将比分拉开到了13分。之后马库斯-坎比再次连续两次跳投命中，格雷格-巴克纳也投中了三分球，可是卡蒂诺-莫布利和科里-马盖蒂连续罚球全中，昆廷-罗斯也上篮拿到了两分，肖恩-利文斯顿连突带投连续拿到了4分使得快船一度领先了17分。最后厄尔-博伊金斯远投得手使得掘金以64－78落后快船结束了第三节的较量。
　　第四节比赛开始后快船没有丝毫的放松，弗拉基米尔-拉德曼诺维奇首先投中了三分球，科里-马盖蒂也上篮得手，肖恩-利文斯顿的跳投得手将比分的差距扩大到了22分。厄尔-博伊金斯远投命中才解决了掘金的得分荒，可是克里斯-卡曼连续两次篮下单打成功使得他们保持着20分左右的领先优势。在距离比赛结束还剩下2分38秒时，李纳斯-科雷萨的中投以及安德烈-米勒的突破上篮将比分追到了81－94。快船请求暂停之后科里-马盖蒂两次罚球全中，德玛尔-约翰逊也投中了三分球，而肖恩-利文斯顿的大力灌篮以及卡蒂诺-莫布利的两罚全中帮助快船锁定了胜局。
　　洛杉矶快船一共有7个人的得分达到了两位数。替补出场的科里-马盖蒂砍下了全场最高的19分和6个篮板。埃尔顿-布兰德手风不顺，不过他还是贡献了11分10个篮板和4次助攻的两双成绩。卡蒂诺-莫布利和萨姆-卡塞尔也分别拿到了11分。弗拉基米尔-拉德曼诺维奇三分球5投4中得到了14分4个篮板和4次助攻。肖恩-利文斯顿10投7中拿到了16分6个篮板6次助攻和3次抢断。克里斯-卡曼也得到了12分5个篮板和2次封盖。
　　卡梅隆-安东尼攻下了丹佛掘金最高的17分11个篮板和4次助攻的两双成绩，可是他只有17投5中，并且最后因为6次犯规被罚出场。安德烈-米勒贡献了14分4个篮板9次助攻和3次抢断。马库斯-坎比也拿到了14分6个篮板和3次抢断。格雷格-巴克纳和厄尔-博伊金斯分别得到了11分。
　　洛杉矶快船的先发五虎为：中锋弗拉基米尔-拉德曼诺维奇，大前锋埃尔顿-布兰德，小前锋昆廷-罗斯，得分后卫卡蒂诺-莫布利，组织后卫萨姆-卡塞尔；而丹佛掘金的首发阵容是：中锋马库斯-坎比，大前锋弗朗西斯科-埃尔森，小前锋卡梅隆-安东尼，得分后卫鲁本-帕特森，组织后卫安德烈-米勒。（搜狐体育 
程基明） 