　　本周日，“辽沈德比”即将开始又一次的较量，这一回“德比”的战场在抚顺，辽足和金德都给予了这场比赛足够的重视。为了得到充分的准备时间，辽宁队在周四下午的训练结束后提前进入封闭状态，全队直接开往抚顺。　　
　　从辽足俱乐部方面传来的消息是，这场德比大战的门票销售情况是前面所有主场中最好的，而俱乐部执行董事张曙光更是表示，这场德比战的结果将直接影响到正在运作中的招商事宜。而对辽足来说，还有一个好消息，那就是在德比战之前，被外界炒得沸沸扬扬的辽足冠名有了进一步的进展。队员：德比不需要奖金刺激
　　翻看辽沈两队职业联赛中的交手纪录，辽宁队占尽上风，仅在2000赛季客场输过一次，近两年辽足更是3胜对手。
　　而面对金德队目前的连胜势头，辽宁队球员显得颇为不屑。“三连胜？别人不了解他们什么实力，我们还不知道吗。听说金德现在都憋着一股劲，打算借着三连胜把我们拿下来，我觉得这是个好事，这样会让我们打起精神来迎战。”
　　事实上，对于辽足而言，之所以与金德如此较劲，更重要的还是同城竞争的残酷。也正因为如此，在连胜奖尚无定论，前面两胜四平一场奖金都没有发放的情况下，辽足俱乐部竟然对外喊出了拿下金德奖50万。不过，对于俱乐部的表态，球员反而有点怀疑，因为到目前为止，他们仍未收到俱乐部的正式表态。一位球员告诉记者：“其实在钱的问题上，俱乐部有时候多说还不如不说，现在大家都知道辽足缺的就是钱，所以说这个时候我们也不需要靠什么奖金来刺激了，我们现在就是为了自己踢球，这场打金德根本不用任何人作动员，我们要是连沈阳队都拿不下来，以后就更没有人愿意接手辽宁队了。”赞助：民营企业冠名辽足？
　　而就在德比战之前，被外界炒得沸沸扬扬的辽足冠名有了进一步进展，记者了解到，最终冠名辽足的极有可能是一家民营企业。
　　最近一段时间，张曙光频繁往返于北京和沈阳之间，为辽足冠名一事奔波忙碌。昨晚，张曙光再次赶往北京，在接受记者采访时张曙光表示：“本来我们考虑在五一之前将冠名的事情彻底落实下来，但现在有些细节还需要最后敲定。主要是还有一些技术性的环节需要进一步操作。”而对于本周日辽沈德比大战能否现场看球，张曙光表示“目前还无法确定。”
　　如果没有意外，辽足冠名将在五一之后召开新闻发布会，这无论对于辽足还是对于冠名辽足的企业来说都是一件大好事，现在，外界最为关心的话题就是，到底是哪家企业冠名辽足？据了解，冠名辽足的企业来自省内，记者昨晚了解到的最新信息是，一家民营企业极有可能冠名辽足。而据记者了解：有意冠名辽足的赞助企业还将到雷锋体育场观看德比大战。
　　