
　　主场0比2，客场1比1，这是库夫曼在去年率领沈足对阵辽足时的战绩，没有在德比战中获胜，是去年年底库夫曼临走时还耿耿于怀的遗憾。如今，新辽沈德比即将在本周日打响，挟三连胜之勇的库夫曼已经做好卷土重来的准备，不过，库夫曼并未被胜利冲昏头脑，尽管他没有怕过申花，甚至告诉队员可以战胜实德，但面对即将站在自己面前的辽足，库夫曼却略有担心，他说：“我曾以为辽足在走了王亮之后，他们的实力会受到影响，但通过比赛录像我发现，他们的年轻球员成长很快，他们的实力决不容忽视，我甚至觉得，他们是一个非常值得尊重的德比对手。”
　　辽足让库夫曼有点紧张
　　上周击退大连实德后，库夫曼一度想到了四连胜，因为在他的印象里，接下来的对手辽足并不是很难对付，然而，在过去的几天时间里，库夫曼反复观看了辽足的比赛录像，当他发现这支队伍中的很多年轻球员已经迅速成长起来时，他突然感觉自己对辽足的判断是错误的，“我想我看错了现在的辽足，他们虽然缺少了王亮，但他们还有王新欣、肇俊哲、徐亮，还有一些我根本就没见过的新面孔，我现在必须要重新审视辽足，他们很可能会会给我们带来很多麻烦。”
　　在今年的足协杯首轮比赛中，霍顿曾带领沈足以2比1战胜了辽足，对此，库夫曼表示：“一支球队对杯赛和联赛的重视程度是不一样的，我也听说了当时比赛非常激烈，但那毕竟是两个月之前的事情了，我一直非常向往和辽足的德比战，赢得德比胜利也一直是我的一个梦想，但我现在要认真分析对手的情况，虽然我们已取得了三连胜，但我们还不是强队，也没有优势可言，现在，我也不会说，我们一定会赢下来。”
　　主力缺阵沈足再胜要悬
　　虽然没有伤病，但在前三场比赛中攻入两球的主力中场队员许博却因为累计3张黄牌而停赛，这样，许博将不得不缺席周日与辽足的德比大战。
　　对于库夫曼来说，许博绝对是一个不可缺少的中场大将，因为许博不仅可以防守，而且还有很强的得分能力，他的头球和远射都是沈足进攻中的秘密武器，许博缺阵，这在辽沈之战前显然不是一个好消息。
　　对此，库夫曼也感到非常遗憾，“中场一直是我们的薄弱环节，现在许博又无法参赛，这对我们来说是一个非常大的打击，但没办法，我们只能用别人去替代他。”库夫曼表示，在辽沈之战中，陈涛很可能将后撤到前腰位置，而在沈连之战中攻入制胜球的小将于贵君将有望首发登场。
　　尽管只有许博一人缺阵，但替补阵容与主力队员之间的差距，还是让沈足上下对战胜辽足、从而取得四连胜感到担心，一位主力队员告诉记者：“我们打辽足一直很困难，现在球队虽然士气很盛，但要想在抚顺拿下辽足，结果真的很难预料。”
　　俱乐部百万重奖求一搏
　　库夫曼的谨慎态度和队员的担心，并没有影响沈足俱乐部高层对赢得辽沈德比战的渴望，俱乐部总经理何兵公开表示，如果球队能够拿下辽足，俱乐部将会给出让队员满意的“神秘大奖”，而据记者了解，在此前几场连胜都给出了百万重奖的情况下，本轮与辽足的赢球奖金，肯定不会低于100万元。
　　沈足俱乐部总经理何兵在接受记者采访时表示：“我们与辽足虽然在历史战绩上处于下风，但今非昔比，我听说辽足那边赢球的决心挺大，但我还是那句话，咱们赛场上见！”
　　