　　本报记者 林龙
　　“谁不希望这样的离别呢？”在获悉诺沃特尼与勒沃库森解除合约的消息之后，《图片报》发出了如此感慨。是的，谁不愿意呢？经过友好协商，诺沃特尼与效力已达10年之久的勒沃库森俱乐部达成一致，他将于本赛季结束之后离开该队，而勒沃库森俱乐部为此将向诺沃特尼支付高达470万欧元的违约金。
　　“不是为了钱，我想仅就体育领域而言再寻求一个更高的突破。”诺沃特尼如此解释自己的决定，但果真不是为了钱吗？在过去的一年当中，诺沃特尼和他的律师已经两次把勒沃库森俱乐部告上了法庭，目的只有一个，那就是获取更多的欧元。
　　尽管两次都不了了之，但诺沃特尼在德国球迷心中的形象早已一落千丈，他现在已经是彻头彻尾的“财迷”了，而他与勒沃库森俱乐部的关系也遭到了破坏。分手已成定局，但勒沃库森却成了可怜虫，诺沃特尼的合约到2008年才结束，所以提前解约的代价就是高额的违约金。
　　尽管诺沃特尼不仁，但勒沃库森却没有不义，就像《图片报》所评论的：“10年之后的分手不仅伴随着‘温暖的欧元雨’，而且还有温暖的话语。”俱乐部体育主管沃勒尔高度评价了诺沃特尼：“他的离去对俱乐部来说是个巨大的损失，既是体育上的也是人格方面的。”勒沃库森对诺沃特尼可谓是仁至义尽了。在他长期的养伤过程中，勒沃库森俱乐部一直对他照顾有加。尽管在诺沃特尼把勒沃库森告上法庭的时候沃勒尔曾大发雷霆，但在诺沃特尼离开的时候却没有落井下石。不仅如此，在克林斯曼将诺沃特尼重新招回国家队的时候，沃勒尔也给诺沃特尼以极高的评价。相比之下，诺沃特尼在金钱上或许是胜利者，但在道德上却是不折不扣的弱者。
　　当然，人各有志，勒沃库森愿意付这笔钱也就没什么好说了。诺沃特尼接下来将会选择国外的俱乐部：“这是我去国外踢球的最后机会了。”他的落脚处很有可能是意甲，佛罗伦萨俱乐部已经表示了对他的浓厚兴趣。
　　