　　本报记者 林龙
　　德国足协原则上同意对沃恩斯和米库在上轮联赛中的丑陋行为作出重罚，但却将执行日期推迟到下周四之后，因为最后的判决需要在下周四才能作出。也就是说，两人在“犯罪”了12天之后才得到应有的惩罚；也就是说，两人还能参加于下周二和周三举行的第32轮联赛。“为什么不立即执行？他们为什么还能参加比赛？”《图片报》发出了愤怒的呼吁，这代表了大多数德国人的心声。
　　沃恩斯在同纽伦堡的比赛中故意肘击对方前锋基斯林，而且赛后还撒谎，他逃过了裁判但没有逃过电视镜头。米库则是在同沙尔克的比赛中袭击波尔森的裆部。德国足协两主席之一的茨旺齐格承认，两人的行为让德甲蒙了羞，应该处以重罚，但德国足协却迟迟没能将他的话付诸实施。
　　足协发言人科尔琛博格是这样解释的：“判决的时候，重要的证人必须到场，但他们在下周四之前却都无法保证。下周二和周三有德甲联赛，而波尔森还得在这个周四参加联盟杯的比赛。”
　　这句解释苍白无力，就像《图片报》所质疑的：“本周五为什么不可以？”在该报看来，德国足协就是不作为，但很多无辜者却要受此牵连。
　　比如说汉诺威，他们本轮的对手正是多特蒙德，也就是说他们还不得不要面对多特蒙德队长沃恩斯凶狠的防守，获胜变得更加不现实，而他们目前距离降级区只有6分的差距。“德国足协的官僚会导致汉诺威降级吗？”《图片报》或许是危言耸听，尽管下周可能的输球与沃恩斯停不停赛并没有直接的联系，两队的实力差距在那儿摆着呢，但汉诺威主帅诺伊还是非常恼火：“这是一个丑闻，这是一个耻辱。简直是不可思议，这样的事情还从没有发生过，难道他们不应该立刻受到停赛的处罚吗？”
　　杜伊斯堡是另一个受害者，他们要面对的是不来梅，以及米库，该队临时主帅海尔米希也不忘发出怨言：“如果停赛的处罚是正确的，那么就应该立刻执行。这样以来德甲的威信将会受到严重的影响。”
　　