　　本报仙台4月29日电　（特派记者彭广京）2006年汤尤杯羽毛球赛今天进入第2天，昨天首战告捷的中国男、女队今天双双轮空，他们将在明天的最后一轮小组赛中分别迎战德国男队与中国台北女队。
　　昨天轮空的印尼男队今天首次亮相，迎战新西兰队。最受人关注的印尼队头号男单陶菲克直落两局，以2比0击败新西兰队的穆迪，两局比分分别为21比19和21比15。赛后，陶菲克确认了自己此前在训练中背部受伤的消息，但他表示自己的状态已100％恢复，他将帮助印尼队向汤姆斯杯发起冲击，但他首要的任务就是尽快适应场地条件，争取在明天与韩国队的关键比赛中取得胜利。
　　在击败林丹夺得2005年世锦赛男单冠军后，陶菲克至今一直没有给林丹“复仇”的机会，因此也有不少舆论认为陶菲克是在刻意避开林丹。对此，陶菲克表示：“瞎扯！林丹要想击败我，等到9月的世锦赛再说吧。”言下之意，如果陶菲克与林丹在本次汤尤杯上相遇，陶菲克有十足的信心再次击败林丹。
　　最终，印尼队在陶菲克的率领下，以总比分5比0轻松击败新西兰队。他们明天将与韩国队争夺小组第一。
　　另外，中国香港女队今天以3比2击败了英格兰队，取得两连胜，并由此提前锁定了尤伯杯X组第一名的位置，如果一切顺利，她们将在尤伯杯半决赛中挑战中国女队。
　　