　　特派记者　施绍宗　本报宁波4月29日电
　　新赛季的全国象棋甲级联赛今天进行了第一轮比赛，本报记者在赛场见到了去年的“买棋丑闻”主角浙江队小将赵鑫鑫。记者一看秩序册，浙江队名单上并没有赵鑫鑫的名字，难道他不能参赛？
　　原来，赵鑫鑫去年因陷入“假棋风波”，遭受禁赛一年的处罚，到今年5月8日禁赛期才满，这样，浙江队就不能将其报名参加4月底开战的象甲联赛。但中国棋院象棋部也有变通办法，他们告诉浙江队：“浙江队只要留出一个报名名额给赵鑫鑫，等他禁赛期一满，再补上报名手续即可参赛。”今年象甲联赛的前两轮分别是4月29日和5月1日以赛会制形式在宁波进行，第3轮在5月10日以主客场制进行，这时赵鑫鑫禁赛期满，就可以代表浙江队在第3轮上阵了。
　　其实，在一年内无棋可下的赵鑫鑫曾一度想放弃象棋，他父亲的打算是“让他干脆上完大学回来帮我打理生意好了”。这样，赵鑫鑫在去年8月底成为家乡重点中学温岭中学高三的一名学生。但赵鑫鑫很快就发现，校园生活虽很愉快，自己却跟不上学业了，期末考试他的六门功课一共只得了300多分。学业受挫让赵鑫鑫改变了想法，他还是想接着下棋，只有在象棋世界中，赵鑫鑫才能找到自己的位置。就这样，赵鑫鑫在新学期保留学籍后再度离开了温岭。
　　浙江队去年以第10名的成绩惊险保级，今年他们拉来两个赞助企业，得到的资金从去年的15万元翻倍成30万元，棋队还签下胜率颇高的湖南棋手张申宏。浙江队今年的目标是力争进入前六。现在，浙江队只待赵鑫鑫禁赛期满重新披挂上阵了，但一年没有正式比赛的赵鑫鑫还能保持原来的水平吗？不过，这一点并不重要，关键是他又重新选择了象棋，并回到竞争激烈的联赛中来。
　　