　　　本报宁波4月29日电　（特派记者施绍宗）2006年全国象棋甲级联赛今天在宁波点燃战火，12支参赛队齐聚启新绿色世界高尔夫俱乐部进行了联赛首轮角逐。
　　上届亚军广东队在原本小胜已定的情况下竟被上届冠军湖北队逼成平手，白白错过取胜的大好良机，令人扼腕。而广东队李鸿嘉的“自杀式”提和，更是以空前的戏剧性在棋史上留下一段趣谈。
　　由于12支棋队聚在一间会议室里进行比赛，显得十分拥挤，比赛的环境比起棋手住别墅的住宿条件就差远了。另外，由于比赛点远离市区，没有棋迷前来观战，多少有点冷清。不过，这并没有影响比赛的激烈程度和紧张气氛，也许正是这种紧张令广东队失去了在本届实力大打折扣的上届冠军湖北队身上全取两分的良机。
　　在湖北队求和的战略下，“岭南双雄”今天均未能建功。广东队主帅吕钦面对“背谱专家”李雪松，先行的吕钦在布局中竟未能占得一点便宜，最后反而以比对手少一兵的形势进入残局，只好接受和棋的结果。后手胜率较高的许银川也遇到与师兄一样的情况，他的对手李望祥先行以积二十多年心得的士角炮开局，而许银川对此未能走出有力的变着，棋局渐渐落入下风，许银川见势头不对开始摆出求和的姿态，李望祥也坚决贯彻和棋为上的赛前战略，即使许银川形势不佳，他也绝不冒险争胜，这样，广东队又和一局。
　　为广东队争得胜利的是今年重披广东队战袍的特级大师庄玉庭，他先行击败了湖北队主帅柳大华。此战庄玉庭以五九炮缓开右车对屏风马开局，庄玉庭在布局当中选择了自己从未走过的变化，以给“东方电脑”柳大华一个出其不意。柳大华在长考后走出了此一布局中从未出现过的应着，虽然稳健却过于消极保守。庄玉庭借势追击，稳步扩大优势，柳大华在防守中又不够顽强，让庄玉庭三兵渡河，终签城下之盟。
　　此时，后行的李鸿嘉虽然以双马士象全对对方的双马双兵处于弱势，但李鸿嘉守和没有问题。就在广东队以为可以凭着庄玉庭的胜利以1胜3和击败上届冠军湖北队，取得新赛季联赛“开门红”的时候，戏剧性的事情发生了。一直不停抹着白花油的李鸿嘉在高度紧张之下竟记错了回合数，他以“满60回合自然限着为和棋”的规则向对手提和。而经裁判审核，实际上还差10多回合才满60回合，按规则李鸿嘉要被扣5分钟，而当时李鸿嘉的时间已经不满5分钟，这样他就被判为输棋。
　　赛后吕钦说：广东队太冤了！李鸿嘉当时不但没有太大危险，所余时间也比对手小将党斐多，再坚持两三分钟就是和棋，根本就不应该以这一规则提和。湖北队运气太好了！
　　其他比赛，“升班马”厦门队以1胜3和小胜去年第4名北京队，立下战功的是湖北队去年夺冠的头号功臣汪洋。另一支“升班马”重庆队以1胜1负2和战平河北队，为重庆队赢棋的是今年转到重庆队的双料冠军（全国个人赛冠军与五羊杯冠军）洪智。黑龙江队以2胜1负1和击败上海队，其中正式转会到黑龙江队的原吉林队主帅陶汉明后手击败上海胡荣华。此外，浙江队战平江苏队，沈阳队击败开滦队。
　　