
　　　本报记者 林龙
　　在代斯勒和卡恩之后，拜仁球迷又一次遭到了来自国家队的重创，他们心爱的绍尔彻底失去了参加世界杯的希望。
　　在结束本周的体能测试之后，克林斯曼宣布：“参加世界杯的23人大名单将出自于目前为止入选过国家队的28人当中，包括诺沃特尼。”不仅拜仁，大多数德国球迷都希望克林斯曼带上老绍尔，但克林斯曼却把机会给了另一个老将诺沃特尼，现在他进一步确认了这一事实。
　　绍尔从没入选过克林斯曼时代的国家队，也就是说，他已经被克林斯曼划出去了。只有一个可能，德国队的中场球员出现严重的伤病，但现在看来，这一可能性微乎其微。
　　与绍尔一起出局的还有哈曼、劳特、弗赖尔、鲍曼、基斯林和劳尔夫斯，他们对于克林斯曼而言都是“陌生人”。就所谓的“新人”而言，诺沃特尼参加世界杯的希望是最大的。世人皆知――包括克林斯曼，德国队最大的问题就在于中卫线，两名克林斯曼青睐的球员迈尔特萨克和胡特都匮乏大赛经验，梅策尔德也迟迟无法回归最佳状态，沃恩斯则因为得罪克林斯曼而彻底被开除出国家队。
　　能符合克林斯曼要求――既有经验又听话――的人似乎只有诺沃特尼了，在经历了长期的伤病困扰之后，诺沃特尼正在慢慢回归自己的最佳状态，他的入选也算是众望所归。
　　与诺沃特尼处境相同的还有奥沃莫耶拉和扬森，因为两人除了可以踢边后卫之外也能踢中场。从中路来看，凯尔的希望比希茨尔斯贝格要大很多，德国队缺的是防守型后腰，而不是希茨尔斯贝尔格的远射。前锋线已经确定了四名球员，但根据以往的经验来看，德国队参加世界杯的时候总会带上五名前锋，这一人选将会从汉克和诺伊维尔两人当中选出。
　　国际足联规定的上报23人大名单的期限是5月15日，但克林斯曼希望在5月15日之后还能保持这28人的阵容：“剩下的五名球员将会一起参加训练，但不会进行最后的准备工作。联合会杯的经验告诉我，编外人员的存在可以给球队带来特殊的激励。”这是又一个打上克林斯曼烙印的理念，但不是每个人都会像卡恩那样大度的。SPORT1体育网站提前发出了警告：“卡恩答应成为二号门将，但诺沃特尼甘于担当替补――甚至只是起到激励作用的编外人员吗？”
　　