　　5月13号的周末，“公益网球周”将于北京望京名人都网球俱乐部第二次拉开她神秘的面纱，据此项活动的主办方透露：这次与第一次不同，将有三十多对夫妻以家庭为单位参加比赛，届时一家老小齐上阵，场上夫妻并肩作战，场边家人共同助威，其场面一定非常感人，这里也将成为欢乐和谐的海洋。
　　“公益网球周”　是推广和普及网球运动的社会活动，为配合“2006-2008鸿星尔克国际女子网球系列赛”――和谐、健康、美丽的宗旨，赛事推广方北京金王国际体育管理有限公司特举办此项活动，并打出“人人都参与”的口号，为了吸引更多的人参与进来，让更多的人喜欢网球活动，活动除去比赛的方式，还将以游戏的形式让人们近距离感受网球魅力，不仅具有公益性质，而且还有丰厚的奖品；也欢迎社会各界朋友参与。在这里，大家没有世俗的界限，网球将成为情感共鸣的平台
　　记得这项活动曾经于四月一号在北京科技大学登场，当时，大家的脸上扬溢着灿烂的笑容，尽情享受网球运动所带来的快乐。看到这样的场景也让活动的组织者北京金王国际体育管理有限公司的全体人员深受鼓舞，公司董事长肖景匀当即表示，我们要让公益网球周更加走进生活，贴近人心。不仅要在学校推广这项活动，也要让它走近家庭、走近社区！
　　第一次走进校园，这次走近千家万户，但愿这项活动越办越好，让更多的人来参与网球运动，真正达到2006-2008鸿星尔克国际女子网球系列赛的举办目的――通过网球运动倡导“和谐、健康、美丽”的全新生活理念。