　　MY147讯 罗尼-奥沙利文（Ronnie O'Sullivan）和格雷姆-多特（Graeme Dott）比赛前，大多数人都把注押在奥沙利文身上，也许只有苏格兰人对多特抱有信心，可是他们也绝不会想到多特会赢得那么轻松，能在第三回合比赛中给奥沙利文剃光头，能让奥沙利文最后两回合比赛中只拿到可怜的3局。
　　昨天（4月29日）开始的两人第三回合较量中，奥沙利文表现得完全不在状态，多特则打出了教科书般完美的球。比赛一开始，多特就以一杆92分吹响了进攻的号角。经过40多分钟的拉锯战，苏格兰人又拿下了第18局，将比分变成10-8。而奥沙利文似乎从这一刻起开始放下武器，缴械投降，任由多特继续狂扫三局，将比分改写为13-8。幸运地打进最后一颗红球后，奥沙利文本有希望拿下第22局，但是在咖啡球上的失误让“火箭”的努力化为泡影，多特打下黄球和绿球后，将比分差距拉大到6局。之后，多特又凭借一杆40分和53分连下两城，8-0给奥沙利文剃了个大光头。
　　这已经不是奥沙利文第一次在克鲁斯堡连输八局了，1994年奥沙利文连输八局给约翰-帕洛特（John Parrott），1998年则送了八局给约翰-希金斯（John Higgins）。
　　奥沙利文的状态在第四回合比赛开始阶段似乎有所好转，以两杆60分和一杆43分连扳三局。但是奥沙利文觉醒得太迟了，多特此时已是势不可挡。第28局比赛中，多特拿下关键性的黑球，宣告了苏格兰人的胜利。
　　赛后，多特对自己能在第三回合比赛中，让奥沙利文吞鸭蛋也感到不可思议，“我自己对这个结果也感到很惊讶，因为我从没取得过这样的领先优势，但是我也从没放弃过每一个获胜的机会。今天我向奥沙利文施加了很大压力，我觉得自己打得非常好，打出了一些漂亮的斯诺克。他没能解救那些球，因为那是我做出来的斯诺克。打败奥沙利文不会让我感到害怕，事实上我令人信服地赢得了比赛。”
　　谈到可能出现的自己的第一个积分赛冠军头衔，多特显得相当乐观，“我不会被这个头衔吓倒，我现在十分渴望得到它。我不会对彼得-艾布顿（Peter Ebdon）手软。他是夺冠热门人物，因为他已经拿过世界冠军，但我现在信心十足。”
　　奥沙利文赛后则承认自己确实表现不够好，“如果我能在比赛中找回信心，也许我就能改变这个结果，但是，当比分变成16-8的时候，我知道一切都结束了，果然，毁灭性的打击接踵而来。第四回合比赛中我应该拿下几局比赛，可是我没能做到。多特没让我输得太惨，他应该赢的比赛。今天我丢掉了太多机会，我几乎没怎么得分，他非常轻松地打败了我。”
　　比赛结束后，奥沙利文将自己的球杆送给了一位年轻的观众，对此他解释道：“我需要一支新球杆，所以我把这支送给了观众席上的一个年轻人。那是给他的一个小礼物。”（木兰）