　　搜狐体育讯 北京时间4月30日，NBA季后赛继续激战。在西部首轮七局系列赛第三场比赛上，达拉斯小牛通过加时赛客场以94-89击败孟菲斯灰熊队，以总比分3-0领先。诺维斯基发挥了球星作用，他砍下全场最高分36分。他投中了把比赛带入加时赛的三分球，而且在加时赛上投中一个打破僵局的三分球，小牛队还剩一场胜利就能够晋级西部半决赛。　　乔什-霍华德表示：“对手全力以赴，打得非常非常强硬，他们的确有机会获得胜利，但是诺维斯基的三分球拯救了我们。”常规时间最后28秒，灰熊队还以76-72领先，随后特里罚球两罚一中，但是他抢下了关键的篮板球。最后15秒，诺维斯基投中追平比分的三分球。灰熊队大奖加索尔表示：“这是最痛苦的一场败仗，我现在非常失望，非常痛苦。”　　小牛队本场比赛大部分时间处于落后，但是最后5分39秒，诺维斯基连续跳投得分，小牛队以69-67反超。拿下14分的埃迪-琼斯认为：“上半场，我们打得很好，保持球的正常运转，进攻非常顺利。但是下半场，我们不能继续这样工作。下半场，比赛进入了半场进攻的阵地战局面，显然对手更善于这样的节奏。”灰熊队季后赛的耻辱记录扩大到了0胜11负。　　过去两个赛季，他们均在季后赛首轮被横扫出局（对手分别是马刺队和太阳队），今年他们再度受到西部另外一支传统强队小牛队的“欺凌”。小牛队在加时赛上打出一个18-13的比分，一举奠定了胜局，诺维斯基和特里在加时赛上分别得到了5分，后者最终得到了22分。加索尔17投仅仅6中得到16分，作为球队的头号得分手，他加时赛上仅得2分。阿特金斯拿下了20分，但是他投失了可能致胜的上篮。　　乔什-霍华德和斯塔克豪斯分别为小牛队得到16分和10分，灰熊队也打出了平衡的进攻，埃迪-琼斯拿下14分，瓦里克得到11分，巴蒂尔和怀特分别得到10分，但是球队输在关键球的把握上。第三节，也是诺维斯基为小牛队追上比分，他包揽了小牛队此节最后8分中的6分，小牛队以60-61落后。小牛队主帅表示：“这是一场特别的胜利，胜利属于勇敢者。我们有理由放弃，但是我们从未放弃。”　　灰熊队开局拿出了孤注一掷的勇气，首节一度以23-13领先。上半场，瓦里克罚球得分，灰熊队半场以46-38领先。灰熊队主帅弗拉特罗认为：“我们打得比前两场比赛要好，但是在最后5分钟，对手打得比我们更加强硬。他们抢到了两个关键的篮板球，而且都是罚球罚失的情况下，他们总是拼抢中的胜利者，所以获得最后三分球的机会。最后5分钟的低级表现葬送了属于我们的比赛。”　　特里则表示：“我认为，今天对手也发挥了水平，他们上半场非常好战。但是下半场属于我们，不停地战斗，给予他们直接的回击。我们只是要全力以赴，执行我们的战术计划，我们第四场仍要这样打，提前解决问题。”难道灰熊队连续三年都将以被横扫出局？两天之后见分晓。（搜狐体育 小天）　　