　　本报讯（记者　宁爱军）重庆力帆的连败脚步终于随着徐弘的挂帅得到终结。尽管改造力帆的时间仅有5天，但徐弘还是在昨天亮出了一个全新的力帆，1∶1的平局也粉碎了西安国际欲在洋河制造力帆八连败惨案的“阴谋”。
　　徐氏体系初具成效
　　徐弘留给自己亮剑的时间只有5天，但他还是在力帆身上刻下了烙印，战平国际结束七连败的结果，也印证了徐氏体系的效果。
　　乔尔达斯的352阵型依然得以维持，但乔大爷一直拒绝的双后腰战术得到了采用；被乔帅视为中后卫最佳人选的魏新重回他最熟悉的后腰位置；前锋线上，长期被乔帅冷落的吴庆出现在了首发阵容中，徐弘想利用他的穿插跑动以及速度优势，使力帆的攻击显得更加全面。
　　从过程来看，徐氏体系是成功的，比赛开始后，力帆便占据着场上主动，后防线也坚固了许多，至于被徐弘委以重任的吴庆，也没有辜负新帅的信任，率先为力帆洞穿了国际队的球门。
　　“总体上的感觉变化很大。”队长魏新谈起徐氏战术体系的首次亮相，表示力帆队最大的变化是每个球员都知道自己该做什么了，懂得用脑子去踢球了。
　　距离胜利尚欠火候
　　力帆看到了复兴的希望，但徐弘的改造还未达到最佳状态，正如俱乐部常务副总陈宏所说，徐弘很优秀，但也不可能三两天就让力帆发生翻天覆地的变化。
　　吴庆在下半场开场仅40秒就打破僵局，可惜的是，国际队在5分钟后就利用定位球配合扳平，而这个失球也是力帆连续多场比赛出现的定位球防守失误。对于徐弘执教后的进步，大家是非常认同的，但目前力帆尚未达到“质变”的地步。“就拿体能来说，乔尔达斯执教时期做得很不够，徐导这些天让我们在体能上有所提高，但几天时间是不够的，今天在天气较热的情况下，下半场我们的体能都有所下降。”队长魏新透露，力帆随后还将继续加大训练量，“至于定位球失球，这是防守中的老问题，徐导针对性地布置过，但队员还是没能完成他的交代。”
　　力帆的表现虽然尚未达到自己的要求，但徐弘还是对球员的努力表示了认可，赛后一回到休息室，徐弘便对力帆球员进行了表扬：“今天大家的精气神不错，这是值得肯定的。虽然我们还有很多不足，但今后可以慢慢去解决。”
　　队员遗憾继续垫底
　　本报讯（记者　宁爱军）力帆虽然终结了连败颓势，但依然难逃积分榜垫底的尴尬，“今天这场球太可惜了，如果赢了我们就不垫底了，徐导也能在力帆迎来一个开门红。”赛前表示要把胜利送给徐弘的队长魏新，对于结果最大的感觉就是遗憾。
　　力帆的保级对手青岛昨天1∶0战胜上海联城获得3分，暂时逃离了掉级区，力帆则依然在“副班长”位置上徘徊。昨天发挥出色的主力后卫王超说：“徐导赛前的布置很到位，各个方面的备战都非常细致，可我们还是被对手通过定位球扳平，虽然拿到了1分，但我一点都高兴不起来。”
　　据悉，力帆队将取消以往赛后修整一天的惯例，球队今天上午10点就将马不停蹄地开始新一轮备战。不过力帆队员对于取消休假的做法倒是没一点意见，纷纷表示一定要在随后几轮与北京、鲁能、申花、实德等强队的交锋中，弥补昨天这场比赛带来的遗憾，尽快摆脱联赛垫底的尴尬处境。
　　徐弘：我对首战满意
　　本报讯（记者　宁爱军）“今天我们上半场比国际踢得好，下半场对手发挥比我们出色，但如果要对这场比赛给出个总结，我还是能感到满意的，毕竟我们结束了七连败，有了一个全新的开始。”赛后的徐弘谈起自己的处子秀时，语气非常平静，虽然对未能全取3分感到遗憾，但他对力帆队员的表现给予了充分肯定。
　　比赛结束后，徐弘没有按惯例去参加新闻发布会，而是留在休息室跟队员讲解比赛中存在的问题。“不去参加新闻发布会没有任何其他的原因，只是我感觉队员们都非常渴望3分，因此决定在平局后跟他们尽快讲解一下比赛中的问题。”徐弘表示，他告诉队员昨天踢得非常出色，虽然球队整体上以及球员个人能力上还存在问题，但球队至少通过一场平局结束了连败。“虽然是平局，但我认为还是开了个好头。今后的路我们会走得更平稳。”
　　徐弘征服球迷
　　本报讯（记者　宁爱军）尽管是一场平局，但新帅徐弘凭借自己的人格魅力以及带给球队的全新变化，还是在昨天赢得了重庆球迷的认可。“徐弘、徐|辛苦了，重庆足球拜托了！”重庆残疾人球迷协会打出的标语，几乎代表了所有重庆球迷赛后的声音。
　　力帆上半场全面占据主动，球队在精神面貌上给人的感觉焕然一新，虽然最后的结果是一场平局，但球迷还是给了这位终结力帆七连败纪录的新帅最热烈的欢呼和掌声。
　　对于球迷的支持和信任，徐弘赛后也是感慨良多：“今天的天气这么热，还是有不少球迷到球场来助威，我真的很感谢这些一直支持力帆的球迷。我相信在大家的支持下，我和我的队员都会更加努力。”
　　中超昨日赛果
　　长春亚泰2∶0 武汉光谷
　　厦门蓝狮0∶0 深圳金威
　　青岛中能1∶0 上海联城