　　本报讯（记者　任重）昨天的斯坦福桥再次陷入狂欢！切尔西在英超倒数第二轮焦点战中酣畅淋漓地以3∶0击败曼联，成功卫冕英超冠军。这也是切尔西历史上的第三个英格兰顶级联赛冠军。
　　占据主场之利的切尔西拥有一个梦幻般的开局：开赛仅5分钟，法国后卫加拉在接到德罗巴的摆渡后头球破门。曼联在第22分钟曾有扳平比分的机会，但是鲁尼的单刀射门却稍稍偏出。
　　当比赛进行到第61分钟时，乔・科尔漂亮地甩开希尔维斯特之后突入禁区抽射近角得手，为切尔西将比分扩大为2∶0。第73分钟，切尔西再次将比分扩大，葡萄牙后卫卡瓦略打进了个人本赛季的首个进球，也将最终的比分锁定在3∶0上。
　　鲁尼重伤　世界杯之旅打问号
　　在昨天斯坦福桥的一片狂欢声中，鲁尼肯定是心情最糟糕的一个。昨天他不仅和曼联一起失去了争夺本赛季联赛冠军的最后机会，还中途受伤下场，能否参加世界杯也成为了一个问号。
　　在昨天的斯坦福桥，鲁尼的表现依然是兢兢业业―――他在第22分钟的单刀可以说是曼联全场威胁最大的射门。但是当比赛进行到第78分钟时，鲁尼的噩梦出现了―――费雷拉对他凶狠地铲球让鲁尼痛苦倒地，随后
　　被担架抬出。下场时的鲁尼眼中饱含泪水―――如果因为这次受伤而无缘世界杯，对鲁尼的打击可想而知。而鲁尼的下场使弗格森面色严峻，就连穆里尼奥也上前慰问。
　　事实上，鲁尼已经被视为英格兰夺取世界杯的最大保障。特别是在英格兰队另一主力射手欧文也重伤在身，5月才能复出的情况下，鲁尼一旦不能参加世界杯，英格兰的锋线力量将更加单薄。相信这一次，全英格兰会再次向上帝祈祷：但愿鲁尼不会缺席世界杯！本报记者　任重