
　　特派记者　杨敏　本报不来梅4月29日电
　　在昨天晚上进行的德国团体世乒赛男团附加赛中，爆出了两个“冷门”：首先是法国男队以3比1淘汰了比利时男队，成为中国男队在1/4决赛中的对手，更“冷”的是瑞典男队被俄罗斯男队以3比1击败。扬言要与中国男队在半决赛中再见的瑞典队老将瓦尔德内尔，很有可能在2008年北京奥运上以教练的身份与刘国梁再作一番较量。
　　不再打世乒赛
　　“在瑞典队与俄罗斯队之间，我觉得还是瑞典队占上风。”中国男队主教练刘国梁赛前的预测最终却成了“乌鸦嘴”。为了挺进8强，瑞典队在连续两场小组赛中“雪藏”老瓦，还放下尊严以0比3“放水”输给了中国男队。他们作出如此大的牺牲，就是希望能跻身1/4决赛。但在附加赛中，老将卡尔松连丢两分，老瓦输了一盘，反倒是之前一直表现欠佳的伦德奎斯特赢得了唯一一分。
　　当俄罗斯队拿下最后一分时，赛场上为瑞典队加油的球迷都呆住了。瑞典队情绪低落地聚在一旁，老瓦第一个背起球包往外走。一名瑞典记者在混合采访区等候多时，老瓦一看见他就用瑞典语大吐苦水。尽管旁人听不懂他们交谈的内容，但从老瓦的语气和神色，可以看出他对这场失利有多么失望。可是，老瓦一旦面对中国的媒体，他脸上重新挂上毫不在乎的表情：“不，我不会失望，反而觉得很有乐趣呢，毕竟我参加的是世乒赛啊。”
　　记者问老瓦，如果他早知道瑞典队输得如此惨烈，是不是还不如当初在小组赛中与中国队放手一搏？“不，我绝对不后悔自己当时没有上场，真的，现在不是放‘马后炮’的时候。”让老瓦觉得尤为可惜的是，他赛前与刘国梁的约定已无法实现。刘国梁在中瑞之战赛后透露，老瓦在和他握手时曾经说了一句，“咱们在淘汰赛再见。”但如今两人在本次世乒赛赛场上已经不可能“再见”了。“这肯定是我运动生涯中最后一次参加世乒赛了。明年？大家在明年的单项世乒赛上肯定不会再见到我。”不过，老瓦又给了大家一个新希望，“2008年我也绝对不会以运动员的身份参加，与刘国梁的约定？也许到时候我已经是教练了。”话音刚落，老瓦就做了一个鬼脸，留了一个模棱两可的“尾巴”：“不过，未必是真的。”
　　哥哥透露实情
　　老瓦的哥哥施拉哲是瑞典男队的领队，这个带着眼镜的光头男人比老瓦年长两岁。在瑞典男队输球后，他负责处理余下的琐事。他对弟弟的计划了如指掌：“他明年还会参加德国联赛，然后再花一两年的时间去考虑是否担任瑞典男队的教练。不过，即使他当教练也不会立即‘坐正’。”
　　施拉哲表示，作为哥哥，他绝对支持老瓦的每一个决定，包括老瓦至今坚持单身：“每个人都有自己的生活方式，我弟弟选择了一个人过，我这个当哥哥的无条件支持。”他还透露，到目前位置，老瓦还没有女友。“至少他没有告诉我哪个是正牌女友。”施拉哲哈哈大笑着说。他还告诉记者，现在老瓦在北京的酒吧还勉强可以维持下去，因为仍有不少球迷因为老瓦的大名慕名而至，“不过，他也不是经常去自己的酒吧，北京和瑞典还是隔得很远的。”
　　经过附加赛后，最后的8强对阵形势为中国队对法国队，俄罗斯队对德国队，捷克队对韩国队，奥地利队对中国香港队。
　　