　　特派记者　杨敏　本报不来梅4月29日电
　　在男团1/4决赛中，马琳险胜法国队老将希拉的比赛让人看得心惊胆战，但主教练刘国梁却似乎更乐于享受逐渐紧张的比赛气氛。对于中国男队明天与德国男队的半决赛，他已经做好了充分的准备：“肯定会很困难，至少不会是3比0的比分。”
　　“对于中国队来说，刺激的时刻才刚刚开始。”刘国梁反而庆幸法国男队在今天的1/4决赛上给中国队制造了困难，“这并不是坏事，起码可以让队员们都紧张起来，我们就喜欢刺激的比赛。”德国的观众带有严重的倾向性，他们在今天的半决赛上全面支持法国队，到了明天中德大战时，观众们给东道主德国队的支持肯定会有过之而无不及。“今天的观众的确很厉害，不过中国队是不会畏惧这些客观因素的。我们去年在上海世乒赛时拥有主场之利能够赢球，我们这次在客场也能够击败对手。”刘国梁觉得德国男队虽然占有主场之利，但他们同时也承受着巨大的主场压力，“当然，我们中国队也有压力，因为我们需要在任何比赛中都夺得冠军。”刘国梁不肯透露明天将派出哪名主力负责阻击波尔的步伐，“5名队员的状态都很好，王励勤就不用说了，陈?今天是主动要求上阵的，马琳能在关键时刻反败为胜，也说明他能担起重任。具体由谁去打波尔，现在是个秘密，大家明天就知道了。”
　　