
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日，密尔沃基雄鹿在主场以124-104战胜卫冕冠军底特律活塞队取得第三场胜利，他们将总比分扳成1-2，双方第四场将会于5月1日继续在密尔沃基进行。迈克尔-里德拿下40分成为比赛的功臣。以下是美国各大媒体对此役的点评：
　　《美联社》赛后报道说迈克尔-里德拿下40分，TJ-福德贡献职业生涯最高的15次助攻，雄鹿在当地时间周六晚上主场124-104取得季后赛30年来的最大胜利。雄鹿创造了活塞在季后赛让对手得分最高的纪录，目前在这个系列赛中活塞仍然2-1领先，第四场将会于周一晚上继续在密尔沃基进行。年轻的雄鹿需要他们过去五年中第三次季后赛胜利，前两场他们在底特律都输了球，里德的得分、三分球都创造了职业生涯季后赛纪录，尽管福德只得7分，不过他还抢到7个篮板。莫尔-威廉姆斯得到20分，贾玛尔-马格洛伊尔得到12分，鲍比-西蒙斯和库克奇分别得到10分。
　　《ESPN》报道说比卢普斯拿下26分，拉希德-华莱士得到18分，活塞有六人得分上双。不过活塞的表现令人失望，他们一往压迫式的防守不见了，全联盟最出色的球队淹没在雄鹿的替补得分狂潮中。汉密尔顿表现差强人意，他们在第三节因为肘部犯规不服而故意领到吹技术犯规。活塞队命中率达到49%，他们最多时竟然落后26分，桑德斯在第四节3分13秒时就坐在板凳上不起来了。雄鹿队的命中率则达到了60%，他们第三节高达66%，里德21投14中包括三分球5投4中。
　　《今日美国》报道说迈克尔-里德在第三节前8分钟内拿下15分，他开场就投中三分球，随后他接连命中，汉密尔顿为了防守里德还吃到技术犯规，里德罚球两罚两中，雄鹿86-61领先，雄鹿此役助攻达到34次，而在前两场比赛中他们的助攻数加起来只有30次。本-华莱士今天如同梦游，他早早两次犯规下场，他本场在29分钟内仅得1分1次封盖和5个篮板。
　　《CBS》说雄鹿的库克奇因为后背痉孪缺阵了与活塞的前两场比赛，他当时还在医院进行治疗，今天他替补出场打出21分钟，4投3中得到10分。汉密尔顿今天打出31分钟仅得10分，桑德斯为他辩解脚腕仍然没好利索，他说：“当他走向地板时，他会百分之百的努力，我不会改变对自己球员看法的。”雄鹿自1976 
年以后第一次在季后赛主场战胜底特律活塞，当年雄鹿取得系列赛的首胜，不过他们此后连输两场。雄鹿曾经在1989和2004季后赛中曾与活塞相遇，不过他们都没有取得主场胜利。
　　《NBA官方网站》标题是“里德拿下40分，雄鹿顽强击败活塞”。射手理迈克尔-里德和雄鹿表示他们不会让活塞轻松晋级。里德第三节拿下职业生涯季后赛最高40分的15分，莫尔-威廉姆斯得到20分，雄鹿124-104取得系列赛的首场胜利。替补乔-史密斯得到13分，TJ-福德得到15次助攻，雄鹿78投48中命中率高达60%，他们三分球也17投11中。
　　身高6尺6寸的里德将活塞队的防守彻底击破，他此役21投14中包括三分球5投4中，并且还抢到5个篮板。里德在第三节连得7分，他投中两个三分球后雄鹿打出23-6的比分，8分钟时他们84-60领先。活塞此前被对手得分最多的比赛是11月25日让奇才得到120分。比卢普斯得到26分，汉密尔顿下半场犯规不服还故意得到技术犯规。活塞70投48中，他们内线得分以48-20领先。（搜狐体育：SOSO）