　　本报讯　北京时间4月29日19：30，英格兰足球超级联赛第37轮展开焦点之战。切尔西主场3∶0完胜曼联，加拉斯、乔・科尔和卡瓦略各入一球。领先12分的切尔西连续两个赛季夺取联赛冠军。鲁尼比赛中严重受伤被担架抬出，能否参加世界杯成为疑问。
　　在足总杯半决赛遭淘汰之后，穆里尼奥还原433阵型，卡瓦略和乔・科尔分别顶替德尔奥尔诺和克雷斯波出场。曼联则用萨哈替换范尼斯特鲁伊首发。
　　开场后双方在中场争夺激烈。切尔西在第5分钟取得领先，德罗巴赢得右侧角球，兰帕德将角球开出，德罗巴中路11码处头球摆渡，加拉斯远点门前2码处近距离头球破门。
　　切尔西在第61分钟扩大比分，切赫后场任意球长传，德罗巴敲给乔・科尔，后者倚住维迪奇，随即左脚扣球摆脱费迪南德，在甩开希尔维斯特之后突入禁区右肋，门前10码处抽射近角入网。
　　切尔西第73分钟继续进球，卡瓦略禁区内抢在范尼斯特鲁伊之前断球后传给兰帕德，切尔西快速反击，乔・科尔中路直传禁区左侧，卡瓦略14码处劲射近角入网，这是葡萄牙人本赛季联赛首粒入球。第74分钟，里查德森换下吉格斯。第76分钟，克雷斯波替换本场比赛一传一射的乔・科尔出场。第78分钟，鲁尼带球突破，费雷拉禁区前铲出皮球，鲁尼痛苦倒地伤势严重，随后被担架抬出。鲁尼强忍泪水，世界杯梦想可能破灭，这将是对英格兰国家队的重大打击，双方球迷都对鲁尼抱以掌声，而穆里尼奥和面色严峻的弗格森都上前安抚，埃弗拉随后替换出场直至比赛结束。□小柯
　　当地时间4月29日，切尔西队队员兰帕德在比赛后庆祝夺冠。新华／路透
　　