
　　本报记者 林龙
　　除非他自己是德国队主教练，否则就别指望马特乌斯对国家队说出什么积极向上的话。在世界杯还有不到两个月的时候，耐不住寂寞的老马又一次跳将出来大放厥词，称德国队能打进八强就算是了不起的成就了。当然，就像以往很多次一样，没有谁把他的话当真。
　　“球员们没有足够的水平，教练没有风格，更没有经验。”这就是老马给德国队下的诊断书。“德国队当中只有三到四名世界级的球员。两名门将，克洛斯，还有巴拉克――但对于个人未来的迷茫或许会对他造成可怕的影响……有12支参加世界杯的球队比我们的水平要高，甚至连瑞士队都比我们要强，德国队最多也就能打进16强，我们很难走得更远。”老马也承认，自己说出的话肯定会引起大多数德国人的“仇视”，“但真相总是会让人生气的。在1/8决赛中无论是碰到英格兰还是瑞典都不是件轻松的活儿。”
　　在批评完球队之后，老马当然也不忘第N＋1次地把矛头指向从他手里抢走饭碗的克林斯曼：“他太独裁了，谁的意见和他不一致就得靠边站。以前是沃恩斯和卡恩，现在轮到绍尔。而且他这样老呆在美国可不行，和俱乐部之间的关系搞得很糟，他与球员之间的单独沟通又太少。”
　　不过老马还是难得地表扬了一下克林斯曼：“他指定莱曼成为一号门将倒是一个不错的决定。”
　　至于德国队，马特乌斯也不忘给出鼓励，但听起来更像是挖苦：“我们还是有希望的，法国也曾遇到过低谷，但之后却赢得了世界杯和欧洲杯。我们的问题是，贝肯鲍尔犯下了一个低级失误，世界杯在2006年就来到德国实在是太早了一点。”
　　他有足够的资格作出如此评价，如今的德国队没有一人可以和马特乌斯媲美，而克林斯曼的执教经验与老马相比确实也少得可怜，但也必须要承认，马特乌斯这是在不正确的时间说了一个正确的道理，现在德国队最需要的是鼓励――批评的话谁都会说。对于马特乌斯的”炮火“，克林斯曼只是轻描淡写地回答道：“世界杯开始之后就不会再有这样的声音了，到时候全德国人都会同仇敌忾的。”
　　克林斯曼忘了，如果马特乌斯会闭嘴，他就不是老马了。而且并不是每个人都讨厌他的大嘴的，据悉已经有一家德乙俱乐部对他产生了浓厚的兴趣。老马曾多次表达过想成为“第二个恺撒”，这莫非是老马出任德国队教练的第一步？
　　