　　本报讯　昨天进行的ＮＢＡ季后赛三场比赛异常激烈，两场球都是只赢一分，国王对马刺上演了绝杀。目前，骑士2∶1领先奇才，国王1∶2落后马刺，湖人2∶1领先太阳。
　　骑士97∶96奇才
　　詹姆斯一人扭转败局，本场比赛独得41分，带领骑士客场1分险胜。骑士全场都处于被动之中，上半场落后差距更是有17分之多，在其他球员“哑火”的情况下，詹姆斯并未放弃，几乎凭一己之力将骑士带回到比赛当中。第四节在休斯的帮助下，詹姆斯更加勇不可挡，连续投中两个三分球，追平奇才，并且在最后时刻连续两次篮下进攻得手，反败为胜。詹姆斯注定要成为一个ＮＢＡ的领袖级人物，职业生涯中只打了三场季后赛，他就两次证明了自己。首战他拿下三双，成为继“魔术师”约翰逊后在季后赛处子战中取得三双的球员。这一次他全场28投16中，三分球5投3中，率领骑士绝地反击。
　　休斯也贡献16分，伊尔戈斯卡斯15分8个篮板。阿里纳斯最后一投不中，未能挽救奇才，他拿下了34分，巴特勒20分11个篮板。
　　国王94∶93马刺
　　尽管复出的阿泰斯特赛前出言谨慎，说没有把握防住吉诺比利，但他却用实际行动让马刺吃到了苦头。前两场表现出色的吉诺比利昨天只得到8分和4次助攻，却出现7次失误，直接导致马刺输球。
　　最后关头，马刺领先1分并拥有球权，但毕比从吉诺比利手中抢断，终场前，国王队凯文・马丁投篮进筐，国王队反败为胜。对于这一记绝杀，马丁志在必得，“只剩下4秒的时间，我只能突破上篮，必须要这么做”。而吉诺比利则诚恳地表示，“我要为失利负责”。
　　国王五人上双，功臣马丁得了10分，毕比拿下25分，阿泰斯特22分12个篮板。马刺的邓肯有不错发挥，得到29分和12个篮板，但吉诺比利和帕克表现不佳，21投仅7中，两人才得到20分。
　　湖人99∶92太阳
　　同上一场输球的原因一样，除了纳什，太阳无人出头。纳什得到17分和11次助攻，但没有斯塔德迈尔的内线完全被湖人压制，马里昂和迪奥无法控制篮下，篮板球以34∶53落后，进攻篮板差距更大，只有3∶16，白白送给湖人十几次二次进攻机会。
　　科比虽然只拿到17分，但湖人赢得了比赛。科比说他们现在打的是“团队篮球，要尽可能多地转移球”。湖人5名先发得分全部上双，而且奥多姆继续着抢眼的发挥――15分17个篮板外加3个盖帽。比赛打得非常激烈，两次出现球员集体斗嘴、恶目相向的场面，不过科比认为“这才是季后赛的篮球”。□记者任磊
　　