　　不是决战，胜似决战
　　 从实力上看，实德与泰达之战算不上中超热点。这样的比赛，甚至都无法与连鲁、连沪之争相比。不过，两俱乐部之间的恩怨为比赛注入了“活力”，而且，击败泰达也是实德迅速接近鲁能的一个必不可少的过程。连津一役不是决战，却胜似决战。
　　不能被鲁能落下
　　 作为冠军球队，每个赛季中，实德队都要先从弱队打起。从某种意义上讲，这对他们比较有利。就连队员们也都承认，实德是一支相对慢热的球队。尚未进入状态时，从弱队身上可以拿分。等对手实力逐渐变强时，实德队已经找到了感觉，同样可以高歌猛进。上赛季中，他们就是这样顺利夺冠的。
　　 不过，今年实德队的联赛开局却并不顺利。强队还没碰到一个，却已经有了2负1平的记录。好在鲁能队也有过阴沟翻船的时候，实德队还没有被落下太多。本轮鲁能轮空，正是实德队缩小积分差距的好机会。如果不能在泰达身上拿到3分，等到5月份最艰苦时刻到来时，实德队再想追赶，难度就太大了。
　　5月战役最艰苦
　　 “其实现在还看不出什么，5月份的比赛才都是硬仗，那才是我们队最困难的时候。”一名实德队员分析说。从5月10日到21日，短短的12天内，实德队要先后对阵国安、鲁能、全北现代和申花。平均3天一场比赛，场场都是硬仗。其中，客战全北现代关系到实德队能否晋级亚冠八强，与鲁能、申花交锋则直接决定着今年的夺冠走势。哪一场比赛都不好打，哪一场比赛都输不起。
　　 5月战役如此艰苦，这更加要求实德队必须提前打好基础。在最艰难时刻到来之前，他们在积分上一定不能被落下太多。否则的话，不仅会增加队员们在5月会战中的心理压力，更有可能使实德在冠军争夺战中变得被动，无法将命运掌握在自己手中。
　　 所以，今天无论如何都要取胜。与泰达一役不是决战，却胜似决战。
　　首席记者隋海涛
　　长春亚泰2?押0武汉光谷　黑马对掐“新马”完胜
　　 在本赛季的主场成绩表上，长春亚泰书写着全胜的记录；而上个赛季，武汉队七连胜的佳绩仍然被大家津津乐道。因此，这两支黑马球队的对掐，成为本轮最具噱头的比赛之一。
　　 但比赛的过程却不如想象中的精彩。由于国脚郑斌受伤缺阵，阵容不整的武汉队在以全部主力出战的长春队面前，多少显得缺少底气。在顶住亚泰队上半场的攻势后，下半场武汉城门洞开，分别被王栋和高健打入两球，最终长春亚泰如愿取得三分，继续稳居中超排名榜的三甲之列。
　　
　　青岛中能1?押0上海联城 追风少年成关键先生
　　 本场比赛青岛队压出来攻实际上给联城创造了更好的取分机会，但可惜在想赢怕输的包袱下，球队根本打不出应有的水平；青岛却表现得非常稳定，攻势打得很盛，刚刚转会到青岛的谭望嵩不仅在下半场获得上场机会，而且表现相当活跃，显示了良好的状态。特别值得一提的是曲波，这位昔日的追风少年一下子变成了关键先生，他的一粒进球将黑马完全打回原形。估计接下来联城俱乐部将会迎来一场暴风雨了。
　　重庆力帆1?押1西安国际 徐帅喜获“开门平”
　　本场比赛双方都是处在再也不能输的地步，特别是徐弘，如果不能取得开门红，至少也不能让西安国际得胜而归。果然，吴庆在下半场的进球一度让力帆球迷认为迎来了一个黎明，可惜这种欢乐的时间太短了。几分钟后维森特的进球让双方回到同一起跑线上。这粒失球证明力帆在攻防环节上的问题不小，也给徐弘的执教带来了严峻考验，接下来，他要做的工作还很多。不过这个平局，还是让力帆扭转了连战连败的尴尬局面。
　　
　　厦门蓝狮0?押0深圳金威　高洪波面临下课厄运
　　虽然有过个别场次的上佳表现，但本赛季以来，同另一支升班马长春相比，厦门队的表现实在不能让人满意。特别是本赛季以来，在引进多名颇具实力的内外援后，球队并没有表现出如潮水般的求胜欲望和气势，特别是进攻中也没能完全打出球队应有的水准。这不得不让人对主帅高洪波的能力有所怀疑。
　　因此，厦门队在迎来本赛季第七个平局后，主场又一次响起了“下课”声。联想到刚刚进入厦门队教练组的荷兰人，相信高洪波如果再拿不出来像样的应对手段，主帅的位置肯定是悬了。同样的命运也考验着深圳队主帅王宝山，以球队这种时好时坏的表现，俱乐部老板们肯定是不会满意的。?穴晓兵）
　　