　　晨报讯 今日下午3时30分，辽足将主场迎战沈阳金德。为了赢得这场兄弟德比，辽足俱乐部已经喊出了50万元悬赏的奖励。
　　 两队目前的势头都很猛，辽足是连续六场不败，金德是三连胜。为了赚足辽沈球迷的眼球，两队谁都不想俯首称臣。就两队目前的情况而言，辽足的主力后卫雷比和中场猛将于汉超均有伤在身，两人在球队的合练中也没有进行有球训练，但是，辽足教练组告诉记者，两人还是有机会在周日披挂上阵的。而沈阳金德，外援普科和小将许博、于贵君等人都会首发出场。
　　 张曙光已经许诺，辽足取胜对手的话，奖励球队50万元胜利奖金。而辽足球员对于俱乐部的50万奖励表示，打金德向来不用动员，给不给奖励，我们都会全力以赴的。辽足球员对金德队一直非常关注，这是多年养成的习惯。每场比赛后，他们几乎都要第一时间关注一下金德的比分，金德最近的3连胜对辽足球员刺激很大。“他们这一下子就追上我们了，逼我们必须在主场拿下他们。辽足就是成绩再差，也得在金德的前面，辽沈地区就这几支球队，我们怎么能落后于他们？他们还想击败我们，那是有点痴心妄想了。我们尽管比赛很疲劳，尽管俱乐部遇到了不少困难，但是队伍的整体实力在这摆着，主场必须要拿下金德”，主力球员藏海利表示。
　　 两队除了历史的恩怨外，还增加了生存与死亡的特殊含义。财政拮据的辽足勒紧裤腰带挤出50万奖金，沈足则把本场比赛的奖金与上一轮胜大连的奖金捆绑，总额高达200万。两个队的球员们平时来往很少，虽然他们大部分都来自同一个城市沈阳。但是，双方球员都认为要以一场血战来捍卫自己的尊严，甚至谁不杀红了眼睛，就会被各自俱乐部视为“问题球员”。
　　 另外，辽足俱乐部为了激发队员的斗志，已经给球员发放了3月份工资。辽足俱乐部执行董事张曙光告诉记者：“德比的比赛都会很精彩，不管沈阳出多少奖励，球场上讲的是实力，我相信辽足会打出气势的，同时，关注辽足的球迷也会欣赏到一场真刀真枪的对决。只要我们赢了，我们肯定会奖励球队50万奖金的。”（京文）
　　