　　晨报讯 今天下午3时35分，申花队将在虹口足球场迎战来访的北京国安队。与此同时，由于亚冠赛的日程，申花队在比赛结束后的当晚10时40分，还将乘飞机前往越南胡志明市，从比赛结束到航班起飞中间只有不到5个小时的时间。对申花队来说，赶集的情况在客场时早已司空见惯，但像这种主场比赛后就要往机场赶航班的事情，却还是头一遭。
　　 申花之所以选择在联赛结束的当晚星夜兼程，事实上也是迫不得已。从航班时刻表来看，从上海到胡志明市的航班每天只有深夜这一班。而在抵达胡志明市之后，申花队还将乘坐大巴前往隆安。如果申花选择在5月1日晚启程的话，到达赛地隆安将是5月2日的凌晨，而比赛恰恰是安排在5月3日下午5时，这样一来，留给申花队适应的时间就显得捉襟见肘了。
　　 “越南那边的天气也比较炎热湿润，早一点过去还是有必要的，这样子适应的时间也可以充裕一些。”前天晚上，赴京开会的领队兼副总戴春华还在念叨着球队去客场的事宜。签证、机票、服装、交通……这些看来是平日球队生活里的琐碎小事，放在这样一个节骨眼上也都成了不容闪失的重要环节。“我们打完北京，就要赶紧往基地赶，接着就是洗漱、吃饭以及着装等等，而像器具和行李的整理，都要在下午比赛之前就准备好，不然的话，等到回到基地再理就真的很急了。”申花队此行前往越南，将统一着正装。在此之前，球队便已经为每一个球员量体裁衣定制好了某品牌的正装西服。（江文）
　　