　　晨报讯　近日，某媒体爆出了邵佳一曾提出200万年薪重回国安被拒的消息，29日下午，得知这一消息的国安高层向笔者表示这种说法纯属炒作。国安表示确实有意召回邵佳一，但是后者与慕尼黑1860俱乐部尚有一年合同在身，一切要等双方合同期满之后才有定论。
　　 按照国安同慕尼黑1860俱乐部所签订的合同，邵佳一将在慕尼黑一直效力到明年7月份。由于邵佳一在德乙联赛以及中国国家队的出色表现，国安有意在明年合同到期后将其召回，帮助国安一起征战中超联赛。针对邵佳一能否回国效力的问题，国安俱乐部总经理李小明向笔者透露了国安的三点看法：第一，邵佳一是国安俱乐部的注册球员，2003年他是以租借身份前往慕尼黑1860的，合同期满后肯定会重回国安，而他的回归也不存在转会费的问题；第二，由于邵佳一与慕尼黑1860的合同还有一年时间才正式到期，因此国安目前尚不会就他的回归作出正式定论，具体结论要视一年后的具体情况而定；第三，租借合同期满后，如果邵佳一愿意继续留在欧洲效力，双方可以继续商谈。
　　 对于邵佳一向国安要求200万一事，罗宁表示这种说法并不准确，“佳一是我的人，是在我们国安俱乐部注册的，当初我们是以租借的形式送他出去的，现在他怎么可能会反过来找我们要钱呢？他们?穴某些媒体?雪连具体的情况都还没弄清楚呢。”随后，罗宁也向笔者表示，租借合同期满后如果邵佳一还想继续留在欧洲，国安也会尊重他的决定，“自从送佳一出去踢球以来，我们双方一直保持着密切的联系。慕尼黑1860俱乐部财政上出了一点问题，现在还拖欠着给国安的租金，但是目前我们也在和有关方面进行协商。明年合同期满以后如果1860没有能力继续租借佳一，我们会选择让他重新回到国安。但是到时候如果佳一自己还想继续留在那边踢球，也有其他俱乐部愿意租借或者是正式买下他的话，我们都可以考虑接受，毕竟能够在欧洲效力对于佳一发展也有好处，我始终都会继续支持他。”
　　 而对于一年合同期满后如果有欧洲俱乐部出价30万欧元国安就会将邵佳一租出去的说法，罗宁表示自己根本就没有说过这样的话，“我和佳一一直都保持着联系，对于他能够在欧洲踢球，我本人一直也都是很支持的。但是佳一和1860的合同还有一年时间才到期，我们要到那个时候才可以作出正式决定，所以我现在根本不可能说出什么30万欧元的具体数字。”?穴李青?雪
　　