　　这是穆里尼奥的第９个重大赛事冠军，英超、葡超、英格兰联赛杯、葡萄牙足协杯和超级杯、欧洲冠军杯、联盟杯等……他只有４３岁，却拿到了一名俱乐部教练所能梦想的一切荣誉。
　　 在英格兰，穆里尼奥最尊重的教练是弗格森，因为“他手里有着大把的冠军”，但在昨天，曼联主帅只能是斯坦福桥的配角，这里的主人是穆里尼奥，登上顶峰的荣耀时刻属于他和切尔西。
　　 补时阶段，切尔西的替补席欢腾一片，穆里尼奥则走到曼联的教练席，和那里包括队医在内的“对手们”一一握手，此时终场哨尚未鸣响，能这样做的恐怕只有狂人一人。
　　 在颁奖仪式上，穆里尼奥第一个从通道内走出，他和包括司仪在内的所有人逐一握手，随后走上领奖台，接过冠军奖牌。
　　 “这种感觉太棒了，”穆里尼奥说，“我们知道总有一天会丢掉冠军，但卫冕是艰难的，我们做到了，赛前我告诉球员们，我们不能让对手到我们的家门口捣乱，我想我们配得上今天的胜利和冠军。”
　　 拿到冠军后，穆里尼奥显得格外洒脱，他脱下了自己的西服，走到场边扔给球迷；接着，他从脖子上摘下了英超冠军的奖牌，扬手也扔上了看台！
　　 当特里举起冠军奖杯，庆典正式开始。穆里尼奥拿起一瓶香槟，用牙齿咬开，旁若无人地喝了一大口。领奖台被蹦跳狂欢的球员们占据，穆里尼奥只是静静地站在一边，但所有镜头的焦点都在他的身上，狂人的一举一动都逃不过人们的眼睛。?穴丁林?雪
　　