　　　 晨报讯（记者黄双） 回到主场，湖人队员都杀红了眼睛，险些与来访的太阳队大打出手。好在裁判及时送出三次技术犯规，才平息了一场“准群殴”。
　　 北京时间昨天上午，湖人队在主场斯台普斯中心迎来了与太阳队2005～2006赛季ＮＢＡ季后赛首轮第三回合的较量。此前，两队在太阳队的主场战成1?押1平，这让排名靠后的湖人队看到了击败太阳队晋级次轮的希望。
　　 于是昨天一开场，湖人队就借着主场之势向太阳队发起了猛攻，在防守上也是相当的凶狠。在太阳队的托马斯突到篮下准备扣篮时，湖人队的沃顿一把把他拉了下来，托马斯重重地摔到了地板上。起身之后，托马斯冲着沃顿就迎了上去，准备找他理论一番。双方队员都怕自己的队友吃亏，纷纷围拢过去，迪奥和斯马什・帕克甚至还发生了身体接触。作为湖人队的老大，科比・布莱恩特当然也不能袖手旁观，他也拉开了准备大打出手的架势。
　　 好在裁判及时分开了双方队员，平息了这一场骚乱，没有让“奥本山宫殿斗殴事件”重演。主角沃顿和托马斯各得了一次技术犯规，科比则因为太不冷静，也得到了一次技术犯规。
　　 随后的比赛充满了火药味，比分始终没有拉开，最终湖人队在主场以99?押92取胜，大比分上以2?押1领先。科比表现一般，得到17分7次助攻。马里昂得到全场的最高分20分，纳什得到17分11次助攻。
　　 在昨天同时进行的比赛中，国王队以94?押93险胜马刺，将总比分追成1?押2。骑士队客场以97?押96险胜奇才队，将大比分改为2?押1。
　　