　　今日，抚顺，辽足VS沈阳金德。
　　真正的德比，是关于历史与底蕴、光荣和梦想的较量，不应该有践踏道德规范的无端攻击；不应有你死我活的仇杀烙印；不是挣扎于权力场中的生存暗战。
　　所以，今天我们需要的是一个真正健康的德比，我们不愿见到以前那种相互掐架、扯皮的场面，我们需要的是公平竞争下的惺惺相惜。在中国足球大环境不好的情况下，相信球迷都乐意看到辽沈地区能树立起一个良性循环的、历史悠久的、具有丰富内涵的德比。这样的德比，对于辽沈地区乃至中国足球的发展才是有百利无一害的。本报实习记者　陶冶
　　辽足不能输的三大原因
　　辽沈德比已经打了快10年了，但今天的辽沈德比意义和重要程度在近几年却是最重大也是最吸引人的！
　　辽足近期两胜一平，沈阳金德三连胜，对于辽足来说，眼下冠名一事即将浮出水面，形势一片大好，拥有主场之利，此役辽足底线就是不能输球！
　　原因一：不能让金德“咸鱼”翻身
　　辽沈德比大战历来都是火花四溅，追溯到1999年，当时的沈足和辽足在沈阳雪天里的一场比赛，辽足先后有多名队员受伤，赛后对于当时沈足的凶狠近乎野蛮的踢法，媒体的报道几乎都用“雪战・血战”来形容。即使在去年中超没有升降级的比赛中，辽沈两队两场联赛踢得也是人仰马翻。
　　对于辽沈德比兄弟之争，作为老大哥辽足一直有这样的情结：作为省级队伍，肯定要将作为市队的沈阳金德队狠狠地压在后面，除了今年3月份足协杯比赛辽足输给了沈阳金德，自从2001年以来，辽足还从未在联赛中输给“小弟”。“不让咸鱼翻身”，这是辽沈德比之前辽足上下的共同声音。
　　原因二：希望用胜利给冠名商“见面礼”
　　除了雷体上演“辽沈战役”是看得见的第一战场，场外辽足还有第二战场。所谓的第二战场就是辽足正用自己的实际行动给有意冠名辽足的企业证明自己：辽足队员哪怕是在逆境的情况下，队员依靠精神踢球丝毫不比上海联城这样砸钱著称的队伍差。
　　毫无疑问，最近辽足取得两胜一平的佳绩，完全摆脱了开局不理想状态，此时正值辽足冠名紧锣密鼓敲定之时，如果此役辽足获胜，外界都比较客观地认为，辽足冠名会彻底落实了。不难看出，辽沈德比如果以辽足胜利而告终，那么在冠名的问题上球队获胜将是一个极大的推动力。
　　原因三：要报足协杯告负之仇
　　相对三连胜之后风光无限的金德主教练库夫曼，辽足主教练唐尧东即使在德比渲染到如此程度之下，他还一如既往地保持低调，但低调并不代表没有霸气和野心。或许外界现在都清楚地记得：今年3月，辽足足协杯首轮在锦州遭遇沈阳金德，结果被对手以2：1淘汰。
　　如今，赛季初带领沈阳金德队的主帅霍顿已经下课，唐尧东的对手已经换成了在金德迎来自己的执教高潮荷兰人库夫曼，主场作战，唐尧东自然不会放过给自己正名的大好机会。
　　张曙光：放下包袱，轻装上阵！
　　辽沈德比被大家关注，但辽足俱乐部执行董事张曙光仍保持平常心，“放下包袱，轻装上阵！”
　　因为临时有事，张曙光前晚火速从沈阳返回了北京，按照他的说法，“我可能不会到现场看这场球了。现在外界对这场球炒得比较厉害，但我认为这只是一场普通的比赛，和其他的比赛没什么区别。俱乐部没什么特殊要求，正常打，心态放平稳就可以了。”
　　据了解，本场比赛辽足没有开出额外奖励，张曙光告诉记者：“正常赢球奖是30万，此外连胜奖现在已经累计到了20万，一旦辽足取胜，将获得50万元的奖金。”
　　唐尧东：金德早被研究透了
　　就在外界都认为辽沈德比之前辽足主教练唐尧东会站出来大说特说之时，此时唐尧东却不露锋芒，“一切比赛场上见吧！”
　　对于唐尧东来说，今年足协杯首轮被金德淘汰，这可能是到现在他还耿耿于怀的事情。昨晚，唐尧东非常平静地和记者聊天，“足协杯比赛，我们全场占优，机会无数，我觉得输给金德主要是后者运气太好了。”展望今天的比赛，唐尧东认为，“与足协杯比赛时相比，金德现在的实力有所增强，赛前他们研究我们，但我们早就研究透了对手！该布置的，教练组都和队员布置完了，就看队员的发挥和表现了。”本组稿件由本报记者　姚国繁　采写
　　金德必须赢的三大理由
　　今日的辽沈德比对于一直扮演着弱者的金德队来说是一场必须拿下的比赛。
　　理由一：六年不胜历史需要改写
　　自从金德集团接手沈足之后，在历年的联赛中，还从未赢过辽宁队。算上“海狮时代”，此前辽沈两队在联赛中共交手16次，辽宁队取得了9胜6平1负的成绩，占据压倒性的胜利，其中在主场的比赛中，辽宁队更是取得了5胜4平的成绩，保持不败，这个结果多少令金德有些尴尬。
　　对于金德来说，今天是改变窝囊历史的好机会，“现在辽足实力已经处于历史最低潮，如果现在不能击败对手，改变六年不胜的纪录，以后可能机会就更小了。”
　　理由二：争夺辽沈领军地位
　　金德高层对于拿下辽沈德比的渴望，除了想要今年在成绩上打个漂亮的翻身仗之外，其背后还有更为远大的战略构想：改变自己在辽沈足坛排位老末的尴尬位置，成为辽沈足坛新的领头羊。为了能在今年实现这一战略构想，金德必须在与辽足、实德的交锋中，均有相当不错的表现。
　　客观地说，从金德接手沈足以来就一直受到辽足的压制，所以被“欺负”的金德无时无刻不想在赛场上击败辽宁队。双方赛场上毫不含糊，场下也是竞争不断，从互相讥讽，到五里河之争再到辽沈合并闹剧，尽管金德一直想跳出弱势地位，但在有着“十连冠”头衔的辽足面前每每被打压，随着近两年来，辽足威信和号召力的下降，金德开始有了更多的想法，挤掉辽足成为沈阳足坛乃至辽沈足坛的“领军球队”成了金德追求的目标。
　　理由三：夺回球市唤回球迷
　　对于金德来说，还有一个尴尬的事情，那就是尽管一直占据着五里河体育场，但金德球市却从未火爆过，在没有降级的上个赛季，能容纳6万人的体育场甚至每场只有1000多名球迷，这除了金德成绩不尽人意外，更是因为在辽沈对抗中屡屡被击败的缘故。
　　而更令金德不舒服的是，每每在五里河与辽宁队交手，来的球迷中大部分还都是为对手加油，这也令金德高层认识到，如果想在这场球市的争夺战中处于上风，如果想重新把球迷请回赛场，除了自身提高成绩外，还得在德比战中击败辽足聚敛人气，才能真正吸引球迷的视线。
　　何兵：是骡子是马场上见！
　　对于对手的叫板，金德总经理何兵表示，金德本场比赛不会开出百万巨奖，我们全凭一股旺盛的斗志！
　　除了开出50万赢球奖金，辽足近日也公开叫板“将金德打回原形”，对此，金德方面也不甘示弱，昨天，总经理何兵对记者表示：“钱能决定比赛的胜负吗？口水能决定比赛的输赢吗？
　　我们知道辽足也非常想赢这场比赛，但那需要实力来说话，在足协杯上我们在低谷时曾战胜过他们，现在我们队士气高涨，辽足不是想赢就能赢下来的，总之一句话，是骡子是马，我们赛场上见！”
　　库夫曼：找到对手“命门”
　　库夫曼近两日一直与教练组观看辽宁队的比赛录像并进行反复研究，荷兰人认为破辽良策主要还是依靠队员的速度和充沛的体力去与辽足周旋。
　　“辽宁队的打法快速，进攻很有威胁。金德队要特别注意对手的突破和远射。不过他们也有很大问题，特别是在中路的防守上存在漏洞，金德队将在辽宁队的中路加强进攻。”在昨天适应场地后，金德主帅库夫曼表达了必胜的决心。
　　本组稿件均由本报记者　于志凯　采写
　　