　　“如果我们的球员不受伤，本赛季还指不定谁是冠军呢。”弗格森赛后幽幽的说。球员受伤绝对是现代足球运动中不可避免的麻烦，弗格森的话不够准确，毕竟切尔西本赛季也有球员受伤，老头眼红的是蓝军那条深不见底的板凳。
　　上周刚刚由英格兰球员职业联盟评选出的本赛季最佳阵容中，切尔西以4人上榜的优势名列第一，曼联和利物浦各有2人，阿森纳只有1人。这正体现了切尔西的优势：阿布用卢布建立起来了庞大阵容。本赛季花3800万英镑引进埃辛的举动，除了增加球队的防守厚度外，更大程度上说明了切尔西的经济实力。当球队需要轮换的时候，替补队员都是英格兰国脚赖特・菲利浦斯这类的人物，这也正是曼联、阿森纳和利物浦所不具备的条件。
　　切尔西之所以能相对顺利的卫冕，还有一个重要的原因，那就是两大主要对手曼联和阿森纳均处于球队的换代中。红魔夺得“三冠王”时期的主力阵容本赛季随着基恩和菲力浦・内维尔的离队，基本上分崩离析；枪手更是从赛季开始就处于维埃拉离去的真空中。相反切尔西则在保留上赛季冠军阵容的同时，还引进了埃辛和小赖特这样的实力型选手，两相比较，蓝军优势显而易见。
　　需要注意的是，红魔和枪手都在赛季后半段表现出极强的竞争力，前者的后半赛季英超得分超过了切尔西，阿森纳更是闯进了冠军杯决赛。“年轻人都已经成熟了，下赛季我们将迎来收获的季节。”弗格森赛后向穆里尼奥发去了挑战书。即便下赛季仍旧有俄罗斯人的金元护航，狂人想要实现“三连冠”恐怕也不会这么容易了。