　　“大连队就在这个场地上比赛啊，真是难为他们了！”昨天下午，踏上金州体育场的草皮，天津泰达队球员这样调侃着。经过了踩场后，教练组无奈地表示：“这个场地适应起来有一定难度，而且很容易导致球员们受伤。”
　　天津队乘坐昨天下午飞往大连的航班，经过了不到一个小时的飞行，顺利抵达了目的地。天津队适应场地的时间安排在了下午4点，虽然在天津的时候就有了心理准备，不过当亲眼看到金州体育场场地的时候，球队上下不禁有些吃惊。周中的时候，大连队在场地本来就很糟糕的金州体育场踢了一场亚冠比赛，导致场地真正沦为了菜地。虽然这两天大连阳光还算不错，不过风干后的场地显得更加坑洼不平。“这样的场地很容易导致队员们受伤，现在中超已经很少有这样的场地了。”刘春明无奈地表示。好在心情不错的天津球员还有心情调侃，“大连队真不容易，难怪他们客场成绩比主场要好。”
　　和过去每场赛前适应训练一样，天津队略微有所不同的就是增加了适应场地的时间，一名教练告诉队员们：“尽量多跑跑，要特别留心两个禁区内的场地情况。”虽然赛前训练还是以射门为主，不过训练内容上多了一项头球攻门，这也说明了教练组的某种心思。由于一直无法在运动战中进球，加上金州这块场地的恶劣程度，这场比赛球队将依然押宝定位球。“大连队在亚冠比赛中攻入的那两个球都是头球，这绝非是巧合的事情，这给了我们很多启发。”一名官员这样表示。在晚上看过了大连队的近期比赛录像后，不少队员认为：“场地决定了不适合地面进攻，用头球依然可以解决掉大连队。”
　　记者申炜/城市快报
　　