
　　作者：海澄
　　当湖人和太阳的比赛进行到第三场，人们也许应该惊叹湖人的脱胎换骨。如果用一句话来形容湖人的变化，那就是从“科比和球队”转变成为了“科比的球队”。这是个崭新的形象，而对于湖人来说，则意味着更好的未来。
　　其实太阳的表现还算中规中矩，毕竟一支只靠进攻的球队在季后赛中总是会打些折扣。在输掉比赛后，纳什说：“我认为我们对自己没有信心，我们打得比较紧张。我们放弃了很多进攻篮板，还有多次简单的上篮不中。我们在内线没有大个子球员，但是这并不代表我们无法获得这个系列赛的胜利。”有可能当选本赛季最有价值球员的纳什的话很中肯，除了太阳队的篮板球非常糟糕之外，他们信心的丧失是更致命的。就前两场比赛来看，两队的排名并没有太大意义，而大多数人都看好这将会成为所有首轮系列赛中最精彩的一组较量。
　　这应该是科比的魔力。虽然18投仅6中，得17分7次助攻，但是科比却让湖人的其他首发球员得分都达到了两位数。试想一支全面开花的球队，哪里有被防死的道理。这一切都要归功于科比百分百无私的表现。过去的湖人是一支属于科比的球队，这个队伍可以分解成两个部分：科比、球队。科比可以决定球队的命运，但是无法争取球队的未来。
　　但是如今的湖人却是一支科比的球队，科比可以决定球队的命运，但是科比更可以帮助整支球队―――这完全不是湖人队常规赛所打的战术，之前他们都只围绕着一个人，而如今杰克逊则希望所有人都参与进攻。科比站出来承担责任，他将湖人真正变成了一支球队。在这场比赛中，科比依旧继续着前两场的无私表现，他的几次突入都最终将球分给了处于更佳位置的队友，如果是在两周前，这样的情况根本不可能发生。而关键的最后一节，科比终于开始展现在进攻方面的才华。他的得分让对手无法阻挡，也令湖人队牢牢地守住领先优势，这就是湖人队现在所打的战术，不靠一个人，而是靠全队。
　　科比说：“我们现在打的就是团队篮球，尽可能多的转移球，我们并没有太多失误，进攻时机也把握得很合理。你问我为什么有这么多冲突，如此具有火药味，原因很简单，这就是篮球，这就是季后赛的篮球。我很高兴我们现在能够领先对手，我也很满意大家现在的表现。”
　　