　　吴心
　　中法对抗，中国男乒赢得艰难，法国队输得精彩，这样的场面终于让人感到有趣了。
　　小组赛内，强大的中国男队所向披靡，不过，这种一边倒的场面让人觉得索然无味。很多球迷都希望中国男队碰到一些“绊脚石”，可惜对手连这个机会都不给。从中国男队小组赛的各个对手看，他们似乎有些出“工不出力”，往往采取放弃的态度，变味的中瑞之战就说明了这一点。其实也不奇怪，在小组赛还有退路的情况下，对手没有必要和中国队硬拼。
　　残酷的淘汰赛开始后，中国男乒终于遇“险”，但也同时奉献了一场精彩的好戏。
　　法国队在名将盖亭走了之后，实力大不如前，于是赛前人们并不看好这支由老将埃洛瓦、希拉等人的队伍，但法国人用他们的凶狠证明了他们并不是一只好捏的“软柿子”。
　　四平八稳的胜利固然可贵，历经艰险打下的江山才更美。看惯了国乒队一次次毫无悬念的捧杯，球迷对于国乒夺冠的消息已不如以往那般兴奋，毕竟常做寂寞英雄，这种滋味也不好受，球迷们希望国乒队夺冠，但他们更寄望可以看到激烈、精彩的场面。昨晚的法国人开了个好头。
　　法国队倒在中国男乒的拍下，但他们仍然获得全场球迷热情的掌声。因为，这个对手终于让球迷有了享受的感觉，也有了期待接下来比赛会精彩的理由，比赛需要有人做“硬骨头”，越啃越有味。
　　