
　　刘勇
　　昨晚，广药队在杭州不敌主队浙江绿城队。这是广药队在今年中甲联赛前六轮的第二场败仗。对于一支冲超球队来说，六轮输了两轮，单从表面数据分析，这一比率显然有点过高。不过，话说回来，联赛刚进行六轮，广药队暂时还是输得起。
　　客观地说，广药队昨晚的表现是今年以来在客场踢得最好的一场比赛。前两个客场，广药队三球完胜北京宏登、两球不敌山西路虎队，但无论是从比赛过程还是对手实力分析，广药队昨晚的表现无疑在已经打完的三个客场中算是不错的。
　　所谓“不错”主要体现在浙江绿城队整体实力是目前中甲球队中最强的，而且广药队队员在两度落后的不利情况下以及一度扳平的相持阶段，进攻和防守都没有出现较大的起伏，坚持赛前的布置，不急不躁。遗憾的是，广药队未能笑到最后。
　　昨天，另一支冲超热门江苏舜天队在主场被青岛海信队逼平。此轮战罢，浙江绿城队暂居中甲积分榜榜首，青岛、广药两队紧随其后，而青岛海信队仅比广药队多两分而已。广药队在积分上尚未被冲超对手甩开，尚有时间和机会继续稳守中甲积分榜前三位。
　　总而言之，广药队队员毋须因昨晚输给冲超主要竞争对手绿城队而过分自责。相反，广药队队员通过这场比赛更应该明白今年的冲超竞争形势，从而在接下来的联赛以及训练中重新为己队确切定位。否则，广药队的冲超梦将真的会随时间而逐渐流逝。
　　