　　新快报杭州专电　（特派记者　刘勇）昨天晚上，广药队在杭州未能延续上轮的好运，被冲超主要竞争对手浙江绿城队2∶1击败。此役战罢，广药队暂居中甲积分榜第三位，浙江绿城队上升至榜首，名不见经传的青岛海信则排第二位。
　　兵不厌诈。自联赛开赛以来，大戚每一轮都会对广药队首发阵容进行微调，昨天也不例外。在广药队昨天的首发阵容中，大戚让刘轶冰和李岩两人司职后腰，而前锋线则由上轮打进一球的温小明担纲。
　　双后腰的排阵在广药队今年联赛中还是首次使用。很显然，面对势头凶猛的浙江绿城队，大戚不敢大意而排出一个侧重防守的首发阵容，并试图利用温小明的速度牵制对方后防以及担当起快速反击的任务。而主场作战的绿城队则排出惯用的361阵型，目前暂居中甲射手榜榜守的巴西籍前锋堤科任单箭头，萨穆艾尔和蔡楚川则在其身后，形成绿城队前场三叉戟。
　　开场后，双方打得小心翼翼，均不敢在进攻上投入过多兵力。广药队利用温小明的速度向绿城队后防发动几次反击，而绿城队则更多依靠巴西籍外援前锋堤科的个人能力向广药队后防施压。僵局在第26分钟被打破。
　　当时，李志海在禁区内铲球将对方外援前锋萨穆艾尔铲倒。主裁判随即判罚点球。堤科一蹴而就，1∶0，绿城队率先打破场上僵局。失球后9分钟，大戚用杨鹏锋换下右边前卫冯俊彦。杨鹏锋上场后仅一分钟就获得一次攻势。刘轶冰右路传中，杨鹏锋在对方禁区前沿得球后起脚射门，皮球擦柱而出。这是广药队开场以来最有威胁的射门。
　　易边再战，一球落后的广药队向绿城队球门大举反攻。第62分钟，绿城队禁区内一片混战。杨鹏锋一脚捅射得手，为广药队扳回一球，1∶1。扳平比分的喜悦在广药队队员脸上仅仅停留了8分钟。第70分钟，绿城队堤科接应队友左路传球，在广药队禁区内头球回敲，绿城队12号蔡楚川门前头球补射将比分改写成2∶1。
　　在剩下的比赛时间里，双方互有攻守，但始终都未能改写场上比分。
　　本轮战报
　　湘军3∶4有有
　　北京1∶0延边
　　南昌0∶0群英
　　山西0∶0成都
　　绿城2∶1广州
　　江苏1∶1青岛
　　