　　本报讯 刚刚给你一丝希望，转瞬间又让你绝望，这就是今年力帆的宿命轮回，新官上任的徐弘昨天也没能改变现状，在与国际队的比赛占尽优势，而且下半场率先进球的情况下，不到5分钟就被别人扳回。尽管最终1比1的平局遏止住了连败的颓势，但由于竞争对手的非赢即平，力帆在保级的泥潭里越陷越深。
　　经过一周的精心准备，徐弘昨天在三条线上均作出了一些调整。开场后力帆表现出近几轮来难得的精神风貌和战术素养，整体队型比较紧凑，将国际牢牢地压制住。第17分钟，韦利波尔接贾文鹏任意球后点冲顶高出。19分钟后，又是韦利波尔在禁区边缘漂亮的突破后射门，可惜球擦门而出。客场作战的国际队上半场仅仅靠零星的反击骚扰力帆，但都没有太大威胁。
　　上半场的颗粒无收使得力帆下半场开始就向对手发起了进攻。第46分钟，韦利波尔策动反击，达科右路漂亮的传中，吴庆门前冲顶率先打破僵局。就在如此大好的形势下，力帆又一次犯了松懈的毛病，不到5分钟就在定位球防守中被对方外援文森特抓住机会将比分扳平。接下来力帆还有破门的机会，但都因运气不佳而错过。比赛最后阶段最让人揪心，体力下降的力帆队又陷入了被动，幸亏没有留给对手太多的机会，成就了本赛季力帆队迄今的第一场平局产生。
　　赢球获重奖何其难
　　重赏之下有勇夫，这是徐弘以及力帆高层的激将法，不过面对昨天一战高达65万的赢球悬赏，拼尽全力的力帆队员却无福无运消受，“人家都说过年过节也得吃顿饺子吧，换了教练，本来看起来到手的奖金，又一次眼睁睁的飞了”，赛后一个个横躺在球场边的力帆队员不住的叹息。
　　今年力帆队的奖金是1分15万，赢一场球就是45万，徐弘上任后，他认为激励队员最好的办法就是提高奖金，刺激斗志，力帆高层也很支持，昨天比赛前大笔一挥，增加了足足20万奖金，以65万的重金悬赏拿下国际队，“这样的奖金数额已经是最近两年我们队最高的了，放在全国各队中也不差，我们老板还是很支持徐弘工作的，”力帆负责人赛前对记者说。
　　毋庸讳言，65万的奖金对于力帆众将来说是种致命诱惑。为了赢球，他们赛前玩了很多花样，包括第一次让球员家属统统留在家里看球，而不到赛场，“试试看这样做有没有运气”，力帆队员坦言他们希望得到幸运暗示。但可惜的是，幸运女神昨天仍然没有眷顾力帆队，事实上他们昨天也不是不拼，到下半场后半段，大多数队员都拼得差点抽筋，即便是一贯体力很好的队长魏新也没能幸免，但他们还是没能如愿拿到眼边的65万奖金。难怪比赛结束后，几乎所有力帆队员都有气无力地瘫倒在场边叹气，他们不明白，如今为什么赢一场球那么难？
　　虽然这场球的65万奖金没有拿到，但接下来力帆队员并不是没有机会，力帆高层已经许诺，接下来的保级战会延续提高奖金刺激士气的办法，而且昨天洋河主席台上的一位知名企业家也透露，他正在考虑在合适的时候出重金，悬赏力帆保级。
　　还是外援管用
　　中超看国脚，中甲靠外援，这是多年来中国联赛一条不成文的规律，不过对于如今的中超各队来说，外援的份量比国脚还重，尤其是力帆，就像昨天与国际的比赛，虽然进球是吴庆完成的，但全场最闪光的还是两名外援。徐弘也正在考虑还增加一名外援前锋，从而彻底让力帆的进攻由外援主宰。
　　原本被判了“死缓”的韦利波尔在徐弘的来到后赢得了一线生机，事实上他也清楚自己目前的形势，因此昨天在场上异常拼命。争顶、突破、射门，韦利波尔昨天是力帆中前场最活跃的人物，如果机会把握得好一点，他应该成为力帆昨天的最大功臣。“看来如今留下他继续考察这招是有效的，”看到韦利波尔的表现后，一位力帆负责人深有感触。在看台上看球的小将甘锐也不住地点头，“韦利波尔以前在的时候还感觉不出来重要性，像上场比赛没有他，一下子就感觉前场没有威胁了，今天他打了，明显效果好多了。”虽然没有进球，但韦利波尔策动了力帆的进球，而且明显感觉身体状况好多了的他比过去更能跑了，“他体重减了些，自然身体状况就好了”，一位力帆人士说。
　　回撤到前腰位置的达科也走出了父亲下课的阴影，昨天在场上威胁很大。尽管国际队派出了伊万死盯达科，但后者仍然利用自己的能力为吴庆送出了精妙的助攻。下半场后半阶段，他禁区前沿的一脚漂亮远射更是险些敲开对手的大门。“今天没赢球，我真是郁闷”，赛后达科并没有为自己的表现而高兴。据透露，已经有中超俱乐部盯上了达科，准备进行挖角行动。
　　两名外援的重要性无疑让徐弘坚定了寻找第三外援的决心，虽然力帆俱乐部希望能够找一名后卫，但徐弘认为还是需要一名门前的得分手，“我们的物色工作已经展开了，不日就会有结果，”一位力帆负责人说。
　　保级形势不容乐观
　　终于遏止住了连败的颓势，但力帆的保级形势仍然不容乐观，由于主要竞争对手青岛昨天拿下了联城，厦门也打平了深圳，目前排名垫底的力帆队大有越陷越深之危险，再加上接下来几轮力帆的对手清一色的强队，能否撑住这口气将是关键。
　　人人都明白，力帆要想扭转局面被动的形势，拿下国际是最有效的办法。可惜占尽优势的力帆队没能在主场完成对国际的杀戮。难怪新帅徐弘赛后郁闷得连新闻发布会都让助理教练孙宪义代劳。
　　应该说，昨天力帆的表现还是不错的，尤其是前65分钟，队型紧凑，防守体系严密，进攻也是有板有眼，一改过去几场的混乱无序，让人看到了希望。但比赛进入到最后阶段，力帆又暴露出自己的本来面目，队员的急躁，乱跑乱传，使得整体感觉全无，指挥席上的徐弘也想不通，为什么力帆队打了打的又回到老路子上去了。
　　对于力帆来说，如果能够按照昨天比赛前65分钟那样踢的话，是很有希望的，这也是徐弘改造的目的。但如今最关键的是憋住一口气，因为力帆目前已经渐渐落后几支主要的保级对手，接下来的国安、山东、申花、实德几个对手又是如狼似虎，如果打不好连输几场，那么要想在下半年翻盘就很难了。