　　世乒赛团体赛正戏开演，对实力强大、阵容豪华的中国男乒来说，昨天开始的淘汰赛才是真正的考验。而在淘汰斗志高昂的法国队之后，中国队将在北京时间今晚7时进行的半决赛中迎接东道主德国队的挑战。
　　这场被称为提前进行的决赛，将团体赛高潮前移。中国男队主教练刘国梁表示，我们不惧怕任何对手，但会做好最困难的准备。
　　在昨晚中、法比赛的同时，德国队也以3比0击退了俄罗斯。东道主比赛引爆了球场，观众气氛热烈，还卷起了人浪。同场竞技，中国队充分感受到了东道主观众的狂热。他们还时不时抽空为近邻法国队的球员加油，给中国队造成了一定的压力。
　　对此刘国梁表示，这样的压力很正常，去年我们是东道主，观众为我们加油，现在德国队一定会在他们观众的助威声中与我们全力一拼。“我们不惧怕任何对手，相信这反而能激发我们队员的斗志。我们会做最困难的准备。明天的比赛一定会非常精彩，也一定会非常惨烈。”
　　对于德国队的实力，刘国梁说:“德国队是我们2008年北京奥运会上面临的最强大对手。”其中波尔是德国队的核心，能否跨过德国队这一关，顶住波尔是关键。“波尔的特点是全面，而且很顽强、韧劲足。此外，许斯也很年轻，他冲劲足，正在往上走。他和波尔的组合在以后一段相当长的时间，构成对中国队强有力的冲击。”
　　当然，德国队中第3号选手实力比较弱一些，将成为中国队突破的软肋。这里的分析认为，如果波尔今晚从中国队身上拿两分，那么半决赛的结局很难预料。所以关键是要遏制住波尔，“半决赛的比分，不可能会是3比0那么轻松；明天的阵容，我们回去会认真研究。现在还是秘密。”刘国梁笑着离开了赛场。
　　叶志明　本报德国不来梅电
　　