　　本报讯　英格兰足球超级联赛北京时间昨晚提前产生了本赛季的冠军:切尔西队在主场以3比0完胜曼联队，37轮过后领先第2名曼联队12分，从而提前2轮成功卫冕联赛冠军。曼联队主将鲁尼在比赛中受重伤被担架抬出，能否参加6月世界杯成疑。
　　切尔西队此役主场迎战曼联队，只要保持不败即能夺取本赛季联赛冠军。曾效力切尔西的著名意大利球星佐拉、意大利国家队主帅里皮和英格兰国家队主帅埃里克松都来到斯坦福德桥球场观战。
　　切尔西队在第5分钟利用角球战术取得领先，加拉近距离头球破门。第61分钟，切尔西队后场任意球长传，德罗巴敲给乔・科尔，后者倚住维迪奇随即左脚扣球摆脱费迪南德，在甩开希尔维斯特之后突入禁区右肋抽射破门。第73分钟，切尔西队继续扩大比分，葡萄牙外援卡瓦略禁区左侧劲射得分，攻入了他在本赛季中的首个联赛入球。
　　第78分钟，鲁尼带球突破，切尔西队葡萄牙后卫费雷拉禁区前将鲁尼放倒，鲁尼痛苦倒地，随后被担架抬出。曼联队主教练福格森赛后表示，鲁尼的伤势还需要进一步的诊断。“我们现在还不知道伤情有多糟糕，我们只有等到他回到曼彻斯特后进行进一步的检查。鲁尼自己感觉脚很疼，我们除了等待没有其他办法。”
　　除了鲁尼，切尔西队队长特里也在上半场的一次拼抢中受了点伤，虽然特里坚持踢完了比赛，但他赛后走路时也是一瘸一拐。
　　比赛还没结束，切尔西队主帅穆里尼奥便主动上前同福格森等人一一握手，场边的球员更是起立准备庆祝。当主裁判迪恩吹响终场哨声，斯坦福德桥球场响彻《我们是冠军》的歌声。球员们群情高昂庆祝夺冠，当队长特里高举起冠军奖杯时，整个斯坦福德桥一片沸腾，球员们绕场一周同全场球迷庆祝。
　　新友
　　