　　本报杭州电　(特派记者/戴学东)中甲联赛昨晚结束了第6轮的争夺，广州医药队在杭州未能延续上轮的好运，被冲超主要竞争对手浙江绿城队以2比1击败。此役战罢，广药队暂居中甲积分榜第3位，5战全胜的浙江绿城队上升至榜首，名不经传的青岛海信队则排在第2位。
　　兵不厌诈！自联赛开赛以来，广药队主帅戚务生每一轮都会对广药队的首发阵容进行微调，昨天也不例外。在广药队此役排出的451阵容中，大戚让刘轶冰和李岩两人司职后腰，前锋线则由上轮打进一球的温小明担纲。
　　双后腰的排阵在广药队今年联赛中还是首次使用。很显然，面对势头凶猛的浙江绿城队，大戚不敢大意，还是排出了一个侧重防守的首发阵容，并试图利用温小明的速度牵制对方。而主场作战的浙江队则排出惯用的361阵型，目前暂居中甲射手榜榜守的巴西前锋堤科任单箭头，萨穆艾尔和蔡楚川则在其身后，形成浙江队前场三叉戟。
　　开场后，双方打得小心翼翼，大家都不敢在进攻上投入过多兵力。广药队利用温小明的速度向浙江队后防发动了几次反击，而浙江队则更多地利用巴西外援堤科的个人能力向广药队后防施压。
　　僵局在第26分钟打破。当时，广药队后卫李志海在禁区内铲球将对方外援前锋萨穆艾尔铲倒。主裁判随即判罚点球。堤科一蹴而就，1比0，浙江队率先打破场上僵局。失球后9分钟，大戚用杨鹏锋换下右前卫冯俊彦。杨鹏锋上场后仅1分钟就获得一次攻势。刘轶冰右路传中，杨鹏锋在对方禁区前沿得球后起脚射门，皮球擦柱而出。这是广药队开场以来最有威胁的射门。
　　易边再战，一球落后的广药队向浙江队球门大举反攻。第62分钟，浙江队禁区内一片混战，杨鹏锋一脚捅射得手，为广药队扳回一球，1比1！扳平比分的喜悦在广药队队员脸上仅仅停留了8分钟。第70分钟，堤科接应队友左路传球，在广药队禁区内头球回敲，浙江队12号蔡楚川门前头球补射将比分改写成2比1。在剩下的比赛时间，双方互有攻守，但始终都未能改写场上比分。
　　