　　炮轰21分制
　　作为印尼队的男一号，陶菲克今天仅以21比19、21比14的接近比分赢了新西兰队的无名小卒穆迪。第一局中，陶菲克甚至以16比19落后。
　　去年底推出后，21分直接得分制就被说成是“扶弱抑强”。尽管对21分制褒贬不一，但还从来没有人像陶菲克今天这样直白地说出对它的不满。“21分制完全破坏了羽毛球的艺术性，球员始终高度紧张，没有喘气的机会，根本无法淋漓尽致地发挥技术。国际羽联不要只顾着赞助商而毁了这项运动，请多为我们运动员想一想”。真是语不惊人誓不休。
　　嘲笑比赛服
　　赛前热身后，当陶菲克脱下外套准备比赛时，他的比赛服让记者们哑然失笑。无袖上衣搭配运动短裤，给人一种怪怪的感觉。好在右手臂上的印尼国旗油彩，让他看上去还有那么点酷劲。
　　国际羽联要求参加汤尤杯的每支队伍，队员必须服装统一。但到目前为止，没有哪一支队伍的衣服让人养眼。赛后，个性不羁的陶菲克毫不留情地对印尼队的比赛服大加批评：“我不知道是谁设计的，老外看到了都在笑，有人说穿着它就像是‘阿倌’（马来语，指中性人）。要知道无袖衣可不是每个人都能穿的，得有些肌肉才能穿得好看。”（仙台4月29日专电）
　　本报特派记者 秦东颖
　　