　　从王励勤和埃洛瓦的第一板开始，今天的中法之战就注定了是一场棋逢对手的决斗。直到这时，中国男乒才真正开始面临考验。
　　马琳“吓”得掉球拍
　　如果说有什么比赛观众的声浪和现场的气氛能“杀人”的话，今天就是一个例子。德国对俄罗斯的比赛和中国对法国的比赛是同时开打的，可容纳1万人的体育馆爆满，只要德国队一得分，现场观众都会“呜啦”一下爆发出来，疯狂地鼓掌叫好，也不管另外一桌上是否激战正酣。如果他们抽空瞥一眼中法之战，那也是绝对偏向“弱者”的。
　　中国队在小组赛里顺风顺水，而且观众寥寥，一下子进入这样的氛围，很容易被干扰。而且一旦受到影响，就会像多米诺骨牌似的，连丢好几个球。王励勤第一局7比0领先，转眼就变成了9比10落后。更困难的是马琳。他第二个上场对阵法国队老将希拉，双方上来各取一局。关键的第三局中，马琳一度2比6落后。这时心情十分紧张的马琳刚摆好接发球的姿势，竟然被观众们一阵突如其来的喝彩声“吓”得连球拍都掉了。
　　明天中德大战，可以想象，现场的气氛一定会更加疯狂。中国男队主教练刘国梁说：“越是这样越有意思，虎口拔牙才叫刺激。”
　　每个对手都“死拼”
　　中国队雄霸世界乒坛多年，可谓“树大招风”，所以有点实力可以和中国队拼一拼的，都会咬牙“死拼”。加上欧洲男子乒坛这几年人才济济，中国队受到冲击并不奇怪。
　　拿今天这场中法之战来说，中国队赢得绝不轻松，其实并不出人意料。从球路上来说，王励勤打埃洛瓦有点别扭，以前在世乒赛上就曾输给过他一次。陈王己以前只和法国队的丹尼斯・罗交过一次手，还是输的。
　　马琳和希拉的水平差距本来就不大，而且两人都是以控制前三板见长，每次交手都是打得难分难解。
　　法国队今天让中国队出了一身汗，明天将要遭遇的德国队就更不好对付了。波尔实力超群，自不待言，倒是许斯进步神速，更值得引起中国队的重视。今天在主场观众的加油声中，许斯如有神助，3比1力斩俄罗斯名将斯米尔诺夫，可谓超水平发挥。和上两次世乒赛上的表现相比，许斯的单打实力已经大大提高。而充当德国队第三单打的斯特格，斗志也令人生畏。
　　输给中国队并不丢脸，要能赢了中国队，那可绝对露脸。抱着这种心态，中国队的每个对手都成了“亡命之徒”，一点包袱都没有，很容易把实力发挥到极限。只要对方有一名队员突袭得手，加上中国队的队员稍微有些心理负担，犹豫不决，此消彼长之间，“爆冷”的机会就俯拾皆是了。
　　中国队千万大意不得。（不来梅4月29日专电）
　　