　　从去年提前三轮夺冠，到今年赛季后半段险象环生，直到昨晚才锁定英超冠军，切尔西在英超的优势已经大不如前。
　　“切尔西提升了整个英超的标准。”鲁尼的话在褒奖对手的同时，也揭示出一个现状：英超正从上赛季切尔西的一枝独秀，转变为切尔西、曼联、阿森纳、利物浦四足鼎立。从整个赛季的走势来看，切尔西昨晚能提前卫冕，很大程度上要感谢他们上半个赛季的出色表现，19场比赛17胜1平1负的骄人战绩为蓝军的卫冕之旅打下了坚实的基础。而在联赛下半段，英超的“得分王”称号属于曼联，在昨晚的比赛之前，红魔以38分力压切尔西的35分。联赛冲刺后劲不足是穆里尼奥的球队还难言英超霸主的重要原因，曾经的霸主曼联创造过逆转10分的奇迹，阿森纳更是拥有整个赛季不败的傲人纪录。
　　毫无疑问，切尔西绝对是英超目前最为稳定的球队，这也是他们能成为第3支卫冕英格兰顶级联赛球队的原因。然而，即便是从竞技成绩来看，切尔西也只有联赛冠军可以聊以自慰，赛季末期接连在联赛杯、冠军杯和足总杯上的争冠失利，让蓝军名声大落，而这三个战场恰恰被英超其他三大豪门瓜分：曼联联赛杯称雄，利物浦战胜切尔西闯入足总杯决赛，将与实力稍逊一筹的西汉姆争冠，阿森纳最为出色，他们在豪门并立的欧洲赛场上一路过关斩将杀入决赛。英超形成“四足鼎立”的局面，不再是切尔西一枝独秀。