　　本报讯（记者 曹杰）昨天下午，在一场场面极为难看的低水平的较量中，上海联城0比1不敌主场作战的弱旅青岛队。联城的这场失利也成就了青岛本赛季的第一个主场胜利，让青岛队顺利摆脱了积分榜垫底的尴尬。而联城自己的排名则继续下滑，本轮结束后联城距离倒数第二名并且少赛一场的西安国际队仅差4分，下滑到积分榜的中下游位置已经不可避免。在昨天比赛结束后，联城队上下都难掩沮丧之色，和赛季初那个意气风发，所向披靡的联城相比，现在的联城更像是一只伤痕累累的病虎。
　　看看联城最近5轮的战绩和赛季前5轮的战绩，简直有天上地下之别。在前5轮，联城面对山东，北京等强队时3胜2平保持不败，而最近五轮联城则在辽宁，青岛这样的弱旅身上仅获得了1平4负的糟糕战绩，联城在强队身上展现的风采在碰到弱队的时候几乎完全消失，遇强则强遇弱更弱，已经成为了联城队目前急需解决的问题。成绩的大起大落直接反映出队员心态的极度不稳定，总经理傅鹏认为球队现在正处于一个非常困难的时期，队员们心态上的变化也处于一个比较微妙的时期，“球员心态不好已经成为了我们一个非常大的问题，成绩这样大起大落用运气或者体能这样的借口是说不过去的。应该说球队的大起大落，应该是整个球队的心态的问题，面对弱队的时候，我们的球员明显有点轻敌，但是我们根本没有轻敌的资本。”
　　其实从技战术上来说，联城队最近几场比赛和前几场比赛的差距并不大，而正是因为缺乏了这口气，联城队的成绩才会如此的大起大落。
　　