
　　搜狐体育讯：西班牙巴塞罗那消息，卫冕冠军拉菲尔-纳达尔证明了自己是红土赛场当之无愧的王者。这位西班牙天才少年在巴塞罗那公开赛半决赛中直落两盘击败同胞阿尔玛格罗，挺进决赛。两盘的具体比分为7-6和6-3。这场比赛的胜利，也使得纳达尔在红土球场的连胜纪录增加到46场。
　　纳达尔在决赛中的对手将是同胞罗布雷多，显然后者对面对大赛头号种子有些畏惧。“纳达尔的跑动很积极，我想这场比赛将打很长时间，”罗布雷多说道。世界排名第二的纳达尔追平前球王博格在红土球场的第二长连胜纪录--46场。下一个目标，纳达尔自然是冲击维拉斯保持的红土最长连胜纪录--53场。在成功击败阿尔玛格罗的比赛后，现场数万名观众起立为纳达尔鼓掌欢呼，纳达尔也显得较为激动，他不断的挥舞双臂来回应球迷。
　　“你不能拿我和博格进行对比，他是历史上最出色的网球运动员，”纳达尔赛后说道，“我看我根本不可能去赢得五次温布尔登公开赛胜利。”阿尔玛格罗则表示纳达尔的连胜纪录将会继续下去，“我认为拉菲尔（纳达尔）将会在此后的比赛中继续这样的表现。在红土球场，没有人能够击败他。因为他真的太强大了。”也许阿尔玛格罗说的没错，但纳达尔表示自己只会一场一场的打，只有这样，他才能取得成功，才能站上巅峰。
　　在上周的蒙特卡洛大师赛上，罗布雷多闯入半决赛，这位西班牙名将表示他已经从腹部的伤势中恢复。“在巴塞罗那，我已经开始打双打比赛，”罗布雷多表示，“这证明我的伤势并没有太大的问题。”罗布雷多对于自己显得非常自信。而纳达尔呢？在与阿尔玛格罗的比赛中，这位19岁西班牙天才少年展现出自己的力量、奔跑。但纳达尔也有弱点，那就是自己的反手略显不足。如果罗布雷多能在决赛中抑制纳达尔的正手进攻，那么或许这位2004年巴塞罗那公开赛冠军有机会重温旧梦。
　　“我很享受今天的比赛，这场比赛将给我带来很多的回忆，”阿尔玛格罗赛后表示。阿尔玛格罗在此之前取得九连胜，包括在两周之前的瓦伦西亚公开赛上，他获得个人职业生涯首个冠军头衔。在巴塞罗那，他先后击败过三位种子选手，直到半决赛他才丢失一盘。所以说，纳达尔与阿尔玛格罗都是这场比赛的胜利者。
　　决赛令人期待吗？纳达尔期待成为红土赛场的第一人。（搜狐体育：summer）