
　　本报讯（记者 陈敏）今天下午，上海申花队即将在主场迎接北京国安队的挑战。值得注意的是，随着7号肖战波的复出，申花队的队长袖标之争又一次摆到了主教练吴金贵面前。
　　“由于在和沈阳队的比赛中表现不佳，队长肖战波就在随后两场被主教练放在了板凳上。”这是某报关于肖战波的报道，而针对这样的言论，球队上下都嗤之以鼻。一位俱乐部人士表示：“肖战波是受伤才没有上场，这个事实全队上下都知道。他的能力不用说了，主教练怎么可能不用？”
　　而在国安队的阵营中，其实也有一位任意球高手陶伟，前腰和后腰、左脚和右脚，陶伟和肖战波从位置和作用上都有一定的渊源。不过在肖战波逐渐伤愈复出的同时，陶伟则在训练中受伤，能否上场成为了悬疑。“现在还不能够那么乐观，陶伟在场上确实是个威胁，不管他上不上，我们都会以同样的心态来备战，打出最好的水平。”
　　一胜一平，申花队逐渐从沈阳失利的阴影中走出来，而在其中起到统帅作用的，正是初到申花队的国家队队长李玮峰。由于肖战波的受伤，孙祥出国动手术，而杜威也从大局观上考虑将队长袖标谦让，于是李玮峰成为了申花队参加联赛的队长。但是在肖战波复出之后，队长袖标是归于23号还是7号则又是一个看点。“这并不是一个主要问题，不管谁作为队长，相信他们都会在球队中起到应有的作用。”
　　