　　本报讯 第48届世乒赛团体赛在德国进入第六天，在男团1/4决赛中，中国队对阵法国队，凭借王励勤、马琳以及陈^三位虎将的出色发挥，中国队最终以大比分3比0挑落对手，成功晋级四强。中国女队在昨晚在半决赛中以3比0完胜白俄罗斯队，将在决赛中与中国香港队争夺冠军。
　　法国队在争夺进入前八名的比赛中力克比利时队，成功获得晋级八强的资格。昨天王励勤依旧担纲“先锋”的角色，虽然实力明显占优，但法国选手埃洛瓦在比赛中却给王励勤制造了相当的麻烦。不过王励勤毕竟拥有丰富的大赛经验和超群的实力，他在关键时刻稳住阵脚，把握住取胜机会，最终以12比10、9比11、11比4和11比8战胜对手，成功地为中国队先拔头筹。担任中国队第二单打的马琳随后出场亮相，对手希拉虽然在实力上不如马琳，但他在比赛中表现得尤为积极。马琳在以11比7先拿一局后，被对手以11比4、11比9连扳两局。关键时刻，马琳充分体现了自身实力的占优与良好的心理素质。最终，在与对手苦苦周旋五局后，马琳以总比分3比2险胜，成功地为中国队拿到第二分。在王励勤和马琳先后为中国队拿到两分后，作为中国队的第三单打的陈^压力骤减，对手洛・丹尼一上来就以11比8拿下首局，但这丝毫没有影响到陈^在此后的发挥。最终，凭借着出色的发挥，陈^以总比分3比1挑落对手，成功地为中国队拿到第三分。在另一场1/4决赛中，东道主德国队以大比分3比0战胜俄罗斯队，昂首挺进四强。这样，中国队就将在半决赛中对阵德国队。