
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日凌晨，总奖金额高达14.5万美元的WTA四级赛事--埃斯托利尔公开赛资格赛开始角逐。中国两朵金花李婷和孙甜甜运气不佳，她俩在各自比赛中均告负对手。这样，李婷和孙甜甜无缘正选赛。而中国另外三朵金花郑洁、晏紫和李娜则将会一起征战正选赛。
　　孙甜甜被列为资格赛第二号种子，她今天所面对的是世界排名第204位的捷克选手斯特瑞科娃。这是孙甜甜本赛季首次参加红土比赛，虽然从世界排名来看她要高出斯特瑞科娃不少，但本场比赛这位中国姑娘似乎完全不在状态。第一盘比赛，斯特瑞科娃竟然请孙甜甜吃了一个“鸭蛋”。而第二盘比赛，两位选手展开激战，孙甜甜在战至5-5平时连续出现非压迫性失误，斯特瑞科娃抓住机会成功破发。这样，斯特瑞科娃以7-5拿下第二盘，并以2-0的总比分淘汰孙甜甜，晋级正选赛。
　　另一位中国姑娘李婷也出战资格赛，她的对手是世界排名第194位的南非选手格兰丁。从实力上分析，李婷略微占据优势。第一盘比赛一开始，李婷表现非常不错，成功破发后以6-4拿下首盘。第二盘比赛，格兰丁抓住李婷松懈之际连续破发，以6-1拿下第二盘。总比分1-1平，比赛进入决胜盘。第三盘比赛开始后，李婷连续出现非压迫性失误，格兰丁抓住机会连续破发。这样，格兰丁以6-1拿下第三盘，并以2-1的总比分淘汰李婷，晋级正选赛。
　　本次埃斯托利尔公开赛并没有太多名将选择前来，名气最大的卫冕冠军、捷克新星萨法洛娃由于肩伤在最后时刻选择退出比赛。本次大赛的头号种子是意大利选手佩内塔。由于没有太多名将前来参赛，所以这就给了中国三朵金花创造好成绩提供了条件。作为此项赛事去年的亚军，李娜本次大赛被列为8号种子，她将会在首轮迎战一位资格赛选手。
　　晏紫被分在下半区，她将在首轮对阵阿根廷名将杜尔科。而另一位中国姑娘郑洁则是本次大赛6号种子，她将会在首轮迎战法国选手拉扎诺，对于郑洁来说这并不是一场轻松的比赛。不过红土赛事对于中国选手来说或许更能取得好成绩。在这里，让我们祝愿中国姑娘能在埃斯托利尔公开赛上获得佳绩。（搜狐体育 
summer）