　　本报讯（记者 李宇皓）昨天，中国男队遭遇了开始以来最残酷的一场比赛，虽然是3比0完胜对手进入四强，但过程却让人心惊肉跳。马琳在落后几个赛点的情况下拿下比赛，情急之下还在场内大叫起来。赛后刘国梁说道，“从局面上来看，两人打得很别扭，他们两个都属于打球比较动脑子的，前三板，手上感觉都非常好，球路上有点难受。马琳一上来打得有点紧，还是保守了一些，如果再轻松一点或者再放得开一点的话，可能不是这个局面。”
　　从昨天的布阵来看，主教练刘国梁还是比较倚重王励勤、马琳和陈^。王励勤出现在第一单打的位置，在与埃勒瓦的比赛中，王励勤先是12比10赢下一局，但实际上曾经在1999年世乒赛中战胜过王励勤的埃勒瓦给中国第一单打制造了不少麻烦，紧接着在第二局中，埃勒瓦11比9取胜，调整心态后的王励勤再也没给对手机会，3比1拿下埃勒瓦。第二单打马琳的比赛则让人把心提到了嗓子眼。第一局11比7战胜希拉，所有人以为马琳肯定会一鼓作气将比赛拿下，但希拉在第二和第三局的取胜出乎所有人的意料，马琳在场上的失误越来越多，急得刘国梁在场边大声喊：“马琳别懵了，放松！”得到教练的指示后，马琳深深吸了口气，在随后的比赛中马琳11比8和13比11拿下两局，为中国队拿到第二分。随后出场的陈^比较轻松，3比0战胜对手。
　　赛后马琳在解释自己大叫的原因时说道，“他已经叫过暂停了，怎么能再叫呢？很明显，希拉在玩经验，故意把比赛拖延，也让现场观众哄我一下。我当然不希望自己跟着他的节奏走。赛后刘国梁说道，“除了第三单打，前面的比赛一场比一场难打，法国队进入前八，证明他们已经超水平发挥，所以他们没有任何压力，我们赛前做了不少准备，但比赛中的困难还是不少。”
　　