
　　面对冤家天津队，实德俱乐部下达了必杀令，对此天津队的球员也有耳闻，“足球是圆的，他们想赢就能赢了？一切都要在比赛中证明。”直爽的东北人王霄这样说，队长的话也代表了全队的心声。
　　由于从天津到大连班机不多，所以昨天中午，天津队才匆匆出发赶往大连，而后又经过一段旅途他们才抵达金州。在稍作休整后，他们又马不停蹄地来到金州体育场，下午4点，全队在这里进行了适应性训练。和以往一样，天津队赛前训练相对简单，后防线和前场的球员分为两组进行了防守以及射门训练。
　　大连实德由于双线作战，目前和领头羊山东的积分差距渐渐拉大，此番对战天津队，实德俱乐部对球员们下达了必杀令，这也就是说，他们仍旧要全力保住第一集团的位置。对手来势汹汹，天津队的队员们却没有大战前的紧张，“人家爱怎么说就怎么说吧，但是足球比赛什么事情都可能发生，不是他们想赢就能赢的，一切都要在比赛中证明，我们的最低目标就是要拿到积分。”队长王霄这样说。对于这场重头戏，泰达俱乐部会不会有什么奖励措施“刺激”一下球员们？随行的泰达俱乐部副总对此并没有明确表示，但是他也证实有可能会提升奖金的数目。参加周中国青队比赛的蒿俊闵和毛彪都已经归队，目前天津队阵容并没有受到伤病、红黄牌的影响，将以最强的阵容来迎战大连实德队。
　　“对天津的比赛，大家一定要全力以赴。”林乐丰在昨天晚上的赛前准备会上告诫队员们，而实德总裁徐明前天就已经明确表示要在主场痛击天津。的确，对于天津泰达这个有特殊意义的对手，想让实德有丝毫懈怠不太可能，至于外界传言实德目前存在严重的体能问题，实德的球员表示，体能根本不是问题。
　　昨天晚上，实德俱乐部就召开了赛前动员会，林乐丰告诫队员们首先在心态上要调整自己，“首先是比赛的态度，这场比赛的意义谁都清楚，不带着情绪比赛是一个成熟球队应该表现的东西。”既然俱乐部提出这样的要求，队员自然不敢懈怠，何况天津也不是一支弱旅。
　　外界传言实德在多线作战之后，体力面临严重透支，这种所谓亚冠综合征会让天津队有机会趁火打劫。听到这个说法，实德一名主力很不以为然，“比赛不能只靠体力，技战术也非常重要，再说我们的体力也没到不能应付比赛的地步，我们已经恢复得差不多了。”昨天实德也只是进行了简单的身体训练，队员们要在轻松的气氛中迎战天津。
　　另外，潘塔、翟彦鹏等有伤的队员已经痊愈，他们并没有参加上一场的亚冠比赛，体力不成问题，再加上小将刘成、朱挺、张鹏等也具有不凡的实力，他们也是福拉多手中的重要棋子。扬戈维奇依然是进攻组织者，对沈阳金德的两个进球和上一场亚冠的一次助攻可以证明，扬戈维奇目前的状态正佳，他也是天津队需要盯防的箭头人物。
　　撰文记者范文博（新报大连电）