　　特约记者 姚翔
　　赛前未必会有多少人想到，在斯坦福桥为切尔西首先叩开冠军之门的居然会是加拉。凭借第5分钟的那次头球得分，这名法国后卫在当晚成为了球迷心目中的英雄人物，而且这个进球也很有可能对他未来的职业前途产生微妙影响。
　　作为一名经历过“拉涅利时代”的旧臣，加拉最近两个赛季在穆里尼奥战术体系中的地位一直有些尴尬。在上个赛季，他先后在两个边路与其他队友争夺主力位置。而在本赛季初，随着穆里尼奥将他的位置移到了中路，又引起了卡瓦略的不满，从而在队内引起了一系列的风波。这样一种不稳定的状况，让其他豪门看到了引进加拉的希望。近期有多家媒体报道，表示AC米兰、尤文图斯以及巴塞罗那等豪门都已经相中了这位后卫线上的多面手。
　　虽然身陷转会传闻之中，但是当加拉在赛前接受《太阳报》的采访时，他表示自己唯一考虑的只是帮助切尔西实现卫冕：“在足总杯遭到淘汰之后，我现在的目标只剩下了联赛冠军，我相信球队肯定会在周六的比赛中提前夺冠。”
　　结果在比赛中，加拉用一个十分关键的进球实现了自己的预言。这也是他在本赛季的第五个联赛进球，在之前的联赛中，加拉曾经先后将球打进利物浦、托特纳姆等强队的球门，而且只要他取得得分的记录，球队就肯定能赢得比赛的胜利，这一规律在本周六的斯坦福桥再度得到了验证。
　　在本场比赛的第52分钟，加拉由于手球犯规而领到了一张黄牌，但这次小挫折绝对无法掩盖他在整场比赛中的出色发挥。除了为球队首开纪录之外，加拉在防守方面也有着近乎完美的表现，尤其是在第69分钟破坏了吉格斯的传球，及时在本方门前化解险情。面对这样一位攻守兼备的球员，无论凯尼恩还是穆里尼奥，都需要认真考虑一下俱乐部在转会市场上的决定，到底是否应该将这样的球员送到自己在欧洲赛场的竞争对手那里。
　　