
　　本报记者 金雷
　　切尔西与与曼联的对话，决定了本赛季英超冠军的归属，却也令六周后英格兰队的世界杯前景蒙上了阴影：在看到攻防核心特里和鲁尼倒下后，埃里克森成了比赛最大的输家。
　　弗格森要球员们拼死阻击切尔西，并把重担交给了鲁尼、小小罗等未来栋梁。英格兰的“小牛犊”鲁尼被爵爷激得血脉贲张，一上场就撒开蹄子冲向对方。结果只用了8分钟，就放倒了蓝军砥柱特里。看着切尔西队长在地上痛得挤眉弄眼，鲁尼和弗格森还以为阻击伟业就此奠定了呢。
　　如此地你死我活，怎能不让埃里克森揪心？可英格兰主帅还没祈祷完特里的伤势，鲁尼又发出一声惨叫。在被费雷拉铲倒后，英格兰射手连坐都坐不起来。看着“小牛犊”无法掩饰的痛苦相，就连切尔西球迷的庆祝也戛然而止。看台上蓝色的海洋突然平静了下来。有人开始意识到：切尔西的胜利喜悦很可能伴随着英格兰队的痛苦而生。
　　赛后曼联的回应更露出了不祥之兆。弗格森已经明确表态：下周一与米堡的联赛，鲁尼肯定缺席。“目前我们也不知道伤势的具体情况。要等回到曼彻斯特，和俱乐部外科医生一起，我们才能揭开疑团。”尽管弗格森出言谨慎，但相信埃里克森还是能听出其中并不乐观的暗示。英格兰的攻击核心可能面临骨折的危险。“一切等周日的扫描结果再定。”曼联方面一句简单的回答，却不知令冀望鲁尼的英格兰队生出多少担忧。两年前的欧锦赛，英格兰队就曾尝到失去鲁尼的败果。这一次，难道灾难还要重演？
　　特里倒是坚持到了最后，可蓝军队长的每一次触球都有如针扎。那边弗格森又换上范尼强攻，穆里尼奥哪敢让特里下场。于是特里一瘸一拐，埃里克森就一惊一咋。
　　为了英超冠军两败俱伤，倒是两队的其他国脚却受到了及时的照顾。穆里尼奥提前换下了荷兰国脚鲁本和科特迪瓦国脚德罗巴，弗格森也提早休息了葡萄牙边锋小小罗，只让荷兰前锋范尼踢了不到半场。这还不够埃里克森恼火的吗？都说要为英格兰的世界杯考虑，却只见穆帅和爵爷为其他国家队分忧。
　　好不容易欧文、阿什利・科尔与坎贝尔等到了复出，特里和鲁尼再倒下，就凭英格兰支离破碎的残阵，40年后重新捧杯还能指望多少？
　　