
　　本报记者金雷述评
　　在切尔西与曼联的联赛中，又有两名英格兰国脚出现了伤情。作为英格兰的攻防核心，鲁尼和特里的伤势万众瞩目，一旦有缺席德国世界杯的危险，对近来多名国脚接连因国内比赛困于伤病的英格兰队而言，真是厄运不断。　
　　比赛刚开始不久，特里就在与鲁尼的争抢中倒地。蓝军队长的胫骨被对方猛踩了一下，虽然经过短暂治疗，特里回到了场上，但此后的每一次触球都显示，英格兰主力中卫的伤势不轻，很可能需要进一步的治疗。鲁尼在下半场的受伤更令人担心。英格兰前锋在被铲倒后直接躺上了担架。虽然根据最新的报告，鲁尼的右脚伤势可能未伤及骨头，但在周日扫描结果出来前，他能否及时上场还是个疑问。
　　相信对英格兰主帅埃里克森而言，已经处惊不变了。在英格兰备战德国世界杯的征途中，埃帅早已不止一次经历弟子伤病的折磨了。早在本赛季初期，英格兰的主力坐后卫阿什利・科尔就因为骨折离开了人们的视线。而原本的替补人选――切尔西的布里奇也同样因伤错过了自上赛季开始的大量联赛，以至埃里克森不得不在热身赛中招入西汉姆的孔切斯基来充数，或者用利物浦的中卫卡拉格客串一把。
　　随着后防左路坍塌，英格兰的整条防线也开始渗漏。在特里受伤前，埃里克森锁定的两名替补中卫先后告急。坎贝尔在2月阿森纳与西汉姆的联赛中因为失球心理崩溃，在比赛的半场就离开了球队。更令埃里克森没想到，另一名合适的中卫替补莱德利・金也在近期的联赛中倒下，至今仍未伤愈。
　　祸不单行，右后卫位置也遭遇打击，虽然加里・内维尔无恙，但替补卢克・扬却因伤提前告别了世界杯。为此，埃里克森一面考虑候补方案，一面亲自动身到各俱乐部，以确定那些积极恢复中的球员的近况。
　　也许目前最令埃里克森担忧的，是英格兰的锋线了。此前欧文的跖骨骨折，就牵挂了全英格兰的心。在去年底遭受重创后，欧文一直在与伤病作着不懈的斗争。可离世界杯还剩六周，欧文却仍未回到联赛中。纽卡前锋曾经计划在三月底复出，可伤处的又一次手术延缓了埃里克森的好心情。如今最乐观的估计，是在纽卡斯尔最后一轮联赛中看到欧文的身影。但仅凭一场比赛来判断弟子是否为世界杯做好了准备，埃里克森当然不敢冒险。
　　这个节骨眼上，如果又要受到鲁尼伤势的拖累，将进球重任放到本特、迪福等一干替补身上，埃里克森恐怕也心里发毛吧。
　　相对而言，中场代尔等的伤势，已经算不上是英格兰队的重疾了。在埃里克森的计划中，热刺的杰纳斯、卡里克甚至列农，都有机会填补空缺。就算2100万英镑在切尔西充当高价板凳的赖特・菲利普斯，也没被埃帅排除出世界杯名单。
　　