　　针对上一轮西安球迷“围攻”申花大巴事件，中国足协纪律委员会昨天正式发文通报批评西安赛区。同时，对于场内风波暴露出的隐患，足协正在拟定一份详细的现场广播限制条例，其中规定现场解说不能评论比赛，只能客观通报和播放相关信息。
　　经过近两天的调查取证，足协纪律委员会认为：上一轮西安国际对上海申花赛后，“西安部分球迷围堵客队车辆并向客队车辆投掷矿泉水瓶，在社会上造成了不良影响。”因此，足协纪委会依据《全国足球赛区安全秩序规定》第十七条，对西安赛区提出通报批评，希望西安赛区加强本赛区的安保工作和各方面的管理，同时要求各赛区引以为戒，认真学习《中华人民共和国治安管理法》、《全国足球赛区安全秩序规定》，加强赛场秩序的管理，保证足球赛场的安全、稳定、有序。
　　对于场内风波，足协人士认为双方都有责任。实际上，在申花向足协投诉西安赛区的同时，西安方面也向足协投诉申花，这让足协人士觉得很无趣。“场内由口角引发的风波，双方都有责任。我们现在无法作出评断，难道说让我们把当事人都叫过来对质：你有没有骂人？你有没有推搡？那成何体统！”足协人士认为，双方在申诉信函中都是只说对方的过错，没有检点本方的失误，都不是一个非常冷静客观的态度。足协方面还提醒申花、国际两队都要保持克制、冷静，顺利地完成下一轮“另类德比”的比赛。
　　但是对于申花方面提出的“现场解说”问题，足协人士也引起了高度重视。“这个问题确实提醒了我们，中超联赛毕竟也刚进入第三个赛季，很多管理制度也要不断完善。”据了解，足协已经拟定了一份对于现场广播的规范条例，其中核心内容就是“现场解说不能评论比赛，并要注重正面引导观众情绪，维护赛场安定。”这份即将出台的规范条例明确，现场广播主要播报替换人选、安全保护事项、中超主题歌等客观内容。(本报驻京记者顾晨报道)