







 




NBA图：雄鹿大胜活塞 
比卢普斯垂头丧气  




 




NBA图：雄鹿大胜活塞 
福特“托塔”砸对手  




 




NBA图：雄鹿大胜活塞 福特声东击西 

NBA技术统计:雄鹿大胜活塞 迈克尔里德狂砍40分
　　搜狐体育讯：迈克尔-里德第三节拿下职业生涯季后赛最高40分的15分，密尔沃基雄鹿主场124-104大胜活塞取得季后赛首轮首场胜利，雄鹿将总比分扳成1-2。双方第四场将会于当地时间5月1日晚在密尔沃基继续进行。
　　迈克尔-里德此役21投14中包括三分球5投4中，罚球8罚8中，活塞严密的防守根本对里德起不到作用。威廉姆斯替补10投9中拿下20分，史密斯得到13分，马格洛伊尔得到12分，库科奇和西蒙斯分别得到10分，福德此役有7分7个篮板15次助攻入帐。
　　活塞队6人得分上双，比卢普斯得到26分6个篮板6次助攻，享特得到14分，麦克代斯得到13分8个篮板，汉密尔顿和埃文斯分别得到10分。
　　第一节比赛西蒙斯首先为雄鹿投中一球，拉希德-华莱士连续投中两个三分球帮助活塞7-4领先，博格特上篮命中后，拉希德再次跳投命中。西蒙斯随后投中三分球，里德跳投命中雄鹿11-9反超，汉密尔顿和拉希德- 
华莱士再次分别投中三分球，普林斯在6分03秒两罚两中，活塞打出8-0的比分。里德随后打三分成功，马格洛伊尔
　　两罚两中，西蒙斯在4分56秒投中三分球，雄鹿 
19-17反超。比卢普斯跳投命中，西蒙斯和理德拿下4分，雄鹿23-19领先，活塞随后又打出8-0的比分，汉密尔顿拿下其中的5分，埃文斯在1分42秒跳投命中，活塞领先4分。雄鹿最后1分22秒内拿下7分，博格特上篮命中，福德打三分成功，史密斯两罚两中雄鹿首节 
30-27领先。
　　第二节活塞替补享特两次跳投得分，普林斯在9分 
03秒扣篮帮助活塞33-31反超。库克奇接下来投中三分球，贝尔上篮命中，威廉姆斯跳投命中活塞打出7-1的比分。享特随后连投带罚拿下5分，麦克代斯也跳投命中，活塞在6分13秒追成41平。威廉姆斯发威，他连续拿下 
7分，马格洛伊尔也扣篮得分，雄鹿在4分01秒时 50-45 
领先。麦克代斯跳投命中后比卢普斯投中三分球，活塞将分差缩小到2分，威廉姆斯再次跳投命中，里德连得5分，雄鹿将优势又扩大到9分。比卢普斯在 
30秒投中三分球，威廉姆斯随后跳投命中，上半场雄鹿61-54 领先。
　　下半场雄鹿借助主场之利，打出13-2的比分，迈克尔- 里德得到其中的7分。里德在6分22秒上篮命中，雄鹿 
74-52领先了18分，此后马格洛伊尔更是连得4 
分，雄鹿在5分18秒领先20。汉密尔顿跳投命中后，里德再次连得8分，雄鹿在3分47秒86-62领先。比卢普斯连续命中8分，麦克代斯也上篮得分，前三节结束时活塞追成74-90。理德第三节独得15分。
　　最后一节史密斯首先为雄鹿投中一球，麦代代斯和比卢普斯四罚四中，里德再次发威，他又连续命中三球得到6分，8分25秒雄鹿100-82领先。拉希德-华莱士随后跳投得分，福德两罚两中。库克奇在6分26秒投中三分球，里德随后又连得6分，雄鹿优势势不可阻挡。史密斯在4分18秒投篮命中，4分01秒比卢普斯上篮得分，活塞依然89-112落后。里德随后再次上篮命中，比卢普斯造成史密斯犯规两罚两中，随后史密斯上篮还以颜色，同时还造成拉希德-华莱士犯规，活塞落后25分，随后将所有主力全部换下场休息。史密斯罚中后雄鹿的主力球员在现场
　　球迷的欢迎呼声中下场。剩余比赛成为垃圾时间，双方替补打完比赛。
　　底特律活塞队此役首发阵容：昌西-比卢普斯、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯、拉希德-华莱士、本-华莱士。
　　密尔沃基雄鹿队此役首发阵容：TJ-福德、迈克尔-里德、鲍比-西蒙斯、安德鲁-博格特、贾玛尔-马格洛伊尔。（搜狐体育：SOSO）
    第1页第2页第3页第4页







 
　　迈克尔-理德第三节拿下职业生涯季后赛最高40分的15分，密尔沃基雄鹿主场124-104大胜活塞取得季后赛首轮第三场胜利，雄鹿将总比分扳成1-2。 
双方第四场将会于当地时间5月1日晚在密尔沃基继续进行。(getty/Gary Dineen)




[1][2][3][4][下一页]