　　本报记者 沈坤
　　乔・科尔在这场比赛之前和他的队友们设想了很多种进球后的庆祝动作，包括德罗巴他们在此役的“抽雪茄”姿势，都是经过了事先策划后出炉的。但是当他自己在第61分钟为切尔西攻入第二个进球后，他的大脑却一时出现了真空。他呼啸着脱下球衣跑向看台，球迷是他此刻最想分享这个进球的人。
　　在上周末足总杯半决赛被利物浦淘汰后，科尔大概是切尔西里唯一保持冷静的一个。他坦然接受了失败，并号召队友们打起精神。“我们要为球迷踢一场好球，他们跟随我们来到曼彻斯特却扫兴而归，这次不能再让他们失望。”作为对那场比赛最后一分钟门前错失进球机会的补偿，他在与曼联的比赛中攻入了关键的第二个进球。切尔西人是在这个进球后彻底坚定了这场胜利不会旁落的信念，这一点仅从穆里尼奥“得意忘形”地冲出教练席振臂高呼便可见一斑。
　　在赛后抱成一团的切尔西英雄剪影里，科尔的那一个无疑最为闪亮。他矮小的身影此役出现在斯坦福桥的每个角落，仿佛是想把之前那段时间的沉寂统统弥补。这个小个子以无比积极的姿态投入防守，在他与内维尔的对抗中，后者不止一次处于下风。科尔甚至在后者边路突破时，一把将其拦腰抱倒。他是在心里堵着一口气，为的是要向主帅证明，最近这段时间自己遭到的怠慢并不公正。穆里尼奥在足总杯被淘汰后理直气壮地解释自己上半场没有边锋的阵型，“我的边锋都不在状态，鲁本是禁赛太久失去了状态，达夫刚刚伤愈，而科尔，就是没有理由丢了状态。”他在那场比赛最后半小时替补的表现让人惊艳，英国媒体赛后纷纷评说，认为主帅留给他的时间太少了。
　　穆里尼奥此役作出了修正，而科尔并没有辜负他的信赖。他攻入了近两个月来的首个入球，且助攻卡瓦略破门。对于科尔而言，这个一度辉煌的赛季，终于在度过暂时的平庸后，迎来了一个圆满的结尾。
　　