
　　本报记者 沈坤
　　曼联和切尔西的比赛还剩下三分钟补时，斯坦福桥球场的比分牌钉在了3比0。整座球场都在蠢蠢欲动，不仅为这场酣畅淋漓的胜利，也为已经到手的联赛冠军。乔・科尔第一个从替补席上跳起身来冲球迷挥舞胳膊示意“开始庆祝”，其他队员也拿起水瓶互相淋水逗乐。球场上的22名球员早已无心恋战，连比赛用球都不知道飞去了哪个角落。穆里尼奥解下那根酷毕的黑围巾，用更酷毕的姿势套上一条葡萄牙国旗颜色的围巾。一切早已蓄势待发，只等哨响的那一刻，便立刻开始疯魔！这将是四大联赛本赛季决出的第一个冠军，切尔西也将成为继曼联之后第一支蝉联英超冠军的球队！
　　裁判的哨音在三分钟后响起，蓝军等待这个声音像经历了三个世纪。此刻每个人的耳膜里都鼓噪着“我们是冠军”的歌声，有曼联球迷打着“明年我们会是冠军”的标语，孤零零矗立在斯坦福桥的一角。明年太遥远，现在，眼前的这个世界都是蓝色。球场中央，蓝色的切尔西球员抱成一团上窜下跳。穆里尼奥与他们稍微站开一些距离，脸上带着一丝冷静的微笑目睹自己缔造的这个神话。“老实说，这个赛季有两次我真想不干了，真想立刻和这家俱乐部说再见。”赛后葡萄牙人动情地说，“照理说我现在应该觉得自己是世界上最快乐的人，但是我没有这样的感觉。不要以为我还想走，我现在觉得留在这里是最明智的决定。只是，一路走来太辛苦了，这种辛苦甚至超过了夺冠的幸福。”
　　连续第二个赛季的英超冠军，在经过了一番艰辛之后终于到来。队长特里说，哪怕拿欧洲冠军来换这座奖杯，他也不换。这位伟大的队长暂时抛却了自己的脚伤，和自己的队友一起雀跃欢呼这个来之不易的冠军。
　　一年前的老特拉福德，弗格森率领他的曼联队员在球员通道外站成两排夹道欢迎新科冠军切尔西。一年之后，他索性用一场大败向蓝军致敬。曼联无力改变切尔西夺冠的大势，他们甚至连浇灭蓝军在斯坦福桥卫冕的美梦都力不从心。都怪加拉的那个进球来得太快，第5分钟，法国人便接德罗巴的摆渡头球破门，穆里尼奥在场边板着脸双手下压要队员们保持冷静。此后的时间里，鲁尼曾经为曼联带来过些许希望，然而他第22分钟连过三人的射门像一道稍纵即逝的闪电，只是点亮了瞬间。乔・科尔第61分钟的进球让红魔彻底死了心，这一次，连穆里尼奥也忍不住冲出了教练席。进球功臣脱了球衣跑向看台，下一刻即将到来的黄牌已经无法阻挡他的步伐。
　　弗格森此刻却非比寻常地安静，他在教练席上安静地目睹眼前发生的一切。“当你这么轻易地失球，你就必须为接下去发生的的一切负责。”赛后他心悦诚服地接受失败，“切尔西配得上这场胜利。”他在剩下的时间里换上范尼，不企求改变战局，也许只是换一个心安。范尼的确没能带来进球，他的上场反而间接促成了切尔西的第三个进球。第73分钟，他抢在荷兰人之前断球传兰帕德，组织起一波快速反击。葡萄牙人随后又接科尔传球14码劲射破门。
　　这场比赛怎么看似乎都是一场葡萄牙人的胜利，穆里尼奥赛后那条在风中飘扬的葡萄牙国旗围巾蕴涵着非同一般的深意。一名葡萄牙教练连续两年锁定英超冠军，葡萄牙后卫成为进球功臣之一，而另一名葡萄牙后卫则铲伤鲁尼，让英格兰世界杯夺冠的前景遭受重创。鲁尼是在第78分钟被费雷拉铲倒的，这名英格兰金童最后躺在担架上动弹不得地被抬出场。穆里尼奥伸手在他身上轻拍了一下，兰帕德和特里带头鼓掌，送他下场。也许可以将这次受伤理解为他为之前蹬踏特里那一脚作了偿还。蓝军队长在最后半小时的比赛中几乎已经无法跑动，却仍然坚持重伤不下战场。当看着一瘸一拐的特里在赛后艰难走向球员通道时，当更早以前目睹鲁尼被抬下场时，这个夜晚的喜庆气氛也多少被蒙上了阴影。而一条不算太坏的消息是，根据初步诊断，两人受伤都构不成大碍，应该赶得及在世界杯前伤愈。
　　