
　　今天下午3时35分，申花队将在主场迎战老冤家北京国安。相比前两轮比赛，申花队此役将针对北京队的特点，对阵型和人员上作出些许调整。不出意外的话，伤愈后的肖战波将重新回到后腰的位置，而伴随着他的复出，队长袖标也将从李玮峰身上回到“第一队长”的手中。
　　与北京国安的这场比赛，申花队现有的人员阵容相对比较齐整。除了远在比利时的孙祥以及正处于恢复当中的李毅男，申花队中目前并无其他明显的伤病人员。前段时间受伤病困扰的肖战波、张玉宁等人，近期都已经回到了日常训练当中。值得一提的是，孙祥在比利时做完手术之后，决定继续呆在根特市进行为期一个月左右的恢复训练。按照队医尤根的话讲，孙祥在那边的情况非常好，之所以选择在那里继续呆一个月左右的时间，也是为了能够进行彻底和科学的恢复训练。
　　从近几场比赛的表现来看，吴金贵对威峰领衔的这条后防线基本上能够感到满意，只是前场进攻的疲软，一直是他没有能够解决的一个问题。对于外援拉米雷斯的表现，外界一直是持有质疑之声，不过，按照吴金贵的想法，虽然身处疲劳期，但比较同一位置上的其他人选，洪都拉斯人还是具备了一定的竞争力。因此，拉米雷斯在今天比赛中出任首发中锋的可能性依然比较大，至于近7轮联赛连续首发的郜林也将继续占据一个前场的主力位置。
　　前几天的训练当中，吴金贵先后操练过郜林、毛剑卿一左一右的4231阵型，也尝试过撤去两名纯正边锋，设置一名影子前锋的4411，这或许也是申花教练组针对北京国安队的战术打法所进行的调整。在这个阵型当中，肖战波将重新回到后腰的位置，增加一名中场队员的同时，也更加增强了申花在防范对手防反时的阻击能力。除了中场旗手肖战波的回归之外，在边路安插毛剑卿这颗棋子，或许也是4411阵型的点睛之处。
　　作为一名前锋选手，毛剑卿在启动速度以及突破方面具备一定的特点，这恰恰也是申花前场前一阶段比赛所欠缺的进攻要素。相比郜林来讲，毛剑卿在前场牵扯以及回防后场协防方面尚有一定的欠缺，但他在前场拿球时的威胁性显然是申花前场队员当中相对突出的一个。换言之，派遣毛剑卿的用意，显然不是为了单一的整体协调，就是为了能够创造有威胁的进攻机会，甚至是直接破门得分的机会。对主教练吴金贵来说，他也将视比赛的具体进程进行不同的人员调配。
　　值得一提的是，随着肖战波本场比赛的复出，前两场佩戴在李玮峰手臂上的队长袖标也将回到前者的手中。对于这一更迭，从天津一战中开始“顶班”的李玮峰本人也表示完全理解，“肖战波本来就是第一队长，他回来，我自然应该把袖标还给他。”(本报记者 
赵新明)