
　　本报仙台今晨专电 （特派记者李睿）两年前在雅加达汤姆斯杯羽毛球赛铩羽而归的丹麦男队名将盖德此次卷土重来，又在日本仙台向汤杯再度发起冲击。由于国际羽联在本届汤杯赛上试行21分新赛制，盖德坚信丹麦队会笑到最后，成为欧洲第一个夺得汤姆斯杯的国家。
　　盖德雄心勃勃地警告众多的亚洲羽球强国，不要忽视丹麦队的攻击力，他说：“丹麦是除中国之外的世界羽坛第二强国！这次对于我们来说是个好机会，在2004年的雅加达我们本来也有机会。虽然我们从来没有拿到过汤姆斯杯，但我们曾经数次离它只有一步之遥。这一次，我们将走完这最后的一步，捧回汤姆斯杯！”
　　丹麦队出征本次汤杯赛的阵容并无大的改变，男单仍然是盖德、乔纳森、卡尔杜、博森，男双由埃里克森/伦加德、拉斯姆斯/帕斯克、博伊/摩根森担纲。除了卡尔杜、博森和摩根森是初次征战汤杯赛之外，其他的都是久经沙场的老将了。在刚刚结束的欧洲羽毛球锦标赛上，盖德连续第四次摘得冠军，埃里克森/伦加德夺得男双冠军。在此前结束的欧洲羽毛球混合团体锦标赛中，丹麦队击败荷兰队，连续第六次登上顶峰。
　　除了实力不俗之外，国际羽联的新的旨在缩小强弱差距的21分制也成了盖德倚重的对象。他说：“就男单来说，我们有两名可以击败任何人的选手：乔纳森和我。在面对任何选手的时候，我们都很有机会。在第三单打上，或许卡尔杜和博森比不上来自中国和印尼的很多选手，但是在新的计分规则下，我们仍有机会。一切情况都可能出现。双打方面，我们有着世界上最好的双打选手。也就是说我们只需要赢得一场单打，我和乔纳森都有可能完成这项任务。”
　　在2004年汤姆斯杯赛决赛上，一路势头强劲的丹麦队在半决赛战胜东道主印尼队之后，与中国队站在了决赛的赛场上。当时世界排名第六的盖德负于世界排名第一的林丹，最终中国队以3比1战胜丹麦队，时隔12年后再一次登上羽毛球男子团体的最高领奖台。
　　