　　（湖北日报不来梅29日电）（通讯员 李菁） 中国队今天以3比0战胜法国队后，与东道主德国队相遇在半决赛。明天，两支最有希望获得本次世乒赛男团冠军的球队将提前相遇，本场比赛将是中国队开赛以来遭遇的最强球队。战胜法国队后，刘国梁立刻召开了队内会议，明确了和德国队的比赛战术：围剿德国队，绝对不能让波尔拿两分，控制波尔就取得比赛胜利。
　　刘国梁认为德国队目前状态非常好，“德国队和我们一样，从比赛到现在没有输一场，他们几名选手都很有特色，波尔实力强劲，他是世界上最优秀的选手，和中国队任何选手都可以媲美。去年世界杯时，王励勤、马琳、王皓三人都输给了他，现在就说用谁去抓波尔还不好说。”
　　刘国梁对德国的二号主力苏斯的评价是：“苏斯打球非常有天赋，这届的表现就比两年前有了很大的进步，他和波尔是我们2008年奥运会最主要的对手。”他说：“他们的三号相对而言不固定，整体实力显得薄弱一些。罗斯科夫更加有经验一些，其他两名选手也各有各的特点，我觉得总体上三号比前两号弱一点。”
　　刘国梁认为：“德国队无论从他们的实力还是他们的状态都是最好的时候，而且是他们的主场。我们一定要赢他们。当然，比赛肯定会非常惨烈，我们也会做好最艰苦的准备。”
　　另讯：中国女队昨日在半决赛中3比0击败白俄罗斯队，将与中国香港队进行决赛。