　　在本届汤姆斯杯羽毛球赛上，小将陈金的强势崛起令中国男队单打主力之争愈演愈烈。
　　场上小将陈金打得虎虎生威，场边鲍春来斜靠在运动员席上，虽然姿态放松，但脸上满是严肃的神色，两眼死死盯着场内飞舞的羽球，偶尔挥动一下手臂，流露出一丝落寞与对上场的渴望。
　　今年，鲍春来由于在德国羽毛球公开赛上脚踝受伤，缺席了汤尤杯赛前的一系列公开赛。除了导致世界排名由第二位跌至第七位、落在林丹和陈宏后面外，随着小将陈金的异军突起，鲍春来在教练心中的地位也有了微妙的变化―――“陈金将取代鲍春来”的传言日盛，而首日李永波的排阵似乎也默认了这一说法。陈金赛后更是斗志昂扬地表示：“既然来了，就做好每场比赛都上场的准备！”这是否是鲍春来被排除在主力阵容之外的信号？
　　“我的伤已经全好了，赛前的训练以及对抗赛自我感觉都不错。能否上场要看教练安排，让我上场我就打，不让上就歇着。我当然希望能上。”面对出场问题，鲍春来回答得有点无奈。
　　不过，当记者问“长时间没上场会否影响状态”时，鲍春来马上给予反驳：“有的运动员需要天天上场才能保持好的竞技状态；有的人相反，一踏上场地就能迅速调整好状态。我属于后者。”此时的小鲍信心满满。
　　似乎觉察到鲍春来有上场的强烈欲望，赛后，李永波也给他吃了一颗定心丸：“鲍春来肯定在主力阵容中，下一场比赛我会让他上场的。从赛前的对抗赛看，他状态恢复的情况比我想像中还好。”这颗定心丸果然让鲍春来心情转好。这时，林丹从外面买来一袋饭团和巧克力饼干，心情不错的小鲍马上挑了一块饼干吃起来。“来这里我一天要吃四五顿饭，中午经常吃两顿，要不热量不足。”他呵呵一笑。
　　本届汤尤杯赛赛程较为松散，中国队两到三天才打一场球，加上首日无法上场，可把鲍春来憋坏了。浑身的劲无处使，无所事事之下跑到驻地附近的电器城，给自己添置了一个MP3，加上配件和外壳才花了13000日元（折合人民币不到1000元），“比国内买便宜多了”，鲍春来相当满意地说。 （本报仙台今晨专电）
　　