　　（湖北日报）（记者 饶扬灿）2006年全国象棋甲级联赛首轮昨日在宁波进行了首轮争夺，卫冕冠军湖北中盐宏博队和前年冠军广东队的强强对决上演了戏剧性一幕，广东名将李鸿嘉严重失误超时判负，首次征战象甲的湖北小将党斐捡漏得手，湖北队幸运地战平对手抢得一分。
　　以卫冕冠军身份征战本届象甲联赛的湖北队此番迎战广东只提出抢一分的目标。昨日一役，李望祥、李雪松先后按计划战平广东强将许银川、吕钦，但随后柳大华对阵庄玉庭，一盘计划中的和棋变成了柳大华的“脆败”。
　　前三盘两和一负，湖北队抢一分的希望落在了首次出战象甲的19岁小将党斐身上，但他虽略微领先，赢棋希望却不大。最后时刻戏剧性一幕出现。被党斐“磨”得头脑发“糊”的李鸿嘉提出“自然限着”（60步之内双方无吃子，自然判和），但自其吃掉党斐一相至提出和棋，只有47步。按规定李鸿嘉将被罚掉五分钟，由于其所余时间只有两分多钟，李鸿嘉被判超时负。到手的胜利变成平局，广东队主帅吕钦赛后怒不可遏：这完全是主动认输。
　　在其他几场比赛中，上海不敌黑龙江，厦门战胜北京，浙江战平江苏，重庆弈和河北，大连队拿下开滦。象甲次轮的比赛将于5月1日继续进行，湖北队将迎战开滦队。