　　本报仙台今晨专电 （特派记者李睿）2006年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛进入小组赛第二天，由名将陶菲克领衔的印度尼西亚男队在汤姆斯杯赛首轮比赛中以5比0轻取新西兰男队，由老将王晨率领的中国香港女队以两战全胜的战绩第一个获得尤伯杯八强赛资格。
　　印尼男队昨天派出了几乎与上届比赛相同的主力阵容迎战弱旅新西兰队，结果轻松取胜。赛后，印尼队头号单打陶菲克表示，他这场比赛发挥一般，30日在与韩国队争夺小组第一的比赛中，相信自己会发挥得更好。如果印尼队战胜韩国队，那么印尼队很可能在半决赛中与中国队相遇，这正是印尼队的用意所在；如果韩国队失利，就将在四分之一决赛时遭遇2号种子马来西亚队。陶菲克在赛后举行的新闻发布会上一再强调，无论首先与中国队还是马来西亚队遭遇，印尼队都会视他们为强敌。
　　昨天汤姆斯杯赛其他3场比赛结果为：英格兰队以3比2战胜美国队，日本队以5比0战胜南非队，德国队以2比3负于印度队。
　　在尤伯杯赛中，中国香港队在前一天击败本组种子荷兰队后，昨天又以3比2战胜英格兰队，从而获得小组第一名，成为第一支晋级八强的队伍。昨天另外3场尤伯杯赛比赛结果为：中国台北队以5比0战胜美国队，新西兰队以5比0战胜南非队，德国队以3比2险胜新加坡队。
　　今天，中国男、女队将分别迎战德国男队和中国台北女队。
　　本届汤尤杯羽毛球赛共有12支男、女队参加，首先分成4个小组进行循环赛，每支队伍在小组赛中共打两场比赛，小组第一名直接晋级八强，小组第二、三名将进行交叉赛，胜者获得另外4个八强席位。
　　