　　（湖北日报长春29日电）（记者 包波）在坚守了70分钟后，武汉队在5分钟内连丢两球，客场0比2不敌长春亚泰，目前球队已经连续三轮未尝胜绩。
　　上半时武汉队利用娴熟的脚下配合和长春队周旋，而长春队的长传急攻因为失误太多而没有太多威胁。武汉队最有威胁的射门来自周熠，他28分钟在禁区左侧面对门将的射门打偏。
　　下半时长春队进行人员调整。第25分钟，姜鹏翔中场右边路将球吊向禁区前沿，王栋试图停球时发现杜震宇位置更为舒服，杜震宇停球后回传给了王栋，王栋在客队后卫贴身盯防下起右脚远射，球直飞球门左下角入网。4分钟后，杜震宇右侧面对两名防守队员起脚传中，埃尔维斯中路蹭了一下，刚刚上场10多分钟的高健大力射门再次洞穿武汉队球门，长春队2比0领先。尽管此后武汉队获得了几次机会，但都无法攻破对方大门。
　　裴恩才赛后表示，武汉队本赛季的目标就是保级。“根据我们目前的情况，今年就是第十左右的位次。但是像辽宁队、沈阳队会反弹这么厉害，有些出乎意料，这使得目前的中超局势有些混乱。”他说，“现在我们无法去考虑其他球队，把我们该拿的分拿下来，争取早点脱离保级圈。”
　　其他三场比赛结果是：青岛1比0胜联城，厦门0比0平深圳，重庆1比1平西安。