　　新报大连电面对冤家天津队，实德俱乐部下达了必杀令，对此天津队的球员也有耳闻，“足球是圆的，他们想赢就能赢了？一切都要在比赛中证明。”直爽的东北人王霄这样说，队长的话也代表了全队的心声。
　　由于从天津到大连班机不多，所以昨天中午，天津队才匆匆出发赶往大连，而后又经过一段旅途他们才抵达金州。在稍作休整后，他们又马不停蹄地来到金州体育场，下午4点，全队在这里进行了适应性训练。和以往一样，天津队赛前训练相对简单，后防线和前场的球员分为两组进行了防守以及射门训练。
　　大连实德由于双线作战，目前和领头羊山东的积分差距渐渐拉大，此番对战天津队，实德俱乐部对球员们下达了必杀令，这也就是说，他们仍旧要全力保住第一集团的位置。对手来势汹汹，天津队的队员们却没有大战前的紧张，“人家爱怎么说就怎么说吧，但是足球比赛什么事情都可能发生，不是他们想赢就能赢的，一切都要在比赛中证明，我们的最低目标就是要拿到积分。”队长王霄这样说。对于这场重头戏，泰达俱乐部会不会有什么奖励措施“刺激”一下球员们？随行的泰达俱乐部副总对此并没有明确表示，但是他也证实有可能会提升奖金的数目。参加周中国青队比赛的蒿俊闵和毛彪都已经归队，目前天津队阵容并没有受到伤病、红黄牌的影响，将以最强的阵容来迎战大连实德队。