　　“对天津的比赛，大家一定要全力以赴。”林乐丰在昨天晚上的赛前准备会上告诫队员们，而实德总裁徐明前天就已经明确表示要在主场痛击天津。的确，对于天津泰达这个有特殊意义的对手，想让实德有丝毫懈怠不太可能，至于外界传言实德目前存在严重的体能问题，实德的球员表示，体能根本不是问题。
　　昨天晚上，实德俱乐部就召开了赛前动员会，林乐丰告诫队员们首先在心态上要调整自己，“首先是比赛的态度，这场比赛的意义谁都清楚，不带着情绪比赛是一个成熟球队应该表现的东西。”既然俱乐部提出这样的要求，队员自然不敢懈怠，何况天津也不是一支弱旅。
　　外界传言实德在多线作战之后，体力面临严重透支，这种所谓亚冠综合征会让天津队有机会趁火打劫。听到这个说法，实德一名主力很不以为然，“比赛不能只靠体力，技战术也非常重要，再说我们的体力也没到不能应付比赛的地步，我们已经恢复得差不多了。”昨天实德也只是进行了简单的身体训练，队员们要在轻松的气氛中迎战天津。
　　另外，潘塔、翟彦鹏等有伤的队员已经痊愈，他们并没有参加上一场的亚冠比赛，体力不成问题，再加上小将刘成、朱挺、张鹏等也具有不凡的实力，他们也是福拉多手中的重要棋子。扬戈维奇依然是进攻组织者，对沈阳金德的两个进球和上一场亚冠的一次助攻可以证明，扬戈维奇目前的状态正佳，他也是天津队需要盯防的箭头人物。
　　撰文记者范文博（新报大连电）
　　