　　荆楚网（楚天金报） （特派记者 谭新杰 4月29日发自长春） 赛前热身，郑斌脱下外套，先进入场内颠了几脚球，又和替补组一起慢跑，已铁定无法参赛的他，以这样的方式表明，他依然没有远离今天的战斗。
　　在看台上，郑斌不时对场内形势发表着看法，又不时地问着“还有几长时间”，似乎比场上队友还紧张。当最终结果还没出来时，他已彻底失望，郁闷地走下了看台。
　　“一定要挺过25分钟”
　　赛前，郑斌最担心的便是定位球。在前4个客场，汉军前25分钟必然会因定位球失分。25分钟，郑斌一上看台便念叨着这个“恐怖时段”。
　　第12分钟，胡卓伟在大禁区边缘犯规，主裁判罚直接任意球。郑斌立刻紧张了起来，还好虚惊一场。
　　25分钟过去，比分依然是0：0，郑斌如释重负，“挺过了这25分钟，看来今天输不了了。只要中场不丢球，不让他们打反击，他们也没办法，看样子他们今天的身体状态也不是很好。”
　　“最佳中卫王小诗”
　　亚泰队9号黑人前锋埃尔韦斯，身体强壮，冲击力强，但始终冲不破王小诗这道防线。这些郑斌都看在眼里，比赛才刚过半场，他对王小诗的赞赏已是溢于言表。“王小诗绝对是今天的最佳中卫！也只有他，可以扛住那个黑大个，今天如果不是他，恐怕我们早就丢球了。”
　　从激动到无语
　　当上半场周熠射失一个必进球时，郑斌表现很激动，嗓门也大了起来，“打正球门就有了啊！唉！”
　　而当吉奥克斯下半场补射推偏后，郑斌已气得不想多说了。因为不敢拿球，传球也时常过于“超前”和随意，吉奥克斯的表现早就让郑斌不满了，“如果说他这样的传球是他在欧洲联赛的水平，那我也可以去欧洲踢球了。”
　　郁闷到底
　　一阵僵持之后，武汉队城池先告失守。“还有几长时间？”郑斌急问，听说还有25分钟，他才舒了一口气。
　　很快，亚泰错失了一个单刀球机会。郑斌原指望球队奋起直追，但没想到越来越被动，他再也坐不住了，起身离开看台。
　　没想到的是，郑斌刚下看台，亚泰又进球了。郑斌甚至没来得及看清球是怎么进的，武汉队已经大势已去。
　　郑斌，今天注定是个郁闷的看客。