　　　从第一个联赛冠军到第二个，切尔西人足足苦盼了50年；然而距离下一个英超锦标，斯坦福桥却只需等待363天。昨晚的英超焦点战中，切尔西主场3比0完胜曼联，并以领先后者12分的战绩提前两轮摘得本赛季联赛冠军。
　　切尔西老板阿布拉莫维奇、蓝军名宿佐拉、甚至意大利队主帅里皮云集西伦敦，共同见证了英超历史上第13个冠军的产生。对于切尔西而言，在斯坦福桥击败曼联夺冠是个再合适不过的结果―――曾经的红魔王朝不仅被蓝色革命军彻底颠覆，切尔西队的卫冕也使他们成为了除曼联外惟一蝉联英超冠军的球队。
　　蓝军是役只需打平便可夺冠，但他们在开场仅5分钟便展开了胜利狂欢：兰帕德开出右路角球，加拉接德罗巴头球摆渡，门前抢点敲开了范德萨把守的城池。本赛季主场18场联赛，切尔西还从未有过败绩，法国铁卫的首开纪录几乎粉碎了红魔的翻盘希望。
　　失球后的曼联恼羞成怒，鲁尼在第8分钟对特里恶意犯规，险些将后者胫骨铲断，幸亏蓝军队长问题不大，在球迷的喝彩声中重新应战。倒是鲁尼本场比赛运气不佳，刚刚加冕年度新秀的他，不仅在第22分钟错失单刀良机，终场前还被费雷拉铲伤右脚，世界杯出战前景蒙上阴影。
　　切尔西在第61分钟扩大比分，乔・科尔从中场连过维迪奇、费迪南德、西尔维斯特三人，突入禁区后抽射一蹴而就！
　　得分的乔・科尔随即上演助攻，12分钟后帮助卡瓦略怒射打入本赛季联赛首球，一举为蓝军锁定胜局！
　　5个月前，切尔西客场被曼联击败，结束了连续40场的不败金身，如今他们终于在主场实现最快意的复仇！当终场哨声响起时，《我们是冠军》的歌声响彻整个斯坦福桥。而随着特里时隔一年再次举起冠军奖杯，一个蓝色帝国更是在西伦敦上空澎湃诞生！
　　胜方
　　我曾想离开切尔西
　　夺冠夜狂人再说猛话
　　穆里尼奥很嚣张，昨晚还没等比赛结束，他便跑到曼联教练席前与弗格森等人一一握手。穆里尼奥更是忘情，刚刚拿到了冠军奖牌，他便随手将其连同西服一道，扔向了球迷欢腾的看台！
　　但你永远无法揣测狂人的心理，球员们欢呼雀跃之时，穆帅不仅未见笑颜，反而语出惊人：“我本该成为世界上最快乐的主教练，然而此刻我却没有这种感觉。切尔西是最难执教的一家俱乐部，我们可以进步可以赢球，但一切却永无止境。
　　我甚至一度有过挂印而去的念头，不过请别误会，这并不代表我现在就想离开。我依然很热爱切尔西，它的特殊令人难以割舍。”
　　平心而论，蓝军的卫冕之路并不平坦，特别是曼联一度曾将差距缩小到6分。“曼联是个优秀的对手，尽管今天的比分是3比0”
　　负方
　　鲁尼伤了爵爷很心碎
　　弗格森心服口服
　　鲁尼受伤的一幕让全场的人都心里一颤，虽然联赛冠军重要，但他还是英格兰国脚，他被抬出场时，全场掌声。
　　上赛季曼联曾主场列队向蓝军致敬，如今的弗格森同样心服口服：“切尔西配得上这个冠军，他们的主场战绩非常出色，而我们却错失了很多机会。”赔了夫人又折兵，鲁尼的伤势更让爵爷揪心不已，“我还不知道有多严重，周一对垒米堡他肯定是打不了了。”穆里尼奥倒也对鲁尼表示了关注：“英格兰和世界杯都需要这个小伙子，希望他问题不大。”（作者：朱明）
　　