　　大连和天津有恩怨，也有亲情，不关乎比赛的场外故事有很多。
　　解决了谭望嵩的事情，天津泰达和大连实德两家俱乐部之间的恩怨还没有彻底解决，姜晨怎么办？天津队要想引进他，还必须要过实德这道坎儿。但是此番天津队来大连，两家仍旧没有协商的意思，“我们等着泰达俱乐部来找我们呢。”林乐丰这样表示。而泰达方面却没有此意，这一次虽然泰达俱乐部老总并没有抵达，但是一位副总却随行而至，只不过他的工作日程中并没有和大连进行初步接洽的行程，泰达俱乐部高层还没有准备和实德谈判，“我们从来就没有就此事接触过。”林乐丰证实说。姜晨并没有随队回到家乡，这件事情什么时候才能解决还是个未知数。
　　和大连的恩怨只限于俱乐部高层，天津和大连两地的足球交流却是充满亲情的，从天津队退役的大连人于光昨天又回到了母队中，冰冷的交锋前让人感到了一丝温暖。天津队还没有来大连之前，于光就和球员以及泰达俱乐部副总联系上了，“挺想念大家的，准备请大家在大连吃个便饭，顺便叙叙旧。”于光这样说，但是这样的愿望却没能完全实现，由于时间紧迫，球员们晚上要参加准备会并且观看对手的录像，于光只好转而和俱乐部副总吃了饭，不过饭后于光还是和兄弟们聊了好久，挨个儿串门也成了一道风景，走进每个房间于光都会收到一份祝福，因为他的小女儿刚刚出生。“祝天津队能取得比赛的胜利，再怎么说我也是半个天津人。”于光笑着说。
　　