　　金报长春4月28日电 特派记者 谭新杰 报道：“上半时逆风不太适应，下半时顺风又没把握住机会。”赛后，裴恩才的话听起来有点“怨天尤人”的味道。虽然远在长春，听不见荆楚球迷对球队成绩的怨言，但老裴已经嗅到了巨大的压力：“回到主场，我们已经没有任何理由打不好了。”
　　比赛虽然输了，但老裴依然觉得自己有了收获，“首先，我对吉奥克斯是彻底死心了！第二，王小诗的确是个好中卫！”
　　“中锋的问题不解决，我们今年一个赛季都会很困难。如果老想依靠郑斌的灵光一现，那肯定是不行的，”老裴说，“新外援马上要来了，就怕连吉奥克斯还不如。而且，他来了我还暂时不能让吉奥克斯知道，得把新外援拉到别的地方先看看，说句不好听的话，我们现在就跟一小偷似的。”
　　老裴现在最关心的，是另外几支要参加保级战的对手，目前的形势让他很紧张。“现在唯一没想到的是，金德和辽宁队反弹得这么快。”老裴还骂起了申花“不争气”，“他们简直就是一扶贫户，谁缺分就给谁送分，深圳和金德都被他们给扶起来了。”
　　“武汉队今年的任务就是保级，能打到第10名左右就不错了。”老裴这样定位汉军，“其他球队谁没有几个腕啊，就连力帆还有魏新和李健两个国脚呢！我们除了一个郑斌，还有什么呢？”
　　如今，武汉队的成绩与球迷的期望值越来越远，作为主帅，老裴并不忌讳谈自己帅位上的压力，在哈哈笑过之后，他说：“我不会下课！现在武汉队就这样一个缺胳膊少腿的班子，如果换了别人坐我这个位置，难道他做得就一定比我强么？”