　　新华社北京4月29日电　综合新华社记者报道，中超联赛第十轮比赛29日进行了4场比赛。主场作战的长晚亚泰队凭借下半时5分钟内的两个进球，以2：0击败武汉光谷队，取得了主场4连胜。更换主帅的重庆力帆没有滑向八连败的深渊，与西安国际队1：1战平。

　　为亚泰进球立功的分别是王栋和高健。下半时，亚泰队加强攻势并逐渐控制了中场。第21分钟，王栋在禁区弧顶带球晃过防守队员后突施冷箭，为亚泰队先拔头筹。4分钟后，杜震宇右路带球甩开防守队员长传禁区，前点的埃尔维斯将球摆渡到后点，无人盯防的高健轻松施射，将比分扩大为2：0。此后光谷队虽然展开猛烈的反扑，但没有建树。

　　为重庆力帆队进球的是吴庆，下半场比赛开始仅40秒时，这个小个子球员在门前接到达科的传中球，以头球攻门破网。然而，仅仅过了不到5分钟，西安国际队的维森特就利用前场任意球机会扳平了比分。

　　七连败后的力帆队员显得缺乏斗志和体力，低级失误极多。刚刚接掌力帆帅印的徐弘也许不是特别满意，因此没有出席他到任后的第一场赛后新闻发布会。

　　在另外两场比赛中，在降级区苦苦挣扎的青岛中能队29日终于迎来喘息的机会。凭借前锋曲波的一个宝贵进球，青岛中能队以1：0战胜来访的上海联城队。

　　这是青岛队本赛季中超联赛中首次在主场青岛颐中体育中心获得胜利。比赛进行到第68分钟时，主队姜宁从左路下底传中，皮球越过门将落到后点，候在门前的曲波轻松推射入网，这也是全场比赛的唯一入球。

　　厦门蓝狮在主场迎战深圳金威，双方最终互交白卷。这也是厦门蓝狮本赛季的第六场平局。

　　30日将进行第十轮的3场比赛，其中上海申花队对北京国安队，大连实德队对天津泰达队，辽宁队对沈阳金德队。新闻搜索推荐文章精彩图片

