　　新华社日本仙台4月29日电（记者梁金雄　张华）正在日本仙台举行的汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛29日进入小组赛第二天。由名将陶菲克领衔的汤杯夺冠热门印度尼西亚队以5：0轻取新西兰队。中国香港女队以两战全胜的战绩第一个获得尤杯八强赛资格。

　　印尼队当日派出了几乎与上届比赛相同的主力阵容。面对弱旅新西兰，印尼队如同热身一般轻松取胜。赛后，印尼队头号单打陶菲克表示，他这场比赛发挥一般，30日在与韩国队争夺小组第一的比赛中，相信自己会发挥得更好。

　　如果印尼队战胜韩国队，那么印尼队很可能在半决赛中与中国队相遇，这正是印尼队的用意所在；而韩国队如果失利，就将在四分之一决赛时遭遇二号种子马来西亚队。

　　然而，陶菲克在赛后举行的新闻发布会上一再强调，无论首先与中国队还是马来西亚队遭遇，印尼队都会视他们为强敌。

　　在其他3场汤杯比赛中，英格兰队以3：2战胜美国队，日本队以5：0战胜南非队，德国队以2：3负于印度队。

　　在尤杯比赛中，非种子中国香港队在前一天击败本组种子荷兰队后，又以3：2战胜英格兰队，由此获得小组第一名，成为第一支晋级尤杯八强的队伍。

　　在当日举行的另外3场尤杯赛中，中国台北队和新西兰队分别以5：0战胜美国队和南非队，德国队以3：2险胜新加坡队。

　　中国男、女队将于30日分别进行小组赛最后一场比赛，对手是德国男队和中国台北女队。

　　汤尤杯赛共有12支男、女队参加，分4个小组进行循环赛，每支队伍在小组赛中共打两场比赛，小组第一名直接晋级八强，小组第二、三名将举行交叉赛，胜者获得另外4个八强席位。新闻搜索推荐文章精彩图片

