　　随着男子公路60公里比赛的结束，昨天第七届全国残疾人运动会“古铜酒”杯自行车比赛圆满落幕，本次比赛经过5天的激烈争夺最终决出了全部55枚金牌。在奖牌榜上，上海队在最后一天的比赛中连得4金，以12金2银4铜的成绩从前天的第三名一举跃到榜首，山东、广东分列2、3位。云南选手所文杰在最后一项男子60公里个人赛LC1级比赛中再获1银，云南队也以总成绩1金3银1铜排名奖牌榜第九位结束了本届比赛。

　　昨天进行了35公里个人赛男女7个级别和男子60公里个人赛4个级别的比赛，在首先结束的35公里比赛中，云南女将王珊因为在比赛中跌倒而与奖牌无缘。随后进行的男子60公里个人赛最为激烈，选手们要在14公里的赛道上骑行3圈，然后还要经过爬坡才能到达终点。一直骑行在队伍前列的云南选手所文杰在冲刺阶段被上海选手赵松超越，最终以0.4秒的劣势获得该组LC1级亚军，无缘金牌。

　　作为第七届全国残疾人运动会的首个比赛项目，本次比赛的圆满举办也为之后将要举行的比赛项目积累了经验，打好了基础。今年10月，本届残运会还将有4个项目提前在昆明海埂基地开战，而最后的15个项目比赛将在明年5月在昆明展开。

　　花 絮

　　凌晨起床参赛

　　本届残运会分为场地赛和公路赛两部分，场地赛安排在呈贡体育训练基地进行，而公路赛则转战澄江县环海公路。本次比赛的运动员和工作人员都住在呈贡体育基地内，参加公路赛就必须每天经过数十公里的路程到达澄江。昨天是本次全国残运会自行车赛的最后一天，因为比赛项目多且比赛距离远，所以比赛安排在早上8点开始。据了解昨天本次比赛的所有人员几乎凌晨4点就起床了，而呈贡基地的食堂从4点半就开始提供早餐，为了保证比赛的顺利进行，裁判和各工作人员早上7点就已经到达了赛场做准备工作。

　　带病参赛憾失金牌

　　已经有1金1银1铜入账的云南选手所文杰在昨天最后一个项目男子60公里比赛上再次与金牌擦肩而过，他最终0.4秒之差不敌上海选手赵松屈居亚军，这已经是他在本次比赛中第二次以不到一秒的差距无缘金牌了。赛后记者从云南队教练李俊处了解到，所文杰在赛前两周就开始感冒了，因为本次比赛设了较严格的兴奋剂检查，所以所文杰不敢吃药，病也一直没有好，拖了很长时间。到比赛开始时，所文杰的病还没有完全好，高强度的比赛让他感觉气管痛、呼吸困难，这多少影响了他比赛中的发挥。



