　　特约记者 沈庆丰
　　早在马丁下台之前，就有形形色色的人物表示过对皇马主席之位的向往，他们中有前自行车运动员，有商业巨头，甚至还有喜剧演员，而现在，在马丁被主席团驱逐出伯纳乌后，更多的候选人已经公开浮出了水面。不过，皇马主席也不是想竞选就能竞选的，首先你得有超强的经济能力，皇马俱乐部的章程规定，每位主席竞选者都必须要拿出相当于俱乐部赛季预算15%的保证金，这个数目放到目前是4300万欧元。
　　卡洛斯・塞因斯是世界上最成功的拉力锦标赛车手之一，在赛车运动中他夺得过无数的冠军，没有想到的是，他对足球也非常感兴趣。塞因斯是所有候选人当中第一个表示要参加皇马主席竞选的，他甚至已经组织好了自己的竞选班子，他的口号是“给皇马带来新鲜空气”，经营理念是对皇马实行年轻化改造。为此，塞因斯向会员保证，只要他当选，就会对球队进行清洗，同时将大家喜爱的两位西班牙本土新星法布雷加斯和哈维・阿隆索从英超带到伯纳乌。
　　2004年，马德里经济学家和律师巴尔达萨诺参加了主席竞选，但却仅收获1.96%的选票，惨败于获得91.38%支持率的弗洛伦蒂诺。但巴尔达萨诺却未气馁，现在，他又公开表示还会参加竞选。巴尔达萨诺的竞选宣言和上次一样，那就是尊重俱乐部的传统理念，重视人文建设。他表示，他当选之后，第一件要做的事就是将博斯克等一帮被弗洛伦蒂诺驱逐出去的老臣召回俱乐部。
　　前皇马主席桑斯在2004年的选举中也是惨败，虽然他近日连续发表讲话批评弗洛伦蒂诺，但对于是否再一次参加竞选的问题，却显得犹犹豫豫。桑斯担心的是弗洛伦蒂诺可能重新参加竞选，他觉得自己仍不是后者的对手，和弗洛伦蒂诺竞争只会是对人力与财力的浪费，因此他还无法确定是否应该参加竞选。
　　其他有意参加竞选的还有“皇马会员保护协会”的主席阿比尚达、现赫塔菲俱乐部主席托雷斯、名表制造商普拉稀奥斯等。事实上，和桑斯一样，这些人也担心弗洛伦蒂诺可能重新出山，据悉，皇马主席团正在努力劝说这位2月份卸任的前主席再出江湖。“如果弗洛伦蒂诺回来，那我还是当我的会员算了。”阿比尚达的话也代表了众多有意参选者的心声。
　　