　　新报讯【记者范文博】“首次”成了昨天结束的第10轮中超联赛四场比赛中的高光字眼。谭望嵩和徐弘迎来了在本赛季的首次亮相，而在外乡征战的天津籍球员曲波和教练陈金刚更加抢眼，青岛中能队依靠前者攻入的一粒进球拿下了2006赛季中超联赛的首个主场胜利，后者率领的长春亚泰队主场力克武汉光谷队后已经登上积分榜次席，并继续保持着本赛季主场全胜的纪录。
　　身披40号战袍的谭望嵩昨天上演了2006赛季首秀，在青岛队与上海联城队的比赛中，他在下半时一开场替补出场，出任右后卫。整个45分钟里，谭望嵩镇守的右路基本没给对手机会，而在进攻中他的表现也是可圈可点。第57分钟，谭望嵩在右路突破两名球员的防守将球传至禁区，可惜刘健的射门被后卫挡出。第84分钟，谭望嵩快速带球突破，雷纳托从后面将其铲倒，谭望嵩被抬下场接受治疗。然而，刚刚回到赛场的谭望嵩再次被张效瑞侵犯。本场唯一一个进球来自第69分钟，姜宁下底传中，球越过了对方门将，曲波轻松推射空门建功。青岛队最终以1：0获胜。
　　长春队2：0击败武汉队。第70分钟，近来被国足主帅关注的王栋在对方后卫贴身盯防下远射打破僵局，攻入个人本赛季首粒进球。仅过了3分钟，高健的射门再次洞穿对手城池，为球队锁定胜局。经过一周的整顿和魔鬼训练，坐镇主场的重庆队在新教头徐弘的指挥下终于结束了7连败，以1：1战平西安哄保收获本赛季首个平局。另一场比赛中，厦门队与深圳队互交白卷。
　　