　　荆楚网消息（楚天都市报） （记者 刘雄 4月29日发自长春） 郁闷、失望，写在老裴的脸上。
　　赛后刚刚走进房间，老裴就听到手机传来的短信提示音。匆忙找到眼镜盒，掏出老花镜戴上，老裴看了一眼，告诉记者：“朋友发的，告诉我其他场次的比分。”接着，老裴低下头，认真地读了起来。
　　读完，老裴沉默良久，然后长叹一声：保级，再也不是杞人忧天了！
　　长春，半场溃败
　　吉祥饭店，这是汉军长春之行特意挑选的“营地”。显然，汉军上下希望能借“吉祥”之名，讨个好彩头。
　　开赛伊始，汉军的确兆头不错：六级大风中，汉军有幸获得先逆风后顺风的机会。
　　看台上，不能上场的郑斌许了两个愿：开场20分钟内，千万不要再犯定位球失分的错误；中场不要传接球失误，以免被对手打反击。
　　大风中，率先迷失方向的，却是主场作战的亚泰队。整个上半场，亚泰都跟着汉军的节奏在走。而郑斌的两个愿望，也都得以实现。“今天，我们肯定会带分回家。”想到下半场是顺风，郑斌显得非常乐观。
　　但溃败，却在下半场来到。
　　后腰位置上的防守失误，让王栋攻破了汉军的城池。郑斌气坏了，开始往场下走，准备为队友打打气。但可惜的是，还没等他走下场，汉军又失球了。
　　球输了，老裴感到有点无奈：今天我们的状态其实还是不错的。像姚翰林，有三脚打门，可惜都没进。“如果是给郑斌，我想两个中间至少会攻进一个的。这，就是差距。”
　　客场，已成黑洞
　　长春，是汉军本赛季的第五个客场。在这五个客场中，汉军4负1平，仅得一分。
　　“这，就是实力的体现。”老裴认为，这个结果并不意外：其实，我觉得我们队今年最多也就只是个第十名的水平。“截至目前，所有的比赛结果，我觉得基本上都在计划之中。惟一的意外，就是我们没有在主场拿下辽宁队。”
　　虽然老裴认为1分尚属正常，但这个成绩实在是有点令人目不忍睹。
　　记者统计了一下，目前中超各队中，客战成绩最差的是排积分榜最后一名的力帆（0分），第二就是武汉队。就连目前排名积分榜倒数第二、仅积8分的西安国际队，客场也贡献了2分。
　　难怪此战前，一位汉军球员发出疑问：客场作战，我们的思路是不是应该调整一下。我觉得，只要能拿分，就可以了。
　　不过，老裴并不这么认为：今天的这场比赛，1分与0分，对我们的影响不是很大。惟一的影响，可能就是让我们球员下一场比赛的压力变大了。
　　追根溯源，汉军为何陷入客场“黑洞”？
　　老裴将原因归结为一条―――人手不整：今年，我们的状况始终都未能处在最佳，要么是杨昆鹏伤了，要么是王宇禁赛，再就是郑斌打不了。“当然，对我们影响最大、让我最担心的还是老外前锋。如果中锋不引进，我们赢球就很困难。”
　　保级，提前喊出
　　“现在，我们的主要任务就是保级。”第一次，老裴清晰地喊出了保级的口号。
　　今天同时进行的比赛中，力帆1∶1国际、厦门0∶0深圳、青岛1∶0联城。这样，汉军虽说以11分列第八，但身后的对手跟得很紧，深圳11分列第九，辽宁、沈阳同积10分（少赛一场），青岛、厦门同积9分，西安国际积8分，重庆力帆积7分。
　　老裴仔细地算了算，告诉记者他的计算结果：“不管明天辽宁与金德交战结果如何，我们身后至少有四支球队。但我们千万不要大意，毕竟一场球的输赢，别个就会升上来，我们也会掉下去。”
　　如此形势，让一向乐观的老裴也不由得紧张起来：今年中超，我有两个没有想到。一是没有想到辽足与金德反弹如此厉害。二是没有想到申花成为一个“扶贫专业户”。“谁有困难，谁处在最低谷的时候，他就会给谁分。而我们，又恰恰没有在申花身上抢到分。”
　　远离保级圈，裴帅有何良策？
　　寄望夏日激情，这是裴恩才的答案。裴恩才说：“如果我们能够利用七、八月份武汉火炉天气的话，我觉得，赢球的机会还是很多的。”