　　本报记者 刘耿
　　作为皇马董事会中最年长的一位，84岁高龄的戈麦斯・蒙特哈诺的身手敏捷程度丝毫没有受年龄拖累，马丁在任57天一直处于地下状态的转会谈判，这位代理主席上任后的第3天就轰轰烈烈地搞起来了。
　　《阿斯报》率先透露了安切洛蒂已经与皇马签署了一份为期两年的合同的消息，蒙特哈诺为新教练开出了300万欧元的年薪。《马卡报》立即跟进，按照安切洛蒂惯用的4-2-3-1阵型，列出了他的皇马攻略，除了卡西利亚斯、西西尼奥、拉莫斯、贝克汉姆、巴普蒂斯塔和罗比尼奥等旧部保留之外，其余位置上都是新人，齐沃和德尔・奥尔诺分别担任左中卫和左后卫，阿森纳的小将法布雷加斯和被称“马克莱莱第二”的迪亚拉出任双后腰，亨利或者阿德里亚诺担当箭头。
　　保护估计，购买这份5人套餐，皇马至少花费1亿欧元，这对已经负债1.24亿欧元的皇马来说负担得起吗？蒙特哈诺或许还没考虑到这一层面，马丁也没有，因为对于有志在主席宝座上“转正”的这两位过渡主席来说，通过引进一些众望所归的球员来为自己拉选票是最有效的办法。
　　马丁下台之后，他的地下操作随之曝光，原来皇马差点与切尔西达成一揽子的收购协议，如果不是皇马易主，卡瓦略、德尔・奥尔诺和鲁本基本上就是皇马的人了，“我与切尔西的谈判已经接近尾声。”马丁懊恼地说。
　　最极端的例子就是关于引进亨利。“枪手”已经与巴萨草签了一份合同，如果在赛季后最终不能加盟巴塞罗那也不留在阿森纳，那么亨利将向巴萨支付一笔违约金。马丁为了拉拢亨利，开出了900万欧元的队中第一年薪，蒙特哈诺就更彻底了，他要连这笔违约金也负担了，其实与亨利和阿森纳的谈判，从弗洛伦蒂诺时代就已经开始了，即使这位坚定地奉行“巨星”政策的前任老板也没敢像现在这样漫天开价。
　　也许巴萨应该利用皇马这种心理，借势抬高对亨利的报价，将其拖入军备竞赛之中。更多的人是想利用这次皇马重建机会推荐自己的人，比如，巴西队主教练佩雷拉强烈建议阿德里亚诺离开国米“黑洞”，去白色的伯纳乌重放光芒，当然这对他的好处就是巴西队的两大主力前锋(阿德＋罗尼)合练的时间多了。
　　拜仁慕尼黑的后卫卢西奥在接受纽伦堡《晚报》采访时透露，皇马有意拉拢他来增强后防力量，而且为了避免他在世界杯后升值，皇马打算在世界杯之前与卢西奥签好合同。
　　事实证明，随着弗洛伦蒂诺的下台，皇马的巨星政策并未结束，而是进入了一个更加变本加厉的时代。
　　