　　搜狐体育讯：在北京时间4月30日结束一场NBA季后赛首轮的比赛中，主场作战的印第安纳步行者以88-97不敌来访的新泽西篮网。双方的总比分变成2-2，两队的第五场比赛将在当地时间5月3日移师到位于新泽西的大陆航空中心球馆。赛后美国各大媒体对本场比赛进行了评论：　　《美联社》赛后表示基德重新展现了他对比赛的统治能力，尽管全场手感不佳的他11投4中只拿到10分，但是他的6个篮板、8次助攻和三记抢断还是化解所有对他个人能力的置疑。此前的三场比赛里，基德在同步行者队中的安东尼-约翰逊的较量中处于下风。本场安东尼-约翰逊9投5中拿下12分外加4个篮板4次助攻，但是同时也出现了4次犯规和6个失误。步行者全场的23个失误一共送给了篮网23分，而小奥尼尔则是在比赛结束前1分21秒时犯满六次离场，当时步行者将比分追到了88-93，但此后他们未能再度缩小双方的差距。　　《ESPN体育新闻网》赛后表示基德彻底摆脱了前三场比赛的糟糕表现，他的出色表现帮助篮网在客场将总比分扳成2-2。卡特拿下28分，杰弗森22分，科斯蒂奇21分8个篮板。而由于佩贾的缺阵，步行者本场比赛只能依靠小奥尼尔一人在内线拼杀。第四节里双方的球员情绪都很急躁，杰弗森和主帅弗兰克在末节一开始就分别被吹罚了一次技术犯规，此后科林斯也在同小奥尼尔的对抗中被判罚了一次恶意犯规。　　《福克斯体育电视网》赛后表示小奥尼尔在开场3分钟的时间里就被吹罚了两次犯规，而篮网趁机以19-8取得领先。在篮网的压制之下第一节步行者的命中率只有33％，同时他们还出现了6次失误直接送给了篮网9分。第二节步行者的失误次数超过了10次，而凭借杰弗森上半场的15分篮网在第二节结束时以50-37大比分领先。　　《今日美国》在赛后表示佩贾因为右膝有伤本场比赛无法上场，结果步行者渡过了一个非常糟糕的上半场。如果不是克罗希尔在第二节里投中4个三分球，步行者很可能在上半场就宣告投降。在第四节里步行者一度将分差缩小到5分，但是小奥尼尔却在同理查德-杰弗森的一次对抗中被吹罚了个人全场的第六次犯规，此后步行者未能将分差再度缩小。尽管他们在第四节里以31-21领先篮网，但是前三节里过多的失误让他们最终在主场尝到失利的苦果。（搜狐体育 孔孟飞英）　　