　　“我想是的，的确是他希望我辞职。”随着这句话的怦然落地，有关此次皇马风波的最大猜测找到了证据。4月28日，前任主席马丁在接受西班牙赛尔电台采访时承认自己被迫辞职是因为弗洛伦蒂诺希望看到他辞职。这印证了同样被弗洛伦蒂诺赶下台的桑斯一天前所说的――“皇马依旧在弗洛伦蒂诺的设计之下走向深渊。”
　　马丁在接受采访时否认了自己被主席团背叛。“没有任何的背叛发生。”马丁说，“只是因为我做了他们所不希望看到的决定，他们因此不再信任我。这并不是背叛。”而当记者抛出“是否认为是弗洛伦蒂诺操纵了这次主席团会议”的问题时，马丁毫不犹豫地作出了肯定的回答。
　　这个回答并不令人感到意外，因为谁都知道统治了皇家马德里五年之久的弗洛伦蒂诺不可能如此轻易从容地退出舞台，而令我们感到诧异的是马丁的态度。在解释为什么弗洛伦蒂诺会对自己不满时，马丁没有婉转地找一个借口，而是有些答非所问地称自己自上任以来便努力使俱乐部走向正轨同时对自己认为需要改进的地方进行改革，同时还称自己遇到了不少阻力，以至于完全无法开展工作，可见弗洛伦蒂诺并非如他所说是因为无法对俱乐部进行改革而辞职，他只不过是想通过主动辞职减轻自己的压力，然后通过一个傀儡继续操纵俱乐部，而当这个傀儡有了自己的想法，企图损害他的利益时――哪怕只是无意，他也只能毫不留情地将其踢开。
　　“我和弗洛伦蒂诺的关系已经不再那么美妙了。”马丁说，“我必须说出一个事实：弗洛伦蒂诺从来就没有主动给我打过电话，他总是通过我身边的人与我联系――这不是一种正确健康的方式。我和他的关系已经恶化了。虽然我给他打电话时他会接，同时也会给我一些他的建议。”
　　弗洛伦蒂诺对皇家马德里的控制力是惊人的。在主席团会议举行之前，马丁曾经信誓旦旦地称自己不会辞职。《阿斯报》也透露马丁获得了十一位主席团成员的信任――这份信任足以保证他渡过难关，但最终的结果却是悲惨的，其中有九名主席团成员集体阵前倒戈。对此马丁讳言颇深，只是简单地称他们没有背叛自己，任何人都没有背叛自己。马丁的顾虑在于：他已经决定要参加5月16日开始的大选，所以他不希望冻结自己与主席团成员之间的关系。
　　