







　　搜狐体育讯 北京时间4月30日，NBA季后赛继续激战。在西部首轮七局系列赛第三场比赛上，达拉斯小牛通过加时赛客场以94-89击败孟菲斯灰熊队，以总比分3-0领先。赛后，美国各大媒体第一时间对于本场比赛做了报道――
　　《美联社》赛后表示，诺维斯基发挥了球星作用，他砍下全场最高分36分。他投中了把比赛带入加时赛的三分球，而且在加时赛上投中一个打破僵局的三分球，小牛队还剩一场胜利就能够晋级西部半决赛。灰熊队季后赛的耻辱记录扩大到了0胜11负，过去两个赛季，他们均在季后赛首轮被横扫出局（对手分别是马刺队和太阳队），今年他们再度受到西部另外一支传统强队小牛队的“欺凌”。小牛队在加时赛上打出一个18-13的比分，一举奠定了胜局，诺维斯基和特里在加时赛上分别得到了5分，后者最终得到了22分，双方的第四场比赛仍在孟菲斯举行，该队能否避免被横扫出局呢？
　　《ESPN体育新闻网》认为，加索尔今天表现低迷，所以灰熊队最终和历史上的首场季后赛胜利无缘。他今天17投仅仅6中得到16分，作为球队的头号得分手，他加时赛上仅得2分。阿特金斯拿下了20分，但是他投失了可能致胜的上篮。灰熊队把季后赛不胜记录推升到了0胜11负，并且追平了NBA历史上最长季后赛连败记录――1994年掘金队创造。今年是灰熊队历史上第三次参加季后赛，似乎该队仍需要为此支付昂贵的学费。乔什-霍华德和斯塔克豪斯分别为小牛队得到16分和10分，灰熊队也打出了平衡的进攻，埃迪-琼斯拿下14分，瓦里克得到11分，巴蒂尔和怀特分别得到10分，但是球队输在关键球的把握上。
　　《福克斯体育网》表示，小牛队本场比赛大部分时间处于落后，但是最后5分39秒，诺维斯基连续跳投得分，小牛队以69-67反超。第三节，也是诺维斯基为小牛队追上比分，他包揽了小牛队此节最后8分中的6分，小牛队以60-61落后。上半场，瓦里克罚球得分，灰熊队半场以46-38领先。灰熊队开局拿出了孤注一掷的勇气，首节一度以23-13领先。小牛队一贯是灰熊队的克星，在常规赛上，小牛队以总比分3-1领先。加时赛曾拿下36分和15个篮板，为灰熊队以112-92赢下一场。但在另外三场比赛上，加索尔场均仅得19分和7个篮板。在季后赛上，他前两场分别得到24分和16分，势头完全被诺维斯基压倒。
　　《今日美国》赛后评论说，灰熊队季后赛的苦难史没有终点。实际上，他们仅仅差一个球就可以获得球队历史上首次季后赛的胜利，但是阿特金斯在最有一秒投失了可能致胜的上篮，双方进入加时赛，最终灰熊队败下阵来。常规时间最后28秒，灰熊队还以76-72领先，随后特里罚球两罚一中，但是他抢下了关键的篮板球。最后15秒，诺维斯基投中追平比分的三分球。加时赛上，双方先是分别投中三分球，但是诺维斯基随后连得5分，84-79，小牛队以84-79控制了局面。诺维斯基最终拿下了36分，特里再添22分，霍华德也有16分进帐。加索尔表现一般，仅得16分，年轻的灰熊队历史上季后赛至今不胜――0胜11负，该队再次走到了被横扫的边缘。（搜狐体育 小天）
　　