　　当地时间28日晚，在本届世乒赛男子团体赛附加赛上，老牌劲旅瑞典队因负于俄罗斯队而无缘八强。
　　这场比赛打得难解难分。瑞典老将瓦尔德内尔第二个出场，但年逾不惑的老瓦没能顶住正处于上升时期的俄罗斯队头号选手斯米尔诺夫的凶猛进攻，以2∶3败下阵来。最惨烈的是关键的第五局，老瓦竟以2∶11输掉。俄罗斯队最终以3比1获胜。
　　黯然离场
　　老瓦没能兑现和中国队在淘汰赛打一场的约定。在1比3不敌俄罗斯之后，他和瑞典队黯然离场，“比赛就是这样，胜者为王吧，我已经尽力了。”除了体能原因，伤病也在一直困扰着他，“我的背部每天要做两三次治疗。”老瓦说。
　　不过老瓦否认了这是他最后一场世乒赛比赛，“肯定不是最后一场，因为本届比赛瑞典队还得打一场最终的排位赛，不过我不一定上场。”老瓦说。至于会不会就此退役，老瓦强调：“这不是由我决定，而是由我的身体决定，只有我的脑子还能打球，但身体却无法承受这项运动时，我才会选择放弃。”
　　无缘奥运
　　现在惟一可以肯定的是2008年北京奥运会上肯定不会看见老瓦的身影，“就算我有这个体力也不会参加了，因为按照我的预计，瑞典队八九年内无法超过中国队。”老瓦分析道，“如果我还占据年轻人的位置，让年轻人无法得到锻炼，瑞典队会在更长的时间内无法追上中国队。”老瓦遗憾地表示：乒乓球运动目前在瑞典国内的发展非常困难，人们对乒乓球的重视程度明显不够。
　　后继无人
　　事实上，老瓦的老骥伏枥也在另一个侧面折射出瑞典乒坛的后继无人。
　　在2001年的大阪世乒赛上，瑞典队在半决赛中被比利时队以3∶1掀翻，这被认为是中瑞对抗时代终结的标志。虽然此后老瓦并没有退役，甚至还在3年后创造了冲进奥运会四强的“神话”，但老将支撑的局面仍使瑞典队不可避免地走向了衰落。
　　自第37届世乒赛开始，世乒赛男团决赛几乎都是中瑞之争，仅有两次例外。然而，25年的中瑞抗衡绵延至今，瑞典队与中国队之间的差距已越来越大，后备力量的不足不但使他们跌出了世界一流强队的行列，更使之在短期之内难有作为。
　　2000年力克中国、捧得斯韦思林杯的时刻，成为瑞典队乒坛辉煌的绝唱，中瑞对抗从此只存在于中国乒乓迷们的假想中。