　　（楚天都市报） （记者 苏争 4月29日发自宁波）
　　老帅柳大华在党斐身后逡巡着。
　　因为开局失误，柳大华早早便输了棋。刚从冠军大厦的“废墟”中重建起来的湖北队，新赛季第一仗就先倒了顶梁柱，懊恼的老帅脱口而出：“我简直是瞎搞，上去就走了步臭棋！”
　　新鄂军首战的命运，竟然出人意料地落在了“新兵”党斐身上。
　　党斐稳稳地坐在那里已近4个小时，他直了直身子，数了数手边记的棋谱步数，在一处地方做了个标记。
　　其实，19岁的党斐一直都很紧张，毕竟已经一年没参加正式比赛了。上午他还在犹豫着该用哪个开局，一会儿觉得这个好，一会儿又觉得那个好。直到师傅柳大华一句话点醒他，“你是先手，把一个开局琢磨透就行了，和棋就是完成任务”，他这才回过味来。
　　不过他面对的李鸿嘉，是去年全国个人赛第三名。“新兵”上阵，第一个“拼刺刀”的对象就是个格斗高手，换谁恐怕都紧张。
　　李雪松时不时地把柳大华拉到一边合计着，毕竟想从广东队身上抢走一分，党斐是最后一丝渺茫的希望了。老帅则给自己打“预防针”：只能做输给广东的打算了，谁让我这么不争气呢！
　　红方“双马双兵双士单相”对黑方“双马士象全”的局面已经胶着许久。李望祥说，李鸿嘉上来扎的就是守和的架势，肯定是队里有布置。广东队放着实力超群的“岭南双雄”、特级大师庄玉庭，是不用指望他来抢分。
　　不过己方落后，年轻气盛的党斐脑子里剩下的只有进攻，但自己的双马双兵却始终无法踏入对方九宫半步。鏖战4个小时后，党斐显得烦躁不安，而李鸿嘉白净的脸上，已经出现潮红。突然，李鸿嘉举手叫裁判。
　　象甲和棋规则中，有一则叫“自然限着”，即60回合内，双方均未吃子，裁判可以判和棋。李鸿嘉提醒裁判：双方已经60回合未吃子。
　　这时，党斐却提出异议，他指着自己的记录纸上那个标记说：该处自己的一相被对方吃掉，恐怕对手忘记了。李鸿嘉顿时呆若木鸡。
　　柳大华捅了一下小徒弟，示意他赶紧给裁判复盘。“自然限着”规则规定：如果裁判复盘发现不够60回合，则提和方被扣5分钟，比赛继续进行。此时李鸿嘉的用时仅剩下2分钟，如果扣5分钟，便是超时判负！
　　复盘结果，从红相被吃算起，双方共胶着了47回合。显然总共97回合的大战已经让李鸿嘉出现“大脑短路”。
　　跑到室外的党斐仰天大笑：我咋这幸运呢！后面我的马已经乱跳了……你说，这不是天上掉馅饼吗！
　　老帅柳大华一边擦着脑门上的汗一边说：不错，超额完成任务了，第一盘获胜，以后你就好下了。