　　本报记者 刘耿
　　皇马处于一个竞技性、结构性双损毁的状态，这样一户豪门的坍塌令人扼腕。叹息有来自内部的，即将卸任的卡罗自嘲地说，虽然他的在位时间很短，但自己是世界上给最多的主席干过的主教练，这点可以与共事过多位主教练的弗洛伦蒂诺媲美；劳尔此前立挺自己过去的队友劳德鲁普入主皇马，伯纳乌王子意识到自己的地位即将不保，希望新教练能帮他一把，安切洛蒂即将就任的消息更加让他郁闷；卡西利亚斯则说：“这样换来换去实在令人沮丧！”
　　最难能可贵的谅解来自敌对阵营中的里杰卡尔德。巴萨主帅也许在为失去皇马这个对手惋惜，他说：“我为皇家马德里的许多球员感到可惜，本来他们都是很优秀的球员，可惜他们正在陷入一个困局之中。”
　　里杰卡尔德甚至呼吁媒体多给皇马一点关爱，“本来情况就很糟糕了，如果加上媒体推波助澜，事情只会变得复杂。如果媒体不能帮忙，那么也请不要拉倒车、使斜力。我相信皇马还是一支伟大的球队。”
　　而皇马前主席桑斯的批评就不这么客气了，他的矛头直指弗洛伦蒂诺和即将到任的安切洛蒂。“我认为皇马甚至都不知道自己的处境。董事会的成员们只是看到了所发生的，而对背后的数据知之甚少。我们在过去的3年内换了6名教练，马上又要开始选举主席……我相信那些董事们已经知道了俱乐部真实的财务状况。”
　　桑斯所指的数据就是俱乐部亏损1.24亿欧元的事实，而他决定是否参加选举的前提条件就是俱乐部公布真实的财务状况，然后他再考虑这是否是个值得接手的烂摊子。他将现在这种困境归咎于弗洛伦蒂诺，即便是在马丁当政期间，“弗洛伦蒂诺也一直是在幕后指挥，在过去的50多天中，他就像个高高在上的君主，对着自己的继承人发号施令。”
　　弗洛伦蒂诺很可能会再次参加竞选。在他宣布辞职时，就有媒体认为他不立即进行大选是在以退为进，而本月初弗洛伦蒂诺在接受采访时也清晰地表示自己已经怀念主席的位置――这也是为什么他会如此抵触任何针对俱乐部的改革，因为他早就把皇马看作了自己的私人收藏品。弗洛伦蒂诺在皇马的影响力虽然引起了所有竞争对手的敬畏，但同时也引起了他们的不满，桑斯就把这种不满发泄到了可能的新任主教练身上。
　　对于即将到任的安切洛蒂，桑斯豪不客气。“安切洛蒂是谁？也许在意大利他稍有点名气，我都不知道他在米兰的成绩是好是糟，他们在不断地进球，也在不断地失球，上赛季就被利物浦在冠军联赛上逆转了。法律规定皇马的新教练必须是安切洛蒂了吗？但他到底是谁？为什么他们不用博斯克呢？皇马就是他的家，他在这里度过36年，他是伯纳乌的真正主人。”
　　