　　本报讯（记者孙卫）不莱梅世乒赛昨天继续进行。中国女队以3∶0战胜白俄罗斯队，中国男队则以3∶0拿下法国队。虽然都是3∶0,但中国女队胜得轻松，中国男队却出了一身冷汗。
　　今天，中德男队将在半决赛中相遇，中国队和中国香港队将在女团决赛中展开巅峰对决。法国队是中国男队开赛以来面对的最强对手。首盘比赛，王励勤碰到了曾在第45届世乒赛上击败过自己的埃洛瓦，王励勤先以12∶10涉险拿下首局，次局埃洛瓦以11∶9扳回。随后的比赛，王励勤终于打出了“世界一哥”的风采，他以11∶4和11∶8连下两城，以3∶1为中国队拔得头筹。
　　第二个出场的马琳苦战五局才艰难拿下希拉。在以11∶7拿下首局后，马琳在二、三局一上来就都以2∶7落后，并很快以4∶11和9∶11连输两局。“拼命三郎”马琳从第四局开始反击，他以11∶8拿下第四局。决胜局，马琳在挽救了两个赛点后，最终以13∶11笑到了最后。第三个出场的陈^碰到了洛丹尼。在以8∶11先丢一局后，陈^逐渐进入了状态，他以11∶3、11∶9、11∶7连扳三局，为中国队锁定胜局。
　　中国女队昨天在半决赛中再次遇到小组对手白俄罗斯队。首盘，郭跃对阵曾削倒了金景娥的维克多利亚•帕夫洛维奇，经过四局较量，郭跃以3∶1获胜。次盘，张怡宁碰到了维罗妮娅•帕夫洛维奇，张怡宁轻松地以3∶0获胜。最后出场的王楠同样没给对手任何机会，她以3∶0拿下考斯特罗米娜。昨天其他焦点战，德国男队以3∶0战胜俄罗斯队跻身四强。另一场女团半决赛，中国香港队和日本队大战五盘，以3∶2获胜。
　　