　　记者高西广
　　面对刚刚更换了主帅的重庆力帆，西安哄倍铀淙灰欢仍谙掳氤⊥耆控制了比赛节奏，但却未能全取三分，最后与主队战成1∶1平。在一支七连败的球队身上仅得一分，对于哄倍永此挡蛔阄喜。
　　今后的日子将更加难过
　　在前9轮比赛中，力帆队打进9球，在进球榜上处在前四名，说明这支队伍的前锋线还是有一定的攻击能力。也许是因为客场作战，且对手刚刚更换了主教练，按照足球圈“换帅如换刀”的现象，哄倍幼蛱炫懦龇朗匦驼笕荩应该说是比较合理的。然而看看力帆队高达16个的失球数，哄倍幼蛱斓拇蚍ㄋ坪跸缘糜械惚Ｊ亍
　　据重庆同行介绍，在新帅徐弘上任后，他便将改造球队的重点放在了抓防守上。当徐弘还没有时间腾出手来抓力帆队的进攻之时，哄倍幼蛉赵蛴Ω媒主要精力放在进攻上。然而令人遗憾地是哄倍硬⒚挥姓庋做，他们的首发阵容基本上以防守型球员为主。进攻能力极强的阿尤一直坐在替补席上，而专门引来的防守型中场伊万•布拉则先发出场。
　　尤其让人感到不解的是哄倍釉诘们蛞院螅球员向前的意识极度缺乏。要么是一脚不负责任地向前“黑”踢，要么就是在中后场倒来倒去，许多队员拿到球都要带上两脚，然后再找同伴，使得进攻机会一次次被浪费。这样致命的毛病，已经严重制约着球队成绩的提高。
　　此外，后卫线对对手的快速反击防守方法欠妥。第3轮在客场对武汉队时，就吃了后卫队员消极后退，没有及时上前封堵的亏。昨天这种低级失误再度出现，让对手在下半时刚开场时分便攻陷了城池。
　　哄倍诱椒ㄎ侍舛喽
　　在中超联赛10轮战过之后，哄倍9战1胜5平3负进8球失12球积8分，在积分榜上处在倒数第二位，别说完成赛季初提出的保五争三任务，就是保级的前景也让人忧心忡忡。“面对一支遭遇七连败的球队，都无法全取三分，哄倍咏窈蠡鼓苡谁！看来哄倍咏窈蟮娜兆踊岣难过。”这是昨天许多球迷在接受记者采访时说的一席话。
　　五月份，中超将进行6轮比赛，比赛密度之大十分罕见。而哄倍釉庥龅亩允指龈龆疾皇呛萌堑闹鳌Ｏ乱宦哄倍咏在主场与大连实德对垒，在以往的交战史上，哄倍硬⒉烩鸲允帧８何况今年实德的情况时好时坏，只要哄倍幽茉谥鞒∫痪倌孟露允郑不仅对球队士气，更对球市都会产生积极的影响。
　　尤其是在对保级的竞争对手辽宁队、厦门蓝狮、青岛中能和上海联城的交锋中，绝对不能让对手占到便宜。一旦让这些球队在自己身上得到三分，那哄倍咏衲甑谋＜缎问平会变得更加严峻。
　　
　　