　　特约记者 谢勤德
　　挑战权威？这是国际足联主席布拉特最反感、最厌恶的事情，无论对方是俱乐部还是足协。因此国际足联决定推翻西班牙足协的方案，只允许巴萨和塞维利亚两队在5月20日进行补赛。
　　本周四，在经过一番严密的研究之后，西班牙足协拿出了一个解决巴塞罗那与塞维利亚补赛问题的最终方案：双方补赛在原定进行西甲第36轮比赛的5月3日进行，西甲联赛由此顺延一个星期，最后一轮联赛将在5月20日进行。
　　西班牙足协的这个方案可谓是两全其美，一方面保证了参加两大杯决赛的塞维利亚与巴塞罗那有充足的准备时间，一方面又避免了因为最后一轮联赛不是同时进行而出现的问题球的可能。唯一不怎么完美的地方在于――国际足联为了保证世界杯的精彩程度，早就明文规定各国联赛要在5月15日之前结束，各国国脚有权不参加5月15日之后的任何俱乐部赛事(欧冠决赛除外)。周五，布拉特对西班牙方面正式作出了回应，否决西班牙足协这一提议，只批准巴塞罗那与塞维利亚的补赛在5月20日进行。
　　布拉特的这一不通人情的决定不会让我们感到意外。这位不时冒出一些奇思异想的国际足联主席早就对欧洲主要联赛的赛事规模非常不满，多次在各种会议上强调要将各大联赛的参赛事队伍控制在16支以下，以更好地安排国家队赛事――这涉及到国际足联与俱乐部之间利益分配的问题。很显然他不会在这一原则性问题上让步。今年正值世界杯年，布拉特就拿这个问题大做文章，希望杀杀西甲的威风。
　　而对于巴塞罗那与塞维利亚来说，更实际的问题在于：由于国际足联规定5月15日之后参加世界杯的各国国脚将必须回国家队报到。届时，比赛双方都可能有大量主力球员缺席。在西班牙足协周四将方案提交国际足联时，就有多国足协就表示国脚必须按时归队，而国际足联的最终判决无疑使巴塞罗那与塞维利亚更加势单力薄。
　　这样从5月6日开始，塞维利亚就要面临一周三赛，虽然现在球队排名第六，但拉科和马竞与它也就一场比赛的差距，如果塞维利亚下赛季想要继续出现在欧洲赛场，将面临严峻的考验，当然在他们的对手看来，塞维利亚可能更为有利，其中甘苦只有塞维利亚自己知道。
　　