　　３∶０击败法国队晋级４强，单从比分上看，中国男乒继续着３∶０横扫对手的记录。但是昨晚中国男乒与法国男乒８进４的比赛的过程告诉我们：这个３∶０与中国男乒前５个３∶０有着不同的味道，前５个３∶０来的轻松愉快，这个３∶０却来得多少有些惊险刺激。中国队的滑铁卢没有在德国上演。
　　马琳遭遇五局苦战
　　进入８强后，随着对手实力的增强以及淘汰赛制的残酷，使得比赛的气氛与小组赛大不相同。尤其是昨晚中国男乒ｖｓ法国男乒的１／４决赛与东道主德国队ｖｓ俄罗斯的１／４决赛，在同一时间同一个体育馆内进行。结果很多德国观众到场为主队加油助威，世界乒乓球的格局从来都是世界打中国，所以法国队队员打出好球后，往往会得到在场德国观众热烈的掌声。结果比赛现场更是一改小组赛时冷冷清清的气氛，变得火热紧张起来。
　　法国队也在比赛中给中国男乒制造了不来梅世乒赛开赛以来最大的麻烦。在第一个出场的王励勤艰难的３∶１战胜法国队埃洛瓦后，马琳与对手希拉苦战５局，在决胜局挽救了２个赛点才最终以１３∶１１拿下对手，避免了成为中国男乒在本届世乒赛上第一个被对手击败的球员。第三个出场的陈^也一开局就遭遇了对手洛丹尼的一记闷棍，以８∶１１输掉了首局比赛。但是此前经历摔拍风波的陈^在随后的比赛中，显示出自己的成熟，他很快就连下三城战胜洛丹尼，为中国队３∶０战胜对手画上句号。
　　半决赛与德国死磕
　　中国队虽然在昨日的比赛中遭遇开赛以来最大的障碍，但仍然以３∶０战胜法国晋级，而同时进行比赛的德国人也毫不含糊，同样奉献了一场３∶０的比赛，断绝了俄罗斯人进入四强的梦想。这样，中国男乒将与波尔领军的德国队在半决赛中遭遇，一场恐怕会比最终的决赛都要激烈的比赛将会上演。
　　本届世乒赛在德国进行，实力排名欧洲第一的德国队非常渴望在主场夺得冠军。波尔、苏斯和罗斯克夫等实力派球手都不是容易对付的，尤其是现在世界排名第二的波尔状态非常的好。与德国队比赛将使得比赛的难度骤然提高，没有“打够”比赛的中国五虎将如何调整好竞技状态是摆在中国男乒面前的难题和挑战。
　　对于中德之战时中国队的出场阵容，中国男乒主教练刘国梁曾表示有可能使用马龙作为第三单打出场，因为马龙虽然年龄小、经验少但是他对波尔的战绩是２胜１负处于优势。不管中国队届时排出何种阵容，与东道主德国队这场半决赛是中国夺冠路上必须要迈过的门槛。结果如何，将在今日揭晓。本报记者 柳宝来