　　特约记者 沈庆丰
　　几家欢乐几家愁。国际足联拒绝西甲更改赛程的决定一经推出，西班牙队主帅阿拉贡内斯、阿根廷队主帅佩克尔曼、巴西队主帅佩雷拉笑开了颜，因为他们的球员的准时归队得到了保证；皇家贝蒂斯、马竞等竞争联盟杯席位的俱乐部老板却怒上眉梢，他们担心塞维利亚会因此大大得利。
　　周五，阿拉贡内斯出现在马洛卡的帕尔马岛，出席《世界报》举办的一个论坛，在得知国际足联不准许西甲推迟赛程，并要求将塞维利亚对巴萨的补赛放在5月20日进行后，老帅笑了：“这是一个很好的、很正确的决定，事实上国际足联早就有过要求各国甲级联赛在5月14日之前结束的通告。如果推迟联赛，相信很多国家队都会对西班牙足协提出抗议，因此，从我的观点来说，联赛如期进行是最好的解决办法。”阿拉贡内斯还透露，塞维利亚对巴萨这场推迟的联赛，将可能没有大牌参赛：“至少西班牙国脚不会参赛，他们要为国家队集训做准备。”
　　但《阿斯报》却对国际足联的决定提出了质疑，主编阿尔弗雷多说：“这是一个糟糕的决定，而且可能带来更糟糕的后果。巴萨的补赛安排在5月20日进行，这打破了西甲最后两轮在统一时间开赛的惯例。届时，在其他队伍都已结束联赛的情况下，塞维利亚将有条件按照自己的意愿来选择比赛结果，比如，他们也许会用一个默契平局来取得联盟杯甚至冠军杯的席位。”
　　塞维利亚的竞争对手塞尔塔在得知消息后，立即向西班牙足协提出了抗议，甚至还威胁要将足协告上法庭。塞尔塔是巴萨第36轮的对手，他们原本期待巴萨在第35轮之前夺冠，这样，里杰卡尔德的球队将不会在剩余的联赛中出力。然而，现在的情况却是，塞尔塔很可能不得不死拼巴萨，而原本应该更早比赛的塞维利亚却占据了有利形势。“说补赛不准上国脚，而巴萨的国脚要比塞维利亚多很多，到时候恐怕上场的只会是巴萨二队，你说塞维利亚的好处大不大？这样的安排公不公平？国际足联考虑过吗”塞尔塔俱乐部总经理洛佩兹显得非常愤怒。
　　塞尔塔联络了几家为欧洲名额而争的球队，准备发动进一步的抗议；拉科鲁尼亚俱乐部在官方网站上斥责西班牙足协接受国际足联的决定是“毁坏联赛的败家之举”；而马竞俱乐部足协塞雷佐也忿忿不平：“这肯定不是一个正确的决定，如果补赛结果对联赛没有影响，那没有问题，但如果有影响，我们不会轻易罢休。”
　　