　　巴萨小胜靠近联赛冠军 里杰卡尔德：金子般的三分
　　凭借小罗第8分钟的进球，巴塞罗那1-0小胜卡迪斯，积分榜上已经领先瓦伦西亚11分，如果瓦伦西亚本轮不能击败阿拉维斯，那么巴萨将会提前获得联赛冠军。除了拿到3分以外，巴萨在与卡迪斯的比赛中还收获了另外一个好消息，那就是中场大将哈维终于伤愈复出参加比赛。
　　欧洲媒体：巴萨靠近联赛冠军
　　欧洲体育网站赛后表示，“巴萨差不多已经登顶。”该网站的文章提到，在与AC米兰的冠军联赛半决赛中，巴萨以1-0的总比分淘汰对手闯进决赛，而同样以1-0击败卡迪斯后，他们距离联赛冠军已经不远了。体育生活网站将巴萨获胜的功劳给了小罗，“小罗又一次带领巴萨获胜，他的进球帮助球队到达卫冕的边缘，而与此同时，他的进球也加快了卡迪斯降级的步伐。”该网站同时表示，巴萨本可以以更大的优势获得比赛胜利，但埃托奥下半场比赛中罚丢了点球，“对于埃托奥来说，这是一个困难的夜晚。”
　　巴萨中场大将哈维本场比赛伤愈复出，他在第80分钟替换德科出场。路透社赛后指出，哈维在替换德科上场时，诺坎普的球迷对他报以热烈的掌声，他的复出，不管是对于巴萨还是西班牙国家队，都是一个好消息。哈维赛后接受采访时说：“这真是一个难忘的夜晚，我以前从未受到过这样的待遇。作为一名足球运动员，我现在觉得自己又开始对球队有用了，这种感觉实在是太伟大了。”
　　西班牙媒体：巴萨踢了9分钟好球
　　《马卡报》赛后发表评论称，在诺坎普1-0击败卡迪斯后，巴萨一只手已经摸到了联赛冠军奖杯。该报的文章中提到：联赛冠军激励着巴萨，而比赛开始后机会很快到来，小罗接贝莱蒂的传球攻破卡迪斯的球门。领先后，巴萨踢得有些放松，而卡迪斯则获得了几次机会，只可惜未能转化为进球。《马卡报》称，现在里杰卡尔德肯定会希望瓦伦西亚不能在阿拉维斯身上拿到3分，不过，即便是瓦伦西亚取胜，巴萨只要在下周三击败塞尔塔，那么他们将提前卫冕成功。对于巴萨整场比赛的表现，《马卡报》说：“里杰卡尔德的球队只踢了9分钟的比赛，然后他们便开始打瞌睡了。”
　　主教练：金子般的3分
　　里杰卡尔德赛后称，“我们获得了金子般的3分。”对于1-0的结果，里杰卡尔德表示满意，荷兰人认为这场胜利已经为球队打开了冠军之门。“1-0的结果非常不错，我感到很高兴。”里杰卡尔德说。埃托奥在比赛中罚丢点球，这使得喀麦隆人很有可能重蹈上赛季最后一轮被弗兰超越穿走金靴的覆辙，不过，里杰卡尔德并不认为埃托奥会丢掉金靴，“我并不为此担心，埃托奥进了很多球，他会在后面的比赛中继续进球。”
　　随后，里杰卡尔德对哈维的复出表示了祝贺，“我们比赛前就已经说好，他在这场比赛只踢10分钟，但我认为我们可以把他看作是这场比赛的主角之一。”最后，里杰卡尔德谈到了卡迪斯，“他们踢得非常团结，而且创造了很多机会，从公平的角度讲，他们理应获得更多的东西，所以，我对1-0的结果非常满意。”
　　（万里）