　　特约记者 谢勤德
　　有一种人，他们注定要承受比常人更多的压力与挑战，收获更多的荣誉或者责难。里克尔梅便属于这个人群。在周二的冠军联赛中，由于他在最后一分钟罚失点球，比利亚雷尔被淘汰出局。四天后，这位阿根廷球星首次站到了镁光灯下，谈论起了这个点球以及相关的一切――我们说，这是一个勇敢的行为。
　　“我是一个普通人，我只是罚失了一个点球，我并没有杀死任何人。我充满信心地将球踢出――但他被门将拒绝了，事情就是这样，这很简单。我会继续站在点球点前踢球，我的信心也不会消失。”里克尔梅否认了有关自己将不再罚点球的说法，“当球队需要我罚入点球赢得胜利的时候，我不会退缩，这是我的责任，无论发生了什么，我都不会逃避。”里克尔梅承认自己在那场比赛中的表现并不好，但“那并没有什么大不了的，足球比赛就是这样”。
　　“我们在冠军联赛的表现是如此的优异，我们对自己的表现很满意。”里克尔梅说，他认为媒体与球迷不应该对比利亚雷尔太苛刻，毕竟这只是他们第一次参加这一欧洲最重要的赛事。
　　“我们在那场比赛中踢得很好，始终保持进攻，始终在寻找进球。我对球队的表现很自豪，我们没有什么好愧疚的――有那么多俱乐部热切期盼、但却达不到我们所达到的高度。”里克尔梅认为，就个人而言，本场失利并没有给他带来太大的痛苦。“最让我感到痛苦的事情发生在2001年――博卡青年队在丰田杯中输给了拜仁慕尼黑。”
　　里克尔梅认为现在还过多地谈论对阿森纳的比赛是错误的行为。“现在我们应该做的事情是集中全部精力打好剩余的联赛，争取在联赛结束时获得一张通往下赛季欧洲赛场的门票。”里克尔梅说，“在最后一轮联赛结束前，我们都没有停下来喘息或者伤感的时间。现在的形势很严峻，我们的任务很艰巨，但我们必须去改变，去完成。”
　　而对于阿森纳与巴塞罗那之间的决赛，里克尔梅认为两支球队获胜的可能是均等的。“最终结果将取决于一些微小的事情，取决于错误的多少――也就是说，那支更加谨慎，更加不轻易犯错的球队将夺取奖杯。”
　　