　　从1 0领先到23落后，南京有有队昨天客场对阵湖南湘军队的比赛着实让人揪心。所幸，打了一个良好开局和一个完美结尾的有有队最终43获得了胜利，湘军队则遭遇“黑色5分钟”―――最后时刻被有有队连进两球！

　　人物

　　最佳射手，最快进球

　　昨天对阵湘军，外援林久克进球了，而且一下子就进了两个。去年中甲联赛的最佳射手此番爆发，是有有队客场获得胜利的关键之一。

　　在珠海中邦队的时候叫“米格”，那时候初露锋芒；去了广州队被翻译成“林久克”，他爆发成了最佳射手。今年投奔有有队之后，林久克前四场比赛打得并不顺心―――尽管队伍一直以他为核心，但新的打法他并不适应，因此迟迟没有找到进球的感觉。

　　压力之下，林久克在场上表现得更加积极了。昨天第36秒种的进球，尽管只是一粒点球，但打破了他到有有队之后的进球荒。而这个进球，也是本赛季中甲联赛的最快进球！

　　林久克的作用在有有队前场太重要了，由于脚下技术好，他要担负起组织进攻的重任。毫不夸张地说，进攻期间哪里有球，哪里就有林久克的影子。昨天有有队落后期间，林久克非常着急，湘军队队员企图拿着球延误时间，他甚至激动得推倒对方。功夫不负有心人，第87分钟，林久克为有有队扳平了比分，为后来的神奇逆转埋下了伏笔。

　　赛后，林久克非常开心，休息室里到处找人拥抱。不过，立功心切的林久克本场比赛有点“独”，总想自己带球从中路突破，使有有队的两个犀利的边路没能完全发挥，是最大的不足。

　　评球

　　激动老胡，连连喊“悬”

　　“让我点评今天的比赛，我最想说的就一个字‘悬’！”吃晚饭的时候，记者身边的胡云峰还没平静下来，“比赛太具戏剧性了，我们上半场打得很好，但却因为失误和对手打平了；下半场湘军队给了我们太大的压力，没想到最后几分钟却被我们进了两个，这就是足球呀！”

　　胡云峰介绍，昨天和湘军队的比赛之前，有有队上下的压力其实非常大。曲圣卿感冒了；拉扎和李勇的伤都没有好，让比赛变得非常困难。“我不想去说客观的理由，包括一些队员的失误。我只想说，我们每一个队员都是好样的，他们拼到了最后一刻，并且赢得了宝贵的3分。因此，我感谢大家。”老胡说。

　　当然，胡云峰也没有放弃对有有队的改造。前几场，有有队过多地起高球，身材矮小、技术突出的林久克很难发挥，于是他在训练中强调地面配合；昨天，有有队的进攻过于从中路发起，相互间的传球打得太小，他向队员强调，今后的比赛还是要发挥自己边路下底的优势，打法要更全面一些。

　　有有队技术总监秋鸣在赛后的新闻发布会上则表示，有有队赢得很幸运，但球队一直到最后一分钟都没有放弃，这是一种难能可贵的精神。
