　　中甲战报北京宏登1 0延边南昌八一0 0上海群英陕西路虎0 0成都五牛浙江绿城2 1广州医药中超战报重庆力帆11西安国际长春亚泰20武汉光谷厦门蓝狮0 0深圳金威青岛中能1 0上海联城

　　最强攻击阵容也难奈对手

　　马林黔驴技穷？

　　前两轮连负绿城、广州之后，舜天队被逼上了绝境，主教练马林也在兵败广州后说出了“今后每场比赛都将派出最强攻击阵容”的话。苏青之战，马林果然说到做到，不仅安排伊利耶首发出场，还将过玉宾解放到了后腰位置上。但是通过比赛来看，即使马林派出了他自认的最强进攻组合，却仍旧难奈对手。

　　本场比赛，马林对首发阵容进行了大幅度的调整，伊利耶获得了首发，从后卫线上解放出来的过玉宾与姜峰搭档组合双后腰，刘飞取代刘嘉鹏打右前卫。从马林排出的这个阵容看，这确实是舜天队在现有人手中能够组成的最强火力阵容了。但是马林或许忘了，当一名球员长时间离开自己熟悉的位置后再度回来时，总要有个适应的过程。舜天队昨天失去的那粒点球，就是因为后腰过玉宾先在中场丢球，接着崔宏俊在禁区内犯错。而这两名队员不约而同的都是刚刚回到各自熟悉的位置。

　　派上了最强攻击阵容仍难奈对手，马林赛后似乎也找不到答案了，只能一如既往地从主观上找原因。“还是心理问题！前两轮失利之后，队员们压力很大，这也是上半时未能完全放开，场面沉闷的原因。”马林老调常弹地说：“在技战术层面上，舜天队还是中甲中的一流强队，但是心理就是不行。”不过，对于马林的这番说辞，一位俱乐部官员不屑地表示：“心理问题已经谈了好长时间，现在再谈还有意义吗？再说既然问题出现了，你作为主教练为什么总是不能解决？”

　　值得一提的是，除了马林所说的主观因素外，还有一个客观因素就是吉尔伯特赛前受伤无法出场。据了解，尤拉是在周五的适应场地时受伤的，当时他与陈波撞在一起。“今天上午试了一下，他觉得没把握，下午又试了一下还是不行。”在尤拉受伤不能上场的情况下，马林依旧将他放在18人名单中，看得出来，马林对尤拉原本还是寄予很大期望的。
