
　　晨报讯三轮比赛仅拿一分，对于本赛季志在冲超的舜天队来说，无论如何也难以向江苏球迷交代。于是，在昨天苏青之战中，五台山两度响起震耳欲聋的“马林，下课”声。
　　与上轮主场与绿城比赛时相比，昨天来五台山现场观看比赛的球迷明显少了很多，不过尽管人数少了，但是球迷们在开场的前半个小时里还是不遗余力地为主队加油助威。第32分钟，前有有外援桑德前场做球，青岛队23号杨飞一脚怒射打在了舜天队球门的横梁上，场上的形势突然变了，恨铁不成钢的球迷开始有组织地喊起“马林，下课”。幸运的是，在上半时接下来的比赛中，队员们也似乎被骂醒了，获得了一次又一次的破门良机。而这个时候，看台上的球迷也冷静了下来，继续为自己的球队加油助威起来。很明显，这一次群起喊马林下课，球迷们只是希望借此能激发球员斗志，并非专门针对马林。但是当比赛时间临近结束，舜天队依旧无法再次改写比分时，看台上的球迷真正坐不住了，全场响起了震耳欲聋的“马林，下课”声。
　　马林率队第三次在五台山打联赛就听到主队球迷喊自己下课，这绝对是他事先所没想到的，赛后这位耿直的汉子在新闻发布会上动情地表示，“我感觉对不起江苏球迷，这三轮打成这个样子主要责任在我。”不过，马林也表示，他不会被目前的困难吓倒，“虽然现在形势很严峻，但是我们冲击中超的信心、决心永远不会变！”