　　仅仅５分钟时间，山川湘军队３∶２的比分就变成了３∶４。一场唾手可得的胜利，就这么遗憾地从手边溜走了。
　　昨日下午，中甲联赛第６轮全面开战，山川湘军在比赛最后时刻遭遇“黑色５分钟”，最终主场以３∶４不敌南京有有队。
　　“这场比赛本不应该输，可惜我们的球员在最后时刻没有经验。”谈到在比赛最后５分钟，山川湘军主教练米罗西耸耸肩无奈地说，“感谢今天的球迷，正是因为他们的呐喊助威，最终让我们打了一场还算精彩的比赛。”
　　“现在得开始准备今年的保级战了。”山川公司董事长陈丹说道。
　　痛苦 突现“黑色五分钟”
　　对于南京有有队，湘军俱乐部一直都有些“怀恨在心”。上个赛季，湘军客场１∶５不敌主队，回到长沙，再以０∶５输给南京有有。而昨日的比赛开场仅４５秒，南京有有队就由外援林久克打进一粒点球，这也预示着双方又将上演一场进球大战。
　　失球后的山川湘军并没自乱阵脚，很快就在第９分钟由王峰庆接张远杰罚出的角球抢前点扳平比分。第２５分钟，客队陶飞混战中再进一球，但湘军在上半场补时阶段由湘潭伢子王琛再将比分扳平。
　　“其实跟南京队比赛早丢球并不见得是一件坏事。”中场休息时，湘军教练组一位成员说。果然，下半场刚战至第９分钟，湘军外援阿格鲍在禁区里将球轻敲给跟进的张远杰，后者以一脚漂亮的抽射破门，湘军将比分反超为３∶２。此后湘军又连连打出漂亮的进攻配合，似乎本赛季的首场胜利已经不远。
　　但是当比赛战至下半场第４２分钟，“黑色五分钟”突然出现了！南京有有队趁主队球员松懈之时，利用一次角球和一次反击连入两球，奇迹般地将比分反超。而面对着如此尴尬的局面，球迷们也只能报以苦笑。
　　尴尬 有实力却赢不了球
　　虽然本赛季开赛以来俱乐部一直表示“湘军保级无忧”，但在丢掉到手的３分后，山川公司董事长陈丹却不得不说“球队开始进入保级时刻”。
　　由于本赛季引进了罗彤亮、李铮、孙鸿坤、佟迪和王鑫５名内援，加上外援阿格鲍，“山川湘军的实力应该处于中甲各球队的中上游之间”，４月上旬在成都打完第三轮联赛，前国脚黎兵曾这样评价湘军的实力。与此同时，许多足球专家也认为：如果训练和资金各方面都得到保障，山川湘军的成绩应该远不止于此。本轮赛前，俱乐部为了拿下与南京有有队的这场比赛，还想办法给球员发了一个月工资。球队到达湘潭后，许多主力队员也向记者表示：进入五月以后，将是球队拿分的最好时刻，因为即将面对的球队实力并不算太强。可是有实力归有实力，球队至今仍然没有拿下一场胜利。
　　无奈 全力准备保级战役
　　当湘军队将３∶２的比分保持到下半场第４０分钟时，一位湘军队的忠实女球迷袁媛在主席台上甚至跟陈丹开玩笑：“球队赢了要发奖金啊！”，而陈丹也高兴地表示：“２０万，赢球就发！”可看到最后５分钟球队连丢两球后，陈丹在主席台上呆坐了十几分钟……
　　“没有办法，这就是足球。”陈丹赛后这样说道，“或许接下来的比赛我们能够团结一心获得胜利，为湖南足球争光。”由于本轮比赛球队表现出色，俱乐部已经开始制定五月抢分保级计划。陈丹表示：“５月６日客战河南建业，５月２０日主场战北京宏登，５月２７日客场拼八一南昌（５月１３日山川湘军轮空一轮），我们将全力以赴，力争多拿分，为今年的保级打下良好的基础。”
　　此外，５月２０日山川湘军主场与北京宏登的比赛目前已经确定放在常德市体育场进行。本报记者 向 群