
　　新华网消息 
据法新社4月29日报道，巴黎圣日尔曼队在周六的比赛中击败了宿敌马赛队，第七次捧起了法国杯赛冠军奖杯，但是在法兰西体育场外面，球迷之间的"战斗"骇人听闻。
　　在体育场外面，球迷骚乱不断，警察不得不使用催泪瓦斯，驱散打斗的球迷。
　　警察最终逮捕了32个施暴球迷、小偷和趁机侮辱妇女的不良分子。
　　新华网巴黎４月２９日电（记者严明）巴黎圣日耳曼队２９日在巴黎法兰西体育场举行的法国杯足球赛决赛中２比１战胜马赛奥林匹克队，再次赢得法国杯。这也是该队第七次捧杯。
　　巴黎圣日耳曼和马赛奥林匹克两支法甲劲旅当日比赛充满戏剧性。比赛刚开始，巴黎圣日耳曼队的卡鲁首先利用对手的失误劲射破门，给一路顺利打进决赛的马赛队一个措手不及。比分落后的马赛队并不气馁，在远道而来的家乡球迷呐喊助威下连连发起反攻。巴黎圣日耳曼队则凭借充沛的体力和有效的拦截阻遏了对手的攻势，把１比０的领先比分保持到中场。
　　下半场双方易地再战，第４９分钟，巴黎圣日耳曼队的达拉索从右路长驱直入，突破对方后卫的防守，以右脚背一记有力的远射为本队再下一城。
　　马赛队遭到两次意外的打击后似乎折损了进攻的锐气，球迷的热情也受到打击，助威的气势明显低落，显得沉闷起来。直到第６７分钟，马赛队的穆黎达接到队友一记身后传球，抬脚抽射将皮球送入网底，为马赛队追回一球。
　　为进球所鼓舞的马赛队又趁势发起一波接一波的凌厉进攻，直到比赛终场的哨声吹响，一直保持着凶猛的进攻势头。但马赛队临门一脚威胁不大，皮球未能再攻进对方球门。
　　巴黎和马赛两家俱乐部是多年的老冤家，双方球迷曾多次发生暴力冲突；为此警方在当天比赛时出动了大量警力维持秩序，法国内政部长也亲临现场坐镇指挥。据报道，从比赛开始到结束时，球迷冲突已造成两人受伤，另有数十人被传讯。（完）
　　