　　北京时间昨日晚，本赛季的英超冠军归属终于尘埃落定，在整个赛季都以压倒性的优势保持领先后，切尔西终于将联赛冠军保留在斯坦福桥球场。凭借着加拉、科尔和卡瓦略的进球，蓝军昨天主场３∶０战胜了惟一的竞争对手曼联队，提前两轮卫冕成功。
　　关键的胜利
　　在欧冠联赛和足总杯出局后，切尔西只能以联赛冠军的头衔来安慰在欧战和杯赛中失利的痛苦。本次主场对阵曼联，只要切尔西不输，就可以确保提前两轮夺冠。而对于曼联队来说，他们翻盘夺冠仅仅只停留在理论上。
　　虽然只要１分即可，但穆里尼奥并没有保守，而是将球队惯用的４４２阵型变为４３３，大打攻势足球。第６分钟，切尔西开出角球，后卫加拉斜刺里杀出头球破门，１∶０。下半场第１６分钟，切赫后场大脚开到前场，德罗巴后蹭，曼联防守出现失误，乔科尔得球后突入禁区推射近角，切尔西２∶０领先。１０分钟后，乔科尔分球左路，后卫卡瓦略禁区内得球再下一城，以３∶０的比分赢得了一场痛快淋漓的胜利。
　　及时的救赎
　　对于切尔西来说，英超联赛的冠军是本赛季剩下可以指望的目标。在经历了赛季初期摧枯拉朽式的开局后，切尔西在今年２月份开始遭遇危机。先是在欧冠联赛中被巴萨淘汰。上周，利物浦队让穆里尼奥夺得足总杯冠军的希望也落空。在这种情况下，切尔西必须要在联赛中夺得冠军才算对本赛季有所交代，而曼联在最近１０轮联赛中的连胜让穆里尼奥一度感到强大的压力。但全队上下还是坚持到了最后。夺冠后，葡萄牙人对于球队的成就给予了很高的评价，“这是全队在一年来努力的结果，我们遭遇到了困难，但我们战胜了他们。这是一个值得纪念的时刻。”本报记者 季伟涛