　　叶志明
　　有削球手的比赛，一攻一守，有时煞是好看。但两名削球手对阵，你一板，我一板，双方都在考验对手的耐心，等待对方的失误，看的时间长了，就会打瞌睡。
　　昨天韩国队对白俄罗斯队第四盘，双方主力对阵，两名削球手打起来没完没了的。球员很耐心，但观众失去了耐心。这时主裁判喊停，并叫来第三位裁判员，让他坐在一旁计数。原来，由于双方比赛超时，主裁判实行了轮流发球制，要求发球一方必须在12次挥拍中战胜对手，否则判负1分。于是，不习惯进攻的削球们不得不弃长就短，挥拍进攻起来；于是，乏味的角逐突然妙趣横生，本来打算离座的观众都看得哈哈大笑。
　　轮换发球制是解决乒乓球比赛可能出现的冗长沉闷的很好的办法。国际乒联在如何避免比赛枯燥、缺乏看点方面有很好的改革，譬如11分制，抬高球网，采用大球等，看似针对中国队，实际上是为了提高乒乓球比赛的观赏性，争取更多的电视转播和比赛观众。因为较高的电视转播率和更多的比赛观众，意味着更丰厚的赞助回报。
　　国际奥委会有一项专门的工作，委托一独立的市场调查公司，分门别类地调查各单项体育比赛的市场认可度，并以此确定各单项联合会在奥运会上的商业分成，乃至在奥运会上的前途。调查的项目中有电视转播率，电视收视率，媒体记者采访比赛的注册数量和报道数量，赞助商数量以及赞助额等。据悉，乒乓球的赛制和市场改革很有成效，在该项评估中处于中偏上的位置。
　　赛制改革重要的一点，就是要将比赛包装成一个广受欢迎的观赏产品，让体育爱好者乐于观看，乐于参与。有学者认为，体育与媒体的合作密不可分，越来越多的体育竞赛成了摄影棚里、摄影灯下的制作。不适合摄影棚里摄影灯下制作的比赛，不适合电视转播的比赛，是没有市场前途的。好的观赏，需要好的制作。(本报不来梅4月29日专电)