　　文/本报特派记者 叶志明
　　世乒赛团体赛正戏开演，对实力强大、阵容豪华的中国男乒来说，从今天开始的淘汰赛才是真正的考验。今天，中国队在1/4决赛中3比0击退斗志昂扬的高卢军团，压力和危险正在逼近。明天，中国队将在半决赛中遭遇东道主德国队。
　　这场被称为提前进行的决赛，将团体赛高潮前移。中国男队主教练刘国梁表示，我们不惧怕任何对手，但会做最困难的准备。
　　输球无法回避
　　今天的1/4决赛，中国队先后派出了王励勤、马琳和陈^。同小组赛风平浪静形成巨大反差的是，淘汰赛上输球已经无法回避。王励勤依然担任“打虎英雄”的角色，先战法国队的埃洛瓦。
　　三盘比赛，全胜而归，结局是可以令人满意的。但是，王励勤输了一局，马琳对希拉输了两局，小将陈^也输了一局。陈^尽管有奥运会大战的经历，对团体赛还是有些紧张，竟然多次“吃发球”，第一局、第二局各“吃”了5个。
　　刘国梁在赛后评点时指出，我们因为在小组赛中没有遇到像样的抵抗，而对手均进入状态，加上淘汰赛的激烈，遇到一些困难是正常的，输球不是坏事。他对三位选手困难中表现出来的顽强斗志表示满意。
　　激战在所难免
　　今天，在中、法比赛的同时，德国队也以3比0击退了俄罗斯。东道主比赛引爆了球场的爆满，观众气氛热烈，还卷起了人浪。同场竞技，中国队充满感受到了东道主观众的狂热。他们还时不时抽空为近邻法国队的球员加油，给中国队造成了一定的压力。
　　刘国梁说，这样的压力很正常，去年我们是东道主，观众为我们加油，明天德国队一定会在他们观众的助威声中与我们全力一拼。“我们不惧怕任何对手，相信这反而能激发我们队员的斗志。我们会做最困难的准备。明天的比赛一定会非常精彩，也一定会非常惨烈。”
　　关键顶住波尔
　　对于德国队的实力，刘国梁非常清楚。他说：“德国队是我们2008年面临的最强大的对手。”
　　波尔是德国队的核心，能否跨过德国队这一关，顶住波尔是关键。“波尔的特点是全面，技术上很全面，而且很顽强，韧劲足。许斯很年轻，他冲劲足，正在往上走。他和波尔组合搭档，在以后一段相当长的时间，构成对中国队强有力的冲击。”
　　当然，德国队的第三号选手的实力比较弱一些，可能是中国队突破的软肋。这里的分析认为，如果波尔从中国队身上拿两分，那么明天的结局很难料定。所以关键是要遏制住波尔，“明天的比分，我们不会想3比0那么轻松；明天的阵容，我们回去会认真研究。现在还是秘密。”刘国梁笑着离开了赛场。
　　(本报不来梅4月29日专电)