
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日凌晨，新泽西篮网在季后赛首轮同步行者的第四场比赛中凭借卡特的出色发挥最终以97-88客场告捷，这样双方的总比分又变成了2-2，两队的下一次交锋将在5月3日进行。赛后双方的球员和主教练都接受了记者的采访。
　　“贾森（基德）的表现非常出色，他的价值可不是用得分来衡量的。在场上他无时无刻不让你感受到他的存在，他的意志力影响着整场比赛。这就是他在比赛中所体现出来的个人价值，我希望接下来每一场比赛他都能有今天的表现。”篮网主帅劳伦斯-弗兰克在赛后接受记者采访的时候表示，尽管对方的组织后卫安东尼-约翰逊本场比赛相当抢眼，不过基德的表现让他非常满意。基德全场14投4中拿下得10分不过同时也拿下了6个篮板和8次助攻。
　　步行者全场23次失误送给了对手23分，本场比赛拿下12分4次助攻同时还有6次失误的安东尼-约翰逊在赛后也谈到了这个情况。他表示：“在这样的对手勉强我们想迎头赶上并最终超越他们的确难度很大，而我们自身出现了失误也剥夺这个可能性。我缺乏冷静的头脑并陷入了麻烦之中，我希望能尽快将分差缩小但却事与愿违。”
　　步行者主力中锋小奥尼尔全场拿到了22分7个篮板，不过在比赛结束前1分21秒时他因为拿到第六次个人犯规而被罚出场，赛后步行者主帅卡莱斯利依然对这个判罚感到惋惜：“小奥尼尔的第六次犯规的确有点勉强，我看到当时他是垂直起跳的，不过在他和对方球员发生身体接触之后裁判就立即吹响了哨声。这真是太不走运了，因为我们当时已经开始最后的冲刺了。”小奥尼尔在赛后也谈到了自己的犯规问题，他表示：“有些时候你真的很难了解为什么会出现这样的情况，特别是当你在比赛中倾尽全力，或者当你聚精会神并做好一切准备的时候。回过头来看我们的四节比赛，的确让人感到很艰难。”不过他同时也展望了接下来的比赛：“我们是一支顽强的队伍。，希望下次交手时我们能够提前进入状态，当然前提是我们能在场上保持人员齐整。”
　　作为步行者队中的二号得分手，佩贾因伤缺席了本场比赛。篮网主帅弗兰克在赛后也表示他的缺阵间接上帮了他一把：“佩贾是个伟大的球员，我清楚地知道他对步行者意味着什么。”在终场前2分10秒时斯蒂芬-杰克逊的三分球一度帮助步行者将比分追至86-91，弗兰克表示他的队员并没有因此而慌张失措：“面临这样的情况，我们的队员依然保持冷静。我们经受住了对方的一阵暴风骤雨，此后我们重新控制了局面。”（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　