　　早报讯 昨天晚上，一场事关冲超的焦点战役――浙江绿城主场迎战广州制药的比赛在杭州黄龙体育中心展开，经过一番鏖战，绿城2比1奏响凯歌，以5连胜压倒昨天在客场战平江苏舜天的青岛海利丰，重新当上了中甲领头羊。
　　开场后，双方都显得比较保守，绿城还是以惯用的3-6-1应战，广药则放弃了此前的4-4-2打法，改以4-5-1的防守阵型，大戚似乎客场拿一分就满足。　　
　　率先打破僵局的还是主场作战的绿城，第26分钟，巴西中场萨莫埃尔突入禁区，广药队队长李志海情急之下将其绊倒，主裁陶然成将手指向了点球点，联赛最佳射手、场场进球的提科一蹴而就。失球后，大戚换上了雪藏的主力前锋杨朋锋加强进攻。
　　下半场绿城队的陈谋义和曹轩相继因伤下场，这也让绿城的后防线出现了一阵混乱，广州队利用了这一点，展开围攻，并在第62分钟由杨朋锋中路抢点扳平比分。
　　但仅过了4分钟，绿城左路发动进攻，张旭传中，蔡楚川接提科摆渡后轻松顶进空门将比分变为2比1。随后，替补体能超支的蔡楚川上场的黄隆射空门被后卫挡出，萨莫埃尔的劲射又击中门柱，比分没有再发生变化。
　　获胜后的绿城主帅王政保持着一贯的腔调，表示胜一场不代表最终的结果，联赛还要一轮一轮打。而广州队主帅戚务生则认为本队还有一些缺点。这次，只有三年中甲经验的王政打败了老江湖大戚，看来有时姜不一定是老的辣。实习生 汪F
　　