
　　早报讯 2比1击败强劲的冲超对手广州医药，以5连胜的骄人战绩坐稳中甲头把交椅；3万以上的热情球迷，90分钟都在欢呼，中甲金牌球市火爆异常。
　　赛后，当绚烂的烟火在黄龙体育中心的上空绽放的时候，负责俱乐部经营工作的绿城副总经理彭军开心地说：“5年了，我们终于又让黄龙沸腾了。”而现场督阵的绿城董事长宋卫平则笑得眼睛都眯成了一条缝，对当天下午专程从深圳赶来杭州助威的老朋友、当年一起扫黑的同伴、现吉利汽车控股有限公司行政总裁桂生悦说：“我们(指绿城队)并没有占多少优势，(但)看到这么多的球迷，看到这么热烈的场面，绿城搞足球搞对了。”
　　2001年，那时一场四五万观众的盛况至今让人津津乐道，但“5・19”事件后，球迷开始逐渐离开。这些年黄龙体育中心变得冷清了，甚至一场比赛观众不到2000人。“绿魂”在坚持，更多的球迷在等待。5年了，终于等待了冲超的2006年，终于，3万多的浙江球迷又让黄龙体育中心沸腾了。
　　赛前：车位找不到
　　“奇怪了，黄龙体育中心有这么大的一个停车场，今天我找了两圈还是没有找到一个车位，只能停到旁边的一条侧路上去了。”一位自己开车去看球的球迷郁闷地对记者说。
　　从晚上6点30分左右开始，通往黄龙体育中心的几条路上，车辆就排起了队，行进缓慢，一些根据以往经验判断出门的球迷、记者还因为路上车多而迟到了。
　　另一个有趣的现象是，28路、21路等不少公交车，到了黄龙体育中心，原本满满当当的车厢竟然下空了。一位28路车的司机遗憾地对记者说：“要不是还要上班，我也去看比赛了。”
　　而让“黄牛”吃惊的是：“绿城的票也有人愿意出钱向我们买了，太阳从西面出来了。”
　　　赛中：人浪止不住
　　东看台人头攒动，西看台人声鼎沸。精彩的比赛看得大家精神亢奋。1比0，欢呼；1比1，叹息；2比1，狂喜。黄龙体育中心绝对是昨天晚上杭州人气最旺的地方。
　　更爽的是，久违的“人浪”又出现了，而且席卷全场，连续多次，看得见多识广的广东记者都咋舌：“浙江的球市比我们广州还要火爆。”
　　有意思的是，比赛期间，东看台的球迷打出了两个标语：“还我体育健康”、“要民生，要休闲，更要健康体育”。一问，原来这是球迷们对原浙江体育健康频道改名“民生休闲频道”，体育比赛转播越来越少、今年更是取消了对绿城比赛转播表示不满。
　　赛后：生日快乐歌
　　胜利了，庆祝了，放烟花了，广播员的喉咙喊哑了。但最出人意料的是球场内竟然响起了《生日快乐歌》。原来比赛当天正是绿城外援萨莫埃尔和小将吴少业纳日。
　　“怪不得萨莫埃尔的表现这样生猛。”记者们开起了玩笑。巴西人萨莫埃尔今年初次来到中国，似乎有些水土不服，在绿城一直没有很出色的表现。
　　昨天，是萨莫埃尔30岁生日，主帅王政安排他首发，他也终于来了次大爆发，让所有人都见识了真正的“巴西脚”。中场良好的掌控，使得对手只能频频对他犯规；第26分钟创造点球，禁区内威胁初显；第83分钟劲射击中门柱，技惊四座。30岁生日这天的萨莫埃尔几乎是完美的，连主帅王政都认为他应该是“本场最佳”。
　　赛后，还没有等萨莫埃尔走到场边，队友和教练们就一哄而上，一个个把面粉扔在他头上，抹在了他脸上，门将田野更是“赏”了他一个生鸡蛋――根据萨莫埃尔家乡的习俗，生日当天身上被扔的东西越多就越幸运。我很意外，在中国能过一个这么难忘的生日。我将为绿城竭尽全力，我们一定是冠军。”巴西人有些激动了。记者 
薛军
　　