　　在昨天的首轮比赛赛场上，有一位看客引起了众多棋迷的关注，有人就问了：“那不是赵鑫鑫吗？”走上前一问，确实就是这位去年因“假棋”事件一时成为棋界焦点的少年。
　　自被禁赛一年来，赵鑫鑫离这样紧张的比赛已经有些远了。他本人和浙江队的老老小小都盼着早日回到赛场。他的解禁日是5月8日，可由于中国棋院还没有给出确切答复，近段时间来，省象棋队一直在与体育总局、中国棋院联系。
　　中国棋院象棋部主任刘晓放对赵鑫鑫开禁之事有了明确态度，她表示：浙江队已经向总局和棋院作了书面报告，只要浙江队在禁赛期满后安排赵鑫鑫上场，他就肯定能重返赛场。
　　在联赛印刷精美的次序册上，记者没有看到赵鑫鑫的名字，于是向刘晓放请教这是否会影响赵鑫鑫上场的问题，她说：“这肯定没影响。因为在联赛前棋院已经专门就此事向总局汇报过此事，他的上场只需到时补上手续就行。”
　　当记者把这消息告诉浙江队时，队里的几位都是长吁一口气，赵鑫鑫更是显出少年本色，连问几声是否真的。
　　虽然放下包袱，可赵鑫鑫最早也得等到5月10日的第一个主场才能上场。到了昨天下午比赛，队友们一个个都在埋头下棋，赵鑫鑫却义务地担起了另一项工作，用队里的手提电脑为网站作现场直播。调试了很久，赵鑫鑫的电脑还是不能正常直播，这下可把他急坏了。原本看别人在比赛就心里憋得慌，这下别的活也干不了，看他是坐立不安。
　　想了想，他走进了赛场，认认真真地把队友的几盘棋看了看，然后又在广东队的吕钦、许银川两位一流高手的棋前看得津津有味，过了一会他突然走到了北京队蒋川的身后，只是不知面对“假棋”事件的这另一位主角，赵鑫鑫心里在想些什么。
　　本报记者卢俊和 本报宁波电
　　