　　哈报网讯（于同）北京时间4月29日19:30(英国当地时间12:30)，英格兰足球超级联赛第37轮展开焦点战争夺。切尔西主场3：0完胜曼联，加拉斯、乔・科尔和卡瓦略各入一球。领先12分的切尔西连续两个赛季夺取联赛冠军。鲁尼比赛中严重受伤被担架抬出，能否参加世界杯成疑。
　　切尔西主场迎战曼联，保持不败即能夺取本赛季的联赛冠军。传奇人物佐拉也前来斯坦福德桥球场观战，意大利国家队主帅里皮也作为曼联主帅弗格森的客人前来观战。在足总杯半决赛遭淘汰之后，穆里尼奥还原4-3-3阵型，卡瓦略和乔・科尔分别顶替德尔奥尔诺和克雷斯波出场。曼联则用萨哈替换范尼斯特鲁伊首发。
　　切尔西在第5分钟取得领先，德罗巴赢得右侧角球，兰帕德将角球开出，德罗巴中路11码处头球摆渡，加拉斯远点门前2码处近距离头球破门。切尔西在第61分钟扩大比分，切赫后场任意球长传，德罗巴敲给乔・科尔，后者倚住维迪奇，随即左脚扣球摆脱费迪南德，在甩开希尔维斯特之后突入禁区右肋，门前10码处抽射近角入网。这是他本赛季第7粒联赛入球。切尔西第73分钟继续进球，卡瓦略禁区内抢在范尼斯特鲁伊之前断球后传给兰帕德，切尔西快速反击，乔・科尔中路直传禁区左侧，卡瓦略14码处劲射近角入网，这是葡萄牙人本赛季首粒联赛入球。
　　第78分钟，鲁尼带球突破，费雷拉禁区前铲出皮球，鲁尼痛苦倒地伤势严重，随后被担架抬出。鲁尼强忍泪水，世界杯梦想可能破灭，这将是对英格兰国家队的重大打击，双方球迷都对鲁尼抱以掌声。
　　比赛还没结束，穆里尼奥便主动上前同曼联教练席上的弗格森等人一一握手，场边的球员更是起立准备庆祝。当迪恩吹响终场哨声，斯坦福德桥响彻《我们是冠军》的歌声。球员们群情高昂庆祝夺冠，穆里尼奥上前同兰帕德拥抱并和其他球员握手。工作人员随后开始布置展台。