　　哈报网讯（钟玉） 北京时间4月29日晚，第48届世界乒乓球锦标赛男团1/4决赛在德国不来梅揭开战幕。1/4决赛首场比赛是由卫冕冠军中国队迎战欧洲劲旅法国队，结果由王励勤、马琳和陈^组成的中国队在经过近两个小时的鏖战后，最终以3：0的比分战胜对手，率先晋级四强。
　　王励勤3：1埃洛瓦
　　首局比赛，王励勤以12：10涉险拿下；第二局比赛，埃洛瓦以11：9扳回；此后，王励勤连续在正手位拉出高质量的弧圈球，以11：4拿下了第三局；第四局比赛，王励勤以11：8顺利拿下，为中国队先拔头筹。
　　马琳3：2希拉
　　首局比赛，马琳以11：7顺利拿下；第二局比赛，希拉趁马琳士气受挫之际以11：4扳回了一局；第三局比赛，希拉利用其变幻莫测的拉球节奏和刁钻的弧圈球落点迅速控制住了比赛的节奏，并且以11：9拿下了第三局；第四局比赛，孤注一掷的马琳在场上展开了搏杀战术，最终以11：8赢得胜利；决胜局最后时刻，马琳连续利用高质量的过网急坠低弧圈球来破坏希拉的回球质量，迫使对手两次回球下网，从而以13：11赢得了决胜盘的胜利，并且将中国队的领先优势扩大为2：0。
　　最后，陈^以3：1战胜洛丹尼，帮助中国队以3：0完胜法国队，顺利晋级四强。
　　中国队与德国队的四分之一决赛同时在不来梅进行，德国以3：0战胜俄罗斯队。这样，中国队将与德国争夺上半区的决赛权。