　　广州队是迄今为止我们遇到的最强对手，今天的比赛也是本赛季绿城主场最精彩、最激烈的一场比赛。
　　――绿城主教练王政
　　本报讯 就像一辆10个气缸全速运转的法拉利跑车，绿城在中甲跑道风驰电掣，一骑绝尘。江苏舜天挡不住它，戚务生率领的广州医药同样不能。2∶1，绿城昨晚在主场力克强敌，取得了联赛加杯赛的7连胜，在积分榜上傲视中甲群雄。
　　速度和边路进攻是广州队的王牌，绿城主教练赛前千叮万嘱要注重整体防守。纵是如此，广州队前锋温小明还是给绿城制造了不少麻烦，速度和转身都较慢的曹轩就吃了不少苦头。
　　绿城速度吃亏，死守迟早会被进球，于是绿城不断地在中前场向对广州队施压。萨穆埃尔特别活跃，第28分钟他的一次突入禁区制造了点球，堤科一蹴而就。1∶0！主教练王政兴奋得甚至亲自跑到场外给球员拣球。
　　广州一球落后，攻势依然不起，戚务生在36分钟就果断地换上了杨朋锋，这一换人果然见效，后者在第62分钟为广州队扳平比分。
　　下半场比赛更激烈，程谋义、曹轩先后受伤下场。虽然被扳平比分，但绿城依然士气旺盛。第72分钟，小将张旭左路连续突破，下底传中，堤科头球回点，蔡楚川头球破门，2∶1！
　　蔡楚川打进制胜一球后也受伤离场。替补上场的黄隆本还有机会为绿城锦上添花，广州队后卫回传失误，黄隆面对空门没有第一时间起脚，射门被补防的后卫挡出。不过，在绿城将士众志成城的防守和戚晓光神勇的扑救之下，绿城保住了这关键的3分。
　　主席台上，老板宋卫平早就笑得眼睛都睁不开，俱乐部总经理沈强则连呼紧张。不过他们清楚，这场比赛拿了下来，只要不在阴沟翻船，绿城冲超指日可待。 本报记者 史一方
　　