　　赢得“辽沈德比”，沈阳金德足球俱乐部高层除了想要在今年在成绩上打个漂亮的翻身仗之外，其背后还有更为远大的战略构想：改变自己在辽沈足坛的尴尬地位，成为辽沈足坛新的“领头羊”。为了能在今年实现这一战略构想，金德队必须在与辽宁队及大连队的交锋中有相当不错的表现。
　　客观地说，从金德接手沈足以来，球队就一直受到辽足的压制。当年，意气风发的沈足俱乐部总经理于雷率先提出，辽、沈两队只能有一个生存下去，所以沈阳队一直都想在赛场上击败辽宁队。尽管沈足方面始终想改变弱势地位，但在有着“十连冠”头衔的辽足面前，沈阳队总是难有作为。近两年，随着辽足威信和号召力的下降，金德俱乐部有了更多的想法。挤掉辽足，成为沈阳足坛乃至辽沈足坛的“领军球队”，这成了金德方面追求的目标。在战胜省内对手大连实德队后，击败辽足成了金德队最强烈的愿望。
　　对于金德队来说，还有一个尴尬的事情，那就是，尽管一直占据着沈阳市五里河体育场，但金德队的球市却从未火爆过。在没有升降级的2005赛季，能容纳6万人的五里河体育场往往只有1000多名球迷到场观战，这除了金德队的成绩不尽如人意外，球队总是败在辽足脚下也是重要原因。
　　而更令金德方面不舒服的是，每每在五里河体育场与辽宁队交手，现场球迷大部分都是为对手加油。这使金德俱乐部高层认识到，如果想在辽沈球市争夺战中处于上风，如果想重新把球迷请回赛场，除了自身提高成绩外，必须在“德比”战中击败辽足，只有这样才能真正吸引球迷的视线。“竞技体育，成绩决定一切。30日我们必须在客场拿下辽足，只有这样才能为明年的球市打下一个良好基础。”
　　本报记者 黄 岩 