　　2008年北京奥运会，我们不会再看到瓦尔德内尔在场上的身影了。当瑞典队在1-3不敌俄罗斯队后，瓦尔德内尔长达23年的世乒赛经历也基本画上了句号。这棵“乒坛常青树”最终还是未能兑现自己与中国队在淘汰赛阶段打上一场的约定，一个占据人们视线20几年的身影决定从此消失。
　　由于瑞典队在小组赛遇到强大的中国队时还有小组能否出线的顾虑，因此教练处于整体考虑，最终决定让瓦尔德内尔和卡尔松避战，这也让老瓦错过了与“老对手”对阵的机会，但当时瓦尔德内尔并未放弃与中国队碰面的想法，因为他相信瑞典队可以在淘汰赛阶段还会有机会碰到中国，不过随着瑞典队被俄罗斯队淘汰，瓦尔德内尔的梦也就此破灭。
　　今年已经42岁的老瓦在接受采访时已经彻底断了自己在2008年北京奥运会中亮相的后路。“就算我有这个体力也不会参加了，因为按照我的想法瑞典队八、九年内无法超过中国队。如果我还占据年轻人的位置，让年轻人无法得到锻炼，瑞典队在更长的时间内无法追上中国队。如果有可能，我会以教练身份出现也说不定。”
　　回想瓦尔德内尔的球员生涯路，几乎与中国队有着千丝万缕的关系。1983年第37届世乒赛中，年仅18岁的“神童”瓦尔德内尔首次与中国选手交锋，虽然初体验以分别败在江嘉良和蔡振华拍下收场，但与蔡振华比赛中一直“拖”到28-30才分出最终胜负的一幕，已经让人们看出了瓦尔德内尔的潜力。1984年第五届世界杯，瓦尔德内尔再次败在江嘉良手下从而在1/4决赛阶段出局。一年后的第38届世乒赛男团决赛，瓦尔德内尔又负于快攻手陈龙灿。
　　与中国队交锋的接连挫败，不但没有打击瓦尔德内尔的信心，反而更坚定了瑞典人誓要在与中国强手交锋中胜出的决心。1989年在多特蒙德举行的第40届世乒赛中，瓦尔德内尔与阿佩伊伦、佩尔森一起成功复仇以5-0击败了中国队，其中老瓦打败了江嘉良和滕义。此后几年，瓦尔德内尔始终占据世界男乒的霸主地位，先后夺得1990年世界杯和1992年巴塞罗那奥运会单打冠军，那段时期的瓦尔德内尔成了以马文革、王涛为代表的“第三代”中国选手一座难以跨越的高峰。
　　1995年在天津43届乒赛上，老将马文革、王涛带着丁松向瓦尔德内尔和瑞典队发起了强有力的冲击，决赛中中国3-2险胜从瑞典队手中夺回冠军，瑞典队虽然输了，但他们拿到的2分都是瓦尔德内尔“干的”，他先后两次出场结果分别击败了马文革和王涛。当时有种说法是中国男乒重新回到世界乒坛制高点，但在他们上面却站着一个瑞典人-瓦尔德内尔。
　　1997年曼彻斯特世乒赛，瓦尔德内尔的表现依然赢得了中国选手的尊重，他击败了大名鼎鼎的孔令辉为瑞典队拿到唯一一分。而随后男单比赛中，瓦尔德内尔在半决赛击败中国新秀阎森后杀入决赛，并最终力克萨姆索诺夫夺冠。在1999年、2000年举行的第45届世乒赛单项赛、团体赛中，瓦尔德内尔除了继续与孔令辉对抗外，也迎来了“第五代”中国选手马琳，而马琳在落后两局的情况下大翻盘逆转击败瓦尔德内尔至今都令人印象深刻。2000年以瓦尔德内尔为核心的瑞典队在马来西亚举行的第45届世乒赛上居然爆冷击败了拥有孔令辉、刘国梁和刘国正夺冠。瓦尔德内尔在那次比赛中击败了自己此前从未战胜过了的刘国梁令世界乒坛震惊。
　　时间一晃到了2004年雅典奥运会，近40岁的瓦尔德内尔再次“兴风作浪”，先是在男双比赛中将夺标呼声颇高的孔令辉/王皓掀落马下；随后单打比赛，又在第四轮打败了如日中天的马琳，虽然未能最终夺冠，但对于瓦尔德内尔来说有些东西已经超越了金牌所能体现的。2006年不来梅世乒赛，瓦尔德内尔又来了，虽然未能与中国队的“第七代”陈^、马龙交手，也未能圆与强手王励勤过招的梦，但回看瓦尔德内尔过去20多年间在乒场上的点点滴滴，每个人都不得不赞叹这位已经42岁的老将所创造的神话，瓦尔德内尔本身就是一个传奇，虽然这棵常青树即将倒下……。（Firewall）