
NBA技术统计:灰熊不敌小牛 
加索尔16分无力救主　　搜狐体育讯 
北京时间4月30日，NBA季后赛继续激战。在西部首轮七局系列赛第三场比赛上，达拉斯小牛通过加时赛客场以94-89击败孟菲斯灰熊队，以总比分3-0领先。诺维斯基拿下了36分和9次助攻，其中三分球10投4中；贾森-特里再添22分，霍华德和斯塔克豪斯分别得到16分和10分。灰熊队历史上季后赛一场未胜，去年和前年该队均在季后赛上首轮被横扫出局，今天再度走到了被横扫的边缘。阿特金斯拿下全队最高分20分，加索尔表现低迷，全场17投仅仅6中得到16分，埃迪-琼斯得到14分。
　　第一节，加索尔率先建功，诺维斯基跳投三分球还以颜色。埃迪-琼斯和贾森-特里接连得分，阿特金斯投中三分球，琼斯罚球4罚3中，灰熊队以10-5反超。双方内线防守严密，战火只能在外线展开，表现出色的埃迪-琼斯补篮得分，战至6分43秒，诺维斯基冲击篮下，获得罚球机会，他两罚全中，9-12。加索尔不甘示弱，很快回敬一个扣篮，灰熊队士气大振，琼斯和巴蒂尔跟进得分，新秀瓦里克罚球两罚一中，灰熊队打出一个7-2的小高潮，19-11。灰熊队继续发挥防守好的特点，小牛队此后只有苦苦追赶的份，眼看灰熊队把分差拉开到了两位数，23-13。最后56秒内，诺维斯基连扣篮带罚球，连得4分，小牛队首节比赛结束时把比分追成了17-23。
　　第二节，小牛队没有改变被动的局面，特里率先得分，但是小牛队每次进攻都会遭至对方凶猛的反攻，瓦里克很快回敬一个勾手投篮。丹皮尔上篮得分，瓦里克大力灌篮给予回击。乔什-霍华德终于开和，当格里芬扣篮把比分追成了27-30的时候，加索尔转身跳投还以颜色，灰熊队一直维持5分左右的优势。战至中段，霍华德连得4分，哈里斯锦上添花，小牛队一度把比分追成了33-34。关键时刻，加索尔上篮得分，赖特罚球两罚全中，阿特金斯再中一个三分球，灰熊队马上回敬一个7-0的冲击波。最后2分59秒的时间内，灰熊队的防守再度发威，仅让小牛队得到5分，凭借瓦里克的罚球得分，灰熊队半场结束时以46-38领先。上半场，诺维斯基的得分被限制在了12分，小牛队的命中率仅为35.9％
　　第三节，特里跳投开局，小牛队加紧了追赶的步伐，重要的是，他们加强了防守的力度，灰熊队顿时感到优势难保。加索尔拿下个人的第10分，灰熊队仍以51-42领先。不过小牛队转眼间打出一个6-0的小高潮，灰熊队优势马上消失，这个阶段，特里、霍华德和诺维斯基分别得分。比赛随后陷入了一定的僵持阶段，灰熊队虽然没有被反超，但是优势不再明显。战至最后2分26秒，诺维斯基上篮得分，小牛队把比分追成了59-61。双方都希望在末节开始的时候多积累一些优势，防守力度极强，不惜用犯规来阻止对手，双方都只能依靠罚球来得分。瓦里克和诺维斯基均是两罚全中，最终灰熊队以61-60领先进入第四节。鹿死谁手？难见分晓。
　　第四节，双方的防守大战变本加厉，在前三分钟内，仅有巴蒂尔投中一球，63-60。最后8分02秒，格里芬打破了小牛队长达四分钟的“得分荒”。双方很快做出调整，回到正常状态，战至中段，加索尔上篮得分，67-64。僵持局面一直维持到了最后时刻，最后2分13秒，阿特金斯跳投得分，75-71。此后霍华德被送上罚球线，不过他罚球两罚仅仅一中，72-75。在压力下，阿特金斯和特里分别是两罚一中，73-76，不过特里自己抢到篮板球，最后15秒，诺维斯基投中三分球，把比分追成了76-76平。灰熊队还有最后一次进攻时间，但是阿特金斯上篮不中，双方进入加时赛的战斗。
　　加时赛上，霍华德先是投中一个三分球，巴蒂尔三分球还以颜色，诺维斯基突然发威，他连得5分，包括一个三分球，加索尔两罚仅仅一中，斯塔克豪斯释放冷箭，小牛队以86-80领先。关键时刻，加索尔再度两罚一中，81-86。特里突破上篮得分，并且造成对手犯规，他加罚命中，89-83。最后29秒，米勒扣篮得分，85-89。灰熊队只能采用犯规战术，特里稳健地罚中两球。最后18秒，阿特金斯跳投不中，斯塔克豪斯罚球两罚全中，灰熊队无力回天。
　　孟菲斯灰熊队的首发阵容为：得分后卫埃迪-琼斯、组织后卫查基-阿特金斯、中锋杰克-查卡利迪斯、小前锋沙恩-巴蒂尔和大前锋保罗-加索尔。达拉斯小牛队的首发五将为：得分后卫艾达里安-格里芬、组织后卫贾森-特里、中锋德萨盖纳-迪奥普、小前锋乔什-霍华德和大前锋德克-诺维茨基。（搜狐体育 
小天）
　　