
　　　从他“坦承地表达了对张靓颖唱歌的欣赏”开始，黄健翔便成为了一个知名度很高的“凉粉”，一贯敢说敢做的他也高调地出现在张靓颖的歌友会上。而绯闻也随着他的高调一起来，并在短时间内迅速地被“妖魔化”成了好几个版本，愈演愈烈，让他的生活一度陷入混乱之中。尽管离那段满城风雨的时候已经有些日子了，但见到活生生的黄健翔始终乐呵呵地坐在面前，不见了那阵子关手机拔电话对记者的抵触情绪，记者们也就在一个平淡无奇的开场白问题后，放心大胆地直奔“主题”了。
　　听到“绯闻”二字，黄健翔便笑，“你们都看我的书了吗？书里不是写了嘛，我该说的和要说的都在书里了。”这个答案显然无法让在场的记者满意。于是记者追问他对于绯闻的看法，黄健翔表现出了一副无奈的神情，“我知道，有人是因为这个绯闻才知道有黄健翔这么一个人的。其实在国外，很多体育解说员都是家喻户晓的明星，而在我们国内，我可能连一个三流歌手的知名度都不如，这说明现在在我国，体育在人们生活当中的地位还是很低的。”
　　“那你现在和张靓颖还有联系吗？”还是有人不死心，继续追问。黄健翔笑眯眯地说：“有啊！对了，我们的见面次数又增加了一次。是我的书出版以后，我特地找她一起吃了一顿饭。吃饭的时候我把我的书拿给她，还特地翻到那一章(《凉粉记》)给她看，她看完后哈哈大笑，我也笑，就这样。”黄健翔一五一十地描述了当时的经过，“其实张靓颖自己一点都不在乎。”末了，他又加了一句。
　　黄健翔的“粉丝”们对这个也似乎挺感兴趣，随后举行的读者见面会上，在台上台下聊了将近一个小时的中国足球后，终于有个男生站起来说：“健翔哥你好，我很喜欢听你的解说，但我想问问你对张靓颖的看法，因为我也是成都人，很喜欢听她唱歌。”此话一出，周围响起了一阵“如释重负”的感叹，大家都哄笑开了，有人大声说了一句：“终于有人问这个问题了！”黄健翔拿起桌上的书赶紧说：“请把我的这本书翻到第181页，我对她的评价都在这里面。”“今天有这个机会，我想亲耳听你说一下。”那个“凉粉”男生不甘心，继续“纠缠”。黄健翔嘿嘿一笑，提高了嗓门说：“注意了，最近我和张靓颖的见面次数又多了一次，从三次增加到了四次。”他清了清嗓子，把刚刚描述给记者的经过又讲了一遍，台下的人这才“放”过了他。(本报记者 
陈晶)