　　北京时间昨天上午，湖人在比赛中以99：92击败了太阳队，在七战四胜制的季后赛首轮比赛中取得了2：1的领先优势。而在其他两场比赛中，骑士以97：96一分险胜奇才，而充满戏剧性的是，马刺则以93：94一分惜败国王。

　　科比几乎为队友大打出手

　　在湖人和太阳的第三场比赛中，科比18投仅6中，得17分7次助攻，表现依旧不是很理想。但两队的比赛却异常的火爆，比赛开始不到一分钟，场上就险些发生冲突。太阳队托马斯强突篮下要扣篮时，被沃顿一把拉下，托马斯重重地摔倒在地，他爬起来后朝沃顿走去，就要动手，双方球员都围了过来，迪奥跟帕克撞到一处，场上的气氛更为紧张，科比也卷入其中，冲上前去和对手理论，在裁判的解围下，两队队员才逐渐被分开。这次冲突中，裁判共送出了三次犯规，沃顿恶意犯规，科比和托马斯各得一次技术犯规。不过这次冲突反而激起了托马斯的状态，此后他三分球频频出手，无论对手怎么防守都能命中，首节他三分球4投4中，单节就拿下了16分。不过在他大放异彩时，太阳队的其他队员表现平平，湖人队最终取得了胜利。

　　詹姆斯投中首个胜负球

　　终场前5.7秒，詹姆斯摆脱丹尼尔斯，与卢芬相撞后在4尺处将球投出并且命中，詹姆斯投中自己季后赛生涯的首个胜负球。在本场比赛中，詹姆斯拿到个人季后赛新高的41分，他力压阿雷纳斯带领克里弗兰骑士队以97：96击败华盛顿奇才队。詹姆斯本场比赛28投16中，他还有5个篮板和3次助攻，而奇才队的阿雷纳斯在第四节得到其全场34分中的17分，可是他在最后关头的3分投篮弹筐偏出，这让奇才队吞下失利苦果。

　　马丁爆发拯救国王

　　在昨天马刺和国王的比赛中，凯文・马丁命中NBA生涯最重要的一球。在球队面临将要0：3落后的绝境时，马丁毫不在意邓肯的封盖，他用突破上篮得手拯救了萨克拉门托国王队。马丁在终场前的上篮得分帮助国王队以94：93击败圣安东尼奥马刺队，这让他们将比分扳为1：2。毕比的传球给马丁创造了完成致命一投的机会，这是马丁连续第二场季后赛中有突出表现，他本场比赛得到10分和6个篮板。我只剩下四秒的时间，我只能突破上篮，我毫无选择，我必须要这么做。吴宏亮
