　　赢了，终于赢了，在连续第三个客场比赛的时候，有有终于赢了湘军。客场比赛，4个进球，补时5分钟奇迹，这一切和冲超的远大目标比起来可能不算什么，但是这样一场胜利，还是可以让人们从有有身上看到一些希望。

　　胡云峰:团结创造奇迹

　　昨天比赛之后，南京有有没有在湘潭逗留，而是直接赶往机场飞回南京，当记者接通有有主教练胡云峰电话的时候，他已经准备登机了。“今天能赢球觉得赢在哪里？”记者开门见山。“赢球还是刻苦训练的结果吧，我觉得我们今天能赢，有运气的成分，但最关键的还是我们把赛前针对性训练的内容都打出来了，也是我们球队自身实力的体现吧。”

　　“那我们球队在今天最后5分钟连进2球的奇迹您怎么看呢？”“我觉得今天最后5分钟有有能连续打进2球反败为胜，最大的原因是队员之间的团结，这种力量鼓励着球队才能取得今天比赛的胜利。”

　　“我非常感谢我的队员们的努力表现，特别是门将姜波和今天才能上场比赛的外援拉扎。”胡云峰说，“拉扎的伤到现在为止也没有完全康复，但是昨天他带伤登场，发挥了非常大的作用。”原来，昨天下午比赛有有下半场2：3落后时，湘军发动进攻，球已经打进了门框之内，姜波奋勇将球扑出，而拉扎抢先将球破坏，化解了对方一个必进之球，为有有翻盘立下头功。“如果不是拉扎和姜波挡住了那个球，我们很可能就以2：4落后了，那样这场比赛我们很可能就输定了……”胡云峰最后说起来还是心有余悸。

　　李勃:听说赢球我手抖

　　“昨天我们球队比赛的时候我正在开车，我听着别人介绍的比赛过程，我开车的手一直在抖，连方向盘都快握不住了！”昨天有有赢球之后，俱乐部总经理李勃谈到这场比赛，最大的感觉是紧张。“虽然我没在现场，但是感觉球队最终虽然赢了，但是可以说是一波三折，好在走了一个W型的波峰，我们赢了。但是看过程，我们俱乐部还有很多工作要做。”

　　的确，昨天和湘军的比赛下半场由于进攻心切，有有后防留给了对方很大的空间。这才导致了下半场一开场湘军就打入一球，以3：2领先。而昨天，虽然进了4个球，但是有有今年着力引进的大牌内援曲圣卿却没有斩获，虽然主教练说曲圣卿因为身体不适，一直到下半场才上场，但是还是牵制了对手，发挥了自己的作用。但是，有有在缺少曲圣卿的情况下有有反而能进球，反而能多点开花，是不是证明他本人和球队的磨合，以及整个球队中场和前锋线的磨合要进一步加强呢？　贾晓宁

　　另讯　在五一黄金周即将到来之际，南京有有为答谢广大读者的支持，丰富读者的节日生活，将携手本报开展“看扬子、观球赛”的活动。从即日起至5月6日，凡本报读者只需持本报关于南京有有的报道一份到本报报社，均可获得南京有有主场迎战北京宏登的比赛门票壹张。届时即可到五台山体育场来观看南京有有队的比赛，为南京有有加油助威。

　　赛事提醒：南京有有VS北京宏登　时间：5月6日15：30地点：五台山体育场
