
　　1：1，舜天惜平青岛
　　本报讯 昨天下午，江苏舜天在五台山迎来了青岛队的挑战，最终，因为一个点球，舜天无奈与对手1：1战平。
　　本场比赛是由江都市长倪士俊亲自为两队开球，足见这场比赛的重要性。比赛开始后，海信便开始组织对舜天大门的压力，或许是因为战绩不佳的原因，舜天的队员都不很兴奋，传球控球失误连连，特别是克尔潘即使在没有后卫看防的情况下还失去一个单刀球机会，形同梦游。此后的比赛基本被海信控制，舜天基本不能组织有效的进攻，半场前桑德的一次头球射门稍稍高出，随后裁判结束了上半场。下半场，舜天换下姜峰和克尔潘，换上吴坪枫和刘嘉鹏。阵容的调整带来局面的转变，吴坪枫表现十分活跃，出众的技术加上积极的跑动和拼抢使得他成为下半场表现最好的球员。下半场12分钟，吴坪枫一次漂亮的射门又打中门柱。舜天持续向海信球门施加压力，第16分钟，舜天获得角球机会，尹优优罚出，伊利耶抢得第一点头球射门，球触地反弹到插上的吴坪枫脚下，吴坪枫射门，尽管朱慧谦在门里扑到皮球，但主裁判还是示意舜天得分，1：0。这个球使青岛教练球员很不满，比赛中断了几分钟。三分钟后，舜天队员还没有从兴奋中回过神，青岛队发起进攻，传中后崔宏俊手球，青岛得到点球，10号外援主罚，门将判断正确但还是没有扑到。比赛最后阶段，伊利耶有过一次破门，但被判越位在先，最终，舜天主场无奈与对手言和。　（张昊）
　　青岛队，这支多年混迹中甲联赛的球队，虽然并不能称之为是一支强队，但这支球队对于舜天俱乐部来说，却绝对称得上是一个邪门的克星，尤其是舜天的主帅，在和青岛队比赛之后，迎接他们的往往会是下课的结局，一位舜天官员开玩笑说道，青岛队绝对算得上是上天锁在舜天主帅身上的一个魔咒。
　　早在2003赛季，当时赫赫有名的迟尚斌就信心十足地表示，一定要把舜天带上中超。在上半赛季最后一场与青岛队的补赛前，迟尚斌还信誓旦旦地表示，要在客场拿下青岛，为球队下半赛季冲超打下坚实的基础。不过在那场比赛结束后，让所有人都没有想到的不但是舜天1：4大比分落败，球队传出有人打假球也让整个江苏足球震动不已。而在输了青岛以后，迟尚斌立刻向舜天俱乐部递交了辞职报告，坚定地表示自己离开的决心。在解释自己辞职的原因时，迟尚斌提到了与青岛队的比赛，他表示正是由于自己发现在与青岛队比赛时，有很多事是自己无法控制的，所以他深深地感觉到力不从心，不得不含恨离开。
　　如果说迟尚斌是被青岛队活活逼走的话，那么舜天队目前的主帅马林也确确实实地被青岛队逼到了悬崖的边缘，在昨天主场1：1被青岛逼平之后，球队的冲超形势也变得异常严峻，而与此同时马林的帅位似乎也处于风雨飘摇之中。当昨天比赛进行到下半时，舜天不但迟迟未能取得领先，而且场面踢得也非常糟糕，这时五台山的球迷们再也按捺不住心中的怒火，陆陆续续喊起了“马林下课”的口号。还好，吴坪枫一个很有争议的进球暂时缓和了球迷的情绪。不过，“马林下课”的口号并没有消失很久，在舜天进球仅仅三分钟后，青岛队用一个点球将场上比分扳平，这再次引发了球迷的怒火。当舜天球员拿球时他们反而给予嘘声，而当青岛队有精彩的配合或射门时，球迷却爆发出雷鸣般的掌声。随着比赛时间的推移，“马林下课”的喊声也越发壮大，从原先三三两两的叫喊变成了响彻全场的轰鸣。而当主裁吹响终场哨的那一瞬间，球迷呐喊的分贝也达到了最高。在全场让自己下课的喊声中，马林并没有和任何人打招呼就急匆匆的走向了休息室，而站着看完整场比赛的俱乐部董事长龚建人和总经理张玉道也都脸色铁青地消失在人群之中。
　　赛后，马林表示：“球队目前处于这样的困境原因主要还在我，我要向江苏球迷表示深深的歉意。”平了球的马林，在昨天回到基地后，甚至都没有和队员一起吃晚饭，也许，他还无法从昨天的平局结果中走出来。　本报记者张昊