


曼联官方网站截屏
　　北京时间4月30日晨从英格兰传来鲁尼受伤的最新消息，曼联官方就鲁尼的伤势在其官方网站上发表了一份简短的声明，这份声明提到：“鲁尼的右脚第四个脚趾的中骨骨折，他将缺阵六周。”但是据一直跟踪报道的天空电视台的消息，鲁尼的情况好像更复杂：他当晚居然还有去参加派对狂欢！
　　据英国天空电视台体育新闻频道（Sky Sports News）今天的报道，鲁尼在走上曼联队的大巴时居然没有用拐杖，相信在看体育新闻的人都会大吃一惊，而更让人吃惊的还在后头，Sky留守斯坦福桥的记者得知鲁尼在切尔西的药物治疗室治疗时告诉队医，他晚上要去参加一个私人的派对，是在一处私人豪宅的大厅里，除了喝酒以外应该还有迪斯科。而队医对鲁尼的伤情三缄其口，只是说他可以去参加party。随后曼联队官方网站披露了鲁尼的伤势铁定要修养6周，这样他运气好的话还是能赶上世界杯的比赛。曼联官方网站说：“鲁尼的右脚第四个脚趾的中骨骨折，他将离开赛场6周，同时他现在也将错过俱乐部在接下来的两周内与米德尔斯堡（下周一）和查尔顿（下周日）的比赛。”英格兰的世界杯首场比赛时6月10日对巴拉圭，这样如果鲁尼运气够好及时恢复的话，他还是能及时展开世界杯之旅，但是状态如何就要打一个问号了。
　　回顾：鲁尼受伤过程
　　切尔西与曼联的比赛进行到下半场第33分钟，鲁尼左路带球突破，切尔西后卫费雷拉背后将球铲出的同时也将鲁尼带倒在地，慢镜头显示，鲁尼倒地时扭到了支撑脚的脚腕。鲁尼倒地后痛苦地连续翻了几次，坐起来之后双手紧紧地抓着自己的脚腕，脸上满是痛苦的表情。
　　曼联队医迅速进入场内，并很快将鲁尼固定在担架上抬出场外。鲁尼受伤，斯坦福桥的切尔西球迷也揪紧了心，在鲁尼被抬出场时，他们为这位英格兰国家队的当家射手报以掌声，而穆里尼奥和弗格森在场边也安慰了鲁尼。
　　“足球皇帝”贝肯鲍尔曾表示，2006年可能成为鲁尼的一年，但是在离德国世界杯开幕还有1个多月时间时，鲁尼此时受伤无疑让其世界杯前景蒙上了一层阴影，对于立志要在世界杯上取得好成绩的英格兰国家队来说，这同样也是一个坏消息。
　　而特里的伤情也有了进一步的消息：特里确实在比赛后用上了拐杖，但是据他自己说问题不会太大，因为他“没有感觉到伤到了骨头，可能是肌肉的问题。”(王恺)
　　