　　埃托奥怎么了？面对弱旅卡迪斯，进个球真的那么难吗？北京时间4月30日凌晨，巴塞罗那主场1-0小胜卡迪斯，卫冕联赛冠军指日可待，但对于巴萨头号射手埃托奥来说，摘取金靴奖的前途却扑朔迷离起来。
　　2004/05赛季，埃托奥最后一轮被弗兰反超痛失金靴奖，因此，本赛季开赛之初，西甲悬念除了巴萨能否卫冕之外，喀麦隆前锋能否抢回金靴也成为一大看点。事实上，埃托奥本赛季心口也确实憋着一口气，正是这口气，激励着喀麦隆人不断增加自己的进球数。正当人们以为金靴奖非埃托奥莫属时，瓦伦西亚前锋比利亚对毕尔巴鄂竞技的帽子戏法，让西甲金靴之争再起波澜。5球的差距缩小到2球，上赛季的历史会否重演？
　　看着比利亚一步步逼近，埃托奥肯定感受到了巨大的压力，而《世界体育报》也开始为喀麦隆人敲警钟，“要想拿金靴，后面的比赛一定要十二分投入。”所以，与卡迪斯一战，不仅事关巴萨的夺冠大业，也事关埃托奥的金靴梦想。
　　上赛季，西班牙媒体曝光埃托奥在失去金靴之后，曾与队友发生争吵，喀麦隆人认为队友没有帮助他阻挡弗兰。如果埃托奥本赛季的金靴梦习惯性流产，那他肯定怪不着队友了，至少从与卡迪斯的比赛可以看到，为了能让埃托奥穿上金靴，全队队友都给予了他强有力的支持，小罗甚至将点球机会也让给了他，只可惜……
　　与卡迪斯的比赛，埃托奥获得的机会并不少，但或许是太想进球，他将这些机会均一一浪费。第25分钟，西尔维尼奥带球狂奔到前场直塞，埃托奥突入禁区推射被利米亚用腿挡出；第62分钟，埃托奥与范博梅尔撞墙式配合，荷兰人突入禁区被绊倒，主裁判判罚点球，巴萨的头号点球手是小罗，可这一次，小罗慷慨地将机会让给了埃托奥，但他绵软无力的射门成就了利米亚的神勇。点球没进，埃托奥自己也很懊恼，从他不断摇头的动作就可以看到，喀麦隆人不是一般的失望。
　　比赛最后10分钟，埃托奥仍有破门机会。第83分钟，贝莱蒂右路传球，埃托奥禁区右肋大力抽射稍稍偏出；伤停补时第2分钟，队友中场精妙长传球，埃托奥反越位成功单刀杀入禁区，但他的射门依旧被利米亚挡出，再次失去进球的绝佳机会；主裁判吹响全场比赛哨音前，埃托奥禁区内挑射，皮球高高地飞出了底线……
　　埃托奥没能在与卡迪斯的比赛中收获进球，这意味着如果比利亚在与阿拉维斯的比赛中进球，那么两人之间的差距就会近一步缩小，如此一来，埃托奥可能会重蹈上赛季最后时刻丢掉金靴的覆辙。难怪《阿斯报》在埃托奥罚丢点球后也替其遗憾，“喀麦隆人此时此刻心里一定非常痛苦。”
　　埃托奥还是比利亚？激烈的金靴之争，谁会是最后的胜者？
　　（万里）