　　据新华社华盛顿4月28日体育专电(记者梁希仪)詹姆斯28日最后一投中的，率领骑士队以97：96小胜奇才队，这一胜利也使骑士在7场4胜制的季后赛首轮比赛中以2：1领先对手。
　　此外，“小皇帝”詹姆斯当日拿下的41分，不仅是他个人季后赛的最高得分，也使他成为NBA历史上在个人第一个季后赛客场比赛中得分最多的球员。
　　21岁的詹姆斯全场28投16中，而且正是他在终场前5.7秒“单刀”闯入篮下的那记“制胜球”，使骑士取得了近11年以来的第一个季后赛客场胜利。骑士的上一个季后赛客场胜利还要追溯到1995年4月29日与纽约尼克斯的比赛。
　　“我们(他和阿雷纳斯)都是‘全明星’。”詹姆斯赛后说。“我们都不想让自己的球队失利。不幸的是，比赛中必然有一个败者。很高兴我今天是胜利的一方，不过我和阿雷纳斯打得都很出色。”
　　　 NBA本赛季MVP(最有价值球员)三大候选人之一的詹姆斯，平静地等待着这一奖项的权威结果，而对“纳什连续第二年当选”的报道不为所动。
　　这位21岁的骑士队“老大”在被问到有关MVP的评选时说：“我不在乎我个人如何如何，无论第二、第三、第四，对我个人来说都没什么关系。但重要并使我高兴的是，我作为球队一员参加了季后赛，而且我一直在努力，争取让球队进入第二轮。”
　　