　　瑞典男队被淘汰了！
　　老瓦没有信守他跟刘国梁的“承诺”，在北京时间今天凌晨结束的附加赛中，瑞典队1：3被俄罗斯队挡在八强门外。
　　老将卡尔松首盘失守。作为瑞典队第一单打的老瓦随后出场，但他没能阻挡斯米尔诺夫的凌厉攻势。世界排名第29位的斯米尔诺夫曾在去年欧洲十二强赛半决赛淘汰了夺标呼声最高的波尔，并最终问鼎冠军。他整体技术丰满、实用，无谓失误少，这些特长在今天对阵老瓦的比赛中充分体现，决胜局只让瑞典精神领袖得到两分。
　　“新三驾马车”的代表人物隆奎斯特3：0击败俄罗斯队马祖诺夫，为瑞典队扳回一分，挽回了些颜面。但打疯了的斯米尔诺夫在第四盘延续了好状态，又力克卡尔松，将大比分定格在3：1，彻底阻断了瑞典队的前进之路。
　　世界乒坛的神话人物――瓦尔德内尔，几乎是在开赛前最后一刻才决定“出山”，然而，人们是否还能在世界乒坛继续看到这位天皇巨星级的球手，谁也不能预料。因为，老瓦根本不承认这是他的谢幕之作，“明天我们还有争夺九、十名的比赛，但能否上场要由教练来定。”
　　走下赛场的瓦尔德内尔并没有流露出太多的遗憾，“我不觉得伤心，这是值得兴奋的比赛。”当被问及会不会在2008年北京奥运会上出现时，老瓦透露了新想法：“也许会以教练身份参加也不一定。”
　　对于常把“享受乒乓”挂在嘴边的老瓦来说，41岁并非“退隐江湖”的年龄，“只有我的脑子还能打球，但是身体却无法承受这项运动时，我才会选择放弃。”
　　现在，谁还敢说不来梅世乒赛会是老瓦辉煌职业生涯的终点站呢？
　　特派记者 阎珍珍(时报不来梅4月29日电)
　　