



　　搜狐体育讯 
北京时间4月29日早9点，全国业余篮球公开赛（cbo）西宁站比赛的开幕式在青海省西宁市的体育馆揭幕了，这也是篮协通过CBO推广，普及全国群众篮球运动的一个平台。




　　本次活动在于通过篮球赛事推动西宁市市民的体育健身理念，并借助本次篮球赛事宣传青海宣传青海郁金香节以及展现青海省西宁市人民的精神面貌。本次活动是CBO全国业余篮球公开赛诸多赛区中的一个，无论是中国篮协还是青海省人民政府都非常重视本次活动。
　　出席开幕式的领导有中国篮管中心主任胡加时，青海省副省长，西宁市政府市长骆玉林等篮协领导和青海省政府的领导，许闽峰代表中国篮球协会发言，并且预祝本次活动圆满成功！
　　本次赛事的开幕战非常的新颖，双方代表队分别是西宁市人民政府代表队和兰州市人民政府代表队。虽然开幕战的比赛不是非常的激烈，双方领导干部的篮球动作技巧也不是十分的专业，但是两市的领导干部可以说是身先士卒，他们的友谊赛不仅增进了兄弟省市的感情而且为广大市民的篮球运动开展起到了一个带头的作用！虽然西宁是主场作战，但是主场的观众还是为兰州干部队的精彩表演给予欢呼给予掌声，给予与主队相同的鼓励！这使得兰州代表队没有了客场作战的感觉！最终来访的兰州领导干部代表队以41－39战胜了西宁领导干部代表队。




　　本次活动经过了西宁市人民政府的大力支持和周密的组织，由兰州电视台的支持人作为现场的主持，在比赛的间隙时间送上精彩的表演，首先是中国传统的舞狮与舞龙的表演很快就将观众的热情点燃，然后是身着紫衣的少女上台为现场的观众送上了具有西域民族特色的舞蹈表演，让我们领略到了青海以及西部地区的民族艺术风采。在中场休息的时间最让人惊叹的“千手观音”表演将本次活动的现场气氛推想了高潮，现场观众不时的为演员的精彩表演报以热烈的掌声和惊叹的声音！在比赛结束即将结束的时候一群年龄在6岁左右的小女孩可爱的舞蹈表演为本次开幕式画上了完美的句号。（搜狐体育高伟 
发自西宁）