　　新华网马德里４月２９日电（记者方长平）西班牙足球甲级联赛２９日进行了三场比赛，结果巴塞罗那主场１：０小胜加的斯队，塞尔塔客场２：０击败拉科鲁尼亚队，皇家贝蒂斯主场１比１与毕尔巴鄂队握手言和。
　　巴塞罗那对加的斯队的比赛对巴萨能否提前夺冠，以便集中精力备战欧洲冠军联赛决赛十分重要，因此主教练里杰卡尔德仍以主力投入比赛。开赛后仅８分钟，贝莱蒂右路突破下底传中，罗纳尔迪尼奥中路接应直接起脚射门，为主队先下一城。
　　仅过了２分钟，加的斯队在快速反击中也攻进一球，但边裁判认定这是一个越位球，进球无效。不过这个进球好像给加的斯队打了一针兴奋剂，客队索性放开手脚大举进攻，与巴萨形成分庭抗礼的局面。从统计上看，加的斯队的机会还稍多于主队。
　　下半场开始后，巴萨进攻的力度加大，并在第６３分钟得到一个点球；但喀麦隆前锋埃托奥罚球未中，丧失了一举胜定的良机。加的斯队随后又开始了新一轮的反扑，使得巴萨门前多次出现险情；而巴萨在一段时间里中场出现明显弱点，前后有些脱节。但加的斯队运气实在不佳，大门久攻不破，而巴萨趁客队全线进攻之机组织反击，两次险些得手。直到终场两队均未能改写比分。
　　目前巴塞罗那队积７６分。西甲联赛还有最后四轮，巴萨只需再取２分，就能确保卫冕冠军。此间媒体普遍认为，现在主要是看巴伦西亚、皇马和奥萨苏纳队之间的亚军之争了。（完）
　　