




　　搜狐体育讯 
北京时间4月29日早9点，全国业余篮球公开赛（cbo）西宁站比赛的开幕式在青海省西宁市的体育馆揭幕了。经过中国篮球协会和青海省西宁市人民政府的共同努力，开幕式圆满的落下帷幕。
　　开幕式上兰州市与西宁市的领导干部进行了一场篮球友谊赛，目的在于增进友谊与两地之间的合作交流。




　　开幕式结束后篮管中心主任胡加时接受了媒体的采访，胡主任表示CBO业余篮球公开赛主要的目的是深入基层，让篮球运动大众化，基础化，深入化。所有的人民群众都可以参与进来，从而推进中国篮球运动的发展。胡主任还对南宁赛区开幕式上的两市领导队伍切磋球技联络感情的新颖形式给出了自己的看法，他认为西宁市人民政府领导身先士卒，领导的这种做法可以很好的带动市民，学生等所有群众参与到篮球健身的活动中来。胡主任还表示以后市民进行篮球运动的形式将会以社区的形式体现传来。




　　胡加时主任还对目前中国篮球的发展情况做出了评价，胡主任说，目前中国篮球无论是专业队还是业余的篮球赛事都要比预想的发展的快很多，篮球运动即将成为中国第一体育运动。许多市民开始花钱买健康，而且首选的项目就是篮球。篮球运动要从小孩子做起，小学，初中，高中，大学再到职业联赛。必须要做好球员的文化知识教育，体育本身源于教育，有了知识对以后的发展将有很大的帮助。胡主任还表示篮管中心不是管理的位置，篮管中心主要的任务是服务，为全民健身服务，为全民建设一个和谐的平台。（搜狐体育高伟 
发自西宁）
　　