　　新华社华盛顿4月28日体育专电(记者梁希仪)在一场分不清谁是“头号种子”的较量中，回到主场的西部第八国王队28日以94：93报复马刺队，在NBA季后赛首轮比赛中把大比分扳成1：2。
　　国王这场胜利得到了刚被禁赛一场、“刑满释放”的阿泰斯特的有力帮助。这位有名的“坏孩子”15投8中，拿下22分，外加12个篮板球、2次盖帽，给马刺造成极大麻烦，构成重大伤害。
　　不过，是替补凯文・马丁一记突破上篮的“压哨球”，把国王从0：3的边缘挽救回来。当时，横在他面前的是高大的邓肯，他的那个球进得颇有难度，在篮筐上颠了3下才掉入网。
　　国王控球后卫毕比继续高水平发挥，贡献出25分和8次助攻。马刺方面，大将邓肯掠下29分、12个篮板，替补芬利也有17分入账，但“三剑客”中的吉诺比利和帕克哑火，分别得到8分和12分。
　　湖人队以99：92打败太阳队，取得主场开门红。尽管同第二场以99：93战胜对手一样赢得惊心动魄，但2：1的大比分之优，使太阳队不能不对其前途有所担忧。
　　本赛季“得分王”科比所得17分并不多，但7次助攻却对湖人的胜利至关重要，这也是“禅师”杰克逊重执湖人教鞭的得意之作。科比还有5个篮板、4次抢断。
　　科比的无私，使湖人5位首发得分再次全上两位数。其中，奥多姆得到15分和17个篮板，布朗也打出13分、11个篮板的“两双”。
　　太阳也有5人得分上两位，马里昂得了20分，纳什交出17分、11次助攻。但太阳吃亏在罚球少、篮板也少。
　　在华盛顿，詹姆斯最后一投中的，率领骑士队以97：96小胜奇才队，这一胜利也使骑士在7场4胜制的季后赛首轮比赛中以2：1领先对手。
　　此外，詹姆斯当日拿下的41分，不仅是他个人季后赛的最高得分，也使他成为NBA历史上在个人第一个季后赛客场比赛中得分最多的球员。
　　骑士的胜利让奇才球迷先惊喜、后悲伤。奇才以58：50领先进入下半时，但第三节骑士拼命防守，仅让奇才得了13分，一下把比分追成71平，这也成为双方胜负的重大转折。
　　奇才旧将休斯为骑士贡献16分。阿雷纳斯为奇才得了34分。
　　