　　□蔡嘉斌
　　这个赛季的英超联赛一开始就陷入阴霾，前四轮进球总数创造近二十年最低纪录，连阿森纳、曼联、纽卡斯尔这几位往年的进球大户也贡献寥寥，这直接引发了球市的惨淡。不过，无论市场如何低迷，防守固若金汤的切尔西总是不吃亏，只要切赫、特里、加拉们后方不失常，前面无论是德罗巴、兰帕德还是克雷斯波进球，1：0的结果对穆里尼奥来说就够了。利物浦、阿森纳、曼联全都时好时坏，博尔顿、西汉姆与米德尔斯堡只是偶尔疯狂，在漫长的38轮联赛里，谁可能追得上一年只犯两三次错误的切尔西呢？
　　蓝军几乎保持了去年夺冠时的原班人马，对兰帕德、罗本、特里等人来讲，今年卫冕的滋味未必能及得上去年初尝果实时的快感。而新人里能打上或接近主力的只有埃辛、克雷斯波、德尔奥尔诺这三位，他们对英超冠军杯的新鲜感应该会强一点。
　　不得不提到的是克雷斯波，自从1996年夏天加盟意大利帕尔马以来，他整整在欧洲联赛混了十个年头，可你知道吗？昨夜到手的这个英超冠军，才是在欧洲获得第一个联赛冠军！十年来，他先后辗转帕尔马、拉齐奥、国际米兰、AC米兰与切尔西，尽管拿过意甲最佳射手（2001年）和欧洲联盟杯（1999年），但在联赛中却只有过四获亚军的委屈经历。上赛季冠军杯决赛，当他在上半时为米兰连下两城时，大家以为这个苦命的阿根廷人终于能用一个更显赫的荣誉填补联赛遗憾了，谁曾想利物浦后来会反扑成功？因为米兰不能出钱，克雷斯波黯然地回到切尔西，但对于联赛冠军的渴望，终于还是让他克服环境困难，用一个个金子般的进球帮助球队破浪前行。回首克雷斯波本赛季的10个联赛入球，不是打破僵局便是确定胜局的，实际带来的分数至少在20分以上，这一点，连一向不喜欢突出个人贡献的穆里尼奥也多次强调指出。罗纳尔多也曾有过这样的辛酸路，尽管少年成大名，但他在克鲁塞罗、埃因霍温、巴塞罗那与国际米兰混迹十年，也不曾有过一次联赛冠军经历，直到2003年5月，他在皇家马德里队拿到西甲冠军奖杯。昨夜的克雷斯波，当与罗纳尔多共品个中甘苦。
　　