　　本报综合消息 北京时间昨晚，第48届世界乒乓球锦标赛男团1／4决赛在德国不来梅揭开战幕。1／4决赛首场比赛是由卫冕冠军中国队迎战欧洲劲旅法国队，结果由王励勤、马琳和陈■组成的中国队在经过近两个小时的鏖战，最终以3比0的比分战胜对手，率先晋级四强。
　　中国队1／4决赛的三盘比分分别是：王励勤3比1胜埃洛瓦、马琳3比2胜希拉、陈■3比1胜洛丹尼。中国队半决赛的对手将是德国队和俄罗斯队比赛的胜者。
　　马琳3比2胜希拉的这场比赛最为精彩。本来，在有德国队出战的比赛中，其他场次的比赛都是自动被忽略的，但是，德国人昨天却发扬了“大欧洲”的精神，为他们的“宠儿”波尔欢呼呐喊的同时，也给法国队观敌t阵。这边，德国队顺风顺水地以2比0的总分领先俄罗斯，看来晋级问题不大，于是，他们的眼神都盯到了中国队和法国队的比赛上，这个时候，希拉正和马琳打得难解难分，两个人不但局分2比2平，决胜局更是令人窒息地从8平一直打到了11平！
　　于是，现场的观众开始整齐划一地为希拉的每一个得分欢呼雀跃，那个架式就好像这里突然变成了法国队的主场！就连正在场上比赛的德国队斯特格都被“晾”在了一边！
　　在这种“人民战争”的声势下，“中国队加油、马琳加油”的声音虽然微弱，但却极其可贵。有中国队其他运动员组成的拉拉队虽然人数不多，但是每一次马琳得分，他们都激动得手握双拳站起身来为他喝彩。而主教练刘国梁也没法一直“稳坐钓鱼台”了，看到激动之处，他也情不自禁站了起来为弟子鼓劲。
　　经过一场白热化的拼杀，马琳终于还是13比11拿下了关键的决胜局，获胜的他又拿出了标准的“握拳狮吼”，兴奋地和场边每一个人击掌庆祝。
　　而输了球的希拉高举球拍向全场为他加油的观众表示感谢，德国的球迷们全体起立向他鼓掌致意，现场的解说也异常热情澎湃地拉长了音叫他的名字。虽然比赛最终输了，但是他和马琳连手奉献的精彩将永远留在球迷的记忆里。
　　又讯 昨日，女团半决赛中国香港以3比2的比分击败了日本，率先进入了决赛。