　　2∶1，绿城吃下了冲超路上的最大一个对手。当然，胜利也让绿城付出了沉重的代价，绿城的三员大将都因伤下场，让王政急得出了一身冷汗。
　　程谋义是第一个因伤下场的，中场休息时，看到他的腿伤严重，主帅王政立即用唐晓菲换下了程谋义。打后腰出身的唐晓菲虽然对这一位置有些陌生，但他上场后很好地完成了王政交给他的任务，硬是让广州队从他的这边没有找到突破口。天有不测风云，第68分钟，曹轩在和对方前锋一对一的防守中倒地，并被对手压在身下，曹轩当即不能动弹，见情况不妙，王政不得不用杨小奇将他换下。下场后的曹轩连走路都有些困难，是被对手杨征“架回”基地的。由于伤势严重，昨天深夜，曹轩被队医送到余杭医院进行拍片。据曹轩介绍，伤势肯定将影响他的下一场比赛，“下场估计打不了了，现在走路都痛呢，但愿没有伤到骨头。”曹轩近来运气不好，上一个主场，他被对手撞掉了门牙，假牙刚刚装好，现在左腿又被撞伤。
　　最不走运的是蔡楚川，第72分钟，他接堤科的头球摆渡，顶进了制胜一球，兴奋的他被队友压在草坪上动弹不得。正可谓乐极生悲，这一压让蔡楚川的腿部肌肉拉伤，不得不请求下场。而此时王政正准备用奥兰多上场加强攻势，减轻后防压力。无奈之下王政只得改变换人计划。
　　“三个换人都是非战术性换人，今天胜利真是来之不易啊。”王政在赛后感叹道。据了解，除了曹轩的伤势较重外，程谋义和蔡楚川的伤势不会影响到下周的比赛。
　　(记者李琛 杭州日报)