


曾经的毛头小伙，如今的成熟男人
　　搜狐体育讯 休斯顿火箭队目前获取状元秀的概率为2.3％，但是球迷们仍在“痴心妄想”获得状元签，球迷不会忘记，在2002年，弗朗西斯用他那神奇的小手，火箭队最终获得状元签。今年火箭队有望获得下一位姚明吗？很多球迷相信。《火箭球迷论坛》还展开了一个“如果火箭队抽到状元签，应该选择哪位天才新秀”的民意调查――
　　根据调查结果，支持率从高到低依次是小前锋亚当-莫里森、大前锋阿尔德里杰、大前锋泰鲁斯-托马斯、小前锋盖伊、得分后卫布兰登-罗伊、大前锋巴格纳尼，此中莫里森和阿尔德里杰的优势比较明显。在六人之中，大前锋占据了三人，说明火箭队的大前锋位置依然不能得到球迷的认可。莫里森和盖伊的身高都达到了6英尺8英寸，说明大个子永远是选秀大会的宠儿。
　　亚当-莫里森（6英尺8英寸、220磅、小前锋）
　　此人被看作是下一位拉里-伯德，就连发型都和伯德一样，他还喜欢穿着八十年代的球袜。他是如今大学联赛最有创造力的得分手，在任何防守球员面前，他都能够轻而易举的拿下30分的高分。目前他场均得分为28分，并且擅长投关键球。莫里森已经具备了所有的进攻技巧，所以被选入了梦之队选拔阵容。他的弱点就是防守和篮板球，意志品质尚不够坚定。
　　阿尔德里杰（6英尺11英寸、245磅、大前锋）
　　如果他最终成为“状元秀”，没有人会感到惊讶。他可能成长为“伯什二代”，在高中时代，克里斯-伯什曾和阿尔德里杰有过交锋。伯什只是比阿尔德里杰早三年进入NBA，现在已经名声大振。在大学阶段，阿尔德里杰场均得到15分、9个篮板和2次盖帽。尽管在冲击四强的比赛上他14投仅仅2中，但是他在内线单打的能力依然得到认可。他的步伐和手感使得他在新秀赛季就能打满82场比赛。
　　泰鲁斯-托马斯（6英尺9英寸、220磅、大前锋）
　　这名球员的身材出色，在篮下的进取心很强，他自己也希望开创一番大场面。NBA很多球队都在打他的主意，这名球员的弹跳能力最为出众，所以他能够比身材更高大的球员抢到更多的篮板球，预计托马斯将在选秀大会上在较高顺位被选中。尽管他的得分能力不是很强，但是他的篮板球和盖帽足以给比赛带来冲击。在大学联赛冲击四强的比赛上，他拿下了21分和13个篮板。
　　鲁迪-盖身高6英尺8英寸，被看作是下一代的格兰特-希尔，速度飞快，弹跳力惊人，他打球的风格也是非常有爆炸力。布兰登-罗伊身高6英尺5英寸，是赛季末期最火爆的球员。他的技术非常细腻，三分球射术本赛季突飞猛进，心理素质非常过硬。巴尔纳尼身高6英尺11英寸、来自意大利，这名球员可能成为下一位诺维斯基吗？他拥有欧洲球员扎实的基本功和出色的身体素质，射术尤为精准，活动范围大。
　　珍惜二轮选秀
　　此外，还有球迷颇有远见地看到，火箭队还有一个很好的第二轮选秀权，去年在莫里森-泰勒的交易中，火箭队得到了尼克斯队的第二轮的第二号选秀权――总顺位为第32位。不过火箭队自己的第二轮选秀权转让给了雄鹿队，也是在去年的“麦克-詹姆斯”的交易中的筹码。如果用好这个选秀权，一样可以找到得力的替补，例如去年的新秀鲁瑟-海德也只是第24号新秀，新秀赛季就给球队带来了一定的冲击。
　　火箭阵营列出了八名可能被首轮选秀漏掉，但是又很有实力的球员，分别是凯文-皮特森诺戈尔（西维吉尼亚大学）、哈森-亚当斯（亚里桑那大学）、丹哈穆-布朗（UConn大学）、德-布朗（伊利诺斯大学）、塔吉-格莱（俄克拉荷马大学）、麦克-甘森（西维吉尼亚大学）、莫里森-亚格尔（密歇根大学）、鲁迪-菲尔南德兹（西班牙）。（搜狐体育 小天）
　　