　　　本报讯4月29日晚，中国女队在第48届世界乒乓球锦标赛女团半决赛中，与4强中硕果仅存的一支欧陆劲旅白俄罗斯队相遇。经过激烈但并不紧张的争夺，中国队以3∶0的比分战胜了对手。她们也将在接下来的决赛暨考比伦杯卫冕战中，接受中国香港队的挑战。
　　对于去年还止步于欧锦赛八强之外的白俄罗斯队来说，能够列席世界锦标赛4强绝对是个梦幻般的意外惊喜。而她们在上场淘汰晋级热门韩国队、跻身半决赛的经典一战，也让诸多观众喜欢上了这支拼劲十足的队伍。虽然她们曾经在小组赛中以0∶3的比分不敌中国，但再次相遇，却正是白俄罗斯队最美丽的时刻。为此，中国女队主教练施之皓再次排出了郭跃、张怡宁、王楠组成的强力搭配，只是在出场顺序上略有调整。其中张怡宁仍然坐镇第一主力；郭跃担当第二单打并打头阵；老将王楠则被排在了第三个出场。相比之下，白俄罗斯队阵容没有变化，依旧派上了帕夫洛维奇姐妹花和老将科斯特罗米娜。
　　第一盘，郭跃3∶1维克多莉娅；第二盘，张怡宁3∶0维罗妮卡；第三盘，王楠对阵科斯特罗米娜。
　　第一局比赛，面对削球打法的对手，王楠打得也格外耐心，而且长短结合、左右调度，2平之后，很快以10∶2的大比分领先，随着对手的回球出界，也以11∶2轻松取胜首局。
　　第二局，功夫老道的王楠在与对手的较量中处于明显上风，很快就以5∶0领先，此后科斯特罗米娜虽然扳回了两分，但到底水平与王楠并不是一个量级，接近终局时，王楠也以10∶3再次拿到了局点，而在勉强扳回一分后，对手的回球下网使王楠再以11∶4的比分拿下了第二局。
　　第三局，科斯特罗米娜的削球较前两局稳定，这也使她在开局阶段和王楠战成了2平，但之后王楠通过耐心的拉球寻找机会连下7分。虽然科斯特罗米娜凭借王楠的失误扳回了2分，但王楠在拿到赛点后，没有给她任何机会，以11∶4锁定胜局。（网上）
　　