
　　一直以来，足坛豪门的一个最重要的标志就是蝉联冠军。切尔西3－0完胜曼联之后，踩在巨人的肩膀上成为了第二支蝉联联赛冠军的球队。让人寻味的是，在此之前唯一能蝉联冠军的就是曼彻斯特联队。
　　其实，这场比赛的后果早在两个星期前已经种下。0－0被桑德兰逼平后，曼联彻底没有了夺冠的希望。但和切尔西比赛，他们想赢，就是要证明假如他们没有“大意失荆州”，今年的冠军还不一定是谁的。赛前，鲁尼狂言：即使他们夺冠，也不会在我们身上捧杯，我们一定能拿下切尔西。别忘了，今年切尔西主场没有失利，而曼联则是前四位球队客场失球最多的。心浮气燥的曼联已经把这场比赛看成了一场战争，所以，整场比赛，红魔球队人人头脑发热，前场急，中场乱，后场虚，最后输球也就不足为奇了。
　　鲁尼的心态代表了曼联的心态，急功近利让他们在5分钟就失球。整个球队集体发懵，有点手足无措。小小罗无法突破加拉斯，就开始向中路挤，朴智星面对费雷拉也江郎才尽，搞得曼联的中场像个菜市场，看似人多，但没有一个能发挥作用。这是曼联最大的一块黑洞。没有了腰，他们的后卫屡屡受到威胁也就非常正常。做了这么多年比赛的转播，这是曼联打得第二糟糕比赛。最差的就是三年前，他们输给同城对手曼城的那场比赛。
　　切尔西这场比赛前，出奇的平静。这正是莫里尼奥的高明之处，他知道，对于切尔西只需要一分就可加冕，而和曼联比赛仅仅就是一场联赛。我觉得，他们也有委屈，而且委屈大了。做为冠军球队，没有一个赛季的个人奖项。现排名第二的曼联，第三的利物浦，第五的阿森那都有球员获得个人奖项，唯独冠军之旅没有任何球员能有什么奖励。这种局面，似乎在英超92年成立以来还是首次。这让莫里尼奥和球员有苦难言，只能用一场比赛的胜利证明自己。可以看出，蓝军打得非常干净，所谓干净，就是无论是跑位接应，还是拦截防守基本上都没有任何纰漏。尤其在5分钟进球，他们就已经知道了这场比赛的结局。
　　切尔西赢了，赢了比赛，也赢了联赛。但这个和他们的初始目标还相差甚远。一定有不少人还记得赛季伊始，莫里尼奥声称要拿至少3个冠军。所以，即使他们赢得了联赛，但还存有不少遗憾。阿布进入英超，颠覆了整个联赛的格局，从以往的两虎相斗到今天的四足鼎立。切尔西不但可以自己成为豪门，也提高了其它俱乐部的水平。
　　明年的竞争会更加激烈，切尔西还有可能夺冠，但决不会象上个赛季和这个赛季一样。利物浦逐渐成形，阿森那茁壮成长，相信曼联的中场也会最大限度的充实。如果加上热刺、布莱克本和博尔顿，比赛会越来越难大，卫冕之途会布满荆棘。
　　为切尔西喝彩，为曼联遗憾。切尔西的胜利让他们终于能步入豪门，但会不会被别人所排斥，还要靠他们自己。曼联已经逐渐开始萎缩，年轻的鲁尼需要时间，小小罗不堪重用，他们需要一位基恩式人物重新振兴红魔。
　　