　　以0∶0的和平方式各得1分，厦门蓝狮与深圳金威的主教练都表示可以接受。不过，双方球迷可没那么理性。数百厦门球迷高呼“高洪波下课”；赶到厦门助威的几十名深圳球迷纷纷要求把外援丹尼尔“退货”。
　　深足没有换人
　　自从3月26日主场拿下重庆队之后，厦门队已经一个多月没有尝过胜利的滋味。为了尽早赢来胜果，厦门队28日紧急请来荷兰外教阿里・肖，作为高洪波的助手。比赛过程中，阿里・肖高坐在主席台上遥控全局，通过翻译给球场内的高洪波提出建议。为了烘托气氛，厦门俱乐部今年首次请来足球宝贝现场助威。并临时在球场内摆放了三组高音喇叭，在比赛间歇不停播放厦门队新队歌《厦门蓝狮，冲冲冲》。
　　可是比赛中双方都没能“冲冲冲”。两队在很长时间内都没能制造出兴奋点。直到第34分钟，李毅在禁区内妙传黄凤涛，后者的门前推射却被安琦用左脚下意识地解围成功。
　　到了下半时，深足的表现有所起色，可是不少队员多次出现传接球失误。让人意外的是，深足本场比赛从头到尾没有换人。赛后，王宝山反问记者：“该换谁呢？他们今天踢得都很正常。拿1分可以接受。只拿1分虽然可惜，可是如果输球会更可惜。”
　　丹尼尔光射不传
　　“我们对1分比较满意，可是对丹尼尔十分不满意！”赛后，20多位坐汽车从深圳赶来的球迷，依旧怒火难平，“下半场给他那么多机会，他却全部浪费了。这样的素质达不到我们的要求，必须马上退货！”
　　下半时，丹尼尔至少浪费了两次必进的机会。第62分钟，薛申在左路传中，门前的丹尼尔面对空门居然往前盘带之后再射门，结果被及时调整完毕的安琦扑出。第73分钟，陈永强后场长传给丹尼尔，丹尼尔转身晃过杨晨之后在距离安琦只有不到两米的距离起脚打门，却因角度不刁被安琦奋力挡出底线。
　　此外，丹尼尔还在第58分钟、第59分钟、第68分钟浪费了射门机会，并在下半时两次莫名其妙地脚底拌蒜摔倒在地。丹尼尔的表现让队友大为光火。赛后，一位主力边离场边发牢骚：“以前他是光传不射，现在他是光射不传。好多个机会，他可以给位置更好的队友传出来的。”
　　赛后，数百名厦门球迷站在出口处大喊“高洪波下课”。看到记者的采访证上的工作单位，纷纷“幸灾乐祸”：“丹尼尔最早是来厦门队试训，可是我们觉得他能力一般，他才去了深圳。今天他的表现，证明我们的眼光没错吧？你们队今天浪费的机会太多，不然厦门队得输球啊。”晶报厦门4月29日专电特派记者吴邦
　　