　　5月17日，第51届冠军联赛（冠军杯）将在巴黎法兰西大球场进行，主角是欧洲大陆红得发蓝的球队巴塞罗那和英伦红得古朴的球队阿森纳。巴萨和枪手是英格兰近年来海峡两岸想攻就攻攻得漂亮的艺术足球的代表，是欧洲球王克鲁伊夫最希望在决赛中看到的对决。当两支球队终于如愿以偿进入决赛时，这就是一个童话般的美梦成真，更像是一次浪漫的约会，地点正好是欧洲的浪漫之都巴黎，一切就像是天成地设。
　　巴黎大约是以浪漫名闻天下，而浪漫似乎与时尚和流行一样通俗。但看过时下最畅销的小说《达・芬奇密码》，则不由得对巴黎的艺术性增加几分敬仰之情，引人如生的故事正是从古老的卢浮宫开始展开的。范・龙先生（通常译为房龙，但这位范佩西的老乡和范佩西一样有一个van字，足球界的人士大概对荷兰的“范”更加亲切些）的艺术读本中列出了主要名画的收藏之所，卢浮宫无疑是最为重要的文艺复兴时期名画的宝库。我想巴黎之所以能够浪漫如诗、如画、如歌，侵入灵魂，大概与其亦俗亦雅、根深蒂固是分不开的。
　　对于足球，巴黎的浪漫同样扮演着重要的角色，浪漫的人们可以是营造花前月下的小情调，但也可以成就嫦娥奔月的大事业。法国人在100年前推动了国际足联的成立，50年前促成了欧足联的成立，浪漫如斯。当我们今天痴狂于足球这一上帝的杰作、如痴如醉地享受冠军联赛和世界杯的快感时，我们不能忘记是巴黎的浪漫把快乐带给了我们每一个球迷。
　　六年以前，法兰西大球场见证了法国人第一次世界杯夺冠，两年以前，作为国际足联成立100年的庆典，法国队和巴西队身着复古球衣进行了一场纪念赛，5月17日，就像是命运的安排，第51届冠军杯争夺者正是浪漫到底的巴萨和枪手，一切绝属巧合，却并非虚构。
　　浪漫的足球不是花拳绣腿，如此仅此而已，就拘泥于小情调了。巴黎的浪漫是深入骨髓的，而巴萨和枪手正是浪漫至上、秀外慧中的典型代表。
　　巴萨在西班牙和欧洲也许不是成绩最好的球队，但无疑是独树一帜的豪门球队，巴萨每年都参加了欧洲赛事，并且是欧洲赛事少有的大满贯球队，球队成绩的稳定可见一斑。巴萨的名字总是与传奇巨星联系在一起，马拉多纳、罗马里奥、罗纳尔多、克鲁伊夫、罗纳尔蒂尼奥，这些名字本身就说明了巴萨无疑是欧洲最具号召力的俱乐部之一，也是欧洲最漂亮的球队。
　　枪手在没有获得过冠军杯的球队中无疑是个另类，正是这一因素让这个英格兰顶级联赛总积分名列第二的球队还未能名正言顺地归入豪门行列。但毫无疑问枪手的成绩和在足球史上的地位足以跟欧洲的精英俱乐部抗衡。1930年代查普曼先生为阿森纳带来了联赛的三连冠，查普曼先生发明的WM阵型成为世界足球的里程碑，而且当时7名队员出场的英格兰队在海布里击败了这个年代蝉联世界杯冠军的意大利，但当时并没有俱乐部的洲际赛事，而以足球鼻祖固步自封的英格兰队也不屑于参加世界杯，让阿森纳失去了雄霸欧洲的机会。谁也不能否认，现代足球有了100年的历史，但是非常遗憾冠军杯仅仅记载了其中的一半，阿森纳正是未被记录下来的那个时代的传奇。
　　岁月如梭，当十年前被称作“阿瑟内・谁？”的法国人温格来到阿森纳时，他当即承诺要以漂亮足球取得成绩。第二个赛季，阿森纳就取得联赛和足总杯的双冠王，并以进攻足球一扫阿森纳的沉闷风格，教授更是将先进的技战术、球队管理经验带入英伦，引起了英格兰足球的一股革命。过去十年里，阿森纳被尊为欧洲最漂亮的球队，尤其是球队在2004年创造了赛季不败的成绩时，阿森纳到达了如日中天的程度。
　　而正是在2003/04赛季，罗纳尔蒂尼奥加盟巴塞罗那，这支一度沉沦的俱乐部重新焕发了青春，这个赛季的下半赛季，巴萨终于战绩一路飚红，风格性感流畅，成为欧陆一景。
　　也许在2004年的红五月，大概是克鲁伊夫梦想的最佳实现时刻。那是温格打造的阿森纳的一个顶峰，那也是巴塞罗那雄起的开始。
　　足球要娱乐，足球也要胜利，最为理想的状态便是漂亮地赢球。而现在的巴萨便是这样，两年前的阿森纳是这样，而这也正是现在的阿森纳二代希望做到或者超越的目标。
　　如日中天的阿森纳一代没有实现雄霸欧洲的目标，重要的原因便是未能确保攻守平衡的实现。在英格兰面对熟悉的联赛对手，阿森纳的进攻得心应手，控制和进攻减少了对方的反击力度，而在欧战阿森纳面对的是更加注重防守的对手，比赛更多是遭遇战，踢得漂亮的阿森纳变得容易受伤起来。阿森纳未能成功到达决赛，只能说功力还有欠缺。
　　新陈代谢让温格找到了球队重塑平衡的机会，旧阿森纳以攻代守，而新阿森纳期望达到全攻全守。阿森纳起用最具助攻能力的边后卫，并成功地将中场球员改造成中后卫，而后腰位置继续使用灵秀型的巴西人，CM位置安排了全新的球队大脑，边前卫和前锋均使用左中右路均能胜任的多面手，并训练边前卫加强防守。从球员配置看，新一代枪手已经具备全攻全守的雏形，而温格早已表示他是米歇尔斯全攻全守（Total Football）的崇拜者。而在转型期间，温格采取了过渡策略，那就是全守全攻，顾名思义，大概是先做好防守，控球情况下全员进攻，一旦失球，全员退守争取球权。
　　阿森纳做到了冠军联赛10场不丢球，是温格全守全攻战术的初步成功，同时，除了客场对维拉利尔，阿森纳都踢得十分精彩，尤其是淘汰赛阶段每一轮的首回合比赛，阿森纳无论是在主场还是客场，都技术性地击倒对手，尽显技术足球的魅力。
　　而巴萨方面，球队在罗纳尔蒂尼奥加盟之后也日渐成熟。法国和荷兰是欧洲足球强国中最具技术流特点的，里杰卡尔德获得“黑天鹅”美誉，与其技术出色、球风优雅不无关系。里杰卡尔德对巴萨的改造同样成功，这同样显示了一个优秀教练的聪明之处。巴萨显然不是全攻全守，相反，恰好有些类似于上一代的阿森纳，以攻代守。表现在前面三名球员参与防守很少，但是三名中场基本上都是能攻善守的好手。巴萨超强的控制力和进攻力是胜利的保证，对手很难真正威胁巴萨的大门。
　　巴萨在冠军联赛攻入了最多的进球，同时拥有最多的射门次数，这正是巴萨进攻能力和观赏性的铁证。而阿森纳失球最少，平均单场犯规次数和黄牌数量方面是主要强队中最低的，同样彰显了防守的艺术。当然对于观赏和艺术而言，数据显得过于枯燥，人们对于巴萨与枪手的期盼已经说明了一切，人们欢呼这是技术足球和艺术的胜利，甚至有人从裁判等因素分析这是欧足联希望看到的最佳结果。
　　两支带着荷兰和法国色彩的球队这个夏天的巴黎聚会不禁让人联想起两个足球艺术大师的离开，即将赴会的冰王子博格坎普的最后一场正式比赛就是冠军联赛的决赛，而法国自己的艺术大师齐达内也宣布这个夏天他将离开绿茵场。
　　而这两支球队刚好拥有当今最为精彩的两名球星，冰王子称赞亨利为50年一遇的最为全面的球星，而齐达内称赞罗纳尔蒂尼奥为新的中场王者。两名球星球技惊人，硕果累累，更为重要的是，两人都是娱乐足球的代言人。
　　在浪漫的巴黎，人们将面临复杂的情感，为冰王子、齐达内的告别而充满离愁，又庆幸生活在拥有亨利、小罗这样的旷世奇才，更能够看到他们的同场竞技，浪漫的滋味总是那么细腻而且有滋有味，触动你每一个多愁善感的细胞。
　　一个拥有卢浮宫的浪漫的巴黎，正是巴萨和阿森纳最好的赛场、也是亨利和小罗最好的舞台，在期待《达・芬奇密码》公映之时，让我们一起期盼着5月17日的这场约会，带着浪漫的心情。
　　