　　晶报讯（记者朱健）北京时间昨晨，一桩经济案件震惊了体坛――因涉嫌金融诈骗以及洗黑钱，前百米世界纪录保持者蒂姆・蒙哥马利在美国港口城市诺福克被警方带回警局审讯。
　　《纽约时报》的报道称，蒙哥马利在警局度过了大约5个小时。在交了1万美元的保释金后，蒙哥马利暂时重获自由。
　　根据警方的说法，蒙哥马利卷入的是一宗涉嫌500万美元银行诈骗案件，一共有15个人涉嫌此案，其中还包括蒙哥马利的前教练、1976年奥运会男子接力金牌得主里迪克。警方目前掌握的证据透露，蒙哥马利曾用3张假支票在银行存入77.5万美元，他帮里迪克也存入了90.5万美元。
　　“他们偷取和篡改银行的支票，然后利用一些大公司的账户进行诈骗。”警方新闻发言人解释说，他们从去年8月便开始调查此案，而早在今年2月份，里迪克也曾被警方拘捕。不过，这两个田径明星并非关键人物，道格拉斯・希纳和娜塔莎・辛才是真正的头目。
　　里迪克的律师布莱恩・霍斯坚持当事人的清白，“里迪克是奥运会冠军，拥有良好的社会地位和财富，他与那些犯事的纽约人没有任何瓜葛。”不过，蒙哥马利的律师麦克法兰德却一直保持缄默。
　　蒙哥马利最近的状况非常糟。四年前，他在巴黎以9秒78创造了新的世界纪录，而今却以更快的速度堕落到人生最低点―此前不久，由于巴尔科实验室兴奋剂丑闻，他遭到两年的禁赛，而他和女飞人琼斯的爱情也同时走到尽头。
　　作者:记者朱健
　　