
　　　搜狐体育讯：灰熊队截止目前还没有取得过一场季后赛的胜利，这让灰熊老板迈克尔-海斯利有些心急上火。自上个赛季季后赛首轮遭到太阳队横扫之后，本赛季常规赛表现不错的灰熊队在季后赛的首轮碰上了本赛季表现颇为抢眼的小牛队，但是在前两场比赛当中，灰熊均遭到了诺维茨基领军的小牛队的痛击，至今没有打破季后赛不胜的尴尬纪录。
　　灰熊老板迈克尔-海斯利希望灰熊队在第三场比赛回到自己的主场之后能够争一口气，为灰熊队打破尴尬的历史纪录。海斯利是一个容易发怒的人，日前在接受媒体采访时，海斯利表示：“我们完全有实力击败小牛队，因为在此之前我们曾经击败过他们。”但是灰熊队在与小牛队对阵的最近5场比赛中战绩是5战皆败，包括在季后赛首轮前两场比赛的失利。
　　灰熊队在周五并没有进行训练，而是全队进行了放松休整，以让队员们在心理上得到一些休息，排除过于紧张的情绪。灰熊队就将在周日迎来与小牛队的第三场较量，为了鼓励球队争得一场胜利，届时迈克尔-海斯利将会继续亲自押阵，坐到场边观战，就像前两场比赛在美航中心时一样。海斯利希望这第三场比赛的结果不会再让他蹙额。对此海斯利表示：“我对我们球队在前两场比赛当中的表现没有留下什么过于深刻的印象，他们还没有拿出足够好的表现。”
　　虽然打心底里希望自己的球队拿下一场比赛的胜利，但是海斯利也做好了灰熊队再次遭到对手横扫的心理准备，他的这种想法是对季后赛系列赛的一种客观预测，恐怕没有人会对他有这种想法而感到惊讶，对此海斯利说道：“我们是在与全联盟当中常规赛战绩排名第三的球队在比赛，小牛队截止目前打出的是他们能力范围所及的最好的篮球。而我们却还没有发挥出我们的最佳水平出来。”（搜狐体育 孔孟飞英）