　　“BULLSHIT（牛屎）！”陶菲克一边用手抹着头上的汗珠，一边说。今天，这位奥运冠军在为印尼队拿下第一场比赛后，以一副不屑的姿态应对中国记者有关“你是不是有意装伤躲林丹”的提问。他说，林丹如果想战胜他，就到世锦赛一决高低。
　　中国公开赛不见，全英公开赛又不见，大师赛还不见……夺下雅典奥运会和美国世锦赛冠军后，印尼“羽球王子”陶菲克一直鲜在大赛中露面。对此，他的理由是：腰部受伤。今天，汤杯继续小组赛第一轮的比赛，夺冠热门之一的印尼队北京时间下午四时开始出战实力较弱的新西兰队。
　　“陶菲克会不会再藏起来？”开拍前，很多记者带着大问号来到赛场。然而，“羽球王子”此次没有失约。右臂上印着印尼国旗，右腿膝盖套着护套，左手无名指戴着一个大大的白金戒指，脖子挂着一条长长的项链……当陶菲克亮相时，立即引来各国记者的目光。
　　面对比他低两三个档次的约翰・慕迪，以第一单打身份出战的他首局打得并不轻松。对手一路领先，陶菲克疲于紧追。当比分来到16∶19“悬崖”边，此时陶菲克开始展示出王者的威力，以连续的5分拿下了首局。次局，两人的比分依旧十分接近，但陶菲克一直把领先的优势保持到最后。21∶15,陶菲克再添一局后，为印尼队取得了开门红。
　　汗流浃背的他背着球包来到了混合采访区。“第一天的比赛感觉还好！”他说。人们关心印尼队的前途，他信誓旦旦地说：“我们一定能进入（汤杯）决赛！”
　　“你身上的伤是真是假？”“如果你身上有伤病我也看不见啊！”很快，他与记者斗起了嘴。在接受了印尼记者的提问后，中国记者把“躲林丹”的疑问抛给了他。“BULLSHIT（牛屎）！”谁也没想到，“王子”回应的是一句“国际性”的粗话。他的话非但没让印尼记者感到突然，反而引来一片笑声。他接着说：“我不怕任何人，如果林丹想战胜我，就到世锦赛一决高低吧！”
　　这位备受“关爱”的“羽球王子”以如此不恭的姿态完成了被采访，接着趾高气扬地走进了运动员休息室……印尼队5∶0获胜后，陶菲克出现在新闻发布会现场。像变了个人，“王子”此时展现出灿烂的一面，还以一句“阿里旮豆”（谢谢）表示对东道主的敬意。事后，他对21分进行了连珠带炮的抨击，认为这种赛事限制了选手的发挥，“没有一点艺术美”。
　　晶报日本仙台4月29日专电特派记者张明俊文
　　