　　新华社不来梅4月29日电（记者时翔张碧弘）中国男队在29日进行的第48届世乒赛男团四分之一决赛中以3∶0战胜法国队，进入了半决赛。

　　中国男队的出场阵容是第一单打王励勤、第二单打马琳、第三单打陈^。法国队上场的3名队员依次是埃洛瓦、希拉和卢。巧的是法国队出场的埃洛瓦、希拉和卢都曾经战胜过中国队员。

　　第一盘比赛由王励勤对阵埃洛瓦。王励勤两年前曾输给埃洛瓦，但在这次较量中牢牢地掌握着比赛的主动权，以3∶1取胜，4局的比分是12∶10、9∶11、11∶4和11∶8。

　　马琳的对手是法国队头号主力、世界排名第27的希拉。希拉曾经赢过现在的中国队主教练刘国梁。马琳和希拉的比赛非常紧张激烈。马琳先以11∶7拿下第一局，但接下来的两局遭到希拉的强烈狙击，先后以4∶11和9∶11负。特别是第三局，马琳十分被动，一度以3∶10落后，虽拼尽全力仍然失利。第四局，马琳调整了战术，掌握了比赛的主动权，以11∶8获胜，将比分扳为2平。在关键的第五局比赛中，双方比分交替上升，多次出现平局，但马琳顶住压力表现出色，最终以13∶11击败对手，为中国队拿下第二分。

　　第三盘的争夺在中国队的陈^和法国队的卢之间展开。卢曾经战胜过陈^。陈^以8∶11先失一局后，及时调整，先后以11∶3、11∶9、11∶7连下三局。

　　由于中国队和法国队争夺第一个四强名额。而此前中国队全是3∶0战胜对手，再加上对手法国和德国毗邻，所以，现场的德国观众一边倒向法国队，希望近邻能从中国身上拿到一分。
