
　　本报厦门4月29日电（记者马晓峰）在漫天的叫骂与下课声中，厦门队的少帅高洪波面无表情的走进了新闻发布室。高洪波表示本场比赛的平局他也能接受，“我们毕竟是第一年参加中超，需要通过时间来强化队伍，而且深圳队从实力上来说也强过我们，所以，我觉得平局对于我们来说并不是一个很差的结果。”
　　高洪波与王宝山都曾经作为前锋入选过国家队，两位前锋出身的主帅斗法却以平局收场。虽然高洪波说他能接受，但厦门队的球迷可不愿意接受。本场平局已是厦门本赛季收获的第6场平局。9场比赛过后，厦门队1胜6平2负积9分排在积分榜的倒数第三位。
　　赛后，数百名球迷围在厦门市体育中心外，久久不愿离去，高声齐呼“高洪波下课”，要等厦门队的人员出来讨个说法。为了提防球迷们有过激的行为，公安民警都围了上来，劝说球迷离开。“还有时间嘛，不要着急”。在警察的劝说中，球迷们逐渐冷静下来，徐徐散去，但高洪波的信任危机还未解除。
　　在上一个主场被青岛0∶0逼平后，厦门体育中心头一次响起了“高洪波下课”的叫声。而在今天与深圳0∶0言和后，高洪波的帅位已是岌岌可危。今日，厦门队聘请的俱乐部历史上首位外籍主帅荷兰人阿里・肖一身白衣出现在了赛场并观看了整场比赛。虽然他的身份只是技术顾问，合约也只有一个月，但在复杂的足球圈，谁也不知道明天会发生什么。