　　本报厦门4月29日电（记者马晓峰）今天，厦门连日的阵雨天气终于打住了，云层中挤出了些许阳光。虽然并不是阳光普照，但也驱走了寒意，不冷也不热，这样的天气，很适合比赛。客场作战的深圳金威在初步试探后，曾经多次制造出得分机会，但厦门蓝狮守门员安琦表现神勇，丹尼尔又两次浪费绝佳机会之后，双方最终0∶0握手言和。

　　今天比赛开场后，双方都打得很谨慎，互相试探。第9分钟，厦门球员耶利奇前场造成忻峰防守犯规，厦门队赢得前场任意球。这位置正是厦门队赛前所训练的任意球射门位置，但邹侑根的射门被人墙挡出。在顶住厦门队的几次进攻后，深圳队逐渐稳住了阵脚，进攻也有了起色。第13分钟，丹尼尔在禁区内分球给李毅，安琦扑球脱手，裁判鸣哨判深圳队犯规。紧接着本场比赛一开始就比较兴奋的李毅以及丹尼尔相继创造出角球机会。第33分钟，插上的小将黄凤涛禁区内接李毅妙传，可惜射门太正，被安琦用脚挡出，这也是上半场深圳队的最佳机会。半场结束后，双方战成了0∶0。

　　易边再战后，双方都已熟悉对方打法，进攻比上半场明显增多。深圳队一开始就获得了不错的机会，本场比赛一直表现不错的马里科断球后直塞前场的丹尼尔，可惜后者启动速度太慢，球被及时补防的杨晨破坏。下半场第6分钟，厦门队获得角球机会，球开出后，耶利奇在乱军中突施冷射，球被反应迅速的肖建佳牢牢抱住。第17分钟，薛申左路将球传给了禁区内无人盯防的丹尼尔，可惜后者并没有直接射门，在调整后射门已没有角度，被门将挡出，丹尼尔浪费了一次绝佳机会。第23分钟，丹尼尔再次浪费绝佳机会，在门前一米处将球直接射给了守门员。第30分钟，全场响起了高洪波下课的吼声。深圳队在下半场后半阶段创造出了不少的得分机会，可惜都没能把握住，最终在客场0∶0与蓝狮握手言和。全场表现优异的安琦也被评为了此役的最佳球员。
