
　　本报厦门4月29日电（记者马晓峰）虽然王宝山在赛前表现得很低调，表示一分就够，在本场比赛过后，完成既定目标的他却感到有些遗憾。“就比赛过程来说，我
　　们只拿到了一分让我觉得有点遗憾，毕竟我们创造出了这么多的得分机会。”
　　没能在厦门拿到3分，王宝山的遗憾写在脸上。不过他也表示，拿到1分已经完成了这次的目标。本场比赛深圳队没有换一名球员，首发球员全部踢满了90分钟。对于这一点，王宝山表示很正常，并没有什么特别的原因。
　　就比赛本身而言，深圳队未能客场全取3分，的确有点遗憾。尤其是在下半场的最后阶段，反客为主的深圳队创造了大量的得分机会，忻峰的头球被安琦飞身扑出，王宏伟的远射滑门而出。深圳队人潮的攻势也让现场的厦门球迷忍不住了，高洪波下课的声音响彻全场。
　　不过，深圳队未能取得进球除了运气不佳和安琦的发挥出色外，很大程度上是由于锋线的疲软。李毅本场比赛表现不俗，踢得非常努力，为队友创造了许多得分良机。而丹尼尔呢，这位刚刚与深足签约的前锋本场比赛浪费了大量的得分机会。至少有两个必进球的机会被他糟蹋。甚至连厦门球迷都忍不住为丹尼尔浪费的机会惋惜。除了在上半场的一次长途奔袭突破，丹尼尔本场比赛毫无亮点，与队友也缺少配合。丹尼尔启动速度慢，转身不灵活，技术不细腻，视野不开阔的毛病在本场比赛中一览无遗。