　　本报讯（记者陈晨）北京时间4月29日晚，切尔西队在主场3∶0完胜曼联队，成功蝉联了英超联赛的冠军。这也是英超联赛自1992年成立以来，除曼联队外的第二支成功卫冕联赛冠军的球队。

　　与曼联队的比赛是切尔西队本赛季最后一个主场比赛，蓝军上下当然希望能够在斯坦福桥球迷的面前庆祝胜利，而做客的曼联则不希望担任这个尴尬陪衬的角色，双方在赛前就展开了激烈的口水仗。不过切尔西队近年来在斯坦福桥的成绩显然是对所有客队的考验，他们已经连续两个赛季没有在主场尝到过失败的滋味，本赛季更是豪取了17胜1平的恐怖战绩。切尔西队强大的主场优势很快就得到了展示，比赛刚刚开始6分钟，切尔西队开出角球，加拉斯接队友的头球摆渡先拔头筹。失球后的曼联队加强了反击，但场上球员显得过于急躁，在切尔西队严密的防守面前，客队并没能制造太多的机会。

　　下半场比赛，曼联队主教练弗格森换上前锋范尼，打算使用3前锋的战术孤注一掷。但这反而给了切尔西队更大的反击空间，第62分钟守门员切赫大脚长传，乔・科尔摆脱防守后打入关键的第二球。由于切尔西队只要在主场打平对手即可成功登顶，这个进球实际上已经宣判了曼联队的失败，切尔西队的老板阿布拉希莫维奇已经兴奋地在场边开始庆祝。正是这位俄罗斯富翁入主后的金元政策，才使得濒临财政危机的切尔西一跃成为英超联赛上最有实力的球队之一。眼看切尔西队要在自己面前庆祝冠军的诞生，曼联球员的情绪愈发急躁，前锋鲁尼还因此吃到了一张黄牌，让这位天才新星郁闷的是，他仍然无法兑现赛前的承诺，在与切尔西的交手中取得进球。

　　在卡瓦略锦上添花打入第三个进球后，切尔西队终于赢下了俱乐部历史上第三个顶级联赛的冠军奖杯。尽管这一数字与利物浦队的18次冠军、曼联队的15次冠军相比还相差甚远，但切尔西队已经成为了自1992年英超联赛成立以来，除曼联队外的第二支成功卫冕冠军的球队，而这是在温格带领下的阿森纳队也未能取得的成绩。谁也无法否认，在老板阿布和主教练穆里尼奥的率领下，切尔西队正在开辟一个属于自己的时代。
