　　掌声似乎要将AWD球馆的顶棚掀翻。这掌声是送给遭淘汰的法国男队的，因为法国队在与中国队的较量中，发挥出了高水平，差点将中国男队挑落马下。中国男队惊险地晋级半决赛，将迎战东道主德国队。
　　当晚，中国女队在半决赛中以3：0战胜白俄罗斯队，将与中国香港队进行决赛。
　　王励勤3：1埃洛依
　　天气并不热，但马琳的汗水一直在流。15分钟前，王励勤也是如此。原本以为没有什么看点的中国队与法国队的四分之一决赛，却以法国队的强势对抗，让德国球迷们欣喜若狂。甚至，他们期待着法国队干掉中国队，为德国队消灭夺冠路上的最大对手。而这，竟然差点变为现实。
　　王励勤上场后就有些不安。在与法国人埃洛依的对决中，第一局他就赢得不畅快（12：10）。第二局更是以11：9败北。在以11：4扳回一局后，面对对手凶狠的打法，王励勤更加紧张，每赢一分都让这位世界一哥高叫不已。11：8，王励勤艰难地拿下这场比赛。
　　马琳3：2切拉
　　接着，马琳上场了。马琳没有想到切拉那么难打，因为第一局他以11：7轻松拿下。第二局成为马琳梦魇的开始。切拉撕掉了温柔的面纱，凶相毕露。5：2，7：3。马琳以4：11惨败。
　　德国观众掌声雷动，为切拉叫好，马琳则有些失落地回到中国队的休息区。那里，刘国梁早已坐不住了，站起来给马琳分析败因。
　　切拉则继续着他的疯狂，5：2，7：3，8：3，10：3！对方出色的发球让马琳吃尽了苦头，马琳回头寻求刘国梁的帮助。
　　10：4，10：5……10：7，马琳开始了反击。刘国梁叫了暂停，鼓励着马琳。10：8，10：9，马琳只要再坚持一下，就可能翻盘。刘国梁站了起来，等着好消息。但神奇的切拉没有轻易投降，他的两次近台与中远台的交替进攻，再次让马琳出现失误。11比9，切拉高兴地跳了起来，在空中奋力地挥动着拳头，好像比赛已经结束。
　　很多德国球迷已经放弃了观看此时正在进行的主队德国队的比赛，一起观看中法之战，人浪为切拉而起。本场比赛的比分变成了2：1，胜利的天平倒向了法国队。
　　中国军团出奇的沉默，除了刘国梁的安慰声。
　　第四局，是生死攸关的一局。马琳拼了！不是乱拼，而是打得更有智慧，更有耐心，更注重防守。切拉则有些歇斯底里，步步紧逼，想把马琳就此杀死。空气因此凝固，杀气迎面而来。
　　11比9，马琳赢下了关键的第四局，双方又回到同一起跑线。
　　第五局，7平，8平，9平，10平。马琳用球拍扇了扇脸，空气几乎让他窒息。发球，过网，切拉回球，下网。马琳跳了起来。
　　11比10。马琳不再给切拉机会，他继续进攻，13比11！马琳跳着转身，朝刘国梁大吼一声。刘国梁拍着手，德国球迷则嘘声四起，那是送给马琳的，掌声则给了切拉。陈^3：1丹尼
　　在随后的第三战中，陈^没有给法国第三单打丹尼复仇的机会，以3：1结束了战斗，中国男团最终战胜了四分之一决赛的对手法国队，惊险而又激刺地晋级半决赛，半决赛的对手将是老对头德国队。特约记者王继飞发自不来梅
　　