　　前锋出身的胡云峰，即便坐镇指挥、即便球队在最后时刻落后，在外表看来他还是保持着一贯的冷静。但是随着林久克和肖智在最后三分钟连进两个球，并以4：3反败为胜后，胡云峰再也按捺不住内心的激动，狠狠地踹了一下教练席上的板凳，并和助理教练秋鸣来了个熊抱。
　　有有打了45分钟好球
　　晚上接通胡云峰电话，他已经在收拾行李准备赶往机场。但是当记者让他回顾刚刚结束的比赛时，老胡仍然意犹未尽。
　　“太不容易了！”这句话老胡重复了三遍，“今天的比赛我们在上半场的前25分钟和下半场的后20分钟打得都非常不错，无论是场面上的控制还是进攻都好于对手，也正是依靠这45分钟的好球，我们最终取得了胜利。”
　　老胡坚信能取得胜利
　　“这是一场必拿的球，虽然我没有和队员这么说过，但是大家都心知肚明，所以我能感觉得到赢下这场比赛，大家都长长地舒了口气。”
　　“对方领先一直到第90分钟您一点不紧张吗？”
　　“我不紧张，因为我感觉我们在场面上占优势，最后时刻肯定能进球！”老胡虽然嘴上说不紧张，但是周围的人都知道他比谁都紧张。
　　下半场由于进攻心切，有有后防留给了对方很大的空间。其间湖南湘军两次获得单刀的机会，那个时候老胡急得都在场边跳起来指挥了，他嘶声力竭地叫喊，整个赛场几乎都能听得见。当姜波奋勇扑出对方单刀后，老胡狠狠地拍了拍教练席。
　　胡云峰说，“其实下半场我一直都在指挥，林久克打进的那个球我忙着布置都没看见，不过肖智那个球进的真是精彩！”肖智的这个进球也将有有和胡云峰从悬崖边拉了回来。老胡狠狠地踹了踹身边的板凳，出了口恶气，紧紧地拥抱着秋鸣，大家都知道这个进球胡云峰等待了很久很久！终于在最后一刻，上帝还是将天平偏向了有有。快报记者付智勇
　　球迷“围堵”曲圣卿
　　湖南湘潭赛区由于没有保安维持秩序，所以现场显得比较混乱。随着有有打进最后一个进球，“黑哨”的声音贯彻整个赛场。
　　当裁判吹响三声长哨后，一百多名球迷从看台上跳进内场疯狂地追着有有队的曲圣卿。看着这个架势，大家都以为球迷要围攻有有队。领队吴海乐招呼大家，“大家赶紧进休息室！”
　　没想到球迷“围堵”曲圣卿不是报仇，而是追星。一百多个球迷围住曲圣卿，索要签名和合影。看见这个情形，吴海乐才放心地离去，“吓死了，还以为要出什么事情呢！”快报记者付智勇
　　