　　
　　搜狐体育迅--皮萨罗下半时的致命一击，几乎使拜仁提前开始庆贺冠军的到手，卡恩最后时刻奋力扑出阿玛纳提迪斯的单刀，并两次拒绝了法兰克福人的补射提醒队友比赛并未结束。最终，在第63届德国杯决赛中，尽管还未摆脱联赛中的低迷，巴伐利亚人仍旧卫冕成功，这也是拜仁15次进入决赛中的第13次捧杯。在人们开始谈论拜仁即将成为德国足坛第一支蝉联“双冠王”的球队，并书写历史的话题时，愤怒的贝肯鲍尔将矛头指向了巴拉克。
　　冠军联赛的悲惨出局并未彻底唤醒拜仁，马加特的球队反而掉进了危机的漩涡中。上一周末竟然被保级球队美因茨逼平之后，俱乐部老板鲁梅尼格彻底愤怒了，他在球队出发前往柏林前放下狠话，要求队员务必夺取“双冠王”!“尽管不可能完全，但是完成剩余的赛季目标一定意义上会抚平冠军联赛遭受打击后留下的阴影和遗憾”俱乐部老板说道。队长卡恩也呼吁队友“以宽阔的胸怀”来到柏林。与此相反，周末干脆利落地拿下斯图加特之后，法兰克福人保级前景顿时明朗。谈到足协杯决赛，主帅丰克坦言毫无压力，“相对拿下足协杯，保级重要无数倍”。坚信拜仁能够在联赛卫冕的丰克毫不担心，自己的球队不会出现在下赛季联盟杯当中。
　　爆满的柏林奥林匹亚球场迎来了第63届德国杯决赛。两名防守型中场德米凯利斯和哈格里夫斯一同首发，近来状态不佳的巴拉克继续担当指挥官。法兰克福则排出了单前锋的阵形，希腊射手阿玛纳提迪斯被丰克给予厚望。上半场第17分钟，阿玛纳提迪斯禁区线上直接起脚打门被卡恩挡出，跟进的中场球员科勒小禁区内的补射未果；半场结束前1分钟，法兰克福再次发动犀利的反击，禁区内右侧的迈尔接阿玛纳提迪斯左边路送出的横传后，距门12米处直接起脚凌空抽射，皮球偏门而出。而拜仁几乎没有创造任何有威胁的进攻。中场休息时，作为直播本场比赛的德国电视二台特约评论员的贝肯鲍尔对拜仁进行了尖锐地批评：“场上的队员过于懒惰，皮球总是不能被有效的控制，甚至有些人当起了观众―这就是拜仁的现状，我祝他们能够赢得比赛!”易边再战后，拜仁开始苏醒，第59分钟，泽罗伯托右侧主罚角球至禁区，高高跃起的皮萨罗小禁区内后点甩头攻门，皮球应声入网，场上僵局终被打破!随着看台上发出的嘹亮歌声，注意力分散的拜仁似乎准备开始庆贺，比赛最后时刻，科帕多禁区弧附近送出妙传，阿玛纳提迪斯闪过伊斯梅尔的防守后直面卡恩，后者将其单刀扑出，但是跟上的科帕多和迈尔的连续两次补射均未得手，法兰克福错过绝佳扳平良机，比赛就此结束。
　　“我对球员们的表现感到骄傲，他们出色地完成了比赛。球队获得了一些良机，遗憾未能把握。尽管最后拜仁赢得了比赛，但是我们也赢得了信心―这对接下的联赛至关重要”法兰克福主帅丰克相当满意。马加特表示：“这是一场相当艰难的比赛，法兰克福的表现有理由赢得掌声。尽管我们的队员下半场有所起色并最终获胜。但是我还是相信，他们可以踢得更好。”在接受记者采访时，最后时刻挽救球队的卡恩显得非常兴奋，这位近两轮联赛均未出场的拜仁队长说道：“再次来到柏林感觉相当美妙，参加杯赛决赛无论如何都是我职业生涯的亮点。比赛最后时刻未能失球非常幸运，皮球距离我仅有4、5米时，我只能下意识去奋力抵挡，最后成功了。球队可以认真谈论双冠的话题了。”
　　中场休息对球队提出尖锐批评的贝肯鲍尔在赛后再也无法掩饰自己的愤怒，在电视机镜头前，“凯撒大帝”矛头直指巴拉克：“关于巴拉克，我有时候在想，他到底是否在参与比赛。这就是他近一周来的表现。巴拉克的脑子里只想着切尔西，如果不能全神贯注地投入比赛，足球就失去了意义”，接着他的语气更加锋利“巴拉克没有全力以赴。我甚至期盼他能早点离开拜仁!”一向温文尔雅的贝肯鲍尔用词之激烈让人目瞪口呆，但是巴拉克本场比赛的表现实在糟糕。“全场比赛几乎看不见其身影，更多的时候是在散步”《柏林晚报》在其官方网站上也对巴拉克提出了批评。《踢球者》杂志在赛后也将4.5分的全场最低分“赐予”了这位国家队队长。关于本场比赛，《踢球者》杂志认为，拜仁今天的表现跟在联赛近期的表现中如出一辙――没有激情，没有头脑，战术呆板。“马加特的计划过于保守，两名防守型中场德米凯利斯和哈格里夫斯一同首发即是例证。低迷的巴拉克则使整个中场几乎陷于瘫痪。尽管法兰克福防线并不稳固，但是拜仁几乎无法寻找致命的威胁。”
　　而《图片报》在拜仁捧杯之后发表评论，“拜仁似乎有意保存实力，足够的休息时间对于三天后到来的联赛至关重要。赫内斯似乎做好了周三晚上彻夜狂欢的打算”如果在周三的第32轮联赛中，汉堡不能获胜，主场顺利拿下斯图加特的拜仁将书写历史，成为德国足坛历史上第一支成功卫冕“双冠王”的球队。
　　（吴昊）