　　就个人表现看，詹姆斯在季后赛异常耀眼，科比却有些黯淡。但这并非预示着前者到了超越后者、一统江山的程度。两个伟大的球员很难放在一起比较。

　　常规赛科比均场得分超过35分，位居榜首。詹姆斯均场得分也很高，而且数据更为均衡，多次打出三双。进入季后赛以来，科比三场得分刚刚超过20分，詹姆斯均场超过30分，还有一次三双。两个人在各自队中的作用也是首屈一指，球队的成败与他俩的状态息息相关。从数据和影响力上比较，两人难分高下。

　　还有更难比较的。詹姆斯和科比毕竟属于两个时代的球员，经历的阶段也不同。詹姆斯进步惊人，但只是物理变化，主要体现在个人数据逐年递增。科比却经历着一场脱胎换骨的化学反应，他要改变打球的方式，他抢下更多的篮板，更多的助攻，更多的抢断，而要把更多的投篮机会让给队友。总之，今后的科比既要站出来力挽狂澜，又要无私奉献，甘当人梯。这是主帅对他的要求，这样的要求并不过分，但对于科比而言意味着性格的转变。俗话说，江山易改，秉性难移，科比的转变如同重生。

　　詹姆斯毕竟只有21岁，上升的空间还很大。科比已经达到了个人篮球生涯的巅峰，再往上攀登，需要战胜自己，才能超越自我，科比自我境界的提升难度更大。詹姆斯风华正茂，科比则要洗尽过去的铅华，从头再来。还是别把他俩拿出来比较，任何结果对谁都不公平。梁军
