　　成耀东遗憾未能取胜　刘治宇　摄维森特（左二）进球后与队友庆祝，随球队远道而来的陕西球迷让哄庇辛酥鞒〉母芯醣颈记者　刘自强　摄

　　昨日下午，哄痹诳统1比1战平重庆，维森特的关键入球，让哄倍颖Ｗ×搜彰妗５由于青岛队主场告捷，哄倍拥呐琶甚至跌到了倒数第二的位置。此战的最大赢家当属徐弘率领的力帆队，这尤为不易的一分，对经历了七连败的力帆队来说价值非凡。

　　为何拿不下力帆

　　身处降级漩涡的力帆队是哄倍咏五轮来，唯一明显实力不如自己的球队。从比赛的过程来说，此战也是哄倍咏五轮来，完全有可能拿下的比赛。与力帆一战，哄倍佑腥次绝佳的破门机会，除了维森特的破门外，还有两次分别是郑涛大力劲射和王鹏的小角度射门。不过这三次机会与哄倍釉谥谐≌季莸牧煜鹊匚徊荒芟喾，值得称赞的是郑涛的突破劲射，这种在禁区前沿有机会便射的进攻方式，是哄倍又星俺∽钊狈Φ慕攻套路，而大多数中前场球员已形成了有机会先传的定势思维，由此也不难理解，哄倍游何进球难。

　　需要警惕的是力帆队的破门，力帆队的进攻能力稀松平常，但哄倍雍蠓老呱杂兴尚福身高不足1米7的吴庆竟然能头球破门，这样的失误必须要引以为戒，如果对手换为中上实力的劲旅，哄倍臃老叩氖杪┍厝皇侵旅的。除了上轮主场战申花外，近五轮哄倍用砍《家失球，如何堵住防线的漏洞，已是哄倍右翻身的当务之急。

　　哄敝鸩浇入角色

　　从积极的因素来看，哄倍油ü这两战已遏制了此前连败的颓势，而成耀东和他的弟子已逐渐进入了角色。哄倍哟饲俺杉ú患眩与外援表现失常有很大关系。不过在近两轮中，首先找到感觉的是维森特，与申花一战，维森特给对方防线造成很大威胁，而与力帆一战，维森特更是扮演了关键先生。中场工兵伊万本场表现不俗，他不惜体力的拼抢是哄倍又谐∽钗欠缺的。本赛季哄倍拥奈ㄒ恢亓考赌谠王鹏也在暗自发力，此战王鹏一如上轮的神勇，并且有一次势在必进的射门，离进球只差一步之遥。可以说，内外援状态的复苏，是哄倍诱郊ㄌ嵘的一个保证。成耀东近几轮的用兵值得注意，成耀东显示了坚强的个性，他不断变阵，用兵不惟名气只惟状态，敢把黄勇、吴承瑛等老将放在板凳上，而大胆起用叶张根等新人，并把个别状态奇差的球员打入冷宫，使哄倍幽苁贾照瓶卦谧约菏种校实现了近两轮的平稳过渡。在特殊时期，成耀东这种铁腕手段是哄倍邮迪址身的一个关键。而在当前的严峻形势下，我们还是应该给予成耀东充分的信任。本报特派重庆记者　杨怡

　　教练

　　成耀东遗憾未赢球

　　“没能赢球，怎么会让我满意呢？”与力帆队赛后，在评价哄倍颖硐质保成耀东遗憾地说。

　　此战成耀东果断变阵，遣上了维森特和伊万的双外援组合，而把黄勇放在板凳上。“力帆队已经输不起了，肯定要加强进攻，所以希望伊万能在中场起到防守的作用。”成耀东说。整场做热身活动的阿尤并非没有机会，但由于哄倍又谐∏蛟逼吹锰凶，有几名球员出现了抽筋情况，所以成耀东只能放弃阿尤。“我们有几次进球的好机会，只可惜没能拿下比赛。”成耀东对平局收场不甚满意。赛后遇到了力帆队主帅徐弘，成耀东还是大度地祝贺徐弘，徐弘则祝愿成耀东早日率队打出真正水平。由于5月7日，哄倍咏在主场迎战大连实德队，成耀东决定，全队在今日返回西安后立即投入训练。“与大连的比赛对我们来说非常关键。”成耀东说。本报特派重庆记者　杨怡

　　打分

　　维森特堪称最佳球员

　　张　晨　6.5分　有多次精彩扑救

　　曲南男　6分　开场有神勇的抢断，但对失球有一定责任

　　赵作峻　6分　拼抢积极，基本完成任务

　　沈　晗　6分　频繁助攻，传球准星较差

　　郑　涛　6分　有一脚大力劲射，但力帆进球从他防守的区域突破

　　王　云　6.5分　中场核心，发挥稳定王鹏7分逐步恢复状态，离进球只差一步

　　维森特　7.5分　哄倍幼罴亚蛟保除了进球还有高点防守

　　张鑫成　6分　竭力表现自己，但机会有限

　　叶张根　6分　成耀东力捧的中场新秀，表现不辱使命

　　伊　万　6.5分　跑动积极，疯狂拼抢本报记者　齐迂

　　功臣

　　维森特在郁闷中爆发

　　维森特并非没实力，他在武汉取得的辉煌成绩说明了一切。但加盟哄倍雍螅维森特一直找不到进球的感觉，在传出俱乐部准备换将的消息后，维森特更为郁闷。昨日，这位巴西高佬终于爆发，用一粒珍贵的进球证明了自己。

　　维森特来中国之前，在巴西一家乙级俱乐部效力。虽然名气不如在中国效力的一些欧洲外援，但维森特效力武汉时获得了成功，被誉为关键先生。不过在哄倍樱维森特并不如意。这位巴西锋将让人诟病的不仅在于与哄倍诱绞醪缓吓摹⒙糯未硎Ы球良机，更在于他缓慢的启动速度贻误了战机。在哄本憷植渴等ú阃嘎读艘换外援的消息后，哄倍咏塘纷榈故羌力封锁消息，担心给维森特造成更大的压力，使他自暴自弃。不过维森特比谁都明白，拯救自己的唯有进球。在力帆身上获得的定位球破门，是哄倍臃锤囱萘范ㄎ磺蛘绞醯某晒，在丈八基地的内部训练中，维森特就多次通过这种方式破门，不过这次是在实战中。赛后，维森特露出了久违的笑容：“我希望能保持良好的状态，为球队进更多的球。”在三名外援中，成耀东还比较偏爱维森特，因为维森特不仅能进攻还有防守意识，这次维森特总算用进球回报了成耀东的信任。本报特派重庆记者　杨怡

　　战报

　　青岛取得主场首胜

　　昨日下午，06年中超联赛第10轮青岛中能主场迎战上海联城，经过90分钟的激战，最终青岛队凭借下半时曲波的入球，1∶0战胜了上海联城队，这也是中超联赛开赛以来，青岛队在主场的首场胜利。值得一提的是，前一段时间备受关注的谭望嵩在下半时比赛中登场亮相，在右路发挥比较出色，并且有一脚极具威胁的传球。69分钟，曲波率先打破僵局，吕刚中场断球成功将球长传到了左路，左路的姜宁在非常困难的情况下拿到皮球下底传中，球越过了对方门将之后到了曲波脚下，曲波轻松推射空门打入全场比赛惟一的进球。

　　长春亚泰主场迎来武汉光谷，经过90分钟的激战，长春亚泰凭借王栋和高健的进球以2∶0战胜了阵容不整的武汉光谷，保持了本赛季主场的全胜纪录。第25分钟，王栋在对方后卫贴身盯防下起右脚远射入网，亚泰队率先打破场上的僵局，这也是王栋本赛季的首个进球；第28分钟，刚上场十多分钟的高健大力射门再次洞穿武汉队球门，亚泰队2∶0领先并保持至终场。

　　厦门蓝狮主场迎来深圳金威。经过90分钟的激战，凭借门将安琦高接低挡的出色表现，厦门最终在主场0∶0逼平深圳。小天

　　特别提示：5月7日西安哄惫际VS大连实德门票现已开始订购　黄马甲送票热线：029-96128
