马丁（右）在邓肯的严防下上篮

裁判将冲动的科比（左）拉开

“小皇帝”尽显王者风范

　　每一天都带来惊喜，这么多天惊喜的累加，让昨天的比赛达到前所未有的高潮。三场比赛上演了别具一格的“三国演义”。

　　“小皇帝”登基势不可挡

　　自古英雄出少年，伟大的球员不会受到任何羁绊。21岁的詹姆斯就是这样的人，此前没有任何季后赛经验的他，季后赛以来成为最抢眼的主角。继首轮拿下三双率领骑士击败奇才后，昨天的第三场比赛，他摆脱了第二场的低迷，一举拿下41分并以最后时刻的绝杀完成了一次堪称完美的表演。他的41分也是季后赛以来最高的单场得分。小皇帝的前途未可限量，在科比、邓肯步入中年，奥胖又逐渐老去，统治NBA未来10年的人只能是小皇帝詹姆斯。自乔丹退役后，经过多年的寻找终于发现了这个最合格的接班人。

　　“老国王”反扑毫不示弱

　　国王逆转了，这是真的。马刺的表现也并不失常。93分，是以防守见长的马刺的正常得分。但国王能在马刺头上砍下94分，却是个奇迹。人们更有理由相信，季后赛谁都有可能爆冷，国王再次让未尝胜果的雄鹿和灰熊看到了希望。

　　比赛本身也惊心动魄。回到主场的国王似乎发生了化学反应，他们频繁的穿插、换位、掩护，很容易让对手陷入乱战，再加上善于搅和的阿泰斯特复出，让一贯以不变应万变的马刺陷入了迷魂阵。再加上最后时刻，替补上场的凯文・马丁在邓肯面前神奇地一击致胜。国王不可完成的大逆转就此完成。

　　“旧王朝”复辟还看湖人

　　湖人再次击败太阳，但这场胜利却与以往不同。昨天，科比只有17分进账，位列全队第二。不过，全队得分第一的帕克也只有18分。在全联盟攻势最旺盛的太阳面前，湖人的胜利一靠防守，只让对手得了92分；二靠整体，湖人先发五虎昨天的得分全部达到两双。然而，这场非科比式的胜利却是由菲帅一手策划、科比倾力执行的结果。在季后赛前，科比终于与菲帅达成了共识：湖人若要在季后赛走得更远，甚至复辟昔日的湖人王朝，科比一个人再神勇也无济于事，必须带动全队的战斗力，必须使用三角进攻战术。尽管第一场湖人输了，菲帅却露出了满意的微笑。在科比仅得了20来分的情况下，全队却得了102分，而且只输给太阳5分，可以说，湖人用最小的代价换来了技战术打法最关键的一次转型。果然，第二场和第三场，科比得分加起来只有42分，湖人却迎来了两连胜。菲尔・杰克逊的转型，被称为惊险的一跳，科比的无私，被称为巨星最伟大的自我超越。本报记者　梁军
