



　
　　看到抽签结果，感到中国队抽了个好签。用中国话说，很有“彩头”。
　　第一轮中国对瑞典，个人估计瑞典极有可能精英尽上。因为毕竟是第一场，对士气很重要。瑞典第一至四台的4名选手可能是：Joachim 
Gaulitz、Stefan Karlsson、Tord Andersson、Hannes Hermansson。
　　瑞典队的4位选手的大赛经验都比较丰富，尤其是Karlsson八段虽然坐镇二台，但基本就是全队的灵魂人物。反观中国队的排兵布阵，还是比较合理的。两位老将分别把舵、压阵，两位小将一刚一柔互为配合，相得益彰。双方的整体实力基本不相上下。瑞典队缺少的是对中国队的了解，而中国队欠缺的国际大赛经验的积累。保守估计，双方打平的概率很大。但是，乐观的看，如果朱建锋或吴昊能够首先拿下对手，其余二位选手不要冒进的话，中国队取胜的希望也很大。
　　这次其他各队的抽签也非常有趣。俄罗斯和爱沙尼亚居然都是1队和2队在首轮内部战争。对此我感觉不会有什么大的波折，双方的一队很有可能以3：1或4：0结束战斗。为下一轮比赛奠定基础和保存实力。日本队同芬兰队的比赛也是没有悬念的对局，估计很可能是日本以3.5：0.5或3：1获胜。（作者：顾炜）