　　(作者:上海五子棋负责人顾炜)爱沙尼亚当地时间18：00，期待已久的第六届世界连珠团体锦标赛开幕式在塔林隆重召开。或许是冥冥中的一个巧合，这个时间相当于北京时间0点。时间中的0点代表着旧去新至、重新开始。中国人对“0”往往是有着独特的理解的，选择在这样一个时间举办开幕式，对中国队来说，无疑是个好兆头。
　　“一元复始，万象更新”，最好的祝愿词在此时使用，对中国队来说是最恰当妥帖的了。历史从容地掀开了崭新的一页，十年的奋斗已经成为过去，今朝的征战就要开始。或许，中国连珠的辉煌就将在这个时刻悄悄地开始；或许，随着这支中国队的征战，世界将再次认识华夏五千多年的文明与智慧。
　　今夜我们为连珠不眠。每一个守候在电脑前的棋友，一定都满怀欣喜，充满希望，既为连珠世界的盛会开幕鼓掌，也为神州子弟出现在赛场而欢呼。
　　今夜我们为连珠不眠。远在千里之外的塔林，往日的宁静早已被这盛大的赛事打破，恐怕连空气中都洋溢着喜庆，既是庆贺国际赛事的开幕，又是欢迎东方客人的光临。
　　今夜我们为连珠不眠。激动人心的时刻里，礼花灿烂，华灯明亮，各国的棋手载歌载舞，举杯欢庆，此刻白昼和黑夜互为一体，爱沙尼亚的天空一定被点缀的五彩缤纷。
　　今夜我们为连珠不眠。远征的国手们，你们承载着中国连珠过去十年发展的成果，你们承载着国内棋友们殷切的期望，你们承载着弘扬中华精神的重任。
　　在这不眠的夜里，我们遥祝你们旗开得胜，马到成功！
　　