NBA技术统计:网队胜步行者 三叉戟合力贡献60分
　　搜狐体育讯：在北京时间4月30日凌晨结束的一场NBA季后赛首轮的比赛中，新泽西篮网在客场以97-88击败了印第安纳步行者。佩贾本场比赛因伤缺阵，而小奥尼尔则是在最后关头六犯离场，四节比分为24-15、26-22、26-20、21-31。双方的总比分被扳成2-2平，而两队的第五场比赛将于5月3日移师篮网主场的大陆航空中心球馆。
　　个人数据：步行者队中小奥尼尔拿下22分7个篮板，史蒂芬-杰克逊13分，替补上场的克罗希尔贡献15分，丹尼-格兰格和大卫-哈里森各10分。卡特为篮网贡献全场最高的28分外加7次助攻和6个篮板，杰弗森22分，科斯蒂奇21分8个篮板。基德14投4中拿下得10分8次助攻和6个篮板。步行者的命中率为44.4％其中三分球21投10中，不过全队也出现了22次失误。篮网命中率高达48.7％，尽管他们的三分球13投4中，但是在内线得分方面他们以42-22占据绝对优势。
　　步行者首发阵容：安东尼-约翰逊、斯蒂芬-杰克逊、弗雷德-琼斯、杰梅因-奥尼尔、杰夫-福斯特。网队先发五虎为：贾森-基德、文斯-卡特、理查德 
-杰弗逊、贾森-科林斯、克尔斯蒂奇。
　　双方开场后手感较为一般小奥尼尔和克尔斯蒂奇的跳投都偏出篮框，不过基德还是率先轰下两分而此后杰弗森连投带扣帮助篮网以8-2取得领先。安东尼-约翰森连得6分帮助步行者将比分咬住，不过科林斯的“打三分”让他的努力化为泡影。首节比赛进行到3分44秒时卡特接基德传球后在三分线外出手命中，篮网完成了一波10-0的攻势并将领先优势扩大到14分。大卫-哈里森很快发动反击，他的钩手投篮和格兰格的三分球帮助步行者在第一节比赛结束时将比分追到了15-24。
　　克罗希尔在第二节一上来就扔进了一记三分球，但这对步行者来说只是杯水车薪。理查德-杰弗森和文斯-卡特此后分别完成了一次“2+1”，后者接下来的上篮更是帮助篮网以38-26巩固优势。小奥尼尔依然在内线遭到围困，而步行者只能凭借克罗希尔在外线寻找机会。半场结束前克罗希尔接贾斯科维休斯传球后再度命中一记三分，不过篮网方面立即由理查德-杰弗森跳投做出回应。此后他压哨出手不中，第二节结束时篮网仍以50-37领先。
　　下半场开始后篮网的形势依然不见好转，前三分钟里他们只能依靠斯蒂芬-杰克逊以及弗雷德-琼斯在外线得分。小奥尼尔此后连续两次跳投命中，不过卡特马上用“打三分”还以颜色。第三节结束前1分24秒卡特的罚球帮助篮网以69-54领先，此后克利福-罗宾逊和理查德-杰弗森分别投中一记三分球，篮网带着76-57的优势进入了第四节。
　　主场作战的步行者的球迷的加油声中开始了最后的大反攻，在第四节开始后的1分40秒里他们完成了一波6-0的小高潮。此后他们越战越勇，斯蒂芬-杰克逊的三分球甚至将双方的分差缩小到了8分。克尔斯蒂奇挺身而出连续两次强攻得手帮助篮网稳住军心，然而顽强的步行者凭借安东尼-约翰森的三分球将比分差距缩小到86-91。关键时刻卡特先是跳投拿下两分此后又将两次罚球全部罚进，终场前52秒篮网以96-88取得领先。此后斯蒂芬-杰克逊中三分球偏出篮框，步行者大势已去最终以88-97主场告负。（搜狐体育 
孔孟飞英） 