　　本报讯北京时间29日，中国女队在不来梅世乒赛上以3比0淘汰了白俄罗斯。女团决赛对阵形势完全是上届世乒赛的翻版―中国队将再度和中国香港队“同室操戈”。而男队则以3比0战胜了法国队，将与东道主德国队争夺决赛权。

　　面对来势汹汹的法国男队，虽然中国队以3比0取胜，但赢得并不轻松。世界排名只有59的埃洛瓦面对世界第一的王励勤毫不手软，第一局就纠缠到10平后才以10比12落败；第二局埃洛瓦进攻凶狠变化多端，以11比9赢下一局。好在王励勤抓住对手稳定性欠佳的弱点，连下两局赢得开门红。世界排名第27的法国老将希拉则给马琳制造了很大麻烦。首局马琳获胜，但希拉随后连赢两局。第四局比赛，马琳展开搏杀扳平比分。决胜局马琳以13比11惊险地赢得胜利。随后，陈鸵3比1拿下洛丹尼，中国男队顺利晋级四强，将和东道主德国队争夺决赛入场券。

　　在女团赛场上，爆冷淘汰了韩国队的白俄罗斯队堪称黑马。不过在小组赛中，中国队就曾以3比0横扫过对手，半决赛再度交手结果丝毫未变。最先上场的郭跃与大帕夫洛维奇交手，很快便以3比1拔得头筹。张怡宁和小帕夫洛维奇的横拍大战更加干净利索，张怡宁连下三局兵不血刃。出任第三单打的王楠同样没给对手机会，以3比0将中国队送入决赛。此前，中国香港队3比2艰难战胜日本队。这样，中国队和中国香港队就继2004年多哈世乒赛后再度会师决赛。
