　　3比0打到曼联举手投降

　　切尔西提前摘下英超桂冠

　　本报讯英超联赛第37轮最受瞩目的一场赛事――切尔西VS曼联，北京时间4月29日晚上展开激烈争夺。最终“蓝军”主场以3比0将曼联打得体无完肤，加拉斯、乔・科尔和卡瓦略分别建功，他们的进球确保了切尔西以领先12分的优势卫冕英超冠军。

　　赛前多名曼联球员都曾扬言要把“蓝军”斩落马下，鲁尼誓要做切尔西夺冠的绊脚石，费迪南德声称要破坏切尔西的夺冠庆典，但事实证明“蓝军”还是比“红魔”技高一筹。不知是否对鲁尼口出狂言的报复，他在本场比赛中被切尔西球员费雷拉铲倒受伤，被抬出场。弗格森赛后说，鲁尼的伤势到底有多严重，还需要进一步诊断才能确定。这对即将征战世界杯的英格兰队来说，无疑是一个坏消息。

　　切尔西在第5分钟就利用一个角球机会先下一城，加拉斯在门前接德罗巴的摆渡，一记头槌率先在上半场破门。下半场“蓝军”继续扩大战果，第61分钟，乔・科尔接德罗巴妙传，面对范德萨冷静施射，踢进了他本赛季第七个入球。第73分钟，葡萄牙人卡瓦略利用快速反击射门得手，往曼联头上“浇”了一瓢冷水，让对手的斗志彻底冷却。切尔西在名帅穆里尼奥的带领下，轻松提前卫冕英超冠军。

　　赛后，激动的穆里尼奥走到场边，将自己的西服和冠军奖牌一鼓脑儿扔向看台。也许，只有用这种方式，他才能感谢切尔西热情洋溢永远坚定的球迷们。（深圳商报记者穆砚）
