　　厦深战前王宝山无意中透露了一个小秘密：他这一生最大的遗憾就是没机会当兵打仗。一直到现在，一些战争场面还总是在他脑海中出现，甚至晚上睡不着觉时只要自己对自己高喊一声“把机枪架起来”，睡意很快就来了。可以把成为军事指挥官的梦想用在球队身上的王宝山还算幸运，可今天深足倒是把“机枪架起来”了，一通扫射却始终无法击倒敌人。

　　在从球场回酒店的大巴上，0比0的比赛结果让王宝山沉默许久，然后说了一句话：“这一分有点苦涩。”虽然赛前他曾跟队员说，拿1分完成任务，拿3分超额完成任务，但这场完全可以拿到3分的比赛，让他看着到手的1分直叹气：“今天我们队在整个攻防环节都已做得相当完美，可就是最后这一脚……唉，真是气死我了！”

　　用首发11人打了90分钟，王宝山对场上球员的努力表现相当认可，在被问到为什么不换人时，他摇了摇头：“这是把握机会的问题，不是换人的问题。”

　　拿到本赛季第6个1分之后，厦门队主教练高洪波是伴着球迷震耳的下课声走出场地的。“结果可以接受，厦门队今年刚踏上中超征程，还需要时间通过比赛强化队伍。虽然深圳队这一年多来走过弯路，但他们的底蕴和实力比我们强。”新闻发布会上高洪波的声音很平静，可在球场外厦门球迷就不那么平静了。他们围在体育场外久久不愿散去，喊来喊去都是一句话――高洪波下课！听了球迷的声音，高洪波心里肯定比王宝山还苦涩。（本报厦门4月29日电）
