
　　中国乒乓球男队昨日的表现让球迷和现场的记者大呼过瘾，因为他们终于在比赛输了几局球，比赛过程因此精彩纷呈，而比赛结果又是中国球迷喜爱的胜利。在小组赛中，常能听到这样的感叹：“中国队今天还不输球啊？”这样的声音也在汤尤杯中出现，连日来，不管是在世乒赛还是在汤尤杯，中国男女队都以横扫的姿态向前迈进，不要说中国队输球，现在想找个人输球都难。
　　向来谨慎的中国乒球女队主帅施之皓曾坦率地表示：“只要中国队发挥正常，打到决赛都是3比0。”从成绩的角度来说，从第一场到决赛都是3比0，那自然最好，但从项目发展和观赏性来看，中国队的表现极大影响了上座率。体育竞技比赛最大的魅力在于结果的无法预知性，足球世界杯赛为什么吸引观众、球迷、广告商，除了水平高之外，更重要的就是足球赛给了弱队爆冷的空间。至于乒乓球和羽毛球这两个项目，爆冷概率几乎为零，尤其是小组赛上，几乎，不，应该是完全没有悬念。这两大世界性赛事中，惟一让人说不准的只有汤姆斯杯中国羽毛球男队能否夺冠。
　　据在前方的记者透露，小组赛期间，凡是中国队比赛时，除了中国球迷之外，到现场观战的球迷极少，即便是来了，也都是心不在焉的。还有球迷在网上留言表示，自己心情矛盾，既喜欢看到中国队场场胜利，但胜得如此轻松又希望比赛更精彩更有悬念。现在，中国乒乓球队终于给大家带来精彩的胜利。本报记者 
邓凯
　　