
　　在帮助青岛队获得及时雨般的主场胜利后，远离赛场175天的谭望嵩也找回了在球场上奔跑的快乐。赛后，几个多月来经历坎坷的谭望嵩似乎成熟了很多，“以后遇事我会多考虑。”
　　刚到球队3天，谭望嵩就被恩师殷铁生安排进了替补名单。中场休息时，谭望嵩换下了刘志勇，对此，殷铁生赛后解释道：“刘志勇发挥还算正常，但根据上半场的情况来看，我们希望进攻得到改善。”正是谭望嵩的上场，让青岛队夺回了主动权，并最终取得了胜利。赛后谈到谭望嵩的表现时，殷铁生笑逐颜开：“相信大家都看到了小谭的表现，虽然他的体能状况不是很好，但他在比赛经验、节奏控制等方面有自己的长处，应该说，他的表现是值得我们满意的。”
　　谭望嵩赛后也十分中肯地点评了自己的表现：“由于众所周知的原因，我在体能方面还是有些不足，但我认为自己还是比较成功地完成了殷指导交代的任务。”场边，他向记者亮出自己腿上的伤痕，但脸上却露出了憨厚的笑容：“当时的确很痛，很久没有参加正规的比赛了。但没事，我还扛得住，球队赢球比什么都重要。”
　　在昨日之前，在拒绝实德队的态度上，谭望嵩一直表现得很倔强，甚至可以说有些顽固。然而，再次回到球场，冷静下来的谭望嵩也开始了反思，只有21岁的他绝对不愿意兑现自己“去实德队毋宁退役”的毒誓。“到青岛是一个新的开始，从前的事也算一种经历吧，自己还是年轻了点，以后遇事我会多考虑。”谭望嵩颇有感悟地对记者说。本报青岛专电 
记者 李晶
　　