
　　去年11月5日，在一个大雾弥漫的下午，当时还“健在”的四川冠城队在天津上演了绝唱；2月7日，冠城队宣布解散，谭望嵩与刘宇、刘成被抽调至大连实德队；2月25日，谭望嵩以惊天动地的方式逃离大连奔赴天津；在经过63天的起伏、辗转后，4天前他终于落户青岛。
　　昨日，离开赛场175天的谭望嵩终于回到了赛场，在青岛中能队与上海联城队的比赛中替补登场。在这个阳光灿烂的下午，全岛城球迷都成为了这位有着英雄色彩的21岁小将的粉丝，而他的到来，也帮助青岛队赢得了本赛季首个主场胜利。
　　所有人都在等待他登场
　　赛前热身时，看到“谭望嵩青岛球迷欢迎你”的横幅，听到球迷跟着鼓点喊着自己的名字，谭望嵩的眼角有些湿润，他动情地高举双臂向球迷致意。看台上，甚至有两位女球迷扯破嗓子高喊着：“谭望嵩，回头！回头啊！”不光是喊，她们还端着望远镜观察谭望嵩的一举一动-----没错，谭望嵩现在已经成为青岛的焦点。用青岛记者的话来说，“终于来了一名球星了！球队之前显得死气沉沉。”
　　青岛当地电视台解说员在介绍双方出场阵容时，首先就向观众透露谭望嵩已经登上了替补名单。比赛开始后，当记者走向采访席时，一位工作人员跑了过来，向记者索要出场名单，扫了一眼后，他长舒一口气，朝身旁的同伴说：“谭望嵩在名单上，是替补，应该有机会上场。”看得出来，所有人都在等待着谭望嵩上场。
　　“旺财”带旺新东家
　　谭望嵩没有让人们失望！下半场一开始，他就换下了刘志勇，现场一片欢呼。虽然久疏战阵，但谭望嵩还是显示出不凡的实力。第58分钟，他在右路突破两人的防守，一记刁钻的低平球传中，可惜队友并未领会。这精彩的一幕，让全场沸腾，也让对手急红了眼，他们开始频频用恶性犯规来阻止谭望嵩。先是雷纳托背后恶意铲倒谭望嵩，随后张效瑞又狠狠地踢在谭望嵩的小腿上。对此，谭望嵩每次都大度地忍受，而全场球迷则高喊“红牌”。
　　谭望嵩在右路活跃的表现，让青岛队恢复了活力。第70分钟，姜宁前场反抢成功，中路跟进的曲波打破僵局。凭借此球，青岛队1比0力克对手，不仅打破了连续4场零进球的尴尬，也赢得了本赛季首个主场胜利。“谭望嵩在四川不是叫‘旺财’吗？他一来我们就赢了，他真的有点旺哦。”赛后，一位青岛记者和记者开起了玩笑。谭望嵩则兴奋表示：“回到球场的感觉真的很爽。”本报青岛专电
　　记者 李晶 中超战报长春2比0武汉重庆1比1西安厦门0比0深圳中甲战报湖南3比4南京南昌0比0群英浙江2比1广州 