







 



罗纳尔迪尼奥突破 




 



失望的卡迪斯球员 




 



罗纳尔迪尼奥狂奔 
　　[焦点]：低迷埃托奥罚丢点球 猎豹金靴之梦蒙上历史阴影
    北京时间4月30日凌晨4点，西甲第35轮开始一场焦点战役，卫冕冠军巴塞罗那坐镇诺坎普球场迎战卡迪斯，凭借小罗第8分钟的进球，巴塞罗那主场1-0击败卡迪斯。第62分钟，埃托奥罚丢点球。早些时候结束的两场比赛中，拉科鲁尼亚主场0-2不敌塞尔塔，贝蒂斯则在主场与毕尔巴鄂竞技1-1握手言和。
　　巴塞罗那1-0卡迪斯
　　两队本赛季首回合交锋中，巴塞罗那客场3-1击败卡迪斯。与同AC米兰的冠军联赛相比，里杰卡尔德对首发阵容作出了3处调整：西尔维尼奥替代范布隆克霍斯特出任左后卫，中场范博梅尔、莫塔分别取代伊涅斯塔、埃德米尔森。巴塞罗那前锋线上依旧排出的是“复古三叉戟”小罗+埃托奥+久利。另外，伤愈的哈维坐在替补席上。 >>>对本场比赛进行评论
　　比赛开始仅仅1分钟，马科斯中场大脚长传，小罗左路连停带过抹进禁区，卡迪斯门将利米亚快速出击将球铲出。巴塞罗那在第8分钟取得领先，久利在两名卡迪斯球员的夹防下脚后跟传球，后插上的贝莱蒂下底传中，小罗点球点附近右脚凌空射门轻松得分。1-0！这也是小罗本赛季的第16粒联赛进球。两分钟过后，霍纳桑门前6码接帕沃尼传球推射破门，但因越位在先被判无效。第14分钟，范博梅尔接德科传球射门偏出。第18分钟，卡迪斯前场抢断反击，帕沃尼右路横扫门前，霍纳桑跟进抽射高出横梁。
　　第22分钟，德科突破被贝萨雷斯放倒，马科斯任意球直接射门被人墙挡出。第25分钟，西尔维尼奥带球狂奔到前场直塞，埃托奥突入禁区推射被利米亚用腿挡出。慢镜头显示，西尔维尼奥传球时埃托奥处于越位的位置。第31分钟，贝萨雷斯禁区前妙传，霍纳桑右脚大力射门，巴尔德斯单掌将球托出横梁。紧接着，霍纳桑右路开出角球，比拉头球攻门顶在马科斯头上弹出。转播镜头多次对准看台上的梅西。第38分钟，范博梅尔禁区前传球，久利禁区中路凌空抽射高出横梁。上半场比赛结束，巴萨1-0领先。 >>>祝贺小罗进球
　　易边再战。第49分钟，贝里索右路禁区角上撞倒莫塔，小罗假跑虚晃，德科右脚大力低射，皮球稍稍偏出远角。哈维在场边慢跑热身。第55分钟，库斯塔阻挡埃托奥犯规，小罗20码外任意球射门，皮球越过人墙奔球门右上角而去，利米亚飞身将球扑出底线。第62分钟，埃托奥与范博梅尔撞墙式配合，荷兰人突入禁区被绊倒，主裁判判罚点球，埃托奥站在点球点上，可惜，喀麦隆人射出的点球被利米亚扑出。眼见无法扩大比分，里杰卡尔德用瑞典老将拉尔森换下了久利，卡迪斯方面也用苏亚雷斯换下了贝萨雷斯。 
　　第73分钟，拉尔森回防成功抢断引来巴萨球迷一片掌声。卡迪斯换上奥利和洛博斯加强进攻。第80分钟，小罗禁区外远射高出横梁。哈维替补德科出场，巴萨球迷掌声雷动。第83分钟，贝莱蒂右路传球，埃托奥禁区右肋大力抽射偏出。1分钟后，卡迪斯两位替补打出配合，洛博斯右路下底传中，奥利头球攻门被巴尔德斯没收。第85分钟，又是洛博斯的传球，但巴雷拉射门正中巴尔德斯下怀。第87分钟，洛博斯右路开出任意球，奥利门前6码头球攻门，皮球弹地后被巴尔德斯单掌扑出。  >>>巴萨今夜如愿加冕？
　　比赛最后时刻，卡迪斯围着巴萨球门展开狂攻。第89分钟，巴雷拉传球，奥利突入禁区射门，皮球被巴萨后卫挡出底线。伤停补时第2分钟，埃托奥反越位成功单刀杀入禁区，但喀麦隆人的射门依旧被利米亚挡出。最终，1-0的比分保持到了终场。
　　巴塞罗那出场阵容（4-3-3）：1-巴尔德斯/2-贝莱蒂、4-马科斯、5-普约尔、16-西尔维尼奥/3-莫塔（62’24-伊涅斯塔）、17-范博梅尔、20-德科（80’6-哈维）/8-久利（66’7-拉尔森）、9-埃托奥、10-罗纳尔迪尼奥
　　卡迪斯出场阵容（4-5-1）：25-利米亚/22-比拉、7-贝里索、2-库斯塔、21-巴雷拉/16-弗勒金、24-贝萨雷斯（69’6-苏亚雷斯）、8-恩里克（75’9-奥利）、23-莫兰、11-帕沃尼（75’17-洛博斯）/19-霍纳桑
　　拉科鲁尼亚0-2塞尔塔
　　第33分钟，卡诺比奥右路开出角球，巴亚诺前点右脚做球，戴维-席尔瓦门前4码处轻松破门。0-1！第80分钟，科洛奇尼对普拉森特犯规吃到第2张黄牌被罚下场。第87分钟，佩雷拉禁区右路大力射门，皮球钻进近角。0-2！
　　贝蒂斯1-1毕尔巴鄂竞技
　　第26分钟，埃杜禁区右肋挑传，罗伯特门前6码头球攻门，皮球击中左侧立柱弹入网窝。1-0！第65分钟，拉克鲁兹门前补射为毕尔巴鄂竞技扳平比分。
　　（万里）