　　1：1，这又是一个不能令人满意的结果。客场战平重庆力帆之后，西安哄倍釉谥谐积分榜上的位置不仅没有上升，反而因为青岛中能的绝尘而去下滑到了倒数第二。对于这种现实不能与理想匹配的尴尬，西安哄倍拥娜芬丫跌进了低谷，也确实应该好好反思自己了。

　　比赛开始后，可能是因为相互顾忌对方的实力，两队的进攻欲望都不是非常强烈，大家都把很多精力集中在了防守上面。结果场面非常沉闷，两队有威胁的射门几乎没有。这对于主场的重庆球迷以及远赴客场的陕西球迷都是一种煎熬。中场休息时，记者曾拨通了在现场看球的一位陕西球迷的电话，对于哄倍釉谏习氤〉谋硐郑这位球迷充满了失望。

　　进入下半时，场面突然发生了逆转，在重庆力帆不到1分钟就攻入一球之后，面对这种比分上的落后，西安哄倍蛹涌炝顺∩系慕谧啵拼抢和进攻显然要比上半场精彩了许多，5分钟之后，哄倍拥呐力终于赢得了回报，利用前场任意球的机会，中场大将王一脚漂亮的弧线球吊到中路，结果沉闷了9轮的巴西外援维森特终于爆发了，他在门前轻巧地一垫，球飞进了重庆队的大门。

　　本以为这发生在6分钟之内的两粒进球会刺激双方队员的欲望，使比赛朝着更加精彩的方向发展，然而谁也没有料到，在重新回到同一起跑线之后，两队似乎都很心满意足，结果场面又恢复了上半场的混沌。因此，1：1的比分也就被保持到了终场。

　　其实，面对这场平局，受伤的不光是西安哄倍樱比起哄倍永矗主场作战的重庆力帆更需要一场胜利，8场不胜的尴尬让他们只能继续在副班长的位置上徘徊。

　　本报记者 王战荣

　　成耀东：球队表现还算不错

　　坦白说，1：1战平重庆力帆队之后，哄倍拥奈；不仅没有消除，反而有所加重。但也许每个人看待的问题有所不同，对于一场绝大多数球迷感到愤懑的平局，西安哄倍又鹘塘烦梢东却在赛后表示满意。

　　成耀东说：“今天（昨天）天气十分炎热，注定是一场艰苦的比赛，也使得队员们需要付出更多的能量。在失球后，我们的队员没有放弃，而是凭借顽强的拼搏将比分成功扳平，这是令人可喜的地方。”随后，成耀东又将话题转移到了球迷身上，他说：“不过，今天（昨天）我最要感谢的就是100多名远征而来的陕西球迷，他们能远赴客场为我们加油，的确让人非常感动。目前联赛的竞争非常激烈，每一场比赛都很艰苦，我们将调整好状态，打好接下来的比赛。”

　　由于刚刚接过力帆教鞭的徐弘没有出席新闻发布会的资格，因此，昨天在赛后重庆力帆助理教练孙宪义出席了新闻发布会。他说：“首先感谢广大球迷在球队如此困难的时候赶到现场加油助威，也感谢媒体记者们的支持和鼓励。在今天（昨天）炎热的情况下，队员们还是十分拼搏，打出了气势。徐导上任还不到一周，但在很短的时间内对球队进行了调整。从本场比赛来看，我们队已经正在朝着好的方向发展，希望广大球迷继续支持我们。”本报记者王战荣
