　　谭望嵩的手机开了，这个微妙的变化传递出一个信息，这位国青小将已彻底告别了当初待岗时郁闷的心情。虽然昨天场上被踢倒了很多次，但赛后的“旺财”依然快乐得像只小鸟，电话那头的他兴奋地喊了一声：“有球踢的日子，真好！”
　　谭望嵩与青岛队队员合练的次数仅有一次，昨天却有不错的表现，对此他透露了一个小秘密：“殷导以前带过我，青岛队有很多队员是我在国青时的队友，我与他们一起比赛没有任何陌生的感觉。”对于重新回到球场，谭望嵩深有感触地说：“对一个职业队员来说，足球就是生命，没有球踢的日子，自己感觉非常郁闷，因此把手机关了。今天能够重新站在赛场上，总感觉有使不完的劲。有球踢的日子，真好！”谈到球队的胜利，谭望嵩突然谦虚起来：“今天我对自己的发挥还比较满意，不过这场胜利是我们全队努力的结果，并不是因为我加入的因素。老实说，今天的比赛我学到了很多东西，我相信这些都是我以后足球道路上的财富。”至于在青岛的生活，谭望嵩坦言：“我来的时间很短，还没有太多时间去了解这座城市。以前来过青岛很多次，这里的风景，这里的球迷都给我留下了很好的印象，我想我会在这里过得非常快乐的。”谈到自己的未来，谭望嵩表示：“首先感谢青岛中能俱乐部愿意花120万元买我，给我重新上岗的机会，我希望能在这里积累更多的经验，学到更多的东西，为2008年代表国奥队比赛做最扎实的准备。”最后，谭望嵩希望通过本报，感谢一直支持和关心他的四川球迷，他动情地说：“作为漂泊在外的队员，家乡球迷是我努力的信心和源泉，我一定不辜负大家对我的希望。有机会来青岛，我请你们吃海鲜！”本报记者方珲
　　