　　昨天的中超比赛对川足两位旧将―――曾担任川足主帅的徐弘和川籍国青小将谭望嵩而言，意义特别。两人在下岗再就业的第一场比赛中，都迎来了不错的开局。　　“旺财”青岛精彩处子秀　　与上海联城的比赛下半场一开场，身穿40号球衣的谭望嵩站在了青岛中能的主场，引来现场球迷的一片喝彩声。虽然与队友只磨合了一天，但出任右边前卫的他无论跑位还是与队友的配合都相当到位，尤其是第58分钟边路连续变向过人后的传中等一系列漂亮动作，引来如潮掌声。除了出色地完成防守，谭望嵩还不时插上助攻，以至于后来联城队员不得不对他采取犯规战术。最终，青岛队凭借曲波的进球1：0获胜。赛后，主教练殷铁生对谭望嵩的评价很高。称他的比赛经验，对于攻防节奏的控制都很出色，让人满意。队友们在佩服的同时也都说小谭是福将，他一来球队就主场赢球。　　大徐遗憾错过“开门红”　　徐弘是一位有能力的教练，尤其是对弱队的驾驭能力不容置疑。昨天这位刚上任的少帅成功指挥力帆队1：1战平西安国际，止住了七连败。虽然徐弘入主力帆时间很短，但昨天他却让球队有了全新的面貌。可惜的是，先进一球的力帆队最终在攻防环节上犯了老毛病，徐弘遗憾失去了“开门红”的机会，两队1：1言和。 本报记者方珲