　　本报德国不来梅现场报道特派记者宋曦　　昨天中国男乒遭遇法国队，尽管最后以3：0获胜，但晋级过程并不顺利，马琳险些被老将希拉掀翻，其他队员也遭遇了开赛以来最严峻的考验。　　与法国队一战可谓中国队开赛以来压力最大的一场比赛。首先，在同时进行的另一场比赛中，东道主德国队的登场让整个体育馆吵闹不堪。更为关键的是，当德国球员休息时，全场观众非常整齐地为法国队助威，而中国球员每次得分反而会遭来嘘声。一名德国观众坦言：“没有一个德国人希望半决赛德国碰上中国。”在王励勤首盘以3：1战胜埃洛瓦后，出任第二单打的马琳在对阵老将希拉时险些翻船，他以11：7顺利拿下首局后，第二局在领先情况下被希拉连追7分，以4：11失利。第三局，希拉利用变幻莫测的拉球节奏和刁钻的弧圈球落点控制住了比赛节奏，很快就以10：3拿到局点。尽管马琳奋起直追，仍以9：11落败。第四局，孤注一掷的马琳放手搏杀，以11：8将大比分扳成2：2。决胜局战至9：9平后，希拉曾连续两次手握盘点，但均被马琳化解。最后时刻，马琳连续利用高质量的过网急坠低弧圈球来破坏希拉的回球质量，迫使对手两次回球下网，从而以13：11锁定胜局，惊险地以3：2获胜。随后上场的陈^以3：1击败法国队第三单打洛丹尼，中国男队经过近两个小时鏖战，率先晋级四强。半决赛中德两队将碰面，后者以3：0淘汰了俄罗斯队。　　