　　老弗格森总是爱说如果―――“如果不是我们在赛季初有很多伤兵，结　　局会大不一样。”但“如果”对曼联来说是一种绝症，当他们期盼着用一种“如果”来延缓切尔西的登基时，破坏者的心态左右了红魔将士。0：3，事实证明没有王者气度的球队，是没有资格在斯坦福桥这块草皮上与蓝色大军叫板的。　　曼联有时候还会忘记“如果”，比如前几轮主场对阵弱旅桑德兰之际，如果他们真能考虑到战斗的严酷性，或许当时就可以在积分榜上向切尔西再逼近一点。结果是0：0，岂止曼联人没想到，这对世界足坛来说都是个大玩笑。　　曼联现在其实很自信，甚至可以说过于自信了。弗格森曾表示：“从最近两三个月的状态看来，我们现在拥有最为强大的阵容，只要小伙子们时时都能保持健康……下赛季，我们将从切尔西手中把冠军夺回来。”从昨天的比赛来看，两队大多数时间内的确势均力敌，但状态不算太好的C・罗被范尼替下之后，一方面曼联球员们需要适应弗格森新的布阵，另一方面，失去了C・罗在边路的威胁，此消彼长，红魔马上就面临被大举反攻的厄运，这是必然的。德罗巴强壮得接近“粗野”，“小飞侠”罗本一旦启动，对后卫们来说再难追及，乔・科尔？他在禁区前的变向盘球太出色了，这使得他昨天似乎比德罗巴和罗本加起来还“可怕”……红魔的后卫线就这样毁在蓝军三大前锋手里，相形之下，萨哈在激烈的逼抢中消失得无影无踪，而鲁尼的奔跑态势看上去很“蛮干”，差距是多方位的。　　在比赛最关键的时刻里，曼联的表现比切尔西显然要差一个档次。如果说曼联真有希望，还得寄托在弗格森身上，自从俱乐部得到三年5000多万英镑的胸前广告，弗格森在英超夺冠战最白热化的阶段，还抽空去了趟南美，带着眼睛、支票和合同……也许他最清楚，就凭曼联现在这拨人，明年也就喊喊口号而已吧。记者贾知若　　