
　　早报讯（记者张志凌）昨天，第48届世乒赛男团1/4决赛的首场比赛，在卫冕冠军中国队和欧洲劲旅法国队之间展开。尽管中国队派出了王励勤、马琳和陈^组成的强阵，但他们每人却都被对方赢过至少一局，马琳甚至差点被对手丢翻。不过，中国队超强的实力最终还是保证了中国队的胜过，在经过近两个小时的鏖战后，中国队最终以3∶0战胜对手，率先晋级四强。这样中国男队将在今天的半决赛中与德国队一决高下。而在昨晚进行的女乒半决赛中，中国女队以3：0战胜了白俄罗斯队，这样今晚她们将在决赛中对阵中国香港队。
　　在小组赛的15盘比赛中，中国队仅丢了1局。然而，在与法国队的比赛中，中国队却一下就丢了4局。首先憷场的王励勤，在首局7∶0领先时，竟被对手埃洛瓦追至10平，最终仅以12∶10涉险拿下了首局比赛。第二局比赛，王励勤好运不再，竟被对手以11∶9扳回一局。在丢掉一局后，王励勤反到放平了心态，随之轻松赢得剩余两局。而马琳的比赛则更为惊险，在先赢两局后，马琳竟然被顽强的希拉带进了决胜局。决胜局中，马琳展开了搏杀战术，很快就在气势上占据了上风，虽然打得惊险，但最终还是以13∶11赢得了决胜局的胜利。而最后一个出战的陈^同样没能摆脱丢局的命运，一上来就让洛丹尼赢得首局。然而，首局比赛的失利并没有击垮陈^的自信心，在接下来的比赛中，陈^一鼓作气连下三城，帮助中国队顺利晋级四强。
　　