
　　　早报讯（记者叶茂）0∶0战平山西路虎队，昨天下午在坑洼不平的山西太原体育场，成足谢联五牛队以一场平局结束了本赛季的第二个客场。目前成足谢联五牛队3胜1平1负积10分，在积分榜上列第4位。虽然主教练黎兵表示，客场拿1分也很满意。但整场比赛双方的射门次数是9∶1，有这样的绝对优势，球队没能取胜难免有些遗憾。
　　“菜地”上的“乒乓球”比赛
　　山西太原体育场的比赛场地有“菜地”之称，而昨天的比赛更被姚夏形容为“乒乓球”赛：“就看到皮球在天上飞来飞去。”其实，在前一天适应
　　场地之后，教练组就已经意识到这块球场根本不能打地面配合，所以原本打算完全使用上一轮主力阵容的计划也临时改变。“这场比赛球队的技战术根
　　本没有办法发挥出来，所以李海强、李国旭这些技术型的队员我都没用，首发阵容全是用的硬朗型球员。”黎兵赛后向记者详解比赛的用人思路。
　　“这场比赛，对方包括罗德里格斯在内，有3名球员停赛，他们的实力受到一些影响。但是那样的场地我们的优势也没办法发挥。”黎兵言语中对平局多少有些遗憾，“这种比赛就是一脚长传到前场，依靠前锋的个人能力得分，另外定位球也是破门的机会。”说到定位球，黎兵自我评价，球队这场比赛的任意球质量不及前几场比赛，“如果任意球机会抓好，结果可能完全不一样。”
　　五一不放假迎接五场恶战
　　昨天比赛结束之后，成足谢联五牛队连夜赶回成都。虽然明天就是五一大假，但由于下周末还有比赛，队员们没有五一休假期。黎兵说球队的安排还和平时的比赛一样，“今天上午恢复训练后，像平常一样放假一天，周一中午归队。”记者说球队从下周开始球队将迎来四场恶战，黎兵马上更正，“是五场硬仗，5月31号还有一场客场与河南建业的补赛。”
　　显然黎兵早就在计划5月份的连续的几场硬仗，主场对江苏舜天、客场对广州日之泉、主场对浙江绿城、客场对青岛海信，最后是与河南建业的补赛。对接下来的比赛，黎兵表示现在要谈目标为时过早，只能一场一场地拼。对本轮的重头戏浙江绿城与广州医药的比赛，身在太原机场候机大厅的黎兵仍是非常关心，听说自己曾带过的浙江绿城队2∶1战胜了广州医药，黎兵笑了笑：“今年绿城确实很强。”
　　