
　　俄罗斯人阿布驾驶他的银河战舰，如沐春风地胜利返航斯坦福桥。萨沙买来的水泥船虽然摇摇欲堕，但也总算到达胜利的彼岸。切尔西提前夺标，朴茨予斯保级成功，首尾相随，卢布成了原动力。
　　英超37轮重头戏切尔西主场迎战曼联，没想到会出现3-0这样的悬殊比分，双方都全情投入，胜负关系分水线的重点在对机会的把握，5分钟加拉斯的头球破门，既控制了主动权，也奠定了胜局。切尔西连续两年称霸英超，并非人们所说有钱能使鬼推磨那么简单，关键在对资源的有效利用，莫里尼奥要的是一支有坚实防守基础，特别经打的队伍，已经有特里、加拉斯、兰帕德、马克来来这些铁人，还要高价收购埃辛，目的就是增加抗衡的力度和厚度，这场球的较量，体现最明显。尽管这样，面对越趋激烈的竞争，切尔西与上季比较，少拿一个联赛杯冠军，冠军杯也被拒于8强之外，主要原因有两个，一是边路进攻没打好，罗本、杜夫、小赖特都末表现原来的水平，二是德罗巴、克雷斯波比赛状态的稳定性还有待提高，进攻没绝对优势，防守压力自然增加，这就是切尔西总成绩进球数比上季少，失球数比上季多的原因。难怪阿布要打舍甫琴科和埃托的主意。阿布的加入，重新洗牌之余，足球场内场外的抗争是全方位的，而且越来越激烈。
　　在这关键一仗，曼联输得有点惨，差异在机会的把握，21分钟时鲁尼的单刀赴会要抓住，情况会完全不一样。弗格森带领曼联十几年，最成功的地方，是它独有的队魂，[霸气]，有了这股气，它经受住各种压力和考验，同处新老交替过程中，今年还保持了一个不错的成绩，实属不易。但弗格森有一点明显不如温格，就是选材和潜力的发堀，找不到基恩的替身自不用说，右路的人选从查德维克、复来彻到小小罗，开始都说大有前景，结果没一个得心应手的，还不如朴智星踢得扎实，这场球小小罗被换下，原因是华而不实。要想重新称霸英超，弗格森扬己之长，还要克己之短啊，曼联的改造任重而道远。
　　陈熙荣
　　06-4-30