
  
　　搜狐体育讯：北京时间4月29日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第六天的征程。男团比赛展开了1/4决赛的争夺。在中国队和德国队分别战胜各自对手，晋级半决赛后。另两场1/4决赛于北京时间今天凌晨1点打响。最终，中国香港队和韩国队分别击败奥地利队和捷克队，成功晋级半决赛。
　　韩国队与捷克队的这场1/4决赛颇为引人注目。韩国队在此役中分别派出了吴尚垠、朱世赫以及柳承敏分别出任第一、第二和第三单打的角色。最终，凭借着技高一筹的实力，韩国队较为轻松地以大比分3比0力克捷克队，昂首挺进四强。
　　韩国队在第一场比赛中派出了吴尚垠。他的对手为捷克选手卡拉塞克。两者对比，韩国选手吴尚垠在实力以及大赛经验上均占得一定的优势。因此，韩国选手吴尚垠很快地占据了场上的主动。最终，凭借着稳定的发挥，韩国选手吴尚垠以总比分3比0取胜，成功地为韩国队先拔头筹。三局的比分具体为11比5，11比3和14比12。
　　在吴尚垠为韩国队拿到第一分后，出任第二单打的韩国选手朱世赫出场亮相。他的对手为捷克选手科贝尔。捷克选手科贝尔在场上打得十分积极，曾一度给朱世赫制造了一定的麻烦。凭借着丰富的大赛经验，在近两年中表现不俗的韩国选手朱世赫在先丢一局的不利情况下，连扳三局，最终以3比1力克对手，为韩国队拿到第二分。四局的比分具体为4比11，11比5，11比6和11比8。
　　已经握有两分的韩国队胜利在望。在第三场比赛中，韩国队派出了雅典奥运会男单冠军柳承敏。他的对手为捷克选手维伯尔尼。由于韩国名将柳承敏在实力上占得明显的优势，因此柳承敏很快地占得场上的主动。凭借着技高一筹的实力，韩国名将柳承敏直落三局战胜对手，为韩国队拿到第三分。三局的比分分别为11比6，11比7和11比7。
　　这样，韩国队就以大比分3比0挑落捷克队，昂首晋级四强。在半决赛中，韩国队将对阵中国香港队。在北京时间今天凌晨1点进行的另一场男团1/4决赛中，中国香港队以4比0战胜了奥地利队，从而成功获得晋级半决赛的资格。 
（正天）
　　