
　　　2005年5月11日，老特拉福德球场，弗格森令曼联球员列队夹道欢迎新科冠军切尔西。一年之后，曼联再次成为切尔西登基的垫脚石。昨晚首先进行的英超37轮联赛中，切尔西主场3∶0大胜红魔曼联，提前两轮卫冕成功。
　　切尔西是英超历史上第二支卫冕冠军。此前只有曼联独享这一殊荣。或许在蓝色豪门建立王朝霸业的过程中，曼联注定将是一个特殊的陪衬者和见证者。见证蓝军登基大典的还有球队传奇英雄佐拉、意大利国家队主教练里皮及“切尔斯基”的缔造者阿布拉莫维奇。
　　这一天无疑属于切尔西，他们的开局十分完美，第5分钟加拉利用角球破门，率先取得优势。进球后蓝军并不保守，中场的积极拦截使曼联组织进攻十分吃力。客队最有威胁的机会出现在22分钟，鲁尼强行突破后面对门将却将球射偏，曼联错过扳平良机。下半场切尔西继续扩大优势，乔・科尔第61分钟第二次敲开曼联城门，这个进球摧毁了客队的信心。第73分钟，后卫卡瓦略将比分锁定为3∶0。葡萄牙人下赛季很有可能离开切尔西，这是他在斯坦福桥打进的第一个进球，也可能是最后一个。
　　终场哨响，斯坦福桥欢声雷动，《我们是冠军》的歌曲响彻全场。切尔西球员拥抱在一起，庆祝他们本赛季惟一一个冠军。
　　本报记者 肖竹
　　穆帅把奖牌扔上看台
　　颁奖仪式上，穆里尼奥第一个从通道内走出，他走上领奖台，接过冠军奖牌挂上。
　　穆里尼奥说，“卫冕是艰难的，我们做到了。”拿到冠军后，穆里尼奥显得格外洒脱，他脱下了自己的西服，走到场边扔给球迷。接着，他从脖子上摘下了英超冠军的奖牌，扬手扔上了看台！
　　当特里举起冠军奖杯，庆典正式开始。穆里尼奥拿起一瓶香槟喝了一大口。领奖台被狂欢的球员们占据。穆里尼奥只是静静地站在一边，但所有镜头的焦点都在他的身上。这是穆里尼奥的第9个冠军，英超、葡超、英格兰联赛杯、葡萄牙足协杯和超级杯、欧洲冠军杯、联盟杯等……而他今年只有43岁，就已拿到了一名俱乐部教练所能梦想的一切荣誉。吴冬
　　记者述评
　　斯坦福桥盛世危机
　　提前两轮、领先第二名9分卫冕，切尔西看上去赢得很轻松。不过穆里尼奥知道，也许从下个赛季开始，他们就将变成追赶者。
　　上赛季切尔西的夺冠过程可用“势如破竹”来形容。穆里尼奥的蓝色铁骑无坚不摧，英超列强无一不成其为刀下鬼。本赛季则大不相同，虽然领先优势一直没有动摇，但球队的表现却不再令人信服。与去年相比，切尔西的显著改变在于对中下游球队的统治力下降，不仅连败于富勒姆和米德尔斯堡，而且对威根、伯明翰及热刺等队的几场胜、平之局也来得惊心动魄。
　　曼联球星鲁尼认为，切尔西最大的贡献是使英超提升了一个档次。他说得没错，英超各队本赛季已逐渐适应切尔西带来的革新，他们的进步客观上使整个英超联赛的水平得以上升。阿森纳和米德尔斯堡分别杀进冠军联赛、联盟杯决赛便是有力证明。然而水涨并未船高，与其他球队相比，切尔西的上升幅度显然不同步，反应在联赛中便是过去那种明显高出对手一筹的场面本赛季甚少看到。起点越高进步越难，这种情况也很好理解。于是切尔西赢得一场胜利变得困难了许多。其他球队也发现，原来敲开切赫的球门并不如想像中那么难。本报记者肖竹
　　鲁尼重伤英格兰世界杯告急
　　本场比赛进行到第78分钟，鲁尼带球强行突破至禁区前。切尔西后卫费雷拉出脚凶狠铲断，鲁尼大叫一声痛苦倒地。曼联队医立即进场救治，但鲁尼并没有站起来，他最终被担架抬出球场。
　　由于伤势严重，鲁尼很可能缺席即将开赛的德国世界杯，这对英格兰队无异是晴天霹雳。前英格兰队中场名将雷德克纳普认为鲁尼是英格兰前场最有威胁的进攻武器，甚至称他的存在将使国家队在世界杯赛场上“真正有成功的机会”，但费雷拉的一脚让这种机会荡然无存。
　　鲁尼受伤不光是英格兰队的损失，世界杯也将为之减色。现在人们只能希望他能早日康复。
　　本报记者 肖竹
　　