
　　新华网不来梅4月29日电（记者时翔、张碧弘）中国和东道主德国队29日在此间举行的世乒赛男子团体四分之一决赛中都以3比0淘汰了各自对手，进入半决赛。两队将在30日争夺男团决赛权。
　　中国男队主教练刘国梁赛后在新闻发布会上表示，德国队实力很强，中国队半决赛将面临严峻的挑战。但中国队有信心夺取胜利。
　　刘国梁说：“除中国队外，德国队实力比其他任何参赛队都强。德国队目前从状态和实力上都处在最好时期，队员的气势非常旺盛，又有主场之利，因此中国队将面临很大的困难。但中国队从教练到运动员都喜欢面对强手的挑战，观众不仅能激励他们的队员，更能激励我们中国队的队员。中国队不仅能在自己的主场赢德国队，在德国队的主场我们也要战胜他们。”
　　在谈到德国队的阵容时，刘国梁说：“波尔实力强劲，是目前最优秀、技术实力最为全面的选手之一，可以和中国队的任何队员媲美。但我们的队员也非常全面，技术特点更为突出。相比中国队员，波尔的特色更中性一些。”
　　“许斯虽然年轻，但打球非常有天赋，和两年前相比进步明显。他今后上升的空间比较大，他和波尔两年后会是中国队的主要对手。”
　　“德国队在三号选手的安排上很灵活，但无论是罗斯科普夫、费杰还是斯特格，个人实力都稍显薄弱。其中罗斯科普夫的比赛经验相对其他两名选手更丰富些。”
　　这位中国队主教练自信地认为，中国队王励勤、马琳和王皓都可以战胜德国队头号主力波尔，陈?对波尔也是胜负各半。他说：“中国队不惧怕任何球队，面对强队只会激发中国队的斗志。中国队已做好了面对最困难局面的准备。毕竟中国队除马琳和王励勤外，其他队员都比较年轻。但我相信队员的心理承受能力，应该不会受到客场氛围的干扰。”