
　　特鲁西埃是中国足协2008奥运主帅首选目标已经确定。利用24日到26日亚足联代表团考察“中国展望”计划试点情况的机会，中国足协官员们又向亚足联官员也咨询了对方的意见。亚足联官员的意见认为，特鲁西埃的脾气是今后合作的最大障碍。
　　中国足协怕巫师难伺候：
　　能力虽强脾气太大
　　中国足协内部在水平、能力和名气上，绝大多数人倾向于聘请特鲁西埃。21日内部征求意见后，中国足协决策层还在内部探讨洋帅问题，特鲁西埃的得票率还是最高。但中国足协决策层包括谢亚龙在内，都对将来和特鲁西埃的合作有所担心。与米卢相比特鲁西埃缺乏妥协精神，韩日世界杯前就曾经把日本足协的矛盾公开，甚至不惜和日本媒体正面冲突，以至于日本足协和媒体对其都没有好感。
　　亚足联官员私下意见：
　　特鲁西埃太难合作
　　亚足联官员们在接受中国足协咨询时没有掩饰对特鲁西埃执教08国奥队前景的忧虑，认为中国足协应该再慎重考虑。就技术来说，特鲁西埃是08国奥主帅的合适人选。但是，和其能力水平相当的，就是特鲁西埃的脾气。亚足联官员直言：现在特鲁西埃肯定会很爽快和中国足协签约，但是就任国奥队主教练后，他是不是会按照中国足协的要求进行工作和其他活动，这就无法保证了。
　　50万美元
　　有望搞定特鲁西埃？
　　从马赛队主教练任上下岗一年没有找到工作，心高气傲的特鲁西埃现在英雄无用武之地。据悉，了解到中国足协相中特鲁西埃担任08国奥队主教练后，已经有经纪人积极请缨，表示能够以50万美元年薪的“低价”搞定“白巫师”。
　　主动请缨愿意联系特鲁西埃的经纪人认为，下岗一年的特鲁西埃已经是虎落平阳，虽然坚持70万美元的谈判基价，但是并没有足够的底气。这个时候，经纪人能够给特鲁西埃还一个相对低廉的价格。即使特鲁西埃还要在年薪问题上坚持讨价还价，成交价格也不会高出50万美元太多。
　　本报特约记者 秦云