
　　连“老顽固”温格在欧洲冠军联赛中都将自己一成不变的“4-4-2”阵型改为了“4-5-1”，那么对于穆里尼奥来说，改变阵型、变换组合、打乱位置狂人自然是无所不做，目的就在于让自己膨胀的求胜欲望得到满足，让我们且看本赛季伦敦蓝狮的阵型、阵容变动，以看出蓝狮究竟强大在何处。
　　本土核心不轮换 后防轮转活加拉
　　无论是常用的4-3-3，还是联赛后期一度试验的4-4-2，穆里尼奥无论怎么变花样（注：文中门将不在讨论范围内），狂人都以一个几乎不变的中轴为核心然后再对其他位置进行组合搭配，这个轴心就是特里和兰帕德。到与曼联队比赛为止，切尔西本赛季共出战52场比赛，特里在50场中首发并全部打满全场，兰帕德则是49次首发2次替补。面对外援充斥的欧洲联赛，穆里尼奥虽然是外籍教练，但却从入主斯坦福桥起的第一天，就已经确立了用本土球员作为球队核心的指导思想。特里，在后防的沉稳为穆里尼奥在后防做轮换起到了稳定作用；兰帕德，在中场的积极努力让穆里尼奥宣导的团队精神得到充分体现，因此不到万不得已，穆里尼奥是绝对不会更换这两人的。
　　加拉应该也是穆里尼奥喜欢的球员，无论技术能力还是比赛态度，法国人都排名前列，但与特里和兰帕德稳定的位置不同，加拉虽然首发地位稳固，但位置却是全队最活的，从中后卫到左后卫、再到右后卫，法国人在后防线的万能作用让狂人对后场的调配空间进一步增大。卡瓦略不听话时，加拉就到自己喜欢的中卫位置与特里搭档；德尔-奥尔诺受伤时，加拉就到左后卫补缺；费雷拉和格雷米状态不佳时，加拉就会去右后卫位置救火。总而言之，对加拉的活用是穆里尼奥在后防线做出不同变化的一个关键，而客串左后卫的加拉居然在赛季末还入选了英格兰职业球员联盟年度最佳阵容，这也再次证明穆里尼奥的眼光不错。
　　中场三将稳定 两翼花样最多
　　自去年以2440万英镑从里昂将埃辛挖来后，穆里尼奥就逐渐确立了“兰帕德-马克莱莱-埃辛”的中场三将组合，马克莱莱主守、兰帕德与埃辛则是攻守互相配合。狂人一向不喜欢站死位的球员，所以勤奋型球员在切尔西更吃香，除这三人外，原来打前锋的古德约翰森一度也曾被穆里尼奥当作这三人中其中一人的“候补”使用。
　　至于两翼，可能是变化最多的，赛季初穆里尼奥延用了上赛季罗本和杜夫各占一边的组合，此后随着乔-科尔的成熟，一个边路便被英格兰国脚占据。以2200万英镑买来的赖特-菲利普斯其实也得到过出场机会，但可惜这位小个子始终无法发挥出自己在曼城时的水准，因此很快又回到了替补席。除此之外，像格雷米、费雷拉也都打过边前卫，但与乔-科尔、罗本等人不同，他们的任务往往是偏重防守，而并非带球在边路突破创造进攻机会。
　　单箭头德罗巴优先 后段狂人测试双锋
　　由于使用两翼阵型，因此身体素质极佳、跑动积极的德罗巴便深受穆里尼奥的喜爱，科特迪瓦人技术虽然不细，但肯于拼抢、强于对抗，对阿森纳时硬吃森德罗斯的一幕相信许多人都不会忘记，反观抢点型的克雷斯波，在比赛态度和跑位对抗上与德罗巴相比都稍逊，虽然阿根廷人的射门技术和感觉要比科特迪瓦国脚高出一截，但在球队整体的大背景下，德罗巴要比克雷斯波更适合这支切尔西队。
　　其实穆里尼奥使用双前锋战术并非是赛季末期，狂人在第一轮对阵维根时就曾让德罗巴和克雷斯波一同呆在场上，不过那次是阿根廷人在第59分钟时替补登场的，而那场比赛后半段乔-科尔和赖特-菲利普斯也与“德克”两人一起出赛。到4月9日主场对阵西汉姆联时，穆里尼奥首次在先发阵容中同时让克雷斯波和德罗巴一起出赛，其中两场无明显边翼球员，而是使用了格雷米和马尼切作为中场分子，另两场一场派罗本首发，一场派乔-科尔出战。虽然与利物浦的足总杯半决赛因阵型布置有误落败，但穆里尼奥显然是在为下赛季提前做准备，切尔西的两翼战术已经被对手熟识，因此狂人需要在拿下联赛冠军后提前着手寻找积极对策。对切尔西而言，联赛还有两场可打，届时让我们看看，葡萄牙狂人在阵容阵型上还会变出什么花样。（搜狐体育 
文治）
　　