
　　七连败的势头终于被止住了！在昨天下午火热的山城艳阳中，力帆在一场不能再输的比赛中与西安国际1∶1战平，拿到近八轮比赛后的第一分，也是本赛季的第一个平局。不过由于青岛1∶0战胜上海联城，力帆依旧在中超积分榜上垫底。
　　本来我们该赢的
　　昨天是力帆新帅徐弘上任后的第一场比赛，而力帆的首发阵容也给人耳目一新的感觉。队长魏新被提到了后腰位置，张永海顶替他出任拖后中卫，而达科也撤到了中场，负责组织进攻，锋线上搭档是吴庆和韦利波尔。这样的新阵在上半场取得了不错的效果，紧凑的三条线几乎没给西安国际任何机会，而吴庆在下半场刚开始时的鱼跃冲顶更让人看到了胜利的希望。可惜的是，力帆依然没改掉老毛病，在进球后仅仅9分钟就再次丢球，随后又因为体能的下降被国际队控制了比赛。不过，队员下来还是对平局表示可惜，“平局多少是有些可惜，本来我们该赢的”。
　　拿一分也是鼓舞
　　从目前的情况来看，1分虽然没能改变力帆在积分榜上的位置，但对全队上下却有着极其重要的意义。“这1分标志着力帆已经走出了连败的低迷，也让我们看到反弹的希望。”老总陈宏在赛后也表现得比较沉稳，据了解，俱乐部在这场比赛之前把赢球奖金提高到了65万，就是希望激励队员们拿下比赛，虽然最终事与愿违，但大家的表现依然得到了高层的认可，“今天其实有机会，但同样是在进球后不久被扳平说明我们还有一些问题没有解决。不过，能有这样的表现对大家都是一种鼓舞，希望在5月4日去北京的时候，我们能够保持这种精神头。”
　　本报记者 罗翔
　　首战拿1分对于新帅徐弘来说也算一个不错的开局记者　李化　摄
　　<<焦点人物
　　新帅神秘消失
　　一场平局本来应该是不错的结果，但令人意外的是，赛后新闻发布会上却没有看到昨天的主角――力帆新帅徐弘，取代他参加新闻发布会的是守门员教练孙宪义。
　　在炎热天气下一直西装笔挺地站在教练席上的徐弘赛后却神秘消失了，连哥哥徐|也不知道他为什么不来参加新闻发布会。顶替他来面对记者的孙宪义表示，球队十分感谢现场的球迷和媒体，他们在炎热天气下的支持给了队员们许多鼓励。新闻发布会结束后，老实的孙导也连连表示自己不清楚徐弘为什么不参加新闻发布会。不过据俱乐部工作人员透露，徐弘在休息室内说完话后就和球队一起乘大巴回俱乐部了。
　　本报记者 罗翔
　　