







 



皮萨罗破门瞬间 




 



卡恩感谢上苍




 



卡恩享受无限荣誉 
　　[关注]：拜仁杯赛艰难卫冕 贝肯鲍尔炮轰巴拉克心不在焉
    搜狐体育讯--北京时间4月30日凌晨，05/06赛季德国足协杯决赛在柏林奥林匹亚球场落下帷幕。凭借皮萨罗下半时第59分钟的禁区内头球抢点攻门，卫冕冠军拜仁慕尼黑1-0力克法兰克福，历史上第13次捧起奖杯，向获得双冠王的目标又迈进了坚实的一步。
　　在全体出发前往柏林前拜仁俱乐部老板鲁梅尼格清晰地告诉所有球员，“双冠王” 是本赛必须完成的任务―尽管球队近两个月日子很不好过。14次进入决赛12次捧杯的拜仁深知，他们有可能成为德国足坛第一支蝉联“双冠王”的球队，但前提是今天战胜法兰克福。“我们的球员将会全身心投入，并且没有任何顾虑”尽管球队正在为保级焦头烂额，法兰克福主帅丰克还是表现出自信。历史上，法兰克福4次夺得足协杯，拜仁则多达12次。双方本赛季联赛中的两次碰面均以拜仁轻松获胜告终。 >>>对本场比赛进行评论
　　7万4000名两队的支持者将柏林奥林匹亚球场变成欢乐的海洋。联赛连续两场缺阵的卡恩本场比赛重新站到门前，巴拉克坐镇指挥中场，马凯与皮萨罗构成锋线搭档。而法兰克福则祭出3-6-1阵形，只留希腊前锋阿玛纳提迪斯一人冲锋在前。第3分钟，马凯禁区外得球并闪过奥克斯的防守后禁区边缘左侧起脚低射，稍稍偏出；第16分钟，拜仁中场附近斜传前插的马凯，荷兰人距门12米处的打门被对方球员施佩歇尔挡出；第25分钟，法兰克福后场犯规，巴拉克35米外主罚任意球击中一名对方后卫后被埋伏在禁区的萨利哈米季奇得到，波黑人点球点附近的大力转身抽射高出横梁；仅隔1分钟，法兰克福便发动反攻，雷克萨前场带球中连续晃过两名拜仁球员后横敲给身旁的阿玛纳提迪斯，后者禁区线上直接起脚打门被卡恩挡出，跟进的中场球员科勒小禁区内的补射再次被卡恩扑出；第35分钟，拜仁卷土重来，萨尼奥尔右路突破后传至禁区，法兰克福门将尼科洛夫前点出击失误，埋伏在后门柱的马凯无人防守的情况下甩头攻门竟然未果；第43分钟，飞速前插的皮萨罗小禁区内接对队友身后送出的直传后，顺势一脚扫射近门柱被尼科洛夫及时封堵；半场结束前1分钟，法兰克福再次发动犀利的反击，禁区内右侧的迈尔接阿玛纳提迪斯左边路送出的横传后，距门12米处直接起脚凌空抽射，皮球偏门而出。半场结束，双方战成0-0。 >>>恭喜拜仁夺得德国杯
　　易边再战后，拜仁仍未放松进攻，第48分钟，萨尼奥尔右路再次传中，法兰克福后卫鲁斯站位失误，其身后跟上的马凯停球赛之后，距门8米处一脚劲射被尼科洛夫扑在横梁上后弹出底线；第58分钟，助攻上前的萨尼奥尔右路突破后迅速内切，但其禁区外右上角的打门被尼科洛夫扑出底线；第59分钟，泽罗伯托右侧主罚角球至禁区，高高跃起的皮萨罗小禁区内后点附近力压鲁斯的防守后甩头攻门，皮球应声入网，1-0!场上僵局终于被罚破。落后的法兰克福立刻展开反击，第62分钟，科勒接队友直塞后闯入禁区单刀面对卡恩，回防的萨尼奥尔将其撞倒在地，主裁判未予理会，场边愤怒抗议的主帅丰克却被红牌罚上了看台；第68分钟，表现活跃的马凯得球后距门20米处发炮，皮球碰齐门腿之后紧擦右侧力柱而出；此后拜仁的进攻节奏有所放缓，但险些导致对手扳平比分。第86分钟，科帕多禁区弧附近送出妙传，阿玛纳提迪斯闪过伊斯梅尔的防守后直面门将卡恩，后者将其单刀扑出，但是跟上的科帕多和迈尔的连续两次补射均未得手，错过最后良机。 >>>拜仁稳获双冠王？
　　最终，一球小胜的卫冕冠军拜仁慕尼黑历史上第13次捧起德国足协杯，同时向获得双冠王的目标又迈进了坚实的一步。
　　双方出场阵容：
　　拜仁慕尼黑：卡恩-萨尼奥尔，卢西奥，伊斯梅尔，拉姆-德米凯利斯-哈格里夫斯（80'耶利梅斯），萨利哈米季奇（46'泽罗伯托），巴拉克-马凯（90'绍尔），皮萨罗
　　法兰克福：尼科洛夫-鲁斯，雷莫（34'齐门-81'维森贝格），瓦索斯基-奥克斯，胡格尔，施佩歇尔-雷克萨（71'科帕多），迈尔，科勒-阿玛纳提迪斯
　　（吴昊）