　　昨天下午，中超联赛打响了第10轮的比赛。在昨天进行的4场比赛中，重庆力帆主场1比1战平西安哄保长春亚泰2比0轻取武汉光谷，厦门蓝狮与深圳金威0比0互交白卷，青岛中能1比0小胜上海联城。　　力帆换帅 徐弘终止连败　　重庆力帆换帅之后的表现如何？相信是很多球迷关心的问题。而在徐弘上任之后，力帆队进行了大力整顿和魔鬼式训练，这也使力帆在昨天收获了一个平局，终止了连败的颓势。　　在本场比赛中，急于证明自己的力帆与西安哄痹诳场后展开对攻。开场后10分钟的时间里，力帆队几乎围着哄倍忧蛎趴窈淅恼ǎ可由于队员在把握机会能力上的欠缺，一直未能将优势转化为胜势。　　在下半场比赛开始后，力帆队率先取得进球：威利波尔边路传球，吴庆跟上冲顶破门，将比分改写为1比0。但这个进球并没有使力帆队收获最后胜利，第55分钟，维森特接王云的传球垫射得手，将比分扳平。由于力帆队之后未能破门，徐弘遗憾地失去了一场胜利。　　球迷不满 厦足又是平局　　厦门蓝狮已经很久没有品尝到胜利的喜悦了，在昨天的比赛中，他们主场面对深圳金威的挑战。比赛开始后，双方都显得有些保守，在立足防守的基础上寻找进攻机会。在上半场比赛中，双方都没有获得有效的进攻机会，以0比0互交白卷。　　进入下半场比赛之后，深圳队逐渐进入状态，第60分钟，丹尼尔的头球攻门被安琦没收；第72分钟，丹尼尔在禁区内晃过杨晨后一脚劲射，皮球再度被安琦扑出；第85分钟，深圳队获得角球机会，黄凤涛近距离的头球攻门被安琦神奇化解。可以说，如果不是安琦的高接低挡，厦门队恐怕不会在本场比赛中拿到1分。在比赛结束后，厦门球迷中也响起了“高洪波下课”的喊声，毕竟，这已经是厦门队的第7个平局了，球迷自然难以满意。　　曲波建功 中能主场首胜　　在青岛颐中体育中心，青岛中能队展开了与上海联城队的较量。由于青岛队目前也没有在主场取得胜绩，因此在本场比赛开始后，青岛队就表现出志在必得的气势，向对方球门发起猛攻。不过，两队在上半时都没有收获进球，双方平局易边。　　值得一提的是，青岛队在下半场比赛中换上了刚刚转会而来的原四川冠城小将谭望嵩，他的右路突破颇具威胁，为青岛队制造了多次杀机。第69分钟，姜宁左路传中，球越过对方门将后到了曲波脚下，曲波轻松推空门得手，打进了本场比赛的唯一入球。　　黑马之争 亚泰击垮武汉　　作为今年中超联赛的黑马，长春亚泰在主场与去年联赛的黑马武汉光谷队对阵。由于髌骨受伤，武汉队的绝对主力郑斌没能在比赛中出场，也使武汉队的实力大打折扣。　　和其他几场分出胜负的比赛一样，亚泰与武汉队的“新老黑马”之争也是在下半时取得进球。第70分钟，杜震宇在禁区前传球给王栋，后者在对方后卫的贴身防守下起脚远射，轰开武汉队球门。3分钟后，高健接埃尔维斯的头球摆渡大力射门，为亚泰锁定胜局。在本场比赛结束后，亚泰也保持了主场全胜的骄人战绩。　　晨报记者 周萧　　