
　　　(记者 
唐恒)在北京时间昨晚结束的第48届世乒赛女团半决赛中，中国队用一个小时就3∶0速胜白俄罗斯队。此前，中国香港队经过3个多小时的苦战，以3∶2力克日本队率先进入决赛，她们将在今晚10时和中国队争夺考比伦杯。男团1/4决赛昨晚也揭开战幕，中国队经过近两个小时的鏖战，以3∶0战胜欧洲劲旅法国队；东道主德国队以3∶0轻取俄罗斯队。中国男队将与德国队争夺决赛权。
　　女团决赛成为“中国德比”
　　白俄罗斯队前日爆冷以3∶1战胜劲旅韩国队，一举打破亚洲球队对世乒赛女团四强的多届垄断，虽然她们曾在小组赛中以0∶3不敌中国队，但再次相遇，却正是白俄罗斯队“最美丽的时刻”，因为她们能够杀入四强，已经是个梦幻般的意外惊喜。中国女队主教练施之皓再次排出郭跃、张怡宁、王楠组成的强力阵容。经过稍显激烈但并不紧张的争夺，中国队以3∶0完胜对手。
　　这样，今晚的决赛将是一场“中国德比”，考比伦杯已经提前交回中国人手中。
　　稍遇抵抗 男队连胜
　　中法首场较量，王励勤与对手埃洛瓦争夺激烈，前两盘双方战成平手。从第三局开始，王励勤连续在正手位拉出高质量的弧圈球，以11∶4和11∶8顺利为中国队先拔头筹。第二场马琳对垒希拉战况一波三折，前四局战况胶着，11∶7、4∶11、9∶11、11∶8战成2平。决胜局战至9平后，希拉曾连续两次手握盘点，但均被马琳一一化解。最后时刻，马琳利用高质量的过网急坠低弧圈球降低希拉的回球质量，迫使对手两次回球下网，从而以13∶11赢得决胜盘的胜利。最后一场陈^对阵洛丹尼，洛丹尼一上来就采取了先发制人的策略，而陈^则对突如其来的变化有些准备不足，很快就落了下风，并以8∶11输掉首局。但陈^在技术实力上的优势帮助他在后面的比赛中逐渐占据上风，他一鼓作气以11∶3、11∶9和11∶7连下三城，帮助中国队以3∶0完胜法国队，顺利晋级四强。
　　