



　　斯坦福桥的疯狂下午
　　英国夏时制时间4月29日中午12点半，一场受到广泛关注的英超重量级队决，同时也关系着蓝军切尔西队是否能够提前加冕本赛季的英超冠军。从温布尔顿到维多利亚，蓝色的人群汇聚成河，一直流向斯坦福桥球场。由于怕球迷冲突，曼联的球迷被安排在其他的通道入场，所以在斯坦福侨的传统入口我们只看到蓝色，而缺少了曼联的红色。还在火车上，切尔西球迷就自发的开始唱歌，歌词简单执白，大意是曼联队滚蛋，滚蛋，滚蛋，混杂着英国的国骂。
　　在球场外有大批的警力维持次序和盘查可疑人物，引人注目的高头大洋马和威武的骑警给人以威严的震慑。不过和往常的英超一样，球迷们在进入球场之前，在皇家警察面前还是保持低调的，谁也不希望今年世界杯期间被罚不许看球，那样的话对一个球迷而言比任何酷刑都残忍。笔者遇到一个韩国的黄牛，估计他是朴智星的球迷，因为他兜售给我的球票是曼联球迷阵营的区域，价格也不便宜，250镑，比平时翻了8倍。为了不引起警察的注意，笔者匆匆的自拍了一张，背景就是斯坦福桥球场。
　　进入场内的球迷，在逐渐增多，场上的气氛也逐渐热烈起来，在体育场外都能听见球迷的歌声，曼联的球迷根本不甘示弱，双方此起彼伏，和国内军训时的拉歌情况十分相像。而此时，在场外还有大量无票的球迷，在到处寻找珍贵的球票。




　　鲁尼受伤有预兆？
&nbsp;&nbsp; 
球员进场活动时，现场气氛已经十分热烈了，球场的大屏幕不断播放着切尔西队和曼联队以前的比赛，但是只播放切尔西队的进球，十分提气，却很打击客队的心情，让人不得不感慨，这才是主场，而这样的情况下还保持冷静的客场球迷也是真球迷。基本上双方的球迷都在各行其是，互相没有挑衅。比赛正式开始前，场内广播和大屏幕一个接着一个的播报商场球员的名单。按照惯例，主队的球员都是欢呼声迎接他们，而客队只能换来嘘声，但是当报到韦恩.鲁尼时情况却有所不同，双方球员都把欢呼声送给这位20岁的国家队前锋，因为他带给英格兰人今年夏天重温旧梦的希望。而双方球迷这一反常的行为，也似乎为后面鲁尼的受伤作出了暗示。
　　比赛开始后，很多后入场的球迷还在寻找座位，而切尔西一上来就强攻曼联中路腹地，一顿乱棍，而曼联似乎还没有进入比赛节奏，此时加拉的入球如同催化剂一般迅速激发了场上的巨大热情，切尔西球迷的巨大欢呼声几乎要把球场掀翻，赛后经证实，方圆5英里内都能听到第一个入球时那一声欢呼。此后的切尔西球迷几乎都没有坐下过，而且都是在跳跃中度过了全场比赛。上半场鲁尼有一次机会得球切入禁区，但是在面对门将时将球射歪，这个球也充分反映了鲁尼急躁的心情，而现场则是嘘声一片。下半场33分钟时鲁尼在拼抢中到地，之后他再也没有爬起来，此时切尔西球迷并没有发出嘘声，而是很震惊的看着场内发生的事情，两旁的球迷立即开始讨论鲁尼的伤势，并衷心希望不要影响到他出战世界杯。
　　下半场比赛很快乔科尔再次把欢乐带给切尔西球迷，同时也基本宣告了切尔西成功卫冕，果然卡瓦略很快就再次入球，现场球迷简直快乐的快要疯掉，能够踩在夙敌曼联身上成就两连冠的霸业，还有比这个更爽的事情吗？
　　伦敦FM102.2整个赛季都在做切尔西的主场报导，其解说员戈林森甚至在卡瓦略的入球之后提前宣布切尔西获得冠军头衔，并且去约穆里尼奥访问。现场的球迷也已经按耐不住，一直唱歌，从看台上看去，鲁尼下场，本队0：3落后的红魔也显得无心恋战，比赛基本上进入了垃圾时间。球迷们挥舞着旗帜和自制的冠军奖杯，等待终场哨音，或者说其实所有人都在等待结束。




　　幸运的老头得到金牌
&nbsp;&nbsp; 
最终，主裁判用哨音宣告了切尔西二世加冕。而疯狂的球迷早就开始投掷各种纸片，彩带，报纸，旗帜，还有围巾，帽子，能扔的都扔了出去，当然前提是不能扔伤人的物体。斯坦福桥点燃了庆祝的蓝色焰火，把现场的欢乐气氛推至极致。狂人穆里尼奥依然面色严峻，旁边的切尔西老球迷边挥舞围巾边说，“难道这个人就不懂得笑吗？”不过幸运的老头得到了一份意向不到的礼物，那就是狂人在颁奖之后抛出的那一面金牌，看着老人的笑容，你也许会同意狂人也是一个善良的人。
　　球迷争相对来采访的各个媒体表达自己的想法，但是基本上所表达的内容是一致的，那就是明年还要接着来，明年的冠军还是切尔西的。




　　赛后酒吧通通爆满
&nbsp;&nbsp; 走出斯坦福桥，庆祝得球迷成群结对的进入各个酒吧，痛饮啤酒，重温电视镜头里痛扁曼联的精彩入球。
　　从富勒姆路到周围的北尽头路早已经成了步行街，所有的酒吧均爆满，而且沿街所有的大小超市，杂货铺里都是排队购买啤酒的球迷。440ml的大听装斯蒂娜和1664是主流啤酒，嘉士伯的另一种产品Export，也是球迷喜爱的啤酒，其中Export和青岛啤酒的味道十分接近。
　　目前是英国夏时制，晚上20：00左右天还是亮的，而富勒姆宽路车站的街头还有大批欢庆的球迷。
　　（王恺发自斯坦福侨现场）&nbsp;&nbsp; 