　　晨报讯（记者 周萧）北京宏登队近来可谓渐入佳境，在上一轮客场逼平上海群英之后，昨天又在主场1比0战胜延边队，取得了主场两连胜，积分榜排名第8。　　在本场比赛中，宏登队的中后场人员不整，有4名主力因伤缺阵，本来担任后腰的瓦尔特本场只好后撤担任中后卫。在比赛开始后，延边队给宏登队的防守施加了很大压力，多次利用小配合来渗透宏登队的防线。不过宏登队众志成城，并没有让对方获得太有效的破门机会。　　在下半场比赛开始4分钟后，于臣左路策动反击攻势，禁区前点接应的维多维奇将球漏给中路跟进的贾伟，后者抢在对方后卫出脚之前将球捅进网窝，为宏登队打开局面。在比分落后时，延边队也展开了大举反击，并先后换上国青小将赵铭和外援阿布，但宏登队利用造越位的战术和对方周旋，使延边队多次进攻都无功而返。第82分钟，延边队守门员解围失误，但贾伟的吊射高出横梁，宏登队错过了将比分扩大的最好机会。最终，宏登队1比0取得了比赛胜利，也迎来了主场两连胜。　　在比赛结束后，宏登队主教练张旭认为：“队员们表现出了拼搏精神，我很感谢他们。不过今天取得比赛胜利也有一定的运气成分，要看到的是，我们和延边队还有差距，在攻守转换的速度上不如对手快。在联赛开始阶段，我们输了3场，现在情况虽然有所好转，但我们的目标仍然是保级。”　　