　　Ｎ蜜拉

　　中国男乒在不来梅杀进四强后，刘国梁意气风发：“我们的选手还没有打够，比赛就结束了。”

　　真的没打够么？到目前为止的6场比赛，王励勤出场6次，作为世界排名第一的王励勤来说，他肯定打够了。而对于只打了一场比赛的马龙来说，肯定没打够。在淘汰法国队进入半决赛之后，中国队将会遭遇德国、韩国。相信马龙这位第一次参加世乒赛的18岁新兴“奥运力量”，他再获出场的机会为零。

　　之前为进八强，刘国梁尽遣主力还情有可原，但在稳进八强后，面对小组排名最后的意大利时，刘国梁依然派出王励勤、马琳和王皓，就有些过于稳妥了。

　　本次出征不来梅，除了将男团冠军奖杯斯韦斯林杯稳稳拿回来外，中国队还有另一个重要任务，那就是为北京奥运储备人才。看看中国男队现在的人员构成，王励勤28岁，马琳26岁。一旦两人状态开始下滑，谁来填补空缺？

　　对于乒乓王国中国而言，从不缺优秀后备力量，缺少的仅是有大赛经验的后备力量。如果马龙来不来梅的任务仅仅是感受一下大赛的气氛，那么未免有些资源浪费。和中国男队相比，女队教练施之皓的胆子则大得多，在获得8强之后，他甚至将第一次参加世乒赛的李晓霞列为女单1号出场。

　　谁也不会怀疑刘国梁作为一个球员时的伟大和辉煌，但作为中国国乒男队的主教练，刘国梁调教新人的步伐似乎一直步履蹒跚着。
