　　Ｎ振宇

　　NBA的季后赛首轮如今正如火如荼地进行。16支球队为了各自的目标努力拼搏。从已经结束的比赛看，传统强队小牛、活塞继续高歌猛进；中生代的骑士、快船展现了自己的价值；而湖人、国王在与强队太阳、马刺的较量中表现出十足的黑马成色。小牛活塞士气正旺横扫对手指日可待

　　小牛在季后赛首轮前两场以2比0领先灰熊，显示了良好状态。不出意外的话，小牛将轻松地获得晋级的资格。而在西部的半决赛中，他们很有可能遭遇常规赛的老对手马刺，这将是小牛复仇的好机会。

　　与小牛一样，东部也有一支即将获得横扫机会的球队，这就是活塞。上个赛季活塞在总决赛七场大战后3比4落败于马刺。本赛季，五星上将重整旗鼓，目标直指总冠军。在与雄鹿的首轮交锋中，活塞优势明显，不出意外的话，他们将以4比0的总比分横扫对手晋级。接下来在半决赛中，活塞很有可能遭遇骑士，对活塞来说，这或许是一个考验，但绝不会是障碍。湖人显现黑马本色国王意外拦截马刺

　　湖人不负众望，以黑马姿态出现。面对西部第二的强队太阳，湖人没有丝毫畏惧。第一场湖人只以5分告负，但第二、第三场交锋，湖人分别在客场和主场胜出。以目前的状态，湖人很有可能创造“黑七”奇迹，进入下一轮。太阳是进攻强于防守的球队，而湖人同样也是，在忽视防守的前提下，比赛的变数加大，这就给了湖人更多机会。

　　与湖人一样，国王同样具备黑马潜质。赛前几乎没人看好国王，但他们的表现让人刮目相看。尤其是用佩贾换来阿泰斯特之后，国王的阵容配备得到完善。马刺根本没把国王放在眼里，第一场就以34分优势大胜国王。然而第二场，国王在大部分时间里保持领先，可惜最后时刻晚节不保，经过加时败下阵来，这已经给马刺敲响了警钟。第三场，回到主场的国王击败马刺，扳回一城。也许最终的胜者仍然是马刺，但是国王还会继续给马刺制造麻烦。中生代球队渐崛起小皇帝再现霸王气

　　除了几支传统强队外，一些中生代球队的表现也相当值得期待。骑士在詹姆斯的带领下越来越成熟，他们在和阿瑞纳斯领军的奇才较量中显示出了霸气，虽然骑士也许并不会走得太远，但是本赛季出色的表现已经证明了球队的实力。快船和掘金同样证明了自己，快船在老将的带领下本赛季状态出色，而掘金则是小鬼当家。不管他们中谁能晋级次轮，都会为季后赛增添一抹亮色。步行者和网队之间的较量，也是季后赛首轮的精彩点。网队常规赛末期14连胜的纪录让人们对他们产生足够期待。然而很不幸的是，他们首轮遭遇到了步行者。步行者只是东部的第六，但是他们却拥有绝对的爆冷实力。也许两队的交锋将要打到第七场才能分出胜负。
