
　　本报讯 6个3比0，昨天晚上再一次横扫白俄罗斯队后，中国女乒顺利进入决赛。今天晚上，中国队将和淘汰了日本队的中国香港队争夺考比伦杯。
　　昨天在对阵白俄罗斯队时，中国队的阵容和对阵朝鲜时一样。由于抽中了客队，小将郭跃首个出场对阵“欧洲第一削球手”维克多莉娅・帕夫洛维奇，后者在淘汰韩国队时一人独得两分，不过她昨晚以1比3失利。此后白俄罗斯出场的是姐妹花中的妹妹维罗妮卡・帕夫洛维奇，张怡宁以3比0完胜。此后第三个出场的王楠则肩负起了结束比赛的任务，比赛中王楠完全摆脱了开赛初期的低迷状态，3局比赛竟然只让科斯特罗米娜得到了10分―――中国队继小组赛中横扫白俄罗斯队后，半决赛再次零封对手挺进决赛。
　　在此之前，中国香港队历经3个多小时3比2险胜日本队，她们将在今晚10点与中国队在决赛中交手。“她们几个选手实力比较平均，大家都比较熟悉，因为很多人以前都是队友。所以决赛首先就是要引起队员们足够的重视，还是要让她们像打其他的外国队一样，从思想上做好准备，把我们的气势打出来。”施之皓称。
　　（孙海光）
　　被法国人惊出一身冷汗
　　中国男乒苦战进四强，今日对阵德国队
　　本报德国不来梅电（特约记者宋曦）昨天是中国男队晋级本届世乒赛第二阶段淘汰赛后遭遇的首场硬仗，对手是在附加赛中淘汰比利时男队的法国队，尽管最后以3比0完胜对手，但中国队的晋级过程并不顺利，马琳险些被老将希拉掀翻，其他队员也遭遇了开赛以来最冷峻的客场考验。今天，挺进4强的中国队将与东道主德国男队争进决赛。
　　3比0，中国队在世乒赛男团四分之一决赛中又以一个横扫晋级，不过过程并不像小组赛那般轻松了，无论是马琳还是陈^，获胜都非常艰难。赛后，中国乒乓球队总教练刘国梁并没有紧张的感觉，反而轻松地表示：“对于我们来说，刺激的时候才刚刚到。”
　　谈到这场与法国队的四分之一决赛，刘国梁的话语依然比较轻松，“现在毕竟是淘汰赛，不允许有任何闪失。对法国，我们做好了困难的准备。今天的比赛遇到困难不是坏事，这才终于让大家紧张起来了。不过对中国队来说，比赛终于越来越有意思了，我们都喜欢刺激的比赛。”
　　谈到即将与东道主德国的半决赛刘国梁说：“目前的德国队实力和状态都处在最佳，半决赛肯定会很困难，至少不会再是3比0.现场的观众的确很厉害，这对我们的球员也将是一个极大的考验，但中国队不惧怕任何对手，在我们的主场我们要赢他们，他们的主场我们也要赢。我想包括裁判，他们在世乒赛上都肯定会公平执法。”
　　至于今天谁将担任“歼灭”波尔的重任，刘国梁笑着说：“今天上场的三人都不怕波尔，但具体谁去打，现在还是秘密。”
　　昨天赢得最惊险的马琳在接受采访时表示：“德国状态好，我们也不错，这一点我们有绝对自信。”
　　■我在现场
　　德国观众人浪不断
　　北京时间昨晚7点，中国队与德国队的四分之一决赛同时在不来梅AWD球馆进行，原来寥寥无几的观众席因为这两场比赛而爆满，三层看台全部坐满了观众。
　　中国队对阵法国队和德国队对阵俄罗斯队的比赛分别在AWD球馆的1号和2号台进行，现场的观众可以同时关注这两场比赛。不过，德国观众实在太狂热了，完全压住了中国队的助威团。他们全场整齐地拍着巴掌，给德国队的队员们加油。高层的看台上还不断掀起人浪，球迷们一个个拿着国旗，戴着牛角帽，吹着号子，打扮得非常专业。
　　不仅如此，在德国队休息的间隙，他们还顺便为法国队加油。因为，德国人最不希望碰到的对手就是中国队。中国队在这样的“主场”里，非常艰难地拿下了法国队。
　　特约记者阎珍珍
　　■西行漫记
　　不来梅遭遇罢工
　　这几天，几位国内来的同行都发现自己的签证日期出现了小小的问题：5月1日必须离境。因为当地时间5月1日有世乒赛决赛，待采访完再写罢稿子，离开德国的日期至少要拖到5月2日凌晨。于是昨天一早便陪一位安徽同行来到不来梅移民局办公室，希望能将签证延期1天。
　　几位身着蓝制服，别着胸卡的工作人员站在门口聊天。
　　一位长着棕色小胡子的男士热情地打了个招呼，他拿着同行的护照看了看说：“这里正在罢工，你瞧，不工作了。”
　　“那我们该怎么办呢？”
　　小胡子指着旁边的那几顶绿色帐篷说：“下周三的凌晨1点，到那里排队领一个号，6点半到这间屋子里办理。”他又指了指办公室。然后，摊开双手，“抱歉，我们今天罢工。”
　　特约记者 田园圃
　　