　　本报不来梅专电　北京时间昨晚，中国男队虽然在世乒赛1/4决赛中3：0淘汰法国队，但出场的王励勤、马琳和陈^每人都至少丢了一局，其中马琳是在挽救两个盘点的情况下3：2艰难取胜希拉。在今天的半决赛中，中国队将遭遇东道主德国队。　　中国男队主教练刘国梁赛后说：“这场比赛，我们做好了充分的准备，毕竟小组赛不同于淘汰赛，能够进入到这个阶段的队伍都有自己的特点。就拿法国队来说，能让中国队3个出场队员都丢局，说明人家的比赛经验和技巧有长处。我们3个队员王励勤头阵很稳，给后面的同伴很好的表率作用；马琳比较艰难一些，但对他算是个锻炼；陈^可能刚开始不大适应，但后来打出了自己的特点。”　　赛后，德国队主教练在接受采访时说：“目前波尔状态非常好，能经受得住中国任何一个对手的考验，即便是状态和表现都好的王励勤也是一样，德国队非常期待与中国队的比赛。”波尔则在接受采访时表示：“德国队的目标只有一个，那就是战胜中国队进入决赛。上届世乒赛两场都输给了中国队，这次我们一定要找到机会赢。”同时小将施德格也表示，希望能与中国队最强的对手交手。　　在昨晚的女团半决赛中，中国队以3：0战胜白俄罗斯队，她们将在今晚10点与中国香港队争夺考比伦杯，后者昨天在以3：2力挫日本队后进军女团决赛。　　