　　昨天中法之战前，中国男队主教练刘国梁说法国队球风比较怪，而且非常难缠，很善于打拉锯战，一旦被拖入到他们的比赛节奏就很难战胜他们。第二个出场的马琳应验了这句话，他在法国老将希拉“强力胶水”的纠缠下，如果不是在决胜局力挽两个盘点，比赛就是另外一种局面。　　马琳与希拉在决胜盘曾以9：10和10：11落后，但马琳脸上并没有焦躁的表情，倒是主教练刘国梁神色严峻。“我当时不是没表情，我就是在想，这家伙怎么这样难缠，这球打不完了？”赛后马琳心有余悸地说：“打得这么困难，我也觉得有点意外，但其实并不应该意外，赛前我就知道不是碰埃洛塔，就是碰希拉，他们都是最难缠的。比赛打到这份上，主要还是我的战术变化比较慢。”　　“我觉得这场比赛输了都不可惜。”刘国梁这么一说，让记者吃了一惊。“这场比赛，对手发挥真是出色，相比之下，马琳的调整速度就太慢了。对于小组赛一盘没丢的中国队来说，遇上法国人这么拼是好事，如果淘汰赛还特别顺利，那下场碰德国队怎么打出状态？”他说。　　对于马琳在关键时刻挽救两个盘点，刘国梁评价道：“我觉得原因只有一个，那就是他相信自己能赢。我也相信他能赢，而且就算这场拿不下来，也不会影响到比赛的最终结果。不过，不输球未必是好事，输也不一定是坏事。”　　在马琳的比赛结束后，一直在嘉宾席上观战的国家体育总局局长助理、乒羽中心主任蔡振华笑着对刘国梁挥了挥手便提前离开了赛场，可见马琳拿下的这一分多么关键。　　