
　　　十多年的职业联赛，国安还从来没有在客场战胜过上海申花，但是本赛季客场成绩突飞猛进的御林军现在也开始打起了改变尴尬记录的算盘。
　　■赛前在虹口体育场“撒欢儿”
　　按照惯例，申花在赛前是不会到虹口体育场适应场地的，因此昨天下午虹口体育场就彻底向客队开放。而当球员刚刚进入体育场的时候，便统一地发出了“哇”的惊叹：虹口体育场的场地实在太好了。
　　队员们训练时的情绪非常高涨，而平整的场地让队员们无论是传球还是射门都非常舒服，隋东亮便在射门练习中屡有佳作上演。训练结束后科内塞更是告诉记者：“这个体育场实在太棒了！和柏林奥林匹克球场一模一样！”的确，上海虹口体育场就是参照柏林奥林匹克体育场修建的。
　　■沈祥福把申花看做普通球队
　　针对有记者提出的“国安打申花不用动员”的说法，沈祥福说出了自己的想法：“谈不上动不动员，但是重视是肯定的。申花和其他队没什么不同，我们都是把他们当做中超的一支普通队伍来看待。”此话的潜台词就是：既然在其他客场能赢，在申花的客场也一样。
　　相对于主教练的谨慎，队员们的信心就足得多了。陶伟虽然在热身的时候独自慢跑，但之后的训练项目他都顺利完成了，在队医看来“他明天上场应该不成问题”。科内塞更是对记者表示：“这个场地很平整，对我来说是个好消息。”穆萨则说：“既然主场不理想，索性就在客场多拿点分。”当被问到是否知道申花队长李玮峰的时候，穆萨笑了：“没听说过这个人。如果他老呆在自己的禁区，我对他没兴趣，如果他助攻上来那就是另一回事了。”
　　■本报上海专电记者
　　