
　　　本报讯　昨天，湖人回到主场以99比92战胜太阳，而骑士也在客场战胜了奇才，双双以总比分2比1领先。国王背水一战，在主场战胜马刺，将总比分扳成1比2。这三场比赛都争夺得非常激烈，可以说火药味十足。
　　季后赛的争夺明显要强于常规赛，上一场比赛中科比和纳什争执的场面仍记忆犹新，这一场变本加厉，差点引发群殴。第一节湖人队的沃顿将准备上篮的蒂姆・托马斯摁倒在地，后者站起来后向沃顿走去准备动手，太阳队的迪奥更是冲上去推搡沃顿。好在这场骚乱被裁判及时制止，迪奥成了裁判“开刀”的对象，吃了一记技术犯规。湖人最终赢得了比赛，5名先发球员得分全部达到两位数。科比得到17分7次助攻，另外，奥多姆、沃顿和夸梅・布朗三人得到“两双”。
　　另外两场比赛虽然没有打架，但都是靠最后的绝杀才决出了胜负。国王依靠小将马丁最后关头在邓肯头上的上篮，以94比93险胜马刺。当时这个球在篮筐上弹了三下，转了几圈才滚进了篮筐，正是这个球让国王将比分扳成1比2。骑士对奇才的比赛最后成了“小皇帝”詹姆斯和阿里纳斯的“单挑”，詹姆斯终场前5秒的上篮帮骑士以97比96在奇才主场带走了胜利，同时他41分的得分也创造了球队季后赛的得分纪录。
　　