
　　搜狐体育讯： 
北京时间4月29日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第六天的征程。中国女队在女团半决赛中与4强中硕果仅存的一支欧陆劲旅白俄罗斯队相遇。此役，作为中国队第一、第二和第三单打的分别是郭跃、张怡宁以及王楠，凭借着技高一筹的实力，中国队以大比分3比0力擒白俄罗斯队，成功地晋级决赛。中国女队将在接下来的决赛暨考比伦杯卫冕战中接受中国香港队的挑战。
　　
　　资深乒乓球专家蔡猛和世界冠军杨影对比赛进行了精彩解说和点评。
　　
　　郭跃打得非常稳定 欧洲第一削球手难有作为
　　
　　第一场比赛中，郭跃3比1（11-6，11-6，9-11，11-6）击败了维克托里亚.帕夫洛维奇，为中国队占得先机。面对拥有 
“欧洲第一削球手”美誉的维克多莉娅-帕夫洛维奇，郭跃在前2局遇到了一些障碍，个别时候有些不适应，但郭跃战术运用的非常好，杨影认为郭跃打得非常稳定，打得都非常耐心，其胜利开了一个好头。
　　
　　对手打出精妙进攻 张怡宁打球有打太极拳味道
　　张怡宁3比0（11比4，11比7，11比7）战胜维罗妮卡-帕夫洛维奇。对于本场比赛， 
杨影认为张怡宁打得非常好，球的落点好，游刃有余，对对方威胁很大，准确性高，命中率高。蔡猛点出，张怡宁的动作简单，但很有效率，对方动作多，效果不大。张怡宁的连续性很好，打得很柔，有一种打太极拳的味道， 
稳中有凶。 杨影还评选了比赛中精彩绝伦的一面， 
当时维罗妮卡-帕夫洛维奇反手快速拨球，突然发力变线，这竟打了张怡宁个措手不及而得分，这也是中国的顶尖高手在以后比赛要重点提防的地方。
　　
　　姜还是老的辣 上王楠是考虑决赛
　　第三场，王楠3比0科斯特罗米娜，比分为11比2，11比4，11比4。对于本场比赛，杨影认为，王楠打得非常好，开局就开始进攻。坦言，姜还是老的辣，王楠该轻时轻，该重时重，实力上就占据上风。蔡猛认为功夫老道的王楠的成功地克制了科斯特罗米娜的削球打法。
　　
　　
　　专家看球经：
　　1杨影认为， 上王楠是考虑决赛，毕竟，决赛临近，主教练马虎不得，确实，王楠的绝对实力在。
　　2蔡猛认为，从某种意义上讲，搏杀其实是一种没有办法的办法。
　　
　　1，蔡猛介绍， 中国选手的优良传统就是灵巧，变化，速度。
　　
　　2，强大的中国队存在一定的隐患，这在比赛中就可以看到；另外11分制影响高水平选手的发挥，偶然性加大；相对于女选手， 男选手打出偷袭不多， 
因为他们的拉球往往比较成功。（搜狐体育 法磊）
　　