
　　　本报讯昨天下午，中超第10轮开战。力帆主场1:1战平西安国际，取得赛季首场平局。尽管结束七连败，但由于主要对手青岛在本轮比赛中取胜，力帆的保级形势有继续恶化之势。
　　国际之前积分仅高出力帆一分，因此本场比赛被视为这对西部难兄难弟间的生死战。首次在洋河亮相的力帆新帅徐弘非常谨慎，首发阵容中排除了之前曾坐稳主力的几名年轻球员。开场后的力帆气势逼人，本赛季第一次出任后腰的魏新在5分钟内即有数次精妙传球威胁对方后防，不过在稳住阵脚之后，脚下技术细腻讲究整体的国际队逐渐扭转颓势，双方上半场呈胶着之势，都没能取得太好机会。下半场风云突变，开场仅两分钟，力帆就打破僵局，达科反击中的传中落点极佳，插上的吴庆甩头攻门得手。不过力帆的领先兴奋还未及消退，国际就在3分钟后利用前场定位球机会扳平比分，王云主罚的任意球落点刁钻，外援前锋维森特抢在力帆后卫之前长腿一伸捅射破门，双方重回同一起跑线。
　　之后的比赛中双方都取得了比上半场的更多的机会，力帆有威胁的射门不少，但均被对方门将张晨化解，最终双方1:1握手言和，但因为原本排名倒数第二的青岛本轮1:0小胜上海联城，因此力帆和西安在积分榜上只能分列倒数第一位和第二位。
　　“遗憾比兴奋更多”
　　吴庆开和拒绝庆祝
　　赛前训练中，一直被定位于中场的吴庆被徐弘安排在锋线上与威利搭档。而在昨天的
　　比赛中，吴庆果然出现在首发阵容中，而且还为球队打进一球，同时也是自己中超新赛季的第一个进球。不过面对1：1的平局，吴庆在赛后却不愿意去回忆进球，“还是遗憾呀，又丢在定位球，又是刚进球不久就被对手扳平，这样的霉运什么时候才是个头？”
　　算上昨天与国际队的进球，吴庆在甲A和中超赛事中已经有7球进账，这对一位并非球队绝对主力，同时以组织进攻为主的球员来说，已经是一个不错的数据。“虽然个子不高，但对球的落点有天生的嗅觉，而且处理球的方式很聪明”，好友王锴对吴庆的评价中肯，他甚至还回忆三个赛季前吴庆对阵北京国安的进球，“传中过来球速很快，而且是个和膝盖差不多高度的球，他竟然在小禁区内赶上用肚子把球顶进去了，当时对方门将都看傻了。”
　　赛后吴庆接过赛区颁发的“当场最佳球员”奖牌，脸上看不到太多的兴奋。与进球后激动地冲到场边狠踢一脚角旗时的发泄判若两人，“我们又是防守定位球出了问题，而且这么快就被对手扳平比分，一些老问题总是解决不了。现在球队的处境依然很艰难，我也高兴不起来。这个赛季我们的任务就是保级，而且一定要完成，要是能实现这个目标，我一个球不进，一次最佳不拿，也开心！”
　　处子秀，徐弘憋闷虽然赛前处处低调，但徐弘绝对希望得到一场开门红，为自己执掌力帆赢得信任。在
　　昨天遗憾收获平局后，徐弘在对球队表现基本认可的同时，也指出队伍在体能以及三条线串连上的弊病。
　　昨天重庆气候骤升到30度以上，但徐弘依然西装革履出现在洋河体育场，以至有些俏皮的球迷在场边高喊“徐弘，西装脱了，好热哟”。始终端坐教练席，徐弘的冷静不容置疑，不过毕竟对球队的情况还没到烂熟于胸的地步，面对1：1的结果，徐弘也是有心无力。在赛后休息室内，他在肯定球员表现的同时，也表示球队在体能状况上的问题，“到下半场15分钟以后，有些队员就明显跑不动了，导致场面被动”，同时他也表示传接球失误太多，也对体能造成影响，“总是频繁失球，就只能往返拼抢，这样肯定要比对手消耗更多的体能”。有鉴于此，徐弘也透露将在未来一周的训练中加强体能训练的分量，同时在三线串连上做更多的打磨。大概是对平局的失望，徐弘在昨天赛后并未出席新闻发布会，而是由守门员教练孙宪义代劳。
　　不过俱乐部管理层对昨天的平局没有太多责难，尽管因为这场平局，力帆不仅继续“稳坐”副班长之位，同时因为青岛的胜利，力帆的保级形势还在继续恶化。“七连败造成队员的心理压力过大，有这一场平局，会是一个缓解。毕竟联赛才进行了三分之一多一点，调整好心态比任何环节都重要。”
　　达科出色，威利也管用
　　两条洋枪都不能少
　　从赛季之初到现在，两名力帆外援一直都是中心话题。昨天1：1战平西安后，无论是国内球员还是俱乐部管理层，都发出了一种声音，“两个外援缺不得！”
　　回忆力帆昨天的进球：王锴后场长传，威利前场倚住对手，在失去重心的情况下分到边路，达科稍加调整果断传中，跟上的吴庆只需要程序性甩头攻门，球进！几乎每一位和记者一起回忆进球过程的球员都是这样的感叹：“威利在前场就是能拿住球，就算是动作慢点，但比任何一个国内球员都管用，而且有他在，我们每场比赛的前场任意球都要多很多。”甚至连以前对状态低迷时的威利颇有微词的球员，也由衷地表示“有他在和没他在就是不一样”，至于达科，场上没有任何人怀疑他的作用，虽然在父亲离去后短暂陷入低迷，但昨天他重新焕发精神，不仅完成妙到纤毫的助攻，力帆前场大半有威胁的进攻都有他参与，同时他与威利在下半场的两脚射门也迫使对方门将做出全力扑救。
　　先赢后平，达科在比赛结束哨音吹响后又一次瘫倒在地，直到球迷整齐的呼声让他重新站立起来，对他而言，长时间的球队不胜，让自尊心极强的他饱受煎熬。对于传闻中威利可能被俱乐部抛弃的说法，大部分接受记者采访的球员都是相同看法，“除非能保证引进更高水平的外援，否则达科和威利都缺不得。至少有一点可以保证，威利在场上比我们队中任何一个国内前锋都管用得多！”
　　