　　英超第一对阵第二，这无疑是最值得关注的一场比赛。最终动力更足的切尔西以3比0完胜曼联，为加冕仪式增色不少。当然，如果没有鲁尼受伤的插曲，切尔西球迷的狂喜还可以更热烈些。　　赛况　　乔・科尔奠定胜局　　双方开场后互有攻守，但僵局在第5分钟时便被打破。C・罗纳尔多后场带球被兰帕德铲倒，这个明显的犯规却逃过了主裁判的眼睛。切尔西随即得到右路角球，德罗巴在点球点附近争到第一点，皮球径直飞向远角，范德萨和内维尔的双重防守本可保球门不失，怎奈半道杀出一个加拉，抢在范德萨之前冲顶，球擦着横梁下沿钻入球门，比分改写为1比0。曼联在前20分钟竟然没有一次射门。　　1球领先的切尔西在下半场踢得更加从容，乔・科尔和鲁本一左一右频繁向曼联球门施压。第61分钟，乔・科尔利用假动作骗过费迪南德，突入禁区后冷静施射，皮球从范德萨左手边划过飞入近角，将领先优势扩大为两球。10分钟后，切尔西在反击中以多打少，乔・科尔分球给左路插上的卡瓦略，后者劲射，比分锁定为3比0。　　焦点　　鲁尼受伤牵动人心　　在比赛进行到第78分钟时，鲁尼被切尔西后卫费雷拉铲倒，英格兰前锋立时倒在地上，双手按住右脚，显得非常痛苦，不得不让担架将他抬下。　　这时整个斯坦福桥变得安静了许多，就连身穿蓝衣的切尔西球迷也在担心地关注着鲁尼的伤势。在鲁尼被抬离场边时，他在英格兰的队友兰帕德和特里带头鼓起掌来，对这位曼联前锋表示敬意和鼓励，紧接着，整个斯坦福桥也响起了掌声，切尔西和曼联的球迷在这一刻短暂的“合二为一”。　　曼联主教练弗格森赛后第一时间表示，鲁尼的伤有多严重，还需要进一步诊断。　　在德国世界杯的夺冠热门球队中，英格兰队也许算是最倒霉的了。阿兰・史密斯小腿骨折、欧文跖骨骨折，而如今又轮到了鲁尼。从电视镜头中看，鲁尼在倒地一瞬脚腕和脚掌明显受力不当，骨折也许不可避免。　　主角　　穆帅耍酷扔掉奖牌　　当比赛进入补时阶段，切尔西的替补席早就欢腾一片，穆里尼奥则走到曼联的教练席，和那里的“对手们”一一握手，此时终场哨尚未鸣响，能这样做的恐怕只有狂人一人。　　在颁奖仪式上，穆里尼奥走上领奖台，接过冠军奖牌挂上。“这种感觉太棒了。”穆里尼奥说，“我们知道总有一天会丢掉冠军，但卫冕是艰难的，我们做到了，赛前我告诉球员们，我们不能让对手到我们的家门口捣乱，我想我们配得上今天的胜利和冠军。”　　拿到冠军后，穆里尼奥显得格外洒脱，他脱下了自己的西服，走到场边扔给球迷，接着，他从脖子上摘下了英超冠军的奖牌，扬手也扔上了看台！晨报记者 闫文亮　　