
　　信报讯北京时间昨晚，切尔西主场３比０完胜曼联，以领先１２分的优势提前两轮卫冕英超冠军。但本场出现了令球迷惊心的一幕，在比赛中，鲁尼严重受伤被担架抬出，能否参加世界杯成疑。
　　本场比赛，切尔西保持不败即能夺取冠军，传奇人物佐拉也前来斯坦福桥球场观战。
　　开场后双方在中场争夺激烈。切尔西在第５分钟取得领先，兰帕德将角球开出，德罗巴中路头球摆渡，加拉斯门前近距离头球破门。之后双方互有攻守，均错过了几次进球良机。切尔西在第６１分钟扩大比分，乔・科尔在禁区前摆脱几名后卫防守后，抽射近角入网。这是他本赛季第７粒联赛入球，但他脱下球衣庆祝，被黄牌警告。
　　第７３分钟，切尔西快速反击，乔・科尔直传，卡瓦略禁区内劲射破门，这是葡萄牙人本赛季首粒联赛入球。第７８分钟，鲁尼带球突破，费雷拉禁区前铲出皮球，鲁尼痛苦倒地伤势严重，随后被担架抬出，这将是对英格兰国家队的重大打击。鲁尼强忍泪水，双方球迷都对鲁尼报以掌声，而穆里尼奥和面色严峻的弗格森都上前安抚。
　　终场哨响起，斯坦福桥一片欢腾，阿布拉莫维奇在场边向他的队员们鼓掌。在颁奖仪式上，穆里尼奥第一个从通道内走出，他和包括司仪在内的所有人逐一握手，随后走上领奖台，接过冠军奖牌挂上。之后，穆里尼奥又显露出狂人本色，把自己的西服和冠军奖牌扔给了切尔西的主场观众。“这种感觉太棒了，”穆里尼奥赛后说，“卫冕是艰难的，我们做到了，我想我们配得上今天的胜利和冠军。”
　　（林放）
　　