
　　本报讯 科比昨天仅拿到17分，但湖人仍以99比92主场击败太阳，是无私的科比让球队在系列赛中以2比1领先。
　　继第二场比赛出现火药味后，昨天两队几乎动起手来。比赛开始不到1分钟，太阳的托马斯强突篮下要扣篮时，被沃顿一把拉下。重重摔在地上的托马斯爬起来直奔沃顿而去，双方球员剑拔弩张，甚至科比与纳什也卷入其中。在裁判判沃顿恶意犯规，并给科比和托马斯各记一次技术犯规后，事态才平息下来。
　　湖人之所以制住太阳，一是湖人尽可能强攻内线并减慢太阳的速度，二就是科比无私的助攻。要知道，科比常规赛有75场都是本队得分王，此前他已连续36场得分高居全队第一。昨天科比仅出手18次，但他拼命突破、传球，使湖人其他4名先发球员得分上双，其中沃顿（17分10个篮板）、奥多姆（15分16个篮板）、布朗（13分11个篮板）3人达到两双。太阳也有5人得分达到两位数，纳什17分11次助攻7个篮板更是全面，但全队在篮板球上34比53落后，这是他们落败的关键。（杨妫
　　■赛后声音
　　科比：我就想和纳什打一架
　　本报讯 
此前有传言称，科比在本赛季MVP评选中肯定会输给纳什。自此，加拿大人就成了“小飞侠”的眼中钉。上一场，科比就和纳什发生了激烈的言语冲突，赛后他还揶揄纳什心胸狭窄，只会欺负湖人年轻球员。昨天，科比和纳什再次发生冲突。在夸梅・布朗和迪奥等人对峙时，本来没科比和纳什什么事，但两位MVP候选人却不约而同地走到一起，并发生了激烈的言语冲突。如果不是被裁判拉开，哥儿俩非打起架来不可。
　　赛后，科比再次向纳什开了炮，他带着嘲笑的口吻说：“他也是老球员了，不该在比赛中这么急。球打不好，怨别人能行吗？”说完这话，科比扬起嘴角挑衅道：“没错，我就是想和他打一架，好让他清醒一下。”
　　NBA就是恩怨江湖，科比VS纳什，是否会成为下一对冤家呢？（鲁客）
　　>>国王1∶2马刺
　　马丁压哨球气死马刺
　　本报讯 幸运女神昨天站在了国王一边。凭借替补马丁的压哨一投，国王以94比93击败马刺，避免了0比3落后的尴尬。
　　此前双方第二场比赛中，巴里的压哨三分在篮筐上弹了两次终于入网，马刺这才有机会通过加时赛取胜。昨天最后一刻，毕比的妙传助马丁投中职业生涯最重要的一球。“马丁的球弹筐后入网，让马刺体会了我们第二战落败后的感受。”得到19分和14个篮板的威尔斯说。
　　马刺的失利应归咎于吉诺比利，他全场7次失误，且只得到8分。“我要为失利负责。这是我职业生涯最糟的比赛，我现在很沮丧。”阿根廷人说。（杨妫
　　>>奇才1∶2骑士
　　詹姆斯41分加送绝杀
　　本报讯 昨天，詹姆斯砍下41分，并在终场前5.7秒投中个人季后赛首个绝杀球。倒霉的奇才以96比97主场失利后，在总比分上已是1比2落后。
　　奇才在比赛还剩23.4秒时以96比95领先，但詹姆斯随后打板得分让骑士再度领先。在球迷“MVP”的喊声中，全场得到34分的阿里纳斯最后的三分偏出，让他与小皇帝高下立现。
　　“在职业生涯中，你投偏的压哨球总会比投中的多，我以后肯定会投中胜负球。”阿里纳斯说。詹姆斯则谦虚地说：“谁都不想输球，但必须决出胜负。我为我和阿里纳斯都有出色表现感到高兴。”（杨妫
　　