　　本报讯 （记者毛@磊）昨天，汤尤杯在日本仙台继续进行。自从去年8月世锦赛后，已经连续缺战各项世界大赛的印尼队终于亮相，此前传闻腰部受伤的陶菲克担任印尼队第一单打，带领印尼队5比0轻取新西兰a。　　美国世锦赛后，印尼队放弃了世界杯、全英公开赛、大师赛等国际大赛，闭关苦练21分制。　　由于预选赛表现不利，印尼队没能成为种子队，成为昨天唯一亮相的夺冠热门球队。之前有传言陶菲克腰部受伤，可能无缘汤杯。昨天，他澄清了这个传言，在印尼对阵新西兰的比赛中亮相，2比0拔得头筹。之后，索尼、西蒙和哈迪扬托/埃尔文也皆以2比0轻松获胜，西吉特/陈甲亮因对手弃权，不战而胜。　　本次汤姆斯杯，印尼和韩国所在的B组第一可能在半决赛遭遇到中国队。对此，印尼羽协强硬地表示，不管队伍能否夺得汤姆斯杯，一定要跟中国队碰面。　　昨日战报　　汤姆斯杯　　印    尼    5:0   新西兰　　德    国    2:3   印  度　　日    本    5:0   南非　　美    国    2:3   英格兰　　尤 伯 杯　　中国台北    5:0   美国　　南    非    0:5   新西兰　　中国香港    3:2   英格兰　　德    国    3:2   新加坡　　日套餐量少 队员吃不饱　　本报讯 汤尤杯比赛期间，日本组委会都是提供套餐饮食，一般是一点冷面加上一碗米饭，加上些许配菜，这使得中国队员几乎都感觉吃不饱。　　队内最瘦的谢杏芳也吃不饱，“口味没问题，但量确实有点少。到了下午只能吃点零食。像林丹他们一定要两人份的套餐，要不然晚上会饿得受不。”总教练李永波笑着表示，在日本吃生鱼片之类的对自己还不错，正好可以减减肥，味道又不错。　　中国队昨天没有比赛任务，落得轻闲的他们也可以随时补充食物。今天，中国男队将迎战德国队，女队则将面对中国台北队。   （毛@磊）　　