　　本报讯 英超第37轮昨晚开战，切尔西主场3比0大胜曼联，领先优势达到12分，提前卫冕。不过，鲁尼在比赛中受伤，这为他本人及英格兰的世界杯征途都蒙上了阴影。　　切尔西只要再拿1分就稳获冠军，佐拉、意大利主帅里皮均受邀到场观战。穆里尼奥排出433阵型，上周被他批评的罗本和乔・科尔均首发两翼。曼联的442阵型中，萨哈替代范尼与鲁尼搭档。　　比赛从开始就充满火药味。第8分钟，鲁尼在抢球时一脚踢到了特里的胫骨，后者非常痛苦。此前切尔西已有一球进账，加拉在第5分钟头槌破门。此后面对切尔西的严防，曼联只能靠反击寻找机会。下半场切尔西攻势不减，乔・科尔在第61分钟突破费迪南德等3人的夹防，锦上添花。此后弗格森用范尼替下C・罗纳尔多，放手一搏，但很快遭到重创。12分钟后，卡瓦略后场抢断发动快攻，他最终接乔・科尔传球锁定胜局。曼联斗志全消不说，更糟的是鲁尼随后被费雷拉绊倒，落地时右脚严重扭伤。疼痛难忍的他只好被担架抬下，全场所有人为之鼓掌。最揪心的当数看台上的埃里克森。赛后，弗格森第一时间表示：“我们现在还不知道他的伤有多糟，这需要回曼彻斯特后进一步检查。”穆里尼奥也很同情，“我有些担心，英格兰和世界杯都需要这个小伙子”。　　比赛进入垃圾时间，被换下的乔・科尔和德罗巴唱着歌，拿水瓶代替香槟乱喷。补时3分钟结束，切尔西开始狂欢，《我们是冠军》的歌声响彻全场。赛后，弗格森还是很有风度地祝贺了对手，“虽然比分并不能反映过程，但你面对切尔西浪费机会，那只有被击败。”目前，切尔西19个主场的战绩是18胜1平。弗格森借此表达敬意，“他们配得上冠军，看看斯坦福桥的数据就知道了”。（周磊）　　英超战报　　切尔西     3∶0 曼联　　伯明翰     0∶0 纽卡斯尔　　利物浦     3∶1 阿斯顿维拉　　曼城       1∶2 富勒姆　　米德尔斯堡 0∶1 埃弗顿　　维根       1∶2 朴茨茅斯　　狂人是“最特别的一个”　　本报讯 赛后，穆里尼奥尽量把风头让给球员。不过，他一些特立独行的动作还是为自称是“最特别的一个”做了最好的注解。　　比赛还没结束，穆里尼奥就特意换上葡萄牙队围巾，开始和弗格森等曼联教练班子成员一一握手。随后工作人员布置完颁奖台，英足总官员给切尔西全体成员颁发了奖杯和奖牌之后，媒体的闪光灯照花了人眼，但葡萄牙狂人做的是跑到场边，将刚到手的冠军奖牌及西装一起抛向看台。“这种感觉太棒了，”穆里尼奥开心地说，“卫冕很艰难，不过我们做到了。赛前我告诉球员，绝不能让对手在我们家门口捣乱，应该说今天曼联的表现值得尊敬，但我们更出色。”当特里举起奖杯时，穆里尼奥拿起一瓶香槟，用牙齿直接咬开，旁若无人地喝了一大口，豪放不羁地发泄着一个赛季的压力。　　这是43岁穆里尼奥的第9个重大赛事冠军，不过这个赛季对他以及蓝军来说冠军杯仍是最大的痛楚，“我们在欧洲赛场也许只是欠缺一些运气，我们下个赛季一定要拿个冠军杯，让利物浦那些人闭嘴”。（潘天舒）　　