
　　本报上海专电 
（记者张晓敏）职业联赛以来，国安队还没有在客场赢过申花，不过今年客场战绩优秀的国安将士誓言今天下午将改写这个历史，赢得客场四连胜。
　　昨天下午四点半，为备战中超第10轮比赛的国安队，提前到上海虹口体育场适应场地。平整而又绿葱葱的场地让大家眼前一亮。主帅沈祥福兴奋地说：“这样的场地是任何球队都希望看到的，这对我们明天的发挥有帮助。”
　　全队在热完身后，进行了9打9的半场攻防演练。为提高传球的命中率，沈指要求队员们一脚出球。为了调动大家的积极性，沈祥福更是亲自上阵。最后15分钟，全队又强化了禁区外的大力射门。隋东亮、科内塞、黄博文等人的精彩破门，赢得了大家的一片叫好。
　　脚伤还未痊愈的陶伟昨天先是单独跑了一会儿圈，然后加入了大部队的攻防演练。他还是提前下场，到场边做恢复治疗。陶伟说：“我清楚与申花的比赛是一场关键战。我的伤没什么大碍，不出意外，我明天应该会上场的。”
　　■相关
　　申花不敢有丝毫大意谢晖有望首发登场
　　本报上海专电 
（记者张晓敏）面对今年客场战绩优秀的国安队，9轮过后仅排名第五的申花队不敢有丝毫大意。申花俱乐部已经下令，要球队必须主场拿下国安。
　　像以往比赛一样，申花队昨天没有到虹口体育场踩场，继续在康桥基地针对国安进行备战。据悉，考虑到国安攻击力不是很强，今天申花将仍然会排出4231的阵型全力出击，力争在主场从国安身上捞分。目前除了杜威感冒还没有痊愈外，其他主力均可登场。因为在京沪大战中一直表现良好，前两场并未进入18人名单的老将谢晖，有望顶替路易斯首发上场。
　　