　　　晨报记者甘慧报道 今天下午，申花将迎来本赛季至今最强劲的对手―――国安队。本赛季客场3胜1平，未失一球，国安队出色的客场战绩也引起了吴金贵的关注，他说：“这场比赛肯定不好打，我注意到北京队客场的策略就是将大量的兵力用于防守，所以要攻破他们的球门，难度会很大。”　　以往国安的客场战绩并不算很好，职业联赛以来，他们还从未在上海赢过申花。不过本赛季国安客场表现出色，一球未失，拿到了10分。谈到这一点，在分析过国安队本赛季几乎所有比赛录像之后，吴金贵表示，“这主要跟他们防守好有很大关系。他们在防守线上引进了一个外援（穆萨），个人防守能力很强。另外，一到客场，沈祥福会把大部分注意力放在防守上，先稳固防守，再寻找机会，这样的策略使得很多球队很难攻破他们的大门。”　　吴金贵心里很清楚，今天迎战国安，申花的压力会更大，不过吴金贵表示他仍然不会保守，“我的性格就是这样，我还是会打攻势足球，这对中国足球也是有好处的。”　　今天比赛之后，申花队将先回基地略作休整，然后将搭乘今晚10点40分的航班，飞往越南胡志明市，准备5月3日跟隆安队的亚冠联赛。吴金贵说：“每天从上海飞胡志明市就这么一个航班，没办法，只能打完比赛就走。” 