
 
　　中国和德国终于要遇上了！今天，中德之间的半决赛势必将成为今年世乒赛的经典。但就在昨天，中国却遇到了一个“程咬金”―――法国队竟然使每位上场的中国选手都或多或少地丢分，对中国队来讲，这还是今年世乒赛开赛以来的第一次。
　　昨天上场的中国男队队员包括王励勤、马琳和陈。但如此三把好手却遭遇了法国怪球手的连续阻击。首先上场的王励勤就被这一种怪拍“妖”了一把，对手埃洛瓦的拍子是拍身略有凹陷的葫芦形拍子，这是为埃洛瓦量身设计的“利器”，所打出来的球路相当刁钻，使得王励勤在第二局不幸“中招”，9：11的失利使得原本怀着轻松应战心态的球队心下一沉。好在之后的二局，已经开始摸清对手路数的王励勤找回了之前的自信，最终3：1的胜利也算是给主帅刘国梁吃下一颗定心丸。
　　原本以为就此天下太平，没想到之后上场的马琳更是惊险，在11：7拿下第一局之后，竟然接着连续“送”给了对手希拉两局。1：2的失利让全队上下惴惴不安，而此时马琳再次显示出了强大的心理优势，通过压制对手的反手进攻赢得了先机，最终以3：2拿下这艰难的一盘。
　　之后小将陈出场，尽管第一局小将就以8：11输给法国队的卢，但他没再让这种不良的势头延续，之后三局都是干净利落。算是为这场惊心动魄的比赛划上了一个完美的句号。
　　今天，中国队将在半决赛中遭遇德国队，一直把夺冠挂在嘴边的东道主终于要和中国队来一场真刀真枪的比试。德国昨天也是经过两个3：1和一个3：2战胜了俄罗斯队。此战，势必火光四射。
　　作者：□晨报记者黄嫣
　　