
　　晨报记者袁崴
　　联城又输了。上轮与厦门的平局刚让他们喘上一口气，昨天联城就又一次陷入泥沼，昨天该队作客青岛以0：1负于原本倒数第一名的中能。取得主场首胜的青岛队则把厦门、国际、重庆等队甩在身后。赛后，巴西主帅卡洛斯非常沮丧，他说：“虽然合同没有要求我必须下课，但如果俱乐部有这方面想法的话，他们可以找我谈。”
　　这又是一场联城局面占优的比赛。虽然主场作战的青岛队攻势凶猛，但联城抵挡住他们的三板斧之后，渐渐控制了比赛节奏。雷纳托、迪亚哥、姜坤等人屡屡创造破门良机，可他们的射门不是被对方门将化解，就是偏出门外。倒是一直处于弱势的青岛队在下半场第69分钟由曲波打入全场比赛惟一进球。值得一提的是，联城俱乐部非常青睐的谭望嵩，昨天首次代表青岛队出场，在右路发挥比较出色。
　　比分落后的联城全线压上，试图扳回劣势，可惜缺少“关键先生”的弊病依然存在，雷纳托、杨林、李钢获得不少机会，但都没能把握住。联城只能咽下本赛季联赛第四次失利的苦果。
　　当然，输球不是没有客观原因，此番联城前往青岛几经波折：先是与航空公司协调出现问题，全队竟被一分为二，乘坐两个航班抵青，前后相差数小时，并因此没能适应场地；阿德拉尔多和赵志鹏因累积三张黄牌停赛，阵容严重受损；青岛队主场的草坪几乎成了泥地，制约了联城球员的发挥。
　　但近四轮仅得一分，显然不是客观原因所能概括。卡洛斯本人对现状感到抱歉，这段时间他对球队的调教不可谓不努力，加大运动量、增用国青小将、接受俱乐部关于换人时机及奖金分配的提议，但他还是没明白联城低迷的原因究竟在哪里。按合同规定，卡洛斯还不至于被“炒鱿鱼”，但他表示已作好下课准备。
　　前往青岛督战的联城总经理傅鹏也认为目前球队的确存在问题，“现在的任务是必须找到问题所在，然后加以解决，让主教练下课，显然不理智。”傅鹏表达了力挺卡洛斯的态度。
　　目前联城仍排在积分榜第六，但下轮轮空，有可能被不少球队赶超。接下去他们真有可能如赛季前提出的，要为保级而奋斗了。其它几场比赛结果为：亚泰2：0武汉，重庆1:1国际，厦门0：0深圳。
　　