　　搜狐体育讯：北京时间4月30日凌晨，总奖金额高达38万美元的哈桑二世大奖赛在卡萨布兰卡结束第六比赛日角逐。大赛头号种子、智利名将马苏直落两盘轻取德国选手法乌，晋级决赛，两盘的具体比分为6-2和6-4。马苏在决赛中的对手将是大赛7号种子、意大利选手布拉希亚利，后者在另一场比赛中击败大赛8号种子、法国名将西蒙。
　　在周五的四分之一决赛中，雅典奥运会双料冠军马苏轻松击败法国选手马哈特；而法乌则击败捷克选手瓦内克。从实力上分析，自然是马苏占据绝对优势。第一盘比赛一开始，马苏很快进入状态，智利名将连续破发后以6-2拿下第一盘。第二盘比赛，马苏再接再厉以6-4胜出。这样，26岁的马苏本年度第三次闯入单打赛事决赛。2006年，马苏获得过巴西公开赛冠军，决赛中他击败阿尔贝托-马丁。不过在智利公开赛上，马苏在决赛告负阿根廷名将阿卡苏索。
　　对于自己在半决赛中的表现，马苏感到还算满意。赛后，智利人坦言：“这并不是一场轻松的比赛，法乌在这一周的表现很不错，所以我希望能在比赛中发挥出自己的水准。第一盘比赛我的表现不错，但第二盘法乌给我施加了很大的压力。不过我对比赛的结果感到满意，毕竟我进入了决赛。”如果马苏能在决赛中夺冠，那么他将获得32.325万美元的冠军奖金。“我不会给自己太大压力，但我想每名进入决赛选手的梦想就是夺冠。”马苏坦言。
　　马苏在决赛中的对手将是大赛7号种子、意大利选手布拉希亚利。28岁的布拉希亚利在另一场半决赛中击败大赛8号种子、法国名将西蒙。布拉希亚利在周五的四分之一决赛中苦战三盘，以2-1击败大赛2号种子、秘鲁名将霍纳；而西蒙则淘汰大赛3号种子、比利时选手罗切斯。比赛一开始，布拉希亚利就掌控主动，他连胜6局以6-0拿下第一盘。第二盘比赛前四局，布拉希亚利以3-1取得领先。这时，西蒙选择退出比赛。现场观众对西蒙的退赛显得有些不满。
　　这是布拉希亚利职业生涯首次进入ATP巡回赛决赛。在谈到周日的决赛时，这位意大利人表示：“我对于自己在这一周的表现感到满意。我想无论我在决赛中表现如何，我都会为自己感到骄傲。”布拉希亚利说的没错，他已经证明了自己的能力。也许下月的两站大师系列赛以及法网，布拉希亚利会继续给我们留下深刻印象。（搜狐体育：summer）
　　