　　中国队击败白俄罗斯队

　　中国香港队绝境反击险胜日本队

　　信报讯（记者李昊）北京时间昨晚，第48届世乒赛结束了女团半决赛的争夺，结果中国队非常轻松地以3比0完胜“黑马”白俄罗斯队晋级决赛。在此前进行的另一场半决赛中，中国香港女队在大比分1比2落后的情况下，以3比2击败日本队。这样，中国人成功在世乒赛女团决赛中会师。

　　与白俄罗斯队的比赛，中国队出场阵容分别是第一单打张怡宁、第二单打郭跃和第三单打王楠。

　　首盘比赛，郭跃迎战白俄罗斯一号女单削球手帕夫洛维奇，后者在昨天爆冷淘汰韩国的比赛中独得两分。郭跃比赛一开始打得非常耐心，前两局轻松拿下。第三局，帕夫洛维奇加强了进攻，并以11比9扳回一局。但第四局郭跃及时调整战术。郭跃为中国队先拔头筹。

　　张怡宁第二场迎战帕夫洛维奇的妹妹维罗妮卡・帕夫洛维奇。昨晚的比赛，张怡宁一上来就迅速进入状态，不仅反手的防守密不透风，而且能挡到对手的空当处，正手的进攻张怡宁落点更是刁钻，很快以3比0搞掂对手，维罗妮卡・帕夫洛维奇竟急得拍脑袋直跺脚；最后一个出场的老将王楠很快以3比0轻取科斯特罗米娜。中国队最终以3比0的总比分淘汰白俄罗斯队进入决赛。

　　北京时间今晚，中国队与中国香港队的女团决赛将打响，中国队已经向着女团七连冠的目标靠近。
