　　战斗的傅，永不放弃的傅
　　BBC评论员谈傅家峻
　　“中国选手傅家峻来自香港，讲着一口流利的英语，显示出他良好的教育…”在刚刚结束的世界斯诺克竞标赛半决赛中，傅家峻永不言败的斗志和冷静的场上表现给英国人留下了深刻印象，也让自恃高傲的英国人自丁峻辉之后再次了解到来自东方的魅力。埃伯顿和傅家峻的比赛漫长而又艰难，两位选手都是以冷静和耐心著称，所以战役超常的情况下，除了比技术，比耐心还需要一点点的运气。
　　在最为关键的9：7时，傅家峻落后2盘，小分上也是以0：27落后，此时他抓住埃伯顿一个失误，一路将比分反超至45：27，现场BBC的解说员仿佛从沉睡中惊醒一般，大呼：“傅又开始战斗了。”但是傅家峻也在关键时刻出现了一个很小的失误，红球反弹没有入袋“现在这场比赛已经彻彻底底变成了一场血战，傅此时如果抓住机会，那么他将拿下此局,但是他居然没有打进，现在埃伯顿的机会来了。”果然，埃伯顿一点机会都没有再给傅家峻，他一鼓作气将所有的球打进，在小分上又反超了傅家峻，并且拿下了此局。此后的比赛中埃伯顿就像“开足了马力一般，埃伯顿现在开始复制奥沙利文了”解说员和观众看着埃伯顿把比分变成13：7，埃伯顿连下4局，而傅家峻似乎已经溃不成军了。现场观众和解说员在休息时调侃说，不管是谁，赶快结束比赛吧，此时埃伯顿和傅家峻的比赛已经是累计第11个小时了。
    然而接下来傅家峻再次扳回一局，把比分变为、13:8,之后的比赛双方失误连连，先是傅家峻把一个高难度的球入袋，然后却击飞了一个easy球，接着埃伯顿复制了这一过程，打进一个不可思议的球之后，在现场观众的掌声里把一个好球打坏。电视解说员笑着说：“这两个伙计到底是怎么了。”傅家峻拿下此局后比分变为13：9，而BBC解说员评论：“傅的嗅觉十分灵敏，有着不可思议的灵感，而且他显然韧劲十足，就像一个他此前的比赛基本上都是半程后就开始领先，但是和埃伯顿的比赛他一直是追赶者，这样的逆境下他就像一个要紧牙关的角斗士，他面无惧色，冷静地让人不可思议。”第二天结束时傅家峻9：15落后，当天英国各个媒体评论说“傅已经没有希望再继续前进了，艾波顿将进入决赛。
     谁知道，接下来的第三天的比　赛更是令人心惊动魄，傅家峻一路把比分追成了15：15，然后在15：16落后时沉着的再次扳成了16：16。最后的决战局开始后，傅家峻形势较好，以13：1小分领先，双方不断的给对方设置陷阱，引诱对方犯错误。但是此时的埃伯顿却如有神助，一直打到了60：13，傅家峻在关键的一杆上与决赛失之交臂。
　　现场的BBC解说员长时间为傅家峻鼓起了掌，称呼他是一位值得尊敬的绅士，并且是勇敢的绅士。“祝贺埃伯顿，但是同时也要祝贺傅，他是一位绅士，永不放弃的绅士，值得我们尊敬　，他们为大家奉献了一场伟大的比赛。傅的坚韧和勇敢让他在历史上占据了自己的位置。”（王恺）