
　　搜狐体育讯 北京时间4月29日晚，英超联赛第37轮的比赛继续进行。主场作战的利物浦大发神威，他们凭借莫伦特斯的进球以及杰拉德的梅开二度，3-1战胜阿斯顿维拉，取得十连胜。目前利物浦在积分榜与曼联同积79分，因净胜球少而暂居第三。赛后贝尼特斯对队长杰拉德大加赞赏。
　　本场比赛利物浦为保存实力，雪藏了芬南、西索科及沃尔诺克。开场仅4分钟，利物浦便取得了梦幻开局，莫伦特斯接阿隆索的直塞球，禁区内晃过卡希尔推射远角得分。在随后的时间里，利物浦踢得有些松懈，阿斯顿维拉也获得了几次有威胁的射门机会。第58分钟，安赫尔将球分到右路，休斯传中，后点包抄的巴里推射空门得分，阿斯顿维拉将比分扳平。但平局仅仅维持了3分钟，红军队长杰拉德表现出了超级巨星的风范。第61分钟，杰拉德接阿隆索开出的角球，捅射近角破门。6分钟后，杰拉德中路30码处大力抽射，皮球钻入左上角。杰拉德攻入了本赛季第10粒联赛进球。杰拉德在代表红军的51场比赛中共打入21粒进球，这就是杰拉德在利物浦的价值！
　　在主帅贝尼特斯看来，利物浦能够在安菲尔德3-1战胜对手完全属于杰拉德一人之功。他在赛后的新闻发布会上表示：“杰拉德令我们今天与众不同，我们总是需要像他这样具有优秀品质率领球队走向胜利的球员。”
　　本月24日，由英格兰职业球员协会评选的英超年度最佳球员结果揭晓，杰拉德力压阿森纳前锋亨利、曼联前锋鲁尼以及切尔西的乔-科尔、兰帕德和特里当选。而杰拉德也在本场比赛充分体现出了年度最佳球员的价值，他在利物浦最需要的时候站了出来，一次教科书般的角球破门，一次招牌式的大力抽射得分，力助球队取胜。
　　贝尼特斯还表示：“我还想说的是，谢谢你们，利物浦的球迷们！你们总是对我们所有的比赛给予极大的支持。我很高兴我们能在本赛季最后一个主场取得胜利。在阿斯顿维拉将比分扳平后，我感觉到我们的球员有些紧张，所以我让福勒上场。福勒的上场给球队以很大帮助，我们能够很好地控制住球，并创造出一些得分机会。在众多球迷的支持下，以胜利的方式率领队员们告别本赛季的最后一个主场，这种感觉真是太美妙了。我们想夺回联赛第二人位置还是比较困难，因为曼联还有两个主场要打，他们获胜的机率很大。”
　　另外，替补出场的福勒也表现得可圈可点。尽管并没有取得进球，但他很好地牵制了对方的防守，为莫伦特斯和杰拉德创造了进球的机会。在回归利物浦后，福勒已经攻入了5粒联赛进球，状态非常不错。贝尼特斯很可能为福勒提供一份新合同。（孔孟飞英）
　　