
　　搜狐体育讯 北京时间4月29日晚，第48届世界乒乓球锦标赛男团1/4决赛在德国不来梅揭开战幕。
　　实力强到的中国队以总分3－0击败法国队进入四强，获得明天与东道主德国队争夺决赛权的机会。王励勤、马琳和陈^的超强阵容遇到了开赛以来最强劲的挑战，竟然没有一场是3－0完胜，马琳还被希拉赢得两个赛点。
　　资深乒乓球专家蔡猛和世界冠军杨影对比赛进行了精彩解说和点评。　　
　　世界排名第一的王励勤以3-1（12-10，9-11，11-4，11-8）战胜埃洛瓦。
　　杨影认为王励勤一上来就进入状态比较快，其快速多变的前三板球让对手无还手之力。 蔡猛点出，王励勤一上来就表现得非常兴奋， 
关键时刻，他又能尽显英雄本色。对于王励勤唯一的一场失误，杨影认为埃洛瓦利用反手位转与不转的结合，一虚一实导致王励勤在球路的判断上连续出现了失误，王励勤则避其锋芒放慢节奏，由于没有及时占据领先优势，王励勤而失利。 
王励勤为中国队先拔头筹，这也大大减轻了中国其他选手的压力。
　　马琳的变化不够灵活 一流选手表现强于超一流选手
　　马琳经过5局苦战，以3-2（11-7，4-11，9-11，11-9，13-11）击败希拉。对于整场比赛，杨影认为马琳开局不错，但第2局掉以轻心，第3局又过于紧张，而且不是正常的紧张，第4局，马琳发挥了自己的一贯长处，敢于拼搏，所以获得了最终的胜利。蔡猛指出，马琳是超一流选手，而希拉是一流选手，当他们两人相遇时，两位选手打出一场高水平比赛， 
马琳发挥地不错，相比较而言， 希拉打得更出色，数次将马琳的发球破解。 
比赛中，马琳在落后时暴露出着急，失误过多，但一板一板往回追的做法是可取的。对于比赛中的被动，杨影有着精辟见解：马琳的变化不够灵活，控制不是很严密，而过于强调力量，要在相持中敢于加力，可采取主动上手打法。
　　陈杞在第4局开始找到自信 
杨影最大体会为中国队得到很大锻炼
　　世界排名第六的陈^以3-1（8-11，11-3，11-9，11-7）击败卢。
　　就技术特点来，杨影认为陈杞前三板的比较好，擅长正手，而其力量大，自从获得奥运会男双冠军后，陈杞就逐渐成为中国男队的主力。 
就具体表现来看，杨影点出，陈杞开局手感生涩，控制不严密，被对方拉了起来，打得有些硬，这也导致了他的失利。蔡猛认为陈杞不少打法比较聪明，比如他用弧圈克制旋转球， 
反手加力，多次拉出旋转球。第4局，陈杞一改前面的急于求成，不在茫然，开始自信。　　
　　就整场比赛而言，杨影认为， 中国队在本场比赛里得到一些锻炼，应该好好总结和调节，特别是3名大将一共输掉了4局比赛，这应该引起我们的高度重视。 
虽然法国队输了，但他们的拼搏精神可嘉。 杨影体会最深的地方， 中国队进入角色快，得到很大地锻炼，为后面的大赛做了很好的准备。
　　
　　点兵德国：
　　1， 对付波尔，多打直线，因为他的斜线好。
　　2， 绝对不能让波尔拿2分， 拿下波尔，会更容易获胜。
　　3 ， 看好王皓上场，只要他上场，就容易发挥出水平，但也不排除派马龙这个奇兵，因为他对波尔的战绩占优。 （搜狐体育 法磊整理）
　　