
　　昨天晚上马琳曾经表示，论实力我们应该在法国队之上，包括希拉。不过希拉的球比较别扭，千万不要掉在他的套里，跟着他的套里就别扭了。果然今天的比赛不幸被马琳言中了，在今天的比赛中，希拉显然在和马琳的打法进行了充分的准备，而且是硬碰硬。马琳是直板，手感好，台内球的控制好，希拉是左手，右手打左手困难一点。针对马琳的控制球好的特点，和马琳斗短球。
　　希拉的短球，使得马琳无法发挥出发球抢攻，或者接发球抢攻，中国直板快攻前三板的优势，逼迫着你在对短球这后，要不然失误，要不然打相持。从这点来说，今天希拉战术是十分正确的。
　　马琳尽管今天艰难取胜，明天中国队的阵容不会有大的调整。从整体上来说，和德国队的交锋成绩上来说，还是一号主力王励勤，以及今天没有上场的王皓，他们打德国队把握更大一些，马琳有可能排在三号。
　　中国队不会因为你在1/4决赛中打得很困难，到了重要的比赛就会换一名队员。当时在43届世乒赛时，半决赛时对韩国队马文革丢了两分，在决赛中还是排出马文革上场。主要主力队员主要是关键时刻经验丰富，最后还是马琳心理更稳定，到了赛点也敢于出手敢于周旋。教练员还会用心理更稳定，经验更丰富的队员。(搜狐体育特约梁言不来梅报道)