

　　到德国采访了几次，都没有采访过乒乓球的比赛，以前在德国看乒乓比赛没有想到会这么热闹，中国队也把德国队做为前两号的对手，也知道德国职业联赛开展得很好，这里有乒乓球的市场。
　　今天在中国队与法国队比赛的时候，在另外一块场地上是德国队与俄罗斯的比赛。现场观众震耳欲聋的喊声，让人感到在德国对乒乓球项目也是非常喜欢的，乒乓球是德国的第三大项目。德国队与俄罗斯队的比赛观众座无虚席，观众的喊声不像韩国、日本的赛场那种狂喊。他们非常有节奏，喊声和掌声有点像德国足球整齐划一。明天中国队要和德国进行半决赛，对于现场的压力和观众的压力，中国队应该做好心理准备。刚才比赛在进行当中，德国队一方得分后，现场的喊声和掌声便 
得中国队和法国队的比赛停下来，不得不等着那边的比赛结束。像这种压力，明天对中国队肯定是一种考验，打到这个份上，技战术和能力已经排到第二位了，更主要的是调整好心理。
　　中国队原来是把波尔做为最主要的对手，现在看来他们的二号选手状态也非常稳定，今天他对俄罗斯是第一个出场，尽管有天时地利人和，但是东道主无形中也成为压力。今天他冲破了这种压力，明天面对中国队时，中国队实力比俄罗斯明显强一截，他肯定会去拼中国队。 

　　今天中国队尽管和法国队打得比较紧张，但仍然很有信心。明天的比赛真是一场很难分出高下，不仅仅是考虑技术能力的因素，还要考虑心理的因素和场外的因素，方方面面都要考虑。从综合角度来讲，是场势均力敌、难分伯仲的激战。这场比赛肯定会杀得惊心动魄，这场比赛的胜与负过程肯定会引得观众山呼海啸般的呐喊。明天的比赛对于中国队来说远远不像小组赛那样轻松，或者是对今天法国队那样有惊无险。明天恐怕就没有这么简单，中国队千万不能想3-0一口把对手吃掉，要耐心地和对手周旋。(搜狐体育专栏作家梁言)