


点击看组图
　　搜狐体育讯：北京时间4月30日凌晨，总奖金额高达92.5万美元的ATP黄金赛事--巴塞罗那公开赛结束第六比赛日角逐。大赛头号种子、西班牙名将纳达尔直落两盘击败同胞阿尔玛格罗，晋级决赛。卫冕冠军将自己在红土球场连胜纪录扩大到46场，追平瑞典球王博格的红土球场第二长连胜纪录。纳达尔在决赛中的对手将是大赛6号种子、同胞罗布雷多。
　　自从去年四月至今，年仅19岁的纳达尔在红土球场没有输过一场比赛。在参加巴塞罗那公开赛之前，不少媒体都看好纳达尔打破博格的红土球场第二长连胜纪录。纳达尔果然没有辜负球迷和媒体的厚望，在压力之下，西班牙天才少年追平46场连胜纪录。只需要在决赛中夺冠，那么纳达尔就将超越博格。在周五的四分之一决赛中，纳达尔逆转击败芬兰人涅米宁。而纳达尔在半决赛中的对手阿尔玛格罗并不好对付，本届大赛他先后淘汰过费雷罗和科里亚。
　　比赛一开始，两位选手打的较为激烈，虽然纳达尔表现更积极，但阿尔玛格罗的发挥也不差。前12局两位选手都没有太多机会，战成6-6平进入抢七。抢七局中，纳达尔在关键球处理上不错，以7-2拿下第一盘。第二盘比赛前四局，双方战成2-2平。第5局，纳达尔保住自己发球局。第六局，纳达尔破发成功以4-2取得领先。此后双方均保住自己发球局。这样，纳达尔以6-3拿下第二盘。总比分2-0，纳达尔进入本年度个人第三个赛事决赛。
　　纳达尔在决赛中的对手将是大赛6号种子、同胞罗布雷多。在另一场半决赛中，罗布雷多以两个6-4击败瑞士黑马瓦林卡。这是罗布雷多三年来第二次闯入该项赛事决赛，这同时也是罗布雷多今年首次打入单打赛事决赛。作为2004年巴塞罗那公开赛冠军，罗布雷多一共耗时87分钟取得胜利。面对世界排名仅67位的瓦林卡，罗布雷多以6-4拿下第一盘。第二盘比赛中，罗布雷多两次破发后以5-2领先。但此后瓦林卡破发成功。不过关键时刻，罗布雷多没有放弃，以6-4拿下第二盘。
　　“我认为准备与纳达尔的比赛，反而比其他选手更容易些，”罗布雷多赛后表示，“我知道如何对面对费德勒、纳达尔这样顶尖的球员。但是他们具有很强的实力，所以他们并不好对付。我在本周的表现非常不错，我知道决赛自己的表现也不会差，但我希望能表现得更出色一些。现在，我只是关注打我的比赛。如果我能在决赛中获胜，那我会为自己感到自豪。如果输球，我也为自己感到骄傲，因为这也证明了我是一位出色的选手。”
　　看来在决赛之前，罗布雷多心态不错。纳达尔要想在决赛中延续红土不败纪录，有不小的难度。（搜狐体育：summer）
　　