
　　搜狐体育讯：虽然在天王山战役中，曼联0-3完败切尔西，无缘2005-06赛季英超联赛冠军。但仍旧有不少人为曼联鼓掌，因为“红魔”的精神并没有磨灭。曼联是一支永远被人尊敬的球队，即使现在他们的实力无法被称为英超最强。看了整个赛季的英超不难发现，如今的曼联有着光明的未来。也许在五年之后，曼联还从切尔西手中，夺回失去的江山。
　　伤病阻碍曼联
　　毫无疑问，本赛季的曼联受到了严重的伤病困扰、海因茨、斯科尔斯、阿兰-史密斯等等。这些曼联阵容中的一线球员，都在本赛季缺席了大量的比赛。海因茨在去年9月曼联与比利亚雷尔的欧洲冠军联赛中膝盖严重受伤，虽然阿根廷人的恢复情况不错，但要想参加今年的德国世界杯有一定的难度。索尔斯克亚，这位长着娃娃脸的挪威前锋消失在球迷视线中已经很长时间。本赛季，索尔斯克亚曾经参加过预备赛，但连续的受伤，让他本赛季又一次报销。
　　阿兰-史密斯在曼联与利物浦比赛中严重受伤，他已经确定将错过德国世界杯，这对于曼联和英格兰国家队来说，都不是一个好消息。而斯科尔斯因为眼疾，过去四个月都没有在英超联赛中亮相。根据英国媒体的报道，斯科尔斯何时复出还是一个未知数。而曼联头号球星鲁尼又在曼联与切尔西的关键一役中受伤。如此多主力连续受伤和缺阵，这对于曼联来说绝对有不小的影响。不过英媒体表示曼联本赛季无法夺冠的重要因素之一便是受到伤病困扰。
　　曼联着眼未来
　　对于弗格森来说，他现在最重要的是培养又一个92年代。曼联在过去的十年时间里为什么能统治英超呢？最根本的因素就是老爵爷所培养的黄金一代挑起了大梁。贝克汉姆、斯科尔斯、吉格斯和加里-内维尔等人，都是世界足坛响当当的人物。而如今的曼联，有不少有潜质的年轻球员。弗格森明白，要想让这些球员在现在取得好成绩没有任何可能，但如果给他们3-5年的发展时间，那么或许曼联将创造又一个辉煌。所以如今的曼联，将希望都寄托在未来。
　　曼联未来构架的核心是两人，鲁尼和斯科尔斯。鲁尼是英格兰足坛最优秀的前锋之一，他有身体和力量，而且速度快，门前把握机会能力强。对于鲁尼来说，他所需要的就是在一些大型比赛中提高自己的技战术能力。而相比较刚加盟时期，小小罗纳尔多的进步有目共睹，但弗格森对于葡萄牙人的期望很大。所以如今的小小罗纳尔多，根本无法满足弗格森。只有通过不断的磨练，经验丰富的小小罗纳尔多，才能成为葡萄牙的又一个费戈。
　　后半程崛起
　　曼联本赛季前半段的表现并不出色，无论是在国内联赛，还是在欧洲赛场，“红魔”的表现都令人担忧。随着欧洲冠军联赛小组赛的出局，弗格森开始将注意力集中到联赛本身。谁也没有想到就是在这个时候，曼联开始逐渐找回状态。连穆里尼奥自己也承认，曼联是本赛季对切尔西夺冠构成威胁最大的球队之一。《独立报》表示如果没有曼联在联赛中的9连胜，那么或许切尔西将提前五轮夺冠，而不是现在的两轮。所以，曼联本赛季的崛起令人赞叹。
　　曼联赛季后半段的崛起，也让人有理由相信弗格森有能力率领曼联再一次取得成功。本赛季，曼联对阵容的变更不算大，但几名年轻小将得到了充分的锻炼。下赛季，弗格森肯定会对阵容进行大幅度调整，最主要的就是让阵容年轻化。范尼、斯科尔斯和吉格斯等人将会逐渐退出主力阵容行列。对于曼联来说，通过这一个赛季的磨练，球队的实力得到了很大的提升。下赛季，切尔西要想三年内第三度夺冠，有不小的难度。（搜狐体育：summer）