
　　没有观看昨晚中法之战的球迷单从最终3：0的战果判断，很难想象这竟然是一场惊心动魂的涉险之战。特别是担任中国男团第二单打的马琳，在苦战五局后才得以锁定胜局。不过，最终化险为夷的马琳经过此役洗礼，不但为接下来更为艰苦的战役做了预热，同时也给中国男团拉响了警报：真正的恶战已经打响。
　　结果轻松过程艰险
　　也许是小组赛中，中国队打得过于顺手，五连胜皆为压倒性的3：0。全部小组比赛，中国队也只是王励勤在碰丹麦队的梅兹时丢掉了一局。难怪在对阵最后一个无关晋级八强的小组赛对手意大利队时，中国队的五名参赛队员竟不约而同地主动请战，理由只有一个――那就是一天只有一场比赛，打得太不过瘾，体能充沛得无处可用。然而，在昨晚与法国队的1/4决赛较量中，中国队却再也找不到小组赛那种轻松的比赛感觉。尽管中国队最终还是以总比分3：0胜出，但从王励勤、马琳与陈■分别以3：1、3：2和3：1战胜对手的单局比分来看，胜利实在是来得有些曲折。
　　马琳玩了一把心跳
　　昨晚以第二主力出场的马琳，着实让中国球迷心跳了一把。而一直嚷着体验不到“战争”残酷的球迷，昨晚也终于闻到了硝烟的味道。应该说昨晚第一个出场的王励勤3：1力克手握葫芦形怪拍的埃洛瓦，为中国队的晋级之路开了个好头。随后出场的马琳借着王励勤的余威一上来便给法国老将希拉一个下马威，以11：8占得先机。从马琳一脸轻松的表情来看，所有人都认为结果已无悬念。然而，接下来的比赛，不但打乱了马琳的技战术安排，而在第一局结束后写在马琳脸上的微笑也无影无踪。毫无心理准备的危机之战悄然上演，在双方大比分战成2：2后，更惊心动魄的场面出现了，8：8、9：9、10：10，连续的平分让比赛进入白热化。此时，双方球员都很清楚这局比赛的结果将直接关系到最终结果。不过，马琳毕竟是马琳，这个沈阳小伙最终扮演了关键先生，13：11拿下决胜局。
　　恶战才刚刚开始
　　正如在中法之战前，圈内人士向顺风顺水的中国队提醒的那样，“之所以我们能有如此好的开头，主要是小组赛中很多队遇到中国队都采取了回避的策略，但这样的情况在淘汰赛中就不可能出现了。”的确，中法之战的过程已经证明，在淘汰赛中有的只是你死我活的拼杀。而这种拼杀的程度在接下来的半决赛及决赛的对抗中将愈加猛烈，恶战仅仅刚开了个头。在昨天的另外一场1/4决赛中，波尔领衔的德国男队3：0战胜俄罗斯队，成功晋级四强。中国队今天将与德国队争夺一席决赛资格。主帅刘国梁表示：“对阵德国队将是非常困难的一场比赛，他们非常有实力，而且又是在主场，现场的观众会非常疯狂。不过我想，这种狂热的气氛，对于他们来说是一种动力，对于我们而言同样是，我们会调动起大家的积极性，全力打好这场比赛。”首席记者 
赵姝 