　　本报讯 （记者 阎志强） 中超联赛第十轮比赛昨天提前进行四场比赛，本赛季的“黑马”长春亚泰在5分钟内连进两球，击败上赛季的黑马武汉队，在保持主场全胜纪录的同时，也使自己的积分冲上排名榜的次席。　　长春亚泰的两粒进球出现在下半场，先是第25分钟时，姜鹏翔在中场右边路将球吊向禁区前沿，杜震宇得球后传给王栋，后者在对方后卫贴身盯防下起右脚远射，球直飞入球门左下角。王栋以本赛季的个人第一粒进球帮助球队打开了局面。　　长春亚泰队的攻势不减，第28分钟时，杜震宇右侧面对两名防守队员起脚传中，刚刚上场10多分钟的高健得到机会，大力射门再次洞穿武汉队球门，亚泰队2比0领先。此役，武汉光谷队的中场球员郑斌因髌骨受伤而缺席，影响了球队的运转。另一方面，长春阴冷天气也令客队不适应，比赛当天最高气温只有19摄氏度，比赛进行时还伴有阴雨，下半场不仅雨越下越大，寒风也相伴袭来。　　昨天另外三场比赛中，新帅徐弘上任的重庆力帆主场对阵西安国际，下半场时吴庆与对方的维森特各进一球，双方战平，虽然徐弘没能迎来开门红，但毕竟中止了连败。由高洪波率领的厦门蓝狮队主场迎来深圳金威，门将安琦高接低挡，力助主场0比0逼平对手。 青岛中能是另外一支主场取胜的球队，下半场他们凭借曲波的进球，1比0击败上海联城，终于迎来了本赛季主场的第一个胜仗。　　本轮另外三场比赛将于今天进行，北京国安将在下午3点半开始客场挑战上海申花。