　　本报讯 （记者 阎志强）自2月7日以来科比第一次没能成为球队的得分王，但昨天回到主场的湖人队却赢球了。他们以99比92击败太阳，在季后赛首轮中取得2比1的领先。　　此役双方6次交换领先，7次战成平手，最大的分差也没有超出过8分。当然，战术对路的湖人队大部分时间占据着主动。第四节时太阳队一度将分差缩小到了两分，但湖人队沃顿连续得分，内线攻防占优确保了他们的胜利。　　得到17分的科比送出7次助攻，更多地给队友创造机会使湖人另外四位先发全部得分上双。后卫帕克得到了本队最高的18分。　　在技术统计方面，出风头的是湖人队的内线，他们此役篮下狂揽58分，而篮板球一项更是领先了19个之多。　　肆意的内线得分加疯狂的篮板保障，使湖人三员大将全部打出两双，奥多姆贡献17分、15个篮板；沃顿10个篮板、17分；夸梅・布朗11个篮板、13分。　　  赛后谈到被对手集中炮轰的内线时，纳什说：“我们在内线没有大个子球员，但这并不代表我们无法获得胜利。输掉这场比赛关键是我们对自己没有信心，打得紧张。”这场比赛，太阳队出现了14次失误。　　继上一场之后，火暴场面得到延续。从第一节到最后一节，磕磕碰碰便没断过，全场裁判送出4次技术犯规，太阳队得到3次。第三节双方内线球员发生冲突时，科比与纳什又一次对峙理论。