
　　本报讯 （记者 王亮 张鑫） 国安球员邵佳一与慕尼黑1860的合同将于明年7月正式到期，国安俱乐部正在考虑，在合同到期之后，重新召回邵佳一。
　　国安俱乐部在2003赛季将邵佳一转租给德乙俱乐部慕尼黑1860，后者与邵佳一的合同将于明年7月正式到期。昨日，国安副董事长罗宁在接受本报记者采访时明确表示：“如果1860在邵佳一合同到期后不能提出令国安满意的价钱，那么国安将考虑召回邵佳一。”俱乐部总经理李小明在接受记者采访时也充分肯定了邵佳一的个人能力，并表示国安不会错过这个不可多得的良将，他说：“我们在2003年初将他租借给慕尼黑1860俱乐部，而在明年7月份，这份合同将正式到期，届时国安俱乐部将肯定会重新召回邵佳一。”
　　昨日，记者也和邵佳一取得了联系，邵佳一在得知这个消息后也向记者证实，这段时间国安俱乐部确实就重回国安的问题与自己沟通过。他说：“这段时间罗总和李总都跟我联系过，俱乐部也表示非常希望我能重新回到国安效力。”对于回归国安，邵佳一也表达了自己的看法，他说：“我对国安俱乐部的感情也非常深，我也一直希望在离开欧洲之后将自己以后的职业生涯都献给国安。能够重新回到国安征战中超对我来说也是一件非常荣幸的事。”
　　