　　青岛中能终于迎来本赛季的第一个主场胜利，尽管曲波的那次进攻并不是从右边路发起的，但青岛中能刚刚引进的绰号“旺财”的谭望嵩憷场，确实让青岛中能运气转了过来，好好旺了一把。尽管明天他就要到国奥队去报到，但青岛中能的老总看了今天这场一球力擒魔兽的比赛，还是禁不住表示：“这次将小谭卖过来，真是值了！”
 　“旺财”半年后重现中超
　　作为一名四川籍的球员，“旺财”谭望嵩的再就业工程确实繁杂了些。回溯上一次站在中超赛场，小谭要得回到去年11月5日的天津。历史总是喜欢给人们开玩笑，据说正是那个时候谭望嵩与天津队主教练刘春明谈妥，欲到天津效力的，但天不遂人愿，最终6个月后小谭艰难地在青岛重返了中超赛场。
　　不论怎么说，谭望嵩的举动都是值得我们敬仰的――一名21岁的青年，不食周粟，为自己的理想不想权贵实德低头。年轻的谭望嵩的举动，代表了前四川全兴队队员的气节。人们之前就送给他小魏群的称号，但笔者以为与魏群21岁时豪气云天相比，谭望嵩目前的境界似乎更高一些。
　　青岛队与联城的比赛下半场，主教练殷铁生如约用谭望嵩换下刘志勇，小谭第一次作为青岛队的队员出现在右路。刚开始小谭还有些拘谨，但实力在那里摆着，他逐渐就适应了场上气氛。第61分钟，他从右路带球，一脚传给插进禁区的曲波，尽管后者没有处理好这个球，但这次成功的助攻使得谭望嵩信心大增。可以说，随后的比赛中青岛队活跃的右路将全队的激情带动起来。7分钟后，曲波那次嗅觉灵敏的门前抢点，让青岛中能完成了本场比赛的绝杀。
　　主帅老总齐夸小谭不错
　　主教练殷铁生赛后是这样评价谭望嵩，他说这次把他引进到青岛，主要就是看重他的稳重与实力。谭望嵩去年在四川队的时候，就是中超边路的一把尖刀。这场比赛他换下防守能力强一些的刘志勇后，更是将自己攻守平衡的特色发挥得非常到位。
　　不过，殷铁生也看出，由于前段时间训练不系统，谭望嵩的体能还哦于一些问题，但他相信只要经过短暂的集训，这个问题可以得到很好的解决。“他的态度非常认真，我承诺过会给他出场机会，因为我相信他会100%的投入，实际的情况果然也是这样，这让我感到非常欣慰。”殷铁生这样说。
　　青岛中能董事长乔伟光在观看了比赛之后，也为青岛中能的第一个主场胜利感到格外高兴，他评价谭望嵩说：“这个队员非常不错，表现超乎我的想象，这次将他引进真是物有所值。”
　　不过，谭望嵩明天就将到香河基地报到，因为他入选了贾秀全的第一期国奥队名单。为青岛中能的保级贡献积极的力量、追赶国奥的步伐，这两者已经成为谭望嵩心中的两大重要的人生目标。（熊宝宝）