



　　凭借着技高一筹的实力，中国女队在北京时间4月29日进行的1/4决赛中以3比0力擒白俄罗斯队，成功地晋级决赛。中国队将在决赛中与老对手中国香港队交锋，在中国队比赛之后，搜狐体育采访了中国队前国手刘伟，刘伟对中国香港队的三名选手及技术特点进行了分析，有助于网友明天观看这场世乒赛女团决赛。
　　刘伟在采访中表示：中国香港队的这三名队员，对中国队员来讲都是老对手，尤其是林菱，以前是国家队的队员，大家经常在一起训练和比赛，无论是特点还是缺点，中国队员都了解得很清楚，她的技术风格打法比较男性化，比较像男队员打球。她的特点是在相持阶段控制比较好，中国队无论明天是谁对林菱，应该在前三板或者控制球方面多下点功夫，前三板能够控制她之后，相持阶段球就会占上风。林菱在相持对抗当中，会有女队员之中的过人之处，就是放高球的技术。希望明天无论是中国队谁对林菱，在打机会球方面能够打得更好一些。
　　柳絮飞是从江苏队到香港队的，这几年增加了不少世界大赛的比赛经验，在技术上有了很大的提高，她对中国队的比赛中，从心态上来讲应该放的比较开，敢于放手去拼。从打法上来讲，中国队三名横板运动员对柳絮飞的打法占有一定的优势，但是如何把优势在战术上体现出来，这是中国队应该思考的问题。
　　帖亚娜在近几年的比赛中取得了不少好成绩，她到了香港队之后，无论是大赛经验、心态方面，还是训练对手和比赛对手，比她在上海华东理工大学时有很大的提高，所以技术水平得到很大提高。她的特点是在她的反手位，中国队这五名队员(包括李晓霞和郭焱)都是横板选手。在对帖亚娜的比赛中，除了前三板控制严密之外，相持阶段的落点是中国队需要注意的一个环节，落点如果注意不好，就会使得帖亚娜反手得到很好的发挥。乒乓球这个项目本身就属于控制反控制，中国队的特长如果打出来了，落点控制好了，帖亚娜的优势被得控制，肯定会为胜利奠定基础。
　　希望中国队能扬长避短，在明天的决赛中把自己的技术水平都发挥出来。(搜狐体育 钱塘潮)