　　
　　搜狐体育讯：北京时间4月29日晚，英超第37轮开始首场角逐。在斯坦福桥进行的比赛中，切尔西主场3-0击败曼联，联赛取得四连胜。这样，切尔西提前两轮获得英超联赛冠军。这是切尔西历史上首次蝉联英超联赛冠军，而曼联令人遗憾的无缘夺冠。赛后，英格兰各大媒体对于切尔西夺冠进行了评论。
　　《路透社》赛后表示在英超榜首大战中，切尔西主场3-0击败排名第二的曼联。在曼联还剩两场比赛的情况下，切尔西取得12分优势，这意味着蓝狮提前卫冕联赛军。切尔西取得完美开局，后卫加拉头球破门首开纪录。下半场乔-科尔和卡瓦略各入一球。而第78分钟，鲁尼因伤下场，弗格森承认他并不知道鲁尼能否参加德国世界杯。穆里尼奥在接受记者采访时说：“这是一种奇妙的感受，这是我在英超的第二个冠军。”切尔西队长约翰-特里高高举起冠军奖杯。穆里尼奥继续说道：“去年12月，我们已经说过自己是联赛冠军，曼联的表现是出色的，但无疑我们是最出色的。”
　　《体育生活》网站赛后表示在成功击败曼联之后，切尔西连续第二年获得英超联赛冠军。主场球队开局完美，仅仅5分钟兰帕德开出角球，德罗巴头球摆渡，加拉近距离头球破门。第22分钟，鲁尼获得单刀良机，只可惜他的斜射稍稍偏出。此后，鲁尼25米处的劲射和奥谢12米处的头球射门都无功而反。下半场，乔-科尔和卡瓦略各入一球，切尔西彻底锁定胜局。而在终场前，鲁尼严重受伤。距离世界杯还剩41天之际，鲁尼并不确定自己能否参加德国世界杯。
　　《联合通讯社》赛后表示切尔西获得英超联赛冠军，但鲁尼却意外受伤，这使得他的世界杯梦想有可能破灭。距离德国世界杯开始还不到50天，鲁尼的受伤对于英格兰国家队来说绝对是个严重的打击。不过今天是属于切尔西的，在斯坦福桥蓝狮证明了自己的强大。对于埃里克森来说，除了鲁尼受伤之外，还有一个坏消息是特里也在比赛中受伤。现场一共吸引了42,000名球迷，切尔西掌控了比赛主动，曼联并未获得太多机会。相反，切尔西则抓住机会三球完胜。
　　《天空电视台》赛后表示鲁尼受伤，这对于埃里克森来说无疑是最坏的消息。而斯坦福桥的主角却是整支切尔西。面对与自己积分最接近的曼联，蓝狮展现出王者风范。3-0，切尔西卫冕成功。对于切尔西来说，这个冠军来之不易，因为球队几乎在联赛最后时刻遭到曼联的翻盘。但在今天的比赛中，曼联没有展现出自己的实力。鲁尼浪费了一次绝佳破门机会，而切尔西则取得完美开局。对于曼联来说，现在应该忘却切尔西夺冠，全力与利物浦争抢联赛第二的排名。
　　《足球网》表示就在切尔西卫冕联赛冠军之后不久，穆里尼奥表示他考虑离开斯坦福桥。“这是世界上最难管理的俱乐部，”穆里尼奥说道，“你能取得成功、胜利，但这永远不够。现在这个时刻，我应该是世界上最高兴的主教练，但是我不是。在本赛季期间，我好几次都考虑说再见。”穆里尼奥的压力是巨大的，好在他并没有选择离去。（搜狐体育：summer）