
　　在四场收起双翼祭出双前锋的比赛过后，穆里尼奥在本赛季斯坦福桥最后一场比赛中又将两个翅膀重新安到了蓝狮身上，结果在只要一场平局即可夺冠的情况下，蓝军3-0狂扫曼联，用一场完美胜局提前两轮夺冠。
　　与利物浦在足总杯的交锋落败，让穆里尼奥立即将阵型换回到了4-3-3，不是说狂人的试验不彻底，而是在与强队的交手中选择最合适的阵型是赢得胜利的关键。比赛从开始后，切尔西的思路就很清晰，即用控球掌握节奏，然后伺机快速反击。吉格斯和奥谢组成的中场中路组合面对埃辛和兰帕德根本就不是对手，朴智星在边路也无甚动静。反观切尔西。罗本和乔-科尔在两边的突破虽然实效不大，但至少有声响。第一粒进球源于角球，但角球的创造则是来自兰帕德中场铲断后的就地反击。本赛季切尔西先进球的比赛很少有失手的时候，这让曼联处于被动，更何况红魔在此之前三次作客斯坦福桥都没有取得入球。
　　第二粒进球又是一次“快速”的进攻，切赫后场门球直接开到前场，德罗巴停球失误反而给了乔-科尔机会，在三名中卫出身的球员夹防下，个子不高的乔-科尔居然成功突破形成单刀，并最终取得入球。第三粒进球更是切尔西进攻套路的经典代表作。卡瓦略后场断球交给兰帕德后向左侧跑位（也可能是扯动），随后兰帕德再传乔-科尔，铁人交出球后向另一侧跑动（既可以看作跑位也可以看作扯动），随后乔-科尔分到左边，由卡瓦略完成致命一击。3-0，完胜红魔。
　　赛后，穆里尼奥说这场比赛切尔西理应取胜，的确狂人说得一点没错。在与切尔西的对抗中，曼联除了中途因伤退场的鲁尼有过一脚威胁射门外，多数时间连球皮都碰不到，中场对抗的失势是红魔输球的一个原因。德罗巴作为单前锋没有进球，但球队却赢球了，并且前两个进球都有科特迪瓦人的功劳所在。这比撤掉两翼，让两个锋线球员直接暴露在对方后卫面前的打法效果要更好。加拉入选本赛季英格兰职业球员联盟最佳阵容的左前卫不是没有道理，后能守，前能攻；本赛季最佳“新人”乔-科尔也证明了自己的价值，也让他洗刷了上周在与利物浦队比赛最后时刻错失绝佳机会的耻辱，卡瓦略的第三粒入球更是自始至终，从抢断策动到最后致命一击，葡萄牙中卫虽然与穆里尼奥不快，但对球队贡献却丝毫不打折扣。
　　其实，在去年11月老特拉福德一役，切尔西输球就有些“偶然”，在场面上是蓝军占优，反而弗莱彻的一记怪异入球令蓝狮饮恨。这一次，切尔西则加强了进攻的有效性，在场面和控球继续占据绝对优势的前提下，提高准确率，切尔西焉有不胜之理？曼联本赛季保持的对阵排名前五球队的不败记录也就这样在赛季最后时刻被终结了。（搜狐体育 
文治）
　　