



　　以3-0漂亮的收拾了在英超联赛中此前唯一成功卫冕的曼联队，切尔西在经过了364天后也做到了这一点。2004年夏天入主斯坦福桥，穆里尼奥甚至都没花时间来适应英格兰足球便以两次“超能力”的得分纪录完成了在联赛中的称雄。在击败曼联后，穆里尼奥在接受采访时丝毫没有掩饰自己的感情。“今天曼联坚持了进攻足球，他们值得尊重，但我们的状态很好，能够卫冕成功。球员们有理由为自己骄傲，我为他们感到高兴。”
　　比赛还没结束，穆里尼奥便已经“狂性大发”，起身提前与曼联的教练席成员握手，而就在一周前的足总杯半决赛，贝尼特斯说可能有人在忙着看表所以没有进行礼貌性的握手，一周后穆里尼奥就换了一幅面孔。与自己的爱徒兰帕德等人紧紧拥抱互相祝贺后，穆里尼奥在颁奖仪式中，第一个从通道内走出，他和包括司仪在内的所有人逐一握手，谁能说狂人没礼貌？只是看他想不想，在赛前他主动上前与弗格森拥抱就说明了这一点，虽然他的“出人意料”的举动让爵爷吓了一跳。
　　在走上领奖台将冠军奖牌挂在脖子上的感觉是什么？穆里尼奥的感觉是“这种感觉太棒了，我们知道总有一天会丢掉冠军，但卫冕是艰难的，我们做到了，赛前我和球员们说，我们不能让对手在我们家门口捣乱，我想我们配的起今天的这场胜利和最后的冠军。”拿到冠军后，穆里尼奥将笔挺的西服脱下来丢给球迷，随后更是不能自已的将冠军奖牌也摘下扔了出去。这是成立百年的切尔西俱乐部历史上首次在顶级联赛中成功卫冕，而43岁的穆里尼奥呢，狂人已经连续第四年率队拿下联赛冠军了！（搜狐体育 
文治）