    搜狐体育讯 北京时间4月29日晚，英超第37轮全面开战。曼城主场在最后时刻连丢2球惨遭富勒姆逆转，孙继海替补未能获得出场机会。米德尔斯堡同样晚节不保，在比赛临近尾声时被埃弗顿攻入全场唯一进球。
　　曼城1-2富勒姆
　　上半场刚开始阶段富勒姆占据控球优势。第4分钟，瓦塞尔形成单刀，边裁示意越位。第11分钟，富勒姆中场埃利奥托在禁区边缘的劲射被詹姆斯托出横梁。第13分钟，无人盯防的西比尔斯基在门前抢点头球攻门高出横梁。第17分钟，埃利奥托主罚任意球，富勒姆后卫皮尔斯将球顶向远角，詹姆斯将球摘下。第25分钟，富勒姆后卫奈特受伤，克里斯坦瓦尔入替。第29分钟，巴顿开出角球，迪斯丁争到落点，但顶高了。<<<对本场比赛发表评论
　　第30分钟，里维拉边路传中，辛克莱尔打门偏出，曼城逐渐占据上风。第32分钟，埃利奥托开出角球，迪斯丁头球解围。第36分钟，罗森尼奥尔在30码外右脚大力远射，巴顿舍身堵枪眼将球挡出底线。第38分钟，埃利奥托传中，克里斯坦瓦尔头槌偏出。第41分钟，富勒姆门将涅米先后将辛克莱尔和雷纳的两次劲射扑出。上半场打的较为沉闷，双方0-0战平。
　　下半场曼城加强了攻势。第47分钟，索梅尔传中，克里斯坦瓦尔拦截。第50分钟，邓恩主罚禁区边缘上的任意球，皮球被人墙挡出，迪斯丁得球组织二次进攻，但将球传丢了。第56分钟，巴顿传球，西比尔斯基得球后迅速直赛瓦塞尔，瓦塞尔的近距离捅射被涅米扑住。第62分钟，西比尔斯基的远射同样被涅米扑出，这是下半场开场后最好的进球机会。
　　第69分钟曼城终于打破场上僵局，巴顿主罚任意球，理查兹头球将球一磕，邓恩门前凌空打门命中，曼城1-0领先。第71分钟，埃利奥托的传中球落到极佳，但迪奥普头球高出。第77分钟，萨马拉斯近距离的左脚射门被涅米扑住。第81分钟，西比尔斯基受伤被小将弗拉德换下。<<<祝贺邓恩进球
　　第84分钟，博阿莫特传中，替补出场的科林斯中路跟进抽射得分，比分变为1-1。第86分钟，萨马拉斯传中，索梅尔头球高出。第88分钟，萨马拉斯带球中射门，罗森尼奥尔将球挡出。第90分钟，又是博阿莫特的传中，马尔布兰克右脚低射再次破门，富勒姆2-1锁定胜局。
　　曼城出场阵容：詹姆斯/索梅尔、迪斯丁、理查兹、邓恩/辛克莱尔、雷纳、巴顿、里维拉/瓦塞尔、西比尔斯基
　　富勒姆出场阵容：涅米/罗森尼奥尔、布里吉、奈特、皮尔斯/博阿莫特、马尔布兰克、迪奥普、埃利奥托/赫尔古森、麦克布莱德
　　米德尔斯堡0-1埃弗顿
　　第5分钟，埃希古奥头球将球顶下，莫里森得球后与埃希古奥做撞墙式配合后扯出空挡，莫里森随即一脚射门打在埃弗顿球员身上。第18分钟，莫里森带球突入禁区，面对防守球员回敲给雅库布，埃弗顿后卫威尔将球拦截。第22分钟，奥斯曼高速带球，传给前方的比蒂，无人逼抢的比蒂从容打门，皮球高出横梁。
　　第30分钟，麦克马洪带球突入禁区，在门前6码处横敲克里斯坦瓦尔，后者跟进没能够着皮球。第36分钟，雅库布和莫里森前场2过1，随后雅库布切入禁区，稍作调整后一脚射门偏出。第39分钟，比蒂任意球直接攻门，米堡门将琼斯将球击出，比蒂重新得到皮球，但他传给戴维斯的时候被对方断球。第40分钟，米堡在前场形成4打1的极好机会，但雅库布脚底拌蒜，皮球被埃弗顿门将得到。上半场双方均无建树。
　　下半场第47分钟，比蒂险些首开纪录，他的右脚劲射划着弧线偏出立柱。2分钟后，米堡后卫维特的任意球在禁区内无人顶到，门将赖特快速将球击出。第52分钟，雅库布在禁区内再次脚底拌蒜，皮球被队友克里斯蒂埃得到，赖特出击化解险情，但这次扑救让他因伤下场，替补门将特尔内尔上场。
　　第63分钟，雅库布带球突进，在门前18码处起脚打门，皮球打在对方球员身上变向后擦着立柱飞出底线。第67分钟，麦克法登任意球直接打门，琼斯做出漂亮扑救，一个侧扑将球挡出。第76分钟，麦克法登接到队友传球后大力施射，琼斯扑球脱手，皮球反弹向球门，琼斯奋力将球击出。第83分钟，雅库布在远点接到队友传球后抽出一记弧线球，皮球稍稍打高。
　　第89分钟埃弗顿打破场上僵局，后场的长传球到了麦克法登脚下，无人盯防的麦克法登面对出击的琼斯冷静将球打入。补时3分钟，但米堡回天乏术，最终埃弗顿1-0客场获胜。
　　米堡首发阵容：琼斯/泰勒、维特、麦克马洪、埃希奥古/莫里森、约翰森、帕洛尔、多里瓦/克里斯蒂埃、雅库布
　　埃弗顿首发阵容：赖特/纳史密斯、斯塔本、雅伯、威尔/西恩-戴维斯、内维尔、奥斯曼、范德梅德/比蒂、麦克法登 
    查尔顿0-2布莱克本
    第14分钟，查尔顿中场安布罗斯胸部停球后直接打门，皮球被弗里德尔没收。第19分钟，佩德森妙传，安德森飞快地一脚低射被弗里德尔再次扑出。第23分钟，贝拉米接里德传球破门，但越位在先。第37分钟，里德接到庞格勒传中球后射门稍稍高出横梁。第43分钟，里德接到队友掷出的手抛球直接头球攻门命中，布莱克本1-0领先。
    第49分钟，本特头球摆渡，巴莱特跟进，弗里德尔提前出击将球扑出。第65分钟布莱克本扩大比分，庞格勒传中，贝拉米的射门打在查尔顿后卫鲍威尔身上弹入球门，2-0。第67分钟，查尔顿中场休斯在门前的凌空打门稍稍高出球门。最终2-0的比分保持到终场。（孔孟飞英）