
　　搜狐体育讯：蛰伏了三个月之后，大威终于决定重返赛场，作风素来泼辣独行的她这一次倒是有些低调，因为这颗黑珍珠几乎是在最后一刻才悄然出现在华沙举行的J&S杯签表上。随着J&S杯大幕的拉开，欧洲的红土赛季也掀起了她的盖头。和同样因伤缺席赛场数月的妹妹小威相比，能出现在华沙赛场对大威来说已经是一个胜利了，因为小威的脚还不知道该从哪站赛事开始迈出呢！不过，对于为期不过一个月的红土赛季而言，小威要想赶上法网就得多下点工夫准备，否则，罗兰加洛斯的红色也许要离她越来越暗淡了。
　　对于J&S杯这样的WTA二级赛事来说，大威的到来已经足够让他们眉开眼笑的了。本周的早些时候，法网卫冕冠军海宁的推出曾经令组织者们非常遗憾，好在克里斯特尔斯的如期到来令他们松了口气。比利时双姝一花独放，瑞士双姝倒是来了俩――施奈德和辛吉斯，更让赛事组织者们喜上眉梢的是，俄罗斯红粉军团这次来捧场的人倒是不少：德门第耶娃、米什金娜、利霍夫塞娃、基里连科。
　　由于有了这些知名女选手的参赛，波兰的观众对此次赛事的热情倒也颇高，不过他们更关注的显然不是克里斯特尔斯这样的外来户，而是一对本土姐妹花――17岁的姐姐安格尼丝卡和15岁的妹妹尤斯苏拉，虽说这对小姐妹都是凭借着组委会颁发的外卡得以参赛，可是姐妹俩的实力却不容小窥。17岁的安格尼丝卡是去年温网的少年组冠军，有意思的是她在首轮碰上的对手是2004年的法网冠军米什金娜，温网小天后对阵法网女王，这场对决的胜利天平最终会倒向谁，现在还真是难以预料！和姐姐相比，15岁的妹妹尤斯苏拉在的首个对手更为‘可怕’，因为她就是三届温网冠军，美网双冠王得主大威廉姆斯，从双方的实力来看，稚嫩的尤斯苏拉似乎很难对经验丰富的大威构成威胁，不过如果考虑到大威在澳网首轮曾爆冷输给名不见经传的小将，在加上尤斯苏拉又是主场作战，这位小姑娘能不能在比赛中给黑珍珠制造些麻烦还真是个看点呢！此外，瑞士公主辛吉斯将在首轮对阵去年的中网亚军基里连科，对于一心想在法网圆自己红土冠军梦的瑞士姑娘来说，俄罗斯小将构筑的这第一道防线倒是一块不错的试金石。
　　（跳跳糖）