



　　 最新消息：鲁尼确诊伤6周 天才小子不怕死重伤继续去HAPPY
　　 
北京时间4月30日凌晨，曼联官方就鲁尼的伤势在其官方网站上发表了一份简短的声明，这份声明提到：“鲁尼右脚的第四根跖骨骨折，他将缺阵六个星期之久。”这意味着鲁尼将会缺席英格兰国家队的小组赛比赛。
　　切尔西与曼联的比赛进行到下半场第33分钟，鲁尼左路带球突破，费雷拉背后将球铲出的同时也将鲁尼带倒在地，慢镜头显示，鲁尼倒地时扭到了支撑脚的脚腕。鲁尼倒地后痛苦地连续翻了几次，坐起来之后双手紧紧地抓着自己的脚腕，脸上满是痛苦的表情。曼联队医迅速进入场内，并很快将鲁尼固定在担架上抬出场外。鲁尼受伤，斯坦福桥的切尔西球迷也揪紧了心，在鲁尼被抬出场时，他们为这位英格兰国家队的当家射手报以掌声，而穆里尼奥和弗格森在场边也安慰了鲁尼。
　　“足球皇帝”贝肯鲍尔曾表示，2006年可能成为鲁尼的一年，但是在离德国世界杯开幕还有1个多月时间时，鲁尼此时受伤无疑让其世界杯前景蒙上了一层阴影，对于立志要在世界杯上取得好成绩的英格兰国家队来说，这同样也是一个坏消息。
　　2003年2月12日，在与澳大利亚的友谊赛中，鲁尼第一次代表英格兰国家队出场比赛，三年多时间里，鲁尼已经为英格兰国家队出场29次，其中26次首发3次替补，29场比赛中，鲁尼国家队的进球数为11个。值得注意的是，鲁尼的11个进球是在8场比赛中完成的，而在鲁尼进球的8场比赛中，英格兰国家队取得了6胜2负的不俗战绩。在埃里克森的战术体系中，鲁尼已经成为不可或缺的一颗棋子，他在前锋线上的穿插跑动、突破射门和盘带传球，使得英格兰国家队的进攻火力非常凶猛。
　　如果没有鲁尼，英格兰国家队的世界杯前景将会怎样？据了解，鲁尼在赛后拄着拐杖离开了斯坦福桥，他的伤势到底怎样，要等回到曼彻斯特经过全面检查后方可知晓。天空体育赛后表示，鲁尼的伤势或许并不像人们想象中那样严重，但弗格森在接受天空体育的采访时则已经确定，鲁尼肯定会缺席下周一与米德尔斯堡的比赛。
　　“在回到曼彻斯特之前，我们唯有等待。我现在还不知道他（鲁尼）的伤势有多糟糕，这真的让人很恼火，但我们现在只有等待和关注。”弗格森赛后说，“当一名球员受伤下场时，你当然会感到忧虑，本赛季我们已经遇到过类似的情况好几次了，都是严重的受伤，我希望韦恩的伤势不会太糟糕。”
　　事实上，除了鲁尼，切尔西队长特里在比赛中也受了伤，比赛快要结束时，特里在场上几乎是一瘸一拐，队友们为了不影响队长的伤势，根本就不将皮球交到脚下。巧合的是，特里正是在上半场比赛与鲁尼的一次拼抢中受的伤。特里赛后说：“我不知道我的脚伤如何，但我希望没有什么大问题。但我真的希望鲁尼没有大碍，祝他好运！”
　　如果不能参加世界杯，这对于年轻的鲁尼来说将是一次重大的打击，而对于英格兰国家队来说，没了鲁尼，他们的世界杯前景也将打上问号。
　　（万里）