
　　申花和国安两队明天在上海滩即将再次交手，今天下午，申花还是取消了赛前适应场地的安排，而北京国安却是按时出现在了虹口足球场。实际上闭门修炼也好，适应场地也罢，两队对明天的3分都是觊觎已久了。
　　当国安主教练沈祥福站在虹口足球场上的时候，他首先感慨起了“上海申花在天时、地利、人和等方面占据着绝对的优势”，但是，对于国安的优势，他当然也是心里有数，“实事求是的说，我们也有我们的优势，但是我们的优势现在要保密。”只是目前国安让沈指头疼的问题和申花让主帅吴金贵犯难的问题几乎一样，“对于国安来说，现在比较困难的还是我们现在有一些伤号，人员比较紧张。”
　　月初在联赛中受伤的周挺，还没有康复，而国家队集训期间受伤的陶伟虽然随队来了上海，但能不能上场还是个未知数。在今天下午北京国安适应场地之后，主教练沈祥福说：“通过今天适应场地的训练，看看陶伟的情况，包括对科内塞，我也是这样想的，毕竟现在我们人员比较紧张嘛，所以也只能带着他们了。”
　　而申花方面除了伤号问题，让主教练吴金贵尴尬的问题还有：“年初的时候，很多人都说我们申花是兵强马壮，但比赛打起来了之后，经过一些实战，我们人员上的一些问题就出来了，主要是今年联赛开始之后，我们的一些队员出现了状态下滑的现象，所以目前我们的队员在场上表现的不如上个赛季。相反，对手北京国安的实力还是很强的，队伍也很稳定，我看过他们前面的比赛，可以看出在前8轮里面这个队在场上换人方面一直没有什么太多的变化，他们在每一个位置上也很稳定，说明这是一支成熟的队伍，而且他们这个赛季客场打的也相当好。”
　　与国安的位置稳定相比，申花一直在一些位置上进行着调整和试用，尤其是在锋线上，申花一直在寻求能够进球的杀手。明天的比赛，申花的锋线也许将再次调整，此前一直称有伤的谢晖有望在比赛中出任正印前锋。由于谢晖在过去申花和国安的比赛中，一直保持着很好的进球记录，因此明天的比赛，谢晖也极有可能成为吴指导手中即将派上场的“福星”。
　　虽然申花此前一直称缺席前面几场联赛的谢晖是有伤在身，但事实上谢晖并没有什么伤，真正的问题是吴金贵最近一直在给谢晖吃小灶，而谢晖的真正问题在于“状态不佳”，主帅吴金贵最近一直在通过加大谢晖训练量的办法，帮助谢晖找回上赛季的神勇状态。
　　谢晖在谈到过去申花与国安的比赛时表示：“对北京的比赛，我还是比较幸运的，进球率一直还是可以的，几乎有进球的比赛，我都是进球的成员。”在谈到最近用加大训练量的办法来恢复上赛季状态的时候，谢晖表示：“这周二、三几天训练量一直很大，周四开始把训练量慢慢调下来了，现在感觉还不错。”
　　据统计申花在与北京国安的交锋中，有着12年主场没有败给北京国安的骄人战绩，而本赛季到目前为止，申花在主场一直没有输球。但不论有多少历史，申花和国安明天的比赛双方恐怕都不想输，也不能输，毕竟这是一场为面子而战的沪京大战。(张颖)
　　