
　　新华网不来梅４月２９日电（记者时翔　张碧弘）中国男队２９日以３：０击败法国队跻身世乒赛四强。中国男队主教练刘国梁在赛后表示，他非常满意中国队员的表现，并认为马琳为中国队本轮胜法国队起到了至关重要的作用。
　　在点评马琳和希拉的比赛时，刘国梁认为这场比赛非常关键。他说：“马琳拿下这场比赛，中国队就基本锁住胜局了。这场比赛首先要肯定的是马琳在关键时候表现出的意志品质、顽强斗志。马琳在关键的时候能承受住心理的巨大压力，最终锁定胜局，这既是对他自身的极大肯定，也对中国队取得本轮比赛的胜利起到了至关重要的作用。”
　　刘国梁说：“从比赛的局面上看，马琳打希拉的球比较别扭，他俩都属于打球比较动脑筋的选手，前三板和手上感觉都非常好。马琳在比赛初期打得保守了一些，如果当时他能放得开一些，也许会打得轻松些。”
　　在谈到中国队年轻队员陈?时，刘国梁说：“陈杞表现不错，虽然在去年的卡塔尔公开赛上陈杞曾输过卢一次，但我们这次让陈杞上场，是相信陈杞的实力要高出对手一筹。”
　　在谈到王励勤时，刘国梁说：“王励勤今天对阵埃洛瓦表现不错，王励勤以前在世界锦标赛上曾经输给过对手，从球路上说对手并不好打。但他为中国队拔得头筹，对稳定中国队起到了重要的作用。”
　　