　　中国乒乓球队原副总教练　张燮林　　世乒赛女团比赛终于走到了最后的决战，对阵双方还是上届决赛的两支队伍――中国和中国香港队。在这至关重要的场次上，为了保险起见，中国女队主教练施之皓应该不会变阵，这对中国香港队来说也是同样的情形。　　从中国队３名主力此前的表现来看，张怡宁、郭跃和王楠开赛以来的状态是一场比一场好。除了王楠有点慢热，头两轮对捷克和塞黑时均打满５局才拿下对手之外，无论是核心队员张怡宁还是１８岁的小将郭跃，都表现出了较强的适应能力和令人信服的稳定状态。　　前一阶段的分组赛中，郭焱和李晓霞这两名世乒赛团体赛的“新兵”分别出场两次和三次，表现令人满意，但八强赛对阵朝鲜队时，教练还是遣上了３名主力。在这样的对比下，尤其在走完了“长征”、只剩决赛最后一战的时候，中国队不可能马上派出新手，教练也不会放着稳招不用而采取险招。　　同样的情形也适用于中国香港队，她们不会不按常理“出牌”，上场阵容应该还是帖娅娜１号，林菱２号，柳絮飞或者张瑞打３号。　　对阵中国香港队，我们是有丰富经验的，她们中的很多人以前就是中国国家队或省队的队员，应该说是中国队最熟悉的对手。但打进决赛后，对方的任务已经完成了，再打我们就没了心理包袱；同时她们也是当今乒坛除中国队选手之外，基本功最扎实、技战术水平都比较齐整的一支队伍，对待这样的对手，我们更需要谨慎小心。　　这就要求我们的队员始终保持平静的心态，不能抱有任何不正确的思想，因为自己以前的队友现在成了对手，心里就觉得别扭。在赛场上，只要你的心态有了任何一点波澜，情绪都会变得比较急躁，从而影响到技战术水平的发挥。　　以前我当教练的时候就遇到过这样的情形，我们的队员一见到香港队里的前中国队员就不痛快，这种情绪是要不得的。所以，女团决赛中，中国队至关重要的一点是保持心态的平和。　　