    [焦点]:贝尼特斯胜赞队长感谢球迷 杰拉德无愧年度最佳
    搜狐体育讯 北京时间4月29日晚，英超联赛第37轮的比赛继续进行。主场作战的利物浦大发神威，他们凭借莫伦特斯的进球以及杰拉德的梅开二度，3-1战胜阿斯顿维拉。目前利物浦在积分榜与曼联同积79分，因净胜球少而暂居第三。
　　利物浦3-1阿斯顿维拉
　　比赛开始后，利物浦便利用主场之利向对手发动猛攻。第4分钟，莫伦特斯接队友阿隆索的中场直塞球，反越位成功，禁区内晃过后卫防守，左脚将皮球送入球门右下角，红军取得梦幻开局。第6分钟，克劳奇倒钩射门，皮球被阿斯顿维拉门将索伦森没收。第15分钟，克劳奇为红军赢得前场任意球，杰拉德大力远射，皮球被索伦森没收。第21分钟，西塞右路突破至底线附近射门，皮球被后卫挡出。1分钟后，杰拉德一脚远射，皮球偏出了左门柱。>>>祝贺莫伦特斯进球　　
   第27分钟，利物浦在左路赢得任意球，索伦森及时出击将球破坏。第30分钟，杰拉德罚出的角球飞向远门柱，索伦森飞身将球没收。第33分钟阿斯顿维拉发动快速反击，米勒将传给后点的巴里，后者头球攻门，可惜皮球高出横梁。第35分钟，米尔纳接队友巴里的传球，头球攻门，皮球高出了横梁。第37分钟，利物浦左路发动反击，里瑟门前20码处的射门偏出。第42分钟，杰拉德门前20码处的射门放了高射炮。最终利物浦以1-0领先进入下半场。
　　易地再战。第48分钟，利物浦后防线出现失误，安赫尔抢下球后突入禁区，皮球被雷纳没收。第54分钟，莫伦特斯禁区中路接队友的传球凌空抽射，皮球被索伦森飞身扑出。第58分钟，维拉发动反击，米尔纳右路将球低传入禁区，后点包抄的巴里轻松推射入网，比分被改写为1-1。第59分钟，阿格邦拉霍禁区18码处射门，皮球稍稍偏出。>>>对本场比赛进行评论
　　第61分钟，阿隆索右侧开出角球，杰拉德高速前插，捅射近角得分，红军将比分改写为 2-1。第64分钟，里瑟20码处一脚远射，皮球滑门而出。第67分钟，利物浦快速将球推至前场，杰拉德接莫伦特斯的传球，门前25码处大力抽射，皮球飞入球门右上角，利物浦3-1领先。第71分钟，巴里接米尔纳开出的角球射门，皮球被雷纳倒地没收。第79分钟，杰拉德右路传中，替补上场的福勒推射远角，皮球稍稍偏出。第90分钟，维拉本有机会再次破门，但米尔纳的两次射门均被雷纳神勇扑出。最终利物浦主场3-1战胜阿斯顿维拉。>>>祝贺杰拉德梅开两度
　　利物浦首发阵容：门将：雷纳；后卫：克隆坎普、海皮亚、卡拉格、特拉奥雷；中场：西塞、阿隆索、杰拉德、里瑟；前锋：克劳奇、莫伦特斯
　　伯明翰0-0纽卡斯尔
　　在今年元旦受伤的欧文终于进入了球队大名单，不过纽卡仍由阿梅奥比和乔普拉搭档锋线。第39分钟，彭南特妙传赫斯基，后者转身射门，皮球被吉文扑出。下半场，伯明翰仍掌握者主动，并创造了几次有威胁的射门机会，但均未能把握住，而替补上场的欧文也未能攻破主队城池，0-0的比分被保持到了终场。
　　维冈竞技1-2朴茨茅斯
　　第32分钟，卡马拉接队友亨克兹的头球摆渡，近距离打门得手，维冈1-0领先。第62分钟，达历桑德罗的射门打在立柱上弹出，及时跟进的本杰尼-姆瓦鲁瓦里头球补射破门，朴茨茅斯将比分改写为1-1。第69分钟，蒂亚莱禁区内手球犯规被红牌罚下，朴茨茅斯赢得点球，泰勒主罚的点球一蹴而就，帮助客队逆转2-1取胜，成功脱离降级区。（孔孟飞英）
　　