
　　今天不来梅世乒赛男队比赛进入淘汰赛阶段，在率先进行的中国队和法国队的比赛中，虽然对手一度给王励勤和马琳施加了不小压力，但最终还是0比3败下阵来。此前曾经被外界给予厚望从中国队身上拿到1分的法国队没有“完成任务”，对此，马琳的对手，法国队的希拉说：“战胜中国几乎不可能，没有从中国队身上拿分非常可惜。”
　　比赛中，经验老道的希拉给马琳制造了不少麻烦，尤其是第二局和第三局，希拉都取得了申胜利，并且第二局希拉只让马琳得了4分，这样的情况在中国队此前的比赛中根本没有出现过，因此，当希拉取胜第二局的时候，在场的很多媒体记者都发出感叹“难道马琳遇到克星了？”但希拉毕竟和马琳存在一定差距，在随后的比赛中，马琳11比8和13比11战胜对手，希拉再也没有得到太多机会。
　　对于今天与中国队的比赛，希拉说：“法国队能够进入八强我们已经非常高兴了，所以今天比赛我们是轻装上阵。但是中国队太强大了，根本不可能被战胜，虽然我们在来到这里比赛之前就已经观看了大量中国队比赛的录像，可是比赛中队员的发挥和水平还是让我们看到了和中国队的差距。很显然，现在没有对手能阻止中国队继续前进，明天和德国队的比赛我还是看好中国队，德国队肯定会利用主场的优势给中国队带来一些麻烦，但刘国梁的球员肯定会最终赢下这场比赛。”
　　在比赛中，希拉故意向裁判要第二次暂停，在马琳看来这就是希拉再“玩儿经验”，但希拉咬定了自己是忘了已经有第一次暂停了：“你们肯定看到了，我和马琳的比赛进行得非常激烈，两个人都很投入，我也忘了此前我曾经要了一次暂停，马琳大喊一声‘NO’的时候真的吓了我一跳，哈哈。”
　　从开赛到现在，中国队一直保持着对对手总比分3比0的纪录，本场比赛之前，不少人都希望法国队能中止中国队的这一“霸道纪录”，所以法国队出现在赛场后，现场德国观众都倒像法国。输给马琳后，希拉更是像英雄一样得到赛场观众山呼海啸般的掌声。对此，希拉说：“中国队太强大了，全欧洲，甚至全世界都希望能战胜中国队。所以，现场观众都希望我们能成为击败中国队的那支球队，但我们显然没有完成任务。”
　　比赛中希拉表现出很高的技战术水平，难道希拉的水平真的和马琳如此接近吗？对此，希拉非常谦虚：“我和马琳根本不在一个档次上，今天他开局打得不是特别好，如果每局的开局把握好的话，我根本没有机会。”（搜狐特约记者阿迪不来梅报道）