
　　>>网友点击发表评论 点评中国队 展望决赛 
　　搜狐体育讯：北京时间4月29日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第六天的征程。女团的两场半决赛也在今天展开。中国队在半决赛中对阵白俄罗斯队。两队曾在此前的小组赛中相遇。当时，中国队以大比分3比0胜出。白俄罗斯队在1/4决赛中，爆冷击败韩国队，从而获得晋级四强的资格。是役，作为中国队第一、第二和第三单打的分别是郭跃、张怡宁以及王楠。凭借着技高一筹的实力，中国队以大比分3比0力擒白俄罗斯队，成功地晋级决赛。
　　郭跃VS维克托莉娅・帕夫洛维奇







　　在此役中，出任第一单打的是郭跃，她的对手为白俄罗斯选手维克托莉娅・帕夫洛维奇。凭借着稳定的发挥，郭跃以3比1取胜，成功地为中国队拿到第一分。
　　首局，郭跃在开局打得较为顺手，以3比1领先。在对付白俄罗斯队削球手维克托莉娅・帕夫洛维奇时，郭跃显得沉着冷静。在此后的比赛中，郭跃牢牢地占据着场上的主动，最后以11比6拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局打成3平。平局之后，郭跃稳扎稳打，瞬间将比分改写8比4。在以10比6率先拿到第二局局点后，郭跃没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比6拿下第二局。
　　在第三局比赛中，白俄罗斯选手维克托莉娅・帕夫洛维奇在关键时刻把握住得分机会，以11比9拿下第三局。
　　第四局再战，在0比2落后之后，郭跃打出一阵小高潮，连得3分，将比分改写为3比2。此后，双方比分交替上升，比赛也打得较为精彩。关键时刻，郭跃把握住得分机会，再次占得场上的主动，以8比5领先。凭借着稳定的发挥，郭跃最终以11比6拿下第四局，以总比分3比1取胜，为中国队拿到第一分。
　　张怡宁VS维罗妮卡・帕夫洛维奇







　　在郭跃为中国队率先拿下一分后，张怡宁作为第二单打亮相。她的对手为白俄罗斯选手维罗妮卡・帕夫洛维奇。凭借着技高一筹的实力，张怡宁最终以3比0战胜对手，轻松地为中国队再添一分。
　　首局，张怡宁及时地进入了比赛状态，在开局以3比0先发制人。此后，张怡宁牢牢地控制住场上的节奏，在以10比4领先6分后，干净利落地以11比4拿下第一局。
　　第二局再战，张怡宁开局不利，以1比3落后。张怡宁及时调整状态，很快地将比分追成3平，并以4比3反超。此后，张怡宁始终占据着比分的领先优势。凭借着技高一筹的实力，张怡宁以11比7拿下第二局。
　　在关键的第三局中，张怡宁凭借着稳定的发挥，干净利落地以11比7拿下第三局，以总比分3比0取胜。
　　王楠VS科斯特罗米娜







　　在郭跃和张怡宁为中国队先后取得两分后，王楠作为第三单打出场亮相。她的对手为白俄罗斯选手科斯特罗米娜。凭借着稳定的发挥，王楠最终以3比0战胜对手，成功地为中国队拿到第三分。
　　首局，王楠及时地进入了比赛状态，在比赛中打得十分积极主动，以11比2先下一城。凭借着技高一筹的实力，王楠始终占据着场上的主动。最后，王楠以两个11比4拿下第二和第三局，以总比分3比0获胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜白俄罗斯队，成功地晋级决赛。她们将在明天的决赛中对阵中国香港队。
　　从整场比赛来看，中国队"三朵金花"的状态依然稳定。她们在比赛中也始终控制着场上的节奏。中国队明天将在决赛中对阵中国香港队。由于中国香港队对中国队的打法较为熟悉，因此中国队必须在赛前做好打硬仗的准备。话虽如此，但中国队毕竟拥有强大的实力。如果能够发挥正常水平，相信中国队能够卫冕成功。 
（正天）