　　搜狐体育讯：北京时间4月29日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第六天的征程。女团的两场半决赛也在今天展开。中国队在半决赛中对阵白俄罗斯队。两队曾在此前的小组赛中相遇。当时，中国队以大比分3比0胜出。白俄罗斯队在1/4决赛中，爆冷击败韩国队，从而获得晋级四强的资格。在郭跃和张怡宁为中国队先后取得两分后，王楠作为第三单打出场亮相。她的对手为白俄罗斯选手科斯特罗米娜。凭借着稳定的发挥，王楠最终以3比0（11比2，11比4和11比4）战胜对手，成功地为中国队拿到第三分。
    首局，王楠及时地进入了比赛状态，在开局打得十分积极主动，以8比2领先。大比分领先后，王楠再得2分，以10比2率先拿到首局局点。此后，王楠没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比2拿下第一局，以总比分1比0领先。
　　一局在手的王楠在第二局开局很快地再次占得主动，以3比0先发制人。此后，王楠再得2分，瞬间将比分改写为5比0。由于在实力上占得明显的优势，王楠牢牢地掌握住场上的节奏，很快地以10比3拿到第二局的局点。凭借着稳定的发挥，王楠以11比4再下一城，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，王楠在开局以5比2领先。凭借着技高一筹的实力，王楠始终占据着场上的主动。在以10比4拿到赛点后，王楠稳扎稳打，以11比4拿下第三局，从而以总比分3比0获胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜白俄罗斯队，成功地晋级决赛。 （正天）
　　