
　　这场比赛，中国队三名队员都打得非常艰苦，特别是马琳，和对手打满了五局。对于这种马琳和希拉的艰苦战斗，刘国梁分析，从局面上来看，两人打得很别扭。“他们两个都属于打球比较动脑子的。马琳一上来打得有点紧，还是保守了一些，如果在轻松一点或者再放得开一点的话，可能不是这个局面。”
　　在之前的小组赛中，中国队一路都是3：0。除了王励勤曾失手于梅兹一局，其他人在小分上也都是3：0。对此，刘国梁说，老是3：0也不是好事，遇到对手的抵抗，对中国队来说更有好处。“我之前也说了，小组赛和淘汰赛肯定不一样，淘汰赛就是这么残酷，在比分上不允许有任何失误，对手也是经过小组赛、附加赛这样打上来的，所以状态也是非常好，对中国队打没有什么包袱，心态上会很好。这个局面对中国队来说不是坏事，倒是一件好事，能够让大家紧张起来，甚至出一身冷汗，明天的比赛将会更艰苦。”
　　谈到明天的比赛，刘国梁也对这场焦点战进行了分析，“波尔是世界上最优秀的选手之一，和中国队任何选手都可以媲美，他的技术非常全面。”不过，对刘国梁来说，最让他担心的不是波尔，而是队员们的心理能不能过“现场观众”这一关。“德国队无论从它们的实力还是他们的状态都是最好的时候，而且他们主场的这种气势，你们也看到了。越是这样的话，场上的观众不止是激励德国的队员，也是在激励中国队的队员，中国不光在主场要战胜他们，在他们的主场，我们也要赢他们。去年48届世乒赛，我们在主场我们拿了单项冠军。今年在他们的主场，我们一样也要拿，我相信我们的队员的心理肯定能顶过这一关。”
　　和德国队的比赛，中国队用谁来对抗波尔是人们最关注的，刘国梁说具体的人选现在还不好说。“中国队的前几个人实力都差不多，王励勤、王皓、马琳包括杞都是胜负各半，具体用谁来抓波尔，还需要开准备会去讨论。”(济南时报 闫珍珍)
　　