





　　“希拉就是在故意拖延比赛时间，好让我跟着他的节奏打下去，我当然不能接受。所以大声朝他喊了一句‘NO’。”今天中国队在八进四的比赛中淘汰了法国队后，出现在第二单打位置上的马琳这样对记者说。
　　马琳是中国队的第二单打，对手是法国名将希拉。在比赛中马琳先是11比7先胜一局，但让人没有想到的是在拉在第二和第三局的取胜。马琳在场上的失误越来越多，急得刘国梁在场边大声喊：“马琳别懵了，放松！”得到教练的指示后，马琳深深吸了口气，在随后的比赛中马琳11比8和13比11拿下两局，为中国队拿到第二分。
　　比赛中出现了这样一个细节，当比赛进行到第四局的时候，此前已经叫过一次暂停的希拉再次示意裁判暂停，站在球台另一侧的马琳当然不会答应，朝着希拉大喊一声“NO”，突如其来的喊声把希拉吓了一跳，裁判也示意马琳要注意比赛中的行为。
　　对于为什么在比赛中出现这一幕，是什么让马琳在比赛中如此光火呢？赛后在谈到这点的时候，马琳嘿嘿一笑：“很明显，希拉就是在玩儿经验，因为他之前已经叫了一次暂停，而且就在不久之前，他不可能忘了。再次叫暂停就是希望打乱我的节奏，希望我跟着他的节奏走，还有就是他希望拖延一些比赛时间，一方面是让自己稍微休息一下，一方面是研究怎么对付我，如果我要是着急的话，现场的观众肯定会嘘我，这正是希拉希望看到的。这样的‘诡计’我当然不能答应，所以大声朝他喊了一句‘NO’。”
　　对手希拉在比赛中给马琳制造了不少麻烦，对于自己的对手，马琳说：“因为和希拉曾经在以前的比赛中交过手，对他的特点也有所了解，希拉属于技术比较细腻的选手，和很多中国 
选手相似，所以在比赛中我要打好前三板的情况下，尽量掌握比赛的主动，这也是为什么今天比赛中我的控制球比较多的原因。”
　　马琳和希拉的比赛是今天中国队比赛中最困难的一场，明天，中国队将在半决赛中迎战东道主德国队，这也是对中国三名球员的最大考验。对于明天的这场比赛，马琳说：“两年前我曾经战胜过波尔，所以我肯定会主动请战。对德国的比赛肯定难打，这是肯定的，但我们会全力以赴，并且有信心赢下明天的比赛，出现在决赛的赛场上。”（搜狐特约记者阿迪不来梅报道）
　　