　　搜狐体育讯：北京时间4月29日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第六天的征程。女团的两场半决赛也在今天展开。中国队在半决赛中对阵白俄罗斯队。两队曾在此前的小组赛中相遇。当时，中国队以大比分3比0胜出。白俄罗斯队在1/4决赛中，爆冷击败韩国队，从而获得晋级四强的资格。在郭跃为中国队率先拿下一分后，张怡宁作为第二单打亮相。她的对手为白俄罗斯选手维罗妮卡・帕夫洛维奇。凭借着技高一筹的实力，张怡宁最终以3比0战胜对手，轻松地为中国队再添一分。三局的比分分别为11比4，11比7和11比7。
　　首局，张怡宁及时地进入了比赛状态，在开局以3比0先发制人。此后，张怡宁继续保持着3分的领先优势，以5比2领先。张怡宁在此后的比赛中牢牢地控制住场上的节奏，在以10比4领先6分后，干净利落地以11比4拿下第一局，以总比分1比0领先。
　　第二局再战，张怡宁开局不利，以1比3落后。张怡宁及时调整状态，很快地将比分追成3平，并以4比3反超。此后，张怡宁始终占据着比分的领先优势，虽然白俄罗斯选手维罗妮卡・帕夫洛维奇始终紧追着比分，但张怡宁丝毫没有受到影响。凭借着技高一筹的实力，张怡宁以11比7拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，双方在开局战成1平。平局之后，张怡宁很快地再次占据场上的主动，以9比5领先。在以10比7率先拿到赛点后，张怡宁没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比7拿下第三局，以总比分3比0取胜。这样，中国队就以大比分2比0领先。（正天）