
　　北京时间4月29日晚，搜狐体育王恺斯坦福桥现场报道。切尔西在上下半场的两个开场阶段击溃了曼联，赛后不但斯坦福桥体育场变成了欢乐的海洋，整个切尔西肯辛顿区和富勒姆路区域都是蓝色的海洋。伦敦FM102.2（光滑频道）立即采访了狂人穆里尼奥，狂人主教练终于在持续郁闷之后用英超冠军头衔为自己找回了荣光。
　　记者：“你好杰尼,祝贺你和切尔西，你现在的感受是什么？”
　　穆：“你好，我感觉我们总是在赢赢赢，赢的让人乏味，原以为今天曼联会像他们赛前说的那样给我们一些麻烦，但是事实上我们在第5分钟就解决了问题。我的队员们都很棒，我为他们骄傲。”
　　记者：“你对比赛怎么评价？”
　　穆：“比赛？很疯狂（Crazy），你也知道对他们（指曼联）而说，这就是他们今年最后一场有动力的比赛，可是他们一点机会都没有，我们主宰了比赛的进程。我赛前就安排我的队员要激怒鲁尼，你看到了，在比赛中鲁尼为他的年轻付出了代价，他失去了一个很好的射门机会，但是从那以后，他几乎就消失了。”
　　记者：“这是你们第二次获得冠军头衔，下面你的打算是什么？”
　　穆：“我们将会统治英超联赛，我不敢说多久，但是按照现在的状况，联赛中我们几乎没有敌人，我希望下赛季阿森纳和曼联能够打起精神来和我们好好玩游戏。另外我们在欧洲的比赛中总是有一些问题出现，也许只是欠缺一些运气，我们下个赛季一定要获得一个杯赛的冠军，除了联赛之后，这样才能让利物浦的那些人闭嘴，我一直把足球看作是游戏，是一种享受，可是有些人却一再得给我的队员制造障碍和麻烦…我想先去喝一杯，今天我们获得这个头衔，其实我们半年前就把他放到我们的口袋里了，哈哈…”
　　在采访过程中不断有俱乐部高层人士和穆里尼奥的朋友过来和他拥抱，甚至把啤酒直接倒在他的头上。看来穆里尼奥狂人本性不改，不过前两周里切尔西的坏消息的确不断，先是冠军联赛被巴萨淘汰，接着在足总杯里悲剧重演被一年之内第二次被利物浦淘汰，然后遇到英足总的严厉处罚，而且连很多场次的判罚都有点针对性。
　　接着记者又采访了乔科尔：“你好，乔，你今天的第二个进球太精彩了，能说一说你的感受么？”
　　乔科尔的球衣已经被剥光了，他只穿一条内裤接受了访问：“我们应该更早确定胜局而不是在下半场，今天我们运气很好，而鲁尼就差一些。我想说我们不是金钱足球，因为阿森纳，曼联都是在花钱方面规模很大的俱乐部，为什么总是说我们金钱足球？我们是实力的体现，这个赛季全队人员的辛苦今天有了回报，我们的球迷给我们的帮助也是不可或缺的。”
　　比赛接受后，全体切尔西的队员绕场内好几周，不断向球迷致谢，感谢他们着一个赛季以来的紧密支持。而切尔西队歌也响彻全场。
　　（王恺现场报导）
　　