　　实德与泰达不睦早已路人皆知，不过，林乐丰却并不希望队员带着情绪去投入比赛。昨天他在队内会议上提出要求，要大家不受历史纠葛的影响，只要全力以赴打好比赛即可。
　　自从介入足球以来，实德就一直非常低调。不管是对足协还是对其他俱乐部，哪怕意见再大，他们也从来不公开进行批驳。谭望嵩危机彻底得到解决之前，林乐丰对于此事始终三缄其口，不肯说泰达半个不字。“谭望嵩当初怎么去的天津，怎么在声明上签字的，现在我们都已经很清楚了。只不过，我们不愿意把这些东西往外说，说多了没什么意思。”直到泰达公开宣称要利用实德多打一场亚冠的机会，用体能来拖垮对手，林乐丰才终于火了，进行了措词严厉的反击。
　　实德队员们也都很清楚两俱乐部之间的恩恩怨怨，与泰达的比赛根本就不用俱乐部多讲，所有人也都要全力以赴。不过，俱乐部更希望队员们能够用平和的心态去投入战斗。昨天的队内会议上，林乐丰说：从张恩华到托马斯再到谭望嵩，给人留下的感觉是，实德与泰达之间确实存在一些矛盾。不过，俱乐部并不把这些东西当回事，希望队员们也不要因此而影响到自己。林乐丰要求，只要全力以赴打好比赛，充分发挥出自己的水平，那就足够了。
　　日积月累，连津两俱乐部之间的纠葛绝不会轻易化解。不过，足球终归是要靠实力说话的。林乐丰如此要求队员，其实也正是为了让大家能够更好地完成比赛。俱乐部之间的矛盾，用足球的方式来解决，最为妥当，也最为解恨。隋海涛