




　　与法国队的比赛是中国队开赛以来进行的最艰苦的比赛，但与王励勤和马琳的比赛比起来，陈^面对的对手洛丹尼是法国队三个选手中水平最低的，因此陈^的比赛也成为昨天中国队最轻松的一场。对于自己在今天比赛中的表现，小将陈^表示：“多少还是有些紧张，但自己心态调整的不错，对于今天自己在比赛中的表现基本满意。”
　　面对实力明显没有埃勒瓦和希拉高的洛丹尼，小将陈^居然在第一局中8比11输掉比赛，但好在很快陈^就调整状态，拿下后面三局，为中国队拿到总比分中的第三分。对于自己在比赛中的表现，陈^说：“开始的时候没能很快进入状态，可能还是多少有些紧张，尤其是在第一局输球的情况下，刘指导马上在比赛间歇要求我放松，帮我调整心态，这也是我能 
取得今天胜利的关键。”
　　法国选手洛丹尼对于陈^来说并不陌生，在1999年进行的世乒赛单项比赛中洛丹尼曾经战胜过陈^。对于自己的这位老对手，陈^说：“因为以前和他打过比赛，并且输掉了，所以比赛开始的时候有些紧张。洛丹尼的发球很诡异，让人很难适应，但只要控制了他的前三板，后面的比赛就好打了。再加上教练组昨天就给我们开会，要求我们在比赛中放松，所以慢慢适应他的发球后，就没有给洛丹尼什么机会。”
　　明天中国队马上就要在半决赛中迎来东道主德国队，对于这场焦点之战，陈^说：“和德国队的比赛肯定非常难打，他们是东道主，而且刚才在另外一块场地上他们淘汰俄罗斯的比赛我也看了几眼，他们的打法凶狠，队员状态都很好，所以肯定要多做困难的准备。这样重要的比赛我肯定希望自己能够上场，但要根据教练的安排，只要是对中国队最有利的出场名单我都能接受。我相信明天的比赛肯定会非常精彩。”（搜狐特约记者阿迪不来梅报道）
　　