
　　搜狐体育讯：电影《卡萨布兰卡》中有一句经典的台词，那是酒馆老板理克在邂逅了昔日的恋人时的感慨：“世界上有那么多城市和酒吧，可是你为什么偏偏走进了我的？” 
如今，印尼联合会杯代表队也在感慨：“附加赛的对手有四个，可我怎么偏偏碰上了以色列？”事情就是这么凑巧，印尼，这个拥有世界上最多穆斯林人口的国家不但抽中了以色列这支签，而且按照抽签的结果，姑娘们还得飞到中东的这个犹太国家进行联合会杯世界II组的附加赛。由于穆斯林人口众多，加之印尼政府一贯支持巴勒斯坦的建国主张，因此这两个国家并没有建立正式的外交关系，当对阵形式一揭晓，印尼网协立刻致电国际网联，希望能将比赛的地点该在中立的第三国举行，可是印尼方面的这一请求已经遭到了国际网联的拒绝。国际网联的一位发言人答复说：‘我们的态度是比赛应该在以色列举行，而且应该由以色列来决定在什么地方举办赛事。如果印尼方面真的无法成行的话，她们将被视为退赛，以色列将自动晋级。”
　　在国际网联碰了一鼻子会后，印尼联合会杯代表队已经把这个难题提交给了政府当局。“如果政府答应，我们就去，”印尼网协的秘书长拉若斯在接受路透社的记者采访时表示：“我已经向体协、体育部、外交部发出了申请函，不过尚未得到回复。”如果印尼当局不放行的话，以色列除了能不战而胜外，印尼代表队还将被处以5000美元的罚款和禁赛一年的处分。
　　这场风波最有可能的受益者，以色列人对此也是一肚子牢骚，他们的网协发言人基尔伯格就表示：“我们可不打算在以色列之外的地方比赛，我们也不欢迎要求将比赛地点更改到一个中立国家的建议，我们已经做好了按照抽签结果比赛的准备了。”除了强调不会改变比赛地点这一原则立场外，基尔伯格还重申了本国的体育立场：“以色列的网球迷们已经有近10年的时间没能在家门口观看过联合会杯的比赛了，所以我们可不想扫大家的兴！这些年来我们一直在强调不要将体育和政治混为一谈，这次也是一样！如果印尼代表队能如期到访我们会非常高兴，因为我们希望比赛的胜利是在赛场上获得的。不过这可不意味着印尼代表队能够得到全面的保护措施，或者是受到热烈欢迎之类的。”
　　（跳跳糖）