
　　搜狐体育讯 随着英超联赛渐入尾声，冠军的归属也变得愈加明朗。上周曼联被桑德兰逼平，他们的夺冠美梦也几近破灭，看来切尔西很可能在今晚的比赛中成功卫冕。上赛季夺冠后，切尔西也在穆里尼奥的率领下日趋成熟。蓝军的将士们的一些华丽的脚法，关键性的进球也让喜爱他们的球迷津津乐道，以下列举了5粒关键或精彩进球，以飨网友。
　　[克雷斯波 93']
　　2005年8月14日，维冈0-1切尔西
　　本场是英超联赛首轮的最后一场赛事。赛前媒体一致看好联赛冠军切尔西，他们都认为维冈要成为黑马是绝对不可能的。但事实证明这场比赛并不像人们想得那样轻松，双方僵持了92分钟都无法攻破对方球门。就在人们认为本场比赛会以0-0的比分收场时，替补上场的克雷斯波在禁区边拿到皮球，他将皮球调整到了左脚，右脚横向一拨晃开角度，眼角瞄了一眼球门后抡起左脚大力抽射，皮球划过一道美丽的弧线钻入球门右上方的死角，皮球在飞入球门的同时也撕碎了主场观众的心。左脚怒射破门得分。克雷斯波在此前19次代表切尔西的比赛中，表现并不出色。但是在维冈主场，他成了比赛的主宰者。
　　[达夫 43']
　　2005年10月2日 利物浦1-4切尔西
　　本场比赛是欧洲冠军与英超冠军之间的较量，是本轮的焦点之战，结果切尔西笑到了最后。本场比赛更有一粒经典的团队进球，配合令人眼花缭乱。第43分钟，埃辛中场拿球，稍做调整后将球转移到右路，奥尔诺直接用头向前摆渡，切尔西骤然提速，随后，德罗巴突然带有桑巴味道的脚后跟磕球，人球分过晃突破海皮亚下底回敲，跟上的达夫铲射破门。整个过程从慢到快，从空中到地面，从传球到破门，结合着中间德罗巴的魔术，让人看得眼花缭乱，原来切尔西也已掌握桑巴足球的精髓。
　　[兰帕德 50']
　　2005年10月23日 埃弗顿1-1切尔西
　　这英超第10轮的比赛，埃弗顿尽管已经6连败，但他们在主场依然表现出了强劲势头，比蒂点球帮助主队领先。而切尔西铁人兰帕德则力挽狂澜，第50分钟，切尔西掷出左侧边线球，马克莱莱上前接球却被裁判挡住，结果这一下偏差却成就了一脚世界波！兰帕德从后跟进，在大步助跑后右脚外脚背大力抽射，皮球划出一道外旋的弧线，以急速的下坠之势窜入左下角的网窝，埃弗顿门将马丁只能望球兴叹，切尔西避免了开赛后的首场失利，不过遗憾的是连胜被终结。
　　[乔科尔 73']
　　2005年12月19日，阿森纳0-2切尔西
　　本场比赛是两队的第138次英超联赛中的伦敦得比。在以前的137次联赛交锋中，切尔西还从未在海布里战胜过枪手，但本场比赛蓝军终于笑到最后，终结了这一尴尬纪录。第73分钟，兰帕德中场左侧斜长传到右路，劳伦停球失误，被乔-科尔从脚下断掉，乔-科尔直接带球突破，突然向左侧一趟躲开坎贝尔的正面封堵后左脚打门，皮球击中左立柱内侧弹入球网，帮助切尔西锁定胜局。乔-科尔从抢断劳伦、到带球突破、在坎贝尔的干扰下起脚，皮球越过莱曼的防守入网，可以说这粒进球完全是他一人的功劳。
　　[德罗巴 28']
　　2006年4月9日 切尔西4-1西汉姆
　　本场比赛开始不久蓝军便遭遇重创，一球落后一人离场。但科特迪瓦前锋却即使挺身而出。第28分钟，德罗巴接兰帕德的长传，反越位成功禁区右肋12码推射，西汉姆门将用腿将球挡出，德罗巴补射得分，将比分追平。本场比赛德罗巴一个进球，一次无心插柳的助攻和一次直接的头球摆渡，备受争议的德罗巴成为了比赛的焦点。力量、传球和进球，科特迪瓦人一样也不少，这也难怪切尔西主教练穆里尼奥会点名称赞。 
(孔孟飞英)
　　