
　　搜狐体育讯：北京时间4月29日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第六天的征程。女团的两场半决赛也在今天展开。中国队在半决赛中对阵白俄罗斯队。两队曾在此前的小组赛中相遇。当时，中国队以大比分3比0胜出。白俄罗斯队在1/4决赛中，爆冷击败韩国队，从而获得晋级四强的资格。在此役中，出任第一单打的是郭跃，她的对手为白俄罗斯选手维克托莉娅・帕夫洛维奇。凭借着稳定的发挥，郭跃以3比1取胜，成功地为中国队拿到第一分。四局的比分分别为11比6，11比6，9比11和11比6。
　　首局，郭跃在开局打得较为顺手，以3比1领先。在对付白俄罗斯队削球手维克托莉娅・帕夫洛维奇时，郭跃显得沉着冷静。在此后的比赛中，郭跃牢牢地占据着场上的主动，并以10比6率先拿到首局局点。凭借着稳定的发挥，郭跃较为轻松地以11比6拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局打成3平。平局之后，郭跃攻球滚网出界，以3比4落后1分。郭跃并没有受到比分落后的影响，她稳扎稳打，并在此后连得3分，瞬间将比分改写为6比4。此后，郭跃再得2分，以8比4领先。在以10比6率先拿到第二局局点后，郭跃没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比6拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，郭跃开局不利，以0比2落后。比分落后的郭跃不急不躁，很快地将比分追成2平。白俄罗斯选手维克托莉娅・帕夫洛维奇状态有所上升，在此后连得3分，以5比2领先。凭借着稳定的发挥，郭跃很快地将比分再次追成平局。此后，双方比分交替上升，比分差距始终没能拉大。关键时刻，白俄罗斯选手维克托莉娅・帕夫洛维奇把握住得分机会，以11比9拿下第三局。
　　第四局再战，在0比2落后之后，郭跃打出一阵小高潮，连得3分，将比分改写为3比2。此后，双方比分交替上升，比赛也打得较为精彩。关键时刻，郭跃把握住得分机会，再次占得场上的主动，以8比5领先。凭借着稳定的发挥，郭跃最终以11比6拿下第四局，以总比分3比1取胜，为中国队拿到第一分。 
（正天）