
　　穆里尼奥振臂高呼，切尔西终于提前获得英超联赛冠军。这是蓝狮历史上第三次获得联赛冠军，同时也是首次卫冕。英超联赛上一次出现卫冕还是在2001年，当时弗格森挂帅的曼联获得三连冠。当然，对于穆里尼奥的球队来说，本赛季夺冠并不容易。绯闻、不和、压力一直都困扰着切尔西将帅，好在切尔西证明了球队的强大。在这里，搜狐体育特意列出切尔西本赛季夺冠的N座大山。
　　最后时刻险遭逆转
　　联赛前9轮，切尔西表现出了惊人的状态，九战全胜让穆里尼奥有些飘飘然。在接受媒体采访时，这位葡萄牙少帅甚至表示球队的目标是在今年一月份卫冕。但事实呢？切尔西并没有强大到将英超其他球队甩在身后老远。2006年至今，切尔西的表现并不出色，第23轮球队主场被查尔顿竞技1-1逼平，此后一轮球队又在客场与阿斯顿维拉战成1-1平。第26轮，切尔西遭遇本赛季最惨痛失败，穆里尼奥的球队在河畔球场0-3完败米德尔斯堡。赛后，穆里尼奥大发脾气。
　　这还不算，切尔西在第30轮0-1告负富勒姆，随后又在第32轮被伯明翰城0-0逼平。上述比赛要是换在以往，切尔西获胜不会有任何问题。但连续的作战，让兵强马壮的切尔西也失去了往昔的风采。加上曼联在身后的连续获胜，切尔西的领先优势被快速缩小。不少英格兰媒体都表示也许曼联将上演夺冠大逆转。穆里尼奥承受着巨大的压力。好在从第33轮开始，切尔西表现稳定，接连的获胜，加上曼联的意外翻船，让蓝狮的提前夺冠变得顺理成章。
　　树大招风，被场外因素困扰
　　切尔西的老板是俄罗斯富豪阿布拉莫维奇，他的卢布策略让不少英雄弯腰。本赛季联赛进行期间，切尔西看中一些大牌球星的新闻被英媒体传的沸沸扬扬。作为切尔西的球员，自然承受着巨大的压力。上赛季，切尔西因为与阿什利-科尔斯通，险些遭到罚分。本赛季，有消息称阿什利-科尔将在今年夏天加盟切尔西。此外，巴拉克在公开场合承认，自己正在与蓝狮进行谈判。还有舍甫琴科、埃托奥等等。总之，一些优秀球员总是会被传被切尔西看中。
　　这样的新闻自然让切尔西的曝光率大大上升。但同时，切尔西球员的压力也很大。克雷斯波与德罗巴争一个先发位置，如果埃托奥或者舍甫琴科加盟，那么前两人只能成为替补。《独立报》表示作为切尔西球员，他的压力是巨大的。所以本赛季，蓝狮的表现并不算稳定。穆里尼奥表示：“我很感谢球员，有时候在压力之下，他们的表现也能一如既往的出色。场外因素确实困扰着我们，但我们的夺冠依靠的正是球队的团结。我想，我们已经是英超最出色的球队了。”
　　除此之外，一些俱乐部由于不满切尔西一掷千金的做法，所以在球员转会上给予很大的干扰。最显著的就是本赛季初期，切尔西经过冗长的谈判后才引进埃辛，而且转会费是本赛季英超之最。埃辛固然是一位出色、有潜质的后腰球员，但他的身价显然是过于高。此外，切尔西在询问一些球员价格时，都会被其他俱乐部报高价。总之，切尔西已经成为欧洲足坛的公敌之一。
　　将帅不和，影响效率
　　漫长的联赛，对于球员来说是一个不小的考验。穆里尼奥对于球员的要求很高，近乎于苛刻！这样的工作态度，让老板满意，但有时却令球员感到反感。所以英媒体不止一次的爆料穆里尼奥与球员之间发生了不和。2005年12月初，鲁本在休息了长达一月之后复出，有意思的是他在复出之前还对流言进行了澄清。鲁本表示：“我在切尔西很开心，我将会呆在这里很长一段时间。在受伤的问题上我没有受到任何压力，我只是努力让自己回来。”
　　克雷斯波在切尔西过得并不愉快，因为在穆里尼奥心中，他并非锋线的第一选择。这岂能让阿根廷第一前锋满意？有消息称穆里尼奥对克雷斯波的状态不满，而阿根廷人则不满自己得不到出场机会。两人关系因此产生罅隙，不过在这个时候，克雷斯波主动站了出来，他表示：“我会继续留下来。为什么要改变初衷呢？我一直作好了为切尔西比赛的准备。”此外赖特-菲利普斯、格雷米等球员，也对穆里尼奥颇为不满。但总体来说，将帅不和并未对切尔西的夺冠产生太大影响。
　　裁判有意为难切尔西？
　　切尔西在前场的逼抢很积极，虽然球员的动作并不算太大，但总是会遭到裁判的吹罚，这让穆里尼奥很不满意。在穆里尼奥看来，球队本赛季受到了裁判太多的“照顾”。穆里尼奥表示：“这个赛季裁判总是很容易向切尔西出牌，铲抢吃红牌，简单的接触也吃红牌，甚至和球迷庆祝进球也会吃红牌。”英超其他对手则不停的抱怨切尔西的粗鲁踢法。于是不只是切尔西球员，穆里尼奥也成为英超其他教练的公敌。小罗布森就公然指责过穆里尼奥。
　　除此之外，穆里尼奥有时还会在场上做出一些出格的举动。就如同本赛季客场与博尔顿一役，穆里尼奥由于不满主裁判的一次判罚，竟然在场边推搡了第四官员韦利。赛后，穆里尼奥解释道斯蒂夫（克拉克，切尔西助理教练）在我旁边，我以为别人碰了他，所以无意识的打了一下，我已在中场休息时向裁判解释，他表示理解。”
　　总之，切尔西本赛季的夺冠并不轻松。对于穆里尼奥来说，蓝狮要想在下赛季获得三连冠，真的有不小的难度。（搜狐体育：summer）