　　北京时间2006年4月29日，杭州黄龙体育中心成为了欢乐的海洋，在以2：1战胜广州医药队后，绿城在少赛一场的情况下冲上了中超的榜首。堤科上半场点球为绿城首开纪录，替补上场的杨朋锋为广州队扳平比分，关键时刻，堤科头球助攻蔡楚川得分。
　　对于这场焦点战，双方都做了充分准备，尤其是力图全取3分的广州队，对阵型进行了微调，强调了对中场的控制。前25分钟，广州队的攻防做的更好，他们的两个边路给绿城施加了很大压力，尽管绿城主帅王政赛前就强调了这点，但卢琳和温小明的犀利突破还是让绿城感觉吃力。第19分钟，广州队左路突然传中，绿城后卫只是勉强才将皮球破坏出底线。3分钟后，温小明接后场长传，右路疾进，绿城两个中后卫都没能挡住他，结果曹轩犯规，吴伟吃到黄牌。随后卢琳的直接任意球又绕过人墙，只是被绿城门将扑住。
　　面对对手的强攻，绿城选择了硬碰硬，上半场，绿城三条线都压的较上，在中场开始，就试图给对手制造难题。尤其是外援萨莫埃尔，他的右边路出色发挥一人搅动了广州队的整体后防。绿城的第一个进球在第26分钟到来，提科主罚中的，打入他两场联赛的第七个球，稳坐射手榜头把交椅。不过提科的这个进球要感谢的正是萨莫埃尔，正是他的突破造成对方队长李志海的犯规，为绿城赢得点球。
　　进球后，绿城的进攻更为顺畅起来，萨莫埃尔和蔡楚传随后利用对方后卫和门将的失误，接连获得射门机会。但这个进球同时也激发了广州队的斗志，尤其是前锋杨鹏锋被换上场后，他们的进攻变得更为声势浩大。在他上场1分钟后，他就接到右路传中大禁区内侧打门，击中立柱外侧弹出。广州队丧失上半场最好的进球机会。
　　下半场一上来，广州队继续给了绿城压力，利用曹轩场边治疗的时机，他们几乎围着10个人的绿城一顿狂攻。对手的持续施压，让绿城队员有些不适应，一些队员的体能开始出现问题，很多队员也开始因伤离场，先后有曹轩、蔡楚川等人。这让王政的部署受到影响，三个名额的换人都是被迫的。绿城的阵型一度出现松动。正是在这样的情况下，广州队获得大量射门机会，舒马赫的直接任意球攻门就造成压力。随后第62分钟，杨鹏锋接到右路的传中，中路抢点攻门，为广州队扳平比分。
　　不过广州队还来不及作出更多庆祝，绿城的进球在4分钟后就到来，萨莫埃尔左路传中，提科后点摆渡，蔡楚川头球空中接力破门，绿城再次取得领先。
　　此后，广州队发起狂攻，但为时已晚，最终浙江绿城获得了焦点战的胜利。(西湖的鱼)