
　　搜狐体育讯 自接掌切尔西的帅位后，穆里尼就一直让蓝军的球迷幸福快乐着。上赛季夺冠后，切尔西也在穆里尼奥率领下日趋成熟。上周曼联被副班长桑德兰逼平，他们的夺冠美梦也几近破灭，这就意味着切尔西很可能在今晚的比赛中成功卫冕。回首切尔西本赛季的34场联赛，其中五场可谓是他们夺冠的关键之战。
　　第1轮 客场小胜升班马
　　本场比赛是英超联赛的首轮的比赛，升班马维冈自然期望能够在他们在英超的首场比赛中一鸣惊人。他们的顽强一时让切尔西将士手足无措，穆里尼奥没有想到他们卫冕之路的第一站会打得如此艰难。就在比赛伤停补时第3分钟时，阿根廷前锋克雷斯波攻入回归切尔西的首粒正式比赛入球。
　　克雷斯波的进球挽救了切尔西，这表明他已经摆脱对于英超的恐惧。不少媒体也盛赞克雷斯波的优异发挥，《联合通讯社》肯定地说道，克雷斯波成了切尔西的救世主。而卫冕冠军也从此开始了自己的连胜记录。
　　第8轮 客场4-1利物埔
　　本场比赛是英超联赛第八轮上演焦点战。铸客安菲尔德的卫冕冠军切尔西凭借德罗巴的助攻帽子戏法以4-1完胜利物浦取得新赛季联赛八连胜，兰帕德、达夫、乔科尔以及格雷米分别建功。切而西也将联赛不败记录扩大到37场（31胜6平），并终结了利物浦联赛主场9场不败记录。
　　通过这场比赛的胜利，切尔西向世人证明，蓝军仍然是英超赛场的老大，即使是欧洲冠军也照灭。而利物浦在与切尔西第二回合交锋中也败下阵来。
　　第17轮 客场2-0阿森纳
　　本场比赛同样也是英超联赛第17轮的演焦点战役。切尔西队做客海布里挑战阿森纳，结果蓝军凭借罗本和乔-科尔的各一粒入球以2-0击败阿森纳队取得联赛5连胜，近7场正式比赛未有失球，英超联赛历史上客战首胜枪手，近16次伦敦德比保持不败，并终结了阿森纳联赛主场（跨赛季）13连胜的记录，同时让阿森纳遭遇联赛三连败，近4场正式比赛未能取得入球，此前保持的主场对阵切尔西15战不败的记录就此作古。在本赛季两队的第一次交锋中，切尔西也是1-0战胜了阿森纳。
　　第33轮 主场4-1西汉姆联
　　在第32轮比赛后，曼联将积分差距缩小到了7分，英超冠军悬念再生，再加上英国媒体惊曝切尔西内部矛盾激化，这些都让穆里尼奥感到压力巨大。开场第11分钟，西汉姆联的科林斯帮助客队取得了梦幻开局。第16分钟，马切尼被红牌罚下，蓝军不得不以10人应战。然而蓝军在少1人的情况下，攻击力依然强悍，德罗巴、克雷斯波、特里以及加拉四人的进球帮助蓝军4-1完成强式逆转。本场比赛可谓是以少打多的经典战役。
　　第34轮 客场2-0博尔顿
　　由于曼联在本轮比赛中被桑德兰队意外逼平，红魔的夺冠希望变得愈加渺茫，切尔西当然不会放过这个将领先优势扩大的好机会。最终切尔西凭借德罗巴和兰帕德的进球拿到3分，蓝军已经触摸到了联赛冠军的奖杯。一年前，蓝军就是在税步球场提前夺冠，而一年后的今天，联赛冠军的奖杯让蓝军军团触手可及。
　　在比赛还有四轮的情况下，领先排名第2的曼联9分意味着切尔西离冠军头衔仅差一场胜利和一个平局。英国众多媒体都认为今晚很可能就是穆里尼奥之师的成功卫冕之时。 
(孔孟飞英)