
　　切尔西能在联赛中卫冕，需要感谢太多的人。诸如老板阿布拉莫维奇、执行总裁肯尼恩，以及主教练穆里尼奥等等。但切尔西的连续夺冠，做出最大贡献的自然是球员。如果没有球员在球场上的奋力拼抢，那么也许切尔西根本不可能夺取冠军。尽管联赛最后时刻的发挥一般，但在切尔西阵中，有一些球员的确是蓝狮夺冠的功臣。
　　兰帕德
　　兰帕德是铁人，这位中场球员被认为是切尔西的精神领袖。尽管他不张狂、甚至有些平淡。但穆里尼奥的球队缺少不了兰帕德。不少英媒体表示兰帕德就是切尔西的象征，他的奔跑、远射以及助攻，都令切尔西不断的向前迈进。本赛季在多场关键战役中，兰帕德都有进球入帐。值得一提的是兰帕德刷新了英超中场球员在联赛中的单赛季进球纪录；此外本赛季兰帕德的进球总数还超越上赛季。总之，在世界杯来临之前，兰帕德展现出了良好的竞技状态。
　　除了在射门上表现不俗外，兰帕德在传球上也很不错。根据英超官方的统计，兰帕德的助攻一直排在前列。不少英媒体表示自从去年8月份得到小女儿之后，兰帕德在球场上的表现更加稳健。他的传球和射门都非常突出；而在防守上，兰帕德也是尽职尽责。兰帕德自己解释道：“我更加成熟了，知道自己应该做些什么。穆里尼奥在比赛中只是要求我有机会就前插，我对自己本赛季的表现很满意。”毫无疑问，兰帕德无疑是本赛季发挥最出色的球员。
　　约翰-特里
　　约翰-特里是上赛季切尔西50年来首个联赛冠军的最大功臣，他甚至被英格兰职业球员协会（PFA）评选为上赛季英超最佳球员。本赛季，特里的表现同样不俗，而这不仅仅体现在防守上。只要有定位球机会，那么特里肯定会杀入到对方禁区内。虽然对手都知道特里的助攻能力很强，但就是无法防范这位切尔西铁卫。本赛季在多场关键战役中，特里总是能有进球。《泰晤士报》分析到特里是切尔西进攻的秘密武器，虽然他并不经常上前，但一旦杀入到禁区内，就能给对方制造威胁。
　　特里在进攻上保持着很高的效率，而在防守上也不差。虽然特里的转身速度较慢，但他的对抗性以及补位都令人满意。值得注意的是特里已经取代坎贝尔，成为英格兰国家队主力中卫。特里自己表示：“我还有很多的不足，我会继续努力。但我为自己在这两年的进步感到满意。”在穆里尼奥的调教下，特里正在向世界最佳中卫迈进。
　　切赫
　　切尔西能卫冕联赛冠军，需要感谢那些进球和传球的人，但同样也不能忽略防守球员。作为切尔西的第一门将，切赫是蓝狮阵中发挥最稳定的球员。虽然相比较上赛季，切赫本赛季的发挥只能说是一般。不过这位捷克国门在一些关键场次中展现出了自己的风采，毫不夸张的说切赫是本赛季欧洲足坛发挥最稳定、表现最出色的门将。本赛季之初的前六场比赛，切尔西取得全胜，同时切赫把守的球门没有丢失一球。这样的表现，让不少前辈都自叹不如。
　　虽然在此后的比赛中，切赫的失球率增多，同时保持不到一年的英超不失球纪录被利物浦门将雷纳打破。但切赫在关键时刻总是发挥稳定，这让穆里尼奥感到放心。“在我眼中，切赫是最出色的门将。他总是能在一些比赛中做出关键扑救，我对他状态的调整非常满意。”而切赫本人则坦言：“我还有一些需要提升的地方，本赛季我的失球增多了；但我对于比赛的理解更深了。对我来说，我希望今后能继续为切尔西效力。”
　　德罗巴
　　故意手球？哦，不是，德罗巴虽然是媒体焦点的中央，但他总能用自己的表现赢得球迷和教练的喝彩。本赛季，德罗巴不止一次在手球的情况下破门；但穆里尼奥感到高兴，因为他买到了一位物有所值的球员。“你需要的不是艺术家，你需要每天都能出场发挥的球员，我想我们买到了一位非常非常好的球员，他简直太棒了。”穆里尼奥说道。德罗巴成为英超本赛季首位达到两双的球员，这样的球员在目前的国际足坛真的并不多见！！
　　除了本赛季进球数达到两位数之外，德罗巴的助攻也令人吃惊的达到两位数。除此之外，德罗巴还在前后场表现积极。英媒体表示德罗巴把全活都包了，从最赞赏拼搏精神的穆里尼奥那里得到夸奖就变得很自然。本赛季中段，穆里尼奥曾经与德罗巴发生过矛盾，但现在一切都过去了。对于德罗巴来说，他本赛季的表现是非凡的。《泰晤士报》表示切尔西夺冠，需要感谢太多的人，而德罗巴就是一中一人。他已经成为穆里尼奥手中的一张王牌。（搜狐体育：summer）