



　　不来梅当地时间下午1点进行的男队八进四的比赛中，中国最终3比0战胜法国队，率先进入四强，但比赛的过程堪称跌宕起伏。赛后，主教练刘国梁说：“今天的比赛我们遇到了太多困难，虽然是比分是3比0，但比赛的过程绝对没有这么轻松。”
　　当地时间下午1点中国队和法国队争夺第一个四强名额，由于此前中国队全是3比0战胜对手，再加上对手法国和德国毗邻，所以，现场的德国观众一边倒向法国队，希望紧邻能从中国身上拿到一分。
　　从布阵来看，主教练刘国梁还是比较倚重王励勤、马琳和陈^。王励勤出现在第一单打的位置，在与埃勒瓦的比赛中，王励勤先是12比10赢下一局，但实际上曾经在1999年世乒赛中战胜过王励勤的埃勒瓦给中国第一单打制造了不少麻烦，紧接着在第二局中，埃勒瓦11比9取胜，调整心态后的王励勤再也没给对手机会，3比1拿下埃勒瓦。
　　第二单打马琳的比赛则让人把心提到了嗓子眼。第一局11比7战胜希拉，所有人以为马琳肯定会一鼓作气将比赛拿下，但希拉在第二和第三局的取胜出乎所有人的意料，马琳在场上的失误越来越多，急得刘国梁在场边大声喊：“马琳别懵了，放松！”得到教练的指示后，马琳深深吸了口气，在随后的比赛中马琳11比8和13比11拿下两局，为中国队拿到第二分。随后出场的陈^比较轻松，3比0战胜对手。
　　对于中国队与法国队的比赛，主教练刘国梁说：“虽然最后的比分是3比0，但比赛的过程没有比分反应的这样轻松。除了第三单打还算比较轻松以外，王励勤和马琳的比赛是一场比一场困难，少不留神就有输球的危险。好在最后队员顶住压力拿下了比赛。”
　　对于中国队刚刚战胜的对手，刘国梁说：“大家已经看到了，今天的法国队表现得非常出色，能够进前八已经是他们的超水平发挥，所以和中国队的比赛时候，他们思想上一点压力都没有。再加上法国队的球路和技术特点比较别扭，在赛前的准备会上我要求队员做好充分的思想准备，今天的比赛也证明这些准备工作是有效的。”当记者问道为什么今天比赛没有安排王皓上场的时候，刘国梁说：“王皓连续打比赛，需要一定休息，今天的比赛中国队既要赢球，又要为后面的比赛做准备，所以没有安排王皓上场。”
　　在展望明天和德国队的半决赛的时候，刘国梁说：“明天的比赛肯定是一场硬仗，目前德国队状态非常好，此外，他们的队员经验也很丰富，再加上作为东道主，现场的球迷到时候肯定是一边倒，所以和德国队的半决赛是中国队开赛以来最困难的比赛。”（搜狐特约记者阿迪不来梅报道）
　　