 　搜狐体育讯：曼联输球，有些遗憾，但毕竟从整体实力上来看，曼联要弱于切尔西。本赛季无缘联赛冠军，弗格森表示可以接受。但是下赛季呢？随着一批老将的逐渐退去，曼联对于未来充满希望。在斯坦福桥，曼联0-3告负；不过下赛季如果两支球队再次在斯坦福桥相遇，穆里尼奥能保证再进曼联三球吗？
　　相比较前几个赛季，如今的曼联在人员的变化上很多。随着维迪奇等人的加盟，曼联在防守上有一些漏洞，但相信弗格森已经看到了球队的不足。在接受《独立报》采访时，弗格森表示：“这是一支年轻的曼联，我们拥有鲁尼、小小罗纳尔多这样年轻、优秀的球员，所以我对这支球队的未来很看好。”但比较遗憾的是本场与切尔西的比赛，曼联年轻球员没有顶住巨大的压力。鲁尼受伤了、小小罗纳尔多发挥失常。但也许，这是年轻队伍的必经之路。
　　弗格森遗憾的是曼联不应该这么早让切尔西进球。如果开场不久，希尔维斯特能将加拉挡在自己身后，那么也许这场比赛的比分还不好说。但有一点能看出，弗格森对于小小罗纳尔多的表现并不满意。这位葡萄牙小将开场后过分粘球，结果导致被兰帕德抢断，切尔西随即快速进攻形成角球，蓝狮正是利用这个角球取得进球。而在此后的比赛中，小小罗纳尔多虽然控球次数不少，但很难送出威胁传球。这样糟糕的表现，与此前几轮的优异发挥形成了鲜明的对比。于是在下半场中段，范尼斯特鲁伊出场换下小小罗纳尔多。
　　如果单从实力上分析，曼联不可能差切尔西三球，那么是什么让曼联在这场非常重要的冠军大战中落败呢？心态！的确如此，过早的失球让曼联球员加强了进攻，但随着鲁尼、萨哈等人一次次的错失进球良机，所以曼联球员显得有些急躁。切尔西此后的两粒进球都是在反击中完成的。乔-科尔的进球有运气成份，但显然曼联在防守中出现了一定的失误；而卡瓦略的呢？当时曼联后卫似乎还没有从两球落后的情景中反应过来。所以三球落败，并不是曼联真正的水平体现。
　　不过比赛已经结束，曼联输了。弗格森赛后并没有来得及与穆里尼奥握手，或许在老爵爷看来，这场失利是暂时的。但有一点让弗格森有些担忧，那就是队中头号球星鲁尼的受伤，在比赛中，这位英格兰球星表现积极，上半场他错失了一次绝佳破门良机；而在下半场，鲁尼也屡屡威胁切尔西的球门。不过在比赛即将结束时，鲁尼被保罗-费雷拉铲伤，躺在担架上的鲁尼显得非常失落，不少英媒体在赛后第一时间表示鲁尼的德国世界杯前景变得不再明朗。
　　“我为我的球员感到自豪，因为他们在最困难的时候仍旧没有放弃，”弗格森赛后说道。曼联虽然无缘联赛冠军，但在这场非常重要的比赛中，“红魔”的精神得到了肯定。当鲁尼下场时，连穆里尼奥也上前拍了一下这位英格兰球星。也许这就是足球精神，明年的曼联将会卷土重来。（搜狐体育：summer）