　　今天与西安队的比赛，是火线上岗的力帆新帅徐弘执教球队的首场“演出”。一身正装的他在比赛中显得格外严肃，看来他对自己的“处子秀”是十分的在乎。
　　最终，1：1的结果帮助力帆队完成了止泻的任务。对于自己的首场比赛，徐弘又有什么样的评价呢？今天赛后，记者对他进行了采访。
　　对于比赛结果，徐弘认为：对于已经7连败的力帆，能够取得一场平局也是十分难得的，这对树立队员们的自信心有着很重要的意义。因此，对于这个结果还是感觉过得去，还算满意。
　　对于比赛过程，徐弘谈到：通过几天的调整和强化，球队的整体比以前有了提高，尤其是上半场比赛中，队员们的跑位、传球以及整体阵型的保持都做的非常不错，基本达到了我训练中的要求，只不过下半场，随着体能的下降，队员们执行战术的能力有所欠缺，导致了一段时间的被动。
　　对于今后的打算，徐弘说：这支队伍的整体水平并不强，球员的个人能力也不突出，唯一可以依靠的就是整体。我还是要在这个方面下工夫，力争通过整体来弥补个人能力不足。同时，必须加强体能训练，作为一支防守性球队，没有体能的支撑是绝对不可以的，目前队伍的体能方面有些偏差，今后的训练将会强化这一点。（搜狐体育 叶子）