　　新华网不来梅４月２９日电（记者时翔　张碧弘）中国男队在２９日进行的第４８届世乒赛男团四分之一决赛中以３：０战胜法国队，进入了半决赛。　　中国男队的出场阵容是第一单打王励勤、第二单打马琳、第三单打陈杞。法国队上场的３名队员依次是埃洛瓦、希拉和卢。巧的是法国队出场的埃洛瓦、希拉和卢都曾经战胜过中国队员。　　第一盘比赛由王励勤对阵埃洛瓦。王励勤两年前曾输给埃洛瓦，但在这次较量中牢牢地掌握着比赛的主动权，以３：１取胜，４局的比分是１２：１０、９：１１、１１：４和１１：８。　　马琳的对手是法国队头号主力、世界排名第２７的希拉。希拉曾经赢过现在的中国队主教练刘国梁。马琳和希拉的比赛非常紧张激烈。马琳先以１１：７拿下第一局，但接下来的两局遭到希拉的强烈狙击，先后以４：１１和９：１１谈骸Ｌ乇鹗堑谌局，马琳十分被动，一度以３：１０落后，虽拼尽全力仍然失利。第四局，马琳调整了战术，掌握了比赛的主动权，以１１：８获胜，将比分扳为２平。在关键的第五局比赛中，双方比分交替上升，多次出现平局，但马琳顶住压力表现出色，最终以１３：１１击败对手，为中国队拿下第二分。　　第三盘的争夺在中国队的陈杞和法国队的卢之间展开。卢曾经战胜过陈杞。陈杞以８：１１先失一局后，及时调整，先后以１１：３、１１：９、１１：７连下三局。