　　“满意”、“进步”。今天赛后，无论是力帆俱乐部官员、教练组还是队员，在谈到比赛结果时用的最多的就是这两个词汇。可见，这场来之不易的平局对于已经遭遇7连败的力帆队而言，无疑是久旱逢甘霖。
　　此前的7连败不仅让力帆队丢掉了不该丢的分数，更让在赛季初好不容易树立起的信心一扫而光，这让俱乐部和球队上下都感到巨大的压力。在4连败之后，他们都在渴望哪怕取得一个平局来缓口气，但结果依然是一败涂地，这也直接导致了乔尔达斯的黯淡下课。徐弘上任之后，及时的战术调整和极有针对性的改造让人们看到了些许希望，因此今天与西安队的比赛就显得格外重要。一旦再次落败，力帆将很可能就此跌入万劫不复的深渊，而如果成功止泻，则有可能获得反弹机会。
　　好在，最终形势趋向了好的一面。1：1战平西安之后，7连败的颓势被成功遏止。赛后，俱乐部和球队上下对这样结果都表示满意。“尽管没有拿到三分，但能够止住连败的颓势，而且球队也表现出了可喜的进步。这样的结果是令人满意的。同时，我们也看到球队反弹的势头和完全保级的希望。”今晚，力帆俱乐部负责人在谈到与西安队的比赛时表示。
　　代替徐弘出席新闻发布会的力帆助理教练孙宪义也表示，从比赛来看，尽管球队表现得并不是十全十美，但确实有了进步，下一步，我想继续在徐导的带领下，球队磨合的会更好，完成保级任务有很大希望。
　　后防大将张永海在接受记者采访时也坦言：“球队的整体表现有了不小的提高，尤其是阵型的保持以及队员们的精神面貌。这场平局也让我们收获了不少的信心，对打好接下来的比赛非常有好处。”（搜狐体育 叶子）