　　中能最需要进球的时候，又是曲波站了出来，昨天的比赛，中能全场破门机会寥寥无几，靠曲波的一个进球却带来了胜利，赛后，曲波并没有贪功，而是将功劳记在了为他助攻的姜宁身上，“是他拼来了这个机会，我只不过做了应该做的。” 连续四场没有进球，成为联赛进球最少的球队，赛前，中能的锋线攻击力让人担忧。但这却是一场必须取胜的比赛，中能的进球重任，落到了曲波、姜宁和刘健组成的三叉戟身上。上半场，中能依然攻击乏力，几乎没有获得过象样的机会。下半场一开始，主帅殷铁生改变战术，中能攻势加强，曲波也活跃起来。第53分钟，他在禁区内抢点时被对方后拉倒，可惜裁判没有判罚点球。第57分钟，曲波的任意球射门险些被队友刘健挡进大门。第70分钟，曲波终于迎来了破门机会：姜宁在前场抢断成功，在边路很困难的情况下倒地传中，曲波门前抢点将球推进空门。进球之后，曲波没有大肆庆祝，与队友简单拥抱了一下就迅速跑向了姜宁，特意对他的助攻表示感谢。最终，中能在场面处在下风的情况下，凭借曲波的这个宝贵进球，击败了联城。
　　赛后，曲波露出了灿烂的笑容，面对记者的采访，他将功劳都放在了姜宁身上，“那个球要感谢姜宁，是他拼来了这个机会，我只不过做了应该做的。”相比自己的进球，曲波更看重的是全队的胜利，“前几场我们运气不太好，所以处境比较困难，今天这场胜利，极大鼓舞了全队的信心，新来的谭望嵩表现也不错，我觉得球队接下来会越打越好的。”（海青）