
　　搜狐体育讯：眼看着同胞为了能留在戴维斯杯的世界组里而苦苦打拼，贵为男单头号的瑞士天王费德勒岂能坐视不理，于是天王终于开了金口――他愿意替瑞士队出征世界组的附加赛。
　　如果费天王能早些点头，也许瑞士人不会落到今天得和塞黑人争夺一张世界组名额的地步，因为他们在戴维斯杯的首轮比赛中碰到的正好是缺少了当家小生休伊特的澳大利亚队。当时野兔正因为澳网的场地问题和网协闹的不可开交，因伤无法参赛自然成为了休伊特缺阵的最好理由，不过野兔的缺席并没有对瑞士人有多大的‘帮助’，因为头号劲敌休伊特不来，松了口气的费德勒也就安安心心地备战他的ATP赛事去了，留下一帮毛头小子去对付来访的澳洲人。可结果呢？有老将压阵的澳洲军团最终技高一筹，3-2的结果反而是远道而来的客人拿到了半决赛的入场券，而瑞士人只能和世界II组打上来的塞黑人争夺一张明年世界组的入场券喽！
　　尽管费德勒的允诺来得有些晚，可是天王能赏脸已经让瑞士网协喜出望外了。这不，网协的新闻发言人莫宁一不小心就说漏了嘴：“他让我们都吃了一惊！”甭管怎么说，有了天王的助阵，瑞士人留在世界组的希望可是陡然大增了，因为去年费德勒就成功的玩过这么一次心跳，当时缺少了他加盟的瑞士军团也是在首轮就输给了荷兰人，好在附加赛的时候天王及时现身并率队以5-0横扫英国军团。
　　按照抽签结果，瑞士队将于今年九月在主场迎战到访的塞黑军团，尽管比赛的场地尚未最后敲定，不过从费德勒的角度考虑，红土场的可能性应该是最小的！
　　（跳跳糖）