



　　2005年4月30日，伦敦蓝狮在锐步球场快马加鞭两球轻取博尔顿后提前三轮拿下了俱乐部50年来的首个顶级联赛冠军；几乎就在整一年后，切尔西在斯坦福桥坦途一片的情况下以三球横扫曼联提前两轮成功卫冕。回顾切尔西即将过去的2005/06赛季，穆里尼奥一定领悟到了“打江山容易保江山难”的真正涵义，但无论如何本赛季英超联赛的冠军奖杯上还是刻上了切尔西的名字，这一点毋庸置疑！
　　前程发力奠定夺冠大势 主场无敌成就卫冕霸业
　　与2004/05赛季不同，本赛季切尔西是顶着卫冕冠军的头衔进入英超联赛争夺的。上赛季无论穆里尼奥和他的蓝狮季前怎么叫嚣，北伦敦球会都是一支与冠军绝缘近半个世纪的队伍，而本赛季他们的卫冕野心早早让自己成为众矢之的，但即使如此，最终还是没人能够阻挡住蓝狮的夺冠步伐。切尔西的夺冠大势实际上在赛季中段便已奠定，赛季开局9连胜直逼热刺在1960/61赛季创造的11连胜最佳开局纪录；联赛进行了将近三个月，切尔西才在老特拉福德被弗莱彻的一记诡异入球终结了不败记录，难怪穆里尼奥在“梦剧场”红蓝大战前狂言切尔西打好了领先曼联30分都不成问题，忘了说当时在积分榜跟在伦敦蓝狮屁股后头的不是曼联、利物浦和阿森纳，而是人们都知道不可能会对切尔西最终争冠构成任何威胁的升班马维根。
　　曼联击败切尔西的结果是什么？答案不是红魔借此紧追，而是刺激了伦敦蓝狮随后的一路狂飚，到1月15日在光明球场擒获黑猫桑德兰后，切尔西豪取联赛10连胜，12轮后蓝红之间7分的差距在22轮后变成了16分，难能可贵的是在此期间蓝军很好得驾驭了“圣诞快车”，8天4战的苦日子都熬过来了，切尔西距离卫冕的目标迈进了一大步。一月底、二月中旬前穆氏切尔西难得一见的出现了四轮仅有一胜的低迷，但曼联也仅追近4分而已。红魔擅于后程发力反超这不是秘密，二至四月间的9连胜是将双方的积分差距缩小到7分（此时还剩5轮），但穆里尼奥上赛季就已经用实际行动告诉弗格森，爵爷你以前对付温格的那一套在狂人我面前吃不开，因此才会有禽流感比曼联更可怕的言论。随着曼联在老特拉福德被“副班长”桑德兰绊了一个踉跄，红魔在这场追逐赛中宣布失败，而蓝军夺冠只剩下“何时”这个问题需要破解。
　　切尔西夺冠除赛季前半段早早奠定大势外，另一个因素是主场战绩。在蓝军和红魔都打完17个客场比赛后，两队的客场战绩旗鼓相当，都是11胜3平3负；而总积分的差距就体现在主场的战绩表现上，即使不算曼联在主场与桑德兰的那场平局，蓝军和红魔在完赛的18个主场的积分差距便有13分之多，即使在安菲尔德有不俗表现的利物浦，与切尔西相比，红军也落后了有7分。在斯坦福桥三球完胜曼联后切尔西交出了令人恐怖的18胜1平的主场成绩单，18胜刷新了布莱克本（94/95赛季）和纽卡斯尔（95/96赛季）创造的17胜的英超单赛季主场最多胜局纪录，主场55分也打破了布莱克本在94/95赛季单赛季主场拿到53分的纪录（统计是将胜局以3分计算），不得不提的是布莱克本当时创造纪录时共有21个主场比赛，而不是现在的19场。
　　脊梁坚挺蓝狮咆哮英超 尖子不尖胜在整体优势
　　从穆里尼奥2004年夏天入主斯坦福桥，葡萄牙狂人就早早确立特里和兰帕德为切尔西“双核心引擎”，而两人在场上无论是竞技层面还是精神层面也的确起到了至关重要的作用。兰帕德在4月中旬便以20粒俱乐部进球超越了上赛季19粒的个人单赛季俱乐部进球纪录，并且16粒联赛进球也刷新了英超中场球员在联赛中的单赛季进球纪录，铁人在中场的“一举一动”决定了蓝狮牙齿的锋利程度；与兰帕德相比，队长特里本赛季在球队中的作用甚至比铁人更重要，由于身后的切赫状态不如上赛季，因此特里身上所肩负的担子也更重，而后防线无论怎样轮转调换，特里都起到了定海神针的作用，再加上去年12月初对米德尔斯堡和维根连续两轮金子般的致胜入球，特里无疑是本赛季切尔西队中最为关键的角色，而这也是切尔西可以卫冕成功、继续称霸的重要因素。
　　虽然兰帕德和特里在切尔西队中核心位置突出，但在英超的大环境下比较则显得锋芒不够，仅从赛季末两项个人大奖评选结果就可以看出这一点，英格兰职业球员联盟年度最佳球员的奖杯送给了利物浦的杰拉德，而英格兰记者协会评选的英超年度最佳球员称号则戴在了阿森纳的亨利头上，上赛季特里和兰帕德各霸一奖的盛世一个赛季后就风光不在。如果说这两大奖项有冠军联赛等“外部因素”影响的话，那么从每月英超联盟评选出的月度最佳也可以看出切尔西的尖子仍不够尖，截至到3月本赛季英超共评选出八对最佳，结果是切尔西仅有兰帕德一人在去年10月当选过月度最佳球员，至于上赛季英超最佳教练穆里尼奥根本连奖皮都没摸到。
　　当然尖子球员不尖并不代表切尔西拿到冠军没有底气，反而从另一个方面说明了蓝军重的是整体而并非个人。穆里尼奥治军下的球队不需要也不允许有巨星球员，球员们都是执行葡萄牙人命令的“打工仔”（虽然穆里尼奥本人也是为阿布打工），狂人组构蓝军的出发点和终极目标是，制造一部确立主轴其他可以随意更换零件的机器，而并非是穿着阿玛尼风衣在场边采取抽明星牌的赌宝式策略。英格兰职业球员联盟选出的最佳阵容证明了这一点，在最佳11人切尔西占据了四个席位，是所有英超球队中最多的，其他三大豪门入围分布则是曼联2人，利物浦2人，阿森纳1人。这也正好体现了切尔西与竞争者之间相比，整体突出和实力平均的优势。
　　全民公敌形象不利球队 内外夹攻蓝军未来叵测
　　与球员的“低调”相比，主教练穆里尼奥的狂妄已经成为了英超一景。如果说上赛季狂人口出狂语是为了吸引媒体注意从而达到保护球员目的的话，那么本赛季穆里尼奥在“全民公敌”形象树立后，对球队的负面影响已经远远超过正面，从场外足总的频发罚单，到场内裁判的严厉制裁，愿意玩火的穆里尼奥已经将火苗引到了切尔西球队身上。此外，穆里尼奥树立的权威形象不容球员挑战，近而转化为与像卡瓦略这样的主力球员直接撕破脸，这些都是对切尔西在以后争冠以及夺取好成绩过程中所提前埋下的定时炸弹。
　　在英格兰顶级联赛卫冕原本就是件很难的事情，自1992年改制为英超以来也仅有曼联一支球队达成过此目标；即使回退到1959年，也只是多加了一个利物浦而已。切尔西近两个赛季的夺冠的确都是依靠“超人一筹”的能力，上赛季的阿森纳和本赛季的曼联所拿到的分数如果放在以往也足够夺冠了，蓝军能够两赛季都有“超能力”也是天时地利人和等多方面因素结合在一起产生的。已经连续两年在赛季前半段吃了慢启动亏的曼联，下赛季还会再在同一个地方摔跤？“小鬼”已经可以当家的阿森纳下赛季搬到新球场后，还会甘于与北伦敦死敌热刺去争夺联赛第四？已经逐渐摸熟了英格兰足球规则的贝尼特斯率领下的利物浦，在心定的杰拉德领军下，还会只甘心做杯赛英雄？从今天切尔西稳拿本赛季英超联赛冠军奖杯开始，穆里尼奥就应该考虑这些问题了。（搜狐体育 
文治）
　　