　　代表中能首次参赛，谭望嵩就赢来满堂喝彩，昨天的比赛中，九个月没有上场的谭望嵩替补出场打了45分钟，表现令人称道，而且，绰号“旺财”的他也给中能带来了好运，球队取得了一场来之不易的胜利。 
　　不出所料，谭望嵩进入了中能本场比赛的大名单中。上半场，谭望嵩坐在替补席上，右边卫的主力还是刘志勇。半场结束后，谭望嵩就被叫进了休息室，殷铁生对他特意嘱咐了一番，下半场一开始，谭望嵩换下了刘志勇，在全场观众的欢呼声中，他迎来了在中能的处子秀。
　　殷铁生赛后解释，这个换人主要是为了加强进攻，“刘志勇防守比较好，谭望嵩在控制比赛节奏和处理球上更加老到，换上他主要是想改善进攻。” 久疏战阵，谭望嵩刚上场时有些紧张，几乎都是一脚出球，第58分钟，他因为一次插上不及时，召来了队友的埋怨。
　　但随着比赛的深入，谭望嵩逐渐进入了状态，第60分钟，他的传中给了曲波在禁区内得球的机会，可惜没能形成射门，此后他越打越有信心，第72分钟，对方的巴西外援雷纳托拿球试图突破，却被谭望嵩干净利落地断下，此球赢来了球迷的一阵喝彩。比赛的最后阶段，谭望嵩在右边路展示了他娴熟的控球技术，对方两次将他放倒在地，已有一张黄牌在身的雷纳托甚至差点吃到红牌下场。
　　赛后，谭望嵩对自己的表现不甚满意，“由于众所周知的原因，体能方面还是有些不足，但我认为自己还是比较成功地完成了殷指导交代的任务。”对于过去的经历，谭望嵩认为，“从前的事也算一种经历吧，自己还是年轻了点，以后遇事我会多考虑的。到了青岛是一个新的开始，我要尽全力帮助球 队完成自己的目标。”
　　主帅殷铁生对他的表现比较满意，“他的体能不是很好，但比赛经验和节奏控制方面做得很出色，表现值得满意。”此外，中能董事长乔伟光赛后也对谭望嵩竖起了大拇指，“小谭表现真是不错，这次买得值。”不过，谭望嵩明天就要去参加国奥队的集训，他将因此错过与中能的磨合期。(海青)