



　　搜狐体育讯：谁也没有想到，2005-06赛季英超冠军争夺战，竟然会以切尔西三球完胜收场。更让人没有想到的是在这场巅峰对决中，两支球队各有一员大将受伤。也许最着急的并不是两队的主教练，而是英格兰国家队主教练埃里克森。如果鲁尼和特里的伤势影响英格兰备战世界杯，那损失可想而知。
　　但无论如何，切尔西还是笑到了最后。当主裁判吹响终场哨声时，穆里尼奥头颈周围裹着葡萄牙国旗走上球场，兴奋的切尔西球员则拥抱在一起。这是属于切尔西的一个赛季，蓝狮蝉联英超联赛冠军。回顾切尔西的夺冠历程，并不能用艰辛来形容，毕竟实力强大的他们在本赛季联赛中几乎没有遭遇到太强劲的考验。《天空电视台》赛后评论说切尔西并未像穆里尼奥赛季刚开始时说的那样提前几个月夺冠，但他们还是夺取了冠军。曼联、阿森纳和利物浦都心悦诚服。
　　其实，弗格森和他的弟子明白这场比赛的重要性。比赛之前，弗格森在接受记者采访时表示自己并不会要求球员去夺冠联赛冠军，但本场与切尔西的比赛，他们必须赢得尊重。是这样吗？一次次的铲球，让比赛变得支离破碎。也许，曼联可以为第一个失球找借口，毕竟兰帕德对小小罗纳尔多的铲球有犯规嫌疑。但切尔西此后的两粒进球，让场边的弗格森哑口无言。当乔-科尔攻入第二球时，他兴奋的脱去球衣，而场边的穆里尼奥也跳了起来，也许这就是王者的本性。
　　切尔西的夺冠没有任何疑问，穆里尼奥本场比赛的用兵可见一斑。《天空电视台》表示葡萄牙人抓住了弗格森阵容的两处弱点。第一就是后卫维迪奇，这位本赛季中期才加盟曼联的后卫，在左路的防守出现严重漏洞。鲁本等人一次次的突击维迪奇镇守的防线，结果切尔西从右路打开了缺口。第二是希尔维斯特，曼联的首个失球他需要付一定的责任。当切尔西开出角球时，这位法国后卫并没有紧盯门前的加拉，结果后者非常轻松的将球顶入。
　　切尔西的精神需要肯定，特别是后防线上的核心特里。比赛中，特里似乎受伤，但他仍旧坚持比赛。所以斯坦福桥球迷给予这位铁人掌声。相比之下，曼联的运气则并不好，鲁尼在上半场错失一次绝佳的单刀球机会。而在下半场，这位英格兰坏小子在前场突破时被保罗-费雷拉铲伤。鲁尼痛苦的躺在球场上，这情景似乎与阿兰-史密斯受伤时一样。鲁尼被担架抬下场，连斯坦福桥的球迷都为这位年轻小伙子担忧。目前还无法确定鲁尼是否能参加德国世界杯。
　　不过比赛已经结束，切尔西蝉联英超联赛冠军。《独立报》表示切尔西提前夺冠在情理之中，只可惜曼联没有将悬念进行到底。两队本赛季首次交锋，曼联获胜，这一次切尔西则笑到了最后。斯坦福桥成了欢乐的海洋，场边观战的俄罗斯大富豪阿布拉莫维奇也露出了笑容。但下赛季，切尔西还能夺冠吗？
　　也许2005-06赛季的英超联赛，将成为一个分水岭。（搜狐体育：summer）