







 




 加拉斯进球后狂奔 





 




费迪南德力压德罗巴 




 




罗纳尔多遭遇夹击
　　[专题]：蓝狮咆哮提前2轮卫冕 切尔西成就霸业步入豪门
   [焦点]：鲁尼重伤火线下场 英格兰队世界杯前景打上问号
   
北京时间4月29日，英超联赛进入第37轮争夺。坐镇斯坦福桥球场的切尔西队在本赛季球队最后一个主场比赛中，凭借加拉、乔-科尔和卡瓦略的各一粒入球以3-0完胜曼联队，从而提前两轮夺得2005/06赛季英超联赛冠军，成为继曼联之后第二支在英超联赛中成功卫冕的球队，是英格兰顶级联赛近47年来第三支（其他两支是利物浦和曼联）能够“背靠背”夺冠的球队，也是1935年之后首支可以将顶级联赛冠军奖杯连续留在伦敦的球队，在夺下英超两连冠的同时也将俱乐部在顶级联赛夺冠的次数提高到三次。此外，切尔西赛季主场18胜刷新了英超单赛季主场胜局纪录，而主场比赛拿下55分也成为了英超单赛季主场得分新高。 
>>>祝贺切尔西蝉联冠军
　　此役之前，“领头羊”切尔西比居次席的曼联多9分，在还剩3场比赛要打的情况下只要再取一分即可夺冠。本场比赛是两家球会历史上的第144次正式比赛交锋，此前曼联以64胜41平38负占据绝对优势，但红魔近4次作客斯坦福桥2平2负未有胜绩，并且近3次客战更是对蓝军零进球，去年11月初在老特拉福德依靠弗莱彻的诡异进球以1-0小胜切尔西的比赛也是弗格森首次率队击败穆里尼奥，而曼联单赛季联赛能够两胜切尔西还是在1987/88赛季。此役，马尼切三场停赛期满回到替补席，在足总杯轮休的门将切赫重返主力阵容，此外穆里尼奥重新将阵型改回4-3-3，德罗巴一人顶在最前，乔-科尔和罗本则出现在两翼；曼联方面，萨哈脚踝伤愈复出先发与鲁尼在锋线搭档，范尼再次被挤到替补席。
　　上半时比赛开场，比赛节奏不快，两队都在中场积极逼抢，不让对手将球打到本方威胁地带。第4分钟，兰帕德中场从C-罗纳尔多脚下断球后就地发动反击，德罗巴斜传找乔-科尔中途打维迪奇脚下后出了底线，兰帕德右侧角球开出，德罗巴8米处头球摆渡，加拉插上门前2米处冲顶破门，这也是法国后卫本赛季打入的第5粒联赛进球。第8分钟，在拼抢中特里被鲁尼脚底扫到右小腿，切尔西队长经过长达3分钟的治疗才重新返回场内。第14分钟，德罗巴的射门打飞。1分钟后，罗本接德罗巴妙传后在禁区右侧9米处打门被范德萨直接抱在怀中。第17分钟，埃辛33米外远射打偏。 
>>>切尔西的英超王朝已经建立？
　　第21分钟，C-罗纳尔多主罚32米外任意球，右脚直接射门打弹地球，被切赫直接没收。2分钟后，鲁尼后场带球传给萨哈，特里铲球不远，鲁尼插上再次控球高速摆脱卡瓦略后直接面对切赫，在15米处低射远角，皮球从左立柱外侧偏出底线。第23分钟，罗本右侧底线附近传中，皮球从门前划过飞到另一侧。第32分钟，罗本右侧突破后传给兰帕德，后者背身拿球回做，埃辛25米外劲射打偏。2分钟后，马克莱莱跑动中肘击朴智星面部被黄牌警告。随后，切尔西利用控球掌握节奏。前40分钟，蓝军与红魔的控球比为78％-22％。第42分钟，鲁尼在外围25米外右脚低射，切赫侧扑封出后二扑将球拿下。补时阶段，奥谢7米外的头球攻门顶高。上半时比赛，切尔西1-0领先曼联进入半场休息。
　　下半时伊始，双方继续对攻。第49分钟，C-罗纳尔多20米外的射门打偏。4分钟后，C-罗纳尔多主罚右侧18米外任意球直接打门射飞。第55分钟，乔-科尔在禁区左侧右脚脚尖捅射远角稍稍偏出，而C-罗纳尔多因此前放倒埃辛被黄牌警告。4分钟后，罗本带球到禁区前沿后左脚打门擦门楣高出。第61分钟，切赫后场大脚开门球，德罗巴在维迪奇干扰下停球漏过，身后的乔-科尔得球后，在费迪南德、维迪奇的围堵下利用个人技术控球转身，并将斜侧方补防的西尔维斯特甩在身后形成单刀，乔-科尔面对范德萨，门前10米处冷静右脚劲射右侧扩大领先优势，这是乔-科尔打入的第8粒联赛进球，乔-科尔进球后脱衣庆祝无谓吃到黄牌。此后，双方相继进行换人调整，范尼将C-罗纳尔多换下，杜夫则替补罗本登场。第73分钟，卡瓦略后场断球后发动快速反击，交给兰帕德后斜插左侧，兰帕德又交给乔-科尔，与此同时中场铁人向右侧扯动，乔-科尔中路分到左侧，卡瓦略得球后9米处右脚劲射近角锁定胜局，这也是葡萄牙中卫本赛季的首粒联赛进球。 
>>>下赛季切尔西仍然优势巨大？
　　第80分钟，鲁尼带球被费雷拉从身后踢倒，结果右脚受伤被担架抬离出场。第85分钟，加拉左侧传球，德罗巴接应但没有踢到皮球。1分钟后，马尼切将德罗巴换下加强防守。第87分钟，朴智星右侧远射打飞。比赛进入补时阶段，穆里尼奥起身提前与对手和本队的球员、教练组成员握手庆贺，而被换下的乔-科尔和罗本也高兴的在42219名球迷面前蹦蹦跳跳庆祝。补时3分钟后，主裁判迪恩鸣响终场哨，斯坦福桥成为欢乐的海洋。最终，切尔西在主场3-0轻取曼联，联赛4连胜，主场7连胜，积分达到91分，在还剩两场比赛的情况下有望打破上赛季由自己创造的单赛季95分的得分最高纪录；净吞三蛋的曼联客场5连胜记录被终结，自2月1日3-4不敌布莱克本后近12轮比赛首遭败绩。>>>下赛季谁能挑战切尔西？ （搜狐体育 文治）
　　切尔西（4-3-3）：切赫；费雷拉，特里，卡瓦略，加拉；埃辛，兰帕德，马克莱莱；乔-科尔（76’克雷斯波），德罗巴（86’马尼切），罗本（66’杜夫）
　　曼联（4-4-2）：范德萨；加里-内维尔，里奥-费迪南德，维迪奇，西尔维斯特；朴智星，奥谢，吉格斯（73’理查德森），C-罗纳尔多（64’范尼）；鲁尼（82’埃夫拉），萨哈
　　