　　今天下午，被誉为西部德比的力帆和国际的比赛双方以平局收场，1分对于刚刚上任的徐弘和不能再输的成耀东来说都是可以接受的，一个终止了7连败的颓势，另外一方则在主要的保级对手身上取得了宝贵的客场积分。
　　维森特开和 国际涉险过关
　　维森特终于进球了！这恐怕比客场拿到1分更加的重要，年初从武汉引进的这个巴西前锋直到联赛的第10轮才打破了进球荒。和重庆力帆的比赛，维森特依然被安排首发出场，因为在国际教练眼中，这也许是给这位巴西人最后的首发机会，如果再不能有所作为，恐怕就有被炒鱿鱼的危险。整个上半场虽然维森特没有获得进球的机会，但是在前场很好的牵扯了对方的后卫，因此教练并没有用阿尤换下维森特。终于在第50分钟，维森特用一个精彩的进球回报了教练组的信任，也帮助国际队迅速的追平了比分。“用人不疑，我们的坚持终于收到了成效，相信进了第1个球的维森特今后会有更好的表现，因为作为一个前锋，进球的感觉非常重要。”赛后，成耀东对维森特的表现也感到非常的满意。
　　西部两队保级路漫漫
　　虽然平局的结果让昔日国家队两位中后卫搭档徐弘和成耀东都避免了尴尬的结局，但是比赛的过程使双方的教练应该意识到，今年的保级路上，西部的难兄难弟已经成为了降级的热门球队。
　　在国际和力帆的眼中，对方都是弱队，要想在保级路上占据主动，就绝对不能输给对手。果然在比赛的整个上半场，双方的比赛显得非常沉闷，节奏也非常的缓慢，打法显得过于简单，都没有能够创造出有威胁的破门机会。在经过中场休息的调整后，双方在下半场一开始就明显加快了进攻的节奏，双方在5分钟之内就各进1球，这也是全场比赛最精彩的5分钟，随后，比赛成了上半场的翻版，双方在中后厂来回的倒脚，中场流畅的组织配合几乎看不到，比赛也因此早早的进入了垃圾时间。通过比赛可以看出来，双方的实力基本上在一个水平线上，本轮联赛过后，分别排在了积分榜的最后两位。
　　联赛还有将近2/3的比赛，目前西部的两队处境非常的危险，如果不能及时有效的调节，今后的日子会非常的难过。（搜狐体育 晁扬）