
　　搜狐体育迅 
北京时间4月29日晚，第48届世界乒乓球锦标赛男团1/4决赛在德国不来梅揭开战幕。中国队与德国队的四分之一决赛同时在不来梅AWD球馆进行，最终卫冕冠军中国队3比0胜欧洲劲旅法国队，德国以3比0战胜俄罗斯队。这样，北京时间明天19:00，中国队将与德国队争夺上半区的决赛权。中国队是夺冠的最大热门，而德国是东道主， 两个国家的比赛也有着特殊的人气。原来寥寥无几的观众席因为这两场比赛而爆满，三层看台全部坐满了观众。
　　波尔状态甚佳3-1胜库兹明
　　波尔是德国队获胜的一大功臣，他在比赛中以3比1战胜了库兹明。比赛中，波尔韧劲十足，11-7，11-5，11-6，唯一的一场失利来自第2局，他以10比12输掉了比赛，当时，库兹明连续强有力的杀球迫使波尔很不适应，从一开始就落后，虽然波尔追到10平，但气势上已大不如对手。
　　其他比赛，施德格3-2胜斯卡切科夫，5局比分为11-6、13-11、12-14、3-11和11-4；苏斯3-1胜斯米尔诺夫，斯米尔诺夫在开局成功运用了战术，利用近台摆短打乱了苏斯的进攻，以11-9拿下了首局，落后的斯米尔诺夫加强了对弧圈球和旋转球的控制，加大了正手的力量，成功地遏制了斯卡切科夫的战术，以三个11-9连赢三局，获得了最终的胜利。 
（搜狐体育 法磊）
　　