


中国教练级“助威团”
　　>>网友点击发表评论 点评中国队表现 点评马琳表现 
　　搜狐体育讯：北京时间4月29日，第48届世乒赛团体赛在德国进入了第六天的征程。男团1/4决赛在今天展开。中国队于北京时间19点左右对阵法国队。法国队在争夺进入前八名的比赛中力克比利时队，成功获得晋级八强的资格。作为中国队今天出场的三位队员分别为王励勤、马琳以及陈^，他们分别作为第一、第二和第三单打出战。凭借着三位虎将的出色发挥，中国队最终以大比分3比0挑落对手，成功晋级四强。
　　王励勤VS埃洛瓦



王励勤比赛仰天怒吼
　　在今天的比赛中，担当中国队第一单打的依然是王励勤。他的对手为法国选手埃洛瓦。王励勤今天依旧担纲"先锋"的角色。虽然实力明显占优，但法国选手埃洛瓦在比赛中却给王励勤制造了相当的麻烦。不过王励勤毕竟拥有丰富的大赛经验和超群的实力，他在关键时刻稳住阵脚，把握住取胜机会，最终以3比1战胜对手，成功地为中国队先拔头筹。四局的比分分别为12比10，9比11，11比4和11比8。
　　首局，王励勤及时地进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，以4比0领先。此后，王励勤再得两分，瞬间将比分改写为6比0。法国选手埃洛瓦在此后逐渐进入了比赛状态，并一度将比分追成9平。此后的比赛进行地较为激烈。关键时刻，王励勤把握住得分机会，利用侧身抢拉得到一分，以12比10险胜第一局。
　　第二局再战，法国选手埃洛瓦以10比8率先拿到局点。虽然王励勤曾将比分追近至9比10，但最终还是没能扭转败局。王励勤以9比11丢掉一局。
　　在关键的第三局中，双方在开局争夺得较为激烈，一直打成4平。4平之后，王励勤逐渐占据了场上的主动，在连得6分后，以10比4率先拿到第三局局点。凭借着稳定的发挥，王励勤没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比4拿下第三局，以总比分2比1领先。
　　第四局再战，王励勤在开局以4比2领先。法国选手埃洛瓦不急不躁，很快地将比分追成4平。王励勤毕竟拥有丰富的大赛经验，他及时稳住阵脚，并再次占得场上的先机，以8比5领先3分。法国选手埃洛瓦打得十分积极，他在此后顽强地将比分追成8平。关键时刻，王励勤稳扎稳打，最终以11比8拿下第四局，以总比分3比1取胜，成功地为中国队先拔头筹。
　　马琳VS希拉



　　在王励勤为中国队率先拿到一分后，担任中国队第二单打的马琳出场亮相。他的对手为法国选手希拉。法国选手希拉虽然在实力上不如马琳，但他在比赛中表现得尤为积极。马琳在先拿一局后，被对手连扳两局。关键时刻，马琳充分体现了自身实力的占优与良好的心理素质。最终，在与对手苦苦周旋五局后，马琳以总比分3比2险胜，成功地为中国队拿到第二分。五局的比分分别为11比7，4比11，9比11，11比8和13比11。
　　首局，马琳及时地进入了比赛状态，在开局以2比0领先。法国选手希拉也很快地适应了比赛气氛，将比分追成2平。在以2比4落后2分后，马琳打出一阵小高潮，连得3分，将比分改写为5比4。此后，马琳凭借着稳定的发挥，以10比7率先拿到第一局局点。此后，马琳稳扎稳打，最后以11比7拿下第一局，以总比分1比0领先。
　　在第二和第三局比赛中，马琳在场上未能占得主动，以4比11和9比11连输两局。
　　背水一战的马琳在第四局稳住阵脚，在开局以3比1领先。法国选手希拉打得十分积极，他在此后曾将比分追成5平，并在此后以7比6领先，形势对马琳非常不利。关键时刻，马琳稳扎稳打，并在此后以10比8率先拿到第四局局点。凭借着稳定的发挥，马琳以11比8拿下第四局，将总比分扳成2平。
　　在关键的第五局中，马琳在开局打得较为顺手，以5比1领先。虽然法国选手希拉在此后的比赛中曾一度将比分追成4比5，但马琳丝毫没有受到影响，依然稳扎稳打，并以7比5领先。此后的比赛打得相当激烈，双方比分交替上升。关键时刻，马琳把握住取胜机会，以13比11拿下第五局，以总比分3比2险胜对手。这样，中国队就以大比分2比0领先。
　　陈^VS洛・丹尼



陈^握拳怒吼庆祝胜利
　　在王励勤和马琳先后为中国队拿到两分后，陈^作为中国队的第三单打出战。他的对手为法国选手洛・丹尼。陈^在今天的比赛中打得十分积极，虽然输掉了第一局，但这丝毫没有影响到陈^在此后的发挥。最终，凭借着出色的发挥，陈^以总比分3比1挑落对手，成功地为中国队拿到第三分。四局的比分分别为8比11，11比3，11比9和11比7。
　　首局，法国选手洛・丹尼在打得十分主动，以10比8率先拿到首局局点。最后，陈^因发球失误送给对方一分，从而以8比11输掉首局。
　　第二局再战，先失一局的陈^丝毫没有受到影响，依然打得积极主动。凭借着稳定的发挥，陈^以6比2领先。比分领先的陈^在此后越打越猛，将比分改写为10比3，陈^率先拿到第二局局点。凭借着稳定的发挥，陈^以11比3拿下第二局。
　　在关键的第三局中，双方在开局争夺地较为激烈，打成2平。此后，陈^在5比7落后2分之后，顽强地将比分追成7平。平局之后，陈^抓住得分机会连得2分，以9比7领先。在率先拿到第三局局点后，陈^稳扎稳打，最后以11比9拿下第三局，以总比分2比1领先。
　　第四局再战，陈^在开局打得较为顺手，以6比2领先。比分领先的陈^越打越顺，在此后又以9比3领先。凭借着稳定的发挥，陈^最终以11比7拿下第四局，以总比分3比1取胜。这样，中国队以大比分3比0力克法国队，成功晋级四强。
　　法国队的出色发挥，让中国队真正意义上地经受了考验。虽然中国队在今天的比赛中总共输掉了4局，但这并不是坏事。值得一提的是，马琳在总比分1比2落后之时，展现出大将风范。凭借着良好的心理素质与出众的实力，马琳最终以3比1反败为胜。王励勤与陈^在输掉一局之后，并没有受到任何影响，依然稳扎稳打，最终赢得比赛的胜利。赢下这场比赛也是为打好此后的比赛奠定了坚实的基础。相信中国队在此后的比赛中能有更出色的发挥。
　　在另一场1/4决赛中，东道主德国队以大比分3比0战胜俄罗斯队，昂首挺进四强。这样，中国队就将在半决赛中对阵德国队。 （正天）
　　