
　　直到联赛第十轮，中能才取得了今年主场的第一场胜利，积分榜上升到第十二位。赛后，主帅殷铁生在新闻发布会上表示，这场胜利对全队的保级信心是一个鼓舞。
　　在新闻发布会上，殷铁生承认，如今的中能处境比较困难，“我们今年一直比较困难，第一阶段遇到了不少强队，直到这场，才取得了主场的第一场胜利。”对于这场胜利，殷铁生特意感谢了队员们，“感谢队员们的努力，在这么大的压力下，大家放开手脚，发挥出了水平。”本场取胜之后，中能已经上升到了积分榜的第十二位，暂时摆脱了保级圈，殷铁生表示：“这场胜利对全队的保级信心是一个鼓舞，希望队员们能继续坚定信心，接下来的每场比赛都很关键，希望队员们再接再厉，打好每场比赛。”
　　卡洛斯：今天点比较背
　　尽管输了比赛，尽管已经连续五轮不胜，但在赛后的新闻发布会上，联城主帅卡洛斯并不是特别沮丧，他认为，本队表现不错，只是运气不太好，点比较背而已。
　　在新闻发布会上，卡洛斯没有批评队员，反而首先提出了感谢，“今天我们的队员尽了最大努力，我要感谢他们。”对于输掉比赛，卡洛斯认为主要是点比较背，“我们机会不少，但没抓住，而对手却抓住了我们的错误，打进了制胜的一球。这就是足球，没办法。”(海青)
　　