



　　搜狐体育讯：北京时间4月29日，第48届世乒赛团体赛在德国进入了第六天的征程。男团1/4决赛在今天展开。中国队于北京时间19点左右对阵法国队。法国队在争夺进入前八名的比赛中力克比利时队，成功获得晋级八强的资格。此役，在王励勤和马琳先后为中国队拿到两分后，陈^作为中国队的第三单打出战。他的对手为法国选手洛・丹尼。凭借着出色的发挥，陈^以总比分3比1挑落对手，成功地为中国队拿到第三分。四局的比分分别为8比11，11比3，11比9和11比7。
　　首局，双方在开局打成4平。此后，在以4比6落后2分的情况下，陈^打出一阵小高潮，连得3分，瞬间将比分改写为7比6。法国选手洛・丹尼在打得十分主动，在此后再次取得比分的领先优势，以10比8率先拿到首局局点。最后，陈^因发球失误送给对方一分，从而以8比11输掉首局。
　　第二局再战，先失一局的陈^丝毫没有受到影响，依然打得积极主动。凭借着稳定的发挥，陈^以6比2领先。比分领先的陈^在此后越打越猛，将比分改写为10比3，陈^率先拿到第二局局点。凭借着稳定的发挥，陈^以11比3拿下第二局。
　　在关键的第三局中，双方在开局争夺地较为激烈，打成2平。此后，陈^在5比7落后2分之后，顽强地将比分追成7平。平局之后，陈^抓住得分机会连得2分，以9比7领先。在率先拿到第三局局点后，陈^稳扎稳打，最后以11比9拿下第三局，以总比分2比1领先。
　　第四局再战，陈^在开局打得较为顺手，以6比2领先。比分领先的陈^越打越顺，在此后又以9比3领先。凭借着稳定的发挥，陈^最终以11比7拿下第四局，以总比分3比1取胜。这样，中国队以大比分3比0力克法国队，成功晋级四强。 
（正天）
　　