　　对于有些选手而言，没有教练的日子简直是难以想象，不过，这个问题却没有难倒穆雷。过去的两周内，这位18岁的苏格兰青年独自转战在欧洲各个赛场，尽管寻求新任教练的问题一直放在穆雷的议事日程上，不过这样的日子穆雷倒也过得悠哉悠哉。
　　“靠着自己一个人独自打拼可不是件容易事，不过如果是我这个年纪，你会发现这样的日子也能过的很自在。”在谈到目前的这种‘单飞’生活时，穆雷的话语里流露出几分怡然自得：“你得自己去找训练的搭档啊，这种需要会促使你主动去和其他选手搭讪，想法子结识他们。可是如果你身边有教练的话，他们会把一切打点妥当，比如预定好训练场地和其他琐事什么的，因此有时候你都找不到个人说说话，所以我觉得自己现在过得挺好的。”
　　准确地说，穆雷现在还谈不上孤独，因为他的母亲，网球教练出身的朱迪陪伴他征战了蒙特卡洛和巴塞罗纳的两站赛事，经纪人阿佩尔也是如影随形。虽然他那个漂亮的女友西尔斯这段时间没在穆雷身边，可是今年二月，当18岁的穆雷在大洋彼岸的圣琼斯收获自己的首个ATP冠军头衔的时候，和他一起分享这份欢乐的就是西尔斯！当时穆雷在半决赛和决赛中连破两位前世界第一的防线――罗迪克和休伊特之后，他的网球前景似乎一片光明，特别是在英国人的眼中。可是，当他和一手把他带到这个高度的教练佩特奇分手后，苏格兰青年开始有些找不到感觉了，特别是在ATP最近的几站赛事中，穆雷罕有上乘的表现，于是，尽快寻找到一位合适的新教练成了经纪人阿佩尔眼下最头疼的事情！
　　翻开阿佩尔手头的候选花名册，里面闪亮的名字能拎起来一长串，譬如基尔伯特，这位老兄的前弟子可是阿加西和罗迪克；再比如帕索斯，他可是陪伴了库尔腾三夺法网冠军的幕后英雄；还有卡西尔，考虑到阿加西今年已经是36岁的‘高龄’了，因此网坛长青树的现任教练也不是没有可能另谋高就；当然，这份名单中新近又加入了西尔斯这个熟悉的姓氏，准确的说，应该称他为老西尔斯了，因为这位老教头不是别人，正是穆雷女友西尔斯的老爸！本周这位成绩斐然的教练和弟子汉图楚娃宣布分手，而双方又拒绝透露分手的原因，如此一来，关于老西尔斯单飞是为了调教未来女婿的传闻在英伦三岛不径而走...
　　此外，阿佩尔还透露说，每天朝他的信箱内发送毛遂自荐信的教练也是大有人在。如此一来，令阿佩尔犯愁的倒不是找不到教练，而是怎么着才能找到一位能将穆雷带上一个新层次的合适人儿！在谈到新教练的进展时，阿佩尔吐露了自己的苦衷：“前任教练佩特奇干得很出色，他是位非常出色的教练，因此他的继任得干得更好才行，因为佩特奇已经奠定了一个非常高的起点。眼下我们可不是愁着要换教练，当然有的人一直在这么做，不过我们可没到这份上，这事可得从长计议。如果你看过我手里的这份花名册，你肯定不会觉得候选人少，可是我们得权衡所有的可能性，而且现在我每天都能收到那些从来没有听说过名字的教练发来的自荐信。”此外在新教练的人选上，还有一个问题也令阿佩尔头疼：“我有自己的想法，穆雷当然也会有他的，最后拍板的时候还得是他说了算。他需要位教练来指点他，可是教练的人选得他自己决定。”
　　阿佩尔的烦恼其实也怪他‘咎由自取’，本来嘛，在这些经验丰富的老教练中挑出一位已经是个难题了，可是他偏偏又在异想天开地叨咕着‘去别的行当找新教练’！于是，英国橄榄球队的主教练伍德瓦德进入了阿佩尔的视线，虽说橄榄球和网球是两个风马牛不相及的项目，可是阿佩尔却从中看到了希望，那就是伍德瓦德的到来可以帮助穆雷提升力量方面的潜能。当然，如果纯粹是玩票性质的话，伍德瓦德的走马上任也不是一点可能都没有哦！除了伍德瓦德之外，阿佩尔还瞄上了世界足球冠军巴西队的教头斯克拉里，不过阿佩尔还算头脑清醒，因为这位老爷子可不是那么好请的，这一点阿佩尔也心知肚明：“没那个命啊，斯克拉里可请不来，首先他可是率队获得过世界杯的人物，而且他现在又在执教另外一家顶级球队...我们也没那么厚的家底能请动他，不过他可是我所心仪的那种教练！”
　　教练问题上犹豫不决的一个最直接的后果就是――穆雷得单枪匹马的奔赴法网和温网，对此，阿佩尔倒是成竹在胸：“自打和穆雷开始合作，我们就渴望着能有一个灿烂的未来。今年的法网只不过是穆雷将要参加的众多法网比赛之一，当然，也不过是他的大满贯赛事之一罢了。如果能在法网开始之前找到那位合适的教练陪伴他出征，那再好不过了，如果能在温网前找到，那也够幸运的了，如果拖到美网前，也算不错了，即便是拉到明年一月才能找到，我依然认为这已经够棒的了，因为我们现在并不是急着要仓促地做出决定。”至于当事人穆雷，这位18岁的苏格兰小伙子不急不徐地撂出一句话给大家去琢磨：“不是说我不急着找教练，只不过这不是我现在最重要的的工作！”
　　（跳跳糖）