　　阴天和早春的小雨总会让人有种心情不爽的感觉,然而在足球场上,这样有些恶劣的天气竟然成了长春亚泰的福音.继上一轮主场在雨中2:0战胜了魔兽军团后,在2006中超联赛第十轮,刚刚从南粤郁郁而归的长春亚泰,在一场突如其来的小雨中,以同样的比分拿下了武汉光谷,不仅稳定了上轮败走深圳后的浮躁心情,同时也将自己的积分排名稳稳地把在了第三的位置上.
　　比分虽然相同,但比起与联城比赛中摧枯拉朽的气势,亚泰在与武汉的比赛中打得并不算出色.两只队伍曾经在中甲各自在主场打对方一个5:1,如今老毛病到了中超依旧没改多少,在此战之前,武汉的主场战绩相当不错,而亚泰更是辉煌,3场全胜,进7球而只丢1球,从交锋历史到实力对比,加上武汉主将国脚郑斌因伤作壁上观,赛前的预测成了一边倒,似乎本场比赛早早胜负已定,更多的人关注的只是小杜和王栋是否能借助武汉这只"病猫"打破新赛季不进球的宿命.
　　然而上半场的比赛让人大跌眼镜,亚泰队重新使出了黑珍珠埃儿维斯,可惜此君依旧象找不到北一样地在场上狂奔,张笑非没有进入首发,这给了杜震宇很大的压力,不能肆意进攻的小杜在上半场显得不是很积极,倒是高明在右路显得活跃许多,几次精彩的突破赢得了诸多掌声.
　　漂亮的突破,几个灵光乍现的漂亮动作是带不来进球的，亚泰表面上打得热闹,可对武汉真正的威胁并没有许多,这个时候,亚泰似乎没有意识到,一把锋利的达摩克利斯之剑已经悄然在头顶悬起.纵然以卡巴为首的后方线多么的坚固,锋无力的劣势已经毕现无疑,客场作战的武汉慢慢地把比赛的节奏控制到了自己希望的程度,以吴鹏为新核心的中场,反击打得犀利,面对阵型保持得非常紧密的武汉,亚泰越发急噪,小杜在得到本赛季第三次进球无效的时候,上半场比赛0:0的结果已经是不可避免的了.
　　半场之时,风云突变,本来已经转晴的老天,突然阴下脸来,狂风乍起,雨点也密麻地砸了下来.让人不由得为亚泰开始担忧起来.
　　下半场的比赛,场面上也可以用风云突变来形容,武汉竟然主动放弃了上半场固若金汤的防守,几次反击后,11名队员开始大举压上.或许是看到了亚泰在进攻中的疲软,武汉开始把重兵前移.这样的对攻战正中亚泰下怀.换上张笑非后,小杜在前场获得了更大的自由,而以防守见长的张笑非将本来就坚固的防线变得更加密不透风.武汉队蜂拥而出的时候,殊不知,那把在上半场悬于亚泰之上的达摩克利斯之剑已经悄然地顶在了自己脆弱的防线上.王栋利用前场的一次抢断,以招牌式的远射结束了自己这个赛季的宿命,而替补上场的前锋高健也利用武汉后方叮人不紧的漏洞,打入了锁定胜局的一球.
　　马鬃断,利剑落,武汉低估了魔鬼主场的气势,脖上挨了两剑已经算是侥幸,在之后的比赛里,气势大涨的亚泰得势不饶人,小杜连续获得机会,都因运气而失之毫厘,看来,宿命只能一个一个地破,谁让王栋抢了先呢!
　　2:0完胜武汉,亚泰也经历了开赛至今最困难的一个主场的90分钟.希望落在武汉头上的达摩克利斯剑可以给亚泰提个醒,进攻不能给防守缓解压力,防守跟不上进攻的节奏,迟早也得挨上一刀,而这一刀,谁也受不了!(安齐名)