



　　搜狐体育讯：北京时间4月29日，第48届世乒赛团体赛在德国进入了第六天的征程。男团1/4决赛在今天展开。中国队于北京时间19点左右对阵法国队。法国队在争夺进入前八名的比赛中力克比利时队，成功获得晋级八强的资格。此役，在王励勤为中国队率先拿到一分后，担任中国队第二单打的马琳出场亮相。他的对手为法国选手希拉。最终，在与对手苦苦周旋五局后，马琳以总比分3比2险胜，成功地为中国队拿到第二分。五局的比分分别为11比7，4比11，9比11，11比8和13比11。
　　首局，马琳及时地进入了比赛状态，在开局以2比0领先。法国选手希拉也很快地适应了比赛气氛，将比分追成2平。在以2比4落后2分后，马琳打出一阵小高潮，连得3分，将比分改写为5比4。此后，马琳凭借着稳定的发挥，以10比7率先拿到第一局局点。此后，马琳稳扎稳打，最后以11比7拿下第一局，以总比分1比0领先。
　　第二局再战，马琳在开局打得较为顺手，以2比0先发制人。法国选手希拉打得十分积极，在此后连得3分，以3比2反超。此后，法国选手希拉打出一阵小高潮，连得4分，瞬间将比分改写为7比2。虽然马琳始终在奋力地追赶比分，但还是没能上演逆转。在以10比3率先拿到第二局局点后，法国选手希拉以11比4拿下第二局。
　　在关键的第三局中，马琳开局不利，以0比2落后。比分领先的法国选手希拉越打越顺，又以5比1领先。比分落后的马琳在场上显得有些拘谨，出现了无谓的失误。此后，马琳很快地调整了状态，在3比10落后之后，连得6分，将比分改写为9比10。无奈马琳最后还是没能上演逆转。法国选手希拉把握住得分机会，以11比9拿下第三局。
　　背水一战的马琳在第四局稳住阵脚，在开局以3比1领先。法国选手希拉打得十分积极，他在此后曾将比分追成5平，并在此后以7比6领先，形势对马琳非常不利。关键时刻，马琳稳扎稳打，并在此后以10比8率先拿到第四局局点。凭借着稳定的发挥，马琳以11比8拿下第四局，将总比分扳成2平。
　　在关键的第五局中，马琳在开局打得较为顺手，以5比1领先。虽然法国选手希拉在此后的比赛中曾一度将比分追成4比5，但马琳丝毫没有受到影响，依然稳扎稳打，并以7比5领先。此后的比赛打得相当激烈，双方比分交替上升。关键时刻，马琳把握住取胜机会，以13比11拿下第五局，以总比分3比2险胜对手。这样，中国队就以大比分2比0领先。 
（正天）
　　