　　今天下午比赛结束后，虽然在主场没有能打破平局梦魇，主教练高洪波还是称对队员的表现满意。而深圳队主教练王宝山也称对平局这一结局感到满意。
　　高洪波表示：“这场比赛对于队员们的表现，无论是我个人还是教练组，都很满意。我们是一支刚上中超的新军，有许多地方还需要改进，希望大家能够更加耐心。深圳队虽然走了几名球员，但整体的实力和班底都还在。这场比赛能获得平局，我很感谢队员们的拼搏精神。”
　　原本希望在10轮比赛之后，结束蓝狮磨合期的高洪波教练，在昨天比赛结束后，不得不表示：“因为今年厦门的雨天比往年都要频繁，因此而影响了原来的训练部署。很多战术并不是只要说说就可以的，纸上谈兵不能解决很多实际问题。所以，我想我们的磨合期可能还得往后延迟。”
　　因为感冒，安琦缺席了蓝狮队的两轮比赛，但却没有影响他昨天的发挥。高洪波也在赛后评价：“安琦今天的表现很好，我们全队的表现都很好。”
　　而深圳队的主教练王宝山在新闻发布会上表示，“这场比赛非常激烈，我对队员的表现很满意，对比赛的结果也很满意。这次客场我们主要的目标是保平争胜。因此平局也是我们可以接受的结果。蓝狮队在高指导带领以后，取得了很大的进步。这场比赛蓝狮队的进攻也给我们的防守带来很大压力，但我们顶住了压力。”发布会一结束，他就快步走向了球员休息室，没有给记者再次发问的机会。（文 苦茶）