
　　搜狐体育讯：北京时间4月29日，第48届世乒赛团体赛在德国进入了第六天的征程。男团1/4决赛在今天展开。中国队于北京时间19点左右对阵法国队。法国队在争夺进入前八名的比赛中力克比利时队，成功获得晋级八强的资格。在今天的比赛中，担当中国队第一单打的依然是王励勤。他的对手为法国选手埃洛瓦。凭借着出色的发挥，王励勤最终以3比1战胜对手，成功地为中国队先拔头筹。四局的比分分别为12比10，9比11，11比4和11比8。
　　首局，王励勤及时地进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，以4比0领先。此后，王励勤再得两分，瞬间将比分改写为6比0。法国选手埃洛瓦在此后逐渐进入了比赛状态，并一度将比分追成9平。此后的比赛进行地较为激烈。关键时刻，王励勤把握住得分机会，利用侧身抢拉得到一分，以12比10险胜第一局。
　　第二局再战，王励勤开局不利，以0比2落后。比分落后的王励勤并没有因此而受到影响，他稳扎稳打，很快地连得3分，以3比2反超1分。法国选手埃洛瓦毫不示弱，他把握住得分再得2分，将比分改写为4比3。此后，双方比分交替上升，比赛也进入了僵持阶段。法国选手埃洛瓦在此后以10比8率先拿到局点。虽然王励勤曾将比分追近至9比10，但最终还是没能扭转败局。王励勤以9比11丢掉一局。
　　在关键的第三局中，双方在开局争夺得较为激烈，一直打成4平。4平之后，王励勤逐渐占据了场上的主动，在连得6分后，以10比4率先拿到第三局局点。凭借着稳定的发挥，王励勤没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比4拿下第三局，以总比分2比1领先。
　　第四局再战，王励勤在开局以4比2领先。法国选手埃洛瓦不急不躁，很快地将比分追成4平。王励勤毕竟拥有丰富的大赛经验，他及时稳住阵脚，并再次占得场上的先机，以8比5领先3分。法国选手埃洛瓦打得十分积极，他在此后顽强地将比分追成8平。关键时刻，王励勤稳扎稳打，最终以11比8拿下第四局，以总比分3比1取胜，成功地为中国队先拔头筹。 
（正天）