　　长春南岭体育场成为众多英雄的伤心之地，现在来过长春的队伍还没有一支全身而退的，不管是八星大连还是厦门、上海和武汉，想在长春拿到一分都是奢望了。
　　主场连胜的势头还在延续，到手的三分也进一步巩固了亚泰第一集团的位置，至少还是能保住第三的位置。不过我心中总是有些隐忧，说实话，个人认为，这是我看过这么多场主场比赛中打的最不好的一场，甚至比某些客场打的还糟糕。虽然在下半场25分钟后的3分钟之内，连续两次叩开对手大门，2：0的结果也完全可以接受，但是上半场和下半场开始阶段，一些队员，特别是中场队员们的表现，我实在不敢恭维。我竟然在中场看到队员在带球散步，本来可以出脚好球，可就那么被抢断了。上半场对手左路的那次进攻，如果不是对方的前锋射术不精，和对深圳那场如同一辙的射门就将率先攻破宗垒把守的大门，那可能结果就都不一样了。这说明了我们的球员没有吸取上场比赛失利的教训，最起码是依然不能保持高度的精神集中力。在寸土必争的中超联赛中，这样一个麻痹大意，就可能酿下大祸。应该说，上半场，亚泰在某些时候是幸运的。裴恩才真应该考虑换个前锋什么的了。
　　全场，高明很努力，小杜很拼命，埃尔维斯也尽职尽责，但是，高明现在欠缺的是信心，小杜欠缺的是运气，而埃尔维斯也一如既往的浪费了一个又一个机会（其实他每场似乎都是这样的）。亚泰有最牢固的盾，但是最优秀的防守只能保证你不输球，但是却不能让你赢球！光靠卡巴和家林是根本不够的。上下半场竟然都有前后场脱节的时候，这在以前的比赛中，是不多见的，至少在体力充沛的上半场是不多见的。应该说，全场比赛该感谢王栋，正是他依靠出色的个人技术敲开对手大门，激起了全队低迷的斗志，拿到了宝贵的三分。可是，不能每场都靠这样的神来之笔！只有对付厦门一样流畅的配合，水银泻地般的进攻，才是保证我们胜利的剑！
　　今天，球员们的视野远远没有过去开阔，始终在展示自己“出色”的脚法，大范围的扯动进攻并不多见，对付武汉，单纯的阵地进攻，短传配合，我们并不完全占上风！连大连的解说员也在替亚泰着急：这球怎么还趟啊，怎么不传的，左路已经空了啊！今天，球员们远远没有平时积极，定位球时对方进去内所有我们的球员都是在等球，都是原地站着不动，我们身高是有优势的，可是这种不积极，大大削减了我们的锋芒！如果在对待定位球进攻没有点“提前亮”的意识，那么，是很不容易得手的。
　　但是，并不是说，我们今天就一无是处，事实上，小杜那个单刀从传到射都是精彩的。只不过由于对方王宇站位佳而逃过一劫。上半场小杜还有个再次被判为无效的进球（尽管越位并不明显），相信小杜迟早会捅开这层薄薄的窗户纸的。王栋运动当中的远射，高健的左脚攻门，家林出色的意识和卡巴漂亮的卡位。。等等这些，包括17分的积分，说明亚泰现在的确算是中超一只劲旅，一只强队！面队任何队伍都不逊色！
　　也许，今天的风大了点，雨也大了点，球员们也都刚刚从上场失利当中恢复过来，所以，打的没有以前出色，但是，我想，这些现在都是不完美的借口，想要强者恒强，我们需要做的还有很多。2：0的比分不是永远的，我们还有20多场比赛要打，还有5个对手没有碰到，在天下大乱的今天，我们能确定一定就战胜谁么？毕竟沈阳主场逆转剩大连呢。毕竟我们输给了内忧外患的深圳。我们有强者的心态，有强者的势力，但是是不是就恒强？
　　现在的势头很不错，可是，出头的椽子先烂，我们也成为了众队研究、打击的目标，一场比一场艰难，是我早就预料的现实。立足自我，一场一场去拼，保持高昂斗志，才是我们制胜的法宝！祝长春，祝亚泰好运！(战雪球迷会 三毛)