　　搜狐体育讯 本轮长春亚泰与武汉光谷的较量，被一致认为是一场“黑马之争”，是新黑马令人眼前一亮，还是老黑马回光返照？90分钟鏖战过后，答案终于揭晓。公认实力更强的长春亚泰完全占据了上风，他们凭借王栋和高健的进球2-0完胜对手。无论是比赛结果还是过程，武汉光谷都无法与亚泰抗衡。
　　黑马比拼：亚泰主场逞威 武汉继续平庸
　　2006联赛还没有开打之前，动了大手笔的长春亚泰就让人刮目相看。宗垒、高明、杜震宇、曹明、张宝峰、王栋，几乎占据上一届国奥队的半壁江山；亚泰队的教练陈金刚、唐鹏举，也是上一届国奥队的教练，再加上新引进的三名洪都拉斯现役国脚，说长春亚泰是中超“第一黑马”都不为过。但亚泰在联赛开局阶段，尤其是前两场比赛中的表现，不是十分理想。先是平申花，再是被重庆击败，“第一黑马”的表现没给球迷太多惊喜。随后长春亚泰却强势崛起，先后击败了厦门和青岛，迎来连胜。 整齐的阵容，正值当打之年，加之默契的配合，让亚泰成为本赛季的一匹黑马。
　　今年的武汉队却失去了黑马的风采，赛前多赛一场的他们仅以11分排在中超第11名，今天的失利使得武汉队的排名进一步下滑，值得注意的是，武汉队随后场场都是不容有失的硬仗―――5月6日主场对厦门、5月10日客场对中能、5月13日主场对联城、5月20日客场对深圳以及5月27日客场对金德。从实力上讲，这几支球队的实力和汉军相差无几，更为严峻的是，由于武汉队比这些球队都多赛一场，并且将在5月24日轮空，领先优势微乎其微，稍有不慎便可能陷入降级区。
　　而完胜武汉给亚泰带来的远不止三分。胜利使他们主场全胜的记录延续下去，并且使他们以净胜球的优势暂时等上了积分榜首位，对于在甲B厮混10年的亚泰来说，这几乎是个不可想象的神话。
　　现场直击：亚泰攻守平衡 武汉暴露劣势
　　长春亚泰队目前仅失四球，是各队失球最少的，而他们打进武汉光谷的两个球，充分体现了进攻路线的清晰。第一个球是亚泰依靠中场长传，皮球送给了前插到大禁区前沿的王栋，后者停球后在对方后卫贴身盯防下起右脚远射，打破了场上僵局。这个球反映了亚泰后插上队员的出色得分能力，以及武汉队面临一打一时队员个人能力上的不足。因为，以往在防守时，武汉往往是群体作战，以局部人数的优势来化解对方的进攻，但一旦面对一对一，实力上的不足就马上暴露出来；第二个进球是亚泰队右路传中，埃尔维斯中路蹭了一下，球刚好落在了后点高健的脚下，刚刚上场10多分钟的高健大力射门再次洞穿武汉队球门。这个球反映了武汉队顶人防守能力的不足。
　　全场比赛，长春亚泰得分机会明显多于武汉队，在场面上牢牢占据上风。在长春亚泰的压制下，武汉光谷尽管使出了全部招数，比如换上锋线小将谭斯，但依然不管用。整体实力上的缺乏，尤其是防线的漏洞，导致武汉光谷不得不接受联赛三轮不胜的苦果。
　　解析汉军：成也技术 败也技术
　　武汉队今天败走长春，固然有前锋吉奥克斯挥霍机会的因素，但全队过分追求配合、大局观不足的痼疾再次暴露无疑。亚泰队的打法和当年的国奥队毫无二致，都是依靠团队的积极拼抢，这种打法特别适用于应对局部性的攻击，而对对手大范围扯动性的攻势，则束手无策。当年国奥队能以此战术让阿根廷队难受，而受制于韩国队和这种特点不无关系。
　　武汉队是一支讲究地面配合的球队,但是一味追求小配合并不是什么好事。联赛次轮不敌天津后裴恩才认为，输球在情理之中，两队的精神面貌、状态存在较大差距。“看看人家场上的玩命拼法，抢得多凶，那才叫比赛。而我们是在玩球。”而今天比赛中武汉队球路打的太小,实效性不足，该传的时候不传，反观亚泰队，他们断球后的反击则非常简洁，直接找冲击力极强的埃尔维斯。如果武汉队不能好好反思，那么他们以后的征途将更难。（搜狐体育 宋明珠）