
　　在今天下午进行的一场势关谁能暂时摆脱降级区的比赛中，主场作战的厦门蓝狮凭借闲置两轮刚复出的门将安琦的神勇表现，从来访的深圳队身上拿到1分。深圳金威在下半场错失至少三次破门良机，在这场被称为中超南方王的争夺中，昔日的中超冠军深圳队攻击乏力防守笨拙，王者之气已荡然无存。而这场比赛厦门队的最大功臣安琦则在赛后表示，希望广大球迷不要急功近利对厦门队一下子抱太高的期望，给球队一些耐心。不过，安琦的话里似乎有话，前段时间大家对他的不信任似乎可以在今天的比赛结束后烟消云散。
　　南方王之争不见火星
　　传统概念上的南方球队是指黄河以南的球队，职业联赛之初国内还搞过所谓的南北明星对抗。但随着广东足球的没落，南方足球逐步分化，以福广为代表的纯南方打法在经历了很长时间的低迷之后，在国内足坛已经没有多少地位。而深圳金威客场挑战厦门蓝狮的比赛，只能从地域上讲是南方王之争。尴尬的是两队目前都距离保级区非常近，最后平局的结果更是反映出两队状态的低迷。
　　厦门蓝狮的主教练高洪波，与深圳队的助理教练谢峰，早年是北京国安锋线上的好搭档，但遗憾的是今天两人的球队都没能在进攻方面表现出令人满意的地方。厦门蓝狮队中的主力中后卫杨晨，就是今年年初刚从深圳转会过来的，几十名特意从深圳赶到厦门看比赛的深圳球迷甚至在看台上打出，杨晨是深圳队的好兄弟的条幅。不过，今天为厦门队赢得这艰难一分的功臣除了门将安琦之外，就是杨晨。他在防线上来回穿插补位，破坏了不少深圳队前锋丹尼尔的进攻。
　　而对于深圳队主教练王宝山来说，去年4月意气风发的他，带领江苏舜天将当时冲超最大热门厦门蓝狮拉下马来的豪情已经不在。水货丹尼尔的至少两次绝对的破门机会的丧失，已经让他和他的球队的进取心受到很大打击。在今天比赛的下半场，丹尼尔分别在厦门队小禁区两边分别有一次绝好的破门机会，但都因为他动作犹豫，被厦门队门将安琦最终将球扑出。
　　耶利奇郁闷鹭岛难得分
　　一支球队的门将在比赛中被评为最佳球员，实在是证明这支队伍是典型的弱队。对于厦门蓝狮来说，今天如果拿下深圳金威，最值得我们期待的应该是去年的中超射手王耶利奇。但他今天在前场获得的机会非常少，最佳射手几乎没有多少用武之地。
　　印象中，下半场第10分钟耶利奇的那脚凌空，是他全场惟一算得上机会的射门。当时，厦门队29号马荃掷边线球，耶利奇倒勾射门偏出。其起脚的时机以及技术动作运用的合理性，完全可以做为国内前锋的教材。但遗憾的是，那一脚射门由于角度不是很刁，球被肖健佳扑住。
　　在更长的时间里，厦门队由于防守压力过大，前场投入进攻的兵力有限。经常是球到前场，在对方好几名后卫的围堵中只有乔吉姆以及邹侑根等少数几名队员能够在他身边策应。下半场高洪波为了加强进攻，用乐倍思换下党云飞。但调整的结果是，厦门队的进攻没见多大气色，防守的问题却暴露得更多。
　　安琦有话说：我们是弱队
　　尽管在赛后被评为全场最佳，但安琦还是高兴不起来。在接受采访时，他表示：希望广大球迷多给厦门蓝狮一些信心和耐心。他说：“可能很有多喜欢拿我们与长春亚泰比，可是我们之间有很大的差距。他们的队员在一起踢球已经好几年，已经进入一个相对稳定的状态。而厦门队不可能靠立即引进几名队员，就让球队的实力马上上一个台阶。”
　　安琦正是在本月初厦门队客场挑战长春亚泰，结果厦门队被对手连灌三球之后，从中超消失两轮的。幸好的是，其中有一轮轮空，而上一轮厦门队主场迎战青岛时，高洪波派出第二门将韩峰。安琦的这番言论，一方面是为厦门队最近的整体状态低迷说情――在最近5轮联赛中，厦门队5战4平1负，已经引起当地球迷的极大不满。另一方面，他的说辞的潜台词也是在为自己辩护――毕竟作为弱队的门将有很多委屈，发挥出色一球不失就是全场最佳，稍有闪失丢了球就成为全队最容易被怀疑的人。（熊宝宝）