



　　搜狐体育讯 北京时间4月29日，第48届世界乒乓球锦标赛团体赛在德国不来梅进入了女团半决赛的争夺。在率先结束的一场比赛中，帖雅娜领军的中国香港队以3-2力克福原爱领衔的日本女队，率先晋级决赛。
　　日本队和中国香港队分别在1/4决赛中击败匈牙利和奥地利队后，晋级今天的半决赛的。首场比赛日本队派出了头号单打有瓷娃娃之称的福原爱对阵中国香港的林菱，两人在此前的女乒世界杯上曾经有过一次交手记录，当时是福原爱战胜了林菱。首局开始后，林菱进入状态非常迅速，开局就取得了4-0的领先优势。不过已经逐渐成熟的福原爱在随后的比赛中充分发挥了自己灵活多变的特点，在6-9落后时连得5分，以11-9先下一局。第二局，林菱显然还没有从上局失利的阴影中走出，福原爱完全占据了场上主动，连续利用反手压直线得分，以11-6又拿下了第二局。第三局，大赛经验丰富的林菱及时调整了心态，采取中台相持球的打法和对手周旋。这一变化果然起到效果，开局以3-0取得领先。不过福原爱也利用反手打直线不断牵制对手，一度将比分追至7-9。关键时刻，林菱及时喊了一个暂停，比赛恢复后连得2分后以11-7扳回一局。第四局，福原爱没有受到上局输球的影响，开局就接连利用反手连续得分，以8-2遥遥领先。虽然林菱在随后的比赛中奋力追赶，但无奈前面落后太多，最终福原爱以11-黑被四局后，帮助日本队率先拿到一分。
　　第二场日本队派出了前中国河北选手金g关希迎战中国香港头号选手帖雅娜。首局比赛，帖雅娜率先得分，以2-0领先。但金g关希随后就将比分追平。此后比赛进入了僵持阶段，双方比分交替上升，比分从2平一直战至7平。关键时刻，金g关希的直板相持球开始发威，连得4分以11-7先下一局。第二局，帖雅娜开局不错以3-0领先，但金g关希随后就连得3分后将比分追平。随后比分交替上升，从3平一直打到11平，关键时刻金g关希多变的球路让她连得2分，从而以13-11再下一局。第三局开始后重压之下的帖雅娜发挥有些不稳定，反观金g关希则愈战愈勇，以6-4取得领先。大赛经验丰富的帖雅娜及时喊了暂停，并顽强的将比分追成6-6。此后双方打得相当激烈，从6平一直打到8平。关键时刻帖雅娜打得毫不手软，利用凶狠的正手进攻连得2分，以10-8率先拿到局点。但是金g关希并没有放弃，顶住压力连得3分，以11-10拿到了首个赛点。好在帖雅娜重压之下没有放弃，利用接发球强攻连得2分以13-11扳回一局。第四局，受到上一局挽救赛点获胜的鼓舞，帖雅娜开局打得很顺以6-1遥遥领先。虽然金g关希奋力追赶，但无奈落后太多，帖雅娜很轻松就以11-6又扳一局。决胜局开局双方打得异常激烈，战至4-4平后，帖雅娜利用两次正手拉球得分6-4领先。虽然金g关希紧接着喊了暂停，但比赛恢复后帖雅娜依旧没有给对手机会，接连利用正手攻击对手中路得手，最终以11-6完成了大逆转，帮助中国香港队将大比分扳为1-1平。
　　第三场对阵双方是日本队的福冈春菜和中国香港的柳絮飞。经验丰富的柳絮飞开局很不错，以11-9和11-7连下两局，总比分2-0领先形势大好。但昨天因为胶皮原因而被判负的日本小姑娘福冈春菜丝毫没有放弃，从第三局开始展开了猛烈的反击。柳絮飞没能顶住正处于上升时期的福冈春菜的凶猛进攻，以7-11，8-11和7-11连丢三局，反以2-3被对手逆转。这样，日本队再次以大比分2-1领先。
　　第四场是双方头号选手福原爱和帖雅娜的焦点之战，比赛一开始福原爱率先发难，一度以5-2领先。但经验老道的帖雅娜汲取了第二场开始阶段进入状态慢的缺点，开始积极上手连得7分，反以11-8先下一局。第二局，福原爱利用自己灵活多变的战术重新占据场上主动，以11-6扳回一局。随后的两局比赛帖雅娜没有再给对手机会，以11-4和11-8连下两局后，以总比分3-1击败对手，帮助香港队赢得了至关重要的一分，双方也进入了决胜场的争夺。
　　在随后进行的第五场比赛中，中国香港队的林菱充分发挥了自身水平，直落三局以11-9，11-5和11-4击败了日本选手金g关希。这样，中国香港队就以3-2力克日本队，率先获得决赛的一张入场券。(vicar) 