　　　4月29日，2006赛季的中甲联赛展开第六轮决战。在南昌八一队与上海康博队的比赛中，两队踢成0：0平。南昌八一队的外援肖恩创造了一个记录，那就是四个单刀不中。换帅不换刀的南昌八一队继续联赛开赛以来的不胜纪录，几乎提前索定一张明年中乙的入场券。
　　以前两个主场朱波大打防守反击不同，本场比赛新帅李晓排出了4-3-3的阵容，着实让南昌球迷眼前一亮。不过，南昌八一队在进攻上投入的人数并没有与进攻质量成正比，一开场，倒是上海康博队反客为主的控制了场上的形势，直到20分钟后南昌队才由尹忱发动了第一次有威胁的进攻。
　　第20分钟，南昌八一队的前锋尹忱前场断球，不停球的直塞缪佳，可惜缪佳速度太慢错失良机。第26分钟，南昌八一队发动反击，缪佳前场获得良机，不过这次他居然停球不稳。第27分钟，搭档缪佳的前锋外援肖恩面对空门一击头槌，球上高高的飞出了球门。眼见前锋难以完成破门，第39分钟，队长后卫翟国宾杀到前场，一剂强有力的头球，惊出对手一身冷汗。
　　下半场的主角是南昌八一队的“加拿大国脚”外籍前锋肖恩，他“精彩”演绎并完成了单刀不中的帽子戏法。下半场第13分钟，他先是面对门将，一脚抽射，球是高高的飞出了球门；接着又是直接把球捅进对方门将；更为搞笑的是第三次干脆被球给绊倒。
　　锋无力的南昌八一队难以破门，不过上海康博也是不思进取。可能是担心失球，两队将防线收得很紧，几乎都没有几次象样的进攻。由于两队各自在自己的后场一再地倒脚传球，比赛逐渐变得沉闷。上半时十分活跃的现场几千名球迷开始不满，过激球迷甚至大喊假球。最终南昌八一与上海康博队在南昌以0：0踢平。
　　的确止住了五连败，但是六轮只进一个球，南昌八一队似乎可以提前为来年的中乙联赛做准备了。
　　（搜狐体育 哲哲爱珍珍） 