
　　一场焦点之战在其他球队的瞩目下如期完成，风头正劲的浙江绿城没有给青岛海信更多的风流机会，如愿拿下广州医药之后，休战一周的绿城再次攻占了中甲的制高点。此前结束的五场比赛稍显平淡，除湘军同友友的那场比赛一波三折之外，其他几场比赛则显得比较平淡。
　　湖南湘军3比4南京有有
　　一场惊心动魄的进球大战本周在长沙上演。湘军战有有原本并没有多少提神的味道，但比赛仅进行了一分钟，客队林久克便打进一粒点球，比赛从此就再也没有静止过。林久克入球之后的8分钟以后，湖南湘军就将比分扳平，帮助主队入球的是王锋庆，不过，湖南人的欢乐还没有维持多久，南京有有的陶飞便再次改写了比分。王琛上半时结束前再为湘军追回一球，而下半时开场不久，张远杰就让看台上的球迷们开始手舞足蹈了。没有人怀疑南京有有再追平比分了，此时湘军如同被注入了一针鸡血。也许是兴奋过头导致主队大脑缺氧，距离比赛结束还有3分钟的时间，林久克和肖智为友友完成了惊天逆转，比赛充分验证了胡云峰命硬，米罗西命苦。
　　北京宏登1比0延边队
　　贾伟不喜欢拿自己跟叔叔贾秀全相比，可是我们实在找不出任何理由不对这个将门子弟加以称赞了。升班马中有这样一位天才少年确实是张旭主教练的福分，国安长期无法带给北京球的迷欢乐，这支不被人看好的首度二流球队却时不时给你一个惊喜。延边队似乎只有在自己的主场才可以找到些感觉，赢对手时，比分也不是很大，即使输球也总是一两个球之间。两支厮混在中甲球队之间的较量只是一场游戏而已，至少，他们本赛季还无法撼动浙江、青岛、广州以及江苏的统治地位，但后面有南昌、湖南这样的球队垫底，北京和延边还不至于没有粮食吃。
　　南昌八一0比0上海群英
　　朱波解甲归田之后，李晓又重新回到了第一线。与上海康博主帅申思相比，李晓的资历明显高于对面这个小老弟，而拿到联赛开赛以来的第一个积分，对于李晓和南昌衡源来讲已经够满足的了。来自上海的这支球队并无多大特点，最近三场比赛，他们连续收获了三场平局，而再往前推算，申思率领的球队也是两连败。不管怎么解释，即使连南昌这样的球队都奈何不得，上海康博确实需要反思，。
　　山西路虎0比0成都五牛
　　沃森路虎对阵五牛，从属性上看，一只老虎在眼皮底下放过了牛都有些说不过去。可是，这样的结果还是在沉闷的90分钟后出现了，双方都白白浪费了无数汗水，山西没能在主场擒牛能不郁闷吗？而头顶着谢菲联的牌子，竟然连一支鱼腩部队都拿不下，黎兵根本解释不通。
　　江苏舜天1比1青岛海信
　　错失无数机会的江苏舜天已经开始远离那个幸福领地。没有在五台山球场拿下青岛，几个赛季冲超失利的阴影乌云一样压了上来。其实吴坪枫已经让形势牢牢地抓在了马林的手里，只要再坚持一下，即使防守显得狼狈些，3分也会属于他们。为什么会忽略对克劳迪内的防守呢？仅仅5分钟的时间，看台上就凝固了，马林当初真不该急于展示自己胸中的蓝图，弄得不好，舜天的这个赛季又泡汤了。假如浙江绿城今晚不能赢球，青岛海利丰将凭借着这得来不易的一分继续领跑。
　　浙江绿城2比1 广州医药 
　　没有留给青岛海信地产更多的停留时间，浙江绿城转眼之间便重新夺回了中甲联赛的制高点。大戚率领的广州医药根本不是绿城的对手，尽管赛前王政一直很低调，但明眼人都看得出，那只是对前辈戚务生的尊重而已。外援堤科打入第一粒点球时显得很轻松，目前这位巴西人已经有7球入账，而紧随其后的射手杨朋峰也不示弱，帮助广州医药在本场比赛打入唯一入球的回归游子，时至今日也已经有5球的进球记录。为超越青岛重新夺回领头羊的位置，绿城在被扳平比分之后加快了进攻节奏，小将蔡楚川不负众望一箭定乾坤，至此，绿城在少赛一轮的情况下，已经获得了五场比赛的全部胜利。 
（搜狐特约王振立评述） 
　　注：河南建业本轮轮空