　　新华网日本仙台４月２９日电（记者梁金雄、张华）虽然中国男、女队双双取得汤尤杯赛的开门红，但是中国羽毛球队总教练李永波在总结时还是鸡蛋里挑骨头，提醒全体队员在接下来的比赛中一定要精神饱满地出现在赛场上。　　２８日，卫冕冠军中国男、女队分别以５：０轻取印度男队和美国女队。２９日，中国队对首战进行了总结。在总结会上，李永波首先肯定了全体将士的表现，还重点表扬了陈金、卢兰等５位首次参加汤尤杯赛的年轻选手，认为他们打出了应有的水平。　　可是，李永波对参赛的个别名将、老将提出了“批评”。他说，尽管他们赢了球，但比赛中有不积极、不重视的苗头，缺乏进取心。　　由于汤尤杯赛赛期较长（从４月２８日到５月７日），因此有队员计划把最佳状态调到半决赛或决赛。如慢热型的林丹在解释自己丢掉一局的原因时就坦率地表示，他首战考虑更多的是适应比赛，不愿第一场就把自己的最佳状态打出来。　　对此，这位中国队总教头提醒全体队员，在仙台的小组赛虽没有硬仗可打，比赛中可以不拿出百分之百的状态，但一定要打出百分之百的精神面貌。　　２９日没有比赛的中国队原计划在训练馆训练，但是训练馆的地面为木板，容易受伤，因此中国队最后仅有个别队员到比赛馆的练习场训练，训练主要以力量为主。　　３０日，中国男队将出战德国队，女队将接受中国台北队的挑战。不出意料，中国男女队将轻松获胜。这样，他们将分别以小组第一的身份结束在仙台的比赛，直接进军在东京举行的八强赛。（完）　　