


张进宇七段近照
　　夺冠热门：（每队4名选手参赛，一名替补）
　　俄罗斯一队： 俄罗斯是上次团体赛冠军，因为俄罗斯的四名参赛选手实力都很强，比较适合团体赛的赛制，所以再一次成为夺冠热门。
　　1、Vladimir Sushkov 曾获得数届世界亚军，目前世界排名第7。
　　2、Konstantin Chingin曾获得欧洲杯冠军，世界青年赛冠军，目前世界排名第6，今天的俄罗斯全国比赛中获得冠军。
　　3、Sergey Artemyev 目前世界排名第19，曾在参加过世界锦标赛中的A组比赛，今年的俄罗斯比赛中获得第4名。
　　4、Yulia Savrasova, 目前世界排名第18，是一位女选手，也曾参加过世界锦标赛的A组比赛，今年的俄罗斯比赛中获得亚军。
　　5、Pavel Vershinin 目前世界排名第56。
　　爱沙尼亚一队：有两个前世界个人赛冠军，也是夺冠的热门，但后两台与俄罗斯队相比略逊一筹，最体的成绩要看当天比赛的发挥了。
　　1、Ando Meritee曾获得第3、6、7、9届世界冠军，实力超强，最近的第9届世界杯更是11战全胜击败所有对手，目前世界排名第4。
　　2、Tunnet Taimla曾获得第8届世界冠军，非常年轻的优秀棋手，目前世界排名第9。
　　3、Ants Soosyrv著名的连珠讲师，为爱沙尼亚培养出很多优秀的棋手，并多次在世界锦标赛A组比赛，最好获得过世界第5，目前世界排名第13。
　　4、Aivo Oll 非常年轻的棋手，但大赛经验非常丰富，取得过多次国际比赛的成绩，目前世界排名第50。
　　5、Johann Lents目前世界排名第58，在世界锦标赛B组比赛中获得过不俗的成绩。
　　日本队：日本是连珠的老牌强国，连珠作为竞技运动在日本已经发展一百多年。但可惜这次日本的几个顶尖高手（中村茂：曾获20多次日本名人，两次世界冠军，目前世界排名第1，河村典研：现日本名人，目前世界排名第2、长谷川一人：世界排名第3，山口袖水：世界排名第5）并没有来参加这次比赛，可能是为了锻炼新人吧。虽然这次日本多名顶尖高手缺席使夺冠的机会少了很多，但日本队仍然是一只生力军。
　　1、Yoshihiro Iio目前世界排名第39，在日本名人战和世界锦标赛B组中多次取得好成绩，在最近的日本连珠锦标赛中获得第5名。
　　2、Hiroshi Okabe日本最优秀的年轻棋手，多次参加世界大赛取得优异成绩，曾经获得过世界第5名，目前世界排名第10，在最近的日本连珠锦标赛中获得第2名。
　　3、Yuuki Oosumi目前世界排名第29，在最近的日本连珠锦标赛中获得第4名。
　　4、Junya Takashima目前世界排名第15，在最近的日本连珠锦标赛中获得第3名
　　瑞典队：瑞典是国际连珠联盟的所在国，所以也有众多连珠高手，但是与前三个队相比夺冠的机会还是小一些，但取得一个好的名次应该问题不大。
　　1、Joachim Gaulitz目前世界排名第28，曾经多次打入世锦赛的A组。
　　2、 Stefan Karlsson目前世界排名第61，世界著名高手，被称为“不屈的斗士”，实力非常强，最好世界第三，几乎每次世锦赛都在A组。
　　3、Tord Andersson目前世界排名第73，最近进步很大，曾在世锦赛A组比赛。
　　4、Hannes Hermansson目前世界排名第104，年轻的后起之秀，曾经是青年锦标赛冠军。
　　5、Bj?rn Eriksson目前世界排名第204。
　　中国队：由于与世界交流较少，中国选手的世界等级分相对偏低，但中国队已经在数次国际比赛中展露锋芒，并也在世界E-mail比赛中有着骄人的战绩。 所以对于十年后，重新出现在世界团体赛中的中国队会有一层神秘面纱。
　　1、Chen Wei目前世界排名第51。
　　2、Wu Hao 目前世界排名第62。
　　3、 Zhu Jianfeng
　　4、Ge Lingfeng
　　俄罗斯二队
　　Pavel Salnikov和Konstantin Nikonov都是非常著名的棋手。二人都曾进过世界锦标赛的A组。Pavel Salnikov 曾获得过俄罗斯全国冠军。Nikonov获得过e-mail世界冠军，并在最近的俄罗斯全国比赛中获得第7名。他们都是老资格的棋手。Mikhail Lysakov和Maxim Karasev排名都很靠前，在最近的俄罗斯全国比赛中分别获得第5和第6名。
　　Alexei Skuridin, 206
　　Mikhail Lysakov, 54
　　Pavel Salnikov, 56
　　Konstantin Nikonov, 37
　　Maxim Karasev 045
　　爱沙尼亚2队
　　Timo Ilu是比较著名的棋手，想必得到过ando、tunnet等的真传。其余的棋手都是最近出现的棋手。估计都很年轻。
　　Timo Ilu, 20
　　Renee Pajuste, 307
　　Mikk Oblikas, 240
　　Sander Sulane, 350
　　Irene Karlsson 341
　　波兰：没有什么了解（注：该队目前已弃权）
　　Kacper Klepacki,
　　Pawel Nowak,
　　Kamil Polakow,
　　Maciej Nowakowski 153
　　芬兰：
　　Samuli Saarenpaa比较有名，曾获得瑞典公开赛亚军。其余的不了解。
　　Jussi Ikonen, 288
　　Samuli Saarenpaa, 90
　　Marko Pellikka, 217
　　Kari Haikonen 317
　　
　　张进宇简介：
　　出生于1970年，毕业于清华大学，核物理专业博士，现就职于富士通中国研究开发中心。
　　1995年4月学棋，1995年6月获“奇奇童杯”第二名
　　8月第六届北京“民族团结杯”第二名，10月首届名人战冠军；天津中瑞对抗赛战胜对手；
　　1996年4月第二届名人战冠军； 8月北京第七届“民族团结杯”冠军；
　　1997年4月首届中国地区选拔赛第五名；5月“康柏杯”国际名人邀请赛第八名，8月第八届北京“民族团结杯”冠军，10月中日友好对抗赛第十名；
　　1998年3月北京首届全国五子棋友好邀请赛亚军，晋升五段；
　　1999年8月北京第六届世界连珠锦标赛A组第九名，升为七段；
　　1999年世界E-mail锦标赛半决赛组第四名；
　　2000年镇江“林机杯”第三届全国邀请赛第二名；
　　2000年世界E-mail锦标赛半决赛E组冠军；
　　2001年上海十强赛第二名；
　　2001年世界E-mail锦标赛决赛A组第二名；
　　2002年10月第一届北京五子棋公开赛A组冠军。
　　2003年10月全国五子棋邀请赛第十名；
　　2003年10月首届亚洲杯冠军；
　　2004年世界E-mail锦标赛决赛A组第六名。