　　北京时间4月29日下午，中甲第六轮舜天VS海信由于实力及本赛季冲超目标的原因双方都非常重视，上半场做客五台山的海信反客为主，基本控制了场上形势，而舜天的大多数队员显得都不在状态，场面十分难看。半场结束，舜天勉强守住平局。下半场舜天则控制大局，吴坪枫率先破门，但随后崔宏俊手球宴客，加上三次门柱和一次横梁，舜天无奈与对手1：1言和。
　　比赛开始后，海信便开始组织对舜天大门的压力，或许是因为战绩不佳的原因，舜天的队员都不很兴奋，传球控球失误连连，中场更是无法和对方抗衡，只能依靠后卫大脚长传来组织进攻，而有组织的配合传球很少见，首发的伊利耶和克尔潘两名外援也无法对海信构成威胁，特别是克尔潘即使在没有后卫看防的情况下还失去一个单刀球机会，形同梦游。
　　舜天还是有破门机会的，上半场20分钟，舜天得到角球机会，首发的崔宏俊在后点高高跃起有力的头球射门，守门员已经无能为力，但皮球鬼使神差打中了门柱，舜天痛失领先机会。10分钟后，海信同样一脚漂亮的远射也打中门柱。随后舜天发起一波进攻高潮，伊利耶一脚妙传给突然插上的尹优优，尹优优在3名后卫严密看防下奋力起脚，球被后卫碰了一下划门而过。
　　此后的比赛基本被海信控制，舜天基本不能组织有限的进攻，半场前桑德的一次头球射门稍稍高出，随后裁判结束了上半场，比分0：0青岛队得到两张黄牌，舜天后卫陈波也因为阻挡了对方10号外援的突破得到依张黄牌。
　　下半场，舜天换下姜峰和克尔潘，换上吴坪枫和刘嘉鹏。阵容的调整带来局面的转变，吴坪枫表现十分活跃，出众的技术加上积极的跑动和拼抢使得他成为下半场表现最好的球员。下半场12分钟，吴坪枫一次漂亮的射门又打中门柱。舜天持续向海信球门施加压力，第16分钟，舜天获得角球机会，尹优优罚出，伊利耶抢得第一点头球射门，球触地反弹到插上的吴坪枫脚下，吴坪枫射门，尽管朱慧谦在门里扑到皮球，主裁判还是示意舜天得分，1：0。这个球使青岛教练球员很不满，比赛中断了几分钟。
　　舜天队员还没有从兴奋中回过神，海信发起进攻，传中后崔宏俊一个低级失误，手球！海信得到点球，10号主罚，韩昆判断正确但还是没有扑到，1：1。
　　随后舜天还是控制了攻势，但尹优优的射门再次被门柱拒绝，比赛最后阶段，伊利耶有过一次破门，但被判越位在先，最终，舜天主场无奈和对手言和。
　　（搜狐体育陈曦）
　　双方出场阵容：
　　江苏舜天：1号韩?/3号崔宏俊、6号余顺平、31号陈波/5号姜峰(46分钟，7号刘嘉鹏)、8号尹优优、17号刘飞、18号李炽、25号过玉宾/9号卡尔潘(46分钟，10号吴坪枫)、24号伊利耶
　　青岛海信：28号朱慧谦/3号肖金亮、8号杜斌(50分钟，16号于大宝)、25号冯绍顺、34号张波/6号丁伟、7号于洋(91分钟，21号金平)、19号梁明、23号杨飞/5号桑德、10号克劳迪内
　　