
　　2006年4月29日15时，在中甲第5轮的比赛中山西沃森路虎足球队主场迎战劲旅成都五牛足球队，双方在经过90分钟的激烈较量后均无破门最终战成0：0平双方各取得一分。
　　上半场开始后双方都在试探对手，第5分钟成都队右路获得任意球的机会可惜33号汪嵩将球打高第9分钟成都队外援桑托斯左路一次突破底线其脚射门球打的很刁钻可惜被表现神勇的山西队门将扑出。
　　此后的一段时间里成都队控制住了比赛的节奏频频从左路发起进攻，成都队28号干颖波表现很突出左路的进攻都是由他发起第14分钟成都队获得开场后的第一个角球发球队员直接将球发出底线，第19分钟山西队10号韩7德明左路底线一次突破成都队只能采取犯规山西队获得任意球机会球发出后被对方后卫顶出山西队8号黄磊在外围一脚射门可惜球高出门眉这是山西队上半时第一脚打门，2分种后又是山西队10号韩德明左路突破对手犯规造成任意球机会可惜外援一脚打飞，第35分钟成都队前场30米处获得任意球机会18号姚夏球偏门而出，双方以0：0的比分结束上半时。
　　易边再战，双方队员都没有做调整山西队下半时明显加强了攻势第50分钟山西队前场25米处获得任意球机会球打高5分重后山西队又在前场获得任意球可惜球发出后被成都队后卫头球解围，成都队一次次的瓦解山西队的进攻队员全部退缩在半场，明显是要保主平局，相反山西队攻势不减可是只开花不结果第82分钟山西队一次突破8号黄磊起脚射门球划门而出，第89分钟山西队手球成都队在前场20米出获得任意球机会由18号姚夏主罚可惜球打在人墙上，此后的比赛变的平淡无味最终双方以0：0的比分结束全场比赛。赛后的新闻发布会成都队的主教练黎兵一再的抱怨场地，没有拿下山西队很可惜。（开心）
　　双方首发名单：山西沃森路虎足球队：（4号李雪柏，5号陈军，6号王通，8号黄磊，10号韩德明，12号孙楠，11号埃默森，13号西蒙，14号李冬野，26号周皓罡，30号藏永亮）
　　成都五牛足球队：（3号唐海，4号辛建，5号奥兰多，6号王存，10号桑托斯，12号段高源，18号姚夏，20号王翌，22号兰一，28号干颖波（黄牌22分钟），33号汪嵩）
　　