






 




曲南男吴庆拼抢 





 




威利波尔拼抢




 




维森特庆祝进球 

　　北京时间4月29日下午，2006年中超联赛第10轮比赛重庆力帆坐镇主场迎战西安国际。上半场双方展开对攻都取得了一些机会，但都没把握住，下半场一开场前10分钟两队依靠吴庆和维森特的进球双方就打成1：1，最后把这个比分保持到了终场，重庆力帆也在换帅后止住连败，收获第一场平局。




　　主帅:成耀东：感谢远征的球迷 孙宪义：球队有了进步

　　徐弘:力帆完成止泻任务 
徐弘：第一场比赛的感觉尚可

　　满意:“总算缓了一口气” 
力帆全队上下满意平局结果

　　分析:西部德比谁也输不起 
平局折射双方球队平庸本色　　前9轮重庆力帆先是2连胜之后奇迹般的7连败，上周他们刚刚更换了新帅，徐弘能在今天中止这个纪录还是刷新新这项记录呢？按照某种不成文的规律，他们该到了触底反弹的时候了。从上个赛季两队交锋的情况看，力帆多多少少还占有些优势。成耀东目前同样也输不起这场比赛，国际九轮过后只积7分。
　　比赛一开始两队就没有什么试探性的打法，直接就打起了对攻，不过力帆还是依靠主场的优势占据了一些主动。第4分钟，重庆力帆左侧一次很有威胁的直传穿透了对方的防线，吴庆边路突破后传中到禁区前点，包抄的外援威利波尔射门被后卫挡出。西安国际的进攻多是通过边路配合斜传禁区组织起来的。第6分钟，西安国际左路控球，胡伟贴身逼抢逼的对手只能回敲，斜传禁区到后点，门将和正元出击把球拿到。
　　随着比赛的进行重庆力帆渐渐的占据了主动，第12分钟，吴庆中场拿球前场形成2对2的有利局面，他带球突破禁区外一脚直传把球传到对方防线身后，可惜威利波尔的跑位有点问题没能形成默契，丧失了一次绝好的反击得分机会。吴庆也成为上半场重庆力帆队中比较活跃的人物，第19分钟，吴庆在右路拿球，禁区角上背身拿球时防守他的国际队后卫犯规，获得一个位置不错的任意球，贾文鹏主罚任意球绕过人墙把球传到后门柱，接应到位的外援威利波尔冲顶，可惜球高出了横梁。
　　第21分钟，重庆力帆后场断球后大脚长传找威利波尔，可惜他速度太慢，一次很好的反击机会被对方破坏。前30分钟西安国际基本都处于防守的位置，只是通过一些反击来威胁重庆力帆的大门。第23分钟，贾文鹏主罚角球到后点被西安国际后卫解围，魏新禁区外拿球远射没什么力量出了底线。
　　在上半场最后10分钟里西安国际也利用对手的体力出现低潮发动了几次进攻，但力帆后卫在徐弘的调教下都一一化解，而且打出几次反击让西安国际付出了数张黄牌的代价。第30分钟，西安国际现在围攻力帆，可惜力帆后防线毫无懈怠。后场断球后大脚长传反击，曲楠男防守时手球故意犯规，吃到一张黄牌。第32分钟，郑涛在边路一次凶狠的铲球铲倒吴庆，又被严厉的孙保杰出示黄牌。第36分钟，威利波尔禁区里接到王锴的直传，小禁区角上起脚打门，没打上部位球偏出了打门打在边网上。补时阶段，沈晗中场拦截力帆快速反击的吴庆时故意踢倒对方吃到一张黄牌。
　　真正的高潮出现在了下半场，下半场一开场不到1分钟重庆力帆就通过一次快速进攻取得进球。第46分钟，重庆力帆中路发动进攻，把球分给右边路的威利波尔，边路传中到前点包抄到位的吴庆头球一点将球顶入球门后角！>>视频 取得领先后的重庆力帆开始有点退守了，但还是通过反击数次骚扰西安国际的防线。第51分钟，重庆力帆前场抢断后把球交给吴庆，转身抽射形成了吊射被站位不错的门将得到。
　　之后保守的打法很快让力帆吃到了苦果，在进球不到10分钟，第53分钟，西安国际前场任意球机会，把球传到后点跟进的维森特后点垫射把球打进。>>视频 
第55分钟，西安国际又在禁区里拿球转身晃过后卫射门被站位很好的和正元奋力扑出。重庆力帆在随后的比赛中试图通过换人改变中场组织能力，第67分钟，力帆中场贾文鹏断球贾带球突破快速推进到前场，距门大概30米一脚远射，非常有力量被门将飞身扑出，跟进的刘家林可能刚刚上场动作发僵没有在第一时间射门丧失了机会。
　　力帆在徐弘上任一周后好像学会了打防守反击，在顶住对方进攻后发动了数次很有威胁的反击，第73分钟，力帆左路拿球传球给威利波尔，横向带球突破禁区弧里倒地射门被门将扑住。第76分钟，西安国际左路王云拿球防守他的周麟背后侵人犯规，禁区左侧任意球，王云直接打门球从后门柱滑出。第83分钟，达科禁区外控球转身射门力量角度具佳，对方门将表现不错把球扑出。
　　本场比赛结束后相信两队队员，教练，甚至球迷都会乐意接受这个结果。力帆换帅后仅仅一周凭借自身能力和魅力取得俱乐部和队员的信任，在比赛中也表现出了比前几轮高涨的气势，取得本赛季首个平局，止住了连败颓势。
　　（sohu体育 嘉陵小子）
　　附双方出场阵容：
　　重庆力帆出场阵容：25-和正元，3－张永海，22－贾文鹏（77分钟 11－刘家林），21－魏新，4－周麟，18－胡伟，5－王超，7－吴庆（61分钟 
8-范S），6－王锴，12－威利波尔，10－达科
　　西安国际出场阵容：1-张晨；17-沈晗,30-曲楠男,23-张鑫成,6-郑涛,15-叶张根;20-王云,35-伊万,33-王鹏（60分钟 
10-黄勇,）;27-维森特
　　红黄牌情况：
　　西安国际：黄牌：25分钟 维森特 30分钟 曲楠男 32分钟 郑涛 45分钟 沈晗
　　红牌：无
　　重庆力帆：黄牌：28分钟 贾文鹏
　　红牌：无