






 



王宏伟与对手争头球




 



李毅在夹击中拼争 




 



深圳球迷深圳队加油
　　搜狐体育讯 北京时间4月29日下午15点30分，2006赛季中国足球超级联赛第十轮继续展开争夺，厦门蓝狮主场迎战深圳金威，在90分钟比赛里彼此都没有攻破对方的球门，最终以0比0互交白卷。此役过后，厦门队只得9分继续在积分榜后面徘徊。




　　焦点:钝刀金威难做中超南方王 神勇安琦：请耐心一点

　　主帅:高洪波、王宝山都称满意 蓝狮队员安琦受到好评

　　队员:安琦：顶住压力是全队功劳 望球迷给予更多耐心　　厦门蓝狮与深圳金威就像一对难兄难弟，双方今年的主要目标都是在保级的基础上争取更好的成绩。对于这场关键的比赛，双方主帅都非常重视，也表现得很谨慎，因为能够啃掉对手就好比在保级路上扫除一大障碍。厦门队放出了全取三分的豪言，而深圳队则相对低调。这场比赛的看点是在这两支球队中，从主教练到队员，不乏昔日的战友，尤其引人注意的是杨晨，在深圳不愉快的足球经历并没有让杨晨忘记深圳队，这是他离开深圳队后第一次面对老东家，但是如今为了新东家的利益，不得不展开兄弟之争。
　　比赛开始一开始两队都像“老妇人”一样慢吞吞的打起了阵地战，节奏非常缓慢，主队厦门队战术比较明显，稳守找机会再反击，第4分钟，深圳队获得左边路任意球，薛申主罚的球直接吊到厦门禁区内，可惜落点不佳被厦门队后卫顶了出来。第7分钟，深圳队反击，李毅拿球迅速突破，在禁区边角选择传中，不过传的质量太低，被安琦稳稳接住。第10分钟，厦门后场断球成功， 深圳队黄凤涛回防过程中情急之下犯规，厦门队在深圳队禁区前沿获得一个位置非常好的任意球机会，可惜外援耶利奇主罚的球打在人墙上弹了出来。
　　从前10分钟来看，厦门队虽然在阵容人员上比较强大，但他们依然打得不紧不慢，在逐渐找比赛的节奏，甚至还打起来防守反击，而深圳队求胜欲望则非常高，压的比较靠前。第13分钟，厦门队卢欣中场断球之后快速下底反击，然后直吊禁区给乔吉姆，后者将球顶高了。第18分钟，深圳队外援丹尼尔在厦门禁区内逼得一个角球，薛申主罚的角球落点不错，可惜后卫队员忻峰顶高了。
　　从20分钟开始厦门队的攻势开始有所增加，频频在左右两个边进行突击，而且中前场的抢截比较凶狠。第22分钟，孟尧在左路一脚传中，可惜无人跟上，球滑出了底线。第24分钟，深圳队在后场倒脚，厦门队耶利奇上前抢截，深圳队马上出现失误，耶利奇断球之后传中，可惜质量依然不行，球直接被肖建佳直接拿到。第33分钟，厦门队张天罡在右路拿球盘带，他没有选择横传，而是横向一拨之后直接内脚背打门，可惜力量太小被肖建佳接住。
　　第35分钟，深圳队获得了一个非常好的机会，先是薛申在中路拿球盘带，黄凤涛在前场右路一个迅速反插，薛申直塞球直接到了脚下，黄凤涛单刀面对安琦一个巧射，球打在安琦的脚上弹了出来，非常可惜。第37分钟，厦门队杨晨在后场拿球失误，可惜深圳队外援丹尼尔没有意识到，等到反应过来去追球的时候，杨晨已经稳稳将球护住，丹尼尔情急之下将杨晨推倒。第39分钟，深圳在陈永强在后场对耶利奇犯规，厦门获得任意球，球离禁区有点远，球开出来传到禁区后被深圳队破坏出底线。
　　在上半场进入40分钟阶段，双方的节奏依然非常缓慢，彼此都有点“试探”的感觉，即使在这样缓慢的节奏下，两队的失误依然频频。第42分钟，厦门队左路获得角球机会，邹侑根主罚角球，外援耶利奇在争顶的时候对深圳队员犯规。第43分钟，厦门队外援乔吉姆前场横传失误，深圳队断球之后迅速反击，厦门队员抬脚过高被主裁判吹罚犯规，深圳队获得任意球机会，任意球开出来之后给了地滚球长传给了右路的李建华，李建华拿球横向带球也失误被断了，随后双方都没有再获得任何射门机会。上半场比分为0比0。
　　下半场厦门队对中场进行了调整，28号白磊被换上场，换下的是孟尧。比赛一开始厦门队明显表现得比上半场积极很多，第46分钟，厦门队在中场抢断后将球直塞给了中场背身的乔吉姆，乔吉姆背身拿球短传给了上来接应的耶利奇，后者直接吊到禁区，被门将抱住。第47分钟，厦门队围攻深圳队，马里科断下了白磊的球，盘带一步之后长具体转移给了前场左路无人看防的丹尼尔，技术粗糙的丹尼尔能拿拿住球被马荃解围出去。这个球丹尼尔速度稍微快点就是单刀球了。
　　第50分钟，厦门队前场抢断，邹侑根带球到深圳队禁区前沿选择直接射门，球打偏了。第54分钟，深圳队有一次非常好的反击机会，党云飞在前场拿球被断，李建华拿球之后迅速在右路下起球给了禁区内的黄凤涛，黄凤涛背身不等球落地迅速侧身凌空，球太飞了。第55分钟，厦门队马上又换人了，党云飞体力明显不行被换了下去，换上场的是27号乐倍思，此举也是为了加强中前场的抢截能力。
　　随后深圳队外援丹尼尔浪费了两次非常好的的单刀机会，首先是在第62分钟，薛申在左路晃动之后摆脱一名防守球员迅速将球又转移到小禁区右边路，李毅接球后射门，由于身位站的不好，球打的力量不大被后卫轻轻碰了出来，但是碰出来的球并没有解围出去，而是落在了小禁区边上丹尼尔的脚下，丹尼尔面对安琦的单刀球直接打在后者身上弹出了底线，这个球射的非常业余。深圳队获得角球机会，薛申开出的角球落点非常好，李毅飞身冲顶球高了。接着在第67分钟，深圳队左路组织进攻，丹尼尔在禁区内站位非常好，薛申选择直塞球，丹尼尔背身拿球之后迅速回扣甩开了杨晨，又是一次单刀面对安琦，又一次打力射门打在安琦身上出了底线。场边的王宝山明显对丹尼尔有所不满。
　　第72分钟，安琦接住深圳队的吊球之后要发动快速反击，忻锋先前干扰，将安琦绊倒在地，主裁判马上出示了黄牌。第74分钟，厦门队发动快速反击，起高球想要给深圳队禁区前沿的乔吉姆，马里科在防守乔吉姆的时候是先撞倒了乔吉姆再去争顶球，裁判马上吹哨，马里科被出示了黄牌。厦门队获得了一个位置不错的任意球，任意球开出直接打在人墙上。第77分钟，深圳队又获得一个不错的机会，中场几次传接之后李毅在右路一个搓球吊给了正往禁区前插的王宏伟，王宏伟一个鱼跃冲顶球偏出了底线。第79分钟，深圳队反击，李建华在右路之后想迅速下底，邹侑根看到本方后场没什么防守球员马上采取战术犯规，被裁判出示了黄牌。深圳队获得右路一个任意球机会，薛申主罚的球落点并不好，直接出了边界。
　　最后的10分钟，厦门队明显不甘心于在主场只拿一分，三条线频频往前压，但是打的比较急，面对深圳队的防守，厦门队无论是阵地还是长传都显得毫无办法，多数球都被深圳队解围了出来，第84分钟，深圳队断下了厦门队的球之后快速反击，并在右路获得了一个角球机会。这个角球又给了安琦一次表现的机会，角球开出来之后落点极佳。忻锋在禁区中路冲顶到了第一点，球顶的力量也非常好，可惜角度比较正，被安琦扑了出去。第87分钟，丹尼尔前场拿球之后横传交给了王宏伟，后者又斜传给了薛申，薛申迅速又交给了右路的李健华，李健华传中让王博头锤解围。最后双方再也没有获得任何象样的射门，90分钟激战比分为0比0，各得一分，对于两支排名靠后的球队来说，一分只能是雪上加霜。
　　综观全场，厦门队虽然占据了主场优势，但是真正威胁深圳队球门的次数不多，上半场他们采取防守反击，下半场虽然加强了进攻，但是效果不明显，而深圳队则明显打得比较老道，防守上几乎没有漏洞，进攻上也可圈可点，可惜浪费多次绝佳机会。值得一提的是安琦的表现堪称“神奇”，尤其挡出了深圳队至少四次必进之球，一次是黄凤涛在上半场的右路单刀，两次是丹尼尔的两次“业余”单刀射门，最后一次是忻锋的头球中锤。
　　双方首发名单：
　　厦门蓝狮出场阵容(442): 1-安琦/20-党云飞 3-杨晨，5-王博，18-张天罡；29-马荃/20-党云飞(55分钟27-乐倍思)，9-邹侑根，7-卢欣， 6-孟尧(半场换人28-白磊)(89分钟32-王斌)/10-乔吉姆，8-耶利奇
　　深圳金威出场阵容(352):26-肖建佳/30-马里科、28-忻锋、22-袁琳/2-陈永强，23-王宏伟，10-薛申，14-李建华，17-黄凤涛，/9-李毅，38-丹尼尔
　　主裁判：王学庆
　　红黄牌统计：
　　深圳金威队黄牌：忻锋72'，马里科74
　　厦门蓝狮队黄牌：邹侑根79'
　　（搜狐体育 胡子明）
　　