






 



刘志勇奋力争球 




 



祁红被出示黄牌 




 



李钢在比赛中停球 
　　4月29日15时35分，中超第十轮的比赛中青岛中能队主场1：0战胜上海联城队。主场一平三负未尝胜绩，目前积6分排在积分榜倒数第二，这激出了中能队全体队员上赛季顽强拼搏的精神。




　　主帅:殷铁生：胜利鼓舞信心 卡洛斯：今天比赛有点背

　　队员:曲波打入致胜球谢姜宁:“是他拼来了这个机会”

　　福将:“旺财”上场中能转运 谭望嵩替补上阵表现不俗　　赛前殷铁生就表示：“ 队员们对形势非常清楚,现在我们太需要一场胜利了，这场是主场作战，肯定是要争取三分。”上轮轮空和谭望嵩的加盟无论在体力还是人员配备上都是场及时雨，特别是下半场替补出场的谭望嵩，在本队的右路给对手制造了极大的麻烦，无论是他的突破还是定位球发难都不得不让对方后卫使出浑身解数来防守。在场面不占优的情况下依靠曲波第68分钟金子般的进球帮助本队取得宝贵的3分，也是首个主场胜利。
　　从赛季初的风光无限，到最近四轮的三负一平，上海联城主帅卡洛斯的神奇外套被脱得一干二净。此役，两名主力队员后防大将阿德纳尔多，以及主力右后卫赵志鹏，累积黄牌停赛，特别是阿德的停赛和堤亚戈的上半时受伤下场对于联城方面几乎是致命的。虽然在本场比赛的最后阶段制造出了几次有威胁的进攻，但都没有能攻破李帅的十指关。这也是联城俱乐部“整风”后的第一场比赛，祁宏、杨林和张效瑞都悉数登场，但只有杨林的两次打门算得上是中规中矩。
　　比赛一开始青岛队就大举压上进攻并在开场不久获得一个位置极佳的任意球机会，可惜吕刚的任意球落点不佳被守门员化解。第19分钟，刘健在右路的突破再次帮助主队获得任意球机会，吕刚任意球吊至小禁区内，后卫解围不远，刘健跟进远射稍稍高出。逐渐适应对方打法的联城队，依靠雷纳托和堤亚戈的个人技术给对手防线制造出不小的威胁。第23分钟，联城队获得绝佳机会，定位球开到禁区后点，18号李钢头球摆渡到禁区另一侧给堤亚戈，堤亚戈力压后卫头球攻门，被李帅用腿挡出。2分钟后联城队再获良机，左路雷纳托晃倒叶荣顺后下底传中至后门柱，8号堤亚戈头球攻门，再次被李帅神奇化解。
　　重压之下的中能后防在第26分钟出现致命失误，后卫解围不远，提亚哥和雷纳托在对方禁区内连续3次打门都被挡出，中路姜坤跟进后的射门，球贴横梁飞出。比赛第30分钟，联城队进攻命脉堤亚戈受伤下场，这对联城队的打击是显而易见的，前场只能围绕雷纳托和杨林来打。第33分钟，联城中路长传球到禁区内，王林反越位成功，幸好李帅抢在王林头球攻门之前单拳将球击出。第39分钟，联城队右路界外球掷到禁区前，11号张效瑞转身抽射高出。上半时比赛最后时刻，青岛队姜宁在对方禁区线上被放倒，获得位置极佳的任意球机会，6号吕刚任意球开到禁区后点，21号姜宁跑过了位，只能用后脑勺勉强的蹭了一下，球直接出了底线。上半场比赛结束，双方战成0：0。
　　易边再战，中能队换上了谭望嵩，谭望嵩的上场收到立竿见影的效果，无论他的下底传中还是定位球发难都给对手以极大威胁。第50分钟，白毅左路斜传球到禁区内，曲波高高跃起头球攻门，王大雷倒地将球得到。4分钟后，谭望嵩界外球大力掷到小禁区内，后卫解围失误，17号刘健头球点给11号曲波，后者转身面对门将准备打门时被12号张然拉倒，裁判示意比赛继续。遭到误判的中能将士情绪并没有受到任何影响也没有过多的裁判理论，而是发动了更有威胁的进攻。第56分钟，曲波禁区外35米处任意球直接打门，球划立柱而过。
　　2分钟后，青岛队获得了反击机会，谭望嵩在右路突破两名球员的防守将球传到禁区内，刘健在小禁区脚上的转身射门高出。第61分钟，联城队获得反击机会，张效瑞禁区前沿接队友传球，他横向带球之后突然起脚射门，球被后卫挡了出来。第69分钟，曲波率先打破场上僵局，吕刚中场断球后长传球给左路的姜宁，姜宁禁区前抓住12号张然解围时的失误后下底传中，球越过了对方门将后到了曲波脚下，曲波轻松推射空门得手，这也是全场比赛的唯一进球。>>视频失球之后，联城队大举压上，但缺少了堤亚戈的联城队是得势不得分。
　　第75分钟，李钢接队友开出的任意球后头球摆渡下来，小禁区角上的雷纳托对这个球准备不足，李帅出击在将球得到。3分钟后，联城右路38号雷纳托禁区角上得球后挑过李帅后直挂空门，16号叶荣顺在球门线上倒勾将球解围。全场比赛最后时刻，急于扳平比分的联城队甚至连王大雷也在本方开角球的情况下冲到对方禁区内，可惜李钢近在咫尺的射门竟然打高了。青岛中能也迎来了自己本赛的第一个主场胜利。
　　　青岛中能首发名单：22-李帅；2-杨磊、15-刘俊威、16-叶荣顺、5-白毅；7-秦升、17-刘健、6-吕刚(73分钟 39-胡俊)、18-刘志勇(45分钟 40-谭望嵩)；21-姜宁、11-曲波
　　上海联城首发名单：1-王大雷；33-卞军、12-张然(75分钟 10-祁宏)、3-黎梓菲、4-常琳；37-王林、38-雷纳托、18-李钢、21-姜坤(81分钟 24-张书恺)、11-张效瑞；8-蒂亚戈(27分钟 9-杨林)
　　主裁判：谭海
　　黄牌统计:青岛队 刘俊威
　　        联城队 雷纳托 祁宏
 
 （搜狐体育  竹林清风）