　　搜狐体育讯 中甲联赛第6轮，两大冲超热门广州医药与浙江绿城进行强强对话、激情搏杀。
　　广州医药、浙江绿城和江苏舜天，被公认为是今年冲超的第一集团军。在前两轮比赛中，浙江绿城、广州医药先后力克江苏舜天。因此，本轮广州医药与浙江绿城的较量，是一场名副其实的颠峰对决了。
　　经过5轮比赛的磨合，广州医药的主力阵容已基本定型。5战进4球的广药队头号杀手杨鹏锋，牢牢占据着一个前锋位置。首轮首发的温小明，在与内援刘晓峰及外援卡拉乌迪的激烈竞争中，终于在上一轮脱颖而出，并赢得了老帅戚务生的肯定，成为广药队锋线上的又一把犀利的尖刀。
　　广药队的左前卫是准国脚卢琳，右前卫是攻守兼备的冯俊彦，前腰是进攻组织者舒马赫。后腰位置由内援邹游与老将刘轶冰进行竞争。这两员战将可谓各有千秋：刘轶冰经验老到、卡位准确；邹游则拼抢凶狠、攻击能力较强。
　　后防线上，队长李志海和外援巴布拉表现中规中矩，右后卫杨熙昌能攻善守，左后卫黄志毅在与内援郭亮的竞争中旗鼓相当。
　　门将李伟本来是绝对主力，可惜今年的状态不够好，5次把门竟然已被5次攻破球门。在前5轮比赛中，青岛海信、河南建业都仅失1球，浙江绿城、南京有有、延边则各失2球，成都五牛失了3球。
　　就失球而言，广州医药与湖南山川为伍。也就是说，李伟与符宾的失球一样多。事实上，这两人的水平可谓半斤八两。但不知为什么，李伟失5球闹得满城风雨，符宾失5球却风平浪静。
　　因日之泉早已拿定主意不玩广州足球，仓促接手的广药集团，不可能一夜之间就令广州足球脱胎换骨。相反，广药队的准备期由于动荡而不可避免地受到了较大影响。李伟状态下滑，就是广药队准备期训练不够系统的直接后果。除了李伟之外，广药队大部分球员的表现，其实都看起来不在状态。
　　本轮过后，广药队轮空。这难得的半个月时间，就看戚指导如何调教了。如果大戚能够不失时机地将全队的状态调整好，那么广药队冲超之路就会豁然开朗。否则的话，李伟会出问题，李志海也可能会出问题；刘轶冰会出问题，刘晓峰也可能会出问题。因为关键的问题，就是大家的状态都没有调整好。
　　无端怀疑李伟，是因为不了解广药队。怀疑李伟，可以休矣。（梁利衡）