
　　2006年4月29日下午3点，中国足球甲级联赛第6轮全面开战。在主场接受远道而来的朝鲜族兄弟延边队挑战的北京燕捷圣队凭借8号贾伟的出色表现，以1球小胜延边队，延续了此前本队2轮不败的纪录，而在主场更是取得了两连胜，积分升至第8位。
　　此前在训练和比赛中多名主力受伤的延边队在队员使用上显得有些捉襟见肘，主教练张旭在赛前就宣布本队本场比赛的目标就是一分，而已连续在两个客场以1球小负对手的延边队急欲在客场取得三分，必将倾其主力以加强进攻，其中被选入国青队的赵铭和据传曾入选巴塞罗娜梯队的外援阿布都是很有能力的球员，所以燕捷圣队在赛前并不被媒体和球迷看好。
　　7分钟，燕捷圣队32号林震掷出界外球到禁区内被延边队顶出,28号路鸣跟上远射太正被守门员得到。19分钟，燕捷圣队32号林震开出任意球，11号赵德林背对球门接球无法转身，被延边队防守队员解围。29分钟，延边队6号裴育文右路起球，31号左拉禁区内争顶，皮球稍稍高出底线这段时间双方失误较多，但相比之下，皮球主要在延边队脚下传接，攻势稍强一些，燕捷圣队主要采取防守反击的战术。
　　31分钟，延边队31号左拉禁区右侧接球交给11号千学峰，而8号韩松峰接后者传球大力远射被燕捷圣队36瓦尔特挡出。34分钟，燕捷圣队11赵阔禁区右侧拿球背身传中， 
33号维多维奇在小禁区内右侧与对方6号裴育文争顶，皮球碰到裴育文手臂弹出底线，但裁判并未判罚点球36分钟，燕捷圣队左路发出任意球至小禁区中心附近，无人防守的燕捷圣队队员得球后趟了一下却未反应过来，球被延边队队员捅出。43分钟，燕捷圣队28号路鸣右侧任意球发至禁区左侧，被延边队顶出边线。界外球由32林震发至禁区内被延边顶出，瓦尔特远射却高出球门。45分钟，延边队左路开出角球，燕捷圣队守门员飞身扑球却未碰到皮球，张树栋抢在燕捷圣队队员起跳前高高跃起，皮球被顶出底线。上半场双方打成0：0。
　　易边再战，49分钟，燕捷圣队28号路鸣带球至禁区左侧传中，33号维多维奇机警地一漏，8号贾伟门前大力施射，皮球应声入网。北京燕捷圣队以1：0领先延边队。
　　55分钟，延边队31号左拉独自面对门将形成单刀局面，大力抽射，皮球被门将1号张宇倒地扑出，延边队队员欲再次射门时被燕捷圣队解围出底线。63分钟，延边队33号张树栋右侧边线处双脚飞铲燕捷圣队16号刘峻鹏，被主裁判出示本场比赛第一张黄牌。因为此时已客场一球小负中甲新军北京燕捷圣，延边队主帅高晖先后换上被雪藏的本队球员国青主力4号赵铭和19岁的外援34号阿布，意欲加强攻势，全身而退。
　　66分钟，燕捷圣队5号刘洋背后对延边队阿布犯规，被主裁判出示本队第一张黄牌。78分钟，燕捷圣队左路开出任意球至前点，26号季楠和9号于臣争顶撞到了一起，皮球划门而出。82分钟，燕捷圣队33号维多维奇单刀突入禁区，延边队守门员1号尹光弃门而出，争抢时将球打到维多维奇身上弹至燕捷圣队8号贾伟脚下，贾伟大力吊空门，皮球越过门楣出底线。87分钟，延边队31号左拉右侧开出任意球，皮球快速传至小禁区前沿，延边队队员抢点甩头攻门，皮球划门而过。
　　91分钟，延边队31号左拉小禁区处接队员传球头球攻门，近在咫尺的射门被燕捷圣队守门员1号张宇奋力扑出。最终，北京燕捷圣队在主场以1：0战胜延边队。
　　上场队员名单：
　　北京燕捷圣：1-张宇 5-刘洋 8-贾伟 9-于臣（84’ 2-黄小龙） 11-赵德林（73’ 29-梁浩） 18-赵阔（48’ 
16-刘峻鹏）26-季楠 28-路鸣 32-林震 33-维多维奇 36-瓦尔特
　　延边队：1-尹光 2-白圣虎 3-韩光华 5-左兆凯 6-裴育文（55’ 4-赵铭） 8-韩松峰 9-文虎一（55’ 10-郑林国） 11-千学峰 
15-金青 31-左拉 33-张树栋（64’ 34-阿布）
　　（U-Know童话）
　　