　　北京时间4月29日，布宜诺斯艾利斯消息，据阿根廷当地媒体报道，巴西科林蒂安队在来阿根廷参加南美解放者杯八分之一决赛对河床队比赛期间,科林蒂安俱乐部主席基亚・霍拉布钦和博卡青年队主席马克里进行了会谈。在接受媒体采访时基亚透露：本队主力后腰、阿根廷国脚马切斯拉诺肯定将在今年夏天加盟切尔西队；而队内头号球星特维斯也确定将在今夏离开巴西闯荡欧洲，至于第一站是西班牙还是英格兰，基亚没有透露。
　　科林蒂安与河床的这次会谈，科林蒂安俱乐部的主要目的其实是求购博卡队的双子星：主力后腰加戈和前锋帕拉西奥，而求购的原因，就是填补特维斯和马切斯拉诺登陆欧洲后所留下的空缺以及商讨特维斯转会资金分配问题。
　　在特维斯的买家方面，最大的可能性只有切尔西，虽然曾有传言特维斯的欧洲第一站是西班牙，但现在能出得起钱的却非蓝军莫属。在今年3月《泰晤士报》就曾传出消息，切尔西6000万英镑求购特维斯，当然这已经不是切尔西第一次求购野兽了，年前《世界新闻报》《独立》报几家媒体也都传出切尔西欲以克雷斯波＋1400万英镑求购这位阿根廷射手。而且全世界都知道，科林蒂安只是阿布和切尔西的仓库--英国体育媒介投资集团（MSI）获得了科林蒂安10年经营权，而阿布拥有MSI15％的股份。
　　根据当初博卡和科林蒂安签署的特维斯转会协议中规定,当野兽转会欧洲的身价超过3500万美金时,科林蒂安应将其中20%收入补偿给博卡俱乐部. 阿根挺的《奥莱》体育报分析称：“基亚和马克里的碰面目的很明确,就是商讨野兽转会问题时资金分配以及如何填补他们走后空缺。现在基亚的讲话更加肯定了特维斯赴欧洲不是空穴来风，综观目前欧洲各大豪门,也只有切尔西的阿布才有这个能力买得下特维斯。”
　　马斯切拉诺的加盟，足可以解决穆里尼奥的一大心患。本赛季三线征战，尤其在埃辛缺阵对阵强敌的时候，切尔西的防守遭受到很大压力，以至于蓝军不得不中途租来穆帅旧将马尼切救急。其实在去年夏天转会期间就曾爆出切尔西与马斯切拉诺走得很近，但出人意料的是，2005年5月，马斯切拉诺以1200万欧元正式转会到了巴西的科林蒂安。不过当时就有媒体曝出消息，马斯切拉诺去科林蒂安也只是一个跳板，2006世界杯之后肯定登陆欧洲，现在看来果不其然。
　　至于两人赴欧洲的具体价格，博卡和科林蒂安方面都没有透露；但是当年特维斯加盟科林蒂安是1600万欧元(冬季转会时国米曾出2500万英镑求购特维斯)，马斯切拉诺加盟的价格是1200万欧元。可以想象切尔西这次出手又将会是大把的银子。
　　随着特维斯马斯切拉诺两人的远赴欧洲，科林蒂安迫切需要补血，因此博卡新一代的翘楚进入科林蒂安的视野。博卡主席马克里接受了记者采访时说：“我想帕拉西奥和加戈不会留到我预想的2007年了，我和基亚谈了他们转会的事。”博卡俱乐部的负责人向阿根廷记者透露：马克里给科林蒂安开出的双子星价格是一人2000万美金左右，加戈和帕拉西奥到科林蒂安现在只是个时间问题。(王腾)