　　北京时间4月29日下午3点，中甲第6轮的比赛拉开战幕。湖南湘军队在主场湘潭金侨体育中心迎战前来挑战的南京有有队。结果在这场进球大战中，湖南湘军队遭遇黑色3分钟，被客场作战的南京有有队以4比3成功逆转。南京有有队拿下本赛季第2场胜利，而湖南湘军队本赛季延续不胜。
　　两支球队最近麻烦不断。湖南湘军队由于俱乐部的内部问题，使主教练米罗西心灰意冷，上轮甚至未随队出征延边。而南京有有队虽然有前国脚胡云峰挂帅，再加上刚刚从澳超回来的曲圣卿压阵，但前4场比赛仅取得4分，令有有平局俱乐部不满，胡云峰也疑惑队员斗志哪去了。所以，这场比赛两队都需要胜利来缓解一下危机。赛前，由于湘军队临时把主场从长沙换到湘潭，以及战绩欠佳，虽然比赛免费入场，但到场的球迷仍然寥寥无几。
　　比赛一开始，志在必得的南京有有队就反客为主。开场刚刚一分钟，湖南湘军队后卫就在禁区里对南京有有队外援林久克犯规，裁判毫不犹豫的判罚点球。上赛季中甲最佳射手林久克亲自操刀命中。1比0，客场作战的南京有有队取得梦幻般的开局。比分落后的湖南湘军队随即展开反击，第10分钟，湖南湘军队16号后卫王锋庆上前助攻得分。双方战成1比1。比分被扳平后，南京有有队继续猛攻对手，第26分钟，他们终于获得回报，31号林久克的射门被挡出后，湖南湘军队后卫解围不远，有有队33号陶飞在禁区前沿得球后，一脚远射破门得分。有有2比1超出。再次落后的湘军队反而越战越勇，利用10号外援阿格鲍的高度，屡屡在有有队门前制造杀机。只可惜湘军队队员临门一脚总是偏出。在上半场补时阶段，湘军队前场获得任意球机会，12号快马王琛在禁区前接对友开出的球一脚垫射破门。上半场结束，双方战成2比2平。
　　易边后，湘军队乘胜追击。第54分钟，湘军队在中场打出漂亮的配合，在连续几脚漂亮的传球后，10号阿格鲍禁区前将球分给后排插上的18号张远杰， “金左脚” 张远杰一脚漂亮的抽射洞穿南京队球门，湘军队将比分反超为3:2。比分落后的南京有有队换上了曲圣卿加强进攻。由于前段缺乏系统的训练，湘军队队员体力下降的很严重，被有有队完全压制在半场，多名球员吃到黄牌，门前更是险情不断，幸亏符兵发挥神勇，加上运气帮忙。比分才一直未被改写。但第87分钟，米罗西最害怕的事还是发生了。有有队外援林久克利用个人能力突破后射门，帮助本队顽强的把比分扳平。此后，有有队再接再厉，补时阶段，湘军队门前在又一次出现混乱，有有队7号肖智的射门得分，使湘军队遭遇黑色3分钟，本赛季延续不胜。而南京有有队则拿下本赛季第2场胜利。下轮，南京有有队将主场迎战今天刚刚取胜的北京宏登队，而湖南湘军队将作客河南，挑战河南建业队．
　　湖南湘军队阵容：1符兵 、5罗彤亮 、 16王锋庆、22王鑫、21李铮、 33唐宇轩、 18张远杰、20佟迪、 27杨思源 、 10 阿格鲍、12 王琛
　　南京有有队阵容：1姜波、 2钟毅、3屈波、6李?、 7肖智、 10李潍良、31林久克、11李勇、12刘栩楠、 16张晓鸥、、33陶 飞
　　　(搜狐体育 刘臻)