


　　RVS巴黎}日T（02：45）
　　本场是法国杯的总决赛，比赛将在中立场举行，马赛今赛季主场成绩彪炳，取得了10胜7平1负，恢复了当年强队风范，可以说有慢慢复苏的迹象，不过其客场有所欠缺，在杯赛上淘汰了法甲王里昂，可见该队对法国杯的重视程度，目前该队积55分排第五还剩三轮的情况下，对于入围下届欧联外围赛也还有得一拼，不过机会也掌撑在别队之中因为还落后第三的里尔3分。马赛现时状态十分好，取得三连胜，三场入了11个球攻击力惊人，而仅失1球还是对着强队里昂所失情有可言，所以说马赛正处于一个颠峰时期，中前场大将比捷斯、利安、马奥利达三叉戟威力无穷，今场除后卫波斯赞施萨有伤外，其它球员均可悉数披甲，无疑给马赛争标增强了更大信心。
　　圣日门方面近来战绩也不错，只是前仗才在主场小负领头羊里昂，现时联赛积51分排第8，争欧协杯问题不大，在晋级决赛的征程上淘汰的对手比马赛要轻松许多。阵容方面有中场夏达特和皮尔特尼、前锋迪查积积有伤在身，上场机会不大，而首席射手保利达则列为后备，由另一攻击手彭格拉迪担任单箭头，从双方阵容方面看，马赛侧重于进攻而圣日门则偏重防守，至于往绩方面近季马赛都占有上风。
　　再看欧洲博彩公司指数初盘2.67 2.87 2.61，即时为2.66 2.86 
2.61,主胜和平局都有微微下调,马赛逐渐被各大公司所认可，加上亚盘方面开出平手盘马赛水位稍低，亦都较看好马赛保持不败，所以本场看好马赛夺得今届杯赛冠军。
　　推荐：马赛
　　