







　　搜狐体育讯 北京时间4月29日15时，中超第十轮联赛打响，升班马长春亚泰坐阵南岭体育场迎战武汉光谷，在这场新老黑马的对决中，长春亚泰凭借下半场王栋和高健在第66分钟和第71分钟的两粒入球，以2-0击败武汉光谷，取得了主场四连胜。





　　赛后:陈金刚：对手给我们上了课 裴恩才：亚泰有实力


　　　　分析:亚泰队攻守平衡 武汉暴露劣势成也技术败也技术　　截止上轮，长春亚泰以4胜2平2负的战绩列积分榜第三位，其中主场力擒老牌劲旅大连实德和魔兽上海联城，是本赛季名副其实的黑马，而武汉光谷在上赛季开局阶段七连胜，赛季排名第五，也是不折不扣的黑马。新老黑马的碰撞，两名天津籍主帅陈金刚和裴恩才的的斗法，及两家俱乐部在闫峰转会事件上结的梁子，使本场比赛颇为引人注目。
　　和长春亚泰前三个主场比赛日一样，长春今日的天气也不佳，天空阴沉沉并伴有零星的雨点，还有5-6级的西南风。比赛一开始，长春亚泰就给远道而来的武汉光谷来了个下马威，埃尔维斯妙传杜震宇，杜震宇将球打进，但抬脚过高进球无效。
　　武汉光谷虽然是客场作战，主力球员郑斌和张辛昕又都有伤不能上场，但武汉队反客为主，拼抢相当积极，第5分钟，获得角球机会，但低平球没给长春亚泰的球门形成威胁。第10分钟，长春亚泰姜鹏翔禁区右侧一脚似传似射，禁区内的埃尔维斯没碰到皮球，球滑门而过。第12分钟，武汉光谷的周熠在中路一脚远射，但打得太正被门将宗磊没收。第14分钟，武汉光谷再给长春亚泰球门制造杀机，孙峰主罚角球，埋伏在门前的外援吉奥克斯跃起头槌攻门，可惜顶高了。在前15分钟的较量中，武汉光谷无论在定位球和射门次数上都占据了一定优势，并有效控制住了长春亚泰的两个边路的发挥，高明和杜震宇的机会不多。但随着比赛的进行，长春亚泰渐渐找到了比赛节奏。第30分钟，姜鹏翔直塞球给禁区边上的高明，高明转身晃过一名防守球员，但被跟上补防的球员将球断下。仅过了4分钟，长春亚泰又获得良机，闫峰在禁区沿妙传杜震宇，杜震宇接球紧趟几步突入禁区大力射门，但被门将王宇抱住。上半场比赛结束前，武汉光谷的吴鹏在禁区外放了一脚高射炮，无惊无险。
　　下半场易边再战，长春亚泰的攻势有了明显的起色，第50分钟，埃尔维斯接队友传球，第一点没控制好，等球落地，起脚射门也放了一记高射炮。接着，长春亚泰获得角球，杜震宇将球打到后点，杀进禁区的唐京头球没顶正部位，被王宇得到。第53分钟，武汉光谷借对方回传球失误之机反快速反击，吉奥克斯分球给吴鹏，吴鹏的远射被宗磊扑出，吉奥克斯的跟上补射打偏了，武汉光谷错过了得分的机会。第66分钟，姜鹏翔将球吊向禁区前沿，杜震宇得球后回传王栋，王栋在对方后卫的盯防下右脚远射，为长春亚泰首开纪录，这是王栋本赛季的第一粒进球。>>视频 领先后的长春亚泰越战越勇，5分钟后，杜震宇右路传中，埃尔维斯在中路碰了一下，跟上的高健将球打进。>>视频长春亚泰在短短5分钟之内，确立了2球的领先优势。此后，武汉光谷急于将比分扳平，过于急躁，队长李昊距离球门40多米的前场任意球居然选择直接打门，心态可见一斑。第89分钟，孙峰的角球直接飞出了底线，毫无威胁可言。长春亚泰在开场并不占优势的情况下，通过调整和把握机会的良好能力一举扭转了不利的局势，并赢得了新老黑马对决战的胜利。
　　长春亚泰首发阵容：宗磊 唐京 卡巴雷罗 王栋 姜鹏翔 杜震宇 埃尔维斯(75分钟，田野) 高明(63分钟，高健) 礼彬 闫峰 赵家林
　　武汉光谷首发阵容：王宇 孙峰 李昊 吉奥克斯(65分钟，谭斯) 周熠 吴鹏 姚翰林 王文华(76分钟，蔡曦) 谭斯 胡卓伟 王小诗
　　本场比赛当执主裁：黄俊杰
　　红黄牌统计：
　　长春亚泰队黄牌：姜鹏翔 83’
　　武汉光谷队黄牌：周熠 47'
　　(千禧百合) 