


　　卡利亚里目前还有降级的危险，况且后两轮的对手实力都在己队之上，而对手帕尔玛已经提前保级成功，对于本场比赛的重视程度定会有所下降，我更看好卡利亚里主场全取3分。切沃和罗马的目标都是下赛季的欧洲赛事，不同的是前者为联盟杯后者为冠军杯，罗马王子托蒂目前已经参加队内训练比赛，本场有可能替补出场，这对罗马无疑是一支强心剂，看好罗马客场不败。恩波利也基本保级成功，尽管在主场比赛，但对手国米的实力明显高于自己，保一分应该是首选，尽管阿德被冷冻，但国米在对付下游球队还是很有心得，本场看好国米不败。能客场战平尤文，充分显示了拉齐奥近期的良好状态，奥林匹克体育场迎来莱切，拉齐奥将全取3分。米兰与尤文的差距只有3分，周中和巴萨的比赛将给球队带来不少的麻烦，尤其在体能上，但利沃诺想在客场击败米兰也非易事，看好米兰获胜。巴勒莫的主场一直以来都以牢固而闻名，但冠军联赛参赛资格的诱惑让佛罗伦萨必定会全力以赴，本场看好客队不败。雷吉纳最好的取分机会就在本轮同梅西纳的比赛上，客队的3名球员停赛将让客队实力大打折扣，本场看好主队获胜。尤文二队迎战尤文一队，二队要保级，一队要夺冠，权衡利弊，还是让一队夺冠吧。
　　伯明翰的保级已经到了不可再输的地步，尽管本轮的对手是进来状态持续反弹的纽卡斯尔，尽管实力和状态伯明翰都要次于对手，但保级的关键之战将会使球员迸发出极强的取胜欲，纽卡本赛季已经无所求，本场有可能将放水给对手。切尔西和曼联的比赛是直接决定本赛季冠军归属的比赛，只需一分就可以让切尔西卫冕成功，这可能将成为切尔西球员的心结，而放手一搏的曼联有可能打出高水平的比赛，本场看好和局，次选曼联获胜。利物浦本赛季的目标只有足总杯，联赛第三的位置无人可动，对手维拉在安菲尔德击败主队的难度太大，本场看好平局，次选主胜。客场战平阿森纳，热刺巩固了第四的位置，本场主场对阵博尔顿，全取三分自然是首选。查尔顿本赛季也就如此了，布莱克本还有联盟杯的诱惑，尽管如此在山谷球场查尔顿也不会坐以待毙，布莱克本想赢球难度也不小，看好平局。维冈的实力自然无法与朴茨茅斯相比，而近期的状态后者也明显好于主队，加上保级的重任，客队必会全力出战，为了下赛季做准备，放客队一马，主队放水的可能性将很大。