


　　切沃VS罗马
　　99家平均：3.09 3.10 2.23
　　威廉希尔：3.00 2.87 2.25
　　澳门初盘：1.00 受平半 0.85
　　亚洲庄家: 0.95 受平半 0.95
　　从两队近期战绩来看都有走下坡路的趋势，因此本轮相遇各拿1分成为投注者看好的结果，从威廉希尔平赔明显低于99家平均值就能看出这种趋势。不过需要留意的是澳门初盘都开出了客让平半低水的盘口，虽然平半盘有平局可能，不过上盘低水并非平局的征兆。反观亚洲庄家盘口，盘面上给投注者的暗示上盘水位偏高似乎不稳，显然有阻上盘的意思。预计澳门将会以客让平半低水受注，如能维持到临场，则表明澳彩对于上盘打出风险控制较为严格，因此客队取胜概率将会很大，足彩单选0。
　　雷吉纳VS梅西纳
　　99家平均：2.00 3.17 3.58
　　威廉希尔：1.95 3.00 3.60
　　澳门初盘：0.88 平半 0.97
　　亚洲庄家：1.05 半球 0.85
　　比较威廉希尔与市场平均值，客胜下主流公司数值较高，由此表明本轮梅西纳难有胜出机会，而平局赔率主流公司则要低于市场平均值很多。澳门初盘只开出主让平半低水，上盘水位较低表明澳门对于上盘胜出有一定的预计。亚洲庄家主让半球高水则“透露”一个上盘难胜的信息，加之两队交锋对主队的不利，此盘口下上盘实难受人青睐。如果澳门受注时仍会维持平半盘，形成“让得起偏不让”的局面从而使投注者认定在“诱”上盘，如此上盘打出概率十之八九。如临场升盘至主让半球高水，则主队有大热痕迹，此时需要注意平局出现。综合目前走势来看，维持主让平半盘的概率较大，足彩单博3。
　　伯明翰VS纽卡斯
　　99家平均：2.36 3.27 2.77
　　威廉希尔：2.37 3.30 2.50
　　澳门初盘: 0.80 平手 1.05
　　亚洲庄家: 1.10 平半 0.80
　　欧赔方面客胜结果下主流控制得很低，不过市场平均值过高表明多数非主流公司并没有控制客队胜出风险，侧面也表明他们并不看好客胜。澳门初盘只开出主让平手低水，显然盘口偏浅存在“诱”上盘的可能，而受注后仍然维持主让平手低水则说明了本场澳彩只是在维持上下盘的平衡，再亚洲庄家的主让平半高水，主队本场取胜难度较大。综合赔率盘口来看本场最有可能的就是平局，足彩单博1。