


　　随着赛季末期形势渐明、足彩对阵回归到意、英组合，难度一路下滑，奖金也难有冲击百万的机会。本期足彩冷点少，胆才多的特点依然如故：除了AC米兰一场之外，莱切上轮惜平而降入乙级，这也使拉齐奥一战无太多悬念；有点找不着北的尤文终于迎来与“尤文二队”比赛的机会，纵然锡耶纳仍有降级可能，但此仗依然可能将3分拱手相让；意甲老四之争依然火爆，本期罗马和佛罗伦再次同为客场，两队争胜保平不在话下；英超赛场形势略显复杂，但利物浦，热刺两场依然难有爆出大冷之机。
　　本期赔率统计主要针对难点赛事，意甲延续上期使用Interwetten赔率统计，英超使用威廉希尔赔率统计。
　　雷吉纳VS梅西纳 2.00 3.10 3.40
　　卡利亚1比0锡耶纳 2006-01-19
　　马洛卡0比0西班牙 2006-04-02
　　毕尔巴1比1西班牙 2006-03-23
　　梅西纳保级对手卡里亚本轮主战帕尔玛，取分的可能性很大，这样的背景下，梅西纳本仗算得上背水一战了。从Interwetten开出3.40的负赔，对梅西纳本轮血拼之志视若无睹。从这一点看，梅西纳本轮取得3分的可能微乎其微。Interwetten此赔率下意甲出现过一次主胜战例，此外，最近西甲此赔率下的保级之争也均以平局告终。足彩投注建议首选1、次选3。
　　伯明翰VS纽卡斯 2.37 3.30 2.50
　　诺维奇2比1纽卡斯 2005-04-21
　　南安普3比3富勒姆 2005-01-06
　　目前除了雅罗西克伤病影响，老萨顿和老赫斯基的锋线组合似乎很难为伯明翰打开胜利之门。那么本场比赛的关键点则聚焦在客队纽卡斯身上，放还是不放？从目前二三二的赔率组合看，博彩公司似乎认定纽卡斯将如上轮血洗西布朗一样不留情面。然而，威廉希尔相同赔率下英超主队1胜1平保持不败。值得注意的是，主胜战例为上赛季末期，为保级苦战的诺维奇2比1小胜纽卡斯。很难说这场战例之于本场比赛有何重大意义，但亦可看出纽卡斯身处中游的心境。笔者以为，这场比赛可以尝试直接博3。如果大户投注并不放心，补1即可。
　　切尔西VS曼　联 2.10 2.87 3.30
　　维 拉4比0埃弗顿 2005-12-27
　　斯特拉1比2勒 芒 2006-03-13
　　欧塞尔2比1摩纳哥 2006-01-06
　　这场本属于英超巅峰之争的比赛因切尔西守平即可封王而失去光彩。也正因为如此，博彩公司此战开出的平赔都很低，如威廉希尔开出英超少见的2.87平赔。威廉希尔相同赔率下，主队19胜20平14负，也体现出出平概率最大的特点。不过，此赔率下仅有的一场英超比赛却以维拉获胜而告终。同时，在同赔率下的英超、英冠的比赛中，主队全部取胜。近期法甲同赔率下的比赛也多分胜负。因此，足彩投注小户可以博3，大户最好复选30。