 澳门博彩足彩06029期意甲预测 
　　1 卡利亚里VS帕尔玛
　　卡利亚里目前身处降级区边缘，积35分领先排名第十八位的梅西纳4分，保级形势岌岌可危。球队主场作战能力不俗，取得了5胜10平2负的好成绩。但球队近期表现一般，近5轮比赛一场未胜。而帕尔玛目前已经完成了球队赛季前的任务，本赛季可谓是无所求。球队近期战绩不俗，近8轮比赛取得了6胜1平1负的好成绩，球队士气正盛。但是本场比赛客场面对急于保级全取三分的卡利亚里，取胜希望不大。
　　2 切沃VS 罗马
　　罗马上场比赛主场被桑普多利亚逼平，落后排名第四的佛罗伦萨3分，离拿到下赛季欧洲冠军杯参赛资格的希望越来越远。从两队交战记录中我们可以看出，罗马客场与切沃比赛仅仅取得3平2负一场未胜的成绩，此次客场作战，恐怕是凶多吉少。而切沃本赛季主场作战仅尝一败，取得9胜7平1负的不俗战绩，近3场主场更是三连胜，本场比赛主场面对状态一般的罗马，必定会全力以赴，争取积分超越拉齐奥，为拿到下赛季的欧洲联盟杯参赛资格打下基础。
　　3 恩波利VS国际米兰
　　恩波利目前以39分排在积分榜的第十四位，在联赛还剩3轮的情况下，保级的形势不错。在最近的比赛中他们表现也很出色，尤其是主场表现，在最近的主场比赛中已经取得了四场连胜。国际米兰的实力要远远强于恩波利，目前他们以74分高居积分榜第三位，但他们的客场表现不太稳定，最近的3个客场比赛输掉了2场。本场比赛做客的国际米兰想要全取3分有一定的困难，但是拿到一分还是很轻松。
　　4 拉齐奥VS莱切
　　拉齐奥在赛季的后程表现非常出色，在上轮联赛中，他们以10人应战逼平了强大的尤文图斯，目前他们已经上升到了积分榜的第六位，很有希望进军下赛季的欧洲赛场。而莱切实力很弱，本赛季表现也非常糟糕，他们的客场战绩更是整个联赛中最差的。在上轮联赛主场被弱旅特雷维索逼平后，已经被宣告降级。本场比赛两队实力相差悬殊，拉齐奥优势明显，取胜不在话下。
　　5 AC米兰VS利沃诺
　　AC米兰实力强大，目前以79分排在积分榜的第二位，而且他们的主场战绩相当出色，是整个联赛中主场战绩最好的球队。在上轮联赛中尤文图斯被拉齐奥逼平后，他们与尤文图斯之间的积分差距已经缩小到了3分，又重新燃起了他们争夺联赛冠军的希望。利沃诺实力也不俗，但是他们最近的表现相当糟糕，在经历了七连败的沉痛打击后，终于在上轮联赛中取得了一场久违的胜利。本场比赛状态有所复苏的利沃诺面对受伤病困扰、周中要远征西班牙血拼巴塞罗纳的AC米兰，还是有希望拿到积分的。
　　6 巴勒莫VS佛罗伦萨
　　巴勒莫三连胜之后又遇三连平，上轮则在客场大败而归，状态有回落迹象，本赛季巴勒莫在主场的战绩为7胜5平5负，是本赛季意甲主场失球最多的球队之一，防守不稳固仍是球队一大难题。佛罗伦萨近来势头强劲，近9轮取得5胜3平1负的佳绩，而且这其中的对手包括AC米兰、尤文和罗马这样的劲旅，头号射手托尼正如日中天。佛罗伦萨的欧冠资格正面临着罗马的挑战，收官阶段不容有失，其强大火力将给本轮对手巴勒莫造成极大压力，本轮有望取分而归。
　　7 雷吉纳 VS梅西纳
　　雷吉纳近几轮发挥不稳定，上轮更是在客场惨遭国际米兰4球蹂躏，目前离降级区仅有4分之差，急需一场胜利来稳定局面，本轮主场面对排名倒数第三的梅西纳将是雷吉纳全取3分的大好机会。前两轮连败的梅西纳目前深陷降级泥潭，已落后前面的卡利亚里4分，梅西纳本赛季在客场只取得过2胜4平11负的糟糕战绩，而且近5次作客全部告负，本轮再赴客场作战仍然凶多吉少。
　　8 锡耶纳 VS尤文图斯
　　目前排在积分榜第十六位的锡耶纳仍有降级隐患存在，但球队近6轮表现糟糕，只拿到2分，状态较低迷，而且本赛季5胜4平8负、进18球失24球的主场战绩在意甲领头羊面前显得不堪一击。此前状态低迷的尤文在上轮继续了连平厄运，已被AC米兰追至仅剩3分差距，好在本轮对手并不强，这也将是尤文重拾信心、回归胜利轨道的良机。两队实力悬殊，各项数据遥遥领先的尤文拿下3分没有太大问题。澳门博彩足彩06029期英超预测 
　　9 伯明翰 VS纽卡斯尔联队
　　已滑落至降级区的伯明翰目前离前一位的朴茨茅斯仅有2分之差，上轮在客场顽强逼平埃弗顿，留住了一丝保级希望，但攻击力疲软的伯明翰最后两轮对手实力强劲，保级之路不容乐观。纽卡斯尔近期取得5连胜的佳绩，虽然希勒的告别使喜鹊的进攻能力下降不少，目前球队只有阿梅奥比一个正牌前锋，而且他没有希勒的头球优势，难以将球队的传中变成进球，但喜鹊整体实力仍然高出一筹，本轮作客至少应该带回1分。
　　10 切尔西VS曼彻斯特联队
　　足总杯半决赛败给利物浦后，切尔西急需一场重大比赛的胜利挽回球迷的心，此时曼联是个不错的对手，何况自己本赛季首回合较量曾负于曼联，而且能脚踩红魔夺冠的机会并不多，但切尔西屡次在关键战役中告负，让人难以完全信服。在联赛还剩3轮的情况下，曼联与领头羊的积分差距为9分，已经没有反超的希望，按照规则，曼联要夺冠除非出现奇迹，但如果能在客场击败切尔西，再度延缓其夺冠典礼，对曼联的自尊和下赛季的前景都有好处。终极对话,看好曼联。
　　11 利物浦 VS阿斯顿维拉
　　利物浦最近可谓是喜事连连，在最近的联赛中他们一举取得了六连胜，在上周末的足总杯半决赛中他们又淘汰了强大的切尔西挺进决赛。与此同时，红军队长杰拉德又获得了英超年度最佳球员的殊荣。全队的士气受到很大鼓舞。而阿斯顿维拉的近况非常糟糕，在近7轮比赛中他们只取得了一场胜利，目前他们以39分排在积分榜第十五位，还不能够确保保级。因此，本场比赛还是看好主场作战的利物浦。
　　12 托特纳姆热刺VS博尔顿
　　托特纳姆热刺目前以62分排在积分榜第四位，只领先少赛一场的阿森纳一分，能否保住第四的位置还是未知数。但是他们的主场表现值得信赖。而博尔顿在遭遇了1平4负的尴尬表现后，终于在上轮联赛中取得了一场酣畅淋漓的胜利，但是他们仅4胜6平8负的糟糕客场表现还是很让人担心。因此，本场比赛还是较为看好主场作战的热刺。
　　13 查尔顿VS布莱克本
　　查尔顿上场比赛客场大比分惨败于博尔顿的脚下，球队状态十分糟糕。但是球队主场作战能力还是值得大家信赖的，近8场主场赛事取得了5胜3平的不败战绩。布莱克本近期状态十分低迷，近4轮比赛未尝胜绩，在积分上被热刺和阿森纳抛离，进军下赛季欧洲赛场的希望十分渺茫。本场比赛客场面对主场作战能力不俗的查尔顿，以其目前的竞技状态很难有所作为。
　　14 维冈竞技VS朴茨茅斯
　　维冈竞技本赛季的黑马本色已经逐渐退却，目前积51分名列英超积分榜第9位，是一支进军下赛季的欧洲赛场无望降级无忧的球队。球队近8场主场赛事仅仅取得了1场比赛的胜利，足可见其近期的状态十分低迷。而朴茨茅斯目前以2分优势逃离了降级区，保级形势重现光明。本场比赛客场面对士气欠佳的维冈竞技，携上仗比赛主场战胜桑德兰的余威，必定会全力以赴争取客场拿下3分，为球队最终保级奠定好的基础。2 