　　MY147讯 雨天总会发生很多事情，斯诺克这项运动就是于1875年的一个雨天在印度被发明的。
　　1987年的一个大雨天，在伍斯特的一次板球锦标赛举行期间，杰克-拉塞尔开始了艺术创作新生活。由于受够了在牌桌上输给队友，这位传奇的捕手气愤的冲出球员休息室，到当地的商店买来了纸和铅笔，并且做了一幅画，那是一个男人坐在河边看报纸的素描。
　　由于拉塞尔非常热衷于绘画，他的那些把业余时间花在高尔夫和社交上的朋友们经常会嘲笑他的特例独行。不过他现在已经是一名非常有名的画家了，他在Gloucester附近的Chipping Sodbury有一间自己的画廊。
　　自然，板球是他主要的绘画对象，他的油画作品在Canvas受到了认可。但是他仍然对乡村风景、康沃尔到加勒比海的海景、非洲野生物以及历史军士人物肖像有着额外的热情。
　　本届世锦赛期间，拉塞尔出现在了克鲁斯堡剧院，他从孩童时代就是一个斯诺克球迷，这是他第一次来到谢菲尔德，来画下斯诺克比赛的场景。
　　这位42岁的格洛斯特郡艺术家说：“我一直就想来克鲁斯堡，我真的很喜欢这里，对于这里我就像画板球一样有激情，尤其当我知道我要在很大的压力下做这些事情的时候。”“我曾经给埃里克-克莱普顿（Eric Clapton）画了一幅人物肖像，从我第一次与他接触到让他坐在我的面前整整花了两年的时间。我只有一个小时的时间来进行绘画，所以我必须要抓住他的特征。”
　　“我的很多作品画的都是获胜的瞬间，当新的世界冠军产生的时候，我要尽量感受到那种气氛。这将会是非常困难的，这与在赛后让他们回忆当时感受是两回事，也正是这点一直激励着我。”
　　“在黑球挑战赛诞生的时候，我就已经喜欢上这项运动了。我的父母都是在斯特拉坎（Strachan）工作的，那是一家专门为职业比赛生产台呢的公司。我爸爸是个狂热的斯诺克球迷，所以我也会经常了解到斯诺克。我的单杆最高分仅有29分，所以我不会奢望我自己能成为一个斯诺克选手，不过我发现这项运动真的非常有吸引力。”
　　“这个赛季我已经去了几站的巡回赛，想要寻找一些灵感。球员们经历着不同的情绪变化，比赛场馆给他们带来了很多紧张的情绪。这里的色彩与我以前常用的色彩差别很大。我画板球比赛的时候，是在户外进行的，而且光线都是自然光。斯诺克赛场内的都是灯光，这也让我想起了伦勃朗的画――除了中心灯光照射的区域外，其他地方都是黑的。”
　　“我以前从来没有来过克鲁斯堡，对我来说这里都不是熟悉的，这是多么令人兴奋的一件事呀。在这里我的梦想将要变成现实，这将是我生命中值得纪念的一刻。”
　　“BBC电视台非常友善，比赛变成一张比赛台后，他们允许我在一个解说包厢里面观看比赛，这将对我的作品非常有帮助。”
　　拉塞尔的真名叫罗伯特-拉塞尔（Robert Russell），可能是近代英格兰最有名的板球捕手。1994年他因为后背受伤才被迫退役，现在他还是英格兰板球队的教练组成员之一。（Tiger）