 足彩06029期意甲预测 
　　1.卡利亚VS帕尔玛（推介3/1）
　　帕尔玛无欲无求，况且他们本来就不善客战。当然，卡利亚最近已经4连平，状态也不好。
　　2.切沃VS罗马（推介1/0）
　　在双方最近10次交手中，罗马仅输了一次。不过，罗马最近两轮的表现让人怀疑他们是否真的想参加下赛季的欧冠联赛。
　　3.恩波利VS国米（推介0）
　　恩波利保级基本不成问题，而本轮又几乎是国米追赶AC米兰的最后机会。双方近10次交手，国米7胜2平1负。
　　4.拉齐奥VS莱切（推介3）
　　莱切提前3轮降级，士气难免受到影响，拉齐奥本赛季主场仅输了1场，而且他们近4次主场对阵莱切的战绩为3胜1平。
　　5.AC米兰VS利沃诺（推介3）
　　AC米兰本赛季主场16胜1平保持不败，在欧冠出局之后，他们势必将注意力转移到联赛争冠上来。
　　6.巴勒莫VS佛罗伦（推介1/0）
　　巴勒莫此前两次在主场对阵佛罗伦的成绩为1胜1平。不过，巴勒莫最近4轮不胜，而两连胜的佛罗伦还要巩固第4的位置。
　　7.雷吉纳VS梅西纳（推介1/0）
　　季末“保级大战”，双方肯定会“刺刀见红”。梅西纳已经被逼到“悬崖”的边缘，或许将破釜沉舟，迸发出惊人的力量。
　　8.锡耶纳VS尤文（推介0）
　　锡耶纳被称作“尤文二队”，自然会“暗助”尤文。更何况锡耶纳目前还领先梅西纳6分之多，保级的压力不算太大。足彩06029期英超预测 
　　9.伯明翰VS纽卡斯（推介3/1/0）
　　伯明翰为保级“拼命”，但纽卡斯最近已5连胜。自2002年以来，“喜鹊”7次与伯明翰交手，战绩为4胜2平1负。
　　10.切尔西VS曼联（推介1）
　　切尔西可能在主场庆祝卫冕成功，“蓝狮”不会让曼联搅局，但“红魔”也绝不会让切尔西好过，估计平局是最理想的结果。
　　11.利物浦VS维拉（推介3）
　　利物浦主场战绩很好，在双方交手战绩上也明显占优，维拉基本上已无降级之忧，自然不会作顽强的抵抗。
　　12.热刺VS博尔顿（推介3）
　　热刺要巩固自己联赛第4的位置，他们如今战意昂扬。本赛季，热刺对劲旅虽然成绩一般，但对中游球队还是占有优势。
　　13.查尔顿VS布莱克（推介3/0）
　　查尔顿有主场优势，而布莱克已4轮不胜，联赛第6的位置受到纽卡斯的“冲击”，他们本轮或许会努力往前冲一冲了。
　　14.维冈VS朴茨茅（推介1/0）
　　维冈无欲无求，最近5轮只胜了1场，而朴茨茅上升趋势明显，最近8轮5胜2平，不惜一切代价争取保级。本报记者周婉琪足彩06029期“禁闭室” 
　　足彩“禁闭室”
　　意甲：卡利亚的D・洛佩斯、兰杰拉、奇门蒂、阿贝洪、卡尼尼、贝加，帕尔玛的博拉诺、萨维，切沃的曼德利，罗马的托蒂、农达、阿奎拉尼、蒙特拉、梅克斯，恩波利的塔瓦诺、P・扎内蒂、波济，国米的贝隆、泽马里亚、布尔迪索，拉齐奥的吉亚隆巴多、西维利亚、斯滕达尔多、达博，莱切的皮纳尔迪、科南、莱德斯马，AC米兰的西多夫、卡卡、安布罗西尼、内斯塔，利沃诺的瓦加斯、阿尔吉利、科科，巴勒莫的特尔利奇、桑塔纳、科里尼、穆塔雷利，佛罗伦的多普拉多、帕奇恩扎，雷吉纳的帕瓦里尼、特德斯科、帕雷德斯，梅西纳的达格斯蒂诺、扎伊、雷扎伊、科波拉、阿罗尼卡、斯库利、诺切里诺，锡耶纳的达维尔萨、加斯塔尔德罗，尤文的埃莫森、詹尼凯达、布冯。
　　英超：伯明翰的厄普森、纳夫蒂、梅尔奇奥特、D・邓恩、A・布鲁斯，纽卡斯的帕克、S・泰勒、希勒，切尔西的马尼切，曼联的斯科尔斯、海因策、阿兰・史密斯，利物浦的杰拉德、岑登，维拉的梅尔贝里、劳尔森、米尔纳，热刺的戴维斯、米多，博尔顿的法迪加、亨特，查尔顿的卢克・扬、萨姆。
　　2 