






 




科比场边发呆  





 




布朗内线单打  





 




纳什突破内线 
精彩组图 技术统计 直播实录 网友评论
　　搜狐体育讯 北京时间4月29日，在NBA季后赛西部首轮的第三场比赛上，菲尼克斯太阳队客场以92-99不敌洛杉矶湖人队，目前以总比分1-2落后。科比虽然得分仅为17分，但是他对于球队的帮助是不可估量的。奥多姆鼎力相助，最后拿下了15分和17个篮板，卢克-沃顿再添17分和10个篮板。在科比的领导下，湖人队打出了立体攻势。赛后当地媒体对于比赛做了报道和评述――
　　《洛杉矶时报》：战术上的胜利
　　斯马什-帕克贡献了18分，夸梅-布朗再添13分和11个篮板，在篮板球上，湖人队以53-34处于垄断。除了得分，科比贡献了7次助攻和5个篮板。沃顿表示：“我们控制了比赛的节奏，在常规赛上，我们领教了对方的风格。如果我们让太阳队跑起来打球，他们就能获得很多的得分机会。如果是那样，我们在48分钟的时间内就无法击败他们。”
　　湖人队目前以2-1领先，湖人队胜在整体，这种获胜方式正是从太阳队学到的。科比尽管18投仅仅6中，但是他展示了无私的一面，也展示了组织比赛的高超能力。科比表示：“我认为，我们系列赛开始后表现就很好，尤其是传球非常出色。实际上，我们从赛季开始的时候就希望形成这种比赛风格，这需要一个过程，现在，我们真正是一个比赛的团体。”科比现在已经忘记了个人英雄主义。
　　湖人队利用集团优势击败了对手。作为七号种子，湖人队有效地抵制了太阳队的快速进攻和攻势篮球。在最近的37场比赛上，科比还是首次得分不能领衔于全队。第四场比赛仍在洛杉矶举行，湖人队目前形势比较乐观。科比前三节10投3中，但是湖人队仍以77-74领先进入最后一节比赛。更为让人感到惊讶的是，前三节科比竟然是五名首发球员之中唯一一名得分未达到两位数的球员。
　　沃顿认为：“我认为，科比并没有任何问题。对手全场比赛对他采用双人包夹的战术，他仍能打出属于自己的比赛。他传球更多了，所以我们其他人能够得到更多的得分。如果他想，每场拿下45分没有任何问题。科比和主教练（菲尔-杰克逊）秘密商讨过战术，他们一致认为，团队进攻才是克敌的最佳方式。”关键时刻，布朗抢球成功，随后沃顿和帕克分别得分，湖人队以96-90领先，比赛还剩2分22秒结束。
　　帕克表示：“因为我们的内线身高占有优势，我们就需要把球打入内线，打得更加凶狠一些。对方也是如此，他们也是充满了战斗欲望。他们每人都各尽其值，我们很好的和他们周旋，保持镇定，最终获得了胜利。”最后时刻，马里昂投篮不中，科比随后利用罚球为湖人队锁定胜局，这也是湖人队最近17场比赛的第13场胜利。
　　《亚里桑那共和报》：肉搏战升级
　　从第二战开始，第三战的冲突继续升级。首节比赛，沃顿就和蒂姆-托马斯纠缠在一起。第三节，布朗肘击波利斯-迪奥。首战和科比“垃圾语言”对骂的纳什今天再度挑起口水大战，最后被教练制止下来。最后拿下14分的迪奥说道：“当然，比赛强度很大，但是裁判过于吝啬自己的哨声了。在进攻上，没有人能够接受失败，各个都争强好胜，这需要裁判来控制。”
　　拉加-贝尔则说：“这是一场肉搏战，因为我惧怕被罚款，所以我现在不想多说。”太阳队实际上输在了内线，在篮板球上，太阳队以34-53落后；在内线得分上，太阳队同样以30-58不敌对手。在37分钟内，迪奥仅仅抢下了5个篮板球。他承认：“我们输在了篮板球上，必须引起注意。”贝尔则不愿意透露自己关于赢下下场球的方案。（搜狐体育 
小天）
    第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页







 
　　北京时间4月29日，湖人在自己的主场迎来了太阳队。此前两队战成1-1平手。(gettyimages/Lisa Blumenfeld) 




[1][2][3][4][5][6][7][下一页]