　　新华网巴西利亚4月28日电　2006年世界杯射击赛巴西站（步手枪）28日进行了男、女10米气手枪的争夺。23岁的中国小将孙荣丽在女子气手枪项目中夺得银牌，并为中国队赢得一张该项目的北京奥运会入场券。
　　今年刚刚入选国家队的孙荣丽此次是首次参加世界杯比赛。她在资格赛中打出383环，仅以第六名的身份进入决赛，但在10发决赛中命中全场最高的99・8环，一跃升至总成绩第二。40岁的塞黑名将贾・塞卡里奇以486・1环的总成绩夺冠，由于她已经有一张奥运会入场券在手，因此，该项目的奥运会入场券被中国队获得。这也是中国在射击项目上获得的第21个北京奥运会席位。
　　中国女子气手枪去年战绩很不理想，今年背负着较大压力。在此前进行的今年首站世界杯――广州站比赛中，世界纪录保持者任洁夺得金牌，并为中国队摘下该项目的首张入场券。目前中国队已拿满女子气手枪的两个奥运席位。
　　当日的男子气手枪比赛没有中国选手参加。金牌被法国名将弗・杜莫林以687・2环的总成绩摘得，俄罗斯老将弗・伊萨科夫和2005年欧锦赛冠军、法国选手瓦・拉佩尔分获银牌和铜牌。由于杜莫林和伊萨科夫都已经拿到奥运席位，因此该项目的奥运入场券成为拉佩尔代表的法国队的囊中物。
　　29日，本站比赛将进行男子50米步枪3Ｘ40和女子50米步枪3Ｘ20的决赛。中国队在这两个项目上都已拿满两张奥运入场券。