　　5月1日至3日，第5届CSK杯亚洲围棋对抗赛将在日本别府举行，参加比赛的4个队分别是，曾夺得第1届和第4届冠军的韩国队，夺得第2届冠军的日本队、夺得第3届冠军的中国队以及在第1届比赛中获得亚军的中国台北队。
　　韩国队的实力仍然是天下无敌。在第1届和第4届中夺得冠军是理所当然的结果，第2届和第3届屈居亚军只是因为一时的大意。特别是有李昌镐九段和李世石九段两巨头压阵，更让人感到心安神泰。但是，进入2006年，三星火灾杯、农心辛拉面杯、LG杯接连被别国夺走，2006年成为韩国“无敌战舰”出现裂痕的一年，因此，韩国 “梦之队”担负着夺取冠军，让低迷的士气重新振作起来的重任。
　　对东道主日本队来说，可以用“悲壮”这样一个词来形容。日本队对冠军的渴望非常强烈，只要一进入世界大赛，日本队就溃不成军，“井底之蛙”的批评也随之而来，现在应该让这种议论彻底地销声匿迹。在本届比赛中，日本队由依田纪基九段领衔，队中囊括了日本各大头衔战的冠军，他们是日本围棋权威的象征。
　　尽管中国队实力很强大，但还没有达到令人恐怖的程度。中国队的实力确实是一流的，但不会引发“事变”。常昊九段、古力七段、孔杰七段排在中国等级分的前几位，他们技术发挥稳定，是中国队的栋梁。中国台北队可以说是“国际混成军”，队中包含了在各国棋院下棋、出身于台北的人才。其中，有日本排名第一的张栩九段，王立诚九段、王铭琬九段、潘善琪七段也在日本排名靠前，而在韩国棋院入段崭露头角的陈诗渊五段，韩国棋迷也非常熟悉。
　　团体战的不利之处在于失败后会备受指责，特别是，因为几场失利而使名次倒退时，各种埋怨之词更是难以回避。各国棋手很难摆脱这一负担，相信第一次加入韩国“梦之队”的天元高根台五段会深有感触。2006年以来，韩国棋手已经与多项世界大赛的冠军擦肩而过，韩国队无敌于天下的形象被蒙上了一层阴影。由最精锐棋手组成的韩国队是否仍然天下第一，这将在5月1日至3日举行的CSK杯中得到检验。
　　第5届CSK杯亚洲围棋四强团体赛参赛棋手名单如下：
　　中国队：古力七段、丁伟八段、谢赫六段、常昊九段、孔杰七段
　　韩国：李昌镐九段、李世石九段、崔哲瀚九段、朴永训九段、高根台五段
　　日本：山下敬吾九段，高尾绅路九段，河野临八段，依田纪基九段，结城聪九段
　　中国台北队：张栩九段、王立诚九段、王铭琬九段、潘善琪七段、陈诗渊五段
　　(敏儿)
　　