 足彩06029期意甲预测 
　　卡利亚里VS帕尔玛
　　交战记录：本赛季首回合交锋卡利亚里队客场0：1负。两队在意甲历史上交战20场，卡利亚里队5胜3平12负，进14球失36球。
　　卡利亚里尚未摆脱降级的危险，而且最后两轮对阵乌迪内和国米胜算极小，已经四连平的他们，只有全力争取在已经保级成功的帕尔玛身上抢分。
　　推荐：3
　　切沃VS罗马
　　交战记录：本赛季首回合交锋切沃队客场0：4负。两队在意甲历史上交战8场，切沃队1胜3平4负，进4球失16球球。
　　切沃本赛季主场仅输给国米一场，表现非常稳定。罗马现在正和佛罗伦萨争夺欧冠资格，每场比赛都不容有失，他们客场已连续4轮不胜，但对阵切沃似乎有自己的独门绝技，本场比赛平局味甚浓。
　　推荐：1/0
　　恩波利VS国际米兰
　　交战记录：本赛季首回合交锋恩波利队客场1：4负。两队在意甲历史上交战12场，恩波利队2胜2平8负，进13球失27球。
　　虽然国米夺冠无望，但获得直接进军欧冠资格，而且压倒同城死敌，也是一个巨大的诱惑。恩波利主场已经取得4连胜，应该到了他们的实力极限，想爆冷恐怕有心无力。
　　推荐：0
　　拉齐奥VS莱切
　　交战记录：本赛季首回合交锋拉齐奥队客场1：1平。两队在意甲历史上交战20场，拉齐奥队12胜3平5负，进38球失20球。
　　上轮客场逼平尤文后，拉齐奥坐稳了第六的位置，下赛季欧战资格正在逐渐变为现实，本轮面对已经提前降级的莱切，当会乘胜追击。
　　推荐：3
　　AC米兰VS利沃诺
　　交战记录：本赛季首回合交锋AC米兰队客场3：0胜。两队在意甲历史上交战8场，AC米兰队2胜4平2负，进12球失10球。
　　周中的冠军联赛被巴萨淘汰后，米兰可以把全部心思放到联赛中了，与尤文的3分差距，使他们对冠军又有了幻想。
　　推荐：3
　　巴勒莫VS佛罗伦萨
　　交战记录：本赛季首回合交锋巴勒莫队客场0：1负。两队在意甲历史上交战28场，巴勒莫队7胜5平16负，进18球失38球。
　　在与罗马的欧冠资格争夺中，佛罗伦萨领先3分，相信他们不会轻易断送大好形势。
　　推荐：1/0
　　雷吉纳VS梅西纳
　　交战记录：本赛季首回合交锋雷吉纳队客场1：1平。两队在意甲历史上交战2场，雷吉纳队2战全败，进1球失4球。
　　雷吉纳要想保级成功，只能在本轮争取毕其功于一役。
　　推荐：3
　　锡耶纳VS尤文图斯
　　交战记录：本赛季首回合交锋锡耶纳队客场0：2负。两队在意甲历史上交战4场，锡耶纳队4战全败，进3球失13球。
　　作为“尤文系”的一员，两队素来默契，锡耶纳极有可能送给“带头大哥”一个顺水人情。
　　推荐：0足彩06029期英超预测 
　　 

伯明翰VS纽卡斯尔
交战记录：本赛季首回合交锋伯明翰队客场0：1负。两队在英超近12个赛季交战6场，伯明翰队1胜2平3负，进5球失8球。
伯明翰只有在余下的比赛中全胜，才会有保级的可能。而纽卡斯尔在取得了本赛季最长的5连胜后，又看到了参加下赛季联盟杯的希望。
推荐：3/0
切尔西VS曼联
交战记录：本赛季首回合交锋切尔西队客场0：1负。两队在英超近12个赛季交战24场，切尔西队8胜10平6负，进35球失30球。
切尔西只要拿到1分，便可提前卫冕成功，凭借他们在主场的超强防守能力，完成这一目标并不困难。而且曼联是本赛季首支击败切尔西的球队，志在复仇的穆里尼奥肯定不会仅满足于平局。
推荐：3/1
利物浦VS阿斯顿维拉
交战记录：本赛季首回合交锋利物浦队客场2：0胜。两队在英超近12个赛季交战24场，利物浦队13胜5平6负，进37球失21球。
利物浦目前状态稳定，人员齐整，在英超中坐三望二，足总杯上淘汰了劲敌切尔西后，更令全队士气大振。维拉爆冷难。
推荐：3
托特纳姆热刺VS博尔顿
交战记录：本赛季首回合交锋热刺客场0：1负。两队在英超近12个赛季交战12场，热刺4胜3平5负，进16球失18球。
博尔顿虽然在英超中对热刺保持了五连胜的骄人纪录，但其客场已经连续9轮不胜，状态起伏不定。而热刺正与阿森纳争夺欧冠资格，应该不会轻易犯错。
推荐：3
查尔顿VS布莱克本
交战纪录：本赛季首回合交锋查尔顿队客场1：4负。两队在英超近12个赛季交战10场，查尔顿队4胜1平5负，进9球失12球。
查尔顿已没有太多的追求，而布莱克本还在为联盟杯资格努力，两队的心态可能会决定本场比赛的结果。
推荐：1/0
维冈VS朴茨茅斯
交战纪录：两队只在本赛季有过交锋，维冈队客场2：0胜。
虽然朴茨茅斯为了保级，势必要全力抢攻，但维冈肯定不希望以一场失利来告别本赛季最后一个主场，也许平局是双方都可接受的结果。
推荐：1/02 