
　　NBA官方今天授予灰熊队麦克-米勒本赛季“最佳第六人”奖杯，其他奖项也将陆续颁出。美专业篮球媒体Fanball今天选出了自己的“第一阵容”，姚明仅被评为替补中锋。在Fanball的评选中，猛龙大前锋克里斯-伯什被安排在了第一阵容的中锋位置。其他位置分别为：控球后卫纳什（替补：阿里纳斯），得分后卫科比（替补：韦德），小前锋勒布朗-詹姆斯（替补：皮尔斯），大前锋肖恩-马里昂（替补：布兰德）。
　　今日比赛侧记
　　骑士97-96险胜奇才重新获得主场优势，詹姆斯在终场前5.7秒投中了季后赛中的第一个致胜球，并且单场41分还创造了球队季后赛历史的单场得分新高。国王主场94-93胜马刺扳回一分，马刺中锋默罕莫德投中了他职业生涯第二个三分球。国王老板马鲁夫兄弟到现场观战，终场哨响，两人欣喜若狂的冲入球场内庆祝。在一场火药味十足的比赛中，湖人99-92主场再胜太阳，将大比分改写为2-1，本场比赛科比只得到17分，但带领球队其他四名先发队员得分全部上双。湖人同太阳的篮板球数之比为53-34。湖人最近12个主场已经拿下11个。另外菲尔-杰克逊透露，主力中锋克里斯-米姆的右脚脚踝伤势恶化，近期难以复出。
　　卡塞尔首选续约快船次选加盟掘金
　　快船同掘金的季后赛首轮第四场比赛明天将在丹佛继续进行，快船目前以2-1领先。《丹佛邮报》今天报道，快船老牌控球后卫卡塞尔表示，本赛季结束后他的第一选择是续约快船，但也愿意听听掘金的报价，不排除和昔日恩师乔治-卡尔重逢的可能性。卡塞尔说：“我愿意留下，但我也知道有很多其他球队有意和我合作，比如丹佛。我认为乔治-卡尔甚至比以前更尊重我，因为我能领导队友们打出他们应该打出的表现。拥有我的教练是很轻松的，卡尔很器重我，我欠他一个人情。当然，快船是我的第一选择，他们同样待我不薄。”1999-2002赛季卡塞尔在密尔沃基效力时主教练就是卡尔，两人之间保持着非常良好的关系。对于卡塞尔，卡尔认为对他唯一的评价就是伟大，“他的运动寿命如此之长确实让人惊讶。但是他要来掘金？可能只是一种姿态罢了。”37岁的卡塞尔本赛季场均得到17.2分，6.3次助攻和3.7个篮板，在快船自1997年以来首次晋级季后赛中扮演了重要角色。快船总经理埃尔金-贝勒已经明确表示希望续约卡塞尔。
　　热火波西因恶意犯规被禁赛一场
　　热火目前以2-1的大比分领先公牛。不过美联社消息，NBA副主席斯图-杰克逊今天宣布，热火前锋詹姆斯-波西因在当地时间周四热火90-109负于公牛的比赛中对公牛后卫辛里奇恶意犯规而被联盟禁赛一场，这也是热火队收到的首轮系列赛中的第二张停赛罚单。在热火与公牛队的第三场比赛还剩3分15秒时，波西在防守辛里奇时故意用肘部击打到对方，主裁判当即判罚二级恶意犯规并将其驱逐出场，热火最终惨败在公牛队的手下。虽然在赛后对自己的行为表示道歉，但波西还是将无缘北京时间下周一双方首轮第四场较量，他该场比赛的薪水也将付之东流。在双方的季后赛首战中，热火另一位前锋哈斯勒姆曾因向裁判扔牙套被禁赛，缺席了第二场较量。
　　保罗入选《人物》杂志全球百大帅哥靓女
　　美国著名的《人物》杂志评选出全球百大帅哥靓女，黄蜂队新秀克里斯-保罗成为唯一入选的篮球运动员。《人物》杂志本期特刊号以著名影星安吉莉娜-朱莉作为封面，保罗在杂志里摆足POSE，他坐在更衣室里，面带微笑，手中旋转着篮球。保罗本赛季囊括了西部所有月份的“最佳新秀”奖项，他成为了历史上第五位实现这一创举的球员，他也被认为将无可争议的当选本赛季“最佳新秀”。保罗的三号球衣也是销量不错，在全联盟排名第22，也是唯一一名销量排名在前25的新秀球员。保罗目前的身份是TNT的嘉宾解说员，他的首场直播解说将是当地时间周日奇才对阵骑士的比赛。
　　乔丹仍梦想拥有NBA球队
　　在昨天公牛109-90战胜热火将大比分扳为1-2的比赛中，“飞人”乔丹亲临现场，当比赛进行到第四节时，大屏幕显示乔丹出现在一个豪华包间里，全场观众起立给了“飞人”长时间的热烈鼓掌。《芝加哥体育》对乔丹进行采访，询问其加盟公牛的可能性时。乔丹表示，他没有收到公牛俱乐部主席杰里-雷恩斯多夫向他发出重返公牛的邀请，并称“公牛现在干的很好，我对自己的现状也很满足，我并不喜欢抛头露面，只想和我的孩子们在一起。”不过他同时承认，拥有一支自己的NBA球队还是自己的梦想，但“除了波特兰和西雅图，别的球队目前运营都很正常，我还没有看到自己感兴趣的球队。”
　　森林狼前老板去世
　　美联社消息，森林狼队前老板，曾经帮助将NBA再次带回明尼苏达的两大人物之一的哈维-拉特纳在忍受一年癌症折磨后，于当地时间本周五在圣路易斯公园家中去世，享年79岁。拉特纳曾和马夫-沃尔芬森一起拥有森林狼队，直到1994年把球队卖掉，这两位被称为“哈夫和马夫”的老板在一起工作了近50年。明尼阿波利斯湖人队1960年把主场迁到了洛杉矶，明尼阿波利斯便不再拥有NBA球队。1987年NBA扩军四支球队，其中就包括森林狼。1989年，拉特纳和合伙人花了3250万美元收购森林狼，并于次年将森林狼主场搬到标靶中心直到现在，这个球场也是由拉特纳和马夫-沃尔芬森一同集资修建的。拉特纳和妻子芭芭拉有4个孩子，他的葬礼安排在当地时间下周一。
　　（AD）
　　