
　　今天，第六届世界连珠锦标赛在爱沙尼亚首都塔林开幕。由于波兰队因故无法抵达，最终来自6个国家的8支队伍参加了比赛。本届世锦赛因为中国队的参加，不仅真正体现了当今国际连珠格局，使比赛成为了一场东西方整体水平较量的赛事，更增添了无数悬念，使得各队间的胜负难料，也很可能是有史以来最精彩的一次世锦赛。
　　国际连珠联盟（RIF）自1988年成立至今，会员单位已经陆续增加到40多个国家及地区。通过几十年的发展和国际赛事的举办，随着一些国家，主要是欧洲各国整体水平的提高，20世纪日本连珠独大的局面终于在世纪之交被打破了。在随后的较量中，孤军作战的日本明显力不从心，屡屡败于以俄罗斯、爱沙尼亚和瑞典这三驾马车为代表的欧洲军团，东西方力量的天平逐渐倾斜。
　　然而倾斜只是短暂的，作为连珠发源国的中国连珠，在经过10多年的厉兵秣马后，开始在国际连珠舞台频频发力，崭露头角。1999年，张进宇、白涛分别获得第六届世界个人锦标赛A组第9名和B组冠军；2002年，李洪斌、顾炜分别获得首届上海名人邀请赛冠军和季军；2003年，陈伟孤身一人远赴瑞典获得第八届世界个人锦标赛B组亚军；同年，张进宇获得首届“亚洲杯”冠军；2005年，陈文夏、吴镝包揽第三届上海名人邀请赛冠、亚军；2006年，上海在同爱沙尼亚尽遣一流棋手的团体对抗赛中获得胜利；同年，陈霖、吴昊分别获得第四届上海名人邀请赛亚军和季军。尤其是近年来，在被视为“连珠智慧之巅”的世界通讯锦标赛中，以张进宇、陈伟为代表的中国军团横扫连珠世界，更在2005年一举囊括A组（10个名额）包括冠军在内的7个名额。中国连珠以其整体实力的迅速提升和强大的冲击力让世界连珠各国重新认识了这个古老、文明而又睿智的国家，并逐渐迈进世界连珠第一集团军的行列。
　　当然，中国接触现代竞技连珠时间还不长，有些方面还需要提高和加强。但是，我们有理由相信，本世纪上半叶，将是中国连珠绽放光芒的时期。本次世锦赛，不仅是中国连珠向世界连珠再一次证明自身实力，更是以中国、日本为主要力量的东方连珠界同西方连珠军团的全面对抗。孰胜孰负，且让我们拭目以待！
　　