&nbsp;[北京娱乐信报]06029期意甲预测 
　　卡利亚里ＶＳ帕尔马
　　推介：３
　　 
分析：卡利亚里此前连续６轮不胜，目前积分仅比降级圈高出２分，在剩下的两轮比赛中，他们一轮要客场对战乌迪内斯，一轮要在主场迎战国米，要想拿分都很难，所以本场比赛足以引起卡利亚里的绝对重视。帕尔马目前已经保级成功，球队缺乏明确目标，队员求胜欲望不强。因此本场看好卡利亚里在主场击败对手。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１７轮卡利亚里客场０比１负。两队在意甲联赛历史上只交战过２０场，卡利亚里５胜３平１２负处于下风，进１４球失３６球；其中主场５胜１平４负稍占上风，进１１球失１１球。
　　切沃ＶＳ罗马
　　推介：１
　　 
分析：两支排名靠前球队间的较量，比赛因为下赛季欧洲比赛的门票而激烈。切沃目前有很大希望获得下赛季联盟杯门票，所以本场他们的目标至少是１分，而在主场，切沃本赛季战绩是９胜７平１负，这令他们在对阵罗马时多了几分底气。目前罗马在争夺冠军杯参加资格的积分上落后佛罗伦萨，平局对他们来说没有意义。实力上看罗马虽然占优，但是切沃的主场优势同样不可小觑，本场比赛平局可能性很大。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１７轮切沃客场０比４负。两队在意甲联赛历史上只交战过８场，切沃１胜３平４负处于下风，进４球失１６球；其中主场２平２负未有胜绩，进２球失８球。
　　恩波利ＶＳ国米
　　推介：３／１
　　 
分析：恩波利目前保级基本成功，球队很难有与强敌国米死拼的劲头，但是他们在理论上仍有降级可能，所以保平将是他们本场比赛的目标。恩波利本赛季主场战绩出色，此前他们５个主场保持不败。国米实力虽然超出对手，但是他们很可能会为下周进行的意大利杯决赛进行准备，一些主力队员可能被雪藏，而赛季末尾，队员们都不希望自己受伤，本场比赛平局可能性同样很大。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１７轮恩波利客场１比４负。两队在意甲联赛历史上只交战过１２场，恩波利２胜２平８负处于下风，进１３球失２７球；其中主场１胜２平３负处于下风，进９球失１１球。
　　拉齐奥ＶＳ莱切
　　推介：３
　　 
分析：本场比赛很可能出现一边倒的局面。拉齐奥不但实力比对手高出很多，他们在主场更是发挥比较稳定，本赛季在主场仅失利过一场，目前拉齐奥状态不俗，而且仍需为下赛季联盟杯资格努力。莱切在赛季后半段状态明显下滑，目前已经提前降级，球队军心涣散求胜欲望不足，加上实力不济以及客场作战，本场比赛莱切能够打平就算一个冷门了。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１７轮拉齐奥客场１比１平。两队在意甲联赛历史上只交战过２０场，拉齐奥１２胜３平５负占绝对优势，进３８球失２０球；其中主场８胜２平保持不败，进２７球失８球。
　　ＡＣ米兰ＶＳ利沃诺
　　推介：３／１
　　 
分析：尤文近来的接连不胜让ＡＣ米兰看到了夺取联赛冠军的希望，目前他们与尤文仅有３分差距，在这种情况下米兰在比赛中无疑将拼尽全力。需要注意的是，米兰昨天在冠军杯中出局，士气不但受到打击，在体能上来说对ＡＣ米兰众多老将也是一个挑战。而本赛季从冠军杯中出局的豪门球队在回到本国联赛后，无一例外都遭遇了几轮低迷期，米兰能否马上走出冠军杯失利阴影还很难说。从这点考虑，本场比赛需要补平。利沃诺晋级下赛季冠军杯可能性极小，本场比赛不会拼命。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１７轮ＡＣ米兰客场３比０胜。两队在意甲联赛历史上只交战过８场，ＡＣ米兰２胜４平２负与对手平分秋色，进１２球失１０球；其中主场２胜２平保持不败，进８球失４球。
　　巴勒莫ＶＳ佛罗伦萨
　　推介：０
　　 
分析：巴勒莫保级成功排名中游，本场比赛缺乏动力，而佛罗伦萨则还在为下赛季冠军杯参赛资格努力。从实力上看，主队逊于对手，而从求胜欲望上看也是主队处于下风。但是，巴勒莫主场近几年对佛罗伦萨的成绩却非常不错，在心理上他们并不惧怕对手，本场比赛他们仍有一拼。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１７轮巴勒莫客场０比１负。两队在意甲联赛历史上只交战过２８场，巴勒莫７胜５平１６负处于劣势，进１８球失３８球；其中主场４胜４平６负处于下风，进６球失１１球。
　　雷吉纳ＶＳ梅西纳
　　推介：３
　　 
分析：雷吉纳正面临保级压力，他们剩余两轮的对手分别是佛罗伦萨和尤文，基本上取分无望，在这种情况下本场比赛他们将拼尽全力求胜，为了准备本场比赛，雷吉纳在上轮联赛中雪藏了一半主力。梅西纳上轮与米兰进行了一场真刀真枪的较量，结果球队中三名主力吃到红牌无缘本场比赛，球队实力受到很大影响。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１７轮雷吉纳客场１比１平。两队在意甲联赛历史上只交战过２场，雷吉纳２战全败处于下风，进１球失４球；其中主场只在上赛季中以０比２完败给对手。
　　锡耶纳ＶＳ尤文
　　推介：０
　　 
分析：尤文此前连续不胜，联赛冠军受到ＡＣ米兰的挑战，本场比赛将使出吃奶的劲全取３分。锡耶纳目前高出降级区６分，而且在剩余两轮比赛中也都有拿分机会，降级的可能性非常小。此外，锡耶纳和尤文两家俱乐部关系非常不错，在这种情况下锡耶纳很可能让尤文轻易拿走３分。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１７轮锡耶纳客场０比２负。两队在意甲联赛历史上只交战过４场，锡耶纳４战全败处于下风，进３球失１３球；其中主场２战皆败处于下风，进１球失６球。[北京娱乐信报]06029期英超预测 

　　伯明翰ＶＳ纽卡斯尔
　　推介：３／１
　　 
分析：伯明翰目前正与朴次茅斯争夺联赛最后一个保级名额，本场比赛对伯明翰非常重要，如果失利，那么他们极有可能提前降级。纽卡斯尔惟一的动力就是下赛季的联盟杯资格，但从目前来看他们落后少赛一场的阿森纳４分，能拿到门票的可能性极小，球队本场战意不足。但是要考虑的是，纽卡斯尔目前状态极佳，已在联赛中取得５连胜，如果他们正常发挥就有很大机会拿分，本场比赛纽卡斯尔的态度将决定比赛结果。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１２轮伯明翰客场０比１负。两队在英超联赛近１２个赛季中只交战过６场，伯明翰１胜２平３负处于下风，进５球失８球；其中主场２平１负未有胜绩，进３球失５球。
　　切尔西ＶＳ曼联
　　推介：３／１
　　 
分析：切尔西上周在足总杯中被利物浦淘汰出局，在联赛冠军基本到手的情况下，这对蓝军是个巨大打击。在联赛后半段，切尔西先后失去了冠军杯和足总杯，现在穆里尼奥及他的球队都非常渴望击败曼联来证明自己。从另一方面看，切尔西本场只要拿下１分就能卫冕成功，但穆里尼奥的性格很难让他制定出主场保平的战术。曼联本赛季虽然状态下滑，但是在与豪门俱乐部的较量中，他们仍然足以击败任何对手。本场比赛切尔西求胜欲望极强，而且又在自己擅长的主场作战，至少可保不败。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１２轮切尔西客场０比１负。两队在英超联赛近１２个赛季中共交战２４场，切尔西队８胜１０平６负占据优势，进３５球失３０球；其中主场４胜４平４负与对手平分秋色，进１５球失１５球。
　　利物浦ＶＳ阿斯顿维拉
　　推介：３
　　 
分析：足总杯击败切尔西，利物浦全队士气大振，而杯赛和联赛，他们在最近一段的战绩非常不错，无论是状态还是士气，现在的利物浦都是一支极难战胜的球队，而本轮他们还有强大的主场优势。阿斯顿维拉虽然还存在理论上的降级可能，但是他们在接下来的比赛中将对阵已提前降级的桑德兰，保级不成问题。本场比赛利物浦极有可能大胜。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１２轮利物浦客场２比０胜。两队在英超联赛近１２个赛季中共交战２４场，利物浦１３胜５平６负完全占据优势，进３７球失２１球；其中主场８胜２平２负占据绝对优势，进２２球失１０球。
　　热刺ＶＳ博尔顿
　　推介：３／１
　　 
分析：上轮热刺在客场成功逼平阿森纳，在与阿森纳争夺下赛季冠军联赛门票中占据主动，而在剩余两轮比赛中，只要他们全部取胜就肯定会挤掉阿森纳拿到门票，所以本场比赛热刺从斗志上要强于对手。博尔顿也不会轻易投降，他们上轮战胜查尔顿，状态有所反弹，而从理论上讲他们也仍有取得下赛季联盟杯资格的可能。从实力及状态上讲，热刺都占有优势，本场看好主队不败。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１２轮热刺客场０比１负。两队在英超联赛历史上共交战１２场，热刺４胜３平５负稍处下风，进１６球失１８球；其中主场３胜１平２负稍占上风，进１０球失８球。
　　查尔顿ＶＳ布莱克本
　　推介：０
　　 
分析：目前两队都没降级压力，而布莱克本仍有进军联盟杯的希望。从打法上看，两队都崇尚进攻，特别是在这种没有太大压力的比赛中，两队都会摆出一副全力进攻的架势，本场平局可能性不大。查尔顿在上轮的失利很大原因归咎于他们在比赛中的漫不经心，本场比赛虽然坐镇主场，取胜的可能性同样很小。
　　 
交战历史：本赛季首回合交锋是第１２轮查尔顿客场１比４负。两队在英超联赛近１２个赛季中只交战过１０场，查尔顿４胜１平５负稍处下风，进９球失１２球；其中主场３胜１平１负占据优势，进７球失５球。
　　维冈ＶＳ朴次茅斯
　　推介：０
　　 
分析：维冈虽然在联赛后半段表现一般，但仍然提前抢到了５１分保级成功，目前全队心态比较放松，已经开始为下赛季进行准备。朴次茅斯目前正面临保级任务，联赛还剩两轮，朴次茅斯最后一轮对战利物浦很难得分，所以本场应是朴次茅斯的保级生死战。两队实力相差不大，主队在缺乏求胜欲的情况下很难全力出战。本场看好客队全取３分。
　　 交战历史：本赛季首回合交锋是第１２轮维冈客场２比０胜；两队在英超联赛近１２个赛季中无交锋战绩。信报记者 孙可
　　2&nbsp; 