　　搜狐体育讯  任何人都知道，对付太阳就是在内线疯狂进攻，但是在这一点上做得最好的是禅师指挥下的湖人，至少现在看来是这样。湖人队对付太阳队的战术就是强攻内线，并且控制比赛节奏，不让太阳队提速。他们的战术连续两场比赛收效显著，在第三场比赛中，他们以99：92再次战胜了太阳。用团队作射下太阳，在整个系列赛中取得2：1的领先。　　科比继续扮演了合格的领先，虽然仅仅得到17分，但是他送出了7次助攻4抢断，成功盘活了湖人的攻防体系，湖人五大先发队员得分都超过双位数，三人贡献两双，奥多姆得到15分和17个篮板，夸梅-布朗得到13分和11个篮板，沃顿得到17分和10个篮板，帕克贡献了18分，非常平衡，并且他们的篮板球以53：34取得压倒性优势。“从季后赛一开始，全队的状态非常之好，整体战术运用不错。”科比接受采访时表示，他对湖人的团体战术非常满意说，“从赛季开始到现在，全队才真正的融入了比赛，这经历了很长的时间。不过我们现在的整体战术进步明显。”　　其实湖人在和太阳的首场交锋中就打出了团队篮球，虽然以102：107落败，但是他们坚持了战术，第二场99：93扳回一局，这场比赛胜利之后，湖人队以2：1领先。“他们想用速度击垮我们，我却希望在内线压倒他们，这就是两队的战术。”本场再次爆发的沃顿说，“现在虽然我们以２－１领先，但我想在以后的比赛中两队都不会改变自己的风格。”　　太阳队的迪奥在比赛刚才始和第三节都和对方发生了小冲突。首先是比赛开始后不久，托马斯上篮，沃顿将其绊倒在地，迪奥带头冲了上去，双方的几名球员扭在一起。沃顿被吹罚恶意犯规，而迪奥领到了一次技术犯规。两队在比赛中出现了情绪失控的情况，双方球员在遭遇了强硬的犯规后有推搡动作，但没有人出手伤人。第三节，夸梅-布朗封盖了迪奥的投篮，为了争夺球权，布朗用双臂压住迪奥，迪奥向后撞击布朗，双方又一次剑拔弩张。这是迪奥被吹犯规，而布朗领到了技术犯规。　　据有关消息，太阳队的控球后卫纳什已经被提名为本赛季的MVP，他本场比赛拿下了17分和11次助攻，他还抢下了全队最高的7个篮板，这也从一个侧面表现出太阳队内线的乏力。不过太阳的其他人彻底被湖人摧毁了斗志，纳什赛后批评了他的的队友：“球员们在场上不够自信，显得太紧张。我们被他们抢到了很多前场篮板，在进攻中也错失了很多上篮得分的机会。我们在内线没有能够和他们对抗的球员，但这并不意味着我们会输掉这轮比赛。”　　两队比分一直很接近，但是湖人队在比赛的大部分时间包括整个第4节都保持了领先。终场前3分27秒，太阳队将比分追至90：92，但是帕克和沃顿的得分帮助湖人队在终场前2分20秒96-90取得领先。科比在第二节只出手一次将球投入，上半场9投2中只得到6分，纳什的手更冷7投1中只得到3分，但是科比的5次助攻让湖人以49：44保持着领先。　　纳什在第三节6投5中，其中包括两个3分球，马里昂也在此节拿下8分，第三节结束前，处于空位的拉加-贝尔本来有机会出手三分将比分扳平，但是他的犹豫不决让科比抓住机会将球拍掉，湖人队以77：74领先进入第四节。科比在末节节8投3中轰下9分，顶住了太阳的反扑。太阳不仅不能得分，在篮板上也完败，湖人队全场拿下16个前场篮板球，而太阳队只有可怜的3个。“我们输得很可惜。我们的进攻很流畅，他们二次得分才是致胜的关键。”马里昂说。他得到了太阳全队最高的20分和7个篮板。　　太阳队前锋蒂姆-托马斯在比赛最后阶段扭伤了左膝后离场，但是他的伤势并不严重，但是还不确定能否在星期天的比赛中出场。托马斯得到18分，其中16分来自第一节。不过湖人的情况也不妙，主教练杰克逊说，米姆右脚脚踝伤情加重，开始肿胀。米姆在常规赛最后18场比赛中缺席了17场，目前为止还不能参加季后赛，双方第四场继续在湖人主场进行，德安东尼再不想办法破解禅师的战术，他们将陷入1：3极度不利的境界。（搜狐体育 一帆）