


　　伯明翰 VS 纽卡斯（22：00）
　　伯明翰后面的比赛只有保持全胜才有一线保级生机，本季最后一个主场他们是背水一战，现时积33分距朴茨茅夫还有2分的距离,还剩下两轮的情况下形势相当不利,不过在近两个主场都可以小胜对手,可见对保级还是相当着紧,但今场面对的是近来强劲复苏的纽卡斯，对伯明翰来说是一种考验。伯明翰的人员配置表面上看是很让球迷值得期待的，不过就目前情况来说，伯明翰完全没有发挥出自身具备的实力,本场虽有切尔西借将雅罗斯克伤愈复出，但仍有多名主将受伤缺阵，今场锋线将有赫斯基和萨顿负责攻坚。最近纽卡斯尔的表现比较出色，取得联赛 
5 
连胜显示了球队的实力和状态，在联赛中的排名也不知不觉挤进了第七名，不过现在球队的排名可以让球员们无欲无求。已经因伤休养四个多月的前锋欧文近日表示，本周末同伯明翰的联赛可能成为重返赛场的第一战，而且领队也明确表示欧文会在对阵伯明翰时上场踢一段时间，但久疏战阵下未必能以最佳面貌出战。
　　本场比赛博彩公司开出的初盘主胜由2.33调整到即时2.34,水位有略微上升,平赔也在上升中,对主队信心不足,但再看亚盘,伯明翰要让平/半的盘口,折合欧盘是让不起的,亚盘对主队信心较大,毕竟主队要保级定会全力争胜。
　　
　　推荐：伯明翰
　　