 第06029期意甲预测 
　　　1、卡利亚里－帕尔马单选：3
　　主队只比降级多4分，面对已经提前保级的客队，有望力取三分。立博本场赔率为1.33、4.00、8.00，很看好主队获胜。
      2、切沃－罗马首选：1次选：0
　　客队在切沃主场的成绩为3胜1平，两队都在为下赛季的欧战资格拼杀，客队实力占优。
      3、恩波利－国际米兰 首选：0次选：1
　　本场立博赔率为4.50、3.10、1.72，客队实力明显占优，两队都没有成绩上的压力。
     4、拉齐奥－莱切 单选：3
　　  客队已经降级，主队还在为欧战名额战斗，应该不会有冷门出现。本场立博主队赢球赔率只有1.14，非常看好主队获胜。
　　5、AC米兰－利沃诺 
首选：3次选：1主队获胜的立博赔率也只有1.20，有望反超领头羊尤文的主队赢球希望很大。不过主队刚刚在欧冠半决赛出局，要防冷门出现。
    6、巴勒莫－佛罗伦萨 
单选：1实力客队占优，但主队近来战绩不错，本场比赛立博平局赔率不到3，双方打平的可能性很大。
    7、雷吉纳－墨西拿 单选：3主队赢球就可提前保级，客队是有名的“客场虫”。
    8、锡耶纳－尤文图斯 
单选：0两队关系密切，在客队为冠军最需要三分的时候，基本保级的主队会慷慨相助。第06029期英超预测 
    9、伯明翰－纽卡斯尔 
首选：3次选：0本场立博赔率2.38、3.20、2.60，平局赔率偏高，两队都需要三分，应该会分出胜负。
　　10、切尔西－曼联 
单选：3主队虽然一分就可以夺冠，但他们肯定更希望拿下对手。这是主队在足总杯出局后最后的要求。立博本场赔率为2.10、3.20、3.00，稍稍看好主队。
    11、利物浦－阿斯顿维拉 
单选：3立博主队1.29的获胜赔率基本说明了主队必胜。而且利物浦还打算和曼联争一争联赛第二。
    
12、热刺－博尔顿首选：3次选：1主队斗志远远在客队之上，主队有望保持不败。
    
13、查尔顿－布莱克本首选1次选：0主队缺乏动力，客队还在为欧战资格努力，有望抢分。
    
14、维甘－朴茨茅斯首选：3次选：1主队虽然没有名次压力，但一向喜欢落井下石，因此不会放水在为保级而战的客队。 2  