


rifchina主任刘国斌与那威在一起
　　今日，国际连珠联盟中国事务部（RIF CHINA)主任刘国斌就此次连珠世界团体赛谈了自己的一些看法：
　　现代连珠五子棋在中国已经发展了十多年，在各级政府领导的支持下，在以那威为首的先行者们的推广传播下，中国的五子棋人口与日聚增，经过国内大小赛事的历练，特别是中日、中瑞切磋；97年“康柏杯”国际名人邀请赛；98年“民生银行杯”第二届连珠世界青少年锦标赛；99年“汇杰国际杯”第六届连珠世界锦标赛；02年首届连珠亚洲杯大赛；05年中韩对抗赛，互联网世界连珠E-MAIL、“上海历届名人邀请赛”等赛事的影响，大大促进和提高了中国的连珠水平。
　　连珠世界团体赛，是展现一个国家连珠整体实力的舞台。由于众所周知的种种因素，在已举行的九届世界连珠锦标赛中，我们仅参加了三届；世界青少年锦标赛举行了六届，我们仅参加一届；世界团体赛举行了六届，我们只参加了两届。
　　从以上数据可以看出，中国连珠参与国际交流的机会少之又少，这种现状大大限制了我们棋艺的提高，作为拥有世界最多五子人口的中国来说，这不能不说是一件令人遗憾而又值得深思的事情。
　　今年，在中国棋院的支持下，国家体育总局将五子棋立为了正式棋类项目，这让中国连珠的天空春意盎然，让广大五子棋爱好者看到了奋斗目标和希望。在这样良好的氛围中，中国四名五子剑客飞抵爱沙尼亚塔林，摩拳擦掌，准备拚杀，有着深远的影响和意义。此时此刻，所有的心声都凝聚成一句话：陈伟、葛凌峰、朱建锋、吴昊，加油！
　　所谓知己知彼，百站不殆，在我们四位棋手中，陈伟七段：算是第三代中国连珠的领军人物，在第一届世青赛；两届世锦赛；一届亚洲杯大赛；三届世界连珠E-MAIL赛中积累了丰富的比赛经验，近两年虽疏于比赛，但他的大赛经验，临场作战能力让我们对他在比赛中取得好成绩寄与厚望。
　　葛凌峰六段：算是上海五子棋界的元老，对五子棋有着深刻的理解和自己独到的研究。近几年来，在国内各项赛事中战绩不俗，宝刀不老，此次出征可是十年亮剑正逢时。
　　朱建锋六段：不拘于定式的棋感，飘逸的行棋风格，可算是中国五子棋界的“段誉”，首次出国亮相，国人最希望他“剑到敌降”
　　吴昊六段：出道至今，无论大小赛事都是名列前矛，冠军头衔是四个人中最多的。吴昊有着稳健的棋风，平和的心态，青春的激情，对手要想在吴昊身上轻拿1分，绝非易事。
　　关于我们的老对手日本队，众所周知，他们虽在战术上墨守成规，却在比赛中让我们吃亏不少，经常诱我们盲目进攻，犯错，“一而捷、再而衰”。今年三月的“上海的名人邀请赛”就让我们吃了大亏。五子四剑客能否不再重蹈覆辙，取胜日本，关键要看我们能否头脑冷静，战术得当。
　　爱沙尼亚、俄罗斯…简称“前苏系”，他们虽对定式研究不深，但却有着超强的中盘计算能力，经常出奇不意，让我们束手无策，在复盘时才发现那“奇”只不过是必败。对付“前苏系”当随机应变，计算精准，这一点是我们上海棋手朱建锋的强项。
　　此次出征世界团体赛的四人，已完全具备与世界高手相抗衡的能力。但是十几个小时的万里飞行，体力消耗极大，在天时地利人和等因素都不具备的条件下，让我们共同期待中国棋手能尽快调整到最佳状态，将国人的厚望转化为动力，在世界连珠的舞台上，充分展现当今中国的连珠的最高水平。
　　