
　　北京时间4月29日，2006射击世界杯巴西站比赛在雷森德结束第二比赛日争夺。在两天四项的决赛中，中国选手孙荣莉在女子10米气手枪比赛中为中国队摘掉银牌，这也是中国射击队在本站比赛目前为止收获的首枚奖牌。
　　中国射击队此次派出的是孙荣莉、李洁和王丽三人出赛女子10米气手枪的角逐，在广州站该项目争夺中任洁曾以487.7环的决赛成绩夺得金牌并为中国拿到了2008北京奥运会入场券，而李洁和王丽也都参加了广州站该项目的争夺。经过预赛争夺，在十运会摘铜的孙荣莉以总成绩383环排名第六的成绩进入八人决赛，而王丽和李洁二人则表现一般，总成绩分别为375环（总排名第34位）和374环（总排名第38位）无缘决赛。决赛中，孙荣莉发挥出色打出99.8环的成绩，在决赛中排八人之首，但由于预算成绩拖后腿，最终孙荣莉以总成绩482.8环摘得银牌，塞黑名将塞卡里奇依靠预算和决赛的稳定发挥以486.1环夺冠，获得季军的是印度选手拉易。她的成绩为482.2环。
　　在第以比赛日进行的男子10米气步枪比赛中，奥地利选手普兰纳以699.6环夺得金牌。中国选手张良、曹逸飞均未能进入决赛。在女子10米气步枪争夺中，捷克双姝库尔科娃和卡尔娜包揽金、银牌，兼项出击的中国选手刘波预赛395环位列第10，未能获得八人决赛权，张怡则发挥一般仅排在第41位，原来报名的熊美丽因故没有参赛。此外，在第二比赛日进行的男子10米气手枪比赛中，法国的杜穆林以总成绩687.2环夺冠，俄罗斯的伊萨科夫和另一名法国选手拉佩伊雷分别摘得银牌和铜牌，中国未派选手参加该项目的争夺。（Firewall）