
　　昨天上午，选帅小组组长、副组长谢亚龙和杨一民召集选帅小组会议，听取了瑞士盈方集团代表王应权关于选帅候选人的汇报。值得注意的是，选帅小组这次会议没有从大量的候选人中挑选小范围人选，而是由盈方集团直接圈定了包括特鲁西埃在内的候选人。其中，福格茨领衔的三名德国教练基本被淘汰。一直被炒作的克劳琛没有出现在这份候选名单中。
　　特鲁西埃作为法国足协最早重点推荐的教练，加上选帅小组、中国足协其他中层官员以及外界普遍看好的候选人，理所当然成为选帅小组最为倾向的人选。在昨天上午的会议上，大家众口一词将特鲁西埃看作了主攻对象，并且开始了一系列的准备工作。毕竟和特鲁西埃的谈判肯定会比较艰苦，即使特鲁西埃本人已经向中国足协表达了愿意执教中国国奥队的意向，在细节没有谈判敲定之前，任何人都没有十足的把握。因此，中国足协领导和选帅小组都希望盈方集团能够拿出合适的备选名单。
　　在盈方集团昨天上午圈定的五人中，顺序是特鲁西埃、佩雷拉、福格茨以及德国足协推荐的另外两名带有国际足联讲师的年轻人选。在经过了一段时间的研究和探讨之后，包括福格茨在内的三名德国教练基本上被选帅小组“pass”掉。尽管福格茨在国际足坛有着一定的声望，执教经历也很丰富，但是他执教的风格不太适合中国队的球员。另外两名在FIFA有国际足联讲师头衔的教练，由于执教经历、执教成绩、执教经验以及对亚洲足球不了解等因素立即被淘汰。霍顿当初也有FIFA讲师头衔，但是讲师和执教是两回事。
　　在4月21日中国足协08选帅研讨会上被一些人提及的佩雷拉果然在盈方集团提交的5人名单内，而且排在第二位。但是，关于佩雷拉的情况以及他本人的意愿、什么时候能够和盈方谈判以及锁需要的还进、条件等，盈方集团现在一概不知。作为声名显赫的巴西和世界大牌教练，佩雷拉能否委身执教中国国奥队这样的年轻队伍、有着什么样的苛刻条件以及执教理念等，现在一概不知。按照选帅小组的推理，佩雷拉可能无法作为真正的后备人选。这样，除了特鲁西埃，尚且还没有真正能够做后备的人。
　　盈方集团将为未来的国奥外籍主帅提供绝大部分的薪水，他们是中国足协寻找国奥主帅的主要来源。盈方集团在昨天上午的选帅小组会议上表示，在后备人选上大家不用担心，因为他们有足够的渠道获得让中国足协满意的后备人选。一旦特鲁西埃中途出现变故或者意外，保证会有人递补。
　　意外的是，在盈方集团圈定的三名德国教练中，除了名气较大的福格茨之外，征战荷兰世青赛时的中青队主教练克劳琛被排除在外，这也说明中国足协和德方关于08之星队的合作已经搁浅。至于是不是把克劳琛作为一种特殊的后备人选，现在还没有确切答案。
　　和以往相比，中国足协和选帅小组这次出言谨慎，他们表示很难为选帅确定一个具体的截止时间，只能说是尽量在最短的时间内完成，争取让新任主帅能够赶上看土伦杯。不过，即使特鲁西埃和中国足协、盈方集团的接触因为细节问题而没有在土伦杯之前达成最终协议，特鲁西埃借助东道主优势也可以直接到土伦观看土伦杯比赛。
　　现在留给中国足协的时间已经不是很多。中国足协选帅小组成员很可能会和盈方人士一起在五一节日过后到法国和特鲁西埃正式展开谈判，一旦能够草签，特鲁西埃就会直接去观看土伦杯的比赛，然后在土伦杯结束后正式出任中国国奥队主教练。（甄 
实）
　　