
　　MY147讯 随着约翰-希金斯（John Higgins）、斯蒂芬-亨得利（Stephen Hendry）和斯蒂芬-梅格尔（Stephen 
Maguire）的离去，世锦赛上硕果仅存的苏格兰人格雷姆-多特（Graeme Dott）成为人们关注的焦点，人们不仅关心他与罗尼-奥沙利文（Ronnie 
O'Sullivan）的半决赛，还关心这个瘦小的苏格兰人生活中的点点滴滴。近日，为了满足人们的好奇心，多特向媒体透露了自己生活中的一点小秘密。
　　人们很难想象，身高只有5英尺6英寸（1.65米）的多特的教练，竟然是身高6英尺10英寸（2.05米）的戴尔-希尔（Del 
Hill）。希尔曾帮助奥沙利文在2001年的世锦赛上封王，近五个赛季都在前16徘徊的多特找到希尔帮忙，显然是想让自己更上一层楼。而希尔似乎也没有辜负多特的期望，“希尔对我的帮助太大了，他成功地帮我解决了一些技术问题，跟他合作很愉快。”可是，给多特带来福音的同时，希尔也将“伤痛”送给了苏格兰人。由于经常要仰视希尔，多特现在明显感觉颈部不适，他向媒体“抱怨”道，“我现在还不能适应颈部的酸痛。”
　　体形娇小的多特还勇敢地自毁形象，坦言自己不是个硬汉子，“一天晚上，我跟妻子正在睡觉，突然被楼下传来的声音吵醒，我们觉得是小偷闯进来了，这个时候，我却把我的妻子派下楼去看个究竟，我就是这样一个‘英雄’。”（木兰）