　　带着客场三连胜的出色战绩，心情上佳的北京国安队昨天杀抵上海滩。明天下午，最新版的京沪之战将在虹口打响。对于北京国安来说，职业联赛至今在客场从未赢过申花。主帅沈祥福显然对此耿耿于怀，“是纪录肯定会有被破的一天，我们已经做好了充分的准备，争取战胜申花。”
　　虽然在虹口足球场，国安近十年都活脱脱一支“客场虫”。但本赛季沈祥福的球队却令人刮目相看，在已经进行的4个客场比赛中，国安队3胜1平保持不败，其中最近3个客场连胜，而且一球未失。如此惊人的战绩难怪让国安赢得了“客场龙”的称号。对于明天比赛的策略，沈祥福坦言还是防守反击，“我们的战术不会保密，先立足防守，伺机反击，这几个客场胜利都是这样取得的。”
　　上赛季国安客场对申花，国安在比赛最后一分钟被攻进一个任意球，遗憾败北。本赛季在最佳射手耶利奇离队后，新加盟的科内塞和米尔顿两杆洋枪依然具备了很强的进球实力，两人也有望担任锋线箭头人物。此外，对申花来说面对国安稳固的防线无疑也是一个巨大的考验。
　　说到京沪两强，无法绕开的话题自然是当年的那场9比1。不过，时隔多年后，现在的这批国安球员早已没有了任何优越感。队长陶伟说：“9比1对我们来说已经是很遥远的事情了，不会对现在的比赛有任何影响。申花实力很强，我们要做的是，保持平和心态，争取打破客场不胜申花的纪录。”
　　记者 徐东海 