


　　切尔西 VS 曼　联
　　切尔西近来势头相当勇猛，已取得三连胜，大有提前获得联赛冠军的苗头，因此今场尤为引人注目，主队在联赛中的表现堪称是整个欧洲最出色的球队之一，兰帕德，埃辛和马克莱莱的中场组合让人望而生畏，边路双侠洛宾和杜夫均是一流的攻击手，乔科尔本赛季状态奇佳，德罗巴和克雷斯波肯定也不会让对手后防好过，在攻击力一流的同时，由特里坐镇的后防线也是坚固异常，加上在足总杯不敌利物浦出局，所以今场只需拿一分就可以夺冠球员是一肚气要出了。 
曼联当前的目标无非是确保联赛第二,拿到参加冠军联赛的资格，而且目标已相当近，不过最近曼联的防线表现不稳定,往绩方面在切尔西的主场，曼联已经连续三场未能取胜。欧盘开出指数目前来看主胜水位有所上升，而平和客胜则有下降，而亚盘开出主让平半1.90贴水左右,看好主队不败.推荐13
　　利物浦 VS 维　拉
　　本场比赛基本没有悬念,利物浦近来走势凌厉,在足总杯又击败豪门切尔西,取得了九连胜,由克劳奇和莫伦特斯组成的锋线具备非常强的冲击力，福勒的回归可以保证锋线的板凳厚度.而中场又有西班牙双子星的坐镇，辅以杰拉德的帅才和哈曼以及西索科的防守能力,利物浦中场实力相当强劲;维拉最近状态不好，最近 
8 轮仅胜 1 
场，从整体来说还是缺少有创造力的球员，博格毕竟年事已高，不堪重用,亨德里传球功夫还可以期待,后卫线个人实力还可以，但是配合和协防方面就需要时间了。欧盘平均指数主胜1.35折合亚盘主让1.25且水位较低,可以说对主队取胜相当看好,可以做胆,推荐3
　　伯明翰 VS 纽卡斯
　　伯明翰后面的比赛只有保持全胜才有一线保级生机，本季最后一个主场他们是背水一战，现时积33分距朴茨茅夫还有2分的距离,还剩下两轮的情况下形势相当不利,不过在近两个主场都可以小胜对手,可见对保级还是相当着紧,但今场面对的是近来强劲复苏的纽卡斯，对伯明翰来说是一种考验。伯明翰的人员配置表面上看是很让球迷值得期待的，不过就目前情况来说，伯明翰完全没有发挥出自身具备的实力,本场虽有切尔西借将雅罗斯克伤愈复出，但仍有多名主将受伤缺阵，今场锋线将有赫斯基和萨顿负责攻坚。最近纽卡斯尔的表现比较出色，取得联赛 
5 
连胜显示了球队的实力和状态，在联赛中的排名也不知不觉挤进了第七名，不过现在球队的排名可以让球员们无欲无求。已经因伤休养四个多月的前锋欧文近日表示，本周末同伯明翰的联赛可能成为重返赛场的第一战，而且领队也明确表示欧文会在对阵伯明翰时上场踢一段时间，但久疏战阵下未必能以最佳面貌出战。本场比赛博彩公司开出的初盘主胜由2.33调整到即时2.34,水位有略微上升,平赔也在上升中,对主队信心不足,但再看亚盘,伯明翰要让平/半的盘口,折合欧盘是让不起的,亚盘对主队信心较大,毕竟主队要保级定会全力争胜。推荐：30
　　米德尔斯堡VS爱华顿
　　米德尔斯堡联盟杯再一次上演惊天大逆转，在主场落后两球的情况下，连进4球，最终以4比3的总比分淘汰星队杀入欧洲联盟杯的决赛，士气大振。米德尔斯堡在联赛中已经没有什么可以追求的了，已经将所有的精力放在联盟杯上了，过于频繁的比赛，已经让球员的体能消耗过大，为了让球员得到更好的休息，以应付对西维尔的联盟杯决赛，米堡可能会让部分主力休息。双方在联赛中都已经没有追求，平局最为合理。推荐：1
　　维　冈 VS 朴次矛
　　维冈在上场小负富勒姆,从上场看出维冈的后防漏洞较多,也暴露他们长传过多，局限在远射的问题，该队目前的人员配置在中游球队中还是比较不错的,卡马拉，罗伯茨以及约翰逊都是极具实力的攻击手，维冈的球员场上作风比较顽强,心态摆的比较正,这样可以确保球队的状态不会大起大落,不过近来似乎有放松的迹象,朴茨茅斯最近几轮近似井喷的表演给球队的保级带来很大的希望，现在朴茨茅斯领先降级区 
2 分。剩余的 2 
场比赛朴茨茅斯除了力拼对手以外没有选择，在大头达利桑德罗和奥尼尔的指挥下，朴茨茅斯无论是进攻还是防守都井然有序，前锋托由德洛夫和伤愈复出的卢阿卢阿攻城拔寨。博彩为本场开出的数据标盘比初时均值主胜要高，而客胜较低，较看好客队，折合亚盘平手主胜水位较低，但现时主胜水位高出欧盘折让值，看和局。推荐1
　　曼彻斯特城队 VS 富勒姆
　　曼城上场终于取得了之前连败的第一场胜利，一洗颓气。今场回到主场，还剩下两轮英超赛事，为了回报主场球迷整个赛季的支持，本轮必胜无疑，在人员方面除了几名老伤兵外没有再添加新伤员。而富勒姆近况不错，不过客场始终是其软肋，今季取得的客场胜利还是同城德比战，作客其它球队非负则平，主客差别很大。两队目前都可以说是一身松无欲无求，唯有等赛季结束放大假，输赢都无实际意义，看主队能给主场球迷有个好交待，推荐：3
　　阿伯丁VS希伯尼安
　　阿伯丁的整体发挥一般，其主场与客场成绩相差不大，主场战绩稍好。目前是保持6场不败，坐镇主场取胜有力。希伯尼安占据联赛第四，球队与本赛季的联赛任务基本完成，战意成疑。往绩上阿伯丁主场3胜4负，双方多会分出胜负，今仗澳彩按惯例开出主队让平半高水初盘，若盘口不作大变化主队值得支持。推荐：3
　　邓迪联队VS福克尔克
　　两队都排名靠后，两者相差5分，但邓迪联队已经确保可以保级成功。但成功上岸后的邓迪联队的表现令人失望，已经4连败。球队的战意相当松懈。今仗虽然有主场之利，但仍然不敢高估。排名倒数第三的福克尔克与排名倒数第二的邓费姆林同积27分。还有降级的压力。在保级的动力下，已经保持4场不败，今场比赛只要不输球就可以肯定保级成功。因此球员的战意是不用怀疑的，看好客队的福克尔克客场拿分。推荐：1，0
　　文章出处：英雄足球网
　　