　　本报讯(记者 李元春)屋漏偏逢连夜雨，正值申花有多名队员受伤之际，国奥队又来“抢人”了。昨晚申花副总兼领队戴春华对记者表示，为备战5月中旬的法国土伦杯，国奥队准备从申花征调毛剑卿、王洪亮、郜林和沈龙元4名小将，不过在申花方面的极力斡旋下，中国足协最终同意让王洪亮留队征战联赛。
　　前天下午，戴春华代表申花俱乐部赶赴北京，出席中国足协召集的一次紧急会议。这次会议共有11家俱乐部参加，其中包括两家中甲俱乐部，会议的主题就是协调联赛和国奥队集训及比赛的冲突问题。
　　据了解，国奥队将于4月30日至5月4日展开一次集训，以备战下月15日至24日进行的土伦杯。本来中国足协准备让国青队参加此项赛事，但在国奥队和国家队分离、单独组队备战北京奥运的前提下，国家体育总局希望从现在开始就让国奥队抓紧时间磨合，而眼前的土伦杯就是一个极好的实战锻炼机会，总局强调必须集合所有的优秀队员参加本次比赛。
　　由于5月份中超中甲都有几轮联赛，因此被抽调球员的俱乐部利益将受到影响，特别是国奥队员众多的申花、实德、鲁能等俱乐部，损失更大。因此在会议上，不少俱乐部都表达了自己的实际困难，像申花方面就表示，由于目前队中伤兵众多，本打算让4名国奥队员参加5月3日在越南客场的亚冠比赛，但国奥安排这次短期集训，在时间上就和申花产生了冲突。
　　考虑到申花的实际难处，中国足协也放弃了原本“至少留两名队员参加集训”的想法，同意毛剑卿等4名队员不参加本次集训。此外，由于肖战波的受伤，申花在后腰人选上捉襟见肘，因此中国足协也同意让王洪亮留在申花，不用随国奥队出征土伦杯。