　　最近一阶段，申花队出现了不少伤兵，这也给该队的排兵布阵带来一定影响。但主教练吴金贵表示，经过这几天的恢复和调整，申花有信心打好接下来一周的3场关键比赛。　　
　　明天下午，申花队将在主场迎战联赛第四位的北京国安队。虽然北京队从未在联赛中客场战胜过申花，但由于本赛季该队客场三胜一平，堪称“客场龙”，因此申花丝毫不敢大意。昨天下午训练结束后，吴金贵巧妙地避开了“拿3分”这个话题：“打北京队，申花不用动员。目前全队主要以调整恢复为主，但对于周末的联赛，我们肯定会尽全力打好。”
　　据吴金贵介绍，现在申花队仍存在不少伤兵，但经过这段时间的调整和恢复，队员们的伤势和状态都有所好转。不过让他有些担心的是，接下来一周三赛的“魔鬼赛程”，对队员的体能是个极大的考验，“远征越南打比赛，这种长途飞行对队员的体能肯定是有影响的。”
　　不过虽然赛程艰苦，但吴金贵表示，经过不断地磨合后，申花会在下一阶段的比赛中越打越好。“经过单独训练和恢复调整，谢晖等球员的伤病都好得差不多了。我相信全队也会在接下来的比赛中，一点点好起来的。”吴金贵说，“而且对于一支球队来说，有伤兵不是打不好比赛的借口。接下来的3场比赛，每场都很关键，我们也有信心打好这些比赛。”
　　本报记者 李元春 实习生 吴琛
　　