


　　切尔西VS曼联两虎相争必有一伤
　　欧赔均值：2.1 3.12 3.4 初盘：1.00受让平手/半球0.90即时：1.00受让平手/半球0.90
　　在本周末即将打响的英超联赛第37轮的一场比赛中，切尔西将在主场迎战红魔曼联。这不只是一场简单的强强对话，本赛季的英超联赛冠军很有可能在本场比赛后诞生。切尔西期待着在自己的主场踏着红魔的肩膀登基，那将是他们在本赛季最完美的结局。切尔西只需1分即可提前卫冕联赛冠军，但面对曼联想要达成心愿也并非易事。由于球队在上周末的足总杯半决赛中被利物浦淘汰出局，球队士气受到打击。不过蓝军在近期的联赛中改打双中锋，收到了显著成效，一举拿下三连胜。而且球队本赛季在主场成绩相当稳定，18场比赛仅丢9球，可见切尔西队在主场的防守能力非常强悍。作客的曼联，前一段联赛打出9连胜，将与切尔西18分的积分差距缩小到了7分。但球队意外被桑德兰逼平，再还剩3轮的情况下落后9分，夺冠也只能停留在理论上了。不过曼联在本赛季联赛中，与强队交手时未尝败绩，上周末弗格森也亲临足总杯现场，观察切尔西动态，足见全队上下对本场比赛都十分重视。相信本场比赛曼联不会轻易让切尔西卫冕，一定会与对手血战到底。
　　本场推荐3/1。
　　
　　富勒姆做客曼城只求一分
　　曼城VS富勒姆
　　欧赔均值：1.91 3.27 3.76 初盘：0.95半球0.90即时：0.90半球0.95
　　曼城上轮客场1：0战胜维拉，结束了6连败，彻底摆脱降级区。曼城主场9胜2平6负，进24球失15球，边后卫乔丹，后腰巴顿，前锋科尔均伤病未愈，虽然实力有所下降，但主场面对富勒姆有心里优势，对手在曼彻斯特球场近几年未占任何便宜，况且作为本赛季客场战绩最糟糕的球队，富勒姆0胜4平14负，进14球失34球，在两连胜后作客也难有作为。澳门彩票公司初盘主让半球中水，立博2.14 
3.64 3.81，看好主队不败，曼城主场球路胜率53%，富勒姆客场球路胜率29%，两队走盘共1次，最近5次交手4次战平，
　　本场推荐3/1。
　　
　　伯明翰为保级全力一搏
　　伯明翰VS纽卡
　　欧赔均值：2.35 3.25 2.77 初盘：0.80平手1.15即时：0.80平手1.15
　　伯明翰上轮客场0：0逼平埃弗顿，全队上下为保级全力一搏，目前积分33分，仍处于降级区内，保级主要对手朴茨茅斯积35分，本轮作客JJB球场对阵维冈，澳彩初盘是平手中低水，并非志在必得，而伯明翰必须取胜才能把悬念留到下一轮。本赛季主场6胜4平8负，进19球失20球。客队纽卡斯尔联队经历了4连败后，连胜5场，士气正盛，希勒因伤退役会减少客队进攻火力。本赛季客场6胜1平11负，进19球失27球。澳门彩票公司初盘主让平手低水，伯明翰主场球路胜率44%，纽卡客场球路胜率56%，伯明翰近6场里3主场球路赢球，立博2.66 
3.58 2.91，客队并非易取，
　　推荐3/0。
　　
　　里尔做客凶多吉少
　　朗斯 VS 里尔
　　欧赔均值：2.28 2.86 3.11 初盘：1.00平手/半球0.85即时：1.00平手/半球0.85
　　朗斯本赛季已经没有任何目标了，与欧赛已基本无缘也不用担心降级，其近五个主场三胜两和，主场优势明显，客队里尔上仗主场击败波尔多后结束了五场平局的怪圈，球队在联赛中积五十八分，仅领先雷恩二分，没有失分的余地，为保欧赛资格定会全力以赴。
　　
　　单场推荐: 3 1
　　拜仁慕尼黑以实力取胜
　　拜仁慕尼黑 VS 法兰克福
　　欧赔均值：1.45 3.85 6.88 初盘：1.10受让一球0.75即时：1.10受让一球0.75
　　本场比赛是在德国首都柏林进行的德国杯决赛，拜仁在联赛还余三轮的情况下，与第二名拉开了五分的差距，卫冕形势一片看好，曾经五次进入德国杯决赛的拜仁获得过四次冠军，联赛冠军已经将要到手的拜仁决不会放过双冠王的机会，客队法兰克福今赛季重返德甲可现今距离降级区仅有四分，留在德甲才是首要目的，毕竟无论本场比赛胜负都可以参加欧洲联盟杯，这无疑对球员也是一个安慰，相信主队会以实力取胜。
　　单场推荐： 3
　　巴黎的超强进攻组合发威
　　马赛 VS 巴黎圣日耳曼
　　欧赔均值：2.77 2.87 2.55初盘：0.90平手0.95即时：0.90平手0.95
　　马赛在先后淘汰了里昂和雷恩后进级决赛的，主队近期的表现非常显眼，三场比赛打入十一个进球，进攻力非常强使队员对这场比赛的信心倍增，进入本场就已经有机会参加来年的联盟杯了，所以马赛定会去力以赴为本赛季的唯一可获得的桂冠而努力，客队巴黎圣日耳曼虽然联赛的客场成绩不佳，但上一轮客场淘汰南特后，此仗也是志在必得阿，阵中的保利达和卡洛奥是客队取胜的关键，两人的进攻组合本赛季攻入三十五球，且保利达在杯赛中场场有进球，本场也是蓄势以待！
　　单场推荐； 31
　　爱波网足彩预测
　　