






 




科比场边发呆  





 




布朗内线单打  





 




纳什突破内线 
比赛战报 精彩组图 技术统计 直播实录 网友评论　　搜狐体育讯：在北京时间4月29日进行的一场NBA季后赛中，洛杉矶湖人主场以99-92战胜菲尼克斯太阳。这样，湖人以总比分2-1取得领先。根据赛程安排，两支球队第四场比赛将在当地时间4月30日继续在洛杉矶进行。赛后美国各大媒体对于比赛进行了评论。　　《美联社》赛后表示科比-布莱恩特给了队友充分的帮助，湖人在主场击败太阳。科比仅仅得到17分，但拉玛尔-奥多姆得到15分和17个篮板，卢克-沃顿有17分和10个篮板入帐，太阳季后赛遭遇两连败。本场比赛的胜利，使得湖人在季后赛首轮以2-1领先太阳。两队第四场比赛将在当地时间周日晚上继续在洛杉矶进行。斯马什-帕克得到18分，布朗贡献13分和11个篮板。本场比赛，湖人在篮板上以53-34占据绝对优势。科比除了得到17分之外，还送出7次助攻并有5个篮板。　　《ESPN体育新闻网》赛后表示太阳的肖恩-马里昂得到20分，蒂姆-托马斯贡献18分，史蒂夫-纳什有17分和11次助攻入帐。科比全场比赛18投仅6中，而湖人的投篮命中率为42％。纳什全场比赛16投7中，太阳的投篮命中率是44％。整场比赛两支球队的比分一直咬的很紧，湖人在大部分时间都占据领先（整个第四节都领先）。比赛结束前3分27秒，太阳将比分差距缩小到90-92，但卢克-沃顿和斯马什-帕克相继得分，比赛结束前2分20秒，湖人以96-90领先太阳。　　《福克斯体育电视网》赛后表示也许比湖人2-1领先太阳更吃惊的是湖人球员的精彩表现。在压力之下，科比仅仅得到17分，但他身旁有斯马什-帕克、拉玛尔-奥多姆、卢克-沃顿和布朗，这四人联手科比，帮助湖人在主场获胜。帕克攻守平衡得到18分，奥多姆砍下15分和17个篮板，卢克-沃顿拿下17分和10个篮板，布朗得到13分和11个篮板。值得注意的是本场比赛，太阳根本没有发挥出进攻速度快的优势。这是最近37场比赛中，湖人队中唯一一次有球员得分超越科比。如果能在当地时间周日晚上主场比赛中获胜，那么湖人就将以总比分3-1取得领先。　　《今日美国》网站赛后表示前三节，科比10投3中仅仅得到7分，湖人以77-74领先进入第四节。在前三节，科比三次出手三分均不中，且只有两次罚球机会。但事实上，科比在第四节爆发。这位常规赛得分王在比赛还剩4分18秒时出场，他先是两罚一中，随后连续中距离跳投命中。相比之下，上赛季最有价值球员（MVP）史蒂夫-纳什则没有表现出自己的风采。在关键时刻，太阳无法缩小与湖人的比分差距。这是湖人在最近17场比赛中取得的第13场胜利。（搜狐体育：summer）　　　　第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页







 
　　北京时间4月29日，湖人在自己的主场迎来了太阳队。此前两队战成1-1平手。(gettyimages/Lisa Blumenfeld) 




[1][2][3][4][5][6][7][下一页]