　　到昨天为止，我已经走访了10个德国世界杯城市。这些城市的足球人，或激情，或理智，但有一点是相同的――多多少少，他们对德国队主帅克林斯曼，都有些不满。
　　仔细想想，这些不满，出于以下几点原因。一是克林斯曼挑战了拜仁俱乐部的权威，坚决弃用卡恩；二是克林斯曼坚持住在美国，不肯将“大本营”放到德国；第三点，也是最重要的一点，克林斯曼得罪了“足球皇帝”贝肯鲍尔。
　　所以，慕尼黑大使穆勒说：“德国队能从小组出线，那就不错了。”世界杯赛前，克林斯曼已经得到了无数的“黄牌警告”。看样子，除非他率队夺冠，否则将肯定“下课”。
　　克林斯曼为人究竟如何，暂且不去考虑。但是，作为德国国家队主帅，在大战前却“四面楚歌”，这不能不让人深思。
　　1990年德国队夺得世界杯后，德国足坛逐渐形成了根深蒂固的“职场文化”，话语权常被少数人把握，顺之者昌，逆之者亡。德国最好的球星马特乌斯、埃芬博格，最好的教练道姆，都因无法融入“主流社会”，而郁郁不得志。如今，似乎又轮到了克林斯曼。
　　而也就是在最近十几年，德国足球的退步，相当明显。如今，德甲联赛的吸引力逐年下降，德国球队竞争力江河日下，德国球员鲜见“超级巨星”。这一切，似乎又都与德国足坛略显僵化的“足球文化”，有点关系。
　　克林斯曼的遭遇，对德国足球来说，似乎也是一次“黄牌警告”。 晏秋秋