


　　上期回顾：06027期推荐命中11场。
　　卡利亚里VS帕尔马 推荐：3
　　这场比赛对于卡利亚里来说可谓是“毕其功于一役”的赛事，如果能够取胜，他们本赛季的保级大业就基本宣告成功。帕尔马目前已经进入“无欲无求”的阶段，既没有保级压力，也没有更上一层楼的动力。澳彩和印尼都为本场开出卡利亚里让一球中高水盘，这个盘面之下卡利亚里至少可保不败，同时由于卡利亚里最近已经取得了4连平，而对手帕尔马尤是客场出现平局最少的球队之一，因此本场再出现平局的可能性也不大。风笛看好卡利亚里至少一球小胜。
　　AC米兰VS利沃诺 推荐：3
　　上轮尤文图斯只拿到一个平局，造成AC米兰与尤文图斯的积分差距目前只有3分，在还剩3轮比赛的情况下，AC米兰依然有机会超越尤文图斯而争取冠军头衔。利沃诺已经保级成功，最近在客场出现了4连败，虽然他们上赛季曾经在与A米兰的两回合比赛中保持不败，但是本赛季双方首回合交锋中AC米兰曾经在客场3比0大胜，双方心理的天平已经发生了扭转。AC米兰是目前意甲主场成绩最好的球队，17个主场比赛拿下16场胜利，在这至关紧要的关头，自然不会松懈。
　　锡耶纳VS尤文图斯 推荐：0
　　锡耶纳虽然还在为保级进行最后的挣扎，但是球队近6轮比赛却无一能够取胜，近两个主场比赛中甚至出现了2连败，这表明这支球队即便是在求胜欲望最强烈的时候，球队的实力也不足以导致他们创造奇迹。尤文图斯过往在与锡耶纳的5次交锋中全部取得了胜利，并且每场都至少净胜对手2球，在AC米兰急起直追之下，尤文图斯本场也没有放松的本钱。澳彩和印尼都开出了尤文图斯客让一球/球半的大盘口，风笛看好尤文图斯赢球赢盘。
　　由于至截稿时为止距离胜负彩销售截止时间尚早，后市赔率还随时有可能发生变化，对于比赛的判断也随时有可能发生相应的改变，因此风笛胜负彩终极推荐将在周六下午16:00发出。可编写代码66638发送到9160定制。
　　风笛：
　　资深足彩分析人士，对意甲、意乙赛事的研究尤为精到。连续4个赛季以来胜负彩平均中奖率超过65％。在上赛季总共43期胜负彩中，风笛推荐共有30次中奖，其中2次命中一等奖，20次命中二等奖。本赛季首期胜负彩再度赢得二等奖。上赛季推荐总成绩：137胜53负18走，净胜84场，模拟盈亏：+192.91％。
　　