　　本报讯 (记者 黄永顺)葡萄牙队的巴西籍主教练斯科拉里北京时间今晨因难以忍受媒体压力，宣布谢绝英格兰足协的邀请，婉拒英格兰队主教练职务，这令英格兰足协措手不及。
　　自瑞典籍主教练埃里克森今年1月宣布德国世界杯赛结束离职后，英格兰足协一直忙于遴选继任者，如今斯科拉里的谢绝对于英格兰足协是一大打击。
　　斯科拉里今晨在葡萄牙队的德国世界杯训练营说，他拒绝英格兰足协的邀请是考虑到葡萄牙队的感觉，以及英国媒体这两天对于他个人生活八卦式的报道，“目前我家门口有20多位记者在守候我，这或许是其他人的一种文化，不过不是我的文化，我目前不是英格兰队教练，今后也不会是。”斯科拉里与葡萄牙足协的合约也将在世界杯后结束。自两天前斯科拉里的名字浮出水面，有望成为埃里克森的继任者后，英国媒体对于他的报道铺天盖地。
　　57岁的斯科拉里说：“这两天我还不是英格兰队主教练时，已受到媒体如此待遇，我的个人生活已遭受侵犯，毫无个人隐私而言。”斯科拉里说，英国媒体甚至将他和他的妻子与埃里克森和他的情人进行“可笑的对比”，内容包括个人穿着等诸多方面。
　　英格兰足协在得到葡萄牙足协同意之后于本周三派遣首席执委巴里克飞赴里斯本，与斯科拉里商讨执教英格兰队事宜。英国媒体一度猜测，斯科拉里将接受英格兰足协的邀请。
　　在遭到斯科拉里的拒绝后，英格兰足协可能将目光投向国内教练，刚刚率领米德尔斯堡队连续创造大逆转奇迹，首次打入欧洲联盟杯决赛的麦克莱恩目前是英格兰队新任主教练的大热门。 