
　　搜狐体育讯 
0：2落后的国王在主场打响了反击卫冕冠军的战役，他们在全队的努力下和马刺争夺了比赛最后4秒。如果马丁在最后出手之前看到了防守他的是谁，那么他或许不会有胆量投出他职业生涯最重要的一球。邓肯凭借他的长臂完全统治了赛场的内线，并且让马刺队的第三个胜利几乎到手，但是年轻的马丁却让卫冕冠军遭遇了突然死亡。
　　在终场哨响之前，马丁在邓肯的防守下用极为扭曲的姿势上篮，球在篮筐上弹了三下之后才落入筐内。但就是凭借这个入球，国王队在季后赛首轮第三场中94-93，1分的优势战胜了马刺队，将两队总比分扳成1：2。“球最后终于弹进了篮筐。”完成绝杀的马丁承认自己最后的出手只是想造一个犯规，并没游指望能够投进，“毕比将球传给我的时候，只剩下4秒钟，我只能冲向篮下，没有其它选择。我必须得出手完成进攻。”
　　能在主场绝杀马刺，阿泰斯特同样居功至伟，他在两队第一场比赛中肘击吉诺比利遭到禁赛处罚。但是本场比赛重返赛场之后丝毫没有受到禁赛的影响，重新回到场上的阿泰斯特显得兴奋异常，开场之后就带球冲入马刺禁区造成帕克犯规，为国王拔得头筹，之后又连得4分，一人得到马刺的前6分。他在上半场结束前得到13分和8个篮板，全场贡献22分和12个篮板。
　　本场比赛中野兽同时成功的防守住了吉诺比利，阿根廷人仅仅拿到9分并出现7次失误。两队在第4节都未能取得3分以上的领先优势。终场前41.1秒芬利的三分球帮助马刺将比分反超一分，阿泰斯特在终场前27秒丢球失误。马刺队控球时，国王队并没有采取犯规战术，但是整场比赛表现不佳的吉诺比利却以他的第7次失误将进攻权还给了国王，那一球让他后悔万分。“我丢掉了那个球。”吉诺比利懊恼地说，“这可能是我职业生涯最糟糕的一次失误。我真不知道这怎么会发生。我现在很难过，是我将到手的胜利葬送。”
　　全场得到25分8次助攻的毕比在断球后立即冲过中场，将球传给凯文-马丁，后者面对邓肯的防守右手低手上篮，球在终场哨响前刚好落入篮筐。整个球馆顿时欢声雷动。邓肯全场拿下29分和12个篮板，还有6次盖帽，但是他未能封盖住马丁最后的出手。“我以为裁判会吹他们防守犯规，所以我上篮之后都没有看球。”马丁说，“我当时下意识的用右手上篮，但之前我计划是双手将球送出，我不知道球是怎样进的。”
　　两队全场共有48次犯规，和56次罚球，争夺非常激烈。主场的国王队在第三节一度领先15分，但是马刺凭借一波16-5的进攻高潮将比分追上。第四节两队在攻防中加强了身体接触，毕比和维尔斯各自得到关键的8分，并依靠马定的绝杀帮助国王得以生还。“现在他们知道了我们当时的感受。”得到19分和14个篮板的邦奇-维尔士说，“球在篮筐上弹了几下才落入，我想这足以让他们在下一场比赛都心有余悸。”
　　马刺和国王的较量充满了戏剧性，在第一场比赛中，默罕穆德投入了他职业生涯的第二个三分，第二场比赛中也是布伦特－巴里终场前出手三分，球在篮筐上弹了两下后落入，马刺队从而能够通过加时赛战胜对手。本场比赛内斯特诺维奇在第一节比赛结束前投入了他8年NBA职业生涯的第一个三分球，国王却完成了绝杀。精彩的较量让马刺队主教练波波维奇也不得不承认：“这是精彩的比赛，他们用同样的方式战胜了我们，我是这样认为的。”
　　邓肯本场比赛表现出色，替补出场的芬利为马刺贡献了17分，其中包括4个三分球，但是帕克和吉诺比利加起来21投7中只得到20分。星期天，马刺将在国王的主场进行第4场比赛，下周2又将回到马刺主场打第5场。“我们必须保持沉着，而且预计到他们会在第四场比赛中斗志高昂。我们可以从这场比赛中学到一些东西，不过我们只是输在了一次不可思议的投篮上。”老大邓肯已经发话了，帕克和吉诺比利必须摆脱国王的防守找到状态，对他们带着2：2的比分回到圣安东尼奥后，一切都是未知数。（搜狐体育 
一帆）