　　搜狐体育讯：北京时间4月29日NBA季后赛首轮比赛继续进行，在东部的一场较量中主场作战的华盛顿奇才队以96-97输给了勒布朗-詹姆斯领衔的克里弗兰骑士队。两队的第四场将在当地时间4月30日于奇才主场继续进行，赛后双方球员和主教练接受了记者的采访――　　“奇才和我们都属于全明星级别的队伍，所以任何一支球队输掉比赛都是让人感到惋惜的。不过我不希望最终失利的一方是我们，我很高兴我们赢得了最后的胜利。”勒布朗-詹姆斯在他职业生涯里的第三场季后赛中砍下了41分，不过他还是非常谦虚：“阿里纳斯的表现同样出色，我只是比较幸运而已。”在上一场比赛中勒布朗-詹姆斯25投7中而且出现了10次失误，小皇帝表示自己的赛后做了充分的总结：“我想应该不会连续出现这么糟糕的情况吧。第二场比赛的录像我看了好几遍，我也发现了和第一场比赛相比他们对我采取了不同的策略。我一定要反击，因为我具备这个能力。”　　阿里纳斯本场贡献了34分6篮板2助攻但也出现了6次失误，赛后在接受记者采访的时候他说：“皮球已经掉进篮框里了，但是最后它还是弹了出来。这个遗憾将伴随着我的职业生涯，不过我相信在将来我还是拥有许多这样的机会…我真的以为它已经进了，我们今天太不走运了。在48分钟里我们一直坚持着，我们本应该赢下这场比赛。”阿里纳斯比赛结束前曾有一次决杀机会，但是他的三分球砸筐而出。　　奇才主帅埃迪-乔丹在谈到本场比赛时表示希望能尽快将失利忘却：“这场比赛真是要命，我们最好在今晚就忘掉它，然后明天早上重新开始为周日的比赛做准备。” 本场比赛奇才的命中率为高于骑士队而且在防守上也一直表现得不错，全队一共送出了12次盖帽，但是今天他们的三分球非常糟糕13次出手只命中了两个。　　本场比赛卡龙-巴特勒贡献了20分11篮板，不过在最后关头他还是目睹了勒布朗-詹姆斯那个致命的进球。赛后他在接受采访的时候也谈到了这个情况：“贾瑞德（杰弗里斯）已经贴上去了，鲁芬也做摆好了防守架势，但是他（詹姆斯）还是把球投了进去。这进球非常精彩，而今晚的比赛里投进许多个这样的球。（搜狐体育 孔孟飞英）　　