
　　搜狐体育讯 国王在客场一度将马刺逼近加时赛，虽然他们最后带着0：2的比分回到加州首府，但是他们迎来了禁赛期满的“野兽”阿泰斯特。国王在前三节和马刺顽强战成71平，芬利在最后一节最后时刻的三分球和阿泰斯特的失误几乎让马刺看到胜利的曙光，但是毕比关键时刻抄走吉诺比利的球，并迅速助攻凯文-马丁上篮命中，以94：93险胜马刺捍卫了主场的尊严，并将比分扳成1：2。北京时间5月1日双方将在国王主场进行第四场较量，以下是美国各大媒体对本场比赛的评论：
　　ESPN:国王好运当头，终场绝杀马刺
　　国王队在主场比赛中显然受到了幸运之神的眷顾，而且次幸运的降临帮助他们在季后赛首轮0-2落后的不利局面下，扳回一局，赢得了至关重要的比赛。凯文-马丁在终场前时间即将耗尽的时候，强行突破，在邓肯的防守下用极为扭曲的姿势上篮，然而就是凭借这个不可思议的入球，一分落后的国王队在终场哨响前将马刺绝杀，反败为胜。
　　
　　美国今日：马丁飞越石佛，一球定胜负
　　尽管邓肯在比赛中得到29分、12个篮板和6次封盖，完全统治了禁区，但是他却未能封盖住最后一球，只能看着马刺饮恨败北。迈克-芬利在终场前41.1秒的三分球帮助马刺取得一分领先，阿泰斯特有在国王的进攻中丢球失误，马刺掌握了主动权。但是全场比赛表现不佳的吉诺比利却用他的第7次失误将球交到毕比手中。毕比第一时间将传球凯文-马丁，而这位只有两年NBA经验的年轻后卫却以迅雷不及掩耳之势冲入马刺篮下，面对邓肯的防守上篮成功，国王反败为胜。
　　
　　NBA官方：马丁终场绝杀，国王起死回生
　　马刺队在比赛结束前27秒93-92领先1分，并且掌握着球权，但是迈克-毕比却从吉诺比利手中将球断下，马丁在最后时刻勉强出手上篮，球几乎是沿着篮板的上沿落入了篮筐。马丁的这一入球，不仅帮助国王队在本场比赛反败为胜，也帮助已经连输两场的国王避免了0-3落后的窘境，NBA季后赛历史上，没有一支球队能够在0-3落后的时候反败为胜。星期天，起死回生的国王将在主场迎来和马刺的第四场较量。
　　
　　萨克拉门托蜜蜂报：国王最后一球定乾坤
　　西部季后赛首轮较量中，国王队在马刺队的两个主场遭遇了败绩，总比分0-2落后。本场比比赛是国王队回到主场的第一场较量，对于形势不利的国王队来说尤其重要。国王队整体发挥出色，进攻流畅，给马刺制造了不少麻烦。直到终场前41.1秒，马刺才依靠迈克-芬利的三分球将比分反超，但是凯文马丁最后不可思议的压哨球让邓肯也只能望球兴叹。这场比赛之后，国王队将两队总比分改写1-2，看到了一线生机。
　　
　　MSN: 阿泰斯特回归，马刺突然死亡
　　在第一场比赛肘击吉诺比利而遭到禁赛处罚的阿泰斯特在国王和马刺的第三场较量中回到了球队的先发位置，他全场得到22分和12个篮板，并且成功冻结了马刺的得分手吉诺比利。在“野兽”的防守下，吉诺比利全场9投3中，仅得8分，而且正是他的第7次失误，将马刺最后一次进攻机会葬送，还让国王队打成快攻，让马刺队在终场哨响前突然死亡。
　　
　　雅虎体育：国王全面开花，马丁决定胜负
　　背水一战的国王队在回到主场之后奋力一搏，众队员都有出色发挥。遭遇停赛处罚的阿泰斯特回到场上，交出22分、12个篮板的答卷。迈克-毕比得到全队最高的25分和8次助攻，邦奇-维尔斯再添19分和14个篮板，并且在关键的第4节拿下8分。国王队全面的发挥让邓肯的29分和12个篮板黯然失色。（搜狐体育 
一帆）
　　