
　　打完首日比赛，中国队的单打选手纷纷抱怨场地灯光不利于比赛。老将张宁说：“球都掉在灯里了，抬头打高球时，根本看不到球从哪里落下来。”
　　张宁说：“羽毛球比赛，顶灯应该设置在每片球场的两边。像广州天河中心那个馆，灯光对运动员发挥出水平很有利。仙台体育馆场地中央上方有两排灯，很刺眼。虽然不是每个球都会掉在灯里，但关键时候球正好落在灯和视线的一直线上，因看不清球而失误，心情总不会好。”
　　在张宁的印象中，东京代代木体育馆是灯光条件最差的场地。“当初我们中国队有队员带着墨镜上场，因为球经常看不清楚。”
　　有马来西亚记者见林丹和张宁都抱怨场地灯光影响比赛，便问张宁中国队会不会就这个问题与组委会交涉。张宁笑着说：“场地条件对所有运动员都一样，主要靠自己在比赛中适应。我们不可能要求比赛组办者临时改造灯光设施。”
　　30岁的张宁拿过奥运会和世锦赛冠军，但在尤伯杯比赛中，还是首次担任第一单打。“我前四届打了三次第三单打、一次第二单打，现在终于是‘十年媳妇熬成婆’。”有人问她担任第一单打的感觉是不是更好一些，张宁说都一样。“其实每一分都很重要。不管是第一单打还是第三单打，我的目标就是拿下比赛，把自己的阵地守住。” 
特派记者 王志灵(本报仙台今日电)
　　