　　北京时间今天清晨，美国体坛再爆惊人丑闻，原男子百米世界纪录保持者蒙哥马利因牵涉金融诈骗以及洗黑钱，在美国港口城市诺福克被警方拘捕。
　　去年12月因为巴尔科实验室兴奋剂大揭秘，黑名单上的蒙哥马利被处以两年禁赛。他选择了退役离开。这一次，更大的冲击向他袭来。这位百米飞人，似乎永远“飞”不出命运撒下的天罗地网。
　　洗钱百万美元
　　蒙哥马利是在美国当地时间周五上午被警方带走，他在笔录室中度过了整个下午。根据检控官透露，蒙哥马利曾在银行存入3张总共价值为77.5万美元的假支票，并且帮助他的教练里迪克存入90.5万美元。而经过调查取证，蒙哥马利被认为通过替他人洗钱得到了2万美元的好处费。在交纳了1万美元的保释金后，蒙哥马利暂时重获自由。
　　根据警方的消息，蒙哥马利并非这起牵涉数百万美元金融犯罪的主犯，道格拉斯・希纳和娜塔莎・辛才是真正的头目。后者通过一个共同的朋友结识了田径明星。“他们偷取银行支票，然后篡改或者伪造。由于大多数的账户都属于一些大公司，所以他们一开始都没有意识到自家的钱正白白进入别人的腰包。”
　　警方从去年8月便开始调查此案，“最初是一位很有警惕性的银行高层发现了一张可疑的支票，向我们提出疑点。”希纳和辛也已经被拘捕。目前这桩15位涉嫌此案的疑犯中有3人已经承认罪状。
　　师徒两人共犯
　　在这起案件中，蒙哥马利与教练里迪克无疑最受人关注。后者也曾是奥运会田径接力赛的冠军得主，他在今年2月参加一次田径会议时被警方逮捕。
　　事情发生后，里迪克的代表律师布莱恩・霍斯立即表示自己的当事人是清白的，“里迪克是奥运会冠军，并且训练世界顶尖的田径运动员，他与那些犯事的纽约人没有任何瓜葛。”霍斯表示里迪克并不认识希纳和辛，“他也并不知道那些支票是伪造的，我们会在开庭时提供相关的证据。”蒙哥马利的律师麦克法兰德拒绝对蒙哥马利被捕发表任何看法。
　　遭到三记重击
　　自从成为世界纪录保持者，站在荣耀巅峰的蒙哥马利却遭遇耐人寻味的急转而下。在轰动体坛的巴尔科实验室兴奋剂丑闻中，他也牵涉其中并遭遇禁赛。他在2001年3月31日之后的成绩全被清除，这其中还包括他在2002年创下的9秒78的世界纪录。
　　另一方面，爱情触礁也让蒙哥马利心灰意冷。他与女飞人琼斯的爱情，曾经在世界体坛传为佳话。“我们再也回不去了，这叫人很伤心。她毕竟是我孩子的母亲。”蒙哥马利又一次麻烦缠身。虽然他没有接受任何媒体采访，但身边的朋友告诉《纽约时报》，“他非常沮丧，不知道自己的生活究竟怎么了。”一旦脱离轨道，“飞人”便折翼，难再起飞。
　　本报记者 华心怡
　　蒙哥马利丑闻回放
　　2005年12月
　　处罚机构：国际体育仲裁法庭
　　处罚理由：涉嫌服用违禁药物
　　处罚结果：取消成绩和奖金并禁赛两年(自2001年3月31日起的比赛)，这其中也包括他在2002年创造的9秒78的原世界纪录。
　　案发起因：2004年4月，美国巴尔科实验室负责人维克多・孔特向联邦调查局“招供”：包括美国“女飞人”琼斯及其男友蒙哥马利在内的9名世界冠军，都曾从他的实验室里购买过禁药THG。孔特随后列出了曾在他实验室购买THG的27名体育明星名单。当年和蒙哥马利一起被禁赛两年的还有美国著名短跑女选手克里斯蒂・盖恩斯，她是1996年奥运会女子4×100米接力金牌得主。
　　2006年4月
　　处罚机构：美国联邦警察局
　　处罚理由：蒙哥马利与其教练等一共13人涉嫌洗巨额黑钱
　　处罚结果：蒙哥马利已遭到逮捕
　　