
　　达拉斯小牛 @ 孟菲斯灰熊（2-0）：失误过多贻害灰熊 小牛拒绝奉送首胜
　　季后赛首轮比赛，灰熊目前已经在大比分上以0-2落后，但这只能怪他们自己前两场比赛太多。明天回到主场打双方第三场比赛，灰熊希望可以更小心的保护好球权，争取球队历史上第一场季后赛胜利。
　　灰熊在前两场比赛中命中率不是问题，他们平均命中率高达49.6％，甚至超过了小牛的45.5％，但是第一场比赛失误了19次，第二场79-94输球时更是达到了20次。加索尔承认，失误不断沉重的打击了球队的斗志，他们必须在明天的比赛中有所改变。灰熊常规赛平均失误只有13.8次，而首轮第二场的20次全部来自后三节，其中包括一波16次进攻一分未得，却出现了9次失误。主教练弗拉特洛对此也是大为光火。灰熊常规赛平均失分88.5分，是联盟防守最好的球队，但是对小牛似乎办法不多，平均要丢98.5分。灰熊过去两个赛季的季后赛分别被太阳和马刺横扫，至今季后赛战绩为0胜10负。本赛季常规赛最后12个主场他们获胜11场，其中包括最后五场的连胜。但是在主场他们同小牛的战绩仅为2胜8负，其中包括最近的四连败，并且本赛季主场对小牛的命中率只有36.6％。
　　但是小牛头号球星诺维茨基清楚的知道，明天比赛什么都可能发生，特别是对手打主场的时候。相比上赛季13场季后赛只有一次得分超过30，诺维茨基前两场比赛都得到31分，他在常规赛同灰熊的两个客场总共拿下了53分和21个篮板。小牛主教练埃弗里-约翰逊也表示，只胜两场并不意味着已经高枕无忧。小牛上一次在季后系列赛中以3-0领先，还是2003年的事情。
　　常规赛战绩：
　　达拉斯小牛：60胜22负，西区第四，进攻得分99.1，防守失分93.1
　　孟菲斯灰熊：49胜33负，西区第五，进攻得分92.2，防守失分88.5
　　预计先发阵容：
　　达拉斯小牛：大前锋诺维茨基、小前锋约什-霍华德、中锋迪奥普、得分后卫阿德里安-格里芬、控球后卫贾森-特里
　　孟菲斯灰熊：小前锋巴蒂尔、大前锋加索尔、中锋杰克-查卡利迪斯、得分后卫埃迪-琼斯、控球后卫阿特金斯
　　季后赛最佳数据统计：
　　达拉斯小牛：诺维茨基平均每场31分，丹皮尔平均每场9个篮板，特里平均每场6.5次助攻
　　孟菲斯灰熊：加索尔平均每场20分、7个篮板和4.5次助攻
　　常规赛主客场战绩：灰熊主场30胜11负；小牛客场26胜15负
　　重要伤病：
　　达拉斯小牛：范霍恩
　　孟菲斯灰熊：无
　　洛杉矶快船 @ 丹佛掘金（2-1）：掘金马丁继续禁赛 快船成功限制掘金命中率
　　掘金没有马丁也能赢球，在将大比分扳为1-2后，他们继续在主场打同快船的第四场比赛，被内部禁赛的马丁本场还是无法上场。如果快船赢得明天的比赛，他们将在第五场回到主场的比赛中完全掌握主动，很有希望自1976年以来首次赢得季后赛系列赛。
　　在94-87赢得第三场的比赛中，纳胡拉首发，雷吉-埃文斯和弗朗西斯科-埃尔森替补，轮番顶替马丁出任大前锋，三人总共得到10分和10个篮板，主教练卡尔对他们的表现感到满意。本赛季常规赛马丁缺席的比赛中，掘金战绩为19胜6负，看起来他们并不需要马丁。
　　第三场比赛掘金的命中率只有37.8％，但得到了46次罚球机会，而快船只有31次，快船的卡塞尔对裁判表示不满，但也承认掘金确实比快船打得更强硬。掘金头号得分手安东尼得到季后赛最多的19次罚球机会，但只罚中12次，全场拿下24分。掘金本场比赛11次三分球无一命中，实际上掘金前三场比赛命中率都不高，没有一场超过了38％，快船失去3-0领先的机会完全是因为他们自己多达24次的失误。布兰德全场15投只有6中，中锋卡曼是带伤上阵，只得到2分和4个篮板。掘金在季后赛中曾经10次以0-2落后，这是他们第二次将大比分扳为1-2。第一次是1994年季后赛首轮，他们3-2反胜超音速，成为NBA历史上第一支击败头号种子的“黑八”。
　　常规赛战绩：
　　洛杉矶快船：47胜35负，西区第六，进攻得分97.2，防守失分95.6
　　丹佛掘金：44胜38负，西区第三，进攻得分100.3，防守失分100.1
　　预计先发阵容：
　　洛杉矶快船：大前锋布兰德、小前锋昆廷-罗斯、中锋克里斯-卡曼、得分后卫莫布利、控球后卫卡塞尔
　　丹佛掘金：小前锋安东尼、大前锋纳胡拉、中锋马库斯-坎比、得分后卫格雷格-巴克纳、控球后卫安德鲁-米勒
　　季后赛最佳数据统计：
　　洛杉矶快船：布兰德平均每场19分和9个篮板，卡塞尔平均每场7次助攻
　　丹佛掘金：安东尼平均每场21.7分，坎比平均每场12.7个篮板，米勒平均每场6.3次助攻
　　常规赛主客场战绩：快船客场20胜21负；掘金主场26胜15负
　　重要伤病：均无
　　明日对阵场次：
　　3:00am 网 @ 步行者 (首轮)
　　9:00am 小牛 @ 灰熊 (首轮)
　　8:00am 活塞 @ 雄鹿 (首轮)
　　10:30am 快船 @ 掘金 (首轮)
　　（AD）
　　