　　五场小组赛，五个3比0，这样的成绩让刘国梁很高兴。与意大利队的比赛结束后，四分之一比赛的对手需要通过晚间的附加赛才能决出。在法国队与比利时队的比赛过程中，刘国梁带领众将在看台上关注这场附加赛，因为中国队的四分之一决赛对手将从这两个队中产生。
　　法比苦战3小时
　　北京时间今晨1时，法国队与比利时队在本届世乒赛上再度相逢。小组赛上两队相遇，法国队3比1获得了胜利。此番再战，法国队的怪球手希拉首发上场，很快便战胜了老将大塞弗。第二盘比赛，多次征战过世乒赛的老将埃洛瓦与克布拉塔诺夫展开了一场激战，最终埃洛瓦3比2获胜，法国队暂时以2比0的大比分领先。虽然小塞弗在第三单打中为比利时队挽回一分，但第四盘对抗中，再度出场的希拉挫败克布拉塔诺夫，使得法国队最终以3比1战胜比利时队挺进8强。
　　观罢虎斗就开会
　　中国队领队黄飚坐在记者席上观看了这场龙争虎斗，他告诉记者中国队的全体队员都在看台上关注着这场球。“接下来的比赛场场都是硬仗恶仗，容不得丝毫马虎。因此比赛结束后，中国男乒会连夜召开准备会议，研究8强赛中的对手情况和出场阵容。”当希拉连得两分助法国队获得了向中国队的挑战资格后，黄飚表示：“完全依靠老将征战的法国队从整体实力看应该不及中国队。小组赛上，中国队都赢得比较轻松，比赛的残酷性没有体现出来，目前重要的是中国队要保持良好的竞技状态和信心，尽早进入大赛状态。”
　　王励勤很有信心
　　王励勤小组赛场场出赛，被主教练刘国梁评价为是小组赛中表现最好球员。“由于我们每场都是3比0获胜，队员们都还没打够。特别是王励勤，场上精神面貌非常好，无论对手是谁都体现出了世界一号球员的应有水平。”昨晚看罢法国队与比利时队的比赛之后，王励勘自信地表示，“无论是谁与中国队比赛，中国队的目标只有一个――取胜。法国队的希拉竞技状态不错，但我认为我的状态也还可以，在比赛中应该会有好的表现。”
　　特派记者 张伟
　　