 第一足球网足彩06029期小波意甲预测 
　　锡耶纳VS尤文图斯 推荐：0
　　上轮做客战平帕尔玛，让锡耶纳在两连败的困境中得到了喘息的机会。35轮过后，该队
　　以37分排名第16，领先倒数第3的梅西纳有6分之多。在联赛还剩3轮的情况下，应该说
　　保级的希望还是比较浓厚的。尤文图斯最近的情况则比较糟糕，尽管他们仍是五大联赛
　　中本国联赛输球最少的球队（仅1场），但在上轮主场1比1战平拉齐奥后，他们已经遭
　　遇令人尴尬的5连平，即使是面对卡利亚里、特雷维索这样的弱旅，尤文仍没能拿下对
　　手。眼看落后3分的AC米兰穷追不舍，斑马军团无论如何不能再平了。
　　往绩方面，锡耶纳自03-04赛季升入甲级以后，5次与尤文图斯交手全部吃到败仗。在尤
　　文最近状态低迷的背景下，欧洲公司仍对他们普遍持肯定态度，这从目前8.14、3.73、
　　1.40的欧洲平均赔率就可见一斑。威廉希尔为此役开出7.50、3.60、1.40的组合，该组
　　合下的10场比赛主队2平8负，明显处于下风。足彩投注单“0”可期。
　　巴勒莫VS佛罗伦萨 推荐：1/0
　　缺少了中场大脑科里尼的巴勒莫在上周的意甲联赛中1比3做客不敌利沃诺，遭遇到近7
　　轮联赛的第1场失利。由于落后排名第6的拉齐奥有7分之多，在本赛季还剩下3轮的情况
　　下，巴勒莫实际上已经失去了争夺下季联盟杯资格的机会。客队佛罗伦萨目前领先罗马
　　3分，冲击欧冠杯的希望十分浓厚。但需要注意的是，该队本季做客成绩只有5胜7平5负
　　，最近11个客场他们只曾在帕尔玛和特雷维索身上取得过2次胜利，客战能力显然不
　　足。
　　目前的欧洲平均赔率为3.60、3.03、2.02。SNAI的主胜为3.85，比欧平高了不少，看来
　　巴勒莫要想全取3分难度挺大。威廉希尔为此役开出的3.30、2.87、2.10组合曾出现过7
　　次，结果主队2胜3平2负，并不处于下风。总体而言，这场比赛还是看好佛罗伦萨能力
　　保不败。足彩走“1/0”
　　卡利亚里VS帕尔玛 推荐：3
　　卡利亚里上轮在少打2人的情况下依靠苏亚佐的梅开二度2比2逼平阿斯科利，全队顽强
　　的斗志让人看到他们誓死保级的坚定决心。本赛季至今，卡利亚里仅是在主场输过2次
　　，分别是0比2的同样比分负于AC米兰和雷吉纳，而在面对中游球队时，他们均能力保主
　　场不败。目前，该队领先倒数第3的梅西纳4分，只要再多拿1场胜利，就将基本上岸。
　　帕尔玛在经历了为期2个多月的疯狂抢分后，已经提前宣布保级。此役做客卡利亚里，
　　相信不会太过难为对手。
　　目前的欧洲平均赔率为1.43、3.70、7.52，与上周末英超朴茨茅斯VS桑德兰相类似，这
　　类赔率并非体现双方真正实力，而是根据形势所定。意大利本土公司SNAI开出了全欧最
　　低的1.33主胜指数，对卡利亚里的信心十分足够。而在威廉希尔的1.33、4.00、8.00组
　　合下，过往11场意甲主队取得8胜3平的佳绩。卡利亚里单“3”可博。
　　恩波利VS国际米兰 推荐：0/3
　　恩波利上轮做客佛罗伦萨仅以1比2小负，6轮不败的记录就此终结。而在此前的6轮比赛
　　里，该队取得了5胜1平的优异成绩，其中包括击败切沃、雷吉纳、利沃诺，逼平拉齐奥
　　，可见恩波利最近的状态还是相当不俗的。值得一提的还有，该队的主力射手塔瓦诺目
　　前以18个进球排名射手榜第5，其出色表现也引来不少豪门的注目。国际米兰在经历了
　　冠军杯被淘汰、队内巴西帮与阿根廷帮“火拼”等一系列事件后，情况稍有好转，上轮
　　与雷吉纳4比0的大胜相信会让少帅曼奇尼得到一些安慰。
　　从目前的欧洲平均赔率4.70、3.08、1.78来看，主胜赔率被人为压低，恩波利似乎存在
　　爆冷赢球的可能。2002年至今，威廉希尔的4.50、3.10、1.72组合曾出现过11次，主队
　　2胜2平7负处于劣势。而在Interwetten的4.00、3.00、1.90组合下，录得2场意甲赛事
　　主队却取得1胜1平的成绩。足彩投注选“0”正路，博冷走“3”。
　　
　　切沃VS罗马 推荐：1
　　切沃上轮做客1比1逼平乌迪内斯，目前以52分继续把守在积分榜第7的位置，领先随后
　　的利沃诺达5分之多。由于意大利杯决赛（罗马VS国米）的赢家肯定已占据了一个欧战
　　席位，因此根据规则，排名第7的球队也有参加下季联盟杯的资格。而罗马在接连被巴
　　勒莫和桑普多利亚逼平后，与佛罗伦萨就联赛第4的争夺已处于劣势，球员的信心也遭
　　受沉重打击。从两队的主客战力来分析，切沃本季主场仅1败，罗马客场仅2败，周末对
　　垒可谓旗鼓相当。
　　目前的欧洲平均赔率为3.07、3.10、2.21，与佛罗伦萨做客巴勒莫那场比赛（3.60、
　　3.03、2.02）相比，主胜赔率明显被压低。但考虑到罗马做客防守力不俗，而且本季首
　　回合曾4比0大败对手，信心方面应该更足。相信一场平局是双方都能接受的结果。第一足球网足彩06029期小波英超预测 
　　切尔西VS曼联 推荐：1/3
　　本周末的英超联赛中，这场蓝红大战无疑是焦点中的焦点。切尔西目前以9分领先排名
　　次席的曼联，在联赛还剩下3轮的情况下，红魔要想翻盘难于登天。不过，如今的切尔
　　西无论是士气还是状态上都比赛季初段逊色不少，单“3”绝对不稳。从另一方面考虑
　　，蓝军在此战过后的2轮比赛都是客场作战，夺冠庆祝仪式的举办就很成问题，所以在
　　周末的斯坦福桥球场，穆里尼奥决不容许失败。
　　目前的欧洲平均赔率为2.11、3.10、3.38。从威廉希尔开出的2.10、2.87、3.30组合来
　　看，平局赔率比较低。值得一提的是，尽管SSP开出了相当倾向于主队的1.89、3.15、
　　3.94组合，但该组合下2场英超比赛却都是以平局收场。有鉴于此，足彩投注首选1，次
　　选3。
　　伯明翰VS纽卡斯尔 推荐：3/0
　　伯明翰上轮做客0比0逼平埃弗顿，但与此同时朴茨茅斯却在桑德兰身上抢得3分，因此
　　两队的差距扩大为2分。本赛季英超还剩下2轮比赛，伯明翰不单止要获得全胜，而且还
　　要看别人的眼色方能确定保级与否。这种情况最容易产生两个极端的应战情绪，要么抗
　　争到底，要么中途泄气。而对于纽卡斯尔而言，下赛季联盟杯的大门仍在为他们敞开。
　　如果能在季末盘点时保持与布莱克本同分，那么喜鹊就能凭借对阵成绩较佳而压倒对手
　　跻身欧战。
　　目前的欧洲平均赔率为2.35、3.24、2.76。由威廉希尔开出的2.37、3.30、2.50组合来
　　看，平局赔率较高，客胜较低，显示出该公司并不看好握手言和的赛果。考虑到纽卡斯
　　尔本季做客成绩为6胜1平11负，同样是不喜平局的格调，足彩投注复选”3/0“即可。
　　热刺VS博尔顿 推荐：3
　　热刺上轮在伦敦德比中做客1比1逼平阿森纳，拿到了看来是本赛季最重要的一场平局赛
　　果。因此多赛1轮的他们目前领先枪手4分，而且温格的球员们还需为冠军杯的决赛分心
　　，热刺取得联赛第4的希望十分浓厚。反观博尔顿目前以52分位居中游，球队正处于无
　　欲无求的境地。而且队中主力多位高龄球员，在经历了近一个赛季的征战后已疲乏不
　　堪。此役做客白鹿径，博尔顿显然没有太多动力。
　　目前的欧洲平均赔率为1.63、3.47、5.19。威廉希尔为本场比赛开出1.57、3.30、5.50
　　的组合，其中主胜指数较欧平低了不少，对热刺获胜的信心可见一斑。而Interwetten
　　的1.60、3.60、4.80组合中，平局赔率较高，同样对博尔顿做客抢分没有太高期望。在
　　SSP的1.73、3.47、4.20组合下，过往21场英超主队取得13胜5平3负的战绩，完全值得
　　看高一线。足彩单”3“。
　　
　　2 