


　　双雄对决，切尔西坐和望赢
　　就整体而言，本期足彩的难度主要体现在对平局的判断和把握上，预计本期14场足彩赛事中，“1”的比例会相当大，无论是意甲场次还是英超场次，都少有能忽略平局可能性的，因此特别提醒彩民要警惕。
　　伯明翰VS纽卡斯
　　从形势来看，此战是双方都不但输不起而且都需要争胜的一个情形。伯明翰目前联赛排名倒数第三，落后于保级对手朴茨贸夫2分，要是拿不下这场比赛，球队保级前景将会变得非常灰暗；纽卡斯联赛5连胜，可说经过一番急追猛赶后好不容易看到了获得下季联盟杯资格的希望，而他们在下轮亦即联赛最后一轮的对手是切尔西，抢分难度巨大，因此若本战失利则极有可导致前功尽弃。自92赛季以来，伯明翰主场没有过战胜纽卡斯的经历（2平2负），客队纽卡斯在交战心理上有优势。欧洲赔率方面，各公司在主胜和客胜上体现出很大的分歧，也符合两队的交战往绩及主队伯明翰更急需3分以争取保级的事实对比。亚洲盘方面，澳门一直保持平手主队低水，是看好主队不败的信号，如果能升到主让平半且主队水位有所下降，可增加对主胜的信心。本场比赛，小单彩民可单博“1”，资金充裕的彩民可选择“31”。 
推荐：1
　　足彩10 切尔西VS曼联
　　由于目前还领先曼联9分，切尔西只要在剩余的3轮联赛中取得1分就可夺冠，没有人会怀疑蓝军能做到这点，蝉联联赛冠军对切尔西来说只是时间问题。不过，由于在本季的首回合交战中客场负于对手，对如今坐镇主场的切尔西来说，也许复仇的意义更大于与对手争冠，相信90分钟的比赛结束后看着对手只能垂着脑袋接受蓝军踩在自己身上提前夺冠的事实的情景会更让穆里尼奥及其将士们心里更充满了快感。往绩上，双方可说是平分秋色，当前欧洲赔率和亚洲盘口对主队的支持略嫌不足，多数欧洲公司的主胜赔率仍显得偏高，主让平半的亚洲盘口下主队的水位也是不够低。结合两队的实力对比及他们对本战的心理进行分析，预计本场比赛最大的可能是最终握手言和，“1”为首选，宁可相信“3”，不必相信“0”，毕竟刚在足总杯上主场负于利物浦，连续主场告负，这是切尔西不能接受的。 
推荐：1/3
　　足彩14 维冈VS朴茨茅
　　维冈在本赛季的表现起起伏伏，但作为一支升班马来说他们应该可以对目前的联赛成绩感到满意了，毕竟他们在赛季之初都还曾经刮起过一股强劲的旋风，一度排名非常靠前。两队近几年只有过一次交手，以维冈客场获胜告终。从两队的联赛表现看，维冈的主场成绩要好于朴茨茅夫的客场成绩，朴茨茅夫的客场相对进攻疲惫而防守乏力，因此，正常而言，似乎此番主场作战的维冈胜算更大更值得信任。不过，朴茨茅夫近8轮联赛能取得4胜2平2负甚至主场逼平阿森纳的成绩，跳出了降级区也跳出了几乎铁定降级的困境，可见该队在场内场外的能量委实不能忽视。另外，从球队战意上看，维冈属于保级无忧但想进军下季欧洲赛场又无力的类型，战意上当远没有抢分护级的客队强烈，因此，此战若出现马虎大意的主队直接告负的赛果，也只能算是一个心理冷门。当前欧洲公司的主胜赔率普遍偏高，平手盘的亚盘之下主队水位也是非常含糊，诱下主队的意图较为明显。本场比赛，主胜的可能性很小，可看客队不败。 
推荐：0/1
　　
　　