
　　1938年第三届：巴西加时6-5波兰（1/8决赛）
　　比赛时间：1938年6月5日
　　进球者：
　　巴西：莱昂尼达斯18’93’104’、罗梅乌25’、佩拉西奥44’71’
　　波兰：泽夫克23’(点)、维利莫夫斯基53’59’89’118’
　　进球大战黑钻石闪光
　　巴西波兰造就进球大战
　　在法国斯特拉斯堡，巴西队与波兰队为球迷们献上了一场经典的进球大战。巴西队主教练皮门塔使用1-2-3-5阵型，并且加之巴西人重攻轻守的特点，因此比赛变得极为开放，两队的进球可谓是梅花间竹，看的现场观众雀跃不已。比赛的主角是巴西的莱昂尼达斯和波兰的维利莫夫斯基，前者在本场比赛中上演帽子戏法（注：有资料显示他是首位在世界杯上独中四元的球员，但国际足联最后认定他在此役仅进三球），后者则打进四球。
　　九十分钟八粒进球
　　莱昂尼达斯有“黑钻石”和“橡皮人”的绰号，而在与波兰的比赛中他便让对手吃到苦头。此人出生于1913年，20岁时便加盟乌拉圭的佩纳罗尔队，在自己的国家队处子秀中莱昂尼达斯便有两球入账。在与波兰的比赛中他在第18分钟时首开记录，同时也揭开了两队进球潮的大闸，半场结束时巴西队以3-1领先波兰，但22岁的波兰前锋维利莫夫斯基在下半时开始发飙连入三球，尽管巴西队依靠佩拉西奥打入一球，但90分钟过后两队的比分却定格在4-4。
　　赤脚建功巴西气走波兰
　　“黑钻石”赤脚倒挂金钩
　　进入加时赛后，莱昂尼达斯左右了比赛的胜负，他在10分钟内的两粒入球让巴西队再次领先，而当时莱昂尼达斯是赤着脚比赛的，由于在加时赛时一只球鞋坏掉，因此“黑钻石”选择了赤脚上阵，其中在第114分钟的进球更是一记漂亮的倒挂金钩。
　　门柱帮忙桑巴军团胜出
　　最后时刻尽管维利莫夫斯基在118分钟打入个人在本场比赛中的第四球，但波兰队却不得不接受失利的苦果，值得一提的是就在比赛结束前30秒，波兰队还有扳平的机会，但门柱帮了巴西队的忙，让桑巴军团最终以6-5胜出，不过巴西队在半决赛时1-2不敌意大利队被挡在了决赛门外，最终在3、4名的比赛中4-2击败瑞典获得了季军。
　　双方阵容
　　巴西（主教练：皮蒙塔）：多明戈斯；莱昂尼达斯，阿方辛尼奥，巴塔泰斯，赫尔库勒斯，洛佩斯，马查多，西尔维拉，佩拉西奥，罗梅乌，普罗科皮奥
　　波兰（主教练：卡鲁扎）：马德季斯基；加拉奇基，维利莫夫斯基，尼克，迪蒂科，斯泽夫科，沃达兹，皮昂泰克，皮耶克，格拉，斯泽潘尼雅克
　　