


　　意甲已进入关键的收官阶段，这个时期是各支球队为了自己的利益各显神通。从目前的情况看，降级、夺冠、争夺欧战资格的各条战线争夺均十分激烈。其中，拉齐奥就要为联盟杯的入场券努力。本轮拉齐奥将在主场迎战莱切，拉齐奥在最近的5轮联赛中取得3胜2平的成绩，抢分势头很猛。
　　
　　拉齐奥主场优势明显
　　在已经结束的35轮联赛中，拉齐奥取得13胜14平8负的成绩。其中，17个主场竟取得9胜7平1负，惟一一场失利就是在与罗马的同城大战中取得。而尤文、AC米兰、国米三强到此，均以平局退却，可以看到拉齐奥的主场优势相当明显。这与拉齐奥本赛季的战略战术有关，拉齐奥本赛季就是要立足主场，以图复兴。现在看，这个目标实现了。
　　拉齐奥状态出色
　　拉齐奥在最近的5轮联赛中，取得3胜2平的不几成绩，状态相当出色。而且有几场比赛都是在不占优势的情况下取得积分，其中硬是在尤文的主场抢得一分，以及战胜了抢分保级的锡耶纳。而且是主场战胜了桑普多利亚，桑普多利亚已经连续多轮失利。在取胜欲望极强的情况下，拉齐奥最终顽强的取得三分。
　　
　　拉齐奥得到数据支持
　　拉齐奥主场对阵16名－20名共有49场比赛，结果取得38胜10平1负，不败几率接近98%。莱切客场对阵4名－8名共有60场比赛，结果取得1胜8平51负，不胜几率接近99%。如此大的差距，胜利天平已完全倒向拉齐奥。而且历史交战中，拉齐奥主场对阵莱切已经连续9个赛季保持不败，这个心理优势，也有助于拉齐奥在本场比赛中取得好成绩。
　　足彩推荐：3
　　