


　　朴茨茅抢分忙
　　目前英超联赛还有3轮就将结束，现在最大看点是保级大战，从目前的形势看，除桑德兰铁定降级外，西布朗的希望也不大。实际上，另外1个名额就在伯明翰和朴茨茅之间产生。其中朴茨茅斯的形势要更好些，最近朴茨茅联赛中连连抢分，在7轮联赛中取得5胜1平1负，显示出强劲势头。本轮客场对阵排名不错的维冈，有望再次得分。
　　朴茨茅全力保级
　　目前英超的保级大势基本已定，朴茨茅斯将和伯明翰、西布朗争夺一个保级名额。朴茨茅斯在多赛一场的情况下，领先伯明翰4分，因此在余下的三场比赛中，必须要抢分。从最近7轮的表现来看，显示出高昂的斗志。到了关系球队生死存亡的时刻了，球员们不会不努力。本轮又是客战取胜欲望不经听维冈，此番取胜欲望肯定不会弱。
　　维冈状态低迷
　　最近5轮联赛，维冈仅取得2平3负的成绩。从维冈的实力来看，这样连续不胜的表现实在正常。不过从对手来看，有2场是失分于排名15名之后的球队。而且维冈主场对阵15名－19名的总战绩竟是2平1负没有胜绩。这样的成绩绝对不是实力的真实反映。15名－19名有保级需要，而维冈无所追求，很有可能送对手一个人情。
　　历史发现主队不弱
　　目前两队在名次上相差较大，不过从英超历史第10名主场对阵第17名的成绩看，客队并不处于劣势。在9场比赛，客队取得7胜1平1负的成绩。客队在保级的压力下，必将全力进攻，以取得分数为目标。
　　足彩推荐：1、0
　　