　　在中超积分榜上，近来辽足、金德兄弟“比翼双飞”，接连在保级区上演胜利大逃亡。然而，面对明日两军真刀真枪的德比大战，哥俩儿却没有了共同前进的默契，纷纷使出各种招数，希望打赢这场谁也输不起的比赛。
　　金德被斥“小肚鸡肠”　　
　　由于是惨烈的德比大战，自然受到外界的格外关注。据悉，为获取比赛胜利，金德集团决定组织数百员工前往抚顺为金德队加油，而金德“激情之翼”球迷团也将组织近百人从沈阳赶赴抚顺现场助威。几百人的金德助威军就牵扯了如何购买球票的问题。去年，辽沈德比沈阳金德主场曾对辽足球迷很不友好，辽足球迷挂在赛场的类似于“辽足必胜”的条幅被金德俱乐部强制摘下，惹得辽足球迷、辽足俱乐部非常不满。此次出征抚顺，金德方面担心球迷会受刁难，因而决定通过中间人购买球票。前日，有中间人去辽足俱乐部购票，称是金德方面助威军，需要携带锣鼓进场，辽足方面表示需要与相关方面确定才能答应他们的要求。金德俱乐部以为辽足是拒绝出售球票，于是向媒体透风。对此辽足俱乐部一位负责人表示：“金德方面太小气了，辽足欢迎金德来购买团队票，票卖得越多，我们的经营就越好。按照国际惯例，我们也应该给他们提供票。但是他们掩饰身份的方式容易出问题，因为金德球迷需要坐到一起，分散开来，万一与辽足球迷发生冲突，不利于安保。”
　　由于金德的训练基地距离抚顺市区非常近，距雷锋体育场仅有20分钟的车程，因而金德方面决定不在抚顺市内入住，而今日下午能否到雷锋体育场进行赛前训练都有疑问，这也成为中超一个有趣的现象。
　　辽足发钱激励斗志
　　辽足俱乐部一位官员昨日表示，不管辽沈大战的结果如何，这场比赛肯定是中超赛场最纯洁的比赛，肯定不会掺假，两队都不想输给对手。金德队主帅库夫曼赛前放出豪言，客场必胜辽足，改写联赛中6年金德逢辽不胜的历史。
　　对于辽足来说，尽管辽足在实力上可能要高出金德一筹，但资金上还是相形见绌。由于辽足不具备像金德那样开出百万巨奖的能力，但俱乐部昨日发放了3月份工资，来让球队安心比赛。辽足俱乐部执行董事张曙光昨日表示：“听说金德方面开出了百万奖金，不管消息是否真实，我们很难做到。但辽足俱乐部的承诺是说到做到，按照规定，如果赢球俱乐部会奖励50万。”由于辽足连续六轮不败，加之本轮又是最具看点的辽沈德比大战，辽足俱乐部球票发售也非常喜人，预计至少会有万名观众观战。昨日上午，辽足全体将士从沈阳开赴抚顺，提前两天为“辽沈德比”做最后备战。
　　记者 洪恩猛
　　