
　　据法新社4月28日报道，美国检察官周五透露，因为服用兴奋剂而丢脸的前世界男子百米冠军蒂姆・蒙哥马利因为涉嫌数百万美元银行诈骗被逮捕。
　　纽约的司法当局说，被捕的蒙哥马利定于周五晚些时候在弗吉尼亚州的诺福克受审。警方对于蒙哥马利的诈骗活动进行了长期调查。联邦检查机关将向至少10人提出诉讼，其中包括蒙哥马利的前教练、1976年奥运会男子接力金牌得主史蒂文・里迪克。
　　检察官透露，所有被告都参与了诈骗银行500万美元储蓄的阴谋活动。一对夫妇拥有的纽约两家咖啡企业被蒙哥马利等人用来进行洗钱活动。
　　据悉，蒙哥马利将三张一共价值750000美元的支票存入与他有关的帐户。他还被指控非法充当诈骗掮客获得20000美元。
　　这次案件是对于31岁的蒙哥马利的沉重打击。他一度被认为是世界上跑得最快的人，与悉尼奥运会女子金牌得主琼斯一道成为令人羡慕的世界田径鸳鸯。蒙哥马利后来被查出使用禁药，琼斯也涉嫌使用兴奋剂而一蹶不振。
　　蒙哥马利资料
　　性别：男
　　国籍：美国
　　生日：1976.1.28
　　身高：1.68米
　　体重：68公斤
　　2003年美国全国室外田径锦标赛第一名。
　　2002年9月14日巴黎国际田联大奖赛总决赛男子100米冠军，并以9秒78打破世界纪录，杰西-欧文奖得主；
　　2001年美国男子100米室外冠军，世锦赛男子100米亚军，4x100米接力冠军，室内世锦赛男子60米亚军；
　　2000年奥运会4x100米接力冠军；
　　1999年世锦赛4x100米接力冠军；
　　1997年世锦赛100米第三名。 