　　五一长假前，中超联赛即将迎来第十轮的较量。大连实德主场迎战天津康师傅，而辽足与沈阳金德将上演德比大战。
　　大连实德VS天津康师傅 明日
    实德本赛季的赛程尤为密集，连续的魔鬼赛程让这支中超霸主几乎每三天都有一场比赛要打，队员疲劳成灾。上轮战罢，北京现代止住了山东鲁能连胜的势头，但实德却在客场被金德惊天逆转，与鲁能的分差拉大到6分。本轮借助鲁能轮空的机会，将是实德再次缩小与其分差的大好时机。虽然刚刚结束同大阪钢巴的比赛，但迎战康师傅，实德依然会全力以赴死拼对手。
　　不知是缘分还是机缘巧合，中超碰面，下场足协杯比赛康师傅遭遇的也是实德。虽然实德疲劳不堪，但占据主场之利，康师傅很难占太大便宜。
　　辽足VS沈阳金德 明日
　　在过去几轮的中超联赛中，辽沈两队可以说是“比翼齐飞”，分别以令人刮目相看的成绩迅速逃离保级区。本轮德比大战，辽足将胜场的奖金锁定在50万，而金德大有针锋相对的味道，划出100万的重奖，其取胜决心可见一斑。
　　在库夫曼眼里只有拿下辽足，取得四连胜才是当前最重要的。摆在荷兰老头面前的难题是，屡立战功的大将许博因累计4张黄牌无法上场，谁来填补许博的空位，恐怕将让库夫曼绞尽脑汁。目前辽足与金德同积10分，无论谁取胜，都将改变积分榜的排位，加之两队的历史恩怨，从各方面来说，本场比赛将注定是一场充满硝烟的战役。记者董鹏飞
　　