 足彩06029期意甲规律分析 
　　每期足彩中都会有多场对阵球队，无论从历史交战还是从历史规律中寻找数据都可以发现，其中的一方占据了绝对优势，这些规律的延续或终止，都可以直接决定比赛的结果。这样的规律大多都会延续，但每一期总会有几场被打破。
　　上期回顾：05027期“规律解析”9推8中。
　　本轮综述：本期“规律解析”，我们选出8场比赛分析。意甲在接近尾声之际形势大乱，本轮夺冠对手AC米兰和尤文双选入选，两队延续规律的可能性极大。此外，意甲也有多支保级球队入选，对这些比赛要多加小心，提防保级球队强势反弹。而英超由于上轮有多场比赛未能进行，排名影响较大。因此，本期只从英超选入历史交战形成规律的一场比赛。
　　切沃让路罗马
　　切沃VS罗马
　　相克规律――89/90赛季以来，意甲历史交战切沃主场对阵罗马2平2负没有胜绩。
　　规律解析――这个规律的形成主是实力层面的差距造成的。从交战成绩看，罗马的排名多数要高于切沃。况且罗马的实力在意甲居中上游，而切沃要明显弱于罗马。因此，两队交战时切沃的成绩要处于下风。
　　打破因素分析―在连续2场平局后，罗马目前落后佛罗伦萨3分，在冠军杯资格的争夺战中处于下风。因此，在联赛仅有3轮的情况下，罗马必将全力争胜。切沃也并非无欲无求，还存在取得联盟杯入场券的希望，所以本场补个平局中更为妥当。
　　规律打破指数――15%，意甲历史交战切沃主场对阵罗马保持不胜的规律有望延续。
　　足彩推荐：1、0
　　恩波利最多补平
　　恩波利VS国米
　　相克规律――89/90赛季以来，意甲历史交战恩波利主场对阵国米1平3负没有胜绩。
　　规律解析――这个规律也是由于两队实力差距较大形成的，恩波利作为近几个赛季的新军，其实力在顶级联赛很难占有一席之地。而国米则绝对有夺冠的实力，因此不论是主场或是客场，恩波利都难占到便宜。
　　打破因素分析――国米已经稳获下季的冠军杯资格，因此在战意上稍显不足。不过从客场失利的比赛看，对手多是前5名的球队，相信在联赛尾声的时候，国米不会让恩波利这样的球队轻易取得三分。不过考虑到恩波利的并没有完全脱离危险，本场要注意平局打出。
　　规律打破指数――10%，特雷维索客场对阵16名－20名没有胜绩的规律有望延续。
　　足彩推荐：1、0
　　拉齐奥争进欧战
　　拉齐奥VS莱切
　　相克规律――89/90赛季以来，意甲历史交战拉齐奥主场对阵莱切取得8胜1平的不败成绩。
　　规律解析――从89/90赛季至今的9次交手中，拉齐奥主场对莱切取得8胜1平的不败成绩，仅从实力层面解释是不足以令人信服的。拉齐奥曾取得8连胜，绝对是莱切的克星。不过近几个赛季，拉齐奥的克星大大褪色，最近3次交手仅取2平1负的成绩。
　　打破因素分析――上轮主场未能拿下“副班长”特雷维索，莱切已被判定“死刑”。本轮又是客场作战，志气低落的莱切难取三分。拉齐奥全力争取联盟杯资格，本轮至少也要拿一分。
　　规律打破指数――10%，意甲历史交战拉齐奥主场对阵莱切保持不败的规律有望延续。
　　足彩推荐：3、1
　　AC米兰又现希望
　　AC米兰VS利沃诺
　　相克规律――89/90赛季以来，利沃诺客场对阵1名－5名1平6负没有胜绩。
　　规律解析――利沃诺虽然仅有2个赛季的意甲经验，但其稳定的成绩和团队精神还是留给球迷深刻的印象。也正是参赛经验不足，导致利沃诺在客场对阵1―5名的夺冠军团时，总是很难取得一胜。
　　打破因素分析――AC米兰的将士不会想到，在联赛还有3轮的情况下，他们居然还有夺冠的希望，而且距离奖杯是如此之近。目前仅落后尤文3分，关键要看AC米兰是选择冠军杯还是联赛了。利沃诺在7连败之后，上轮取胜止跌，本轮送给抢分心切的AC米兰三分，也在情理之中。
　　规律打破指数――5%，利沃诺客场对阵1名－5名没有胜绩的规律打破的可能性不大。
　　足彩推荐：3
　　梅西纳非胜即负
　　雷吉纳VS梅西纳
　　相克规律――89/90赛季以来，意甲历史交战梅西纳2胜1平保持不败。
　　规律解析――历史交战中，雷吉纳上赛季主客场两战皆墨。本赛季首回合逼平梅西纳，取得两队交手的首个积分。但无论是从实力还是从经验上来看，雷吉纳均要明显强于梅西纳。因此不胜，仅能从克星的角度解释了。
　　打破因素分析―两连败后，梅西纳已经到了相当危险的时刻，目前落后第17名的卡利亚里4分之多。本轮必须取得三分，否则将提前出局。而雷吉纳的形势也不稳定，因此抢分愿望也十分强烈。
　　规律打破指数――15%，意甲历史交战梅西纳保持不败的规律有望打破。
　　足彩推荐：3、0
　　锡耶纳救急老大
　　锡耶纳VS尤文
　　相克规律――89/90赛季以来，历史交战尤文取得5战全胜的成绩。
　　规律解析――锡耶纳素有尤文二队之称，因此在以往的交手中。锡耶纳并不太为难尤文，及时的送上三分。最近三次交手，锡耶纳更是彻底放弃进攻，三场比赛未能攻破尤文的大门。
　　打破因素分析――在5连之后，尤文的领先优势仅有3分。对志在联赛冠军的尤文来说，现在的形势相当不妙，AC米兰随时有追赶上来的可能。因此，这个时候，尤文最需要一场胜利来提升士气，二队锡耶纳且有不送之理。
　　规律打破指数――10%，历史交战尤文全胜的规律有望延续。
　　足彩推荐：0足彩06029期英超规律分析 
　　伯明翰全力保级
　　伯明翰VS纽卡斯
　　相克规律――93/94赛季以来，英超历史交战伯明翰主场对阵纽卡斯2平1负保持不胜。
　　规律解析――两队在实力上存在较大差距，近4个赛季的7次交手中，纽卡斯的排名均在强于伯明翰。而且从伯明翰的进球看，很难超过1个。因此，在实力处于下风的情况下，很难战胜纽卡斯。
　　打破因素分析――纽卡斯联赛中5连胜，状态上占据明显优势。不过主队保级心切，在连续3轮不胜的情况下，本轮必将全力争夺三分。从形势看，本轮作主至少也要拿到一分。
　　规律打破指数――10%，英超历史交战伯明翰主场对阵保持不胜的规律有望打破。
　　足彩推荐：3、1
　　
　　
　　2 