　　本报讯(记者季飞)虽然中国足协一直对国奥主帅名单闭口不言，但记者昨日从足协内部得到了国奥选帅的初步名单。中国足协已经与前日本主帅特鲁西埃有了进一步的接触。
　　据知情人士透露，目前国奥选帅名单共有5人，特鲁西埃居于首位，其次是前巴西主帅佩雷拉。另外3名人选均来自德国，但名望比前两人小了许多，具体是谁还不得而知。
　　不过按照中国足协的原计划，在选帅名单中的洋帅都将奔赴土伦观看国青队的比赛，为未来的国奥队把脉。
　　但足协副主席杨一民昨晚并未对此事作出肯定表态，他说：“目前足协选帅组只是对各方提供的人选进行讨论，至于是否去土伦目前还没有最后定论。”
　　昨天下午，记者来到中国足协，正碰上选帅组的金志扬和徐根宝两位老帅。但两人只是表示目前足协只是有了初步人选，具体名单的确定还要靠足协拍板。
　　不过，两位老帅承认，特鲁西埃确实在这份名单中，而且成功率位于其他4名洋帅之前。
　　在选帅组结束了讨论之后，足协副主席谢亚龙、杨一民和08奥运办公室主任蔚少辉又对选帅的相关事宜进行了讨论，但在记者的追问下，谢亚龙对此事并没有作出最后回答。
　　一位足协内部人士对记者说：“目前选帅的大方向基本定了，毕竟时间不等人，国奥主帅正式上任会在土伦杯之后。”
　　