　　公牛1∶2热队
　　乔丹昨天驾临公牛主场联合中心，小公牛们拼劲十足；热队的奥胖和“闪电侠”被打得毫无脾气，最终以90比109惨败而归。
　　当现场大屏幕显示乔丹在豪华包厢看比赛时，联合中心球迷纷纷起立鼓掌。得知“飞人”驾临，一群公牛小将怎敢不卖命？他们深知，虽然他们在这里打球，但联合中心还是乔丹的地盘。
　　比赛一开始，公牛就打得极有气势，连续的内线进攻让奥尼尔陷入犯规陷阱。第二节刚开始3分钟，奥尼尔就吃到第3次犯规，本节剩余时间他都坐在替补席上。第三节开场仅1分钟，奥尼尔领到了第4次犯规。“我没能发挥出正常水平，这让我们的防守弱不禁风。”奥胖说。没有奥胖在内线支撑，韦德也很难找到进攻的感觉。半场时公牛领先6分，辛里奇、戈登下半场又掀起一阵狂飙，公牛最多时领先21分。
　　热队输球又输人，比赛结束前3分15秒，波西在防辛里奇时将其故意放倒，主裁判判波西技术犯规直接罚下。6秒钟之后，沃克得到技术犯规也被罚下。这也彻底断送了热队反扑的希望。
　　全场比赛，奥尼尔仅得到8分和4个篮板，其中前三节只有一次投篮命中，仅在垃圾时间得到了6分。奥胖此役得到的8分几乎创下个人季后赛最低分，此前他在2004年4月19日和火箭的比赛中曾得到7分。韦德虽然得到全场最高的26分，但他22投仅9中。公牛有5人得分达到两位数，戈登拿下24分，辛里奇有22分11次助攻，诺希奥尼贡献了19分9个篮板，罗尔・邓也有19分，斯威特尼得到12分7个篮板。
　　赛后声音
　　奥胖：我讨厌被乔丹看笑话
　　奥尼尔昨天在罚球线上出尽了洋相，6罚全失，还有一次罚出三不沾。更丢人现眼的是，他打了24分钟就失误7次，堪称NBA失误率之王。坐在贵宾包厢里的“飞人”乔丹看着奥胖在场上苦苦挣扎，乐不可支地说：“这好像不是奥尼尔的水平吧？”
　　听说自己被乔丹奚落，本来就窝着一肚子火的奥胖气鼓鼓地说：“我讨厌他看我笑话！不过别忘了，我是‘大下水道’，什么样的话到了我这里，都会被无情地冲走。”（雪尘）