


　　卡利亚急欲反弹
　　卡利亚VS帕尔玛
　　卡利亚里35轮联赛取得7胜14平14负，积35分排名第17，距离降级区仅有一步之遥。此前在最近的5轮联赛中，仅取得4平1负的成绩，状态可谓平平。而帕尔玛35轮联赛取得12胜9平14负，积45分排名第10，在联赛还有3轮的情况下，完全脱离了降级的困扰。而且最近8轮联赛状态大勇，取得6胜1平1负。历史交战中帕尔玛13胜3平5负，也是占据绝对优势。因此本场即便是客场作战，也会受到高看。不过在季末，意甲默契球盛行。特别是涉及保级球队的比赛，往往打出意外结果。因此在帕尔玛战意不足，主队又急欲抢分的形势下，卡利亚里的胜望很高。
　　　足彩推荐：3
　　伯明翰主场不败
　　伯明翰VS纽卡斯
　　伯明翰35轮联赛取得7胜9平19负，积30分排名第18。目前正好处于降级区，惟一的优势就是少赛一场，但即使拿到三分，还要落后保级对手朴茨茅斯1分。而纽卡斯尔36轮联赛取得16胜6平14负，积54分排名第7。在经历了3连败之后，纽卡斯尔最近5轮联赛取得全胜，排名也直升到第7位。历史交战中纽卡斯4胜2平1负，优势相当明显。不过考虑到主队保级压力较重，而且英超后期保级球队突出表现的情况屡次出现，本场主队伯明翰至少可保不败。
　　足彩推荐：3、1
　　