
　　本报讯 2006年中甲联赛第6轮将于今天下午开打，山川湘军足球队也在昨天赶赴湘潭，备战与南京有有队的比赛。　　
　　外教、外援闹别扭
　　尽管是打主场比赛，但湘军球员也得远离球队本部去打比赛，因此，他们不得不在昨天提前赶赴湘潭，像客队一样去适应“主场”场地。主教练米罗西没有随队前往，虽然俱乐部方面表示米罗西还是会去湘潭，但直到本报截稿时止，记者仍没有得到确切消息。曾经在薪水问题上“吃过亏”的米罗西，这次显然是有了自己的一些想法。而昨天下午匆匆从北京赶回长沙的湘军俱乐部负责人李密成，对米罗西的这一做法表示了不满。李密成承认，由于种种原因，上个月的薪水俱乐部确实没有及时支付给米罗西，但“作为一个职业教练，不应该因此而影响到工作”，而且米罗西也应该能够理解俱乐部的难处。外援埃莫森的问题同样让李密成头痛，“目前我们是不可能和他签约了，之前俱乐部曾经与埃莫森谈妥了工资问题，现在他突然又提出了住房等要求，显然这是有‘人为’的因素在里面。　　
　　“简直就像打客场”　　
　　经过两年联赛的培养，长沙球迷已经成为湘军的一支最主要的支持力量，一旦比赛场地远离长沙，这也会在很大程度上影响到长沙球迷对湘军的支持力度。“简直就像是在打客场”，昨天得知湘军这个星期又将在湘潭打比赛时，湘军铁杆球迷“虎哥”显得有些郁闷，“我们去还是会去的，只是恐怕很难组织起像在‘贺龙’看球一样那么多的球迷，声势肯定也会小很多，搞不好湘军又得打一场‘客场’。”　　
　　“如果最终主场离开了‘贺龙’，我们球迷还是会继续支持湘军的。”一直密切关注湘军，对湘军的许多现实情况也比较了解的“虎哥”也做好了最坏打算。他希望湘军俱乐部积极利用和发挥球迷团体的力量，尽最大可能在湘潭为湘军营造主场氛围，“比较现实的就是，我希望俱乐部能够为我们安排一两辆大巴，解决去湘潭看球的交通问题，让我们能够统一行动，这样才能发挥最大的作用。”　
　　争取留在“贺龙”　　
　　对于湘军主场的问题，贺龙体育中心也一直表现出了良好的合作态度，中心负责人曾这样告诉记者，“我们是楼上楼下的邻居（体育中心与俱乐部办公室分别在贺龙体育中心的6楼和7楼），有什么问题都好解决。”据悉，双方此前曾经就去年的遗留问题有过协议，协议的内容也基本能够为双方所接受。李密成也意识到这次湘军在湘潭迎战南京有有队，确实有些像是打客场，但对于是否能够将主场留在长沙贺龙体育中心，李密成显得不是那么有信心，但他表示俱乐部仍会尽最大的力量去争取。
　　