


　　巴勒莫阻击百合
　　本场比赛对主队巴勒莫来说没有什么成绩上的压力，而对客队佛罗轮萨现在正是争夺欧冠资格的关键时刻，目前领先罗马三分，他们随时有可能被对手缩小差距甚至反超。所以客队佛罗轮萨取胜受很多人看好。
　　目前欧洲平均赔率为3.31/2.94/2.14，换算为主队受让平半客队低水，澳门初盘开出了与欧赔相应的盘口和水位。从初盘来看客队取胜希望较大，可是目前的平局赔率只有2.94，客队赔率还在上升。澳盘受注后升高客队水位甚至降盘的可能性很大，假如澳门盘口如我所说的那样，那么客队势必会成为大家热捧的对象。因此主队不败的可能性很大。
　　STS开出了2.9/2.8/2.4组合赔率，支持主队不败的赔率都在3.0以下，远远低于平均赔率，这也是目前欧洲各家公司中主胜和平局赔率最低的。而客队赔率达到的2.40，同样是目前各家公司中客胜最高的赔率。作为一家非常保守的公司，在大家一致看好佛罗轮萨的情况下仍开出如此组合，相信STS肯定看出了客队的不祥之照。
　　足彩推荐：3、1
　　蓝军主场夺冠军
　　切尔西对阵曼联的比赛无疑是本轮英超最受关注的一场比赛，切尔西只要在本场取得一分，就将提前取得今年的联赛冠军。而曼联在最近11场比赛中取得了11胜1平，状态相当突出。
　　目前欧洲平均赔率为2.02/3.12/3.5，换算为主队让平半主队低水，澳门开出了主队让平半主队高水的盘口。虽然给了主队高水预示打出平局的可能，但如果澳门受注之后不降盘，并且适当的降低主队水位。那么在客队打平就不输盘的情况下主队取胜希望就很大，
　　威廉开出了2.1/2.87/3.3，INTERWETTEN开出了2.0/3.1/3.5，从威廉的赔率可以明显的看出平局赔率非常低，这在英超联赛是很少见的。这也是目前欧洲各家支流公司中平局赔率最低的，似乎预示平局的可能性很大。不过提醒大家的是，要注意SSP开出的赔率。要是SSP的平局赔率达到了3.3以上，那么出现平局的希望不大。而威廉和INTERWETTEN公司的主胜都在2.0上下，能在两支豪门之间开出这样的赔率，非常看好主队是无疑的。
　　足彩推荐：3
　　