　　新华网日本仙台４月２８日体育专电 在知名歌手的一曲清唱和时尚派三人组合的简短表演过后，２００６年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛２８日下午在日本仙台静悄悄地拉开帷幕。
　　卫冕冠军中国男、女队率先出场，分别以５：０的相同比分轻松战胜印度男队和美国女队，取得小组赛首场胜利。在试行了３个月的２１分每球得分新赛制下，优势明显的中国女队朝着实现五连冠的目标迈出了轻盈的步伐，而因新赛制丢掉了原有微弱优势的中国男队则踏上了布满荆棘的卫冕征程。
　　总教练李永波在评价中国队的表现时用“正常”二字概括。他说，今天出场的并非主力阵容，后天的出场阵容肯定有变化。“这样做的目的是让队员适应比赛和观察队员的状态，为后面的关键比赛做准备”。
　　参加过５届尤杯比赛的老将张宁首次以第一单打身份出现，以２：０轻取美国选手李意恒，为中国队开了个好头。首次参加尤杯比赛的第二女双于洋／杜婧和第二单打谢杏芳也都直落两局，轻取对手，为中国队拿下另外两分。接着出场的第一双打高／黄穗和首次征战尤杯的第三单打卢兰拿下最后两分。此役仅用时２小时１３分，显示出新赛制缩短比赛时间的特点。
　　中国男队５场比赛除林丹丢掉一局外，其他出场队员均以２：０轻取对手。林丹在解释第二局失手原因时说：“第一局赢得太轻松，第二局自己就没有太抓紧，这就是２１分制的特点，注意力稍不集中就丢分。”从世界头号球手林丹手里拿走一局的是世界排名第２３位的阿南德。
　　为中国男队取得另外４分的是第一双打蔡S／付海峰、第二单打陈金、第二双打郑波／郭振东和第三单打夏煊泽。其中新人陈金是首次参加团体大赛。
　　尽管日本女队是本届比赛中被看好的黑马，但是首日的比赛也没有吸引太多的观众，空了一半座位的观众席上只坐着一些学生和老年人。仙台体育馆外也显得十分清静，除了体育馆周围有一些宣传标志外，在仙台市几乎感觉不到正在举行国际大赛的气氛。日本媒体对汤尤杯赛反应冷淡，报纸上难寻相关消息，可见羽毛球运动在日本早已远离了上世纪六七十年代的巅峰。１９６５年至１９８１年，日本队曾经５夺尤伯杯。（记者梁金雄　张华）