　　五一长假就要到了，当大多数国人正在为如何度过这个假期而苦思冥想时，跑道上的刘翔却在加班加点训练。对于即将出征大阪国际田径大奖赛的刘翔来说，剩下的时间的确不多了。
　　当记者昨日上午赶到莘庄基地，刘翔已经开始了新一天的训练。按照孙海平教练原来的计划，刘翔应该在大阪大奖赛前三周开始加量和有栏训练，但由于刘翔受伤的踝关节在训练后出现了比较大的反应，为保险起见，师徒两人决定更改原定的训练计划。所以即便离出征大阪仅剩一周，昨日刘翔也只是在跑道上进行了三组八个栏的练习。孙海平教练掐着秒表对记者说：“按照今天的训练情况，刘翔110栏的成绩应该在13秒50左右。”
　　自2月15日不慎扭伤左脚踝关节以来，刘翔已经先后放弃了此前的全国室内田径锦标赛和莫斯科世界室内田径锦标赛。对于即将到来的2006年首战，孙海平教练说：“这次比赛我不会给刘翔提什么目标，一方面是他伤势刚好，另一方面是他的受伤给原定专项技术训练计划带来了影响。”而刘翔自己也略带调侃地表示，尽管自己在大阪已连续两年夺冠，但这并不代表他此次出征一定要拿三连冠回来，“如果不能夺冠，就算是故地重游吧”。
　　大阪行程结束后，刘翔还将去美国和加拿大参加比赛，但刘翔今年的重点目标仍将放在9月份在家门口举行的上海国际田径黄金大奖赛上。刘翔说：“相比其他的比赛，能在家乡参加如此高水平的国际田径赛事肯定更令人兴奋。”
　　今年的上海大奖赛，刘翔除了参赛，另一项重任就是和胡彦斌等歌星一起演唱《田径之歌》。这首专门为上海国际田径大奖赛量身打造的主题歌已经由胡彦斌谱曲完毕，目前正在全国范围内征集歌词。该活动已经在上海国际田径黄金大奖赛的官方网站（www.shgoldengp.com）及各大娱乐网站的BBS上火爆展开，最后投稿截止日期是5月12日。
　　刘翔的唱功毋庸置疑，但飞人还是谦虚有加地表示：“如果我届时有滥竽充数之嫌，请大家多多包涵，不要把臭鸡蛋和烂番茄扔到台上来。”
　　作者:□晚报记者 孙文祥报道
　　