　　随着欧洲各国联赛接近尾声，各大俱乐部开始招揽贤士，除了众多球员，许多主教练也成为各类转会传闻的中心人物。而今年是世界杯年，俱乐部、各支国家队也面临今后几年的战略性调整，因此众多名帅也成了“洗牌风暴”中最大的牌。无论是传闻还是事实，世界杯后，一切将见分晓。 
　　安切洛蒂入主皇马 
　　皇马新主席至少要在一个月后才能产生，84岁的代理主席蒙特哈诺可要在新主席到来之前做几单大买卖。据悉，早在2月份弗罗伦蒂诺掌权期间，皇马已与安切洛蒂草签了一份为期两年，到期后优先享有续约权的合同。由于AC米兰目前还没有完全失去夺冠希望，双方都不愿高调处理此事。所以，皇马不得等到5月14日意甲结束才会宣布此事。据悉，这一计划得到了蒙特哈诺的肯定。
　　此外，据西班牙媒体披露，安切洛蒂的新阵容与现有阵容对比，变化人数竟有5人之多。齐沃和德尔•奥尔诺将分别成为新的中卫和左后卫；两名后腰全是新人，分别是法布雷加斯和被称为马克莱莱第二的迪亚拉；充当箭头将是亨利或者是阿德。保守估计，全套引进5人花费也得在1亿欧元以上。
　　曼奇尼留任国米
　　上轮联赛国米4∶0大胜雷吉纳之后，曼奇尼身上压力稍有缓解，同时曼奇尼已经从莫拉蒂那里得到确认自己留任。随即曼奇尼开始考虑如何解决更衣室争斗问题，首先从改善自己与阿德关系开始，曼奇尼已经决定，周日客场挑战恩波利的比赛阿德肯定首发。
　　国米俱乐部老板莫拉蒂也向外界证实，曼奇尼肯定是下赛季国米主帅。至于阿德里亚诺，莫拉蒂只是表示，后者“应该留下来”，与主教练不和的巴西人有意加盟皇马，但其经纪人开出的900万年薪大大高于皇马的心理价位。
　　斯科拉里转投英格兰？
　　日前，英国多家媒体披露英格兰国家队选帅产生最终结果，最后时刻突然杀出的“黑马”斯科拉里成为英足总最终的选择，如果一切情况正常，他将在世界杯之后入主英格兰国家队。
　　值得注意的是，此前葡萄牙足协曾公开表示：不同意斯科拉里与英足总进行接触，但就在葡萄牙发言人宣布这一态度不到10分钟后，英足总两位关键人物便抵达了里斯本，并在当地的谢拉顿酒店开始与斯科拉里的谈判工作。《太阳报》披露，英足总透露斯科拉里的年薪将低于目前埃里克森的500万英镑。斯科拉里此前曾经公开宣布世界杯前不会考虑关于其他国家队的任何问题，但如果目前英媒体报道属实且斯科拉里本人对英足总开出的条件没有异议，那么他将成为埃里克森后英格兰第二位外籍主教练。
　　马特乌斯觊觎德国教鞭
　　前德国队队长马特乌斯日前表示，自己很想效仿“凯撒大帝”贝肯鲍尔，成为德国国家队主教练，这番话无疑给争议中的现任主教练克林斯曼施加了沉重压力。
　　马特乌斯在世界杯期间将担任电视解说，他期待着世界杯后能得到一份教练的工作，在2004年他的前队友沃勒尔卸任后，他本来有机会执教德国队，但是德国足协最终选择了克林斯曼。