　　小奥尼尔独战三英
　　虽然网队拥有基德、卡特和杰弗逊“三英”坐镇，但步行者的小奥尼尔昨天却勇比吕布，正是凭借他季后赛新高的37分15篮板4封盖的惊人表现，步行者回到主场后再度击败网队，暂时以2∶1领先。
　　就在这场比赛前，小奥尼尔收到了一张15000美元的罚单，原因是他在公开场合指责裁判。不过，这张罚单显然成了小奥尼尔的“兴奋剂”。他整场比赛几乎难以阻挡，让网队原本就并不强的内线吃尽了苦头。“他想给NBA以及全世界看看，如果不是犯规的话，网队的对手们根本不可能阻挡他的脚步。”步行者后卫约翰逊赛后说道。
　　眼看着小奥尼尔突然爆发，网队的科林斯也把责任“推”给了裁判。“他被罚了1万5千美元？也许我们也该领受一下罚款，因为有那么两次哨子对我们不太对路。”科林斯说道，“但这是NBA，裁判总是根据不同球员给出吹罚标准，你不得不与裁判作战。”
　　大奥尼尔受困犯规
　　对于年轻的公牛而言，奥尼尔就是横亘在他们面前的一座大山，不过昨天他们却轻松地把奥尼尔给“废”了，秘诀就是造犯规。从比赛一开始，善于中投的公牛就一改以往的进攻战术，频频地向热火篮下突破，第一节就造成奥尼尔两次犯规。第三节进行不到2分钟，奥尼尔已经身背四次犯规。
　　过多的犯规让奥尼尔变得缩手缩脚，他全场只打了25分钟，仅仅得到8分4篮板，这也几乎打破“鲨鱼”职业生涯季后赛单场得分最低纪录。奥尼尔的哑火让热火根本无法遏制公牛的轮番冲击，到第三节比赛结束时，公牛已经领先16分，提前锁定胜局。
　　NBA季后赛战报
　　热火90∶109公牛（总比分2∶1）网队95∶107步行者（总比分1∶2）
　　快船87∶94掘金（总比分2∶1）
　　作者:□晚报记者 唐舸报道
　　