　　1分，这是切尔西离本赛季英超冠军最后的距离，而曼联就是在蓝军和冠军奖杯之间的拦路虎。
　　虽然切尔西可以凭借后两场对阵弱旅的比赛中拿分来成功卫冕，但是他们最想做的就是今晚主场战胜曼联，在死敌面前上演加冕好戏。
　　复仇然后夺冠
　　切尔西本赛季输掉的第一场比赛就是去年11月客场0∶1不敌曼联，因此今晚的比赛也被蓝军将士看作是复仇的最好机会。更让他们兴奋的是，没有什么比在斯坦福桥战胜曼联捧起冠军奖杯更能羞辱红魔了。
　　切尔西俱乐部也已经把这场比赛定为了夺冠时刻，卫冕庆典和冠军游行的安排有条不紊。切尔西中场乔・科尔表示，球队处于很好的状态中，尽管切尔西在上周的足总杯半决赛中失利，但他相信球队能够尽快摆脱失望，迎来英超冠军。“我们这周训练很努力，现在能做到的就是展现技艺夺取联赛冠军，我们能够做到”。
　　切尔西主帅穆里尼奥在足总杯被利物浦挡在决赛后，也正需要这个迟到的英超奖杯安慰失落的心灵。因此，这次狂人又抛出“英超轻松论”：“对我而言，英超实在太轻松了。我们11月就确立了夺冠优势，这也让球队没了上赛季的动力。”
　　决不当垫脚石
　　不过，比赛的另一方曼联绝不想做一个配角，做蓝军欢庆时刻的垫脚石。上一轮英超联赛中，曼联已经做到了一次，球队客场战胜热刺，阻止了切尔西提前四轮夺冠的梦想。
　　上一轮比赛中梅开二度的英超本赛季最佳新秀鲁尼，这次还想在斯坦福桥当一回不解风情的搅局者：“如果他们在我们的眼前庆祝拿到冠军，会让人感到沮丧的。我们要阻止他们这么做。”
　　曼联的后防大将费迪南德也说，他们要破坏切尔西的庆典，要告诉对方，他们有能力在下个赛季发起挑战。他说：“我们想要赢，为了我们自己的满足感，三分将帮助我们很好地完成联赛，也让我们为下一个赛季做好准备。”
　　曼联主帅弗格森也把目标定在了客场赢球：“虽然切尔西肯定能够最后夺冠，但是战胜他们才能证明我们有这样的实力，下赛季我们依旧是冠军最有力的争夺者。”
　　作者:□晚报记者 俞炯报道
　　