　　提起辽沈德比战，人们总爱用“血战”这两个字来形容。的确，对于这两家俱乐部而言，德比战总有一种与众不同的感觉。今年，辽沈两队都是降级的热门，谁能在德比战中把对手踩在脚下，很可能会收到双重功效：既把打击了对手的气焰，还把对手向降级深远推了一把。
　　辽足最近3轮两胜一平，沈阳金德则是三连胜。这场比赛对于主场作战的辽足而言意义更为重大，因为辽足目前正处于冠名的关键时刻，如果能够在德比战中击败沈阳金德，那无疑会加大省内企业冠名辽足的信心。
　　辽足执行董事张曙光承诺，如果辽足能够在这场比赛中击败沈阳金德，那么球队将发放连胜奖金50万元。最近3年以来，辽足还从来没有发放过这么高的连胜奖。尽管，上轮联赛辽足只是逼平了武汉光谷，但是赛后张曙光就表态：“这场平局可以不计算在内，只要能够击败沈阳金德，俱乐部照常发放连胜奖金。”
　　过去的辽沈德比中，辽足向来低调，这一次却显得与众不同。据说，俱乐部已经明确要求必须获胜，这在以往是很少见的。“沈阳现在势头不错，积分跟我们也相同，这场比赛我们必须获胜，否则接下来的联赛就不好打了。”俱乐部一位官员对记者说。
　　相对于俱乐部方面高调施压而言，辽足教练组此时显得十分低调，主教练唐尧东从逼平武汉光谷之后，他就一直在为球员们减压。“这就是一场普通的联赛，我告诉队员们没必要背上德比的包袱。这场球赢了不也是3分吗？跟其他比赛没什么分别。联赛才刚刚开始，我们没必要自己吓唬自己。辽足球员还很年轻，最重要的是发挥出自己的水平，双方胜负的机会是相等的。”
　　俱乐部和教练组的一紧一松，球员们到是并没有表现出太多的不适应来。上场比赛因伤未能出场的后腰张海峰表示，“不管外界怎么说，对于我们来说，打沈阳没有理由不赢球。足协杯的时候我们就应该赢，当时运气不好，被他们赢了，这次在抚顺肯定不会出现这样的情况了。”
　　今年重新回到抚顺之后，辽足的人气就一直不温不火，球市好的时候也就五、六千人，不好的时候也就两千左右。这场比赛，抚顺的上座率首次有望突破一万人，俱乐部一位工作人员表示：“辽沈德比还是有一定的吸引力的。这场比赛除了抚顺当地的球迷之外，肯定还会有很多沈阳的球迷赶到抚顺，这是球队的一个新的增长点。”（易水）