
　　本报讯 （记者 路鹏宇） “厦门雄狮千杯不醉，豪饮深圳金威啤酒。加油吧蓝狮，我为你欢呼，我为你骄傲，当你们走出平局的怪圈之时，就是我们痛饮金威啤酒之时，让我们用‘金威啤酒’来庆祝我们的胜利吧！”面对厦门球迷如此期待，蓝狮将士也表达了自己的渴望：痛饮金威，欢庆五一。
　　蓝狮队一位主力球员说道，“我们已经连续5轮没有赢球了，真有些憋得慌，主场打深圳，正是我们打破平局怪圈的大好时机。希望球迷们多给我们捧场，来球场看我们的好戏吧。”
　　由于连日来厦门阴雨连绵，出于保护球场的考虑，厦门市足协将赛前适应场地的训练安排到了外场训练场，这也促成了难得一遇的主客队同时在外场训练的一幕。蓝狮队来得早，走得也早，高洪波依旧坚守着赛前训练不超过40分钟的传统。
　　连续的阴雨天气，让高洪波非常头疼，“今年是我来厦门三年以来雨水最多的一年，正常的训练得不到很好的延续，比赛中发现的问题没办法及时解决，老是纸上谈兵也不是个办法。”
　　对于深圳队，高洪波虽然没有弟子那般豪言壮语，却也难掩取胜的欲望，“这场比赛我们肯定要全力以赴，争取最好的结果。”高洪波表示，深圳队毕竟夺得了中超元年的冠军，有很好的底蕴，“他们见过的世面，蓝狮队的年轻队员是没办法比拟的。”
　　此役，蓝狮队和深圳队均有一名球员要对老东家反戈一击：杨晨和李洪洋。由于场上位置的改变，杨晨已经没有了以往那股对阵旧主时的亢奋，“以前打前锋，我面对北京国安就特别起劲。现在不同了，踢中后卫需要沉稳，虽然也想在老东家面前表现自己，但是总不能太冲动。”
　　由于在深圳队效力了两个半赛季，杨晨自然是对深圳队最有发言权的蓝狮球员，“以前涅波在申花当主帅时曾经说过，谁要想好好踢球，谁就不能小视深圳队。他们要是踢得顺，就会特别‘疯’。否则，可能会一落千丈。这一点正是蓝狮队可以利用的，我们虽然踢了5场平局，但是不会大起大落，这也是值得欣慰的。”
　　李洪洋曾经是高洪波在U17国少时的手下爱将，但是对于这位曾经以一脚远射攻破韩国队大门而成名的弟子，高洪波并不满意其在厦门的表现。今年初，李洪洋转投深圳，第7轮主场打实德和第8轮客场打辽宁，李洪洋均踢满了90分钟，其余的比赛则基本上是替补出场。回到厦门的李洪洋不愿对两支球队做出太多的评价，只是表示在深圳和厦门都各有利弊。“打厦门，我当然想上场了，不过不知道教练让不让我上。”
　　在深圳队中，还有一位与蓝狮队有过渊源的球员――丹尼尔，这位年初来厦试训后遭弃用的喀麦隆前锋，在昨天的训练中显得格外沉默。虽然丹尼尔离开厦门之后很快在深圳找到了工作，但是9轮比赛只进1球，让他很是郁闷，也许今天对阵蓝狮会迸发超人的能量。
　　