 比特导航网第06029期幸运13意甲推荐
　　1、卡里亚里 VS 帕尔马 推荐：3
　　分析：卡里亚里处于降级区，落后第五名锡耶纳两分，后面的对手除了本轮主场面对帕尔马有拿到三分的可能，其余两个对手客场对乌迪内斯、主场对国米能拿到一分就不错了，因此赛季结束最多也就39分，能否保级还要看锡耶纳的表现，因此本轮主队目标就是全取三分。
　　2、切沃 VS 罗马 预测：0
　　分析：切沃存在冲击联盟杯的可能，但是从以往切沃的表现看并不在乎联盟杯的参赛资格，因此面对罗马可能战意不足，而罗马为了冠军杯参赛资格一定为全力以赴，切沃估计不会全力抵抗。
　　3、恩波利 VS 国际米兰 预测：0/1/3
　　分析：国米第三的位置应该不会改变了，而恩波利理论上还存在降级的可能，因此本轮主场要抢分，就要看国米的态度了，因此提防冷门的可能。
　　4、拉奇奥 VS 莱切 预测：3
　　分析：拉奇奥近况不错，并且主场更是出色，而莱切保级基本无望，客场面对士气旺盛的拉奇奥输球在所难免。
　　5、AC米兰 VS 利沃诺 预测：3
　　分析：利沃诺7连败居然还能排名第八，可见本赛季意甲两极分化严重，上一轮主场打胜巴勒莫找回信心，但是面对AC米兰应该顺其自然的输球。
　　6、巴勒莫 VS 佛罗伦萨 预测：0/1
　　分析：巴勒莫状态一般四轮不胜，并且无欲无求，主场面对杀气十足的佛罗伦萨，应该不会太过抵抗，佛罗伦萨客场表现不稳定，巴勒莫拿到一分就很满意。
　　7、雷吉纳 VS 梅西纳 预测：3
　　分析：雷击纳后面的对手有梅西纳、佛罗伦萨、尤文图斯，因此要想保级本轮一定要全取三分，而梅西纳保级基本无望，客场面对善于主场作战的雷击纳，应该会有所保留，雷击纳目标就是获胜提早走出降级区。
　　8、锡耶纳 VS 尤文图斯 预测：0/1
　　分析：锡耶纳处于降级边缘，后面的三个对手尤文图斯、国米、利沃诺都没有拿到三分的把握，本轮面对同盟球队尤文图斯，关键看尤文图斯是否给小弟关键的一分，还是尤文图斯全力为报冠军而拼命。
比特导航网第06029期幸运13英超推荐
　　9、伯明翰 VS 纽卡斯尔 预测：3/1
　　分析：伯明翰还存在保级的可能，主场面对纽卡斯尔和客场面对博尔顿都是存在拿分的可能，因此本轮主场一定要全力争胜，伯明翰主场还是十分顽强的，先后打平曼联和切尔西，而纽卡斯尔应来了赛季最长的五连胜，心态上面很难把握，本场比赛更看好保级的伯明翰抢分。
　　10、切尔西 VS 曼联 预测：3/1
　　分析：切尔西最近三连胜进球9个仅仅失球1个，而曼联主场被桑德兰逼平基本上无法再阻击切尔西夺冠了，本轮客场只能目送切尔西夺冠，能够拿到一分就是不错的结果。
　　11、利物浦 VS 阿斯顿维拉 预测：3/1
　　分析：维拉队保级应该没有问题，本轮客场面对7连胜的利物浦，应该打防守反击，利物浦连胜可能存压力，本场比赛存在打平的可能。
　　12、托特纳姆热刺 VS 博尔顿 预测：3
　　分析：热潮只要在最后的两场比赛保持全胜，就可以拿到冠军杯参赛资格，而后面的对手分别是博尔顿和西汉姆还是存在可能的，因此本轮主场目标就是三分。
　　13、查尔顿 VS 布莱克本 预测：1
　　分析：布莱克本已经不在乎联盟杯的参赛资格，上一轮客场输给保级球队伯明翰足以看出其已经无欲无求，本轮客场面对查尔顿，两支球队都没有目标，可能是一场闷和。
　　14、维冈 VS 朴斯茅斯 预测：3/1
　　分析：朴斯茅斯联赛后期保级的决心不小，但是赛程对他们不利，后面的对手客场对维冈、主场对利物浦，都很难拿到三分，很可能最终还是伯明翰超过，难逃降级的噩运。维冈面对保级球队不会脚软，本场比赛维冈可以不败。
　　

2 