　　本报讯 （记者 路鹏宇）很少有教练像王宝山那样对球迷做出过分举动，也很少有教练像王宝山那样对记者不理不睬。昨天下午，险些在2004年来厦执教的王宝山让厦门记者吃了一次“闭门羹”，面对记者的采访要求，王宝山头也不回，自顾自地朝前走着，“不讲，不讲。”在1998年担任云南红塔领队时，王宝山也曾在昆明对厦门记者极不友好。
　　也许，王宝山有理由自恃高人一筹。自2004年以来，这已经是他带领第三支球队杀奔厦门了，在前两年的中甲联赛中，王宝山无论是带领深圳科健，还是掌鞭江苏舜天，均没有输给过高洪波的蓝狮队。2004赛季，深圳科健两度0比0战平蓝狮队；2005赛季，江苏舜天先是在厦门1比0击败蓝狮，终结了厦足的20场不败纪录，随后又在主场比赛的最后1分钟攻进1球，1比1扳平蓝狮。高洪波只是在2005赛季的足协杯首轮，率队在龙岩2比0淘汰了舜天。
　　谈起两人的交锋纪录，高洪波笑了笑，“也许只是个巧合吧。”2000年，高洪波担任U17国少主帅时，王宝山就是他的助手。此后，王宝山担任了U19国青队主帅，2002年底在卡塔尔1比4惨败给沙特之后，“进军世青赛”的誓言化为泡影，并且遭到舆论一致谴责，王宝山也难逃下课厄运。
　　(来源：厦门日报)