　　新华网不来梅4月27日体育专电 （记者张碧弘、时翔）国际乒联27日在年度代表大会上通过决议，决定由日本的横滨主办2009年第50届单项世乒赛。奥地利的林茨落选。
　　国际乒联主席沙拉拉在会后举行的新闻发布会上称，申办的真正赢家是国际乒联。因为无论是横滨还是林茨申办成功，这个世界乒乓球组织都会受益。
　　日本此前曾五次举办世乒赛，1956和1983年在东京，1971年在名古屋，1991年在千叶，2001年在大阪。横滨去年曾举办了日本公开赛。
　　国际乒联本届年会还改选了执行委员会。尼日利亚的塞贡因卡塔尔的阿力・默罕纳迪退出而自动当选第一副主席，克罗地亚的依沃退出使匈牙利的朱迪特・法拉戈自动当选执行副主席。后者与法国的前世界冠军、另一位执行副主席贝尔热雷同为女性，国际乒联执委会中有两位女性，这在历史上还是首次。
　　2005年5月在中国上海举行的单项世乒赛期间，国际乒联曾改选了领导机构，默罕纳迪和依沃以及中国的杨树安和日本的木村兴治当选为执行副主席。但总部设在瑞士的国际体育仲裁法庭在听取了有关各方的证词后作出裁决，认为选举中存在个别不规范的行为。这次国际乒联年会为此进行了补充选举。杨树安和木村兴治去年当选依然有效。