
　　看到世乒赛男团八强的对阵表，我的感觉是，最终的决赛极有可能在中、韩之间展开。
　　纵观世界乒坛，现在除中国外，只有韩国选手的水平比较平均，德国和瑞典都达不到这个水平。可以说韩国队是继鼎盛时期的瑞典队之后，人员配备最整齐的一支队伍。
　　韩国运动员的一大特点是越到大赛越能超水平发挥，这和他们的民族性有关，他们在场上的那股拼劲和精神往往能带动技术的发挥。两年前，并不具备公认的世界最顶尖水平的韩国头号选手柳承敏，就是凭借出色的发挥击败王皓，取得雅典奥运会乒乓球男单冠军的。
　　从体制上来说，现在的韩国乒坛和以前由企业家、官员掌管乒协的时代不同，现任的韩国乒协主席千荣石曾于1973年担任韩国女队的主教练，有着多年的专业经验，是个内行。同时，他又很重视国家队，这次韩国队出征前集训了很长时间，说明他们这次来世乒赛是奔着冠军来的。
　　目前韩国队最大的困难是中国香港队，因为后者也是一支人马齐整、实力平均的队伍，但总体上来说应该还是韩国队占上风。
　　四分之一决赛中，中国队的对手是法国队，再往后可能碰到德国队。
　　盖亭还驰骋疆场时，法国队曾有过一段辉煌的时期，但那至少也是5、6年前的事情了。那时瑞典队已经占据欧洲一段时间，如果法国队跟着瑞典人走，基本上没什么前途，于是以盖亭为代表的法国选手闯出了条自己的路子，用我过去的讲法就是“不怎么讲道理的打法，简直不是在打球”。他们打法凶狠，很少有过渡球，所以稳定性差，但条件适宜的时候也能打出好成绩。
　　这几年法国队已经退步了，但也不容小视，因为他们凶狠的特点还在，而且打中国队这样的超一流球队没有包袱，对付他们，中国队可能会继续轻松地拿到3个3：0，也可能稍微会遇到点阻挠。
　　至于德国队，虽然占据东道主的地利人和，实力所依仗的却只有一个人――波尔。罗斯科夫老了，水平全发挥出来也只有过去的6、7成，但德国队仍在用他，说明新人的水平和能力还不够。而波尔，虽然他的实力有目共睹，但他拿中国队两分的可能性也是非常小的。