






 




科比场边发呆  





 




布朗内线单打  





 




纳什突破内线 
比赛战报 精彩组图 技术统计 直播实录 网友评论
　　湖人全民皆兵，他们依靠篮板球在斯台普斯99-92战胜太阳取得七场系列赛的第三场胜利，湖人已经2-1领先对手，双方第四场将会于当地时间30日下午3：30继续在斯台普斯进行。
　　这场比赛湖人取胜在篮板球方面，他们本场总共抢到16个篮板进攻，而太阳只有3个，全场篮板球湖人53-34领先遥遥领先，太阳防守不佳的弊端显现出来。
　　难能可贵的是湖人今天五名首发全部得分上双，全队得分最高的不是科比，他们控卫帕克16投9中拿下18分，科比得到17分，湖人有三名球员得到两双，沃顿17分10个篮板，奥多姆15分17个篮板，夸梅-布朗13分11个篮板，三名两双球员就抢到9个进攻篮板，湖人依靠大量的二次进攻机会让太阳输掉这场比赛。如果湖人进攻能这样多点开花，篮板球能控制的如此之好他们赢得就更有意义了。
　　第一节湖人就全面开花，科比打三分成功后，夸梅-布朗跳投命中，卢克-沃顿在10分03秒跳投命中湖人领先，帕克和布朗连续命中帮助湖人扩大领先，奥多姆的篮板球成为湖人进攻的保障，他频频抢到进攻篮板，7分17秒他的补篮帮助湖人13-7领先。科比不用出手，湖人的其他球员都能连续得分，帕克和沃顿分别命中，夸梅-布朗5分31秒再次补篮得分，湖人领先8分，太阳曾经凭借托马斯的三分球和马里昂的扣篮将比分迫近，不过沃顿关键时刻两次命中，帕克扣篮让湖人在2分25秒26-20领先。最后35秒奥多姆又是抢到进攻篮板上篮命中，库克在最后5秒投中三分球，湖人首节领先对手4分。
　　第二节太阳打出5-0的比分反超，帕克在7分43秒扣篮得分，中间阶段太阳领先了4分，乌贾基茨发威，他连续投中两个三分球，帕克和奥多姆也两次命中，夸梅-布朗在2分30秒补篮命中，湖人打出12-0的比分后47-39领先。纳什随后投中三分球，但奥多姆造成托马斯犯规两罚两中，湖人上半场就占据了5分的优势。
　　下半场马里昂打三分成功后，帕克连续投中两球，科比一直没有疯狂的投篮这让帕克有了更多展示的机会，他在8分30秒的上篮帮助湖人57-52依然领先。纳什连续跳投命中双方只差1分，沃顿关键时刻站出来，他先是打三分，随后上篮得分，纳什随后连得5分，不过夸梅-布朗在5分01秒的上篮仍然使湖人64-63领先。奥多姆随后拿下4分，夸梅-布朗两罚两中，乔治在1分12秒投中三分球湖人75-72领先。前三节湖人领先对手3分。
　　最后一节库克成为科比的帮手，他与科比联手帮助湖人打出6-2的比分，湖人篮板球让太阳毫无办法。巴博萨和贝尔想靠三分球追分，科比连续拿下4分后奥多姆也上篮命中，4分50秒湖人领先7分，马里昂和巴博萨两次得分，太阳将分差缩小到2分，关键时刻是沃顿和帕克站出来，他们连得4分，最后44秒湖人又抢到两个进攻篮板，太阳只能采犯规战术，科比和乔治四罚三中，最终太阳回力无天。（SOSO）
　　第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页







 
　　北京时间4月29日，湖人在自己的主场迎来了太阳队。此前两队战成1-1平手。(gettyimages/Lisa Blumenfeld) 




[1][2][3][4][5][6][7][下一页]