
　　新华网北京4月28日体育专电　中国乒乓球男队在分组赛中5轮全胜，可以说兵不血刃地进入了第48届世乒赛团体赛的八强阵容，我感觉他们的状态非常好。这一点从“直通不来梅”国内选拔赛时就能看出来了。
　　对于一支队伍的主力选手来说，如果内部选拔赛中常常输球，或者在对阵非主力选手时不能领先，那十有八九就是这名主力自身出问题了。这种负面状况不是没在中国乒乓球队出现过，第40届世乒赛（1989年）时我就看到过这种危险，结果我们在比赛中输给了当时盛极一时的瑞典队。
　　而这种情况并不存在于现在征战不来梅的这支队伍中。他们当中，有的是直接通过公开选拔打上来的，这包括马琳、王皓和王励勤，有的虽然是由队委会讨论决定的，但也无一不是几经考验拼上来的，这指的是陈^和马龙。
　　国乒男队能在不来梅世乒赛前半段的比赛中打得这么顺风顺水，恰好证明了“直通不来梅”这种队内公开选拔的方式是卓有成效的。这种方法在西方国家中比较常见，而且不拘泥于乒乓球比赛，像田径、游泳等项目都是采取公开选拔的方式，不论你是多有名的选手，只要通不过选拔赛，就要被剥夺出席国际比赛的机会。
　　但在中国，采取公开选拔的方式决定国际大赛、而且是团体赛的出征名单，这在国乒队建队50多年的历史上还是第一次。我认为这是一种比较好的方法。
　　首先，这种选拔方式建立起一种公平、公正、公开的竞争机制；
　　其次，对主力队员造成了很大的冲击，尤其在电视转播手段的帮助下，他们所承受的压力更加真实；
　　另外，5个出征名额中除了由队内比赛直接选出3个之外，还有两个由队委会决定，这保持了选拔方式的灵活性，缓解了不同选手承受压力不同的矛盾，体现了公平性。 
中国乒乓球队原总教练　许绍发
　　