
　　有报道说，北京国安想招回在慕尼黑1860队踢球的邵佳一打中超联赛。据笔者了解，实际上国安方面在这一问题上并不是处于主动一方。早在去年7月，邵佳一当时连1860队的比赛板凳都坐不上去的时候，曾经在联赛夏休期短暂回国试探自己返回国安的可能性，并和俱乐部进行了几次接触。
　　国安方面对邵佳一表示了随时欢迎的态度，毕竟邵佳一本来就是国安自己的人，他的能力可以提高球队的进攻水平，使国安队的成绩得到提升。但是在接触中，国安拒绝了邵佳一的高额薪水要求。
　　国安俱乐部的实际最高领导者罗宁在一次会议上说：“出国是俱乐部当初培养的你（邵佳一），当时他刚刚在球队打上主力，正是我们用人的时候，但是为了国家的利益，我们放佳一出去留学。现在他要回来，但是却要了一份这样的薪水，我无法答应，因为这将比徐云龙他们高上一倍，这对于这些在国内为国安勤勤恳恳出力的球员是不公平的，我们不能破坏了规矩，让我这边的工作没法做。”
　　从罗宁的话里推断，邵佳一所要求的薪水大约在年薪200万人民币左右。这一薪水要求基本上是国内顶级球员的水平，应该和李金羽、郑智在同一水平线上。从邵佳一在国家队的地位和表现来看，他的要求并不过分，但是和国安俱乐部在国内偏低的薪水层次来说，这一要求则显得有些抵触，容易破坏队里的薪水平衡，造成混乱。
　　目前邵佳一和1860队之间的合同还有一年才到期，由于他是租借身份，个人所有权还属于国安队，因此他的任何新合同必须得到国安俱乐部的认可。
　　国安方面的基本态度是能回来就回来，回不来，邵佳一如果能找到适合自己的球队还想在海外发展也支持。毕竟如果他回来后在中前场位置上和陶伟有一个重叠，会造成资源浪费。而如果邵佳一能找到一家愿意出一年30万欧元租借费租借他的球队，国安还是乐观其成继续将佳一出租海外的。（何平）