






 




科比场边发呆  





 




布朗内线单打  





 




纳什突破内线 
比赛战报 精彩组图 技术统计 直播实录 网友评论
　　搜狐体育讯 
北京时间4月29日，在NBA季后赛西部首轮的第三场比赛上，菲尼克斯太阳队客场以92-99不敌洛杉矶湖人队。MVP大热门人选纳什表现中规中矩，最后得到17分和11次助攻的两双。在他的调控下，太阳队的首发五将得分均达到了两位数。然而太阳队输在了内线，在篮板球上，太阳队以34-53落后；在内线得分上，太阳队同样以30-58不敌对手。内线实力上的差距，是一名控球后卫难以弥补的，况且纳什还奋力抓下7个篮板。
　　和上场比赛不同的是（纳什首节砍下15分），纳什开局就耐心地做起了“组织者”的工作，助攻两次，太阳队和湖人队开局战成了7-7平。第8分55秒，纳什上篮被封盖，他此后更加坚定了组织进攻的信念。纳什很快完成第3次助攻，但是他也出现了走步违例，太阳队以12-18落后。纳什跳投不中，传球失误，湖人队控制了比赛的局面。最后3分34秒，纳什妙传马里昂，后者扣篮得分，20-24。纳什随后再度跳投不中，随后下场休息。他首节3次投篮全部不中，仅仅得到4次助攻和1个篮板。
　　第二节，纳什不在场的时候，球队反而打得更好，巴博萨投篮得分，太阳队球员打出一个9-2的开局，并且以36-33领先。战至最后6分29秒，纳什重新出场，很快他送出个人的第5次助攻，双方陷入了僵持局面。纳什第4次投篮不中，并且出现个人的第3次传球失误。接着纳什第5投不中，布朗上篮得分，湖人队以47-39再度领先。此节最后2分09秒，纳什终于开和，而且是个三分球。最后46秒，纳什上篮不中，太阳队以44-49落后结束半场。上半场纳什总共7投1中，仅得3分和5次助攻。
　　第三节，纳什的投篮手感在这一节得以恢复，他最后得到了12分，太阳队打出30-28的单节比分。纳什先是助攻马里昂得分，战至第7分38秒，纳什突破上篮得分，接着跳起擦板投篮球进，56-57。后来他连续命中两个跳投，包括一个三分球，太阳队以63-62反超。最后2分30秒，纳什再中三分球，70-67。不过此后湖人队打出一个10-4的小高潮，以77-74领先进入最后一节的争夺。这一节，虽然纳什仅仅助攻2次，他的表现也超过了科比。
　　第四节，科比开始发力，试图控制比赛的节奏，此时纳什的命中率再度下降，不过纳什的组织进攻则非常顺畅，战至最后3分58秒，纳什助攻马里昂――本场第10次助攻，后者扣篮得分，接着纳什抢断成功，再度助攻巴博萨得分，90-92。关键时刻，沃德和帕克分别建功，96-90。马里昂得分回敬一球，但是此后纳什再也未能“影响比赛”，尽管科比两投不中，但是马里昂也没能命中，最后22秒，科比罚球两罚全中。最后11秒，马里昂出现致命失误，乔治罚球为湖人队锁定了胜局。（搜狐体育 
小天）
　　　　第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页







 
　　北京时间4月29日，湖人在自己的主场迎来了太阳队。此前两队战成1-1平手。(gettyimages/Lisa Blumenfeld) 




[1][2][3][4][5][6][7][下一页]