　　MY147讯 世锦赛开赛之前，总共有6名选手有机会冲击世界第一的位置，现在只有两个还有机会，“台球皇帝”斯蒂芬-亨得利（Stephen Hendry）和“火箭”罗尼-奥沙利文（Ronnie O'Sullivan）。
　　约翰-希金斯（John Higgins）、肯-达赫迪（Ken Doherty）、肖恩-莫菲（Shaun Murphy）和斯蒂芬-梅格尔（Stephen Maguire）现在都已经没有可能争夺这一位置了。
　　斯蒂芬-亨得利尽管在第一轮比赛中就被奈杰尔-邦德（Nigel Bond）击败，但是仍在积分上领先其他选手。不过奥沙利文只要能够击败多特进入决赛，他就可以超过亨得利，重新夺回世界第一的位置。
　　本赛季奥沙利文在排名赛中的表现并不理想，奥沙利文本来有着一个比较不错的开始，在大奖赛的比赛中进入决赛，但是随后，直到他在谢菲尔德首场比赛中击败戴夫-哈罗德（Dave Harold），他就一直没有赢得任何一场积分赛的胜利。
　　幸运的是，竞争对手在世锦赛上被淘汰出局，使得奥沙利文有机会保住世界第一的位置，此前两个赛季奥沙利文都排名世界第一，如果他能击败多特，那么他将连续第三年排名世界第一。
　　奥沙利文目前距离肯-达赫迪仅有125分的差距，而与亨得利的差距也仅有425分，他现在需要的仅仅是一场胜利而已。（Tiger）