　　本报讯 2006年汤姆斯杯尤伯杯羽毛球团体赛28日拉开战幕，在首日的比赛中，卫冕冠军中国男女队双双以5：0轻取对手，取得开门红。
　　　 中国女队迎战美国队可谓兵不血刃，老将张宁仅用时21分钟就以21：5和21：10直落两局击败美国队的李忆恒。随后出场的是首次参加尤伯杯的双打小将杜婧/于洋，对阵美国的科曼/托特。小将更是攻势凌厉，只用了20分钟就让对手签下降书，两局只给了对手7分，比分分别为21：3和21：4。
　　　 随后出场的谢杏芳同样轻取对手，22分钟即结束战斗，以21：9和21：5击败苏桑蒂，为中国队3：0锁定胜局，也使得随后出场的高/黄穗和卢兰的比赛成为适应场地的热身赛。前者以21：3、21：7取胜，卢兰则以21：6和21：4奏凯。
　　　 中国男队分在A组，首日对阵印度队。中国队单打排出了世界排名第一的林丹、排名第九的陈金和世锦赛冠军夏煊泽，双打则是世界排名第三的付海峰/蔡S和新组合郑波/郭振东。第一场林丹虽然面对的对手实力很弱，仍然以21：23输掉第二局，赢得的两局比分为21：8和21：11。这场比赛用时41分钟。
　　　 第二场付海峰/蔡S21：5和21：16取胜对手，随后出场的小将陈金也是首次参赛。初次登场多少有些不适应，第一局费时较多，与对手周旋了17分钟，以21：14取胜。第二局陈金逐渐放开手脚，21：10取得胜利。中国男队3：0取得首场胜利。按照赛程，郑波/郭振东和夏煊泽将在随后出场。
　　　 在接下来的比赛中，郑波/郭振东以21：6和21：10取胜，夏煊泽也以21：15和21：10结束战斗。