






 




科比场边发呆  





 




布朗内线单打  





 




纳什突破内线 
比赛战报 精彩组图 技术统计 直播实录 网友评论
　　搜狐体育讯：毫无疑问，科比是斯台普斯球馆的主人。然而在今天的比赛中他却未能好好地“款待”纳什和他的凤凰城太阳队。尽管湖人最终以99-92在主场击败了对手，但是全场18投6中拿下17分5个篮板7次助攻4记抢断外加4次失误的个人数据还是让人怀疑是否常规赛已经造成这位天才球员的精力过度消耗。上半场科比的表现让人感到担忧，不过在第四节里他却没有让主场球迷失望，至少他的罚球还是稳住了湖人的阵脚并最终将双方的总比分改写成2-1。
　　科比来势汹汹，第一节一开始他就突破上篮得手拿下两分。此后在队友同太阳队的迪奥发生冲突时又上前维护自己的队长权威，尽管他推了迪奥一把但是裁判并没有吹罚他技术犯规。然而此后湖人分散了自己的进攻中点，帕克、布朗和奥多姆分别建功而科比则充当起了组织者的角色。第一节里科比的出手较少，而他个人感觉也的确一般。此后科比通过罚球再添一分，接着他又助攻斯马什-帕克突破上篮得手，但是马上他又出现了一次传球失误。科比在第一节里并没有表现出太大的进攻欲望，倒是在助攻上他和纳什之间展开了一场较量。科比首节比赛的第四次助攻让布莱恩-库克跳投三分得手，不过此后他自己的一次投篮却被拉加-贝尔所封盖。
　　科比在第二节一上来就在防守迪奥时被吹罚了一次犯规，此后湖人的组织混乱科比很难得到出手机会。“禅师”见状干脆用斯马什-帕克将科比换下场休息。然而此后太阳攻势不减，禅师只要让科比休息了2分多钟后再度上场。小飞侠一上场就被马里昂赏了一记大火锅，但是顽强的他抓下前场篮板再度跳投命中。太阳第二节依然没有放松对科比的盯防，除了拉加-贝尔外马里昂也经常拉出来协防科比突破。科比此后再度陷入沉寂，半场结束前1分19秒他才再度抓到一个后场篮板，但在接下来的一次进攻中他的投篮又再度偏出。不过太阳也为限制科比而付出了代价，帕克和奥多姆都获得不错的进攻机会。科比上半场9投2中收获6分4篮板5助攻，湖人在第二节结束时仍以49-44领先。
　　上半场对于科比来说是尴尬的，不过在第三节里他的日子同样不太好过。该节进行到9分39秒他才获得一次出手机会，而他的突破上篮也帮助湖人将比分优势扩大到55-48。然而太阳队员依然对他形影不离，此后马里昂又抓住机会将科比手中的皮球断掉。不过科比还是控制住了自己的情绪，在后场篮板的保护上他还是非常尽责的。第三节结束前2分50秒科比在防守巴博萨被吹罚了个人的第二次犯规，不过他很快调整了过来并助攻奥多姆和迪文-乔治投中三分。巴博萨再次抢断科比得手，不过科比马上还以颜色在第三节结束前将皮球从拉加-贝尔手中断走。在这一节里科比只拿到2分1个篮板两次助攻，这和他上场比赛有着较大的差距。
　　第四节开始后不久科比就在右翼跳投命中，不过接下来在同一位置他没能将球再度投进。太阳一度将分差缩小到4分，关键时刻科比再度突破上篮止住了太阳的一波攻势。然而小飞侠的表现有些起伏，此后他的一次传球被托马斯抢断，不过他马上反抢马里昂得手。在接下来的一次进攻中科比跳投稳稳命中，此后他又将拉加-贝尔赠送的罚球投入篮框，他的灵光一闪帮助湖人再度取得6分的领先优势。然而暂停过后科比接连三次出手都没能命中，不过终场前22秒他的两次罚球还是让湖人基本奠定了胜局。（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　
　　第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页







 
　　北京时间4月29日，湖人在自己的主场迎来了太阳队。此前两队战成1-1平手。(gettyimages/Lisa Blumenfeld) 




[1][2][3][4][5][6][7][下一页]