　　本报讯（记者陈琳）北京时间今天凌晨，在德国不来梅进行的第48届世乒赛男团附加赛中法国队战胜比利时队，至此，男团八强全部产生。根据抽签结果，中国男队将在今天迎来法国队的挑战。
　　男队：排兵布阵只为取胜
　　法国队是欧洲的老牌劲旅，中法两队曾在1997年曼彻斯特世乒赛男团决赛中相遇，当时中国队以3比1取胜，其中在王涛2比0战胜怪拍选手埃洛瓦的比赛中，第二局二人打出了31比29的罕见比分。
　　客观地说，这场比赛中国队还是占有一定优势，过关问题不大，但中国队对这场比赛仍然很看重。
　　“小组赛打得太轻松了，队员们没有体验到比赛的残酷性。”主帅刘国梁说，“从今天开始，我们要做好全力比赛的准备。”
　　同时，刘国梁还透露淘汰赛的排兵布阵要根据比赛的情况而定，不能以锻炼队员为主了，所以，主要是看派谁上场有利就让谁上。
　　“冤家”瑞典遭淘汰
　　在瑞典队与中国队的小组赛中，瑞典队雪藏瓦尔德内尔和卡尔松，想保存实力力拼小组出线，但他们的想法落空了。昨天，瑞典队因负于俄罗斯队而无缘八强。
　　俄罗斯队与瑞典队的比赛打得难解难分。年逾不惑的老瓦在第二盘没能顶住俄罗斯队头号主力斯米尔诺夫的凶猛进攻，以2比3败下阵来，其中在决胜局，老瓦竟以2比11输掉。俄罗斯队最终以3比1获胜，他们将在1/4决赛中遭遇东道主德国队。
　　男团1/4决赛对阵中国队VS法国队　今天19：00俄罗斯队VS德国队明天1：00捷克队VS韩国队 明天1：00奥地利队VS中国香港队
　　今天19：00女团半决赛对阵
　　中国队VS白俄罗斯队今天22：00日本队VS中国香港队今天16：00
　　王励勤昨天为中国队拿下一分
　　