






 




科比场边发呆  





 




布朗内线单打  





 




纳什突破内线 
精彩组图 技术统计 直播实录 网友评论
　　搜狐体育讯：北京时间4月29日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在斯台普斯中心进行的比赛中，洛杉矶湖人主场以99-92战胜菲尼克斯太阳。这样，湖人以总比分2-1取得领先。根据赛程安排，两支球队第四场比赛将在当地时间4月30日继续在洛杉矶进行。
　　四节的具体比分为31-27、18-17、28-30和22-18。太阳这边，马里昂得到全队最高的20分，托马斯有18分入帐，史蒂夫-纳什砍下17分和11次助攻，迪奥拿下14分，拉加-贝尔贡献10分；湖人这边，帕克得到全队最高的18分，科比和卢克-沃顿各自有17分入帐，后者还抢下10个篮板，奥多姆贡献15分和17个篮板，布朗砍下13分和11个篮板。
　　前两场在凤凰城的比赛，双方各自取得一场胜利。湖人目前势头不错，在科比的指挥下，奥多姆、卢克-沃顿等人都有不俗表现。而太阳这边则过分依靠纳什。虽然从实力上来看，太阳略微占据优势。但是一到季后赛，湖人的表现似乎比对手更出色。如今不少媒体更看好湖人在季后赛首轮胜出。湖人的先发阵容为科比-布莱恩特、拉玛尔-奥多姆、布朗、卢克-沃顿和斯马什-帕克；太阳的先发阵容为史蒂夫-纳什、肖恩-马里昂、托马斯、迪奥和拉加-贝尔。
　　第一节比赛一开始，科比上篮得分，托马斯拿下两分，随后布朗篮下强攻得手。开场后两队战成7-7平，布朗和奥多姆相继上篮得分，拉加-贝尔外线投中三分球，紧接着迪奥拿下两分。湖人以14-12取得领先，卢克-沃顿中距离跳投命中，布朗篮下布朗得分，随后托马斯外线连中两个三分球。卢克-沃顿拿下两分，湖人以24-20取得领先。帕克大力扣篮得分，托马斯外线再中三分球，马里昂两罚全中。第一节比赛结束，湖人以31-27领先太阳。
　　第二节比赛一开始，迪奥两罚一中，随后他上篮得分，太阳以30-31落后湖人。琼斯中距离跳投命中，帕克上篮得分，紧接着豪斯拿下两分。巴博萨跳投命中，太阳反超比分，湖人请求暂停。科比上篮得分，两队的投篮命中率都不高，武贾西奇外线投中三分球，湖人以40-39取得领先。武贾西奇外线投中三分球，奥多姆上篮得分，随后史蒂夫-纳什外线投中三分球，湖人重新确立领先优势。布朗补篮得分，奥多姆两罚全中。上半场比赛结束，湖人以49-44领先太阳。
　　第三节比赛开始后，马里昂中距离跳投得分并造成犯规，加罚命中。帕克拿下两分，随后马里昂两罚一中。湖人以55-50取得领先。太阳打出一轮6-2的小高潮，缩小比分差距。卢克-沃顿上篮得分并造成犯规，加罚命中，湖人以60-58取得领先。布朗篮下强攻得手，随后托马斯拿下两分，两队战成65平。奥多姆两罚一中，巴博萨两罚全中，紧接着奥多姆两罚全中。纳什外线投中三分球，随后奥多姆三分球还以颜色。第三节比赛结束，湖人以77-74领先太阳。
　　第四节比赛开始后，库克篮下补篮得分，马里昂拿下两分，随后科比中距离跳投命中。湖人以83-76取得领先，巴博萨外线投中三分球，紧接着科比上篮得分，拉加-贝尔外线投中三分球，湖人以87-84取得领先。科比拿下两分，随后奥多姆上篮得分，迪奥中距离跳投命中，太阳请求暂停。马里昂大力扣篮得分，巴博萨上篮得分，紧接着卢克-沃顿拿下两分。湖人以94-90取得领先，帕克跳投命中，马里昂拿下两分，随后科比两罚全中。
　　比赛结束前22.1秒，湖人以98-92取得领先。乔治两罚一中，太阳请求暂停。迪奥上篮不中，太阳再也没有机会。最终，湖人主场以99-92战胜太阳。（搜狐体育：summer）
    第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页







 
　　北京时间4月29日，湖人在自己的主场迎来了太阳队。此前两队战成1-1平手。(gettyimages/Lisa Blumenfeld) 




[1][2][3][4][5][6][7][下一页]