　　本报杭州4月28日电 （特派记者张矗┬“四连胜”之威的浙江绿城明晚将坐镇杭州黄龙体育场迎战广州医药。对于浙穗两队来说，这场对碰将对各自的冲超前途产生重要影响。但令人意外的是，绿城和广药都没有把此战视为“生死大战”，平局或许是双方都能够接受的一个结果。
　　绿城从去年开始呈现上升之势。他们今年在加入内援马成和奥兰多、提科、萨穆埃尔3名巴西外援后，整体实力再上一个档次，前5轮取得4连胜。对于绿城今年的强劲势头，俱乐部总经理沈强认为得益于三点：其一是主教练王政带队3年来把队伍塑造成形；其二是球队年初的准备期工作做得好；其三是外援引进得力。
　　绿城主帅王政今天训练结束后向记者谈了他的看法。“我始终认为广州医药和江苏舜天是今年冲超最大的热门，毕竟他们的足球基础比我们雄厚。”王政说：“2年前我带绿城时，广州队的实力明显强于我们，当时我们主客场两战皆负。我们去年有所进步，打广州队时主场获胜、客场战平。我只能说今年两队之间的实力更为接近而已，明天一战无论出现什么结果我认为都是正常的。”由于两队交手多年，绿城对广药的打法已相当熟悉。王政表示：“我们觉得广州队的战术特点很鲜明，卢琳和冯俊彦两个边路打得很活，杨朋锋和温小明在锋线上的速度很快，这些都需要我们采取整体防守的战术。而我们在进攻上肯定会倚重3名巴西外援的能力。”
　　广药将士面对强敌并不怯阵，毕竟过去5年他们在杭州的战绩占据上风。与前5轮相比，广药此战阵容最大的变化就是主力门将李伟缺席，取代他的将是一号替补门将张云涛―――这自然与李伟上轮比赛及最近训练状态不佳有关。王政对此大表意外，但他坦言这对绿城来说是一个好消息。除此之外，广药并无其他人员伤停，估计明晚一战的主力阵容与上轮出入不大。而外援拉杜卡努在最近一周渐入状态，他在2场教学比赛中都有进球，明晚他或会在下半场披挂上阵。昨天恰逢戚务生62岁生日，俱乐部昨天特意为他订了一个蛋糕，并在球队晚餐时为他举行了一个简单的庆祝仪式。
　　事实上，绿城俱乐部与广州队一向关系良好。按赛程安排，明天一战本来在15时开打。但考虑到五一节前周六不放假，绿城方面便提出把比赛改到晚上进行，此举得到广药的支持。绿城俱乐部现任领队鲍仲良5年前曾在广州足球俱乐部担任副总，他此次在杭州虽然没有和广药俱乐部的负责人进行接触，但他也向记者表达了他的心愿：希望浙穗双双早日冲上中超。
　　