
NBA技术统计：马刺惜败国王 毕比得25分擒对手
　　北京时间4月29日 
西部季后赛首轮进行了两场交锋，其中一场是萨克拉门托国王主场迎战卫冕冠军圣安东尼奥马刺队。双方强两场在马刺主场进行，第二场国王在他们的防守捍将阿泰斯特遭遇禁赛的情况下将马刺逼入加时赛险些扮倒冠军之队。本场比赛国王回到主场，阿泰斯特复出贡献22分12篮板，并成功遏止住马刺外线，力助国王94：93险胜马刺将比分扳成1：2。伊曼纽尔-吉诺比利仅仅拿到9分并出现7次失误，蒂姆-邓肯轰下29分12篮板6盖帽，但是他孤军作战无法攻破国王主场。
　　四节具体比分：国王投篮命中率42.9%，三分球14投3中，命中率为 21.4%；马刺投篮命中率46.1%，三分球20投6中，命中率为30%。
　　双方首发阵容：
　　国王：麦克-毕比、邦奇-维尔士、布拉德-米勒、罗恩-阿泰斯特、肯尼-托马斯
　　马刺：布鲁斯-鲍文、蒂姆-邓肯、伊曼纽尔-吉诺比利、托尼-帕克、纳兹尔-莫罕默德
　　复出的阿泰斯特连投带罚为国王拿下前3分，比赛开始将近一分钟后鲍文中投取下两分，邓肯送出火锅后两罚全中，马刺6：3领先主场的国王进入比赛。阿泰斯特和毕比连续的三分球立即捍卫主场的尊严，邓肯联合莫罕默德在内线强攻，毕比两次突破分球助攻帮助国王以13：12保持着领先。暂停过后马刺的进攻在四分钟的时间内彻底被国王冻结，阿泰斯特展示出了他的防守实力，送给帕克火锅后断下吉诺比利的球，国王的进攻虽然也受到一定的影响，但是维尔士不断杀进马刺内线取下分数，阿泰斯特两罚命中后拉希姆内线扣篮帮助国王以21：16压制着马刺。双方各自罚中一球后，替补上场的内斯特洛维奇射进三分球，马刺客场20：22落后国王两分结束首节。
　　次节比赛开始后双方继续比拼防守功力，范埃克塞尔盖下阿泰斯特的三分投篮，双方在2分31秒的时间内分别只拿到两分，邓肯在内线为马刺取两分，马丁罚球拿到两分，在本节进行了3分50秒后国王以26：22保持着领先优势。暂停过后邓肯再取两分替马刺追上比分，虽然帕克的突破和巴里的三分球内外开花，主场的国王更胜一筹，在全队的努力下马丁和维尔士分别贡献4分，国王一波12：5的攻击高潮过后，以38：29将领先优势继续扩大。尤德利在内线攻击取下两分，阿泰斯特在霍利身上完成2+1带领国王用7：2的攻势还以颜色，以45：33领先马刺12分。马刺终究是冠军之师，替补上场的尤德利再贡献4分，马刺立即打出8：0的小高潮将比分追成41：45仅仅落后4分。阿泰斯特突破上篮遏止住马刺的反击，此后双方在本节的进攻都没得手，半场结束时主场的国王47：41领先马刺6分。
　　半场领先的国王在防守上继续对马刺施加压力，马刺的后场双抢帕克和吉诺比利彻底被国王搞熄火，邓肯在内线单打苦苦支撑局面，国王防守上的卖力并未影响到他们本身的进攻，除开阿泰斯特和托马斯各得4分外，毕比和米勒在进攻上也有所贡献，国王用12：4的攻击波将比分优势扩大到59：45领先14分。马刺暂停后由芬利打中三分球追上比分，毕比随后就回敬一个三分，马刺的进攻继续被遏止住，邓肯在内线孤军奋战将比分追成52：62，毕比突破造成帕克犯规打成2+1再次顶住马刺的反扑。落后13分的马刺并未乱了阵脚，巴里和芬利的三分吹响了他们的反击号角，霍利连投带罚轰下4分，马刺11：2的攻击高潮帮助他们将比分差距缩小到64：67。国王在本节后半段5分20秒仅仅命中一次投篮，阿泰斯特四罚一中的糟糕罚球让国王错过了拉开比分的机会，战罢前三节主场作战的国王68：64保持着微弱优势，帕克在本节吃下零蛋。
　　进入末节比赛，邓肯在内线先打开局面，吉诺比利突破上篮打成2+1，芬利的三分继续撕开国王的防线，国王在3分24秒的时间内仅仅靠罚球拿到2分，马刺一波9：2的小高潮帮助他们一举将比分以73：70反超。关键时刻毕比连续两次突破找到罚球机会，四罚全中后国王6：2的攻势过后以76：75夺回1分的领先优势。双方的争夺在比赛最后7分钟进入决战阶段，毕比和芬利的跳投让双方保持着1分的差距，国王连得4分以82：78保持着领先。关键时刻帕克终于摆脱了国王的防守，连投带罚砍下6分帮助马刺以86：82反超比分。阿泰斯特突破上篮未果，维尔士虽然被邓肯赏给火锅，但是依然用扣篮帮助国王缩小比分差距，毕比两罚命中后维尔士的突破1再次帮助国王以89：86掌握住主动权。关键时刻阿泰斯特连得4分，邓肯勾手再次命中扳平比分，阿泰斯特最后时候支撑起了国王的攻防体系，他在防守中再次送给吉诺比利火锅，芬利的三分球让马刺以93：92反超一分，阿泰斯特失误后国王立即暂停，毕比闪电般断下吉诺比利的球并助攻马丁上篮，这时候全场比赛结束的哨声响起，国王94：93以1分险胜马刺。
　　技术统计：
　　国王：麦克-毕比25分8助攻，罗恩-阿泰斯特22分12篮板，邦奇-维尔士19分14篮板，布拉德-米勒12分6篮板，凯文-马丁10分6篮板。
　　马刺：蒂姆-邓肯29分12篮板6盖帽，迈克尔-芬利17分，托尼-帕克12分6助攻，布伦特-巴里9分，拉多斯拉夫-内斯特洛维奇5分10篮板，伊曼纽尔-吉诺比利9分7失误，比诺-尤德利6分。（一帆）
　　