　　世界杯官方歌曲昨亮相 庾澄庆将演唱中文版会歌
　　本报记者 马莹莹报道 昨天，3首2006年世界杯官方歌曲（分别是主题曲、会歌和决赛表演歌曲）在北京进行了首次全球亮相，并确定中文演唱者，其中包括台湾歌手庾澄庆，而之前盛传要演唱主题曲的李宇春并不在演唱者之列。
　　明星博客军团
　　将赴德国报道世界杯
　　昨天，黄征、景岗山、周晓鸥等明星出现在发布会现场，与现场媒体一起抢先听到了3首美妙的世界杯歌曲。记者了解到，原来他们几个人都是铁杆球迷，而由他们组成的明星博客军团也即将启程远赴德国，他们将把自己亲眼所见、所感受到的世界杯写在博客上，与国内球迷分享。
　　在昨天的发布会上，搜狐与2006年德国世界杯官方音乐版权所有者SonyBMG 签署协议，获得2006年德国世界杯官方歌曲的无线和互联网的“数字首发”独家授权。在为期半年的“数字首发期”内，搜狐公司将通过彩铃、WAP、IVP、短信、彩信等形式，独家向中国的手机用户提供上述3首世界杯官方歌曲的音乐、视频等无线产品。
　　庾澄庆确定主唱
　　2006世界杯会歌中文版
　　日前，曾有众多媒体报道李宇春有望演唱世界杯歌曲的中文版，但是昨天，SonyBMG 正式向媒体宣布，本届世界杯的中文版会歌将由台湾歌手庾澄庆翻唱，中文版主题曲由SonyBMG 中国旗下的6位歌手和一个乐团共同演绎，他们是陈坤、黄奕、李泉、韩雪、秦海璐、倪睿思和大地乐团（两人组合）。
　　决赛表演歌曲的演唱者目前还未确定，会不会干脆让之前炒得很热的李宇春演唱呢？SonyBMG 负责人告诉记者：“这绝对不可能。”他还告诉记者，“虽然目前还没有确定，但肯定是SonyBMG 旗下的艺人”。
　　德国世界杯主题曲的词曲作者、瑞典音乐人约尔根・爱洛夫森也以一身休闲装在发布会现场意外现身，他曾写下无数畅销全球的流行曲，这其中包括小甜甜布兰妮的成名曲《有时候（Sometimes）》、《你让我疯狂（YouDriveMeCrazy）》。对于此次为世界杯创作主题歌，他说：“足球是世界人民的梦想，我在创作的时候就是要把梦想表达出来，并把梦想带入音乐与足球之中。” 