　　信报讯（记者贺文华）昨天，搜狐签约Ｓｏｎｙ ＢＭＧ公司，获得２００６年德国世界杯官方音乐的独家数字首发版权。更引人注目的是，搜狐组织的“博客军团”将开赴德国慕尼黑参与网上世界杯的报道。
　　博客“记者”将报道世界杯
　　草根写作将被引入到网站体育赛事的报道。记者在当日的签约会上了解到，搜狐将首次请评选出的由４０余名博客组成的“记者”军团到德国看球，他们还肩负着为网民报道世界杯的重任。这也让众多博客们看到了网上“码字儿”的另一种经济价值。这支队伍将成为该网站１１名赴德编辑、记者的“同盟军”。
　　搜狐相关负责人赵牧说：“过去报道世界杯，所有的稿件都要经过无数的环节才能跟读者见面，而博客世界杯报道的特点是不经过任何环节，让大家在第一时间能知道我们的真实感受.”
　　记者通过采访了解到，博客“记者”的诞生将主要有３种途径。军团中将包括１１位专业博客，他们主要通过日后的搜狐网上答题、个人博客评选、现场ＰＫ等考核环节被选拔出来，免费赴德。还有２０位是娱乐或体育明星博客，入选的共同特点是热爱足球。此外，还有数名成员将出自搜狐合作伙伴的用户。
　　世界杯无线音乐独家授权
　　在除了博客军团远赴德国之外，搜狐的世界杯“战车”还加载了强劲的“无线”引擎。这是世界杯的官方歌曲首次进行的无线授权，为此，昨天世界杯主题曲的词曲作者乌尔根・爱洛夫森亲自来京捧场。搜狐高级副总裁龚宇表示，根据协议，搜狐从２００６年德国世界杯官方音乐版权所有者Ｓｏｎｙ ＢＭＧ公司获得的授权内容，包括三首歌曲，分别是２００６年世界杯会歌“Ｃｅｌｅｂｒａｔｅ Ｔｈｅ Ｄａｙ（庆祝这一天）”、世界杯主题曲“Ｔｉｍｅ Ｏｆ Ｏｕｒ Ｌｉｖｅｓ（生命之巅）”以及闭幕式歌曲“Ｈｉｐｓ Ｄｏｎ’ｔ Ｌｉｅ（不会说谎）”。在为期半年的“数字首发期”内，搜狐将通过彩铃、彩信、流媒体、短信、ＷＡＰ、无线音信互动等形式，独家向中国无线用户提供世界杯官方歌曲和视频产品。还独家享有向网民提供世界杯官方音乐片断的付费下载权利。
　　Ｓｏｎｙ ＢＭＧ中国执行总裁黄瑞廷说，中国用户不仅能下载这３首歌曲，还能下载将由庾澄庆来翻唱的官方会歌，以及由Ｓｏｎｙ ＢＭＧ旗下七位歌手演绎的官方主题曲中文版。
　　用户最早５月尝鲜
　　对中国用户而言，试听和消费这些热门歌曲的详细时间表是，从今年５月１２日开始，中国移动用户通过手机访问移动梦网首页，将能下载到２００６年世界杯相关的铃声、ＭＰ３、图片等。自６月８日开始，移动用户可收听、下载世界杯主题曲彩铃。 