　　北京时间4月24日，搜狐公司与2006年德国世界杯官方音乐版权所有者Sony BMG在北京举行联合新闻发布会，并签署合作协议，搜狐公司获得Sony BMG的2006德国世界杯官方歌曲的无线和互联网的“数字首发”授权。
　　以下是新闻发布会上对博客世界杯项目的采访实录：
　　　主持人王灿：接下来还要介绍搜狐世界杯的精彩活动，就是中国博客军团直击世界杯，我刚刚也介绍了有搜狐博客军团的代表来到了发布会现场，有请他们到台上来，还要有请我们博客军团的领队赵牧老师，有请。
　　看来今天上来的都是男士们，应该是对足球都非常的爱好，还是要先请问一下领队赵牧老所以先请您介绍一下关于直击德国的情况。
　　赵牧：好的，我说的可能比较久远一些，从我1986年报道世界杯到这届世界杯大概有20年的时间，过去报道世界杯我们所有的稿件都要经过无数的环节才能跟读者见面，我想提醒大家注意一点，博客军团报道世界杯的特点，最大的特点是不经过任何环节，让大家在第一时间能够知道我们的真实感受。另外，我想介绍一下我们博客军团的大体情况。博客军团直击世界杯是搜狐这次报道世界杯的组成部分。
　　主持人王灿：听说搜狐有很多代表去德国，大概多少位？
　　赵牧：我们将用抽奖和PK的方式选拔出11名代表，作为搜狐博客军团报道的组成部分，还有一个组成部分是明星军团，就是今天在场和大家见面的这些明星，还有一些明星没有到场。
　　主持人王灿：说到明星的博客军团，我们也来选一位代表提问一下，选景岗山好不好。平时是不是特别喜欢足球？
　　景岗山：对。
　　主持人王灿：这次是因为喜欢足球才加入到了这个团队？
　　景岗山：是的。
　　主持人王灿：之前有没有什么准备？
　　景岗山：每天锻炼。
　　主持人王灿：是准备去踢吗？
　　景岗山：准备最后和世界冠军踢一场。（笑）
　　主持人王灿：刚刚也说了在场有很多新闻界的朋友，刚刚赵牧老师也说了，报道要经过层层的审核才能发表在报纸上、网站上，博客是没有环节的，直接写了就发出去，会不会有一些担心或者在写的时候有一些想法，你准备写些什么？
　　梦舟明星足球队成员：实际上不光我们自己踢完球还是看了别人踢的球，都会有一批朋友在一起激烈的争论，站在两个球队的立场上。实际上我们也看一场比赛，我们看一场比赛就是英格兰对瑞典，我非常喜欢英国足球，但是我也非常喜欢瑞典的歌，所以是一个矛盾。