　　新华社电　北京时间4月28日晚，中国女队在第48届世界乒乓球锦标赛女团1/4决赛中遭遇了亚洲神秘之旅朝鲜队。经过1个小时多的战斗，中国队以3-0的比分战胜对手，率先挺进4强，她们半决赛的对手将是稍后将进行的韩国和白俄罗斯队比赛的胜者。
　　由于朝鲜队平时鲜见于国际赛场，所以对于其选手的技术特点，中国队并不熟悉。而中国队排出了张怡宁、郭跃、王楠组成的最强阵容，也显示出中国女队主教练施之皓对她们的确是重视有加。其中张怡宁排在第一主力位置；郭跃担当第二主力；老将王楠则排在了第三单打。而淘汰了新加坡队的朝鲜队也派出了高云光、金美英、金钟3人组成的奇兵阵容应战。
　　新华社不来梅４月２８日电（记者张碧弘　时翔）中国乒乓球男队２８日不费吹灰之力轻松战胜小组最后一个对手意大利队，直接挺进第４８届世乒赛团体四分之一决赛。
　　男队主教练刘国梁在赛后对记者说，之所以“杀鸡”还要用“牛刀”，是因为中国队每天仅有一场比赛，每个队员的精神和体力都十分饱满，感觉打得太少，５名队员都要求上场对付意大利队。另外，这样让几名强将多上场，也是考虑让他们多找找感觉。
　　至此，中国男队五战全胜击败了罗马尼亚、荷兰、丹麦、瑞典和意大利队这５个小组对手。