　　新华社日本仙台４月２８日电（记者梁金雄　张华）在知名歌手的一曲清唱和时尚派三人组合的简短表演过后，２００６年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛２８日下午在日本仙台静悄悄地拉开帷幕。
　　卫冕冠军中国男、女队率先出场，分别以５：０的相同比分轻松战胜印度男队和美国女队，取得小组赛首场胜利。在试行了３个月的２１分每球得分新赛制下，优势明显的中国女队朝着实现五连冠的目标迈出了轻盈的步伐，而因新赛制丢掉了原有微弱优势的中国男队则踏上了布满荆棘的卫冕征程。
　　总教练李永波在评价中国队的表现时用“正常”二字概括。他说，今天出场的并非主力阵容，后天的出场阵容肯定有变化。“这样做的目的是让队员适应比赛和观察队员的状态，为后面的关键比赛做准备”。
　　尽管日本女队是本届比赛中被看好的黑马，但是首日的比赛也没有吸引太多的观众，空了一半座位的观众席上只坐着一些学生和老年人。仙台体育馆外也显得十分清静，除了体育馆周围有一些宣传标志外，在仙台市几乎感觉不到正在举行国际大赛的气氛。日本媒体对汤尤杯赛反应冷淡，报纸上难寻相关消息，可见羽毛球运动在日本早已远离了上世纪六七十年代的巅峰。１９６５年至１９８１年，日本队曾经５夺尤伯杯。