 詹姆斯飞身扣篮



　　北京时间4月29日，奇才主场大战骑士。图为：詹姆斯飞身扣篮（getty images/Jamie Squire）贾瑞德-杰弗里斯暴扣



　　北京时间4月29日，奇才主场惜败于骑士。图为：贾瑞德-杰弗里斯暴扣（getty images/Jamie Squire）詹姆斯赛前祈祷



　　北京时间4月29日，奇才主场惜败于骑士。图为：詹姆斯赛前祈祷（getty images/Jamie Squire）詹姆斯内线单打



　　北京时间4月29日，奇才主场惜败于骑士。图为：詹姆斯内线单打（getty images/Jamie Squire）拉里-休斯突破扣篮



　　北京时间4月29日，奇才主场惜败于骑士。图为：拉里-休斯突破扣篮（getty images/Jamie Squire）MC-Hammer到场助兴



　　北京时间4月29日，奇才主场惜败于骑士。图为：MC-Hammer到场助兴（getty images/Jamie Squire）安东尼奥-丹尼尔斯突破上篮



　　北京时间4月29日，奇才主场大战骑士。图为：安东尼奥-丹尼尔斯突破上篮（getty images/Jamie Squire）詹姆斯强行突破



　　北京时间4月29日，奇才主场大战骑士。图为：詹姆斯强行突破（getty images/Jamie Squire）德鲁-古登遭遇封盖



　　北京时间4月29日，奇才主场大战骑士。图为：德鲁-古登遭遇封盖（getty images/Jamie Squire）詹姆斯飞身扣篮



　　北京时间4月29日，奇才主场大战骑士。图为：詹姆斯飞身扣篮（getty images/Jamie Squire）2 