


　　蓝鹰米兰制造3+
　　本期竞猜，对阵双方强弱分化极为明显，以往出现类似的情况多为大比分横行，因此本期要特别注意3+的多发。
　　拉齐奥虽然损失了穆丁加伊和达博两员悍将，但莱切已经提前降级，且近来作客奥林匹克没有值得大书特写的地方，本场是最有可能出现大比分的。目前本场的欧赔为1.21-5.32-11.57，拉齐奥在类似赔率下有过打进莱切4球的战绩。Bet365所开波胆赔率中，拉齐奥3：0胜出的赔率仅为7.00，这说明该公司对蓝鹰打出3+充满了信心。
　　AC米兰欧战铩羽归来，球队唯一夺冠希望仅剩下联赛。Bet365最初1.22的主胜赔率如今已经下调了0.02，米兰取得本场胜利已渐渐被该公司认可，而且在波胆赔率中，3：0的比分赔率也低至了7.00，米兰本场出3+的几率也存在着极大的可能性。
　　连平5阵的尤文图斯现在的领先优势越来越小，所幸在球队最低谷时期遭遇的则是有着“小斑马军团”之称的锡耶纳，从称号中就可以发现两队之间不同寻常的关系。上赛季，尤文图斯接连在桑普多利亚、帕勒莫和梅西纳身上失分的时候，正是锡耶纳的出现，连送三球助尤文图斯走出了低迷的状态，最终完成了夺冠大业。如今锡耶纳距离降级区尚有6分，只要他们最后一轮主场击败战意不足的利沃诺就应该顺利实现保级的任务。Bet365的波胆赔率中，虽然尤文图斯3：0获胜的赔率高于拉齐奥与AC米兰，但9.50的赔率并未将“老妇人”出3+的可能性予以否定。
　　本人心水（1024元）
　　01 12 01 12 3+ 01 23+ 10 01 1 0 23+