 足彩06029期王智意甲解盘 
　　1.卡利亚里VS帕尔马：澳彩反向开盘对主队看高一线，本场双选“31”即可。
　　2.切沃VS罗马：往绩上罗马优势明显，不过澳彩受注后大副降低了主胜赔率，可适当补“3”。
　　3.恩波利VS国际米兰：恩波利主场取得4连胜，此时澳彩高开初盘，诱下盘的嫌疑极大，小单建议“0”作胆。
　　4.拉齐奥VS莱切：受注后澳彩盘面已经连升两级，盘面显示拉齐奥优势巨大，本场无大冷可出。
　　5.AC米兰VS利沃诺：欧战过后，米兰少有在联赛上演大胜的一幕，本场主队很可能赢球输盘。
　　6.帕勒莫VS佛罗伦萨：佛罗伦萨客场连续赢盘的能力并不突出，尽管澳彩受注升为半球盘，但欧赔并不支持半球盘，目前平局赔率稍低，本场必须防冷。
　　7.雷吉纳VS梅西纳：梅西纳客场盘路有反弹需求，澳彩初盘低开，受注升为半球，有引人看低梅西纳之意，建议在“3”的基础上补“1”。
　　8.锡耶纳VS尤文图斯：尤文图斯目前急需胜利振奋军心，本场正好碰上同盟军，澳彩升盘受注，不过盘面还是稍显开浅了一些，适当防手平局稳妥。足彩06029期王智英超解盘 
　　9.伯明翰VS纽卡斯尔：初盘为“30”格局，受注后此观点依然没有改变。
　　10.切尔西VS曼联：两队水火不容，本场主队拿到一分即可卫冕成功，曼联岂有不竭力抵抗之理，但澳彩受注降低上盘水位却显示，切尔西卫冕希望极大，小单走“1”。
　　11.利物浦VS维拉：红军近来盘路极旺，在以往主场对维拉战绩突出的情况下，澳彩依旧以较浅的一球/球半开盘，大有诱上的嫌疑。
　　12.热刺VS博尔顿：两队在同一盘口下交锋从未出现过平局结果，本场可选“3/0”。
　　13.查尔顿VS布莱克本：查尔顿已经连输对手3盘，澳彩初盘高开，受注降为正常的平手盘，赶下客队的嫌疑颇大。
　　14.维冈竞技VS朴茨茅斯：受注盘不利于维冈竞技取胜，本场适合选择“1/0”。
　　本人心水(256元)
　　31 03 0 3 3 10 1 01 3 1 31 0 31 10
　　本人心水(2０４８元)
　　31 01 01 3 3 1 31 0 30 13 31 30 31 132 