
　　MY147讯 本届世锦赛上，罗尼-奥沙利文（Ronnie O'Sullivan）似乎遭遇到前所未有的杆头危机。与格雷姆-多特（Graeme 
Dott）进行半决赛前，奥沙利文已更换了十个杆头，可是这似乎并不能满足挑剔的“火箭”。在昨晚（4月28日）进行的两人第二回合半决赛中，奥沙利文又与杆头较上了劲。
　　昨天比赛中途，奥沙利文第N次更换杆头，导致比赛推迟进行。当时比赛进行到了第14局，奥沙利文22-21领先，可就在这时，奥沙利文走回自己的座位，摆弄着自己的球杆，试图把杆头换下来。多特最终以一杆66分拿下了这一局。比赛一结束，奥沙利文就跟教练雷-里尔顿（Ray 
Reardon）一起离开比赛场，开始修理球杆。比赛因此推迟了15分钟进行，多特不得不在练习室里等待比赛重新开始。而15分钟后，带着安装了新杆头的球杆上场的奥沙利文像换了个人似的，不费吹灰之力就打出了一杆124分。
　　六届世界冠军、现任BBC解说顾问的史蒂夫-戴维斯（Steve 
Davis）毫不留情地批评了奥沙利文的表现，认为这是发挥欠佳的奥沙利文的一种战术。“奥沙利文似乎在用这种方式摆脱困境。这对多特来说是不公平的，他才刚刚找到比赛节奏。在其他运动中你能故意延误比赛吗？难道有规定说某人应该输掉比赛吗？”
　　另一位前世界冠军约翰-帕洛特（John 
Parrott）也表达了与戴维斯一样的意见，“我们得承认杆头确实帮了大忙，但我对此并不感到高兴。他不应该得到允许做出这种事情。”
　　其实，杆头事件之前，昨天的比赛中还发生了驱逐事件。中场休息前，奥沙利文表达了对现场观众的不满，要求一位“制造噪音”的观众离场，这位观众被迫离开，过了一会才被允许重新进入比赛场地。
　　经过这场麻烦多多的较量后，奥沙利文和多特战成了8-8平。两人将于今晚展开最后的决战，在期待精彩比赛的同时，我们也许还可以期待奥沙利文在球桌下继续精彩“表演”。（木兰）