


　
　　拉齐奥获大庄信赖
　　近十轮比赛拉齐奥取得了5胜3平2负的佳绩，这一成绩同国米、佛罗伦萨等第一集团球队相比都毫不逊色，正是凭借这一优异表现，蓝鹰才后来居上，压过飞驴切沃，占据了积分榜第6的位置。本周末，拉齐奥将在主场对阵已降入乙级的莱切，从欧洲各大博彩公司开出的赔率来看，此战拉齐奥将继续强势。威廉希尔开出的1.14-5.50-15.00虽然在过去5个赛季从来没有出现在意甲联赛当中，但主胜位明显低于平均赔率却表明了他们的态度，本场比赛拉齐奥必将全取3分。
　　雷吉纳守平即可
　　雷吉纳同梅西纳这两支降级区边缘球队之间的较量本轮也颇为引人关注。主队虽领先较多，却不敢过于大意，因为他们接下来两轮的对手分别为佛罗伦萨和尤文图斯；梅西纳如能取胜，保级仍存一线生机。从目前的赔率来看，虽然多数庄家对主队给予了一定程度的信任，但如威廉希尔、立博、BET365等大庄开出的赔率平局位偏低，这也确定了本场比赛的基本走势，雷吉纳主场必力守1分，如此便足够保证自己上岸了。
　　利物浦稳取维拉
　　联赛7连胜的利物浦在上周的足总杯半决赛中又击败了切尔西，红军在后半程的状态好得出奇，虽说目前落后于少赛一场的曼联3分之多，但最后两轮出现个奇迹，没准红军还会爬上联赛第二的位置。目前此战的主胜赔率处于1.30的区间内，威廉希尔更是为本场比赛开出了1.36-3.75-8.00的纯实力对比赔率，此类赔率在过去5个赛季的英超联赛中27次出现，主队20胜5平2负，主胜概率明显高于正常比例，因此本场比赛可追利物浦继续获得胜利。
　　本人心水（256元）
　　3 30 10 3 3 10 1 10 3 31 3 3 30 10