　　经过两天激战，27日在澄江县抚仙湖风景区开赛的第七届全国残运会自行车赛暨2006年全国残疾人自行车锦标赛公路赛到昨日为止已经产生17枚金牌。在场地赛中已经有1金1铜进账的我省选手所文杰27日又获男子10公里计时赛ＬＣ1级亚军，他的队友陈志恒名列男子5公里计时赛ＬＣ3级第二名，为云南代表团再添两枚银牌。

　　实力雄厚的山东队在两天时间里又收获4项冠军，广东、上海和异军突起的江苏各有3金进账，甘肃拿到两项第一，河北、河南瓜分了剩下的两枚金牌。

　　昨日是本届残运会公路赛的第二天，进行了女子25公里个人计时赛3个级别的争夺，来自江苏的汤奇拿到ＬＣ3级金牌，甘肃选手李兴兰夺得ＬＣ4级冠军，广东队吴文娜获得ＣＰ3级第一。

　　在当天男子5公里计时赛其他级别争夺中，河南选手郭宏燕夺得ＬＣ4级金牌，山东队李绍民获得ＣＰ3级冠军。

　　在女子5公里计时赛各级别较量中，江苏选手徐以梅拿到ＶＩ级第一；上海名将周菊芳再夺ＬＣ1级金牌，我省选手王珊获得该级别第六名；江苏的王继容摘得ＬＣ2级桂冠；山东队牛之风夺得ＬＣ3级冠军；ＬＣ4级，甘肃选手李惠折桂；广东队吴文娜、徐春燕、何茵包揽ＣＰ3级前三名；ＣＰ4级的前两名被河北队的郝丽千、胡敏夺走。

　　奖牌统计榜最新统计，山东队以9金、5银、5铜的骄人战绩成功跃居榜首，广东、上海两强分列二、三位，云南队以1金2银1铜的成绩暂列第九位。

　　今天是本届残运会自行车赛的最后一天，将进行公路男、女35公里和男子80公里计时赛最后3个大项的争夺，全部比赛将产生11枚金牌。

　　饶勇　娄莹 （云南日报）新闻搜索推荐文章 精彩图片

