







　　搜狐体育讯：在北京时间4月29日结束一场NBA季后赛首轮的比赛中，主场作战的华盛顿奇才队以96-97一分之差惜败克里弗兰骑士队。双方的比分变成2-1，骑士领先。双方的第四次交锋将在当地时间4月30日继续在MCI中心球馆进行，赛后美国各大媒体对本场比赛进行了评论：
　　《美联社》赛后表示本场比赛将是勒布朗-詹姆斯季后赛生涯的一个里程碑，在终场前5.7秒时他带球突破丹尼尔斯，在面对鲁芬的防守时顽强出手投篮命中。最终骑士在客场以96-97取得一场宝贵的胜利，双方的总比分变成了2-1。阿里纳斯在第四节里砍下了个人全场34分中的17分，但是他错失一记可以改变比赛结果的三分球。
　　《ESPN体育新闻网》报道：拉里-休斯在季后赛一向表现不佳，但是本场比赛他在第四节里砍下8分而全场也拿到16分，伊尔戈斯卡斯在第四节4分57秒之前被罚出场时就拿到了15分8篮板。不过真正决定比赛的还是勒布朗-詹姆斯，奇才使用了一切方法包括两人包夹甚至是三人包夹，但是这都组织不利詹姆斯拿下全场最高的41分，他完成了骑士最后的进攻。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示：勒布朗-詹姆斯全场28投16中贡献了41分5篮板3次助攻，骑士在MCI中心球馆以一分的优势将奇才击倒。比赛的最后关头成为了阿里纳斯和勒布朗-詹姆斯之间的决斗，阿里纳斯几乎包揽了奇才队第四节里的所有进攻机会，但是他投失了最后的一个三分球。他的两个队友都拿到了“两双”――安托万14分10篮板，卡龙-巴特勒20分11篮板，而相比之下勒布朗-詹姆斯并没有从队友那里得到太多帮助，除了詹姆斯外骑士其他队员的命中率为57投19中。
　　《今日美国》在赛后表示：双方在第四节里通过罚球打成了93-93，而此后的51秒里阿里纳斯和詹姆斯开始斗智斗勇。詹姆斯强打杰弗里斯成功后让骑士领先两分，杰弗里斯几乎遏制了詹姆斯的上篮，但是“小皇帝”在篮下做出调整并将皮球送入篮框。阿里纳斯此后在詹姆斯身上完成一次“2+1”，全场球迷高喊“MVP”。但是他留给了詹姆斯23秒的反击时间，后者在终场前5.4秒的上篮几乎帮助骑士锁定胜局，而阿里纳斯的第二次拯救行动宣告失败。（搜狐体育 孔孟飞英）
　　