
　　　本报讯 （记者李斌）英超豪门曼联最近公布了夏季转会的目标。最令人吃惊的是，他们的目标锁定了国际米兰前锋马丁斯。22岁的尼日利亚射手马丁斯在2002年赛季开始为国际米兰青年队效力，他刚与国际米兰将合同延长到2010年。曼联目前为马丁斯开出的价格是1740万英镑。现在对马丁斯感兴趣的还有英超的阿森纳与纽卡斯尔。
　　曼联的收购计划中还包括效力于意甲卡利亚里的前锋苏亚佐和效力于巴黎圣日耳曼的前锋卡鲁。在夏季转会中，曼联的主要目标还是中前场球员，他们在后卫线上目标仅有效力于维冈的齐姆邦达。在中场球员方面，曼联罗列了9个收购对象，除了已经出价的迪亚拉（里昂，2000万英镑）、斯蒂芬・里德（布莱克本，600万英镑）和杜舍尔（拉科鲁尼亚，800万英镑）外，曼联还对里克尔梅（比利亚雷亚尔）、阿特塔（埃弗顿）、卡里克（托特纳姆热刺）、马库恩（里尔）、库克（西汉姆）以及乔・科尔（切尔西）有意。卡里克极有可能作为交换球员，成为热刺收购范尼斯特鲁伊交易的一部分。
　　曼联还宣布了可能离队的3名球员。其中荷兰前锋范尼斯特鲁伊正在与热刺接洽，而门将霍华德、中场球员福琼的潜在“下家”分别是维冈与博尔顿。
　　