　　本报讯 （记者黄越滔）中国女足的姑娘们于昨天在香河训练基地开始了备战亚洲杯的新一轮集训。与今年2月的昆明集训时相比，主教练马良行物色了几名新人。其中35岁的大连老将郑琴意外入选，而女足“精神领袖”孙雯则因故缺席。
　　据悉，女足教练组是通过前两个阶段的女超联赛中球员的表现制定的新一轮国家队集训名单的。其中大连前锋郑琴的入选最令人意外。这位35岁的老将同时也是本次集训中国队中年龄最大的“新人”。郑琴可以踢前锋和右前卫。目前国家队右路人选赵晓燕和张娜均不能令马良行放心，因此郑琴被马良行相中。除了郑琴，入选本次集训的新人还包括北京队的王丹丹、广东队的周小霞和江苏队的翁新芝。其中周小霞和翁新芝都曾有过国家队经历。
　　孙雯和潘丽娜两位上海籍球员都不在本次集训的27人名单当中。由于两人还要代表上海队参加5月14日在韩国进行的城市女足四角赛，而孙雯还要在此期间完成复旦大学国际关系专业的期中考试。经过教练组的同意，她们将不参加本次集训。
　　女足集训名单：门将：韩文霞、肖珍、张艳茹
　　后卫：王坤、刘华娜、刘亚莉、翁新芝、晋小梅、李洁、浦玮、袁帆、孙永霞、周小霞
　　中场：任立萍、施萌雨、王丹丹、张彤、张颖、白莉莉、曲飞飞、赵晓燕、毕妍、张娜前锋：韩端、郭月、郑琴、马晓旭
　　