　　中国男队与中国女队在本届世乒赛上一路高奏凯歌，外国媒体对卫冕冠军的关注程度也逐渐攀升，在中国队专门针对中国记者召开的新闻发布会上，不少外国记者都来凑热闹，当然，他们身边不乏充当翻译的华人志愿者。
　　中国男队
　　被置疑面无表情
　　“请问中国男队的主教练，为什么中国男队的队员在比赛中总是面无表情呢？”欧洲球员在本届世乒赛上激情四射，喜怒哀乐都在他们的脸上表露无遗，可是中国男队的主力队员王励勤、马琳和王皓等人则一副冷静甚至冷漠的模样，这让德国当地的媒体感到十分纳闷。这个问题让中国男队主教练刘国梁感到有点莫名其妙，不过，反应敏捷的他很快就给出了一个圆滑的答复：“这是因为中国队在小组赛的对手相对较弱，所以队员们都能迅速地赢得比赛，我相信在下一阶段的淘汰赛上，大家就能看到中国运动员在赛场上充满激情的一面，你们到时可以留意一下。”
　　德国记者们似乎对刘国梁的回应还是不太满意，他们继续追问道：“请问中国队的队员是喜欢激烈的竞争还是喜欢平淡的胜利呢？”“其实竞技体育的结果非常重要，但是我也非常愿意带领队员们去参加激烈甚至惨烈的比赛，因为这样才能更好地锻炼队员。”不过，刘国梁表示，由于中国队的小组赛征程实在太顺利了，所以他常常会带队员去观摩其他小组的惨烈战况，好让他们提前感受本届世乒赛紧张的比赛气氛。以A组小组第一的身份出线的中国男队原本今晚可以留在房间休息，但刘国梁还是把他们带到赛场，一起观看其他队伍争进8强的附加赛。
　　中国女队
　　被置疑过分强大
　　“请问，中国女队为何总是在国际乒坛保持长盛不衰呢？”面对中国女队主教练施之皓，德国记者带着疑惑的眼神提出了这个问题。曾经在不来梅生活了3年多的施之皓可谓妙语连珠：“这个问题要问你们自己啊？为什么欧洲不大力发展女子乒乓球呢？”他的回答让提问的德国记者呆住了，等大家都反应过来哄堂大笑时，该名德国记者也只能用微笑来掩饰自己的尴尬了。
　　善解人意的施之皓在表现幽默过后不忘为对手打圆场，在率先进入8强的4支小组第一名队伍中，亚洲队伍占了3支，他认为，这只是因为欧洲队伍在本届世乒赛上整体发挥不如理想，“东道主德国女队其实是有实力的，只是这次她们的表现一般。”
　　