
　　中国女队以3个3∶0大胜朝鲜队，轻松挺进四强，一号主力张怡宁在此战中发挥出超强水平，以全胜战绩赢得首战胜利，为中国队大获全胜奠定了基础。
　　在本届世乒赛的团体赛中，沙场老将王楠几次涉险过关，让主教练施之皓惊出了一身冷汗。李晓霞虽勇，但毕竟是初出茅庐而缺乏经验。而张怡宁则显然不同，在任何艰难险阻面前，她总是能够心态镇定，牢牢把握场上的形势，巧妙地发挥出技术优势，及时化险为夷并赢得胜利。看张怡宁打球，没有担惊受怕的紧张，没有对输赢的过度担忧，而是获得酣畅淋漓的快感，让人钦佩她独有的冷面杀手气度和舍我其谁的王者风范。
　　张怡宁的王者风范，不是令人望而生畏的表面，也不是难以撼动的气势使然，而是建立在超强的竞技实力之上。张怡宁右手横握球拍，两面为攻守兼备的反胶，旋转的弧圈结合迅疾的快攻打法，如此打法没有任何的怪异。但是，从此次大赛中可以看到：无论是发球还是接发球、是近台还是远台、是抢攻还是相持、是旋转的变化还是凶狠的搏杀，甚至是罕见的擦网球，张怡宁都能够应对自如。因此，技术全面、战术变幻、攻杀凶悍、心态稳健，是她横扫列强的关键所在。
　　24岁的张怡宁，已经实现了奥运会、世乒赛、世界杯、世界职业总决赛的金牌大满贯。自本届世乒赛始，她以其超强的实力和压倒一切对手的宏伟气概，取代王楠成为中国女乒的领军人物，这是竞技体育正常发展的必然规律，也是中国女乒一直领先的奥秘所在，让我们为张怡宁的崛起而欢呼。
　　