



　　搜狐体育讯 巴黎时间四月二十五日，在欧洲拉练的奥神队与法国A级联赛的强队巴黎篮球俱乐部（Paris Basket 
Racing）进行了激烈的交锋，奥神五小虎发挥出色，面对强手毫不手软，缠斗40分钟才以71-78惜败。
　　今日与奥神队交手的巴黎篮球俱乐部，是法国A级联赛的一流强队，同时每年在欧洲冠军杯也都有很好的表现，球队在法国久负盛名，是一支实力相当出众的队伍，队上拥有三位法国国家队的成员，马刺队主力后卫东尼.帕克(tony 
parker)在去NBA前就在该队效力,他的弟弟刚从NCAA毕业，目前也在该队打球。另外该队还有今年选秀的大热门14号 2.12m的乌克兰球员Oleksiy 
Pecherov ，以及拥有2.13m的小巨人Robert Rothbart。
　　面对这样一支强手云集的法甲强队,奥神球员始终没让对手拉开比分,张松涛在今日的比赛中以13投8中的高命中率拿下全场最高的22分，外加7篮板，完全压过了今年选秀的大热门Oleksiy 
Pecherov。孙悦得到7分9助攻2盖帽1个篮板1个抢断的全能表现，金鑫三分球5投4中，攻下16分，也相当出彩。黄海贝与霍楠则分别得到7分和6分。
　　比赛一开始，巴黎队便派出两名七沾蠛和时上阵，但是奥神队的主力中锋张松涛在与他们的对决上完全处于上风，在背框进攻时，靠着迅速的转身连连单打得手，并且还时而拉到外围投中2分和3分，以及突破上篮，让对手的内线1对1时都无法抵挡住他强悍的进攻。面对五小虎的强力防守，巴黎队在外线哑火后则利用挡拆打出了很多漂亮得配合，让他们在上半场取得了8分的领先。
　　比赛进入到了下半场，巴黎队加强了对内线的防守，并且不断对张松涛包夹，降低了奥神队内线的进攻，一度将领先拉大到10分左右。在比分落后的情况下，奥神队并没有因此而慌张，凭着内外线的配合，在金鑫连续两记三分球还有霍楠的连续快攻得手，渐渐将比分给追上。
　　在最后一节的比赛中，双方进入了激烈的攻防大战，虽然是最后一节了，但是奥神队的防守依然强悍，不但压低了对手的投篮命中率，也造成了他们不少的失误，而孙悦、金鑫、黄海贝等人轮流在三分线外发炮，2分的落后让奥神一度有得胜的机会，但是对手在最后一分钟内的罚篮和三分球，扑灭了奥神队的取胜希望，最后奥神队便以7分之差败给了对手。
　　比赛结束之后，孙悦说到：「在跟这些欧洲的球队交手之后，感觉我们又进步了。刚到欧洲时，并不是很适应他们的打法和规则，对手的脚步、无球走位、掩护、防守等等的方面，都有着很好的训练基础，而且他们的概念也都很清楚，团队的配合做得相当好，每次都会靠着不断的配合来取得最佳的出手机会。」
　　中锋张松涛也补充到：「与这些欧洲的一流强队交手过后，我们向他们学习到了很多。虽然今天我们输了比赛，但是我可以明显的感觉到我们不论是进攻还是防守都更上一层楼了。在进攻上，我们打得比以前都要聪明，更懂得如何与队友配合；在防守上，我们在协防、换防、以及个人的盯防上也都做得比以前更要好了。这一次我们来到欧洲，真是学到很多东西。」
　　奥神队自四月十日来到欧洲之后，分别与意大利的Veorli、比利时的（Antwerp）巨人队、 
Charleroi、法国的巴黎队等欧洲强队交手。虽然欧洲各国的联赛还没有结束，他们利用联赛的间歇还是热情的接待了奥神队的访问比赛，由于比利时和法国的三支球队都是参加欧洲冠军联赛的强队，他们的打法让奥神球员深深的体会到了欧洲球风的魅力，丰富了他们打篮球的理念。
　　与法国巴黎队交手后，奥神队将启程回国。奥神此次欧洲行，达到了学习、交流、调整的目的，这对他们将来的发展一定会产生了积极效应并成为他们宝贵的篮球财富。由于奥神是第一支中国俱乐部球队到这几个国家访问比赛，在欧洲篮球界还是引起轰动，奥神球员高大、灵活的身手、特别是五小虎给他们留下深刻的印象，尤其在法国一战给他们留下深刻印象，他们认为：奥神队完全具备与欧洲一流强队对抗的实力。
　　