　　‘我们将在稳固防守的基础上寻找机会，在保证1分的基础上争取3分，厦门队的进攻不错，但防守不行，只要我们防守不出漏洞就会有机会。’
　　――王宝山
　　上轮战胜了升班马长春后，深圳金威队今日下午将在联赛第10轮中客场挑战又一支升班马厦门队。昨日上午，深圳队抵达厦门。厦门队虽然是上赛季中甲冠军，但本赛季比起长春队的强势表现却是逊色了不少，目前厦门队战绩仅为1胜5平2负，比深圳队还少了两分。厦门队中虽有上赛季中超最佳射手伊利耶、曾在广州效力过的强力中锋乔吉姆等进攻好手，但后防不稳是造成目前厦门队战绩不佳的重要原因，8场比赛厦门队一共丢了12粒球。杨晨从深圳队加盟厦门队后，主帅高洪波将他放在了中后卫位置上，而杨晨显然不能很好地适应这个新角色。为了巩固后防，厦门队打算放弃踢中场的塞黑外援萨萨，引进一名打后卫的第三外援。近日，一名叫丹尼斯的外援已来到厦门队中试训，现年31岁的丹尼斯司职后卫，身高1.86米，曾两度入选巴西国青队，此前在巴西联赛效力。不过由于时间仓促，目前丹尼斯的个人能力还没有得到厦门队的认可，据厦足老总卢光瑞说，厦门队还没有同丹尼斯签约，也就是说丹尼斯肯定无法在今日与深圳队的比赛中出场。
　　目前厦门队依然在保级区边缘徘徊，高洪波的日子并不好过，本轮主场对深圳，全取三分已成为厦门队惟一目标。而深圳队的情况也好不了多少，如果输了这场比赛，深圳队的排名将掉到厦门之后。况且王宝山很明白，在同保级对手的直接较量中丢掉3分就等于送给对手6分。不过考虑到客场作战，王宝山将目标定成了保平争胜，“我们将在稳固防守的基础上寻找机会，在保证1分的基础上争取3分，厦门队的进攻不错，但防守不行，只要我们防守不出漏洞就会有机会。”对于对手的箭头人物伊利耶，王宝山表示，不会用专人去盯防，“协防的效果会更好。”
　　王宝山在执教中甲时多次遭遇厦门，并且战绩不错，上赛季厦门在主场输的惟一的就是输给王宝山执教的江苏队。而且深足领队兼助理教练谢峰是与高洪波当年同时进入北京专业足球队的师兄弟，深足领队兼助理教练谢峰对高洪波的个性和执教思路非常了解。深圳队对对手的熟悉程度是厦门队不能比的，这极有可能成为左右比赛进程的一个关键。
　　此外，比起有两三名主力受伤的厦门，人员齐整是深圳队的另一个优势。队长忻峰的话道出了大部分深足球员对于本场比赛的态度，“厦门队实力也就那样，只要拼了就有赢的希望。”
　　特派记者　魏必凡(本报厦门专电)
　　