　　王宝山在赛季之初接手深足后定下的目标是“本赛季在保级的前提下锻炼新人”，而从联赛前几轮看，王宝山也确实是按照这个计划在改造球队。不过，随着深足联赛中战胜长春，再加上俱乐部近来买断喀麦隆外援丹尼尔，王宝山的计划有了变化。在客战厦门前，王宝山首次喊出了今年深足力争前八的新目标。
　　“我之所以现在提出深圳队今年要力争进入前八名是有根据的，本赛季除了大连、山东、申花等少数强队外，其他球队的实力都差不多，而且相互间的积分差距也拉得不大，往往一场比赛的胜利就可以让一支球队的排名上升好几位，从前面九场比赛来看，深圳队能战胜申花、长春这样的球队，说明深圳队有进入前八的实力”。王宝山表示，改变深足今年的目标是他经过反复观察、深思熟虑后做出的决定。
　　不过，提高目标的王宝山似乎并没有得到俱乐部实质上的支持，老板杨塞新明确表示，在买断了丹尼尔后，深足今年不会再买第三外援。对此，王宝山显得有些无奈，“年初先后有10名左右外援来队试训，但情况都不甚理想，丹尼尔在个人能力上相比较而言突出些，更重要的是他的价格很便宜，而且我们也观看了上赛季他在德乙的录像，综合各方面的考虑，所以留下了丹尼尔。”
　　作为深圳队的主力前锋，丹尼尔联赛前九轮才进了一粒球，这个成绩显然有些不尽如人意。对于丹尼尔如此低迷的表现，王宝山给予了这样的解释，“丹尼尔的个人突破以及控球能力非常强，但深圳队打的是防守反击，丹尼尔需要不断地回到中场甚至是后场防守，这和他以前效力的球队打法不一样，丹尼尔不能放手去进攻，所以对他的发挥会造成影响。另外，丹尼尔同队友的配合还存在一些问题，他又急于想进球证明自己，结果越着急越进不了球。”
　　深足买断丹尼尔饱受外界质疑，杨塞新则表示，俱乐部是根据教练组的意见做出的这个决定:“深足俱乐部今后将完全以经营为主，至于球队的事情，则由总教练、主教练、领队负责，关于丹尼尔，教练组向我反映，他的能力绝对没问题，所以俱乐部干脆先买断丹尼尔，免得当他状态上来了后别的俱乐部将他买断了，我们反而被动，退一步说，丹尼尔实在不行，我们也可以随时将他转让。”
　　特派记者　魏必凡(本报厦门专电)
　　
　　