　　今年2月10日，东莞长安，柏宁男篮俱乐部宣告成立。这是东莞继宏远、新世纪之后诞生的第三家职业篮球俱乐部，从此，东莞这个篮球城所上演的就不仅仅是宏远与新世纪的双雄会了。不久后的5月8日，在河南南阳开始的2006年全国男子篮球联赛(第一阶段)的比赛，人们将能看到这支CBL新军的身影。
　　身世简单
　　五星级酒店经营职业篮球俱乐部
　　总部设在美国的世界一流酒店组织成立于上世纪1928年，有资格成为它的会员的，也就意味着可以成为全世界最豪华、素质最好的酒店的代表。这样的酒店，中国只有6家，东莞长安国际酒店是其中之一，柏宁男篮俱乐部，就是由其投资创办。五星级酒店搞职业篮球俱乐部，柏宁是国内第一家。
　　和新世纪当年拿到批文时手里一个球员也没有不同，长安国际酒店一直都有自己的篮球队，他们的球员绝大多数是由酒店的员工组成，另外也有一些打野球的临时加入进来，代表酒店参加长安镇或者东莞市的一些比赛。“去年6月，我们开始正式组建球队，但俱乐部的注册工作是去年年底开始的，从东莞市到省体育局，再到篮管中心，全部手续办完，我们在今年的2月10日拿到了正式批文。如果不是中间春节放假耽误了进度，可能我们挂牌的时间还能比2月10日更早一些。”柏宁俱乐部总经理孙启开介绍说。孙启开是酒店的副董事长，在一次董事会上，他提出了创办俱乐部的设想，结果是“董事会成员都很支持，他们觉得搞篮球的费用也很容易接受。”至于东莞有三家职业男篮俱乐部是不是多了，孙启开并不担心:“东莞的篮球市场还有很大的潜力可挖，就算加上我们，三支职业队都不会形成球市的冲突，因为大家不在一个镇上嘛，一般情况下就不存在球迷的分流和争夺。再说我们也想通过搞篮球为我们的酒店打造出一个更加积极的品牌，这个品牌我们要打向全国，篮球文化可以作为我们企业文化的一个代表。”
　　去长安采访之前，记者误以为柏宁是来自一家东莞制衣企业的赞助冠名，后来才知道，柏宁二字不过是酒店全称的英文缩写Parkview
　　　的一个粤语译音。记者的这个误会让孙启开很不以为然，“不同行业取同样的名字很正常，我不觉得这是在替别人免费打广告，相反，以后我都会尽力去做大‘柏宁’这个品牌，而且它就是一个中性的、不含商业色彩的冠名。”
　　现状一般
　　没有球星　只能靠群狼战术
　　柏宁男篮去年6月正式组建之后，俱乐部请来了前新疆广汇主教练曹新带队训练，一个多月之前，他们又请来曾是李晓勇、吴乃群、郭士强、接君的启蒙教练的辽宁名帅刘远静带领一队征战CBL。现在曹新主要负责带二线队，但二队暂时人手稀缺，现在连分队对抗的人数都还凑不够。
　　目前，柏宁一线队由16名队员组成，年龄最大的徐洪杰来自山东青岛，已经超过30岁，但20岁以下的年轻队员占了相当大的比例。高度方面，超过两米的有6人，其中中锋耿振华和丁思佳分别高达2米10和2米09，他俩，加上后卫王岩、王殿武，以及前锋徐洪杰、肖伟国、齐舰、荣小飞等人构成了队伍现阶段的主力阵容。由于队里没有一人参加过CBA联赛，即便打过CBL的队员也占不到半数的比例，他们多是以东三省和山东、河北、山西的球员为主要构成――可以说，这是一支名副其实的草根球队，而俱乐部在创办之初，就是想通过培养自己的年轻队员来变得逐渐强大，所以招募队员的时候，已经技术成型的知名球员并不在其考虑之列。
　　今天，他们将开赴郑州，计划在5月1日和3日与CBA副班长河南仁和打两场教学赛。之后，他们就要参加5月8日至15日在河南南阳举行的2006年全国男子篮球联赛(第一阶段)――也就是俗称CBL联赛的比赛，同组的对手除了志在冲A的天津、青岛，还有CBL的老面孔四川和广西，以及同样刚刚组建的鞍山队。这将是柏宁俱乐部成立之后的第一次公开亮相。球队主帅刘远静接受记者采访时非常坦率地承认，现在他连主要竞争对手的情况都还不清楚，比赛届时能打成什么样连他自己也没把握，所以此番首次参加正式比赛还是练兵、选才的成分多一些。
　　采访过程中，俱乐部副总经理助理孙宇良特意向记者展示了柏宁队刚刚设计完成的“雪狼”Logo，“宏远是华南虎，新世纪是烈豹，我们选择的是雪狼，狼是很有攻击性的动物，现在我们还没有球星，所以只能靠集体力量用群狼战术和对手去拼。”
　　抱负不凡
　　今年打进CBL八强　三年杀入CBA
　　球队第一次打正式比赛，俱乐部的目标就是小组出线打进CBL八强。孙启开说，“我们不能因为自己是新人就没有目标，应该从一开始就用一个相对高一点的标准要求自己。”但要是和CBL进八强的即期目标比起来，柏宁俱乐部的远期目标要显得更加惊人，这个目标就是:三年时间冲上CBA。孙启开说，他已经仔细研究过CBA的准入制度，目前柏宁俱乐部还有很多不达标的地方，但利用三年的时间，俱乐部方面会逐一改善。他透露说，目前已有的思路是准备在长安镇修建一座能容纳8000人的体育馆作为自己的主赛场，而且选址工作年内就将开展。
　　东莞同时拥有三支CBA队伍会是一个什么样？孙启开有些半开玩笑地回答说:“我甚至都想像过，一支客队来到东莞后，只花一次往返机票的钱就能连打三个客场的样子。”对于球市，孙启开还是原先的态度:不担心。而孙宇良的看法更直接:“依我看，今后东莞再成立一家职业俱乐部都是有可能的，现在三家都还不到球市饱和的时候。”
　　这个宏伟的蓝图究竟依照怎样的步骤去实施，孙启开表态说，他绝对不会好高骛远去做冒进的事:“现在我们都是从最基础的做起，比如我们修建了球员公寓，接下来专业训练馆也快建好了，另外俱乐部的组织结构还要尽快完善，各部门需要充实专业人员进来，另外管理制度也要完善健全。”
　　作为长安国际酒店的副董事长，孙启开承认，专职负责篮球俱乐部之前，他一直是低调做自己的生意，基本不和媒体来往。“但现在不同了，球队是酒店对外宣传的一个窗口，所以我自己得首先开放自己，主动和你们媒体还有球迷等各行各业的人打交道。不过接下来我想物色一个助理，他必须喜欢篮球，而且沟通和协调能力也必须很强，比如新闻发言人还有其他公关的工作就由这个角色去完成，我自己还是以俱乐部管理和经营工作为主。”但孙启开还是担心，在常规的人才市场上，物色到这样的一个角色可能会费上很大一番周折。
　　东莞柏宁的远大抱负目前还没有被它的同城伙伴所知晓，但宏远和新世纪还是很快接纳了这个CBL小弟的加入。新世纪首先邀请柏宁队来大朗比赛，随后宏远也派出自己的二线队帮助柏宁队热身。宏远俱乐部总经理胡志强甚至说，“东莞多注册一些球队好啊，条件成熟的时候再搞个东莞联赛，大家一起发展，篮球水平才能真的提上去。”
　　记者手记
　　老板懂球活好干
　　采访刘远静和曹新两位教练员的时候，他俩都向记者谈到了一个共同的观点:俱乐部的老板很懂球。
　　他俩所指的老板，除了孙启开，还有长安国际酒店的董事长陈灿球，打球和看球是二人共同的爱好，对篮球，俩人也都有着不同于常人的见解。现在投资搞职业俱乐部，他们也暂时放弃了看到经济效益的想法，而一心图谋循序渐进地长远发展。对此，刘远静的体会是尤其之深，他说，在他20多年的执教生涯里，就曾经遇到过不懂球的老板，结果刚一组队，就要求他出成绩，以达到宣传投资方的目的。而这种违背运动规律的做法通常让他的执教工作很难正常地开展，直到在郭士强的牵线下来到长安，他才觉得自己的工作是那么的有意义。因为不论陈灿球还是孙启开，都没有对他提出不切实际的要求，他的任务就是把现在这批年轻的后生带出来，而老板给他和队伍提供的各种后勤保障也让他有信心完成这个任务。“老板懂球我的活儿就好干，怕就怕老板不懂瞎指挥。”
　　在柏宁采访期间，百忙之中陈灿球还是和记者匆匆见了一面，他说这是对媒体工作的尊重，并反复叮嘱孙启开和董事长助理蔡涛波要全力配合记者的采访。说到蔡涛波，这位酒店高管在俱乐部创办之前对篮球可谓是知之甚少，但现在他在努力改变着自己。去长安之前，记者天南海北地跑CBA季后赛，所遇之人颇多导致名片派光。为此蔡涛波专门用手机储存下记者的电话号码，说要时常和记者沟通，而在陪同记者采访期间，他也常常问起关于CBA的一些常识性问题，看他那有心的样子，不久后的将来他一定也能像他的上司那样“懂球”。
　　在东莞，宏远、新世纪的老板也是首先自己热爱篮球，然后把它变为一项事业，现在加上柏宁，三者身上都没有体现出玩票的浅层次症状，前有宏远的巨大成功，今有新世纪的高起点做参照，我们有理由期待柏宁在和谐发展的道路上走得良性而健康。
　　专题撰稿:本报记者　刘皓
　　