
　　4月28日下午4点30分，北京理工大学大学生足球俱乐部正式宣告成立，北京理工大学队将从5月6日开始参加中国足协举办的2006年乙级联赛，开创中国足球和中国大学生足球历史先河，这一模式也标志着中国大学生足球和职业、半职业联赛的正式契合。作为理工大学教授、理工大学足球队总教练兼主教练的金志扬在接受专访时说：“我们这种模式从尝试，是让那些喜欢踢球的学生感到上了大学也能踢球、踢球也能上大学的幸福。在这里，即使最后踢球不行了，作为大学生，在社会上能够从容谋生，避免出现更多‘吉林举重冠军搓澡工’那样的悲剧。”
　　这个具有标志性意义的创意是如何产生的？
　　金志扬：这件事情整整酝酿了一年。我们理工大学队过去5年拿了三届大学生足球联赛冠军，以目前的人员组成继续打大学生足球联赛再拿到冠军，本身的意义不是很大。大学生联赛的前八名实力都差不多，大多数球队的水平还有不小的差距。为了更好提高大学生足球的地位，让大学生足球向更高层次迈进，我们从去年年初开始酝酿能否从中国足协的乙级联赛打起。不过，由于诸多的硬性规定，我们需要注册一个俱乐部以及其他的各种手续等，直到今年才最终完成我们的计划。
　　理工大学出于什么考虑下定这样的决心？
　　金志扬：理工大学党委书记杨滨在内的领导的思维都很现代，也很有开放性，他们也想创在一个更为优秀的学校足球发展模式，和我的想法也不谋而合，加上教育部、北京有关部门以及中国足协都非常支持此事，最终确定了大学生足球队参加乙级联赛的模式。理工大学生队是乙级联赛的生力军，可以为乙级联赛注入更多的新鲜血液，对乙级联赛的提高和发展是很大的促进。
　　这种学校模式的创办和参加乙级联赛有什么具体意义。
　　金志扬：大学生足球队本身就已经被注入校园文化，参加乙级联赛肯定会对其他球队产生一定的触动。从机制上说，如果继续原来的专业化培训模式，肯定会落后于目前的这个时代，因为这样的机制是落后的，无法解决球员的出路问题。校园足球参加乙级联赛，既可以发挥他们的踢球才能，又可以让他们在学校学习文化知识，将来无法继续踢球，也能凭借自己在大学的造诣去谋生，避免过多出现像今年职业联赛中转会上榜500多人，仅有200人找到出路的情况。
　　而且，那些下岗的球员90％是20岁以下的，对他们来说还没有上岗也马上下岗了。如果这些资源能够被大学利用，反过来大学又能哺乳职业和半职业联赛的球队，就会形成一个比较良性的机制，让这些年轻人有多的出路可以选择，避免造成更多的资源浪费。
　　比如过去很多冠军运动员找工作困难。
　　金志扬：虽然他们把青春献给了祖国，做出了自己的贡献，但是因为自己没有文化，没有一技之长，在社会上就很难立足。最为典型的就是此前吉林那位举重冠军搓澡工的“悲剧”，这是体制的原因。像辽宁这样的体育大省据悉有很多世界冠军、亚运会冠军、全运会冠军每月从体育部门领取1000元的薪水养活自己，他们自己没有太多自食其力的本事，因为除了自身领域的体育运动外，他们没有别的本事。像此前辽宁去世的那位举重冠军，他200多公斤的体重，除了看看大门，别的不会做，生活就比较艰难。我们现在的尝试是一种先进的模式，最大可能避免以上悲剧。
　　我们的绝大多数球员都是从小封闭到专业体制下了。
　　金志扬：我们的孩子从十三四岁甚至更小就接受专业化训练，结果使他们过早而又长期脱离家庭、脱离父母、脱离社会，在一种畸形方式下导致了畸形的心理。这种方式是一种掠夺性开发，会促使孩子早熟，而早熟其实就是早衰，早衰导致了球员失去了灵活的思维和接受新鲜事物更多更快的特点。为什么我们的青年队打韩国、日本都打得不错，而到了国奥队和成年队之后就有了差距，因为封闭让我们的提升空间变得狭小，没有更好的文化教育使球员的思维变得单一。
　　如果我们的大学生足球发展了，很多在中学甚至小雪喜欢踢球的学生觉得上了大学也可以踢球或者踢球也可以上大学，足球基础肯定会发生变化。
　　这对我们的职业联赛球员储备也有好处。
　　金志扬：如果我们的乙级联赛几十支球队都变成大学生足球队，那是一种什么样的景象，中超、中甲等职业联赛后备球员的储备也就丰富了，还会带动更大的学校足球效应。家庭也会意识到自己的孩子不仅仅只会踢球，还能接受良好的高等教育，使自己还在从单一型向复合型人才转变，不必再为无法从业而变成社会渣子或者社会不安定因素发愁。
　　职业联赛的后备队伍储存在大学、中学里，是一种最有效可行的模式，只有这样才能为职业联赛选拔出最好的，才能真正做到广种薄收。过早选拔进入专业队，选拔的是1％，伤害的却是99％，家庭和孩子都会逐渐失去兴趣。
　　选拔球员要凭家庭和孩子的兴趣、热爱，而不是一种单纯的身体培训。
　　北京理工大学队有没有冲进中甲的想法。
　　金志扬：肯定有这样的目标，但是目前做不到，因为球队还没有足够的竞技实力和资金实力。除了三名北京十运会和一名天津十运会下来的球员外，其余26名注册球员全部是学生球员，竞技实力还没有达到冲甲的地步。
　　还有，我们球队的资金也有缺口。虽然山东浪潮公司赞助了100万，但是理工大学参加北区乙级联赛的主客场比赛，一年下来的费用需要200万。这200万中，学生球员没有工资，只是有点奖学金性质的奖励。另外，既然参加乙级联赛，要想适应这种高强度的激烈比赛，球员肯定需要较好的伙食、较好的训练设施和训练环境等，加上差旅费等，100万是远远不够的。（肖良志）