　　本报讯　(记者丁淑莹)在日本仙台举行小组赛对于志在卫冕的中国羽毛球队来说，或许只是热身的性质。昨日，2006年汤尤杯赛决赛阶段小组赛拉开战幕，中国男女队均毫无悬念地以5比0横扫对手。为中国男队承担“开门红”责任的林丹，在面对名不见经传的印度选手阿南德时，竟意外丢掉一局，慢热的毛病尽显。
　　汤杯赛场上，中国队与印度队的比赛是A组首战，面对比较弱的对手，中国队雪藏了伤愈复出的鲍春来与陈宏，三名单打选手分别是林丹、陈金与老将夏煊泽，作为中国队头号男单，林丹第一个出场，在首局以21比8轻取后，第二局却被对手以23比21反胜，提高了注意力的林丹在第三局以21比11拿下，总比分2比1战胜对手，整场比赛用时41分钟。
　　第二场双打比赛付海峰/蔡S以21比5和21比16取胜对手，随后出场的小将陈金也是首次参赛，以21比14和21比10获胜。三分在手之后，中国队放开手脚，在第四、五局出场的郑波/谢中博和夏煊泽都分别以2比0战胜对手，帮助中国队完胜对手。
　　尤杯赛场方面，中国女队迎战美国队可谓兵不血刃，率先出场的老将张宁仅用时21分钟就直落两局击败美国队的李忆恒。随后出场的是首次参加尤伯杯的双打小将杜婧/于洋，对阵美国的科曼/托特。小将更是攻势凌厉，只用了20分钟就让对手签下投降书，两局只让对手得到7分，两局比分分别为21比3和21比4。随后出场的谢杏芳同样以2比0击败对手苏桑蒂，为中国队以3比0锁定胜局。也使得随后出场的高/黄穗和卢兰的比赛成为适应场地的热身赛。
　　今天，中国男女队都将休战一天，而汤杯方面的主要对手印尼队则会亮相，“陶菲克因伤缺阵”传闻的真相也将随之水落石出。
　　林丹慢热，李永波力挺
　　“他会从头打到底”
　　除了林丹丢掉一局外，中国队其他选手都以2比0轻取对手，在使用21分新赛制之后，中国队的这名头号男单慢热导致失分的毛病令人担心。“这就是21分制的困难之处，由于第一局我打得比较轻松，第二局有些放松，当对手打出几个高质量的球后，我一时没有心理准备，结果一度以9比14落后。一般在21分制下，落后四五分就比较难追了。比赛打成这样，我认为是自己的原因，在一些技术环节上处理得有些大意，精力还不够集中。”林丹在赛后说。
　　由于中国男双实力较弱，中国男队几乎将夺冠的重点都放在男单身上，而作为中国男单的头号选手，林丹能否为中国队赢得一分，打开一个良好的局面，成为相当受人关注的问题。
　　尽管林丹首场比赛表现令人担心，但总教练李永波表示林丹将会一直以头号男单的身份出场:“每个选手有不同的特点，教练需要根据他们的特点来调整。例如林丹通常第一场球打得都不是太好，他需要逐渐进入状态，一般而言他是会从头打到底的。”
　　此外，李永波还透露，首场比赛的出场阵容并不是中国队的主力阵容，并特别提到刚刚伤愈的鲍春来:“在训练中他的状态比我想象的好，伤病和技战术水平都恢复过来了，而且他不像林丹那样慢热，什么时候上场状态都一样，下一场他应该会上，而且在整个比赛中他将会是主力。下一场比赛，男、女队阵容都会变，争取让每个选手都能有上场机会，然后根据他们在小组赛的表现以及对手的特点再最后决定淘汰赛阶段的阵容。”
　　记者　丁淑莹
　　