　　本报讯　(特约记者李宇皓)尽管在遇到中国队的时候老瓦选择了“退缩”，但赛后老瓦并没有认输，在接受记者采访时公开向刘国梁和中国队下战书:“决赛走着瞧！”如果别人说这话或许中国队并不在意，但老瓦开口，刘国梁还是给予了回应。
　　“老瓦现在状态很好，他打得好，瑞典队就有核心，所以，对他们的比赛最重要的就是对老瓦这场球。”刘国梁对于现在的老瓦还是给予了充分的肯定，但同时刘国梁也表示老瓦上也改变不了比赛结果，“老瓦就算上了也只会对局分有影响，但不会改变比赛的结果！”说到这里，刘国梁表示，比赛完了老瓦曾表示希望在复赛中再遇到中国队，“比赛结束的时候，老瓦过来和我说‘希望在八进四的时候和中国队碰上，他会全力以赴！’”刘国梁笑着说，“我说‘别八进四，我希望是半决赛，最好是决赛再和你好好较量！’”
　　但昨天老瓦在接受记者采访时表示，虽然中国队很强大，但自己并不惧怕中国队，同时还表示最想和中国队第一主力王励勤过招，“哈哈！没错，我确实和刘国梁说过这样的话，也算不上是战书吧，能在大赛中和中国队好好赛一次当然是很痛快的事情，我很期待这场比赛，到时候我肯定会全力以赴的。不过今天的小组赛我们输给了荷兰，只能寄望附加赛有好的发挥，才能碰上中国队。”对于那天没有上场，老瓦非常遗憾地表示:“瑞典队很多队员年纪偏大，而且我们实力也没有中国队那么平均，几名年轻队员实力还不行，这也是我还要参加本次比赛的原因，那天输给罗马尼亚后，教练发现我体力不行就和我商量，希望我保留实力打后面的比赛，而且那天我感觉右肩有点不适。关键是，中国队非常强大，就算我上了也未必能赢，所以还是好好去准备后面的比赛更有用。”
　　说到后面的比赛，老瓦笑了:“我还有一个心愿，要和王励勤过招，看看自己的实力。”记者问“你真想遭遇王励勤吗？”老瓦再次笑着走了，留下了一句:“中国每个队员都强大！”