　　本报讯（记者靳鹏实习生陈茜）重庆队新任主帅徐弘上任后显得很低调，但低调之后蕴涵的是“杀机”还是“惶恐”，也许只有他自己心中最清楚。但有一点可以肯定的是，今天下午的“处子秀”，徐弘对胜利的渴望超过了每一个人。
　　恩威并重，这是力帆上下对徐弘的评价。有计划有想法，这是力帆球员对新帅冀望甚高的理由。每天训练前半个小时的会议，昨天中午组织全队观看国际队比赛录像并逐一叮嘱，昨天晚上与全队一起看电影放松，徐弘逐步实施自己富有“中国特色”的执教理念，成败与否，今天下午的比赛将是最好的验证。
　　据重庆记者介绍，赛前组织球队看电影是在徐弘建议之下力帆的新举措，而昨天晚上观看的《南极大冒险》似乎有背后深意，徐弘在力帆的执教本身就是一种冒险。但在昨天中午观看比赛录像时，徐弘却不希望今天下午的比赛是一种冒险，对防守的刻意强调，对对方主要火力点阿尤的特别关照，在对方核心李彦缺阵情况下依然强调“不容乐观”，徐弘以百分之两百的谨慎面对“初试”。
　　初到重庆，徐弘甚至有些逃避媒体的“纠缠”，但他有言在先，“并非是不想配合媒体，而是刚来我需要做的事情很多，形势也的确危急，等一切稍微稳定后，我一定畅所欲言绝对配合。”不过落实到今天这场比赛，徐弘还是坦言，“这是一场太关键的比赛，不会有比取胜反弹更好的结果。” 