　　本报讯　(特约记者李宇皓)轻松战胜小组实力最强大的瑞典队后，小组中再也没有对手能给中国队制造任何威胁。北京时间昨天下午，中国男队迎来小组赛的最后一个对手意大利队，最终中国队还是以3比0轻松战胜对手。意大利队和瑞典队一样，在遇到中国队时挂起了免战牌，主力全部没有上，这使得本次比赛失色不少，中国队小组赛没有遇到任何有力的抵抗，这也让刘国梁非常烦恼。
　　本场比赛之前，中国队已经轻松完成四连胜，并且所有比赛的大比分都是3比0，一位德国当地的记者开玩笑称中国队是“3比0专业户”。“这场比赛意大利队前两号主力选手又没有上，又是派了后面的三个选手来打，所以在比分上比较悬殊，不过这种情况在小组赛上，我们也已经习惯了。现在小组赛结束了，结果都是3比0，很不错，运动员们也得到了一定的锻炼，当然，最重要的比赛还是从明天开始的淘汰赛，现在我们要做的，最主要的就是让运动员能够紧起来，能够在残酷的淘汰赛当中迅速进入状态。”刘国梁说。
　　小组赛结束，中国男队的五名运动员都登场亮相，对于手下“五虎将”的表现，刘国梁一一给予了点评，他说:“五个队员总体上打得都不错，马龙上得最少，就打了一场，所以可能看不太出来，王励勤应该是在小组赛中打得最好的，一个是他面对的对手最强，他场场都上，基本都是碰到对方的一号选手，他在场上表现出的精神面貌非常好，体现出了世界一号球员应有的水平。马琳、王皓、陈^的发挥都非常正常，在场上很投入，精神状态、竞技状态都比较饱满。
　　