　　本报记者 刘晓艳 　在以往的训练中，申花队一直很注意在任意球进攻与防守上的练习，这一次的对手北京国安队的阵中，恰好有一位任意球大师陶伟，所以申花在任意球的防守上更为聚精会神，与此同时，去年申花在主场的胜利恰好来自于肖战波最后时刻的世界波任意球，于是，任意球成了双方制约与反制约的最好武器。
　　13年的职业联赛，申花和北京国安积怨颇深，申花一直以1比9为耻，而北京国安在上海还从没能拿到过三分。这一次再相遇，国安已经从主场龙变身为客场龙，此前的客场三连胜让国安此次出征上海的底气也变得十足。申花则渴望用主场三连胜来延续北京队在上海的不胜尴尬。
　　从两队人员来看，任意球很可能是双方打开胜利之门的钥匙。国安队的进球多是通过金左脚陶伟发起，而申花2003年和2005年的两次主场小胜都来自于直接任意球的得分，前一次来自阿尔贝茨，后一次则是肖战波。
　　这两天，申花会在分队比赛中穿插一些任意球进攻，随后让肖战波、王洪亮和张玉宁轮流上阵主罚，从结果来看，肖战波还是给人以更多期待。不过，由于肖战波的伤势还未完全好透，所以，在随后的多次间接任意球的配合上，于涛操刀的次数更多。
　　除了肖战波在主罚任意球上给过大家惊喜之外，王珂和尤万也拥有不错的脚法，孙吉的大力射门也是申花队在任意球配合中可以利用的一大法宝。这两天，尤万在训练结束后，还会主动留下来练习任意球射门以及在禁区线上练习射门，以寻找进球感觉，或许他已经感觉到了外界对于自己的一些批评。
　　进攻要利用任意球，防守同样要严防任意球。由肖战波模拟陶伟向禁区内开任意球，随后由防守方将球解围。对于禁区内的站位，一对一的具体布置，吴金贵都详细讲解，毕竟在之前的9轮比赛中，申花在定位球上的失球占到了大部分，而今遇到又一支拥有时常能打出世界波的任意球高手的球队，申花自然不敢有任何怠慢。