　　本报讯 今晚的浙穗之战是一场焦点大战，也很可能是榜首之争，对于两队的主教练来说，这场比赛也是他们证明自身能力的最好机会。“绿城的气好像很冲呀。”昨天，当戚务生对记者说这句话的时候，脸上神情颇有些“走着瞧，看谁更厉害”的味道。
　　少帅王政对阵老帅戚务生，前者年轻却十分沉稳，后者阅历甚广，老谋深算。联赛4轮过后，王政率绿城取得4连胜，而广州队却在山西栽了跟头，近来又发生了“门将风波”。今晚两强交锋，绿城胜了，王政自然可以信心倍增；广州赢了，戚务生便可以说：姜还是老的辣。
　　昨天晚上7点，广州队在黄龙体育中心内场进行了适应性训练。过去的几年，广州队很少打夜场比赛，今年也是第一次。对此戚务生毫不担心：“夜场比下午场好，队员们更容易兴奋。”他表示，来杭州之前，广州队并没有特别进行过晚上的训练，昨天临时踩一下点就足够了。
　　“绿城的气好像很冲呀。”戚务生突然冒出这么一句。记者表示绿城这次比较低调，认为广州实力很强，边路很有威胁。“哈哈，是呀。绿城认为只要掐住我们边路，我们就要喝西北风了吧。绿城不就是准备这么做的吗？”戚务生对此颇不以为然。
　　“那广州队这场比赛有没有什么目标？”大戚听了立即伸出右手食指，做了个“前冲”的手势，信心十足地说：“冲超，这就是我们的目标。”
　　广州队此次来杭的18人中，没有主力门将李伟的身影。在上轮广州队主场险胜江苏舜天的比赛中，李伟多次出现低级失误，第63分钟戚务生就将其换下。这次“门将风波”，不由得让人产生一些联想。
　　广州队主力门将没来杭州，绿城主教练王政似乎有些欣喜。而戚务生却十分不快，当记者抛出这个问题，大戚当作没听见，一转身就走了。 本报记者 史一方
　　