　　英格兰的目光今晚都将集中在伦敦斯坦福桥球场，卫冕冠军切尔西和曼联的对决将决定蓝军能否提前捧起英超冠军奖杯。切尔西后三轮仅需1分就能卫冕，斯坦福桥之战的意义更多体现在两位主帅的直接对话上。
　　在今晚的斯坦福桥，狂人的任务简单了许多，切尔西只要逼平曼联，就能如愿在主场捧起英超冠军奖杯，并成为英格兰顶级联赛历史上，第三支卫冕的球队。
　　两个赛季在英超和冠军联赛中的麻烦没有消磨掉穆里尼奥的狂妄，在昨天接受英国媒体采访时，狂人一如既往的表示了不屑：“对我而言，英超实在太轻松了。我们11月就确立了夺冠优势，这也让球队没了上赛季的动力。”在前瞻这场与曼联的对决时，穆里尼奥更是毫不在乎：“现在谈论我们是否会战胜曼联夺冠已经失去了意义，如果后三轮我们一分都得不到，我们就根本配不上英超冠军的头衔。”
　　不过对曼联而言，他们仍要全力一拼，哪怕仅仅是延缓切尔西夺冠的步伐。于是在兵发伦敦之前，红魔将士的口径一致：就是要让斯坦福桥庆典的美梦落空。
　　因此，弗格森向球员们下达了必杀令，据英国媒体分析，弗格森将很可能让范尼和萨哈同时出现在锋线上，目的只有一个：力拼3分。不过后防线的压力或许会相应增加，“切尔西频繁的轮换让他们的进攻失去了效率，本赛季蓝军平均每场比赛射正门框的次数不到6次，弗格森完全可以放手一搏。”(张斯瑜)
　　