
　　搜狐博客军团直击世界杯活动细则
　　活动细则： 本次活动有两种参与方式，
　　第一，购买美的产品，2006年4月30日起至2006年5月17日期间，凡购买美的产品的消费者，即可从商家处获得参加此次活动的刮刮卡。凭刮刮卡的ID号，登陆活动网址“http://2006.sohu.com/blog”，注册个人信息，参加“美的心思世界杯，心思德国游”答题，主办方将依据注册用户答题的时间及准确性决出前10位表现突出的优胜者，获得搜狐博客军团席位，去德国观看世界杯。优胜者的信息将于2006年5月18日在活动网页上公布。
　　第二，注册搜狐博客，2006年4月30日起至2006年5月14日期间，只要登陆活动网址：“http://2006.sohu.com/blog”注册搜狐博客，即可进入活动答题系统，主办方将依据答题的时间、准确性以及个人博客内容的精彩程度，决出30位网友入围下一阶段博客比赛。入围网友的信息将在5月15日的活动网页上公布。
　　30位入围网友将于5月18日进行线下现场PK，通过答题、专家评点等方式征选出10人，获得搜狐博客军团席位，去德国看世界杯比赛，并承担在世界杯期间的博客报道工作。优胜者的信息将于2006年5月18日在活动网页上公布。活动结束后，专家将评选出3位表现突出的博客作为搜狐体育的特约顾问，长期参与搜狐体育频道的顶级体育赛事的报道工作。
　　
　　一、活动范围：
　　中华人民共和国大陆地区，不含港、澳、台地区。
　　二、领奖方法：
　　1） 
公布优胜者名单后2日内，搜狐公司根据优胜者注册时所填写的个人信息联系优胜者领奖。优胜者也可获知其胜出后主动与搜狐公司联系，联系电话为010-58511234-3。
　　2） 优胜者领奖时，需提交相关的身份证明材料。
　　3） 三、获奖者个人所得税及相关费用：
　　1）本次活动奖品均不得兑换现金，由奖品所产生的优胜者个人所得税由主办方搜狐公司承担。
　　2）就每个优胜者，搜狐公司仅承担2006年德国世界杯球票门票一张，以及北京至德国的往返交通食宿费用。
　　3）以下费用由优胜者个人承担：参加此次活动所必需的签证及相关费用，及优胜者从居住地前往北京出团及德国返回北京后再返回其居住地的交通、食宿等相关费用。
　　四、活动声明：
　　11、 每位注册用户，应保证所注册信息为真实、有效、合法的。
　　12、 因用户个人原因，导致错过、遗漏奖品信息等，搜狐公司对此不承担任何责任。
　　13、 优胜者的出境手续由搜狐公司统一办理，优胜者应积极配合并同意承担相关费用。优胜者如逾期未与搜狐公司联系或不配合者，将视为放弃中奖机会。
　　14、 
优胜者因个人原因无法前往德国观赛，如无法取得护照、护照过期、签证拒签等原因，应在2006年5月20日前向搜狐公司提出书面申请，将获奖资格转赠给其指定人员。否则将视为放弃获奖机会。但受赠人员必须于本规则规定的相关时限内办理完毕相应的手续或提供相应的资料，否则因此造成的受赠人员无法前往德国观赛，搜狐公司不承担任何责任。
　　15、 搜狐公司保留以其他奖品代替活动已经宣布奖品的权利，但代替奖品的价值应当相等于或高于已宣布奖品的价值。
　　16、 
如有不可抗力的原因导致电脑、网络、电话、技术或不可归责于搜狐公司的任何事由，而使中奖者的任何资料有遗失、错误或毁损的情况发生，搜狐公司不承担任何责任。
　　17、 在本活动期间，因不可抗力原因致使活动不能正常进行时，搜狐公司有权决定取消、终止、修改或暂停本活动。
　　18、 
本次活动的最终解释权归搜狐公司所有。搜狐公司对本活动细则做出修改时，最新版本之细则将载于“http://2006.sohu.com/blog”，毋须事先通知。用户若反对本细则的任何修改，可退出参加本次活动；如果用户继续参加活动，则视为完全接受修改内容。
　　19、 因本规则引起的或本规则有关的任何争议，均提请北京市仲裁委员会按照该会仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。
　　20、 本次活动经中华人民共和国直属的长安公证处公证。
　　五、客服电话：010-58511234-3