


　　在本周末的欧罗巴大陆上，切尔西与曼联的较量无疑是最为引人注目的焦点。两支新老霸主的交锋势必会碰出火花，而穆里尼奥与弗格森的斗法同样精彩绝伦。不过本场比赛之后，切尔西很有可能成功卫冕，而“红魔”恐怕要成为蓝军登基最尴尬的见证者。
　　目前切尔西领先曼联9分，在联赛还有3轮的情况下，可以说冠军已经是“蓝军”的囊中之物。不过对于阿布的球队来说，能够踩在曼联身上获得冠军显然是一件无比快乐的事情。因此本场比赛对于切尔西来说至关重要。而曼联当然要延后对手的夺冠时间，至少不希望看到他们在自己身上夺冠，因此战意方面两支球队同样浓烈。
　　从状态来看，曼联此前战胜热刺，近来的表现不错，尤其是客场表现更为突出，已经取得5连胜，这也是曼联本赛季最长的客场连胜。切尔西上周末被利物浦淘汰出足总杯，这让球队获得“双冠王”的愿望落空。不过正是这样，切尔西才会将全部愤怒发泄到与曼联的比赛当中。切尔西本赛季主场表现突出，到目前为止，他们在斯坦福桥还没有品尝到失利的苦果，而近来更是取得6连胜。而这也是切尔西的取胜资本。
　　再看往绩，在双方已往的25次交锋中，切尔西取得8胜10平7负的成绩，可以看出，他们还略占有优势。在自己的主场，切尔西4胜4平4负，同样不落下风。而且在近6个赛季里，切尔西在斯坦福桥仅仅输给过曼联一次，这些足以说明切尔西在心理上并不惧怕对手。
　　盘口方面，澳彩初盘为本场比赛开出主队让平半高水的盘面，而欧洲一些公司似乎更为支持半球，庄家如此手法开盘似乎有意在借曼联良好的势头以及切尔西刚被淘汰出足总杯的背景看低主队，受注后，上盘水位逐渐降低，这才是庄家真实的看法，即谨慎的看好主队。而在欧赔方面，威廉希尔公司开出的2.10-2.87-3.30赔率组合，此一赔率在以往共出现过52次，其中主胜21次，平局20次，而客胜仅仅为11次，这说明在此赔率下，主队的优势还是较为明显的。因此，从上面的分析来看，本场比赛切尔西至少不败。