　　　本报讯　4月27日不来梅消息，第48届世乒赛女团1／4决赛中国队3∶0轻取朝鲜队，率先挺进四强。主教练施之皓赛后自信地表示结果在情理中，中国女队只要发挥正常，打谁都可能是3∶0，对于王楠，施之皓强调她依然是领军人物。
　　问：您怎么评价中国女队本场比赛的表现？
　　答：你说是预料之中也好，是超水平发挥也好，我想如果中国队正常发挥了自己的水平，打世界上任何一支球队都有可能是这个结果。问：为何赛前您认为和她们比赛是一次难得机会？
　　答：因为我认为现在这批朝鲜队队员和当初金英姬、金香美她们全盛期的时候，无论从能力上还是技战术的运用上都还要差一些，现在她们能打进前八名并不是件容易的事，所以她们能在这样重要的比赛中碰到中国队，对于她们来说是弥足珍贵的，当然也是给我们了一个机会，毕竟在2002年的釜山，当时我们输给了朝鲜，我们也希望能够在这场比赛中体现出实力。
　　问：2002年釜山亚运会的时候，王楠曾输过两分，为什么这一次您依然对她委以重任？
　　答：此一时彼一时，因为2002年输掉的时候是有各种各样原因的，我一直在说，王楠现在在中国队来说依然是个领军人物，除了张怡宁以外，她的综合能力还是比其他的运动员更强。
　　问：如何看待半决赛？
　　答：首先我们要看白俄罗斯和韩国队的比赛结果，不过这两支球队都是我们这次来参赛的主要对手，在家里的准备也比较充分，更具体些要看比赛结果，我们才能做更有针对性的备战。
　　