　　公牛109∶90热火队
　　虎威犹存，但雄风不再，昨天的比赛让人感慨英雄迟暮，再也看不到能把篮板扣碎的“大鲨鱼”了。
　　奥尼尔仅仅得到8分4个篮板，倒有7次失误，前三节仅仅得到可怜的2分，他的失常表现让热火必须得接受失败的结果。
　　奥尼尔早早进入犯规陷阱，首节就两次犯规，第三节达到四次，全场大多数时间都坐在场下，这严重影响了热火的战斗力。不过，表现失常的“大鲨鱼”并不清醒，他认为失败的原因在于“我今天没有太多上场时间”。韦德为热火拿下26分，向裁判扔牙套的哈斯勒姆被禁赛一场后复出，表现一般，得到10分10个篮板。
　　公牛队辛里奇居功至伟，他不但贡献了22分，而且11次助攻盘活了全队，戈登24分，诺希奥尼19分，罗尔・邓19分。
　　步行者107∶95篮网
　　与“大鲨鱼”奥尼尔的梦游形成极大反差，小奥尼尔昨天神勇异常，带领步行者主场获胜，以2∶1领先篮网。赛前，联盟对小奥尼尔罚了1万5千美金，原因就是上一场赛后，他说“不理解裁判的判罚”。罚金催生了小奥的力量，昨天他的表现势不可挡。尽管篮网“三剑客”拿了64分，但步行者的小奥尼尔和约翰逊更猛，两人得分快撵上他们仨，小奥尼尔拿下了37分，安东尼・约翰逊得到25分，另外还有史蒂芬・杰克逊的17分。
　　小奥与前两场判若两人，进攻、防守无所不能，投篮命中率极高，全场15投12中，罚球14罚13中，拿下昨日三场比赛最高的37分。而且小奥完全控制了内线，抢到了15个篮板并有4记封盖，在他的带动下，步行者比篮网多抢了13个篮板。篮网上半场结束时还在领先，但关键的第三节却陷入“得分荒”，在近8分钟内未能投中一球，一节内18投仅3中。此时小奥尼尔却在篮下横行，率领步行者打出20∶5的高潮，在第三节结束时，实现反超。
　　掘金94∶87快船
　　没有马丁，掘金一样赢球。上一场马丁耍大牌，跟主帅卡尔吵架，结果昨天被禁赛。好在掘金还有安东尼，他没有受到上一场发挥不好的影响，挺身而出击退快船，将大比分追成1∶2。
　　两队前三节打成70平，最后2分15秒时，掘金只领先2分，关键时刻安东尼突破上篮得分，终场前取得4分优势。这是一场艰难的比赛，双方总共被吹了68次犯规，快船的两名球员6次犯规离场，3名球员身背5次犯规，双方一共罚了77次球，比赛打得毫无观赏性。不过这就是残酷的季后赛。
　　掘金五人得分上双，安东尼拿到24分，米勒14分，坎比12分。快船队只有三人上双，布兰德17分，卡塞尔20分，马盖蒂23分。□记者任磊
　　ＮＢＡ　季后赛首轮第三回合昨天进行了三场比赛，主场球队全部获胜，公牛和掘金都追成1∶2，步行者则以2∶1领先篮网。
　　