
　　1、 每位注册用户，应保证所注册信息为真实、有效、合法的。
　　2、 因用户个人原因，导致错过、遗漏奖品信息等，搜狐公司对此不承担任何责任。
　　3、 优胜者的出境手续由搜狐公司统一办理，优胜者应积极配合并同意承担相关费用。优胜者如逾期未与搜狐公司联系或不配合者，将视为放弃中奖机会。
　　4、 
优胜者因个人原因无法前往德国观赛，如无法取得护照、护照过期、签证拒签等原因，应在2006年5月20日前向搜狐公司提出书面申请，将获奖资格转赠给其指定人员。否则将视为放弃获奖机会。但受赠人员必须于本规则规定的相关时限内办理完毕相应的手续或提供相应的资料，否则因此造成的受赠人员无法前往德国观赛，搜狐公司不承担任何责任。
　　5、 搜狐公司保留以其他奖品代替活动已经宣布奖品的权利，但代替奖品的价值应当相等于或高于已宣布奖品的价值。
　　6、 
如有不可抗力的原因导致电脑、网络、电话、技术或不可归责于搜狐公司的任何事由，而使中奖者的任何资料有遗失、错误或毁损的情况发生，搜狐公司不承担任何责任。
　　7、 在本活动期间，因不可抗力原因致使活动不能正常进行时，搜狐公司有权决定取消、终止、修改或暂停本活动。
　　8、 
本次活动的最终解释权归搜狐公司所有。搜狐公司对本活动细则做出修改时，最新版本之细则将载于“http://2006.sohu.com/blog”，毋须事先通知。用户若反对本细则的任何修改，可退出参加本次活动；如果用户继续参加活动，则视为完全接受修改内容。
　　9、 因本规则引起的或本规则有关的任何争议，均提请北京市仲裁委员会按照该会仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。
　　10、 本次活动经中华人民共和国直属的长安公证处公证。