
　　阿德里亚诺的未来在国米？巴西主帅佩雷拉可不这么看。罗纳尔多受伤之后能不能恢复状态谁也不知道，佩雷拉现在只能期望阿德里亚诺为巴西攻城拔寨。但是阿德在世界杯来临之前陷入低潮让这位巴西队主教练如坐针毡。昨天，佩雷拉将炮口对准了国际米兰，他认为是这家俱乐部耽误了阿德。
　　佩雷拉是在接受西班牙《马卡报》的采访时说出这番话的，他表示：“我担心阿德里亚诺的水平？不，他一点问题都没有，问题出在国际米兰身上。俱乐部的做法让他很难出色的工作，并且给了他太大的压力。”
　　为什么一定是俱乐部施加的压力？佩雷拉的根据是阿德在国家队从来没有遇到过相同的事情：“当他回到国家队与同胞们一起踢球的时候他非常快乐，并且显得非常轻松。”
　　然而在俱乐部，国米皇帝的处境非常糟糕。自从进入2006年以来，他在全部的比赛中仅仅攻入过4粒进球，这样的表现很难与巴西国家队当家中锋的地位联系起来。虽然此前阿德一直认为是伤病影响了自己的发挥，但是实际上心病才是最大的问题。
　　输掉米兰德比之后，阿德里亚诺表达了对球队的不满。他向一家巴西媒体大吐苦水，表示自己目前在国际米兰非常不开心。俱乐部、主教练、队友和球迷，都成了他批评的对象。虽然此后他召开了一次新闻发布会表示媒体曲解了他的意思，但是他与俱乐部，特别是主教练曼奇尼的矛盾已经不再是秘密。
　　在莫拉蒂表示会支持曼奇尼之后，阿德里亚诺的立场就变得微妙起来。一边是继续留在队内与“敌人”朝夕相处，另一边则是西甲豪门皇家马德里手中挥舞的钞票。上星期皇马甚至表示愿意用罗纳尔多加卡萨诺来交换阿德。而佩雷拉也认为，皇马对于阿德里亚诺来说是一个非常好的去处：“阿德里亚诺还非常年轻，他可以在像皇马这样的球队中发挥自己的水平。与皇马签约将是非常重要而有价值的。”
　　这样的情况让人不能不想起2002年的罗纳尔多。当时外星人也是因为与主教练水火难容而离开意甲赛场投奔了皇家马德里的。谈起罗纳尔多，佩雷拉表示：“我们现在要为了世界杯让他好好休息。我们在世界杯上还要仰仗他。他是一位特殊的球员，压力越大表现的越出色。2002年世界杯后他遇到了一些麻烦，感情上的以及身体上的。现在他虽然受伤了，但是他会及时恢复的。”最强大的锋线，现在似乎成为巴西队主帅最头疼的地方。（寒锋）