　　【南京日报报道】国乒男女队在本届世乒赛上一路凯歌高奏，外国媒体对卫冕冠军的关注也逐渐升温。在国乒专门针对中国记者召开的新闻发布会上，不少外国记者都来凑热闹，他们一个个犀利的提问让国乒男女队主教练感受到了比赛之外的紧张。
　　疑问一：男乒队员为何面无表情
　　“请问中国男队的主教练，为什么你的队员在比赛中总是面无表情呢？”欧洲球员在本届世乒赛上激情四射，喜怒哀乐都能在他们的脸上表露无遗，可是国乒男队的主力王励勤、马琳和王皓等人却都是一副冷静甚至冷漠的模样，这让德国当地媒体感到十分纳闷。对于这个有些搞怪的问题，刘国梁给出了一个圆滑的回答：“这是因为我们在小组赛的对手相对较弱，所以队员们都能迅速赢得比赛。我相信到了下一阶段的淘汰赛上，大家就能看到中国运动员在赛场上充满激情的一面，你们到时可以留意一下他们的表情。”
　　德国记者们似乎对刘国梁的回应还是不太满意，他们继续追问道：“那请问国乒的队员是喜欢激烈的竞争还是喜欢平淡的胜利呢？”这一次，刘国梁的回答不再含糊，“其实竞技体育的结果非常重要，但是我也非常愿意带领队员们去参加激烈甚至惨烈的比赛，因为这样才能更好地锻炼队员。”刘国梁表示，由于中国队的小组赛征程实在太顺利了，所以他时常带着队员们去观摩其他小组的激烈争夺，好让他们提前感受世乒赛的紧张气氛。
　　疑问二：女队如何保持长盛不衰
　　“请问，中国女队为何总是在国际乒坛保持长盛不衰呢？”面对国乒女队主教练施之皓，德国记者带着疑惑的眼神提出了问题。曾经在不莱梅生活了3年多的施之皓妙语连珠：“这个问题要问你们自己啊？为什么欧洲不大力发展女子乒乓球呢？”他的回答让提问的德国记者都呆住了，等大家都反应过来而哄堂大笑时，提问的德国记者只能用微笑来掩饰自己的尴尬。
　　善解人意的施之皓在幽默过后不忘为对手打圆场，在率先进入8强的4个小组第一名中，亚洲队伍占据了3席，对于这个现象，施之皓认为，这只是因为欧洲队伍在本届世乒赛上整体发挥不够理想，“比如德国女队，其实她们实力是有的，只是这次的表现一般，可能是作为东道主，她们的压力太大了吧。”
　　南京日报记者　朱彦　特约记者　月文
　　
　　