







NBA技术统计：奇才惜败于骑士 
詹姆斯砍下41分　　搜狐体育讯：北京时间4月29日，刚刚在客场拿下一场宝贵胜利的奇才队回到了MCI 
中心同骑士队展开双方季后赛首轮的第三场较量。双方一直战斗到了比赛最后一秒钟，阿里纳斯的压哨三分偏出奇才最终以96-97主场惜败，而骑士则凭借勒布朗-詹姆斯的出色发挥总比分改写成2-1。四节比分为：26-19、32-31、13-21、25-26。奇才全场命中率为47.9％其中三分球13投2中同时全队一共送出了12次盖帽，相比之下骑士的命中率为41.2％不过三分球方面14投5中。
　　技术统计：
　　奇才：吉尔伯特-阿里纳斯34分6篮板2助攻6次失误，安托万-贾米森14分10篮板，卡龙-巴特勒20分11篮板，安东尼奥-丹尼尔斯11分，贾瑞德-杰弗里斯9分5篮板3盖帽，海伍德6分5次封盖。
　　骑士：勒布朗-詹姆斯全场28投16中砍下41分5篮板3次助攻，德鲁-古登8分8篮板，拉里-休斯16分4抢断，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯15分8篮板，埃里克-斯诺4分4篮板3助攻。
　　奇才首发阵容为：安托万-贾米森、布伦丹-海伍德、吉尔伯特-阿里纳斯、卡龙-巴特勒、贾瑞德-杰弗里斯；骑士方面：埃里克-斯诺、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、拉里-休斯、德鲁-古登、勒布朗-詹姆斯。
　　伊尔戈斯卡斯的勾手投篮为骑士队先拔头筹，不过奇才方面贾米森马上用急停跳投予以还击。海伍德在内线很好地发挥了个人能力，他连投带罚帮助奇才以11-6取得领先。勒布朗-詹姆斯同样不甘示弱，他和休斯一齐发力将比分扳平。第一节还剩下2分50秒时骑士的瓦莱乔被吹罚了一次恶意犯规，贾米森两罚全中后奇才以19-13领先。此后阿里纳斯跳投三分命中而巴特勒更是连续两次强攻得手，幸亏首节结束前“小皇帝”詹姆斯和罗纳德-默里先后突破扣篮得手，骑士才将比分追到了19-26。
　　第二节一开始阿里纳斯就接到贾米森的传球后三分线外出手命中，不过詹姆斯突然发威连续砍下7分。可惜伊尔戈斯卡斯此后数次上篮不中，第三节进行到7分37秒时骑士仍以28-37落后。反观奇才队丹尼尔斯和杰弗里斯开始找到手感，后者的一次“打三分”也帮助奇才将领先优势到13分之多。詹姆斯很快同样用“2+1”回敬了对手而古登也在海伍德面前爆扣得手，比分迅速攀升。半场结束前1分24秒詹姆斯先后两次扣篮得分而此后他又两罚全中，不过奇才在第二节结束时仍以58-50领先。
　　经过短暂的休息和调整后双方的防守开始有所起色，不过他们似乎忘记了应该如何得分。除了阿里纳斯外奇才只剩下海伍德才找得到篮框，而勒布朗-詹姆斯则是一直到第三节结束前5分26秒才投中一球。不过伊尔戈斯卡斯的上篮还是帮助骑士将比分追成67-67，奇才在近3三分钟的时间里一分未得。贾米森重新上场换下了气喘吁吁的海伍德，然而他很快就在伊尔戈斯卡斯身上拿到一次犯规，“大Z”两罚一中后贾米森的传球又被休斯抢断。第三节结束时双方打成了71-71。奇才本节的表现惨不忍睹只拿下可怜的13分。
　　双方在第四节开始时都找不到感觉，马绍尔连续跳投不中而阿里纳斯则是出现了个人全场的第6次失误。不过他很快调整了状态连续砍下了6分，而詹姆斯则是凭借一记跳投拿下个人本场的第30分。双方在第四节的争夺费城激烈，詹姆斯的三分球帮助骑士再度将比分追平。然而贾米森和阿里纳斯通过罚球再度将比分超出，伊尔戈斯卡斯则是拿到了第五次犯规而坐到了替补席上。第四节结束前4分07秒休斯三分线外出手命中，骑士将比分追到了87-90，此后詹姆斯“打三分成功”并将分差缩小到1分。终场前50秒马绍尔两罚全中将比分追成93-93，此后詹姆斯又强突内线砍下两分。然而阿里纳斯的“2+1”让奇才再度领先一分，此时比赛还剩23.4秒。詹姆斯在终场前5.7秒再度出手投中两分，骑士以97-96占得先机。奇才将最后的希望寄托在阿里纳斯的身上，可惜阿里纳斯的三分球狠狠地砸在了篮圈内侧，奇才最终以一分之差主场落败。（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　