　　本报见习记者　赵宇报道　昨天上午，国奥队选帅小组在足协二楼会议室召开会议，对未来国奥队主教练人选进行了讨论。本次会议除了将主教练范围缩小外，中国足协副主席杨一民还特意强调，一定要将这些主教练的材料进一步细化。
　　在昨天上午进行的选帅小组会议上，7名选帅小组成员除了对主教练人选提出自己的意见外，对特鲁西埃竞争国奥队主教练一事也进行了重点讨论。经过3个小时的磋商和筛选，选帅小组最终将20多人的主教练名单缩小到几个人，足协副主席谢亚龙、杨一民、薛立、南勇也特意跟盈方公司中国区副总裁王应权就剩下来的这几名主教练人选进行了内部讨论。
　　“目前很多主教练的个人资料只是一两张纸，这对选帅小组成员了解他们的情况并不利，因此将这些主教练的个人资料进一步细化是必需的。”足协副主席杨一民说，“这么一次会议肯定不能确定名单，选帅小组还要继续开会对选帅事宜进行讨论。”
　　据了解，足协将于“五一”长假结束后确定主教练的人选。要是谈判顺利，主教练就有可能在土伦杯赛上和球员们见面。
　　相关新闻
　　为让陈涛参加土伦杯
　　足协调整金德赛程
　　本报特约记者　清河报道昨日，在足协召开的协调会上，还确定了参加土伦杯的20人名单。为了让陈涛等主力球员顺利参赛，足协将对沈阳金德队在土伦杯期间进行的三轮联赛作出调整，但最终的调整结果，目前还尚未确定。
　　