　　赛场直击
　　21分制是本届汤尤杯赛中最受关注的话题，几乎所有高手都被问遍了对21分制的看法。但除了21分制之外，中国选手在比赛中还面临着许多新困难。
　　由于增加了比赛队伍，本届汤尤杯赛程拉得特别长，在小组赛阶段打一天歇一天，加上中间还要休息一天转战赛场，令赛事显得格外松散。对此，就连中国队也无所适从。
　　林丹说:“这次比赛拉得这么长，前半段对手又弱，我也不想自己的状态一下子进入到最好，所以在前两场比赛中只要赢球就行。我还是想把精力集中在后一阶段，尤其是第2阶段的淘汰赛。我是那种越打越出状态的选手，所以还可以顺着赛程走。”但林丹的女朋友谢杏芳却不习惯这样的比赛:“这么漫长的赛事我完全找不到比赛的感觉，尤其是休息的时间太长，不但不会帮助我提高状态，相反是越休息越累！”
　　中国队总教练李永波也表示:“这样的赛程我们只能靠安排大量的训练来调整，像29日不用比赛，我们训练就得练长点时间。但这还不能完全解决问题，因为仙台这里训练馆和比赛馆在不同地方，不仅路途奔波，选手们在训练中也找不到比赛的感觉。此外，毕竟是在比赛中的训练，时间不好控制。”
　　除了赛程松散这个问题外，女选手还遇到了“服装”难题。剪着短发像两个假小子的杜婧和于洋就“投诉”:“这次团体赛必须统一服装，我们都得穿上裙子打球，感觉还是不如穿裤子利落。”于洋则强调说:“这不仅是我第一次穿裙子打球，根本就是我人生中第一次穿裙子，好不舒服！”杜婧补充道:“何止我们不习惯，连队友看我们都不习惯，大家看到我俩穿裙子，都激动地跑过来要求合影，弄得我俩像动物那样被围观。”
　　记者也发现这次中国队的比赛服颜色的确是有点过于鲜艳，连向来最没有要求的鲍春来也只能安慰自己:“看习惯了就好。”
　　特派记者　梁燕　本报日本仙台电
　　