&nbsp;英雄足球网足彩06029期意甲预测 
&nbsp;
　　01、 卡利亚里VS帕尔玛
　　卡利亚里这个赛季的主场只负二场，但是平局太多影响了球队的成绩，目前只比降级区多出4分，还没有完全上岸。因此战意是不用怀疑的。球队近来4连平，在主场已连续6轮未有胜绩。在上一轮的联赛中，在落后两球的情况下，凭借前锋苏纳佐出色的发挥最终逼平了对手取得了一分。帕尔玛近来状态奇佳，近8轮比赛仅有1场败绩，但球队早已脱离了降级危险。因此战意肯定不及志在保级的主队。推荐：3、1
　　02、切沃VS罗马
　　切沃目前只落后第5的拉素1分，还有很大的机会获得一张欧洲联盟杯的入场券。球队的主场成绩相当不俗，9胜7平1负。所输的一场比赛也只是输给了当时状态正佳的国际米兰。相信今场比赛主场作战仍然让人放心。罗马在上一场比赛中在自己的主场也没有拿下状态不佳的桑普多利亚，让人失望，并且还被罚下一人，目前已经落后佛罗伦萨3分，争欧联的名额并不明朗。今场比赛中后卫梅克塞斯停赛。但队长托蒂伤愈复出对球队是一个利好消息。两队在联赛近9次交锋中，罗马5胜3平1负处于绝对优势。两队战意十足，实力差距不大，出现什么结果都属于正常。建议全选。推荐：3，1，0
　　03、恩波利VS国际米兰:
　　恩波利虽仍排名靠后，主场已取得4连胜。球队在经过一轮的抢分小高潮之后已经远离了降级区，目前保级的压力不是很大。球队前段时间所胜的对手实力都不是很强，上轮对阵级数高一点的佛罗伦萨是时终败下阵来，停止了多轮不败的势头。国米已稳获联赛第3，但球队仍然没有放弃对联赛第二的争逐。上轮联赛在主场大胜对手，一众前锋表现相当出色，球队在收起阿德里阿诺的情况下，反而使得攻击更加多样法。两队在联赛近9次交锋中，国米取得7胜1平1负的佳绩。客场出战仍会以3分为目标。推荐：1、0
　　04、拉齐奥VS莱切
　　拉齐奥在争联盟杯席位的动力下，近来表现相当抢眼，上一场比赛如果不是过早被罚下一个人，就差点在客场拿下了祖云达斯。本赛季主场的表现更加稳定，主场仅有1场败绩。莱切在上轮主场被弱旅逼平后，已彻底丧失了保级希望。是客场成绩最差的球队。在拉齐奥主场莱切相取分相当困难。推荐：3
　　05、AC米兰VS利沃诺
　　AC米兰在周中的欧联比赛中，无奈地与巴萨罗那打成平手，以0比１的总比分无缘今届的欧联决赛，对球队的士气不可避免造成一定的影响。好在在联赛中，由于祖云达斯上轮在主场失分，使得与其的差距缩小到3分，似乎又看到了夺冠的希望。AC米兰今季主场未有败绩，今场比赛面对无欲无求的利沃诺，肯定会将欧联出局的怨气发在对方身上。推荐：3
　　06、巴勒莫VS佛罗伦萨
　　巴勒莫在意大利杯被罗马淘汰出局无缘欧洲赛场之后，球员的心态出现了问题，似乎对联赛有放弃之意，近5场比赛都没有取得过胜利，上一轮客场比赛竟然被状态更差的利沃诺三球大炒。佛罗伦萨与罗马的欧联席位之争进行得相当激烈，在2连胜后排名第4，比罗马多出3分，处于优势地位。球队的客场成绩也相当出色。两队在意甲及意乙的近5次交锋中，各自取胜2场战平1场。平分秋色。佛罗伦萨客场作战难言稳胜。推荐：0，1雷吉纳雷吉纳雷吉纳雷吉纳
　　07、雷吉纳VS梅西纳
　　双方之间保级大战，意义非凡。雷吉纳只要今场比赛战胜对手，就可以肯定保级成功。因此对这场比赛相当重视，为了全力打好这场比赛，甚至不惜在上一轮对阵国米的比赛中收起了大部分主力，为今场比赛留力。可见球队对今场比赛全取三分志在必得。梅西纳轮虽然领先AC一球，但最终仍然没能上演冷门，以1比3落败。并且付出了沉重的代价，阿罗尼卡、诺切里诺、斯库里均因红牌停赛。目前排名倒数第三，保级岌岌可危。球队在客场已连遭5场败绩。面对志在必得的雷吉纳，凶多吉少。推荐3。1
　　08、锡耶纳 VS 尤　文
　　尤文近来平局过多，使得原来领先AC米兰的优势仅存3分，再有闪失恐怕连联赛冠军都拿不到，自从冠军杯出局后，尤文就处于水深火热之中， 状态不稳相当低迷，完全没有此前的霸气，还是给欧冠出局的阴影所笼罩，但形势所逼，现时的尤文到了该清醒的时候了，不过今场对弱旅锡 耶纳，在往绩上取得全胜，今场也会占有很大优势取胜，可以打法上完全相克，不过今场有中场大将内德维德和韦亚拉有伤在身，好在特雷泽 盖伤愈复出，尤文还是极具实力的,皮耶罗经常有上佳表现,只要正常发挥出实力,球队还是人见人怕。锡耶纳已经联赛6轮连续不胜，积分榜上 下滑到第16位，如果继续低迷则有被卡利亚里反超的可能。现在球队肯定背负很大的压力，想赢怕输反而不利于自身实力的发挥。欧盘方面客 胜由1.45降到1.40，对主队取胜信心相当大，亚盘尤文让1.25中低水,看好客队。推0英雄足球网足彩06029期英超预测 
　　09、伯明翰 VS 纽卡斯
　　　伯明翰后面的比赛只有保持全胜才有一线保级生机，本季最后一个主场他们是背水一战，但今场面对的是近来强劲复苏的纽卡斯，形势不容乐 观。伯明翰的人员配置表面上看是很让球迷值得期待的，不过就目前情况来说，伯明翰完全没有发挥出自身具备的实力。本场有切尔西借将雅罗斯克伤愈复出，但仍有多名主将受伤缺阵，今场锋线将有赫斯基和萨顿负责攻坚。最近纽卡斯尔的表现比较出色，取得联赛 5 连胜显示了球队的实力和状态。球队在联赛中的排名也不知不觉挤进了第七名，不过现在球队的排名可以让球员们无欲无求。本场比赛博彩公司开出的初盘 主胜由2.33调整到即时2.34,水位有略微上升,平赔也在上升中,对主队信心不足,但再看亚盘,伯明翰要让平/半的盘口,折合欧盘是让不起的,亚 盘对主队信心较大,毕竟主队要保级定会全力争胜。推荐30
　　10、切尔西 VS 曼　联
　　切尔西近来势头相当勇猛，已取得三连胜，大有提前获得联赛冠军的苗头，因此今场尤为引人注目，主队在联赛中的表现堪称是整个欧洲最出 色的球队之一，兰帕德，埃辛和马克莱莱的中场组合让人望而生畏，边路双侠洛宾和杜夫均是一流的攻击手，乔科尔本赛季状态奇佳，德罗巴 和克雷斯波肯定也不会让对手后防好过，在攻击力一流的同时，由特里坐镇的后防线也是坚固异常，加上在足总杯不敌利物浦出局，所以今场 只需拿一分就可以夺冠球员是一肚气要出了。 曼联当前的目标无非是确保联赛第二,拿到参加冠军联赛的资格，而且目标已相当近，不过最近 曼联的防线表现不稳定,往绩方面在切尔西的主场，曼联已经连续三场未能取胜。欧盘开出指数目前来看主胜水位有所上升，而平和客胜则有下 降，而亚盘开出主让平半1.90贴水左右,看好主队不败.推荐13
　　11、利物浦 VS 维　拉
　　本场比赛基本没有悬念,利物浦近来走势凌厉,在足总杯又击败豪门切尔西,取得了九连胜,由克劳奇和莫伦特斯组成的锋线具备非常强的冲击力 ，福勒的回归可以保证锋线的板凳厚度.而中场又有西班牙双子星的坐镇，辅以杰拉德的帅才和哈曼以及西索科的防守能力,利物浦中场实力相 当强劲;维拉最近状态不好，最近 8 轮仅胜 1 场，从整体来说还是缺少有创造力的球员，博格毕竟年事已高，不堪重用,亨德里传球功夫还可 以期待,后卫线个人实力还可以，但是配合和协防方面就需要时间了。欧盘平均指数主胜1.35折合亚盘主让1.25且水位较低,可以说对主队取胜 相当看好,可以做胆,推荐3
　　12、热　刺 VS 博尔顿
　　热刺在上轮德比战中逼和了阿森纳,为自己取得下季欧联入场券掌握了主动,目前领先阿森纳4分,欧战的机会就在眼前,中场大将戴维斯的加盟被 认为将能够极大的提升热刺的中场实力，锋线上罗比基恩和迪福都实力不俗，埃及国脚米多技术出色，攻城拔寨能力也不逊色，卡里克也是不 错的中场球员。博尔顿终于用一场主场大胜结束了近来低迷的状态，不过球队基本丧失下赛季参加欧洲联盟杯赛的机会,剩下几轮无欲无求,球 员战意成疑,虽然上场大胜一洗此前的颓气,但始终不稳,今场要作客白鹿巷球场实在难给其信心。再看盘口方面,主胜1.62与初盘不变,亚盘主让 半/一盘足水左右,看好热刺,推3、1
　　13、查尔顿 VS 布莱克
　　两队最近状态都不算太好,近况也没什么分别，上轮同样遭受失利,而且都已经无欲无求,查尔顿最近六轮联赛仅一胜，状态低迷,目前积47分列 英超的第11名，而布莱克也在联赛两连败四轮不胜，同样状态低迷,前球队以16胜6平13负积54分的成绩与纽卡斯并列联赛的第六名，进入下赛 季欧洲联盟杯仍有很大的可能。查尔顿最让人放心不下的就是这条后防线，整体比较疲软,而客队的贝拉米的速度是布莱克本唯有不多的利器， 主队应好好把握，另外像本特利和彭戈勒都是不错的攻击手,中后场阵容仍将以尼尔、托德、萨维奇等一干硬汉为主，强悍是他们不变的风格。 欧盘即时指数比起初盘客胜水位略微下降,亚盘平手客胜水位偏低,看好布莱克,推荐01
　　14、维　冈 VS 朴次矛
　　维冈在上场小负富勒姆,从上场看出维冈的后防漏洞较多,也暴露他们长传过多，局限在远射的问题，该队目前的人员配置在中游球队中还是比 较不错的,卡马拉，罗伯茨以及约翰逊都是极具实力的攻击手，维冈的球员场上作风比较顽强,心态摆的比较正,这样可以确保球队的状态不会大 起大落,不过近来似乎有放松的迹象,朴茨茅斯最近几轮近似井喷的表演给球队的保级带来很大的希望，现在朴茨茅斯领先降级区 2 分。剩余的 2 场比赛朴茨茅斯除了力拼对手以外没有选择，在大头达利桑德罗和奥尼尔的指挥下，朴茨茅斯无论是进攻还是防守都井然有序，前锋托由德 洛夫和伤愈复出的卢阿卢阿攻城拔寨。博彩为本场开出的数据标盘比初时均值主胜要高，而客胜较低，较看好客队，折合亚盘平手主胜水位较 低，但现时主胜水位高出欧盘折让值，看和局。推荐1、0
　　来源：英雄足球网
　　2&nbsp;