　　本报讯　正在德国不来梅进行的第48届世界乒乓球锦标赛团体赛昨日产生女团4强，中国女队以3比0轻取朝鲜队，她们将在半决赛中迎战爆冷击败韩国队的白俄罗斯队。而中国男队则在最后一轮小组赛中，以3比0横扫意大利队，以小组第一的成绩进入男团8强。
　　朝鲜女队此次派出了清一色的年轻选手，队中最有名的选手金香美等人并没有随队出征。这也使得外界对于这支世界乒坛的神秘之师缺乏了解，而从实力上来看，中国队取胜当在情理之中。
　　首个出场的张怡宁对手是高云光，这位选手的打法特点在于右手反拍生胶，反手速度很快。高云光在比赛中也下意识地一到反拍就加力。尽管打法相当特别，但面对世界第一女单选手，高云光在实力上的差距十分明显。很快张怡宁便以3比0击败对手，3局比分为11比3、11比7和11比3。
　　随后上场的郭跃和王楠同样以3比0轻松战胜对手。赛后，中国女队主教练施之皓对队员的表现表示满意，他认为，只要中国队正常发挥水平，打任何一支球队都有可能以3比0取胜。而张怡宁在展望半决赛时则表示:“半决赛不论对哪个队，都有削球打法的对手，我们需要做好对付削球的准备。因为打削球需要更长的时间，体力上一定要准备好。”
　　在北京时间昨天下午，本届世乒赛男团小组赛赛事全部结束。中国队在最后一战中派出了马琳、王皓和王励勤3员大将。三人面对意大利队毫不手软，均以3比0的比分击败对手。这样，中国队在小组赛中5战5胜，排名小组第一晋级8强。
　　赛后，中国男队主教练刘国梁对于本场比赛点评说:“现在小组赛终于结束了，结果都是3比0，中国队表现还不错，队员们也得到了一定的锻炼。现在我们要做的最主要的就是让运动员能够紧张起来，能够在残酷的淘汰赛中迅速进入状态。”
　　昨天的比赛中值得一提的是，日本女选手福冈春菜在8强与匈牙利队的比赛中，因球拍胶水超标被取消比赛成绩。得以将比分改写成1比2的匈牙利队波塔不得不和日本队福原爱进行第4盘的比赛，好在最终福原爱仍然获胜，使日本队晋级女团4强。
　　此外，国际乒联前晚在年度代表大会上通过决议，决定由日本的横滨主办2009年第50届单项世乒赛。这也是日本城市历史上第6次举办世乒赛。
　　王芳
　　