　　本报日本仙台电　(特派记者/梁燕)2006年汤姆斯杯、尤伯杯世界羽毛球团体赛昨日在日本仙台揭幕，中国男、女队首战以5比0分别击败了印度队和美国队，双双迎来开门红。
　　代表中国男队出战印度队的是林丹、蔡S/付海峰、陈金、郑波/郭振东和夏煊泽。在双方男单一号的对垒中，林丹迎战安南德。本来两人的水平相差悬殊，首局林丹以21比8轻取安南德也充分证明了这一点。但在第2局中，林丹因精力不够集中被对手领先至14比9，这时连坐在场边的鲍春来也急得大喊:“发球远一些。”虽然林丹一度将比分追至20比20，但在关键一分的处理中，他显得过于急躁，将一个机会球扣出了界，最终以21比23丢掉第2局。决胜局中，林丹逐渐恢复状态，以21比11轻松击败对手。而随后出场的中国男选手表现非常稳定，全部以2比0结束了战斗。
　　赛后林丹表示:“今天打成这样主要是自己的责任，因为第2局有点掉以轻心，精力一放松对手就把比分拉开了。而落后四五分是很难追回来的，这也是21分制的新特点。此外，第2局我所在的方向灯光也有些晃眼。”
　　对于林丹的表现，中国队总教练李永波赛后认为:“第一场球对于林丹来说很重要，他要逐渐适应场地、风向、灯光等等，而他对这些方面又都很在乎，所以第一场让他上我们已经做好了他打得不是太好的心理准备，这是他的一贯作风。”对于首战未登场的鲍春来，李永波则认为:“鲍春来无论在哪个阶段让他出场，区别都不大。何况一场球不可能把5个选手都派出场，下一场应该会上鲍春来。”
　　鲍春来此前因伤缺席了3月进行的中国大师赛，因此他的伤情也一直是人们关心的焦点，李永波否认了不给鲍春来上场是因为他的伤情:“到仙台后的两天训练，我对鲍春来的表现基本满意，他的状态比在家里训练时要好。在后面的比赛中，他还会是队中的主力。”
　　而在同时进行的尤杯比赛中，中国女队赢得相当轻松。由于美国队有一名选手兼项单、双打，根据美国队要求，把两对女双的出场次序倒换过来，因此排名较后的杜婧/于洋在第2场比赛中率先上场。但这对小将表现得十分轻松，仅用时20分钟就以21比3和21比4击败了对手。
　　此外，代表中国队出战的张宁、谢杏芳、高/黄穗和小将卢兰也都以2比0获胜，令中国女队取得开门红。
　　