　　本报讯（记者　赵映骥）昨天，2006年德国世乒赛团体赛渐入佳境，在女团1/4决赛中，施之皓率领中国女队以3∶0击败了神秘之师朝鲜女队，顺利挺进了四强，半决赛的对手将是韩国队与白俄罗斯的胜者。
　　朝鲜队历来是一支神秘之师，由于该队所有球员只参加奥运会、世乒赛等世界大赛，不参加巡回赛，因此很难了解该队的技战术水平以及特点。本次世乒赛前，朝鲜队“三架马车”金英姬、金云美、金香美都已经退役，外界公认实力下降明显，但新出来的小将依然继承了顽强拼搏死咬不放的球风，在前天的女团最后一轮比赛中再次让世人惊讶―――她们的生胶球拍让李佳薇领衔的新加坡队吃尽了苦头，并取得了最后的胜利，爆出了本届比赛的一大冷门。
　　为了准备本场比赛，施之皓在研究了朝鲜队特点后，让技术全面的张怡宁打头阵，同样是生胶球拍以球速见长的郭跃居中，老将王楠扫尾。率先上场的张怡宁控制住了高云光的反手，没有给这个朝鲜人发挥的机会，以11∶3的悬殊比分拿下了首局，此后又顺利以11∶7和11∶3连下两局，取得了开门红。随后上场的小将郭跃开场过紧，一度比分落后，但是随着比赛的深入，她逐渐找到了感觉，也以3∶0战胜了金美泳。最后一场，王楠一改往日慢热毛病，开场就展开了积极地侧身抢攻，牢牢压制了对手发挥，最后也不失一局地拿下了比赛。