 爱波网足彩第06029期意甲预测 
　　1、 卡利亚里 VS 帕尔马
　　欧赔均值：1.44↑3.73↑7.79↑ 初盘 0.93一球0.92 即时 0.93一球0.92
　　卡利亚里四连平，联赛还剩三轮仍在保级边缘，还未上岸，为了保级抢分的卡利亚里队定会借主场之利力拼帕尔马，而帕尔马已经基本上宣告保级成功，他们客场近七轮只负一场。从盘路看，卡利亚里保级取胜理所当然，帕尔马上下无求，应该不会挡路，但绝大比分告负，平局不得不防。
　　单场推荐：3 1
　　为进欧战切沃寸土不让
　　2、 切沃 VS 罗马
　　切沃最近３个主场取得连胜，连续9场比赛都有进球，球队攻击力是“飞驴”成绩的保证。值得注意的是，切沃最近的比赛总能获得点球，特别是主场比赛，点球往往是切沃打破僵局或者扭转局面的关键。考虑到罗马一贯被裁判“虐待”，本场比赛切沃有机会在罗马身上拿到足够的积分。罗马客场表现不能让人满意，最近4个客场，他们只取得3平1负的成绩。而且，上轮主场无法顺利拿下桑普，球队士气大受打击，此番客场赢面更小。而罗马目前落后佛罗伦萨3分，没有失分余地，必然力争取胜，但是切沃一向不喜欢放水给强队，本场比赛定会分出个你我来。
　　单场推荐：3 0
　　3、 恩波利 VS 国米
　　近七场比赛恩波利已经连续赢下了五场，基本上算是保级成功，而国米基本上已经锁定第三，与佛罗伦萨有六分的差距，但是目前的一球盘却超越了两队的战意对比，开得很深，证明国米这支风流球队有可能不放水，而恩波利赢盘太多，不值得捧，
　　单场推荐 0
　　“大热”蓝鹰冷点多多
　　4、 拉齐奥 VS 莱切
　　最近一系列比赛中，拉齐奥显示了极强的进攻势头。除被国米大比分羞辱的那场比赛外，他们在其他比赛中经常取得3+的成绩，这无疑是他们近期的可怕之处。拉齐奥目前还需要分数保住联盟杯席位，上轮比赛，客场对阵尤文，本来几乎到手的胜利却被裁判剥夺，本轮主场面对已经宣告降级的莱切，理应延续主队的进攻势头，大胜对手，但是通常降级球队都会搞局，本场莱切有可能爆大冷，
　　单场推荐：3 1
　　卢卡雷利复仇兼献礼
　　5、 AC米兰 VS 利沃诺
　　由于安切一直在联赛和冠军杯中难于取舍，使得米兰在德比和对梅西纳的比赛中接连派出全部主力。球队体能严重下降不说，还导致了防线核心内斯塔、进攻核心卡卡受伤，西多夫红牌停赛，替补荷兰人后腰位置的安布罗西尼也因伤无法上场。巴萨取胜，米兰出局也会出现如尤文一样的“冠军杯后肌无力”士气低迷，进攻不力么？联赛中AC米兰已经把与尤文的差距缩小到了3分，意甲冠军悬念再生，而利沃诺终止了七连败的耻辱，也处于上升期，俱乐部上下一直与AC米兰水火不容，见面必然死磕，本场AC米兰即使赢球也只会小胜，随时可能失分，
　　单场推荐 3 1
　　6、 巴勒莫 VS 佛罗伦萨
　　紫百合客场取1分
　　佛罗伦萨在上轮取胜，终于同罗马拉开了积分差距，进军下赛季冠军联赛的机会大增，本周末，他们将在客场对阵实力不俗的帕勒莫。从目前的赔率来看，紫百合得到了外界的普遍看好，获得了客队占优的负向赔率。佛罗伦萨取胜赔率目前处于2.10的区间内，此类赔率在过去5个赛季的意甲联赛中共出现过27次，战绩为主队8胜10平9负，平局结果占据了主流。由于帕勒莫队中防守球员较为出色，因此本场比赛如有心一搏的话当看平局结果。由于佛罗伦萨领先罗马3分，因此其存在一定的失分空间，但是盘路上支持客队取胜，托尼的存在也使紫百合胜望甚浓，
　　单场推荐 10。
　　
　　7、雷吉纳 VS 梅西纳
　　两队积分只差7分，而雷吉纳距离降级区也只有3分，断然不敢轻易放水，客队梅西纳与卡利亚里有四分的差距，要想保级必须超越卡利亚里队，而梅西纳客场五连败，能拿一分就已经很不错了，从两队的历史交锋分析看好客队，客队有着近三场交锋两胜一平的战绩，
　　单场推荐 3/1。
　　
　　8、锡耶纳 VS 尤文图斯
　　“大小斑马”尴尬无退路
　　锡耶纳目前积37分，距离理论保级分40分只差3分。如果下轮联赛输给尤文，后边将客场挑战尤文的死敌国际米兰，一旦锡耶纳在与尤文比赛中放水，国米肯定会在主场痛击锡耶纳，而最后一轮的对手利沃诺也同样厌恶尤文派系，这样一来，要保极的锡耶纳面对连续5轮联赛没有获得1场胜利的尤文时，两队谁放谁一马都有可能把自己推向深渊，但是锡耶纳素有“尤文二队”之称，两队关系暧昧，主队主席声明不会放水，看好客队不败，
　　单场推荐：10爱波网足彩第06029期英超预测 
　　9、伯明翰 VS 纽卡斯尔
　　伯明翰目前处于为保级抢分的时期，在主场零比七负于利物浦后逼平了切尔西，是主场士气大振，与朴茨茅夫两分的差距，联赛还剩两轮伯明翰最后一轮客场作战，所以本轮必会借主场之利取分，而纽卡斯尔四连败后在希勒的激励下，力取五连胜，逼近联盟杯，两队都不想轻易失分，看和局各拿一分，
　　单场推荐 1 0
　　10、切尔西 VS 曼联
　　本轮欧洲赛场上最大的看点当属切尔西同曼联的巅峰对决，虽说曼联在理论上还有反超的机会，但相信弗格森自己也已经放弃追赶了。目前本场比赛的平均赔率为主队稍占优势的正向赔率，英国著名博彩公司威廉希尔为本场比赛开出的赔率为2.10-2.87-3.30，此一赔率在过去5个赛季的英超联赛中极为罕见，只出现过一次，为2001-02赛季桑德兰1：1战平维拉的比赛，估计本场比赛也很有可能以平局收场，切尔西将在曼联的众将面前庆祝卫冕成功。
　　初盘切尔西让平半2.00。切尔西主场六连胜而且未尝一败，曼联近来也是气势如虹，切尔西让平半明显不看好他取胜，但是要让曼联在客场取胜也缺乏证据，平局行先，
　　单场推荐：31
　　11、利物浦 VS 维拉
　　初盘利物浦让一球/球半1.90。利物浦力取六连胜，本场主胜下各家公司赔付率井然有序，BetandWin平赔和主负下对应的凯利值过高，给此两项下的凯利市场带来较大的差异，利物浦刚在上周末干掉切尔西进入足总杯决赛，气势如虹，维拉怎能阻挡。维拉客场四连败，债已基本上还清，存有放水的可能，看好主队胜利。
　　单场推荐：3
　　12、热刺 VS 博尔顿
　　热刺VS博尔顿
　　主场作战，热刺当然希望取胜，而且他们最近的表现也的确让人们相信他们有足够的能力，上轮对阵阿森纳，尽管有些“进之不武”，但他们还是率先进球，让枪手苦苦追赶到了80多分钟。热刺面对的博尔顿是一个非常怪异的对手，这个对手经常在客场不被人看好的情况下有惊人之举，因为他们队中大都是已近职业生涯晚期或者过气的球星，这样的阵容可能没有热刺的冲击力，但老油条们在经验上却有很大的优势。他们并不是不行,而博尔顿也经常在赛季的末期送人情的.
　　单场推荐：3
　　13、查尔顿 VS 布莱克本
　　查尔顿已经无欲无求，但是其主场九轮不败，现在的查尔顿是神经刀,说不清楚他们什么时候爆发,什么时候颓废,而布莱克本也是有段时间没有出来比赛了,因为其他队伍冠军杯或者足总杯,而得到了一次难得的长假,现在的盘面确实显示双方分胜负的意图的相对比较明显!
　　单场推荐：31
　　14、维冈 VS 朴茨茅斯
　　最近6轮仅取5分的维冈竞技已经洗去赛季初大黑马的颜色，进军下赛季欧洲赛场的希望也越来越小。本周末，他们将在主场对阵刚刚脱离降级圈的朴茨茅斯，客队目前仅领先伯明翰2分，接下来的两场比赛也不敢有丝毫怠慢。初盘维冈让平手1.80。维冈主场终止了七轮不胜，朴茨茅斯则惊险逆转桑德兰，目前平手指数明显考虑到客队保级因素，但是维冈会不会放水是未知数，平手下捧主队，单3。可以补0
　　单场推荐：30
　　2 