　　荆楚网（楚天都市报）长春4月28日电（记者 刘雄 ）一个清晰的针眼，旁边还留有些许干涸的血迹。
　　“这就是我在西安打封闭的位置。你看，是不是还有点水肿？”今天下午，坐在长春体育场边，郑斌指着受伤的右膝，向记者询问。
　　20分钟前，郑斌开始了打封闭后的第一次训练。当然，训练的科目只是慢跑，且只有一刻钟左右。
　　“现在还是不敢发力。不过，我还是想明天能够上场。”郑斌求战欲望依然强烈。
　　可是，郑斌的话音刚落不久，主帅裴恩才就对记者宣布了一个消息：明天，郑斌肯定不会上场！为何不用？
　　战亚泰，放弃郑斌，其实对于裴帅来说，是一个非常难做的决定。
　　“本赛季以来，我们队的状况一直不太好。特别是前场，吉奥克斯不行，吉奥森的状态也只是在好转。说实话，某种程度上说，我们队前段时间基本上是靠郑斌一个人在撑着。”来到亚泰阵前，裴帅实话实说。
　　有些东西，只有当你失去的时候，才会觉得弥足珍贵。本赛季，郑斌多次凭借个人能力，挽救状态不佳的汉军。像客场打国安，主场打国际、力帆，要么是郑斌单骑救主，要么是郑斌为球队打开僵局。此番客战强敌亚泰，如果没有郑斌，其难度可想而知。
　　为何，裴帅还是毅然让郑斌休养？
　　“这是一个战略方面的考虑。”裴帅一语道破天机。
　　裴恩才说：打完封闭，郑斌虽说可以上场了，但风险实在是太大了。如果他在比赛中不小心再伤了，那不仅是接下来的主场比赛打不成了，甚至对他的职业生涯以及我们本赛季所有的比赛都会造成重大影响。“所以，虽说郑斌本人多次表达了想带伤上场的愿望，但我想，与其让他这场比赛冒险上场，不如让他悠着点，好好养一下伤，等着回主场再上。”
　　有舍，才会有取。裴帅的选择，也得到俱乐部总经理陈旭东的支持。谁来顶替？
　　郑斌缺席，汉军的前腰，谁来打呢？
　　这是一个让老裴绝对头疼的问题。“这两天，我们一直在考虑这个事。毕竟，替补人选选择得好不好，对我们全队的表现，将会起到很大的影响。”
　　一度，裴帅脑海里浮现的是姚翰林的身影。
　　吴鹏与周熠打双后腰，姚翰林打前腰。“小姚多次替补打过这个位置，在前场他还挺能闹的。”老裴看上姚翰林，更多的是因为他的冲击力。
　　但姚翰林也有着一个致命的缺陷。按照老裴的说法，那就是“启动后不会换挡”：小姚比赛中缺少节奏变化，所以对手防守起来会非常容易。这样的进攻，也往往没有多少威胁。
　　不过，如今的裴帅有些动摇了，吴鹏首发的可能性越来越大。
　　“这两天我反复观看亚泰的比赛录像，我发现这个队有一个人非常危险，那就是左路的杜震宇，他的冲击力非常强。”裴帅指出了亚泰的“超级武器”。
　　杜震宇生猛，这就对汉军的右路防守提出了很高要求。
　　“我感觉，要王文华去对付杜震宇，可能有点吃不消。所以，我想换个人。”老裴所说要换的这个人，就是孙峰。
　　老裴说：孙峰的防守能力要强一些，应该可以对付杜震宇。如果这么排的话，那么王文华就左移，到后腰位置上与周熠配对。而原本打后腰的吴鹏，就可以前移打前腰了。
　　牵一发，动全身。这是郑斌受伤后，给汉军带来的影响
　　