


　　卡利亚里VS帕尔玛
　　卡里亚里近六场比赛出现5场平局，上场更是在罚下两人的情况下得到了宝贵的一分，而客队帕尔马近六场4胜1平1负，表现相当不错，不过主力中场马尔基奥尼遭到停赛对其还是有一定的影响，并且上场客队与锡耶纳进行了一场“意甲”式平局，本场比赛可能会继续送分给急需保级的主队。从赔率上看，欧洲平均赔率为：1.41 
3.70 7.52，基本上是主队不败的局面，从威廉希尔的历史相同赔率统计看，主队不败的概率达到96%。ToTou.COM推介：首选3，次选1
　　拉齐奥VS莱切
　　拉齐奥近六场3胜2平1负，球队状态不错，而且本赛季主场成绩仅有1负，拉齐奥现在只领先切沃1分，要保住第六的位置，这场比赛必须拿下，而莱切降级已成定局，战意成疑，他们在客场成绩也很糟糕，只有2胜1平14负，排在倒数第一位，难以对拉齐奥构成威胁。历史交锋方面，拉齐奥在主场6胜1平，优势相当明显。从赔率上看，欧洲平均赔率为：1.19 
5.32 12.00，明显看好主队大胜，从威廉希尔的历史相同赔率统计看，主队几乎全胜。ToTou.COM推介：单选3
　　锡耶纳VS尤文图斯
　　锡耶纳近六场4平2负，处在保级的边缘，不过球队的保级形势还是比较有利，本轮如果梅西纳落败则提前保级成功，而尤文图斯最近6连平，状态比较糟糕，如果本场赛事不胜的话很有可能被AC米兰将积分缩小到一分，从历史交锋成绩看，尤文在与锡耶纳的7次交锋中全部获胜。从赔率上看，欧洲平均赔率为：8.13 
3.70 1.40，基本上是客队不败的局面，从威廉希尔的历史相同赔率统计看，近期客队均获胜。ToTou.COM推介：单选0
　　伯明翰VS纽卡斯尔联队
　　伯明翰近六场2胜3平1负，比保级的主要对手朴茨茅斯少2分，在联赛还剩2轮的情况下保级形势相当严峻。纽卡斯尔联队最近取得了令人震惊的5连胜，状态非常好，欧文也已伤愈，可以上场搏杀，这对全队来说又是一个利好。从赔率上看，欧洲平均赔率为：2.36 
3.25 2.76，看好两队分出胜负。但interwetten与其他公司的看法有比较大的分歧，它开出的赔率为：2.10 3.20 
3.10，更看好主队获胜。ToTou.COM推介：首选3，次选0
　　切尔西VS曼彻斯特联队
　　切尔西近六场4胜1平1负，状态还算不错，上场足总杯被利物浦击败，对士气是一大影响，但是本场只要打平就可以提前夺冠。而曼联在主场与桑德兰打平后基本失去了夺冠的希望，并且客场对切尔西的战绩也不是很好，近几年1胜2平3负。本场赛事看好主队不败。从赔率上看，欧洲平均赔率为：2.10 
3.12 3.41，谨慎看好主队不败。从威廉希尔的历史相同赔率看，主队不败的概率为85%。ToTou.COM推介：首选1，次选3
　　利物浦VS阿斯顿维拉
　　利物浦近期状态相当惊人，从3月16号开始竟然取得了恐怖的联赛7连胜，上周在足总杯半决赛中更是客场击败强大的切尔西，反观阿斯顿维拉近六场只取得1胜2平3负的糟糕战绩，做客更获取了5连败。面对气势如虹的利物浦本场比赛难逃厄运。从赔率上看，欧洲平均赔率为：1.35 
4.18 
8.68，看好主队取胜。从威廉希尔的历史相同赔率统计看，主胜的概率为80%，甚至近2年对利物浦在英超的4次相同赔率中，利物浦均取得了胜利。本场看好利物浦主场获胜。ToTou.COM推介：单选3
　　综合推介：31 10 0 3 31 10 30 0 30 31 3 3 30 10
　　