　　本报讯（记者　李文武）前两场都遗憾输掉比赛的公牛终于在主场扬威。昨天，在NBA季后赛首轮公牛与热队的第三场之战中，公牛109∶90大胜热火，将总比分扳成1∶2。戈登拿下24分，韦德砍下了全场最高的26分，奥尼尔表现失常8投4中只得到8分4个篮板。
　　前两场比赛公牛都有机会客场战胜热队，但都由于经验的不足，最后时刻输掉比赛。为了不被对手横扫，公牛队本场比赛一开始就展开疯狂攻势，其中以戈登与组织后卫辛里奇表现最为出色，戈登的跳投命中后，公牛以31∶23领先对手。随后公牛一直掌控着比赛节奏，进攻上利用犀利的三分球压制对手，防守上牢牢将奥尼尔控制住，热队只能靠韦德在苦苦支撑，公牛在第三节结束时将分差拉到87∶71。热队在最后一节发起最后反扑，但他们始终没有将分差缩小到10分以内，最终客场告负。两队的下一场比赛继续在芝加哥进行。
　　昨天另外两场比赛也是主场球队获胜，掘金主场94∶87战胜快船，总比分1∶2；步行者107∶95大胜网队，总比分2∶1。
　　季后赛　关键词
　　大鲨鱼老态毕现
　　老态龙钟奥尼尔个人新低
　　奥尼尔的确老了，尽管奥尼尔依然被认为是常规赛第一阵容的最大热门，但姚明凭借个人数据已经赶了上来。昨天，鲨鱼再次受到重创，他上场24分钟只拿下8分4个篮板，其中罚球6罚全失，8分成了他季后赛历史上最低得分。在与比他小一号的斯威特尼的对抗中，全面处于下风，斯威特尼得到了12分7个篮板。
　　内讧马丁成扫把星
　　野兽派代言人马丁又要爆发了，不过他爆发的对象却是自己球队，客场两败快船后，马丁不满主教练安排而拒绝出场，换来的是被球队无限期禁赛。而昨天他首次没有出场，掘金却赢得了胜利。没有马丁的掘金，进攻行云流水，防守密不透风，代替马丁出场的纳胡拉抢下4个进攻篮板，为球队的二次进攻做出了卓越贡献，看样子，掘金要想进入下一轮，千万别让马丁出场。本报记者　李文武