　　　NBA每赛季的常规赛MVP(最有价值球员)都将在5月8日出炉，而太阳队控球后卫纳什与湖人队得分后卫科比则是该奖项的两个最强有力的竞争者。因此，在两队战成1：1平之后，后面的对决不仅决定着球队的生死，更决定着MVP的最终归属。
　　作为球队的核心，科比与纳什的发挥成为球队成败的关键因素，这也让科比与纳什之间的争夺成为了焦点。于是在经历了首场比赛的低迷之后，再加上纳什要当选MVP的传言刺激，科比终于在第二场比赛中爆发。终场前3分钟时，科比在纳什面前高高跃起，在这位最有力的竞争者头上把球重重砸进篮筐，极具挑衅之意。两人的碰撞终于出现了火花！4月29日，两队的第三场碰撞将愈发精彩。
　　在比赛中受到刺激而爆发的不仅仅只有科比，步行者队的小奥尼尔在与网队的第三场较量中也是全面爆发。前两场比赛，小奥尼尔总共只出手了22次，命中8球，但与此同时却收获了10次犯规。于是，输了球的小奥尼尔终于忍不住爆发了，还不仅仅是对对手爆发。凭借着37分15个篮板的上佳表现，小奥尼尔证明了自己“全明星”价值，更为球队赢得了宝贵的胜利，以107：95战胜网队，从而在总比分上以2：1领先。当然，对自己对裁判的“爆发”，小奥尼尔也需要付出一定的代价。
　　在季后赛中，受犯规困扰的除了小奥尼尔外，还有热队的“大鲨鱼”奥尼尔。在与公牛队的第三场较量中，奥尼尔的犯规次数成为热队的最大麻烦，奥尼尔总共出场24分钟，得8分4个篮板，却犯规5次。缺少了“大鲨鱼”奥尼尔，热队局面异常被动，而公牛队则士气大振，不仅在主场以109：90击败对手，也将季后赛首轮的战绩追成1：2。
　　未能延续胜利的除了热队还有快船队。凭借着“关键先生”安东尼最后时刻的突破得分，掘金队在主场以94：87击败快船队，同样将季后赛首轮比分追成1：2。
　　对于球迷来说，火花四溅的场面意味着更加精彩的比赛即将产生；对于NBA联盟来说，火花四溅的场面更意味着市场的复苏；而现在对季后赛来说，精彩才刚刚开始！
　　□耿辉
　　