



　　19：25 切尔西VS曼联 ESPN及签约台直播 预测比分
　　北京时间4月29日伦敦消息，斯坦福桥今天将迎来本赛季最重要的一场大战--切尔西VS曼联，而性急的英国媒体早在一周前就开始悄悄造势，而今天更是让这种风雨欲来的感觉达到了登峰造极的地步。
　　尽管前几天的欧洲冠军联赛，周四米德尔斯堡的联盟杯大逆转，还有斯科拉里都是这几天各大足球媒体的主要谈论对象，不过在BBC，ITV，SKY等主要电视媒体的黄金时段广告和《泰晤士报》、《卫报》以及《晚报》的显著位置版面，都大幅刊登着两种颜色―蓝色和红色，BBC和ITV还举行了抽取球票的活动来为这场世纪大战造势。
　　这一战的确是众星云集，《晚报》说：“尽管本赛季曼联队很早就被切尔西甩在了后面，但是明天中午(北京时间周六19：30)的这场重量级碰撞能够为他们整个赛季找回尊严，况且他们在理论上还是有问鼎英超冠军的可能性。” 《泰晤士报》早在昨天就对双方球员进行了专访，并且把双方的话以对话的形式列举，颇有一触即发的态势--古德约翰逊说：我回来了。里奥菲迪南德说：谁来也没用；特里说：我们要在斯坦福桥提前庆祝夺冠。鲁尼说：那我可不爽。《卫报》在今天显著版面只用了简单的几个粗黑体的英文单词，但是却很凝重：“切尔西―曼联”。在英国BBC，ITV, Channel 4, 等传统电视台的插播广告中，两队红蓝两色各占据了半个屏幕，几秒钟内穿插了从50年代到英超时代的比赛画面，似乎两队是世仇一般，而且穆里尼奥和弗格森面色凝重的表情配合着斯坦福桥球场球迷的气势，完全把这种决战的气氛推向了顶峰。
　　这场比赛的球票实际上在赛季初就已经销售一空，英国黄牛党手中的票也是奇货可居，现在已经炒到了300英镑，涨了10倍，而且就是这样的票也不多，不过英国没有制假的，所以黄牛手中的票都是可靠的。这场比赛不仅仅是切尔西和曼联的球迷才关注，而是整个英格兰，甚至威尔士的球迷都异常关注。在英超的短暂历史里，这场比赛已经上升到了英格兰德国家德比的高度。（王恺）
　　