　　本报讯（记者　宁爱军）背水一战，注定是谁也无法承受的失败！今天下午的洋河体育场，七连败的力帆将朝着终结连败的目标前进，本赛季仅赢一场的西安喊怨际也到了输不起的地步。在中超第10轮这场弱者与弱者的对话中，刚刚经历换帅风波的力帆，已经将目标直接对准了胜利，而球队也在昨天首次进入“一级战备”。
　　截至目前，重庆力帆已是中超七连败，球队在陷入垫底位置的同时，保级形势也全面拉响警报。随着乔尔达斯的下课以及徐弘的升帐，虽然力帆目前有了一个全新的面貌，但球队的保级形势依然严峻，而为了保证球队在本轮止住连败颓势，同时争取让徐弘执教力帆的首次亮相，有一个皆大欢喜的结果，力帆俱乐部首次摆出了“全面设防”的姿态，宣布力帆进入“一级战备”。
　　昨天下午，力帆在洋河体育场进行了赛前最重要的战术训练，而本次训练拒绝任何外地记者在现场观看，客队的媒体记者全部被俱乐部请出了训练场―――这在力帆近两个赛季是从未出现过的现象，“这场比赛谁也说不清，任何情况都得对客队人员保密。”一名俱乐部官员对于力帆此举，向记者解释道，目前力帆的形势已经相当严峻，非常时期必须采取非常手段，“力帆如果输了，那就是八连败，我们必须尽一切力量阻止这一结果的发生。”
　　力帆备战升级，除了技战术改造全面设防外，同时还体现在球队的训练上。为了保证球队的训练质量以及防止对手的情报战，力帆新任主帅徐弘昨天特意将训练提前了半个小时，而且在训练中特别强调球队必须把这最后一练当成正式比赛来打，因此昨天力帆的赛前训练对抗激烈程度，也是乔尔达斯时期难以看到的，球队赛前的战斗欲望更是达到了本赛季前所未有的高度。
　　“从现在力帆给人的感觉来看，我们的确已经进入了‘一级战备’。”一名力帆官员在谈起球队近期的备战时，认为力帆当前的备战的确到了前所未有的紧张程度，他认为这种“一级战备”，也会帮助力帆在今天的背水一战当中，取得一个让人满意的结果。
　　力帆俱乐部赛前忙减压
　　徐弘执教首仗不提“必胜”
　　对于力帆新任主帅徐弘而言，今天与国际一战，不仅是自己山城执教的处子秀，同时也是决定力帆能否终止连败的一次决战，赛前的压力可想而知……也就在这个最为关键的时刻，力帆俱乐部终于摆出了自己的明确态度―――确保徐弘轻装上阵，力帆不提“必胜”的口号。
　　对于徐弘挂帅力帆以来的表现，俱乐部高层纷纷给予了高度认可，他们认为球队沿着徐弘制定的方向改造下去，肯定会在近期有一个较大的反弹，“徐弘的训练明显要比前任细致一些，而且战术布置也非常有针对性，因此我从他的身上看到了力帆保级的希望。”俱乐部常务副总陈宏向记者表示，俱乐部对徐弘的能力和表现都是很满意的，但不会在成绩要求上操之过急，“力帆留给徐弘的时间实在太短了，我们不能要求他马上出成绩，毕竟他的改造是需要时间的。”
　　具体谈到本场比赛的要求，陈宏表示本轮力帆不会再提“必胜”的口号，“从徐弘近期的改造来看，我们对赢球是很有信心的，但绝对不会提‘必胜’的口号，我们必须给徐弘一个最宽松的执教环境。”陈宏表示，力帆的态度是用人不疑、疑人不用，“徐弘现在最需要的是时间，本轮比赛不管出现什么样的结果，我们都会一如既往地信任和支持徐弘的工作。”
　　力帆队员摩拳擦掌
　　要用一场胜利欢迎徐弘
　　力帆主帅徐弘磨刀霍霍，力帆球员自然也是个个摩拳擦掌。对于今天与国际的比赛，多名力帆队员向记者表示，他们一定要把3分送给徐弘，用胜利来欢迎这位江湖大哥的到来。
　　对于徐弘的处子秀，力帆队员深知结果的重要性，“这是一场只能赢不能输的决战。”一名力帆主力队员昨日向记者表示，他们不愿看到徐弘在力帆执教从输球起步，而且力帆目前的形势也已经到了输不起的地步。主力后卫王超谈起今天的比赛，也表示不管俱乐部提不提“必胜”，他都会和队友一起去拼下这场比赛，而且他认为徐弘这4天来的训练，已经让球队有了敢于赢球的底气，“徐导近期的训练很细致，而且对国际队的特点都进行了详细布置，我相信只要大家把训练中的东西发挥出来了，我们完全可以在主场拿下国际队。”王超表示，他和许多队友的想法都一样，一定要把3分送给首次指挥力帆比赛的徐弘。