　　虽然谭望嵩以120万元的身价加盟青岛中能，似乎为这件事画上了句号，但有媒体披露他将在明年回到天津。对此，泰达俱乐部官员告诉记者：“未来的事很难说清，他对天津是有感情的，这点比什么都重要。”
　　谭望嵩的确是一个抢手人物，不过在中国足球联赛不景气、各俱乐部投入谨慎的情况下，虽然众多俱乐部向他伸出橄榄枝，但都在实德的过高要价面前犹豫不决。有消息说，中国足协不愿对各家俱乐部得罪太多，因此多出来一个附加条件，就是在明年的国内球员转会中，天津泰达对谭望嵩有优先收购权。换言之，今年花120万元买进谭望嵩的俱乐部，实际上只能打半年。此前谭望嵩非常有希望转会重庆，不过重庆方面对那个附加条件不能接受，这才给了青岛中能机会。为了今年能够保级，即使同意谭望嵩明年回归天津这个附加条件，他们也在所不惜，这才是谭望嵩转会青岛背后的密约。
　　对于这个消息，泰达俱乐部方面则不置可否，俱乐部官员并没有正面回答这个问题。“未来的事情谁能说得清，谭望嵩对天津的感情所有人都知道，我想他内心深处还是愿意留在天津的。”本周联赛，谭望嵩即将登场亮相，对此俱乐部官员进行了祝福，“他随泰达队训练的时候一直练得不错，虽然有几个月的时间没正式比赛了，但是我们球队的训练强度足以帮助他很快适应。”目前，俱乐部正在为姜晨办理转会手续，“手续还是比较繁琐的，因为还要和中国足协以及实德俱乐部协商，我们也希望姜晨能尽快出现在赛场上。”
　　记者申炜
　　