

　　“05029期本人中俩二等,十二个三等,在投注师过滤后全中,最后过滤错了两步.可惜.”
　　 “报告 我中了25元”
　　 “九场中一注，全包用钻石缩的水125注”
　　 “05032期58注中2等奖1注，错了曼联的0，实战买了1。”
　　 “[公告]本人又中二等 2005032期,本人又中一注二等奖,不知道能有多少. 感觉目前数据不错,不要乱改啊.谢谢.”
　　 “恭喜恭喜，本人只中两注三等奖！”
　　 “0533期喜中任9，罗马我选了30，用钻石版，只用了38元。”
　　 “这期我一注就中三等奖是14元”
　　“祝贺钻石版用户ljz13920在6009期中1注二等,奖金107513元”




　　 以上是足彩帝国论坛上的一些用户发的中奖报喜的帖子，都是最近一段时期的。更多的中奖消息可以登陆http://www.zcking.com/bbs 
查看。本赛季开始以来，智软公司对《智能投注师•胜负彩•钻石版》做了较大的调整。
　　 
首先，智能投注师在界面上做了较大的调整，对原来的功能进行了分类整理。在旧版的界面上，选号功能与过滤等功能是并排在一个界面上的，一些初级用户很难区分哪些是选号功能，哪些是过滤功能，而且过滤功能也没有按一定的规律排列，所以新用户不知道哪些是比较简单，不知道从何处着手。现在，在新版中，把原来的“对阵表”“数据资料”“操作记录”“投注过滤”四个功能界面放到了右窗口中。在左窗口中，选号和过滤等功能被重新分类，分成了“选号投注”“基本过滤”“高级过滤”“插件过滤”四个大类。每个大类只显示相关的功能。而且四个大类的顺序也是按照买彩的实际顺序排列的。用户首先是进行选号。目前《智能投注师•胜负彩•钻石版》里有两种选号方式：常规选号和智软选号。选号设置完毕后，进行过滤功能选择和设置。新用户可以选择“基本过滤”。里面有三个过滤功能：媒体过滤，自由组合，统计过滤。当使用熟练后，可以进一步选择“高级过滤”和“插件过滤”中的一些功能。这些功能效果明显，但理解起来是比较困难，所以用户可以根据自己的情况选择使用哪种过滤功能。
　　 其次，新赛季开始以来，体彩中心对胜负玩法做了一定的调整，提高了返奖率，取消了胜负的三等奖，还增加了任选9场的玩法。所以，智能投注师在这些方面都做了相应的调整，其中最主要的就是增加了任选9场的功能。增加任选9场的功能包括两个方面，一个是在《智能投注师•胜负彩•钻石版》的版本里增加了选择竞猜场次数的设置，用户可以选择1－14场进行选号和过滤。所以《智能投注师•胜负彩•钻石版》也是支持任选9场过滤的。另一个是指智软推出的一个新个版本－《智能投注师•胜负彩•任选9场》。这是在《智能投注师•胜负彩•钻石版》的基础上，提供给只玩任选9场竞猜的用户的。在这个版本中，用户智能进行任选9场的选择。这个版本最大的优势就是，它的功能与《钻石版》一样强大，但价格却不到《钻石版》的一半。
　　 
另外，《智能投注师•胜负彩•钻石版》还增加了一些辅助功能，比如，在“操作记录”界面中，增加了排序功能。当用户做好操作记录后，点一下“排序”，软件会对用户做的操作记录按一定的算法排序，使之运行起来速度更快且不影响过滤效果。
　　在辅助程序里，《智能投注师•胜负彩•钻石版》又加入了一个“制作批量媒体”的工具，可以帮助用户根据自己的需要，作出相应的数据，应用到不同的功能中。这个功能在很大程度上提高了用户制作操作记录的速度，自推出以来，得到了用户极大的好评。
　　在“配置管理”菜单中，《钻石版》还增加了“超级容错”设置的功能。用户可以根据自己的需要，选择是让用户自己设置每一步“是否参与总控超容”，还是由软件默认每一步都自动参与总控超容。这个功能的增加，兼顾了新老用户的不同需求。新用户刚开始对“超级容错”的设置不是很熟练，可以选择让软件默认都参与总控超容，在界面上隐藏复选的按钮。对老用户来讲，他们希望可以根据自己的需要，对每一步分别设置是否参与总控超容。所以他们可以选择手动设置。
　　最后，自本赛季开赛以来，《智能投注师•胜负彩•钻石版》对过滤速度也做了优化，过滤速度比原来有了很大的提高。我们相信，在本赛季中，会有越来越多的彩民通过《智能投注师•胜负彩•钻石版》中奖。
　　另智软公司已于1月18日推出智软“超级选号服务”，该服务：
　　是――继智软选号法后再一次的技术革命，由智软公司首家推出！
　　用――科学的方法指导中奖！让大家都来体验足彩中奖秘笈！
　　只要――选对部分场次即可命中1等奖的方法！一次最多可中500多个一等奖的方法！
　　该服务以严谨的科学推算为基础，并通过电脑严格测试、验算，100%保证准确！
　　最新消息：超级选号新增“包月服务”，不限制使用次数
　　包1个月：158元；
　　包3个月：258元，折合每月86元；
　　包6个月：358元，折合每月60元；
　　包 1 年：558元，折合每月46元；
　　更多详情请登录：http://www.zcking.com/super.htm 
　　软件下载：http://www.zcking.com/download.htm ，并免费赠送足彩实用工具。
　　电子邮件：support@zcking.com 
　　联系电话：010-68134422,010-68174942 
　　北京智软科技开发有限公司
　　
