编者按：在搜狐体育发起的“为火箭会诊”活动中，得到了网友的积极回应，大家可以通过网友留言版和向搜狐篮球编辑编辑信箱sohulanqiu@vip.sohu.net发信等方式为火箭出谋划策（以下观点不代表本网观点）：
　　风的声音 发表时间：2006年4月26日20时29分 IP地址：211.142.65.*
　　客观的说,范帅并不适合火箭,就象老布朗去了呢克斯一样,无所作为!姚明打球真不要命了,而后期表现有目共睹.作为球员,大姚作了他应该作的.而范甘迪更多的时候是面对敌人的狂轰烂炸,无计可施.表现是应变力不强,打法简单
　　搜狐网友 发表时间：2006年4月26日18时27分 IP地址：61.128.252.*
　　MM组合不能变,霍华得也还可以,攻击后卫要换了,换一个中薪的,最好是芬利,和佩加,组织的应该不变.我想这样配合应该差不多....
　　搜狐网友 发表时间：2006年4月26日15时58分 IP地址：219.130.128.*
　　范秃没激情，死脑筋，打法单调，球迷没兴趣，球员没兴趣．他不走，火箭永远没希望．
　　搜狐网友 发表时间：2006年4月26日8时38分 IP地址：221.211.162.*
　　火箭如果放掉每场得分最稳定的霍华德，下个赛季一定会出现得分集体休克的现象，而且还是经常的。火箭高层就是一群好高骛远，不知道珍惜现有的家伙，看走的球员能力都不错。不培养总想吃现成的，就想现在的一些企业用人一样，喜欢挖墙角，挖来又不重用，永远看着下一山最高！
　　