　　本报讯　（记者曹轶姗）不来梅世乒赛昨天继续进行，中国女队战胜“神秘之师”朝鲜队进入四强，男队则在一场毫无悬念的比赛中以3比0轻松击败意大利队，以小组全胜的战绩晋级八强。
　　意大利队也“放水”
　　遇上中国队是每支参加世乒赛的球队都很困惑的事情，因此，许多队碰到中国队就主动选择了“放弃”。跟瑞典队一样，昨天意大利队也没有在与中国男队的比赛中派上全部主力，前两号选手都被雪藏。中国队派上了马琳、王皓、王励勤的全主力阵容，轻松以3比0取胜，局分也非常悬殊。男队主教练刘国梁表示，这种情况在小组赛中已经很常见了，许多队都不愿意提前跟中国队力拼。
　　小组赛结束，中国男队的5名运动员都已登场亮相，刘国梁说：“5个队员总体上打得都不错。马龙上得最少，就打了一场，所以可能看不太出来状态到底怎么样。王励勤应该是在小组赛中打得最好的，一是他面对的对手最强，基本都碰到对方的一号选手，他在场上表现出的精神面貌非常好，体现出了世界一号球员应有的水平。马琳、王皓、陈王己的发挥都非常正常，在场上很投入，精神状态、竞技状态都比较饱满。但我想小组赛只是一个热身过程，真正的比赛是从明天才开始的。”
　　女队力克“神秘之师”
　　中国女队在昨天的1/4决赛中遭遇了“神秘之师”朝鲜队。朝鲜女队在最近20年很少参加国际乒联的职业巡回赛，此外，世乒赛和奥运会这样的大赛她们也经常缺席。2002年的亚运会，中国队就输给了这支“神秘之师”。
　　朝鲜女队在昨天凌晨进行的世乒赛八强附加赛中顽强击败李佳薇领衔的新加坡队，出乎不少人的意料。朝鲜队这次并没有派出雅典奥运会获得女单银牌的金香美，5位选手中，年龄最大的金美泳也不过24岁。而5位选手均为一面生胶的打法，都比较怪异。
　　昨天中国队派上了张怡宁、郭跃、王楠3位绝对主力，王楠虽然之前有过输给朝鲜生胶选手的记录，但女队主教练施之皓并没有因此将她雪藏，昨天王楠担当了第三单打的位置。
　　首先出场的张怡宁对阵高云光，世界第一没有费太多力气就以11比3、11比7和11比3获胜。随后出场的郭跃在第一局完全控制住了朝鲜队的金美泳，以11比2轻松获胜。第二局金美泳逐渐适应了郭跃的打法，自己的状态也有所回升，在开局阶段以6比3领先。不过郭跃的“以快制怪”在后面的比赛中占据了优势，很快将比分扳平，并以11比9获胜。第三局郭跃没有给对手机会，以11比5为中国队拿下第二分。第三个出场的王楠遭遇同样左手握拍的金正，王楠以11比8、11比3、11比3为中国队锁定胜局。
　　半决赛中，中国队将遭遇韩国与白俄罗斯队之间的胜者。 