　　从重出江湖到登陆中超，留给重庆力帆新任主教练徐弘的时间只有短短4天，今天与西安国际的交锋，徐弘便将正式承担起拯救力帆、拯救西部足球的重担！
　　昨天下午，结束了自己力帆处子秀前最后一堂训练课的徐弘，在房内与记者细细谈起了即将到来的背水一战。对于自己的到来，徐弘表示他不是“救世主”，但他坚信自己会坚持走完这段艰辛的保级之路，“从零开始，保卫力帆”―――徐弘的表白，永远与他的江湖地位是那么的吻合……
　　关于力帆―――
　　相信球队能保级
　　《重庆时报》：来到重庆这些天，有没有对这个城市有所了解？
　　徐弘：以前也来过重庆不少次，但是我很少出去逛。这次来重庆执教，我基本上没离开过俱乐部，虽然我哥哥徐|的家就在俱乐部附近，但是我都没去看看，因为现在力帆的保级形势很严峻，我必须把全部精力都放在球队。
　　具体说我对重庆的感觉，我现在唯一的感受就是天气有点潮，但适应还是不成问题。
　　《重庆时报》：重庆力帆现在已经是七连败，这个时候接手，对你是个大考验，必须把自己的名声都押上。
　　徐弘：力帆队目前的确很困难，而且随后几轮我们的对手都是北京、鲁能、申花、实德等强队，保级的形势很严峻。就我个人而言，我的目标就是帮助球队保级，其他什么因素我考虑得并不多，何况保级最关键的还是队员的努力，我一个人无法决定一切。
　　《重庆时报》：力帆现在的确是降级热门！
　　徐弘：联赛没有结束，说什么的都有。但就我看来，这支球队目前给我的感觉很好，大家都意识到危机了，球员训练的积极性也非常高涨，我相信球队能沿着目前的走势发展下去，保级是完全可以完成的任务。
　　关于首仗―――
　　带着压力从零开始
　　《重庆时报》：明天与国际的比赛，是你执教力帆的第一场联赛，现在的感觉如何？
　　徐弘：压力肯定是很大的，因为这场比赛不仅关系着力帆能否结束七连败，而且我是第一次带力帆比赛，肯定不希望看到输球的结果。
　　《重庆时报》：俱乐部说不给你下任务，本轮取消了“必胜”的口号。
　　徐弘：作为竞技体育，结果当然是最重要的，因此俱乐部即使提出“必胜”，我也可以理解。当然，对于俱乐部给我的宽松环境，我还是很感激的，我想徐弘最终不会让他们失望。
　　《重庆时报》：与国际的比赛是你在力帆的起点，你怎么看待这个起点？
　　徐弘：起点意味着重新开始，我的想法也是带着力帆从零开始，通过队员与教练组的共同努力，从与国际队的比赛开始，正式打起精神，去完成俱乐部交代的保级目标，保卫我们的重庆足球。本报记者　宁爱军