 足彩06029期赔付指数火线数据
   本期对阵形势分析非常重要，尤其是意甲联赛，多支球队需要保级；联赛冠军宝座突然也有了悬念，球 
队的战意和对阵的双方关系对赛果的影响将超过正常的实力对比，需要大家注意。 





06029期赔付指数火线数据及推荐 



对阵 


周末赔付指数数据 


推荐 


任9 



01、卡利亚 VS 帕尔玛

-7 

12 

-11 

31 

31 


02、切   
沃 VS 罗   
马

13 

-4 

-9 

1 

1 


03、恩波利 VS 国   
米 


-19 

-12 

3 

0 

10 


04、拉齐奥 VS 莱   
切 


3 

-10 

-19 

31 

31 


05、米  兰 VS 利沃诺 


4 

-16 

-16 

3 

3 


06、巴勒莫 VS 佛罗伦 


-8 

9 

-8 

310 


 


07、雷吉纳 VS 梅西纳 


-10 

12 

-11 

310 


 


08、锡耶纳 VS 尤   
文 


6 

15 

-4 

0 

0 


09、伯明翰 VS 纽卡斯 


10 

-5 

-3 

10 


 


10、切尔西 VS 曼   
联 


-6 

9 

6 

31 

31 


11、利物浦 VS 维   
拉 


1 

-14 

7 

3 

3 


12、热   
刺 VS 博尔顿 


8 

-11 

-15 

31 

31 


13、查尔顿 VS 布莱克 


-17 

17 

18 

310 


 


14、维  
 冈 VS 朴茨茅

-5 

8 

-12 

31 


 



 

数据采集时间：周六凌晨 


1728注 


32注 


 足彩06029期赔付指数火线意甲预测
01、卡利亚 VS 帕尔马  

很多赔率公司大幅度调低主胜赔率，澳盘已经 
让到一球，虽然表面看主队优势很大，但依然与欧赔不符，欧赔普遍支持到一球/球半，一个盘口的差别，最好防平。 
02、 切  
沃 VS 罗  
马  

平/半盘维持不动，罗马取胜欲望明显不足，体现了上盘无力的事实， 
结合数据可搏平胆。 
03、 恩波利 VS 国  米  

国米让半球低水难以给人信心，让人联想到即使上了半/1也是高水，国米只要不热，取胜问题都不大。 
04、 拉齐奥 VS 莱  
切   

莱切彻底降级，无任何取胜欲望，纯属例行公事。盘口顺应下也开 
到了球半，随时都可能上球半/两球，蓝鹰本季还没有获得如此高看，相信是受宠若惊的感觉。这 
时往往容易忽略一个问题，就是蓝鹰同样也没有取胜欲望，大热下建议防平局补大冷。 
05、 AC米兰 VS 利禾奴  

初盘AC让球半，周中有更重要的欧战要打，客场面对巴塞，近期的AC非常疲惫，人员已经出现伤兵，很意外的周末盘口未动，反而上盘 
水位持续下降，虽然到了很低水，但澳盘并未升盘，可见其担心一旦上盘打出造成太多赔付，可做胆。< /SPAN> 
06、 巴勒莫 VS 佛罗伦  

主队战意比较关键，周末半球客低水，临场上不去半/1就很危险，目前看不出主队放水迹象，310。 
07、雷吉纳 VS 麦斯纳 

两队实力接近，同为保级球队，欧赔周末个别公司调整赔率后有支 
持客胜球队，本场很难实现默契球，目前主队略热，建议防冷，310。 
08、锡耶纳 VS 尤  
文   

周中分析到两队关系很密切，经常在对方有需要的时候给予帮助。 
目前主队保级希望还是很大的，因此本轮自然希望取得分数，不过老妇人由于近期的低迷，使得联赛头 羊地位产生动摇，AC追赶势头强劲，本轮AC在主场面对弱旅全取三分可能非常大，因此本轮尤文同样输不起， 
但平局还是可以接受。周末盘口直接升到了一球/球半，看来尤文想获得3分，稳固自己的霸主地位，单选3。 
足彩06029期赔付指数火线英超预测

09、伯明翰 VS 纽  卡  

维持周中，主队理论上还有保级希望，不过近期的保级之路并不理 
想，保级只剩下了理论可能。本轮遭遇喜鹊，实力的差距不用多说，关键是喜鹊还要争取下季联盟杯门 票，自然不会轻易放分，10。 
10、切尔西 VS 曼  
联 

焦点大战，蓝军只要取分基本就可确保联赛冠军。欧赔对主队比较 
看好，STS属于敏感型公司，几乎对客胜没有防范，31。 
11、利物浦 VS 维  
拉   

盘口顺利升到一球/球半，看势头临场有可能继续升盘，红军最后一个主场看来是要力 
取三分。同赔下SSP英超7战上盘全胜。稳胆。 
12、热  
刺 VS 博尔顿  

两队交战记录显示客队占据绝对优势，近5次交手博尔顿5胜。初盘主队让半/1明显对热刺翻盘抱很大信心，受注盘依然是半/1，庄家并不太担心客胜结果，热刺有望翻盘，31。 
13、查尔顿 VS 布莱克 

查尔顿战意值得怀疑，初盘对主队信心不足，似乎看好平局。受注 
后如果降盘到平手，则水位变化很重要，目前平手主高水，下盘必然过热，310。 
14、维  
冈 VS 朴茨茅 
初盘平/半主低水，受注降到平手，诱下过于明显，客胜难出。考虑到朴茨茅保级势头不错，选3补1。

 
以上本期火线分析，数据采集于周六凌晨。下午笔者会计算赔付指数的终极数据， 
并对下午澳盘盘口水位变化做新的分析，足彩和单场朋友可以和本人联系订阅。并推出大单和买围大奖 ，感兴趣朋友可以和本人联系订阅或和买事宜。

 
tlongzhiyi@163.com   QQ:372347629

 
天龙之翼

2 