　　打到今天，张怡宁对阵朝鲜队的高云光，在第二局追至5平时，才听到她自世乒赛开赛来第一次在赛场上握拳叫出声来。本届世乒赛赛程已经过半，中国男女队全线高歌猛进，至今没有输过一盘。这般一马平川，对立志卫冕的中国队来说，很难说是好事。
　　担心：思想松懈
　　女队六场3比0，男队五场3比0，一盘未失。除了王楠打出两个3比2和王励勤打出一个3比1，其他人只要上场，统统都是3比0横扫对手。如此“强势”，虽然可以令对手胆寒，但其实对队员本身来说，并不利于准备后面的比赛，对男队来说尤其如此。
　　看看对阵表，中国男队在八进四的比赛中将遭遇比利时和法国之间的胜者，前者有“人来疯型选手”塞弗，后者整体实力不弱。半决赛中，中国队的对手不是德国就是瑞典。下半区中，韩国最有可能杀出重围，2004年多哈团体赛上没能上演的“中韩大战”此番不可避免。这些队伍，没有一个是好捏的“软柿子”。
　　中国队员一般比较习惯“先苦后甜”。如果一路太过轻松，一旦在场上遭遇困难，在短时间内调整自己反败为胜的能力就要欠缺一些。2002年釜山亚运会时的王楠，2004年雅典奥运会上的王皓，都是前车之鉴。
　　隐患：树大招风
　　中国队这般所向披靡，自然树大招风，给场外本就反对一国称霸乒坛的声音提供了更有力的“把柄”。据说，世乒赛单项赛中允许来自不同国家的选手配对双打的提案，这次很可能被通过。
　　想想也是，游戏也好，比赛也好，都要有对手才带劲。要是打到对手看到你就消极比赛，不想跟你“玩”了，那还有什么意思？也给人家点赢球的机会吧。不过，真正带队的教练可不那么想，就像刘国梁和施之皓说的，“丢了金牌，我们的饭碗可就危险了”。
　　对策：自己加压
　　“人家是打得累，我们是还嫌打不够！”刘国梁这样描述这两天来几名主力队员的状态。因为前面比赛太过轻松，一天一场比赛，有的运动员基本上是两天，甚至三天才打一场球。主力队员也因为赢得轻松，一个个都精力特别旺盛，求战欲望特别强烈。没有对手，只好自练。“我们特地在每天比赛之外安排了一堂训练课”，刘国梁说。
　　而女队方面则特别强调要把赛前思想上的准备做好、做细。“我对自己的要求就是脑紧手松。精神压力大了，上场后手紧了也不行”，张怡宁说。
　　一马平川并非好事，好在中国队学会了自己给自己加压。（本报不来梅4月28日专电）
　　本报记者 薛淼焱
　　