　　新华社记者汪涌、邹峥
　　２８日，曾两度当选“世界足球先生”的巴西球员罗纳尔迪尼奥正式签约中国的联想集团，２６岁的他将成为联想集团的全球品牌代言人。在德国世界杯赛还有一个多月就要打响时，牵手夺冠大热门巴西队主力、已率西甲巴塞罗那队获得欧洲冠军联赛决赛资格的罗纳尔迪尼奥，是联想这家中国ＩＴ企业在体育营销上的又一举动。
　　世界足球先生暂代言联想一年
　　刚刚坐上国际足坛球员首富宝座的罗纳尔迪尼奥，２８日与联想集团签下合同。根据与巴塞罗那俱乐部和罗纳尔迪尼奥本人的协议，联想与罗纳尔迪尼奥签约时间暂为一年。联想将在包括中国在内的全球市场分两个阶段推广其品牌，届时罗纳尔迪尼奥将成为联想商业广告片中的主角。一年后是否继续合作？联想将视情况再定。
　　在罗纳尔迪尼奥与联想牵手之前，足球运动员代言的大多为体育用品、饮料、汽车以及时尚产品，代言ＩＴ产品比较罕见。２００４年和２００５年蝉联“世界足球先生”后，罗纳尔迪尼奥的商业价值也迅速上升，目前已成为全球足坛最有商业价值的球星。
　　在《法国足球》杂志近期公布的２００５年度年收入最高球员排名中，罗纳尔迪尼奥“击败”此前３年一直稳坐头把交椅的英格兰帅哥贝克汉姆，第一次成为全球足球运动员中的首富。
　　联想首签世界顶级球星彰显全球战略的进展
　　作为中国的首家国际奥委会全球合作伙伴企业，联想在前不久结束的意大利都灵冬奥会上有着出色的表现。在科技和体育结合正日益紧密的今天，联想借助具有全球影响力的体育平台和体育明星，加快品牌推广、促进业务发展。
　　罗纳尔迪尼奥是世界上最优秀的足球运动员之一，其精湛的球技深受全世界球迷的喜爱。联想希望通过与他合作，为全球客户带来更精彩的数字化互动体验，更近距离、全方位感受足球运动带给人们的活力、激情及快乐。
　　据联想高层透露，在成功收购ＩＢＭ的个人电脑业务、顺利完成全球整合后，作为全球第三大个人电脑生产商的“新联想”，进入了以盈利性增长为目标的第二阶段。打造一个全球品牌是国际化“新联想”的重要使命。
　　在都灵冬奥会期间，联想正式将“ＬＥＮＯＶＯ（联想）”品牌推向全球市场，拉开了其全球品牌推广的序幕。此次携手国际体育巨星，又是其全球品牌推广计划的一个重要组成部分。
　　据了解，在世界杯期间，联想将围绕罗纳尔迪尼奥展开一系列营销活动，继续在国际市场推广联想系列产品。在中国市场，围绕罗纳尔迪尼奥的营销计划正在加紧准备中。
　　签约金额远低于赞助奥运但也要以百万美元计
　　联想以多少金额签下了罗纳尔迪尼奥？新华社记者通过各种渠道接触到的联想集团高层均不肯透露。不过据一位知情人士介绍，这笔费用比联想成为国际奥委会全球合作伙伴的金额要低很多，但也达到数百万美元。联想的一位负责人介绍，由于和罗纳尔迪尼奥以及巴塞罗那俱乐部的协议中有保密条款，三方都不能讲合作的具体金额。不过，联想认为从所获得的权益来看，这是可以接受的价位。他透露说，目前罗纳尔迪尼奥要集中精力参加欧洲冠军联赛决赛，紧接着又要全力以赴准备世界杯赛，所以短期内不能到中国参加活动。但可以肯定的是，在他所代言的这一年里，一定会不止一次到中国来。
　　联想作为国际奥委会的全球合作伙伴，物色在全球具有很大影响力的体育明星作为代言人是必然的选择。罗纳尔迪尼奥在欧冠联赛决赛和世界杯上的表现，会极大促进联想品牌的推广，让联想迅速成为全球有影响力和知名度的品牌。
　　联想集团负责品牌传播的副总裁李岚表示，国际化战略重中之重是打造全球知名品牌。在选择营销和品牌推广形式时，联想选择了体育。成为国际奥委会全球合作伙伴是重要的一步，选择世界顶级的球星来帮助推广，也是重要的一环。她透露，动感、活力、激情、成功这些体育赛事特质，跟联想品牌要传达的价值和品牌特性相符。联想与国际奥委会和罗纳尔迪尼奥的合作是联想体育营销战略的体现。联想获得这些权益付出了相当高的成本，但联想现在能在全球１００多个国家和地区使用相关的权益。所谓的“天价营销”，仅仅是相对于某一个时段而言，十年、二十年后再回头来看，这样的营销机遇是千载难逢，不可替代的。（完）
　　