　　从赛季初的风光无限，到最近四轮的三负一平，上海联城主帅卡洛斯的神奇外套被脱得一干二净。即便是这样，他的小日子还是过得悠哉游哉。28日下午，借赛前踩场的机会，他竟然和翻译老白在颐中体育场说起了“小相声”。
　　因为飞机晚点三个多小时，上海联城干脆取消了适应场地的训练。在主帅卡洛斯的带领下，联城的队员们直接从机场赶到了颐中体育场。进入场地内简单地走了几步之后，卡洛斯就将队员们赶上了大巴车。在记者们的要求下，卡洛斯和翻译白家麟在场地中间简单地接受了采访。老白和老卡的一问一答，再加上丰富生动的面部表情，两个人简直就是一对活脱脱的相声演员。
　　使劲踩了踩脚下的草皮，老卡毫不客气地发起了牢骚：“看看颐中体育场建得多好，但没有想到的是，草皮竟然这么糟糕。”翻译老白的面部表情将老卡的牢骚全都表露了出来。对于前段时间联城俱乐部要买谭望嵩的传言，卡洛斯也做了解释：“我确实听说了这件事，但我一点儿都不认识谭望嵩。”
　　“你对中能队了解多少？”老白刚翻译完这句话，卡洛斯马上就接上了话茬：“你们的队员都很优秀，21号（姜宁）、9号（察可军）、10号（孙新波）、11号（曲波）以及6号（吕刚）都需要我们严加看防。”说到这里，老卡狡猾地笑了，“不过，在这样的场地上，任何人都很难有好的发挥。”
　　