
　　本报讯尽管比起上个赛季，本赛季深足在管理上似乎有了焕然一新的改变，但球员与俱乐部的矛盾仍然存在，双方矛盾集中体现在劳资纠纷上。
　　赛季初，俱乐部先是大幅降薪，主力球员工资降到月薪3万元，球员的平均收入比去年少了将近一半，对于俱乐部的这种做法，球员即使心存不满，但也只能无奈接受。前段时间，深足又发生了球员拒签“训练津贴合同”的事情。俱乐部坚持这些补贴应该是税前的，但有几位主力队员认为应该是税后的。
　　对于这几位带头“闹事”的主力，杨塞新的态度显得相当强硬，“中国足协规定球员的收入来源就只有工资和奖金两个部分，考虑到球员薪水今年下降幅度很大，所以我们用一种变通的方式，也就是私下给球员发‘训练津贴’来增加他们的收入，没想到俱乐部的好心他们却不领情，如果足协查起来，他们一分钱的‘训练津贴’也拿不到，因为这些钱是摆不到桌面上的。”
　　在深圳金威足球俱乐部日前召开的媒体恳谈会上，新泰顺董事局主席、深足老板杨塞新措词强硬地表示，如果有球员以任何方式、渠道要挟俱乐部，直接停训、停赛。
　　与此同时，深足领队谢峰证实，深足上赛季的“训练津贴”已基本发完，本赛季的奖金已全部到位。
　　深君
　　