　　晨报湘潭专电 今天下午3点，南京有有队将在湘潭客场挑战湖南湘军队。从本场比赛开始，有有队连续的三个对手依次是湘军、北京宏登、南昌八一，迎来了最好的抢分机会。
　　既然对手的实力相对较弱，还有一线冲超机会的有有队就不容有失。因此，对有有队来说，这次的湘潭之旅将是一场重新振奋球队的绝佳机会。
　　考虑到和湘军这场较量的重要性，有有队本周进行了非常深入的总结。从技战术层面上，有有队再度强调了中场控制、定位球、队员心态等多个方面；而在人员组合上，面对前四场比赛只进两个球的情况，加强了外援林久克和曲圣卿之间的配合。
　　尽管训练更加紧张了，但昨天到了湘潭之后，球队又将心态重新放平，主教练胡云峰要求每一个队员发挥出自己的水平，不要再犯客场急于求成的心理问题。昨天下午3点到4点期间，有有队在湘潭体育中心进行了赛前的适应性训练，训练内容非常简单，主要是游戏和简单对抗为主。在半个小时的“遛猴”游戏中，每次输掉的一方总要从一排队员的垮下钻过―――而教练、领队等全部人马上阵，将活泼的气氛推到了极致。甚至场边湖南方面负责接待的一位同志说：“我看过很多球队的训练，你们有有队的训练气氛最好。”
　　训练结束后，胡云峰说：“尽管大家认为湘军队实力较弱，但客场比赛有很多不确定的因素，有有队必须发扬敢打敢拼的作风，才能带回3分。”
　　作者：景正华/来源：南京晨报
　　