　　本报讯　（记者张明）今天，天津康师傅队起程，踏上客场挑战大连实德队征程。尽管大连实德队周三刚打完亚冠联赛，但基于实德与泰达两家俱乐部在谭望嵩等问题上的“恩怨”，实德老板徐明还是通过俱乐部高层给球员带话：“对阵泰达要认真打，不能放松。”实德队员也纷纷表态，不放过对手。康师傅队也因此做好了死拼实德队的准备。
　　康师傅队本周开始大练体能，俱乐部老总亲自督战。这本来是很正常的现象，但由于两家俱乐部的“恩怨”已影响到球员，康师傅队的备战被实德队员误解为“趁火打劫，影响实德队备战亚冠联赛”。实德俱乐部总经理林乐丰也向队员发话：“亚冠联赛告一段落，现在要把精力转移到中超联赛中来，周日与天津康师傅队的比赛一定要全力争胜。”
　　实德队员并不认为体力上有劣势，胡兆军说：“身体是有一些疲劳，可队里年轻球员居多，体力恢复较快，四天的恢复我们不会有什么问题。另外，翟彦鹏、潘塔等有伤在身的球员已经痊愈，周日比赛我们完全可以组成最强的阵容。”实德队主帅福拉多倒是实际得多，他担心队员亚冠赛后会再吃体能的亏，因此想方设法恢复队员体能。
　　康师傅队起程前，在增强体能的同时，在技战术上进行了针对性演练，战实德还会以上一场主力阵容为主。俱乐部负责人特别向队员强调拼搏精神。主教练刘春明也告诫队员，一定要高度重视对手，因为上一轮联赛他们输球，是雪藏了几名主力。战实德要发挥体能优势，打出气势。康师傅队队员都十分明白这场比赛所包含的内容，曹阳等主力队员都已表示，会抛开场外因素，死磕实德。
　　