　　新华网圣何塞４月２８日电（记者裴剑容）哥斯达黎加国家足球队下月将与西班牙加泰罗尼亚、乌克兰和捷克队分别进行热身赛。哥队希望通过这三场比赛熟悉德国世界杯分组赛的对手，以安排相应的技战术。
　　据此间媒体２８日报道，哥国家队主教练助理门德斯称，哥队的优势在于对付不同的对手时，能及时进行战略和战术调整。上述三场热身赛就是针对与哥斯达黎加队同在Ａ组的德国、波兰和厄瓜多尔队而精心设计的。
　　门德斯表示，捷克目前在国际足联排行榜上仅次于巴西居第二位。捷克和德国队的风格虽不尽相同，但战术打法相似。哥斯达黎加队５月３０日将在捷克尼斯河畔亚布洛内茨与捷克队交手，这场比赛有助于哥队６月９日打好同东道主德国队在慕尼黑进行的世界杯揭幕战。
　　他还透露，在世界杯揭幕战上，哥队将对德国队的巴拉克、阿萨莫阿、克洛泽、波多尔斯基等主力球员进行重点“照顾”。
　　哥斯达黎加队５月２８日将在基辅挑战与波兰队风格接近的乌克兰队。门德斯认为，波兰队球员的个人速度和控球能力突出。哥队希望通过上述两场比赛，进一步熟悉欧洲球队的打法。
　　此外，哥斯达黎加队还将于５月２４日在巴塞罗那同加泰罗尼亚队交锋，意在适应与其风格相似的同组对手厄瓜多尔队。
　　哥斯达黎加队主教练吉马良斯２４日公布了德国世界杯２８人的集训球员大名单。目前参加集训的球员已经报到，吉马良斯将在５月１日宣布最终入选的２３名球员。
　　连续第二次进军世界杯决赛圈的哥斯达黎加队在国际足联最新公布的排行榜上列第２６位。（完）
　　