　　由于在亚冠、中超两条线上作战，实德正处于心身俱疲的状态。鉴于备战的需要，昨天实德的主力和替补分为两个阵容进行了训练。
　　昨天下午3点，实德队在他们的基地里进行了训练，不过奇怪的是，站在场地中央的只有10名球员。如果仔细观察，这些球员都是大连实德的替补球员。据了解，为了缓解主力球员长期连续比赛的疲劳，主帅福拉多特意把主力和替补球员们分开训练，这种休养生息的做法意图就是能让球员们在体能上有所恢复。
　　对于现在的大连实德来说赛事安排得相当紧密，本周末他们将迎战天津队，而下周中，他们将和亚冠的小组赛对手大南城队再进行一场比赛，由于大南城队在该组属于绝对的弱旅，大连实德队完全可以用替补阵容拿下对手，所以可以肯定他们将在周末的中超联赛中派上全部主力，而昨天的训练似乎也在说明，福拉多有意让参加亚冠的将士们得到更多的休息，以便让他们在对阵天津队的比赛中充满精神，实德队俱乐部总经理林乐丰证实，他们正在努力消除“亚冠综合征”，他说：“在一场激烈的比赛后，状态肯定会有起伏，我们正在努力解决这一问题。”当然在人才济济的大连队，主力和替补的界限并非那么明显，谁都有可能打上主力。昨天下午的训练，替补球员在助理教练柳忠长的带领下进行了周密的备战，福拉多虽然没有带队训练，但是他却在场地边看完了整场训练，其间福拉多还特意在分组对抗中做了调整，在他的干预下一些他比较器重的球员被分到了一组。这些球员如果状态好的话，也可能出现在周末的中超比赛中。
　　记者王晓东（新报大连电）
　　