
　　世乒赛男团淘汰赛对阵表一出，德国上下哗然，东道主竟然可能在半决赛就面对中国队。当然，前提是他们能够冲破瑞典人的阻击。
　　波尔和他的队友们注定要先完成一次类似于欧锦赛的旅程，他们在小组赛中战胜了奥地利，淘汰赛第一轮等待他们的是瑞典和俄罗斯的胜者，当然，波尔迎来瓦尔德内尔的可能性更大一些。不过德国人野心显然不小，因为他们拥有一个100%状态的波尔，这就是他们最大的资本。
　　德国和奥地利男队的目标都是一块奖牌、甚至是冠军――尽管两队都不敢明确承认，因此两队在小组赛阶段的对决就成了提前进行的“半决赛”、甚至是“决赛”，就像SPORT1体育网站所形容的。这场比赛被认为是本届世乒赛的“欧洲德比”，但结果却与赛前预料的大相径庭，德国队轻松地以3比1战胜奥地利，而比赛过程比结果更显轻松。除了第二个出场的施拉格取得1分之外，奥地利没有任何机会。
　　毫无疑问，波尔是德国队获胜的第一功臣。他第一个出场，先以3比0拿下陈卫星，随后又在第四局的比赛中3比0拿下奥地利头号选手施拉格，避免了艰难的决胜局的出现，显示出了一个领军人物应有的素质。赛后各大媒体对他都是不吝赞誉之词，尤其是SPORT1：“波尔的魔术让德国队进入了1/4决赛，他打出的球简直像是来自于另一个星球。”赞誉也来自于他的对手，施拉格输得心服口服：“他现在的状态无与伦比，和我的比赛当中，波尔简直太强了。”波尔对于自己的发挥也是很满意，一贯低调的他在赛后也有些飘飘然了：“我差不多发挥出了100%的竞技状态，我在比赛中甚至没有犯过任何一个低级失误。”
　　当然，小将苏斯也为德国队的胜利做出了贡献，他在两队战成1比1平的关键时刻为德国队拿下1分。惟一输球的是费耶・科内特，不过他碰到的是施拉格，输球并不意外，小伙子自己倒是有些失落：“第一局战成9比9平的时候我运气太糟糕了，施拉格的回球居然回到了桌子上，让我始料未及。”尽管如此，3比1的比分足以让德国男队教练普劳瑟心满意足了：“进入八强，这简直太好了，接下来的当务之急是让球队放松。”
　　昨天同塞黑的最后一场小组赛，德国队主力全部休息，波尔得以喘了口气，而老将罗斯科普夫也终于重新证明了自己。其实，他们的目标早就盯上了中国队。