　　汤尤杯羽毛球团体赛决赛阶段比赛昨天在日本仙台拉开战幕。首战，中国男女队分别以5比0完胜印度、美国，取得开门红。
　　虽然林丹在面对一名印度选手时，被扳回一局以2比1获胜。总教练李永波认为，林丹是属于逐渐进入状态的选手，需要给他时间。中国队其他队员均以2比0轻松过关。
　　汤杯方面，中国队昨天派出了林丹、蔡-/付海峰、陈金、郑波/郭振东、夏煊泽的阵容。但这并不代表中国队卫冕汤杯的主力阵容。“林丹通常第一场球打得都不是太好，他需要逐渐进入状态，一般而言他会从头打到尾，每场都会上。但鲍春来就不存在这个问题，什么时候上场状态都一样。所以我们会先安排林丹出战。其次选择了陈金，因为到了淘汰赛就不是打满五场，怕陈金到时没有机会适应。选择夏煊泽打第三单，主要考虑到需要检验一下他的状态，因为在关键时候可能还靠他打第三单。”李永波说，“今天的比赛由于对手不强，主要是让主力选手上场适应气氛，也让教练组了解队员的状态。”
　　昨天比赛中，林丹面对名不见经传的印度选手阿南德，21比8轻松拿下首局之后，竟然在第2局以21比23失利，但他随后以21比11再下一城。林丹坦言，打满三局问题出在自己身上，比赛中有些放松，精力不够集中。考虑到林丹通常首场比赛发挥一般，李永波昨天安排他尽早适应场地。“林丹是一个需要给时间他去适应的选手，所以第一场即使不是太理想，也是正常的。”李永波说。
　　中国队今天轮空，李永波表示第二轮比赛中国男女队阵容都将发生变化。