　　赵宏翔身患肾病的消息在篮球迷中引起了不小的轰动，这位被当时的国青主教练张勇军评价为“一名不可多得的出色的攻击后卫”，给不少球迷留下了深刻的印象。虽然赵宏翔的病让他的生活彻底变了样，虽然他一直等待的肾源并不是那么容易得到，但生性乐观的“小飞侠”依旧对生活充满了希望。“我们的计划都做好了，准备利用休息的这段时间好好读书，如果能重新回到场上最好，不行我还有很多事情能做。”除了病痛留下的一些浮肿之外，你从赵宏翔的话中根本听不到伤痛。
　　尚未绽放便遭枯萎
　　在天津这块并不肥沃的篮球土地上，能够诞生赵宏翔这样的人才实属不易。他自小就从当篮球教练的父亲那里继承了篮球天赋，很快就成为同龄人中的佼佼者。2003年他顺利入选了国青队，和唐正东、易建联、张庆鹏等人一起出征亚青赛以及其后的世青赛。在当届世青赛中全部8场比赛场场首发，展现出令人吃惊的能力。此后不久，赵宏翔帮助天津队在湖南耒阳举行的甲B联赛上取得第三名。当年9月的世界大学生运动会，赵宏翔作为主力跟随国家二队取得了第四名。2003年9月他在CBA的摘牌大会上被陕西东盛俱乐部摘走，签订了两个赛季的合同，并在当年的CBA联赛的几场硬仗中表现出色。
　　正当一个光辉灿烂的前景展现在这位篮球少年面前的时候，赵宏翔突然在训练后感到身体不适。2004年4月他做了一次细致的检查，结果被证实患上急性双肾功能性衰竭―――一个一般年轻人很少会得的重症。从此，他告别了篮球场，同病榻为伍，每周依靠四次透析排出毒素，维持少的可怜的血色素指标。
　　等待新生乐观依旧
　　在和病魔斗争了一年多之后，赵宏翔的病情出现了明显的好转。现在他正等待着和自己配型合适的肾源，接受肾移植手术。“一周要做四次透析，现在他的血色素等指标都上去了，只要有配型的肾源就可以做移植手术。可这个肾源不好找啊！”赵宏翔的父亲每每说起肾源的事情就显得万分焦急，“孩子的要求比较特殊，得年轻，身高还得高，他1米90的个子，身材矮的根本不能满足他的需要。不好找啊。而且配型的过程也需要一些运气，现在能做的只是不停地寻找，但全国各地我们去了好多地方，现在一直找不到合适的肾源。”
　　据赵宏翔的母亲介绍，虽然这个病的痛苦常人无法想象，但翔子始终没有喊过一声。“孩子很坚强也很乐观，他不知道受了多少罪。可是在他看来，这都不算什么，他的心思再明白不过了，就是希望早日回到赛场。”在家中养病的期间，上网和看篮球比赛成了翔子打发时间的主要内容，一周三场的CBA他总是和父亲一起边看边聊，看着昔日国青队友已经在CBA赛场上驰骋风云，赵宏翔也是感慨万千。“没事，我还有时间去追赶他们，莫宁的比赛今年我看了好几场，他能办到的，我就能办到，我才21岁，没有什么办不到的！再说即便不打球了，我还可以干好多别的事情！”说到这里，翔子的眼中又闪烁出亮光。据他妈妈介绍，家里已经做好了让翔子去读书的计划，只要手术成功，恢复期间正好可以用来充电。
　　不愿叫苦八方支援
　　等待肾源的过程是漫长的，治疗的费用同样是普通人难以承受的，现在赵宏翔一家已经花去了大约30万元的治疗费，一次性换两个肾脏的费用约在12万至13万元之间，换肾之后需要较长时间的休养和定期做排异处理，还需要服用一些昂贵的西药来抑制体内的排异反应。对于全部家底已经掏空的赵家来说，这是一笔很大、很难筹集的数目。但即便如此，赵宏翔一家依旧不愿过多地麻烦别人。“这两年篮管中心、俱乐部、天津体育局、各位领导、和他以前的教练队友以及李宁公司各个方面都给翔子捐了不少钱。我们特别感谢大家，但我们真的不想麻烦大家，特别是媒体的朋友。我们孩子打球的时间不长，没做什么贡献，我们如果太麻烦各个方面，只怕有的人会不理解。”赵宏翔的母亲说。
　　虽然赵家始终不愿意向任何方面叫苦叫难，但作为国青主力，篮球的希望之星，赵宏翔的病情还是引起了各个方面的关注与支持。中国男篮和一家篮球媒体都成立了专门的基金用于赵宏翔的治疗开支。李栋梁、唐正东、张庆鹏等昔日队友也都慷慨解囊，易建联还发起了“扣一次篮、投一次三分，为翔子捐一份钱”的活动。曾经签下赵宏翔的李宁公司在履行完合同之外，还连续两年送来了募捐款。甚至“换肾球员”莫宁都发表了一封公开信，鼓励病床上的赵宏翔战胜病魔。
　　新报记者滕达
　　