
　　本报记者 邹晔 
中朝四分之一决赛前，被冠以“神秘之师”的朝鲜女队十足吊人胃口。然而，中国队毫无悬念地3比0完胜，整场比赛乏善可陈。国乒那首说唱歌曲《乒乒乓乓，天下无双》世乒赛期间风靡一时，果真应验了郭跃唱的那句：“谁说我们比赛有惊无险是家常便饭？”
　　一提到朝鲜女队，很多人首先会想到2002年釜山亚运会。女团决赛中，除张怡宁胜金英姬外，王楠分别负于金香美和金英姬，李楠又负于金云美，强大的中国女队愣是被朝鲜人偷袭爆冷。中国队主教练施之皓赛前特别提到了“斗志”：“虽然现在的朝鲜队技术不如金香美那一代，但她们的作风很顽强，拼劲足。我们首先要从气势上压倒它们。”
　　昨天整场比赛，以斗志顽强著称的朝鲜队队员，虽然在领先或者追分时，也在场上喊了几声。但还是被一旁场地上的日本小将福原爱清脆的叫声淹没。正如施之皓所说的那样：“此一时彼一时，朝鲜队在比赛中是很顽强，但是要想赢得比赛，也需要有相应的技战术能力。这两者相结合才能获得胜利，才能强大。” 
经过昨晚的第一关考验，中国队将在半决赛中接受韩国或白俄罗斯的挑战。在谈到最后两场比赛的阵容时，施之皓再次肯定了王楠的作用。“王楠现在在中国队来说依然是领军人物，除了张怡宁以外，她的综合能力还是比其他运动员更强。”