


　　周末足彩迎来新一轮英意组合赛事，赛季越近尾段，战情越加紧凑，两大联赛均同时上演争冠与护级逃生的高潮期。意甲方面最受关注的当数尤文与AC两强分途出击。
　　尤文客场挑战锡耶纳可能是本季两队最尴尬的对碰，本场比赛之前恐怕双方都没有想到两队会落到如此田地需要拼命取分来确保各自目标。不过客胜早早录得98%的成交比例，热门姿态不容怀疑。而离保级线仅有3分之遥的锡耶纳仍有空间周旋，本场尽管声称全力而战但是实情却令人怀疑。目前格局客胜作胆相信没有意外，而一旦AC米兰方面出现无法全取三分的意外局面的话，客队则仍可放出一分。
　　冠军联赛中饮恨出局的AC米兰，联赛中仍然有相当大机会争夺冠军，其战意状态仍佳。对手利沃诺本场比赛前早已没有任何可争取目标，本场比赛虽然会力阻AC抢分好让尤文能再度有力领先，然而尽管有一定战意支持客军仍不被欧洲投资者看好。目前主胜稳稳以97%成交比例占据绝对优势，三分在握。主胜买方后续力量仍佳。反观客队下盘方向，无论平局还是客胜，均不见任何机会可让客军有所作为，成交价均高高飘走。因此目前成交状况，主胜做胆没有疑问，亚盘同样也可以跟进上盘。
　　护级形势方面相对复杂，一度以为已经脱离苦海的卡利亚里不经意间再度在护级漩涡中挣扎，不过上轮少打2人之下抢回一分虽是意料之外却又在情理之中，毕竟对手同为盟友阵线，很难将卡利亚里推入万劫不复的地步。本轮幸运的卡利亚里再遇已经护级成功的盟军帕尔马，取得分数不在话下，早盘成交同样显示主队一面倒录得大热姿态，而几手单注大单也显示买方一度有主力资金进驻。不过目前尚存疑点在于，主胜买方后续资金力量并不算特别充沛，相反就目前情况主胜卖方仍算有力拦截，买方后劲并不足。由于目前平局价位并没有充分走高，而平局卖方也未见大手资金进入推高价位，因此平局并未被否定。目前格局主胜必选，不过后市主胜价位一但越过1.55向上推进，则平局应该组合方为稳健。
　　但是另外一场拼命之战，凭借自己努力连场取分成功的雷吉纳目前离完全成功护级仅一步之遥，本场比赛只要取分成功基本可以确定保级。客军则面临巨大考验，本场比赛取得1分也无法保证能继续护级，失利的话则更加出局在望。目前主胜录得98%大热成交支持，但主胜成交价却开始有轻微托高之感，主胜可取但不稳。客胜方面价位虽高但是却有一定下压趋势，平局价位同样有下行趋势。本场比赛主队取分护级是正常走势，而组合平局甚至客胜都没有完全被排除。最谨慎做法应该全包本场拼命之战。
　　英超护级形势同样紧凑，伯明翰正处护级生死边缘，但是形势却没有积分显示那幺糟糕，本场比赛主场出击已经基本达成目标的纽卡素，取得分数相信没有难度。目前成交状况主胜客胜平局均录得均衡状况，其中平局买方力量最为强大被充分看好。由于目前主胜客胜虽然有相当成交但是挂牌资金都不算强烈集中的资金，因此仍未能有力形成赔率压力。目前状况平局成为首选，考虑到主队取分强烈需求大单组合主胜合理。
　　本轮最大难点恐怕在维冈对朴茨茅夫一战中，大黑马维冈终于回归平凡，本场主场面对有强烈取分护级需求的朴茨茅夫，战意难测。不过从目前成交状况呈均衡分布的态势看，客军虽然战意十足但是取分却不是板上钉钉十拿九稳。对比朴茨茅夫前几战连战连捷的成交状况分析可以发现，本场客军成交支持并不充分。其中平局卖方挂牌相当有力，暗示本场比赛双方有可能一分胜负。而客胜在大手成交后价位出现轻微跳升，客队胜出的机会竟然稍显弱势。目前成交格局主胜组合客胜可选。
　　必发指数06029期初步推介：
　　（1）31
　　（2）30
　　（3）10
　　（4）3
　　（5）3
　　(6) 30
　　（7）310
　　（8）0
　　（9）31
　　（10）10
　　（11）13
　　（12）13
　　（13）1
　　（14）30
　　本文交易量及赔率数据源自必发，统计资料摘自必发指数网www.bf28.com。
　　