　　朝鲜乒乓球女队在乒乓球界一直有“神秘之师”的称号，她们近年来很少在世界大赛上露面，但一露面就有惊人之举。一方面是他们的队员打法奇怪对手不适应，一方面他们的阵容神秘，总让人杖二和沿摸不着头脑。
　　2002年釜山亚运会惨败于朝鲜队是中国队一直的痛，当时阵容整齐的朝鲜女队派出了金香美、金英姬和金云美出战中国女队，结果张怡宁胜金英姬，王楠分别负于金香美和金英姬，李楠负于金云美，强大的中国女队在亚运会的决赛中被朝鲜人打了一闷棍。
　　此次出征不来梅世乒赛的朝鲜队已经进行了大换血，除了24岁的金美英，朝鲜队一水的新兵。阵容换了，但不变的是出奇制胜。她们的三名主力队员金美英是反手生胶打法，金正是左手横板生胶打法，高云光是右手横板生胶打法。在赛前施之皓而队员们施了不少压，让女乒队员重视对手，不要被对手缠住。“从技战术上讲朝鲜队不如中国队，但她们是一支作风顽强的球队，我们要从气势上压倒对手。” 施之皓再三强调。就连张怡宁在赛后都喊压力大，精神上有些紧张。然而心理紧张手上松，中国女队在比赛中放开了手脚，继续了小组赛“切瓜砍菜”的势头，以3比0完胜对手。
　　“尤其是张怡宁的完美开局稳定了军心。”施之皓在赛后对女乒新一姐大为称赞，“张怡宁很好地控制了局面，让对手特点没有发挥出来。赛前我们观看了朝鲜队比赛的录像，大家都有一定的心理准备。对手比想象中的弱总是好事。”面对主帅的夸赞张怡宁有些不意思，她表示还是施指导的强压起了作用，张怡宁还说：“和朝鲜队的交手中国队受益不浅，对于今后的比赛和决赛都会有所帮助的。”
　　知已知彼，方能百战百胜。不打无准备之仗，这也许中国女乒在世界乒坛领先的秘技之一吧。
　　（不来梅今晨专电）（《今晚报》迟昕欣）
　　