　　“在三大杯中，只有汤姆斯杯是留在中国时间最短的，而尤伯杯的时间最长，其次是苏迪曼杯。所以能否留住汤姆斯杯将是我们此次比赛的最大悬念。”羽毛球队总教练李永波这样评价汤姆斯杯的重要性。
　　2006年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛昨日下午在日本仙台拉开帷幕。在第一天的比赛中，中国男女队都分别以5∶0击败小组赛的第一个对手印度男队和美国女队。相比于优势明显的中国女队，在昨日的比赛中，世界男单一号选手林丹出现了一些小的失误，似乎也预示着男队本次卫冕之路不会一帆风顺。
　　“这就是21分制的困难之处，需要我们提高警惕、集中精神。”林丹赛后这样说道。
　　21分制是隐形敌人
　　在昨天的比赛中惟一有失误的是现世界男单一号林丹，他在第二局时以21∶23失手丢掉一局。赛后李永波将这一局的失利归于林丹比赛的慢热，但这也证明了本次比赛中采用偶然性大的21分赛制确实是中国男队“隐形敌人”。新赛制让以往中国队在15分赛制下积累的一整套领先世界的经验荡然无存，比赛的偶然性、不可预测性明显增加，这使中国队与其他各队又重新处在同一起跑线上。虽然在赛前，李永波曾表示，国家队在集训过程中对21分制的问题已经逐渐熟悉，但是在打完首场比赛后队员们谈到21分依旧心有余悸，女单选手谢杏芳赛后表示“21分偶然性太大，其实就是将比赛时间拖得太长，尤其体现在当与对手差距大的时候，由于比分比11分制多了一倍，比赛时间并不能缩短，所以对我们的体能和精力要求更高。也许你稍不留神，比分就被拉开，最后爆冷输掉了比赛。”
　　鲍春来下一场上
　　在首日的比赛中，中国男队并没有派出全部主力，除了林丹外，小将陈金与老将夏煊泽成为了代表中国队出战的三位男单选手。而一直在家中封闭集训没有出战成都大师杯羽毛球赛的鲍春来依旧高挂免战牌。对于本场比赛的队员安排，国家羽毛球队总教练李永波赛后表示：“今天的比赛由于对手不强，主要是让主力选手上场适应气氛，也让教练组了解队员的状态。”而对于为何没让久未上场的鲍春来出战，李永波解释说：“教练组一直在观察他的状态，在前一段时间因为他的伤病休息了一段时间，但是在后来训练中已经将体能问题解决。来到日本后，他在训练中的状态比我想象中好，下一场他应该会上。而且在整个比赛中他将会是主力。”对于派上陈金和夏煊泽，李永波表示，选择了陈金是因为到了淘汰赛就不是打满五场，怕陈金那个位置轮不到他上场适应，所以给他上场机会。而选择夏煊泽作第三单打，主要是考虑到要检验一下他的状态。本报记者 曹凌曦