　　一直风平浪静的女团比赛刚进入第二阶段就火花四溅，为了能在四强中占据一席，八支球队展开了你死我活的较量。在两场欧亚对决中，同为亚洲强队日本队和韩国队都遭遇到对手的顽强抵抗，然而他们的命运却各不相同。
　　日本队的对手是欧洲老牌劲旅匈牙利队，正处于青黄不接的匈牙利队只有老将托特还在支撑门面，而日本队则是由福原爱领军一路走来势头正劲。但匈牙利队在比赛中还是给日本队制造了不少的麻烦，福冈春菜和福原爱都是以3比2险胜对手的，其中福原爱与托特在第一局战成20比18，可见比赛的激烈。只有第三场比赛日本队才显现出明显的优势，匈牙利洛瓦斯在与日本队金泽希较量中3局只得了8分。就当大家认为比赛就要结束时，突然从组委会传出消息，日本队福冈春菜的拍子在抽检时发现粘贴胶皮的胶水有毒物质挥发剂超标，因此福冈春菜首场比赛被判0比3告负，日本队以2比1领先，日匈两队需继续进行比赛。突如其来的变故反而激起了日本队的斗志，福原爱再次披挂上阵很快以3比0拿下比赛为日本队锁定胜局。
　　韩国队的运气远没有日本队好，她们与同样擅长削球的白俄罗斯队碰了个正着。由于两队的主力阵容里都各有两位削球手，所以回合球很多，比赛的过程也格外的精彩漫长。当韩国队的削球手朴美英和金景娥遇到白俄罗斯队的帕夫洛维奇姐妹花时，她们的单纯削球技术在姐妹花削中反攻的技术对比下显得十分单薄。虽然韩国队由文炫晶击败了科斯特罗米娜为韩国队挽回了一线生机，第四场中重新上阵的姐姐维克托莉娅・帕夫洛维奇以3比0力克韩国队第一单打金景娥帮助白俄罗斯队历史性创入四强，比赛结束后白俄罗队的队员们与教练深情拥抱庆祝这一美好的时刻。而韩国队则结束了本届世乒赛的征程。
　　（不来梅今晨专电）（《今晚报》迟昕欣）
　　