　　本报记者李冰青岛报道 　上午10点从基地出发去机场，下午4点多才住进青岛的酒店，因为恶劣的天气，联城队昨天一天的时间算是泡了汤，而原本计划中的踩场训练，最终变成了队员在场上走了几个来回了事的真正意义上的“踩”场。
　　按计划，联城队昨天乘坐中午12点10分的航班飞往青岛，并且在下午4时前往颐中体育场进行适应性训练。由于中能队今年的主场搬到了颐中体育场，联城教练非常看重这次踩场训练，因为颐中体育场已经有将近两年的时间没有承办过任何比赛，平时那里只是作为高尔夫球的练习场使用，场地的情况很不理想。“虽然场地对双方来讲影响是一样的，但是毕竟对方一直在这块场地上比赛，他们在比赛的时候可能会根据场地的情况进行针对性的安排，而我们队员大多数都没有在这块场地上踢过球，提前适应一下非常有必要。”
　　不过，当联城队员赶到机场以后，却听到了因为青岛机场有雾飞机无法起降的消息，只能呆在机场候机室等候，而这一等就是两个小时。由于航班合并，联城教练和队员不得不分乘两个航班，一些先到的队员不得不在青岛机场又等了一个多小时。一直到将近下午4时，联城教练和队员才坐上大巴，离开机场前往青岛市区。
　　随之而来的问题是，青岛方面为联城队安排的训练时间是下午4时到5时，如果队员像往常那样先到酒店放下行李再去球场，时间上肯定来不及，在这种情况下，卡洛斯临时作出决定，全队直接开赴球场，取消原定的训练内容，改让队员在场上散步，先熟悉一下球场的草皮情况再说，这样一来，联城队的这次踩场训练也变成了真正的“踩”场，队员甚至连汗都没出，便完成了这次颇为轻松的“训练”。
　　说来也巧，就在联城队结束这次踩场回到酒店不久，原本还算不错的天气突然风云突变，短短几分钟之内，天色一下子暗了下来，甚至路上行驶的汽车都不得不打开了大灯。过了一会儿，黄豆大小的冰雹伴随着暴雨从天而降，整个城市笼罩在一片雨幕之中。看到这种情况，一名联城人士忍不住庆幸起来：“还好这个时候没有训练，要不然队员淋雨着了凉，说不定就要影响明天的比赛了。看来这次我们的运气还算不错，明天拿下中能队应该没有什么问题。”
　　而对于这一路六个多小时的折腾，卡洛斯并不觉得会有什么影响：“该练的平时都练了，应该没有什么问题。”倒是对一些球员多少流露出来的轻敌情绪：“虽然中能队的排名并不理想，但他们是一支相当有实力的队伍，而且这里是他们的主场，如果谁以为我们可以轻松拿下对手，那他就是大错特错。比赛是90分钟内的较量，只要裁判的哨声不结束，我们就没有任何理由放松，每个人都必须牢记这一点。”