　　本报不来梅今晨专电 北京时间今天凌晨，第48届世界乒乓球锦标赛男团比赛八强全部产生，瑞典队以1比3负于俄罗斯队无缘八强，爆出了本次比赛的最大冷门。
　　在昨天进行的男团小组赛最后一轮比赛中，由马琳、王皓、王励勤组成的中国队以3比0轻取意大利队，以五战全胜的战绩列小组头名与韩国队、德国队和中国香港队直接晋级八强。在北京时间今天凌晨进行的附加赛中，老牌劲旅瑞典在晋级赛中遭遇曾力克香港队的的“黑马”俄罗斯队，结果状态不佳的卡尔松和瓦尔德内尔以相同的2比3的比分分别不敌库兹明和斯米尔诺夫。虽然依靠隆德奎斯特扳回一局，但卡尔松在与斯米尔诺夫的较量中再度崩盘，令瑞典队1比3负于对手。其他三场比赛的结果为：奥地利队以3比1淘汰希腊队，法国队以3比1力克比利时队，捷克队以3比1战胜罗马尼亚队。中国队在八战中将于法国队交锋，其他对阵形势为：德国队VS俄罗斯队，中国香港队VS奥地利队，韩国队VS捷克队。
　　在女团八强战中，中国队以3比0横扫朝鲜队，日本队以3比1力克匈牙利队，中国香港队以3比1取胜奥地利队，白俄罗斯队以3比1战胜胜韩国队。中国队半决赛将与小组赛的手下败将白俄罗斯队再度相逢，而中国香港队将于日本队一决高下。
　　（《今晚报》迟昕欣）
　　