　　昨天，在纽卡斯尔官方网站上，英格兰王牌射手欧文正式宣布了他的复出通告，据称他很有可能会在本周末的联赛中出场，而届时英格兰国家队主帅埃里克松肯定会出现在看台上。
　　路透社：安联100％属于拜仁
　　拜仁慕尼黑与慕尼黑1860这对同城俱乐部之间进行了一项价值过千万的交易，为了从狮队手中买断所持有的50％的安联球场股份，拜仁慕尼黑方面拿出了1100万欧元作为收购费用，这代表着安联球场今后只有一个主人，而拜仁也因为此项收购背负起了兴建安联所欠下的所有债务。
　　英国四台：尤文内部险现斗殴
　　昨晨，从意大利尤文图斯队训练基地传来不和谐的消息，正在争取夺冠的斑马军团内部出现矛盾，两大主力伊布拉西莫维奇和维埃拉重压下爆发险些导致大打出手，主帅卡佩罗及时阻止了两人的火爆情绪。
　　曼城晚报：孙继海将留下
　　曼城队主教练皮尔斯被告知：球队夏季引援的预算非常微薄。这也就意味着在今年夏天，皮尔斯不太可能对球队动大手术。俱乐部正在用人之际，应该不会主动放弃孙继海，况且孙继海和俱乐部的分歧仅仅是部分限制性条款，在续约两年的大方向双方还是一致的，孙继海的经纪人许宏涛已经前往英国和俱乐部商讨续约事宜，相信双方应该在不久之后就有一个圆满的结果。
　　国米官网：曼奇尼留任
　　“曼奇尼将继续执教国际米兰。”国际米兰老板莫拉蒂以确定的口吻回答了关于俱乐部未来的问题。不过莫拉蒂确认曼奇尼留任的一个条件在此时也显露无疑，就是对方必须在明年获得一个重大赛事的冠军，否则肯定会走人。
　　