　　　本报记者 刘晓艳 　经过三个小时的漫长会议，原本有四人入选出征大名单的申花队在足协的通融下最终只将王洪亮留在了俱乐部。对于这个结果，主教练吴金贵并没有怨言，“虽然我们俱乐部有自己的困难，不过从俱乐部角度来说，还是应该服从大局，服从足协的安排。”
　　一直以来，申花都是国字号球队的输出大户，这次土伦杯要抽调申花的四名队员，这对申花来说压力不少，“大家都说我们队兵强马壮，但当比赛真的打起来之后，各种情况都有可能出现。这次的土伦杯就是我们在赛季前所未能预料到的情况，不过，我们还是会积极配合中国足协的决定，支持我们的队员去参加土伦杯。”
　　在足协和俱乐部的通气会还未召开前，总经理吴冀南曾表示俱乐部的期望值是足协拿走三人，留一人给俱乐部，当时在老总身边的多人纷纷猜测最终俱乐部会留下郜林或毛剑卿这两名前锋中的一人。
　　最终结果符合了俱乐部的期望，不过让王洪亮留下出乎了不少人的意料，因为申花锋线危机并没解决，这时候放走两位有速度的前锋是不是太冒险？对于这个问题，吴金贵表示，国奥队的中场相对臃肿而前场比较稀缺。同时，申花队的中场目前伤病比较多，肖战波的伤还没好，于涛前阵子感冒发烧，身体刚刚恢复，而前锋线上，谢晖和张玉宁近日都已经复出了，“谢晖的状态正在一点点恢复，张玉宁的伤势也差不多了，所以，我们选择了留下王洪亮。”
　　虽然最终出征土伦杯的名单可能会有变动，但郜林、毛剑卿和沈龙元前往法国基本没有悬念，他们将随球队前往越南参加亚冠而缺席国奥第一次集训，随后在参加完对山东队的比赛后再前往国奥队报到。
　　两年前，作为国青队的主力前锋，沈龙元因为腿伤而错过了土伦杯，当时成了沈龙元不小的遗憾，而今有望重圆旧梦，这对沈龙元无疑是很大的补偿。郜林在打世青赛之前，虽然参加过几次国少国青的集训，但国际大赛还从未参加过，。毛剑卿在两年前参加过土伦杯，而那一次比赛的三四名决赛中，正是毛剑卿一脚捅破了巴西队的球门后而一战成名，所以，这一次故地重游对毛剑卿来说也是别有一番滋味。