 搜狐足彩06029期于大川意甲预测 
　　新的一轮足彩又开始了，它将会给彩民带来什么呢？巨奖还是火锅？现参考德国公司的赔率将本轮足彩14场比赛的情况介绍如下。
　　1，卡利亚里：帕尔马 
卡利亚里上轮客场与阿斯科利战平，目前积35分，此轮获胜也不能肯定保级。帕尔马主平锡耶纳，排名第10，目前的问题是能否打进联盟杯。德国威腾公司开出了1，50，3，00和5，60的赔率，贝坦文也开出了1，44，3，65和7，65的赔率。笔者的资料中无威腾的完全相同赔率显示，但近似赔率的赛果为主队无败绩；参考贝坦文的相似赔率是尤文主平帕尔马、拉齐奥主胜佩鲁贾和罗马主胜桑普。推介3，1。
　　2，切沃：罗马 
切沃上轮与乌迪内斯战平，目前排名第7，仍有跻身联盟杯的可能。罗马与桑普互交白卷，但仍名列第6。德国威腾公司开出了3，15，2，95，和2，15的赔率，贝坦文也开出了3，10，3，10和2，20的赔率。从威腾的赔率表中未找到完全相同赔率，但极相似的赔率（3，15，2，95和2，10）显示恩波利主胜罗马（05034期），特雷维索主平巴勒莫（05039期）；参考贝坦文的相似赔率是桑普主平国米、帕尔马主平A米、帕尔马主胜国米和拉齐奥主胜尤文。推介3，1。
　　3，恩波利：国米 
恩波利上轮客负佛罗伦萨，目前排名第14，基本保级。国米主场大胜雷吉纳，但仍比A米少积5分名列第三。德国威腾公司开出了4，40，3，10和1，70的赔率，贝坦文也开出了5，00，3，05和1，75的赔率。参照威腾的相同赔率显示仅开过一例，结果为帕尔马主负尤文（05032期）；参考贝坦文的相似赔率是恩波利主负A米，莱切主平A米。推介1，0。
　　4，拉齐奥：莱切 
拉齐奥蓄势后发，上轮客平尤文，使自己的排名升至第6，极有可能参加下赛季的联盟杯。莱切主平特雷维索，保级形势不容乐观。德国威腾公司开出了1，20，4，50和10，00的赔率，贝坦文也开出了1，18，5，70和13，50的赔率。参照威腾的相同赔率显示如此差距的赔率在意甲比赛中，主队无一失手，均获得胜利；参考贝坦文的相似赔率是尤文主胜安科纳和尤文主胜摩德纳。推介3。
　　5，A米：利沃诺 
A米目前已无缘欧冠决赛，但却不能放松国内联赛的亚军地位，此轮面对排名第8的利沃诺，应放下输球的包袱，轻装上阵才是。德国威腾公司开出了1，25，4，90和9，00的赔率，贝坦文也开出了1，25，5，00和10，00的赔率。参照威腾的相同赔率显示尤文主胜利沃诺（05038期），国米主胜恩波利（05049期）；参考贝坦文的相似赔率是A米主平布雷西亚、罗马主胜锡耶纳和罗马主胜恩波利。押3。
　　6，巴勒莫：佛罗伦萨 
巴勒莫上轮客负利沃诺，目前排名第9，“黑马”提前保级。佛罗伦萨主胜恩波利后，继续名列第四。德国威腾公司开出了3，20，3，00和2，00的赔率，贝坦文也开出了3，75，3，00和2，00的相似赔率。参照威腾的相似赔率（3，20，3，00和2，05）显示主队均获胜，但目前的客赔出现微妙变化，说明客队不稳；参考贝坦文的相似赔率是恩波利主胜帕尔马、布雷西亚主平国米、乌迪内斯主平A米和佩鲁贾主负国米。推介1，0。
　　7，雷吉纳：梅西纳 
雷吉纳上轮客负国米，目前排名第15，此轮若获胜，保级系数大增。梅西纳为了不降级，必须使出浑身解数。德国威腾公司开出了2，05，3，00和3，20的赔率；贝坦文也开出了2，05，3，30和3，25的赔率。威腾在本赛季仅开过一次该相同赔率，结果为拉齐奥主胜巴勒莫（05032期）；参考贝坦文的相似赔率是德甲慕尼黑1860主胜凯泽，意甲罗马主负A米。但鉴于目前雷吉纳的形势是不允许再输球，主场作战的雷吉纳应奋力确保不败。推介3，1。
　　8，锡耶纳：尤文 
在意甲还有3轮比赛即宣告结束的情况下，尤文目前尚不能确保冠军在握，必须要在拿分方可。锡耶纳上轮客平帕尔马，也不能确保不降级。德国威腾公司开出了5，20，3，00和1，50的赔率，贝坦文也开出了8，65，3，60和1，42的赔率，比较怪异。威腾本赛季尚未开过上述赔率，相似赔率显示主队告负。参考贝坦文的赔率表中无相应比赛记录，但分析赔率差应可认为主队无胜机。押0。搜狐足彩06029期于大川英超预测 

　　9，伯明翰：纽卡 
伯明翰上轮客平埃弗顿，目前的保级形势堪忧。纽卡主场再次告捷，排名第7的形势使得纽卡要力保打进联盟杯的目的。德国威腾公司开出了2，40，3，25和2，50的赔率，贝坦文也开出了2，40，3，15和2，75的赔率。参照威腾的赔率表无完全相同赔率比赛结果，但从相似赔率的比赛结果分析，主队胜算不大；参考贝坦文的相似赔率显示博尔顿主平维拉、曼联主平阿森纳、埃弗顿主平纽卡和西汉姆主负博尔顿。推介1，0。
　　10，切尔西：曼联 
英超比赛还有3轮即告闭幕。曼联即使全胜，切尔西仅需打平一场比赛即可卫冕。因此，本场比赛其实就是曼联为保亚军地位直接进入下赛季的欧冠打下基础。德国威腾公司开出了2，05，3，00和3，30的赔率，贝坦文也开出了1，90，3，15和3，90的赔率。参照威腾的相同赔率显示也只有一场比赛是意甲拉齐奥主胜巴勒莫（05032期）；参考贝坦文的相似赔率是朴茨茅斯主平狼队、博尔顿主胜朴茨茅斯和富勒姆主胜埃弗顿。推介3，1。
　　11，利物浦：维拉 
利物浦现在坐三望二，不是没有可能。维拉维拉上轮客负维冈后，力争本轮战平，即可保级，关键看利物浦的脸色了。德国威腾公司开出了1，40，4，10和7，40的赔率，贝坦文也开出了1，30，4，50和9，00的赔率。参照威腾的相同赔率显示博尔顿主胜桑德兰（06018期）、沙尔克主胜纽伦堡（06012期）、汉堡主胜美因茨（06009期）和阿森纳主胜米堡（06003期）；参考贝坦文的相似赔率是切尔西主胜查尔顿、曼联主胜布莱克本、利物浦主胜莱切斯特。押3。
　　12，热刺：博尔顿 
热刺上轮战平阿森纳后，仍稳坐第四把交椅。博尔顿大胜查尔顿后，目前排名第8，能否挺进前6，就看最后三轮比赛。德国威腾公司开出了1，60，3，55和5，30的赔率，贝坦文也开出了1，60，3，40和5，50的赔率。参照威腾的相同赔率显示利物浦主胜布莱克本（05034期）、利物浦主胜热刺（06010期）、利物浦主胜埃弗顿（06020期）和阿森纳主平热刺（06027期）；参考贝坦文的相似赔率是纽卡主胜朴茨茅斯、切尔西主胜纽卡和热刺主胜朴茨茅斯。首选3，防冷补1。
　　13，西布朗：西汉姆 
西布朗上轮客场完败于纽卡，目前排名倒数第二，降级危险极大。西汉姆在26日的补赛上也主负于利物浦，排名第10的成绩使他们无忧无虑。德国威腾公司开出了2，30，3，20和2，85的赔率，贝坦文也开出了2，30，3，20和2，85的相同赔率。威腾无相同赔率显示，参考贝坦文的相似赔率是利兹主负热刺、桑德兰主负查尔顿、西汉姆主胜布莱克本和富勒姆主胜埃弗顿。推介3，0。
　　14，维冈：朴茨茅斯 
维冈目前以积51分排名第9，升班马战绩不俗。朴茨茅斯还不能说已保级成功，必须继续拿分才行。德国威腾公司开出了2，40，3，25和2，70的赔率，贝坦文也开出了2，35，3，35和2，65的赔率。参照威腾的相同赔率显示纽卡主胜热刺（06022期）、米堡主平热刺（05048期）、埃弗顿主负热刺（05047期）和富勒姆主胜曼城（05038期）；参考贝坦文的相似赔率是西汉姆主胜布莱克本、富勒姆主胜埃弗顿、米堡主胜埃弗顿、纽卡主平利物浦、埃弗顿主平曼城和曼联主平阿森纳。推介3，1。
　　2  