　　终于结束了，这个比《24小时》还要冗长的选帅闹剧终于把大结局的灯光打在了巴西人斯科拉里身上。相对于埃里克森的风流和花心，长着一撇小胡子的斯科拉里看上去更让人放心，他明显不像那种情人成堆、在主教练位置上三心二意的人。加之他统帅巴西国家队和葡萄牙国家队的经历，很有“下得厨房、出得厅堂”的大家闺秀风范，这一点，正是英格兰足总所看重的。
　　本报讯 在结束对葡萄牙主帅斯科拉里的面试后，英足总总裁巴威克率领的选帅团昨天从里斯本返回伦敦。巴威克在希罗斯机场接受采访时毫不避讳谁将成为英格兰新主帅的敏感话题，“我想现在的形势已经很明朗了，我们刚刚在里斯本对斯科拉里进行了考查。”随后巴威克又在足总办公地点承认，同斯科拉里的磋商进行的“很顺利”。
　　此前尽管多位英格兰名帅都曾经是埃氏接班人的热门人选，但是英足总选帅团的天平最终还是倒向了巴西人斯科拉里，前天巴威克一行更是来到葡萄牙和这位“金牌教头”接洽。虽然选帅团对斯科拉里十分满意，但是必须要等到下周四英足总全体大会结束后才能宣布新主帅人选。媒体推测，斯科拉里的年薪大约有300万英镑，虽然这与年薪500万英镑的埃里克森相比还有一定的差距，但是在当今足坛这样的肥差已经不好找了。
　　上周刚宣布退出英主帅竞聘的曼城主帅皮尔斯认为，斯科拉里是新主帅的最合适人选，“我十分支持他成为斯文（埃里克森）的继任者。”当被问到斯科拉里能够为三狮军团带来什么的时候，皮尔斯说：“经验、辉煌的履历、先进的战术，他再合适不过。”但是英格兰足坛名宿威尔金森却是“洋务运动”的反对者，“我不知道他能给英格兰足球带来什么，他在巴西取得成功那是因为那里有太多的好球员。”英格兰球迷协会主席普里曼认为，足总再聘用一个外国人做主帅简直让人无法接受，他对天空体育发泄自己的不满，“我不相信难道没有一个英国人能够胜任这个位置。”《每日邮报》在一篇文章中分析，“钱才是让斯科拉里动心的原因。如果足总聘他成为英格兰新帅，那么不过是又找了一个像埃里克森那样惟利是图的人。”（文礼）
　　