　　　本报记者李冰青岛报道 　“我们的目标就是赢球拿3分，以前是这样，现在还是这样，这没有什么好商量的。”作为此次青岛之行的联城俱乐部最高“长官”，傅鹏的语气显得非常平静,“不管我跟不跟着队伍，这个目标是不会变的。”
　　联城队客场挑战长春亚泰的那场比赛，为了给球队减压，从俱乐部董事长到总经理，全部留在了上海，可惜的是，那场比赛联城不但0比2输掉了比赛，而且场面非常难看，双方29比4的射门次数就能说明一切。此次青岛之行，联城俱乐部高层原本打算不再随队，放手让球队打好比赛，但是考虑再三，俱乐部最终还是决定由总经理傅鹏随军督战，以免再次出现长春那样的溃败。
　　由于联城队下轮联赛轮空，虽然现在他们在积分榜上排名第六，但是积分却只有12分，领先最后一名重庆力帆队不过6分，两场比赛的差距而已。如果今天这场比赛无法拿下对手或者输掉比赛，等到联城队重新参加联赛时，很有可能在积分上被不少对手超过，这显然不是联城方面愿意看到的，所以对于今天这场比赛，联城高层下达了“必杀”的命令：“相对来讲，中能队的实力并不算强，如果在这样的比赛中不能涨分的话，后面的比赛可能更不好打了，因为一进一出，就不仅仅是3分的问题了。”
　　事实上，从最近几场比赛的情况来看，联城俱乐部董事长朱骏“我们这支队伍很有可能是遇强不弱，但是遇弱却不强”的预言已经得到了验证，卡洛斯和他的队员至今仍然没有找到一个很好的战胜实力相对较弱对手的方法。“我们希望球队能够把前面比赛中积累的经验发挥出足够的作用，队伍要想发展，就不能总是重复以前犯过的错误。从这个角度来讲，跟青岛队的这场比赛对我们来讲是一道坎儿，一道不得不过的坎儿。”