　　本报宁波专电 2006“启新高尔夫杯”中国象棋甲级联赛今日将在此间揭开大幕，第一次跻身象棋顶级战场的重庆大江摩托队已锁定第一阶段赛会制头两轮比赛目标。重庆队教练杨剑称，前两轮尽管对手均为老牌强队，但重庆队力求不丢分，为首次甲级联赛之旅打好开门红。
　　本赛季象甲联赛实行主客场制，共赛二十二轮，不过头两轮将安排在主赞助商、宁波启新高尔夫球场进行。重庆大江摩托队前两轮的对手分别是河北和江苏，这是两支国内老牌一流劲旅。昨晚，重庆队教练杨剑在与记者谈到头两轮对手时分析认为，重庆队虽名气无法与对手相比，但作为新军的重庆队有一股难得的冲劲，再加之全队目前状态极佳，因此希望能在两轮比赛里下出让人满意的结果。杨剑所指的“满意结果”，其实就是重庆队已将头两轮不丢分锁定为自身的作战目标。
　　杨剑介绍，河北队列上赛季第七，该队拥有申鹏、刘殿中、张江、苗利明和闫文清五位超强棋士，实力不容置疑，“与河北队相比，重庆队处劣势，唯有抱以拼的心态，争取这场比赛能与对手下成平手。”而第二轮的江苏，则是重庆队应该可以全力顶住的对手，“江苏拥有徐天红和王斌两位一线特级大师，整体实力也很可观。但我们在引入了几位强手后，目前气势上应不弱于对手。这场对抗重庆队并不会完全居下风，若发挥正常，逼和甚至拿下对手都有可能。”杨剑说得很有自信。
　　杨剑认为，开局对整个赛季来说异常关键，如果能打好开局，那么重庆队的气势也容易快速提上来，“这对以后的比赛无疑是有重要帮助的。目前我们的几位棋手士气极高，他们有信心抱着拼的姿态上阵，力争更好的结果。” （《重庆晚报》古文）
　　