
　　　继冠军杯决赛巴萨与阿森纳狭路相逢之后，本赛季联盟杯决赛将同样上演英西对决：5月10日在埃因霍温的菲利浦球场，半决赛中荡气回肠的米堡和谨小慎微的塞维利亚将为各自历史第一座欧战冠军死磕。
　　两场英西大战，对冠军的极度渴望是四支决赛队伍的共同之处。
　　1588年，西班牙的无敌舰队被英国海军摧毁，从此丧失了海上霸权，而直布罗陀争议更是让英西两国的关系一直很微妙。谁也没有想到，400多年后的今天，一场新的“英西战争”又将在足球场上打响。联盟杯上：米德尔斯堡在1/4决赛和半决赛中两次上演惊天逆转后，凭借大无畏精神取得一张联盟杯门票；皮兹胡安球场，小将普埃塔也用一记世界波帮助俱乐部历史上第一次敲开了欧洲赛事决赛的大门。而在一天之前，欧洲冠军联赛已经呈现出英西对决格局：巴萨在诺坎普用完美的战术抑制住AC米兰的血性后，与“教授”温格的年轻兵团约战在了埃菲尔铁塔下。
　　联盟杯8强中，英超、西甲、德甲各有一支球队，罗马尼亚球队出人意料地占据了两个席位，而其它３席被俄罗斯、瑞士和保加利亚球队瓜分，意大利球队却没有一支能进入8强。意大利人引以为傲的冠军联赛的8强，8个席位中意甲球队占据了3个，但西甲球队也占据了其中2席，另外英超、法甲、葡超各占一个名额，德甲则早早全军覆没，延续近几个赛季持续衰落的势头。然而1/4决赛，尤文图斯与国米均完败于对手，AC米兰也只是最后时刻才封杀里昂，意甲球队未能实现球迷期待的大会师。相反，巴萨与比利亚雷尔却双双杀入4强，而阿森纳也一路以黑马姿态顺利晋级。
　　冠军联赛与联盟杯均呈现英西对决局面，西班牙《世界报》认为这是由两大联赛的实力所决定了的：“西甲与英超是目前欧洲大陆上最具活力的联赛，这两大联赛始终位列欧足联联赛排行榜的最前列，西甲追求明星，英超讲究火爆，俱乐部之间的竞争力极强，对球队的投资也始终处于一个较高水准。相反，意甲俱乐部之间贫富差距悬殊，战术日趋沉闷；德甲经济能力不强，拜仁一手遮天；法甲尚显稚嫩，葡超整体水准不强。”
　　总得来说，欧洲赛场上，仍是注意防守的球队吃香，提到巴萨与阿森纳，首先映入人们脑海的便是两队的唯美进攻，然而，这个赛季无论里杰卡尔德与温格都开始重视球队的防守，而且，比纯粹消极防守的更高一层的是，“控球型反击”战术不但有技术流的因子，也有整体战术的成分，这才是真正的攻守平衡。塞维利亚同样追求防守，近几个赛季这支球队的失球数在西甲都属于最少行列。对阵德甲劲旅沙尔克04，塞维利亚做到了两回合191分钟不失球，最终由普埃塔在加时赛第11分钟劲射得手击退对手。也许米德尔斯堡算是例外，但几次顽强逆转显示的是球队顽强的斗志以及对胜利的无限渴求。
　　事实上，对冠军的极度渴望也是四支决赛队伍的共同之处。巴萨阔别冠军联赛决赛已有12年之久，球队上赛季西甲夺冠后，本赛季一开始就将夺取冠军杯当作了球队的第一目标；阿森纳更是将冠军杯视为保命索，为了这一名利双手的奖杯球队可以放弃其它任何的一切。塞维利亚与米德尔斯堡是第一次进入欧洲决赛，这两支小球会改写历史的决心与勇气强得无以复加。（作者：沈庆丰）
　　