　　今日，2006中国象棋甲级联赛将在宁波点燃首轮战火。在经过四年打磨后，被誉为“国粹”的中国象棋这一国内最顶级联赛又将以何种面目出现在我们面前呢？
　　看点一：群雄纷争、格局变动
　　上届联赛里，拥有吕钦和许银川这两位目前中国象棋界最“牛”气的广东队和由传奇大师胡荣华领军的上海队均未能最后登顶，冠军出人意料被湖北人夺走，爆出一大冷门。本届联赛，由于几支强队阵容有变，因此联赛的格局可能又将发生一次大的地震。
　　在上届联赛里，广东的“岭南双雄”吕钦和许银川分别把持了个人胜率榜前两位，而被视为中国象棋旗帜的胡荣华则排第三，不过最终的冠军却被无一人进入胜率榜前三甲的湖北队夺走。本届比赛湖北队阵容发生重大变化，由于主将汪洋和实力派大将李智屏相继离去，湖北队实力大受影响，卫冕难度极大。老牌的上海队由胡荣华领军，辅以孙勇征、谢靖、林宏敏和万春林，整体实力依旧可观，仍将是夺冠的一大热门。而“岭南双雄”吕钦和许银川早已声震四海，由他俩联手掌军的超级强队广东也将是冠军的最大竞争者。
　　此外，在挖来了吉林的特级大师陶汉明后，由特级大师赵国荣率领的黑龙江队也变得底气十足，本届比赛他们恐怕不会只满足于上届的前六位置，甚至威胁广东和上海的老大地位也有可能。
　　看点二：快棋下马、女将上阵
　　在本赛季的全国象棋甲级联赛上，首次取消了快棋较量，并允许女棋手顶替男选手参加比赛。
　　自从2003年推出全国象棋甲级联赛以来，一直采取的是“一快三慢”赛制，这种赛制主要是借鉴围棋联赛的赛制，方便各地电视台进行现场直播。不过，从这几年比赛的结果看，除了少数地方转播象棋联赛之外，大多数俱乐部都没有电视转播。为了提高比赛的质量，在去年联赛结束后，许多俱乐部就提议取消快棋，让四盘比赛全部采取慢棋。目前，这一方案得到了中国象棋协会的认可。而本届联赛的又一创新是，将允许女棋手顶替男棋手参战，这无疑会为本赛季的比赛增添更多的亮点。
　　看点三：两支新旅、两匹黑马
　　老牌劲旅虽仍很抢眼，不过两支首次出现在甲级联赛中的新丁重庆大江摩托队和厦门队却更有可能成为本届赛事的真正亮点。
　　重庆大江摩托队在历史性的冲进顶级联赛后，加大了对阵容的改革力度。除夺得全国个人赛冠军和“五羊杯”冠军的双冠王、特级大师洪智外，重庆队今年还力邀实力派名将、象棋大师谢岿加盟，两位超级杀手再加上重庆本土名将许文学和杨剑，构建了一支整体实力可观、潜力巨大的超级新兴队伍。圈内对这支重庆队的评价颇高，认为若发挥出色，重庆队有可能成为本届联赛的最大黑马。
　　而首次拿到甲级联赛参赛权的厦门队的实力也难容小视。为增强竞争力，厦门花重金引进了三位强援，其中包括从卫冕王湖北队挖来上赛季个人胜率榜列第四位的汪洋，此外还有苗永鹏、陈富杰、郑一泓等多位国内等级分排名前二十的高手。为此，厦门领队林书博甚至已提前喊出了“力争前三”的口号，足见其气势之强盛。
　　（《重庆晚报》古文）
　　