　　★张怡宁赢得很轻松
　　11个对手，11场比赛，11个3∶0。
　　昨日，中国男女两队再次以3∶0战胜各自对手。截至目前，中国乒乓球队在不来梅世乒赛团体赛上，没有任何一个队员丢掉自己手上的比赛，全部零封对手。
　　昨日比赛中，中国男女两队都派出了全主力阵容，但是背后目的却并不相同。
　　女乒：重视朝鲜“不翻船”
　　很少参加国际比赛的朝鲜队是一支神秘之旅，往往在比赛中会扮演黑马角色。2002年釜山亚运会，朝鲜女队就给中国女队以沉重一击，在女团决赛中以3∶1战胜中国队捧杯。
　　然而，昨晚中国女乒没有再让釜山亚运会决赛中的那一幕上演，8进4的比赛中，张怡宁、郭跃和王楠干净利落地以3∶0战胜朝鲜女乒，继续了全部零封对手的态势挺进四强。中国女乒主教练施之皓在赛前就告诫队员：“小组赛的成绩说明不了任何问题，韩国队、日本队也是全胜晋级的。朝鲜队一直是个神秘之师，此次她们的主力阵容除金美英外，全是新鲜血液。中国队与朝鲜队之战将是一场硬仗。”
　　实力上的强大加上战术上的重视，中国女乒的3位巾帼挥洒自如地让朝鲜这支所谓的“神秘之旅”现出原形。2002年亚运会女乒团体赛决赛中，当时的中国女乒“一姐”王楠在朝鲜人手中连败两阵，那次失利让王楠刻骨铭心。昨晚第三个出场的王楠没用多久就以3∶0战胜朝鲜队金钟，为中国女乒昨晚的比赛画上了圆满的句号。
　　男乒：豪华阵容要“热手”
　　昨日男乒的小伙子们迎来了小组赛最后一个对手意大利队，其实这场比赛就是一场“热手”赛。让马琳、王皓、王励勤这样的全主力组成的豪华阵容上场，主要目的是让没有打够比赛的主力队员更多地体验比赛的感觉，以保持好手感和竞技状态。中国男乒主教练刘国梁对此毫不隐讳：“我们现在最主要的问题就是一天只有一场球，不像其他的队，主力队员打得比较多，也比较累，而我们的队员没有感觉累的，只有觉得没打够！赛前，5个运动员都要求上场，所以我们决定让主力选手上场多找一找比赛的感觉。”
　　小组赛打得轻松对中国男乒而言并不一定是一件好事。对此，刘国梁有着清醒的认识：“有利的一方面是证明了中国队的强大；有弊的一方面就是队员没有体验到比赛的残酷性。不过这也是没办法的事，因为中国队的强大，所以小组赛的时候对手们不愿意全力去拼，但是从明天开始，任何一个对手肯定都会全力以赴，当然我们也会做好全部的准备，只要我们自己不出问题，中国队的实力还是有的。”本报记者 柳宝来 实习生 樊 民