　　新华网日本仙台4月28日体育专电（记者梁金雄　张华）2006年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛28日下午在日本仙台开拍。包括中国男、女队和马来西亚、丹麦及韩国男队在内的夺杯热门队悉数以5：0战胜对手，轻松结束首日战斗。

　　率先出场的卫冕冠军中国男、女队分别轻取印度男队和美国女队，取得小组赛首场胜利。在试行了3个月的21分每球得分新赛制下，优势明显的中国女队朝着实现五连冠的目标迈出了轻盈的步伐，而因新赛制丢掉了原有微弱优势的中国男队则踏上了布满荆棘的卫冕征程。

　　尤杯五朝元老张宁首次以第一单打身份出现，以2：0轻取美国选手李意恒，为中国队开了个好头。首次参加尤杯赛的第二女双于洋／杜婧和第二单打谢杏芳也都直落两局，轻取对手，为中国队拿下了两分。为中国队取得另两分的是高／黄穗和新人卢兰。

　　在稍后进行的比赛中，荷兰队以2：3负于中国香港队，是当天最让人“意外”的比赛。这个小组的第一名很有可能在半决赛中与中国队相遇，因此小组唯一种子荷兰队把队内最有把握得分的第一单打张海丽雪藏起来，准备在下半区与日本、韩国拼争决赛权。

　　此外，日本队以5：0战胜南非队，韩国队以4：1击败新加坡队。

　　在汤杯比赛中，中国男队在与印度对阵的5场比赛中除林丹丢掉一局外，其他队员均以2：0轻取对手。从世界头号球手林丹手里拿走一局的是世界排名第23位的阿南德。为中国男队取得另4分的是第一双打蔡S／付海峰、第二单打陈金、第二双打郑波／郭振东和第三单打夏煊泽。

　　中国男队的主要竞争对手马来西亚、丹麦和韩国队也分别轻取美国、南非和新西兰队。

　　当天进行的每场比赛都在3小时内结束，充分显示出试行中的21分每球得分新赛制缩短比赛时间的特点。其中最快的一场比赛仅用时2小时5分钟。在以往的汤尤杯赛中，每场比赛基本上都要持续5小时左右。
