
　　　经历了漫长而且充满悬念的选帅工作之后，英格兰队下任主帅的人选似乎正在浮出水面。目前英足总已经不再掩饰他们对于巴西名帅斯科拉里的浓厚兴趣，接下来的问题，主要是双方之间在年薪问题上的讨价还价。
　　在本周早些时候，英足总首席执行官巴维克专门前往葡萄牙与斯科拉里进行会面。返回英国之后，巴维克承认斯科拉里已经成为了他们的首选目标：“我们已经与斯科拉里进行了谈话，希望他能够成为英格兰队的下任主帅，目前的谈判仍然处于不断联系的过程中。”
　　在另一位热门人选希丁克已经与俄罗斯足协签约的情况下，由于斯科拉里得到了阿森纳副主席、英格兰足坛实权人物大卫・戴恩的鼎力支持，他在此前就被英国媒体视为是埃里克森最有可能的接班人，而巴维克的有关言论则进一步证实了这一点。
　　不过在英足总明确态度之后，现在倒是轮到了斯科拉里端起了架子。根据《太阳报》的最新报道，虽然斯科拉里对于接受英格兰队表现出了兴趣，但他同时也在薪水方面提出了不菲的要求。据说英足总只愿意提供一份年薪250万英镑的执教合同，而斯科拉里的要求则是这个数字的两倍，也就是在年薪方面达到500万英镑这样一个与埃里克森基本持平的水平。
　　斯科拉里在提出薪水要求的同时，还专门提到了一段两年前的往事。当时在他率领葡萄牙队闯进欧洲杯决赛之后，就有英格兰俱乐部向他发出了邀请，结果正是由于在薪水问题上无法达成一致，斯科拉里选择了继续留在葡萄牙。而且这位绰号是“大菲尔”的个性主帅还表示，与执教国家队相比，他目前还是对于成为俱乐部主教练更有兴趣：“说句实话，我的首选是执教一家欧洲俱乐部，而且已经收到了来自英格兰、意大利、西班牙和葡萄牙等多家俱乐部的邀请。”
　　曾经公开承认自己对执教英格兰队感兴趣的斯科拉里，在目前突然转变口风，听上去更像是一种谈判策略。而对英足总来说，由于近年来的财政状况并不理想，而且埃里克森此前的高薪也引起过无数非议，因此他们很难立即同意斯科拉里的要求，使得谈判陷入僵持阶段。
　　面对这种情况，斯科拉里倒是显得不慌不忙，他认为谈判的最佳时机应该是在世界杯结束之前：“现在就考虑这些问题多少有些可笑，毕竟我是一名职业教练，而我与葡萄牙足协之间的合同直到今年7月31日才到期。因此在那个日期之前，最好不要作出任何决定。”
　　根据世界杯的淘汰赛形势，如果英格兰队和葡萄牙队都能一路过关斩将的话，两队有可能会在四分之一决赛或者最终的决赛中相遇。如果真的出现了这种情况，或许那场比赛的结果才会最终影响英足总和斯科拉里的决心。
　　