　　在尤伯杯的小组赛中，中国女队迎来首个对手美国队，结果兵不血刃以5比0轻松取得首胜。中国女队派出了张宁、杜婧/于洋、谢杏芳、高/黄穗和卢兰出战。老将张宁以21：5和21：10直落两局击败美国队的李忆恒、用时仅仅21分钟；双打年轻组合杜婧/于洋迎战科曼/托特，两位小将同样没有给对手机会、以两个21：7轻松胜出；随后出场的谢杏芳在22分钟内分别以21：9和21：5击败苏桑蒂，中国队以3比0锁定胜局。随后出场的高/黄穗和卢兰的比赛因此变得毫无压力，成为名副其实的热身赛，高/黄穗以21：3、21：7的悬殊比分取胜，首次出战汤尤杯的小将卢兰则同样以21：6和21：4击败对手，中国女队5比0胜出。

　　汤姆斯杯的比赛中，中国男队首场小组赛迎战弱旅印度，同样以5比0横扫对手。中国男队单打排出了世界排名第一的林丹、排名第九的陈金和世锦赛冠军夏煊泽，双打则是世界排名第三的蔡S/付海峰和年轻组合郑波/郭振东。

　　率先出场的林丹首局以21：8轻松击败对手，但是第二局林丹却意外地以21：23负于对手，成为昨天比赛中唯一一名失局的选手，第三局林丹以21：11拿下对手；蔡S/付海峰以21：5和21：16取胜对手；随后出场的小将陈金是首次参加汤尤杯，第一局以21：14取胜，第二局陈金放开手脚以21：10取得胜利，中国男队以3比0锁定胜局。年轻的双打组合郑波/郭振东和老将夏煊泽也都以2：0轻取对手，前者以21：6和21：10取胜，夏煊泽以21：15和21：10结束战斗。中国男女队由此取得本届赛事的开门红，男女队双双奏凯均以5比0完胜对手。（京雨）
