　　北京时间昨天下午，48届世乒赛男团小组赛进行了最后一天的争夺，结果中国队派出了马琳、王皓、王励勤的全主力阵容，以3：0横扫意大利队，以5战5胜的骄人战绩晋级8强。

　　首先出场的马琳对手是世界排名第195的皮亚森蒂尼，马琳打得异常轻松，11：2就取得胜利。第二局皮亚森蒂尼虽然给马琳制造了一些麻烦，但是马琳还是以11：8胜出。第三局比赛，皮亚森蒂尼开局全力抢攻，3：2领先，但马琳应变很快，4：3反超后再没给对手机会，11：6再胜一局为中国队取得第一分。而王皓迎战斯托亚诺夫的比赛又可以说是有惊无险，面对世界排名在400开外的对手，王皓继续慢热，开局打成了3平。但是由于实力差距过大，王皓及时调整状态后很快以11：6拿下第一局。第二局比赛，斯托亚诺夫开局又是一场缠战，从1平打到了4平，之后，王皓在发球上控制住对手，让对方频频失误，连拿6分，并最终以11：5拿下了第二局。第三局比赛，王皓气势更足，开局就4：0领先，确立了无可动摇的优势，最终11：3胜出。中国队总比分2：0领先。而最后出场的王励勤更没有给对手丝毫机会，很快以11：3、11：3和11：6横扫对手。这样，中国队也以3：0取得了第五场小组赛的胜利，以5战全胜的成绩晋级8强。

　　刘国梁：全主力出战只为“热身”

　　意大利队，是A组中公认实力最弱的一支球队，女队在确保第一的情况下派出了李晓霞、郭焱担纲一、二号单打的年轻阵容，意图就是在练兵，因此，赛前很多人认为男队的这场比赛，马龙和陈^应该也有机会担当主力，但出人意料的是，中国队居然派出了“马琳、王皓、王励勤”这样的全主力阵容出战，这不是有些“杀鸡用牛刀”了吗？

　　对此，刘国梁笑着解释道：“因为我们现在最主要的问题就是一天只有一场球，不像其他的队，有的都是打成3：2，主力队员打得比较多，也比较累，而我们的队员没有感觉累的，只有觉得没打够！昨天开准备会的时候，五个运动员都要求上场，都想要多打一打，大家的精力体力都非常好，所以我们也是决定让主力选手上场多找一找比赛的感觉。”

　　昨天赛后，主教练刘国梁对于本场比赛点评道：“这场比赛意大利队前两号主力选手又没有上，又是派了后面的三个选手来打，所以比分上比较悬殊，不过这种情况在小组赛上，我们也已经习惯了。现在小组赛结束了，结果都是3：0，很不错，运动员们也得到了一定的锻炼，当然，最重要的比赛还是从明天开始的淘汰赛，现在我们要做的，最主要的就是让运动员能够紧起来，能够在残酷的淘汰赛当中迅速进入状态。”

　　小组赛结束，中国男队的五名运动员都登场亮相，对于手下“五虎将”的表现，刘国梁一一给予了点评，他说：“五个队员总体上打得都不错，马龙上得最少，就打了一场，所以可能看不太出来，王励勤应该是在小组赛中打得最好的，一个是他面对的对手最强，他场场都上，基本都是碰到对方的一号选手，他在场上表现出的精神面貌非常好，体现出了世界一号球员应有的水平。马琳、王皓、陈^的发挥都非常正常，在场上很投入，精神状态、竞技状态都比较饱满。但是我想，小组赛只是一个热身过程，真正的比赛是从明天才开始。”

　　在来德国之前，刘国梁就一直在强调，小组赛重在“练兵”，五个人都会出场，那么面对即将到来的淘汰赛，像马龙这样的年轻选手还有亮相的机会吗？刘国梁说：“淘汰赛的排兵布阵要根据比赛的情况而定，一场定胜负的淘汰赛就不是以锻炼队员为主了，所以，主要是看派谁上场有利就让谁上。”

　　小组赛五个3：0，这个结果让刘国梁既喜又忧，他说：“小组赛打得这么轻松，我觉得也是有利有弊，有利的一方面是证明了中国队的强大，队员的状态都不错；弊的一方面就是没有受到太多的阻击，队员没有体验到比赛的残酷性。不过这也是没办法的事，因为中国队的强大，所以小组赛的时候对手们不愿意全力去拼，但是从明天开始，任何一个对手肯定都会全力以赴，当然我们也会做好全部的准备，只要我们自己不出问题，中国队的实力还是有的。”

　　京雨
