　　马西莫・马卡罗内，这个意大利光头前锋就在一个月前还是一个几乎被河畔球场遗忘的角色。因为在对巴塞尔第二回合最后一分钟的进球拯救了米堡之后，主帅麦克拉伦便将他看作了一名超级替补，留待最后时刻派上场救急。然而索斯盖特的受伤打乱了他的计划，超级替补不得不在上半场第26分钟便上场。
　　此时的情况已经糟得完全出乎主帅的想像，在麦克拉伦的预料之中，“头20分钟不可能决定比赛的胜负。”但是对手已经取得了两个进球，加上上回合的一球，米堡已经0比3落后。马卡罗内的上场改变了比赛的走势，只是7分钟之后，他便为球队带来了第一个进球。维杜卡的传球无懈可击，而意大利人切入禁区后大力抽射的角度也一样巧妙。哈塞尔巴因克跑上前抱着他的光头使劲亲吻了几下，然而荷兰人很快将发现，马卡罗内的光头会变得愈加可爱。
　　这是比赛进行到第89分钟的时候，米堡仍旧在大比分上与对手持平。以这个分数结束比赛，他们将在一个星期内第二度目睹自己本赛季的夺冠美梦走向破灭，因为对手握着一个宝贵的客场进球。所有米堡人都在祈祷老天给自己一个奇迹，就像21天前的那一刻一样。三个星期前，在同一片场地，同样的时刻――第89分钟，马卡罗内的一脚推射拯救了连空气都是绝望的河畔球场。现在，年轻的唐宁正在左路带球突进，然后，传中。马卡罗内的身影出现在禁区，他向皮球伸出头去。闪电可能两次击中同一人吗？主帅麦克拉伦的答案是“不”。然而这一次命运用他不容质疑的决断给出了压倒一切的终极答案――在意大利人的头离开皮球的刹那，河畔球场沸腾了！
　　再及时不过的进球！既是对米堡而言，也是对这名意大利前锋。在合同只剩下一年的时候，有什么比这个进球更能给他留下的底气呢？哈塞尔巴因克赛后说：“我真是太爱马西莫了，我爱他爱到死！”尽管他曾经几乎被人遗忘，但是现在，整个河畔球场都拜倒在这个意大利人的光头之下。赛后的米堡更衣室里，队员们一致决定每个人都将自己百分之十的奖金给马卡罗内。“因为没有他，就没有我们的奖金。”博阿滕说。不过对于意大利人而言，也许他最想要的，还是来自俱乐部的一份续约合同。现在看来，没什么可担心的。（作者：沈坤）