　　　本报记者 赵新明　摇身一变，国安队不仅成为了客场龙，还成为了赛季至今整个联赛里防守最出色的球队。对于进攻能力饱受质疑的申花队而言，这显然又是一个需要攻克的难题。谈到明天下午的这场沪京大战时，申花主帅吴金贵还是表现得比较沉稳，“国安队的主场成绩现在不太好，多数还与他们更换的主场场地有关系，当然，到了虹口，这种问题将不复存在。对我们来说，所要做的就是摆正好心态，发挥出水平。”
　　此番再遇国安，申花却不得不以一种反常规的眼光去看待这个对手。曾经的工体主场龙，已经沦落成了丰台主场虫，反倒是一向平平的客场战绩，在本赛季却有了翻天覆地的变化。联赛至今，国安队在新主场丰台体育场还未曾有过胜绩，反倒是4个客场3胜1平拿足了整整10分，且1球未失，不得不令人刮目相看。国安无疑是目前中超联赛当中客场战绩最好的球队，这多少也与该队奉行的防守反击打法有一定的关系。本轮南下上海，国安队方面已经确认将继续贯彻这种稳守为先的战术，这倒是给本赛季攻击力平平的申花队提出了一个严峻的课题。
　　联赛的前9轮，申花队的进攻问题一直暴露得比较明显。对此，主教练吴金贵也在平时的训练中作出了调整，譬如，在肖战波状态平平的情况下，起用更为年轻的王洪亮，又譬如在两个边引入毛剑卿和郜林的双边路冲击等等。这些变化，也在近期的比赛中得到了一定的反馈。在最近两个主场比赛中，申花队总共打进了4个球，这样的数据也是差强人意，与此同时，申花赛季初期相对沉寂的主场成绩，近期也以主场两连胜的姿态有所反弹。客观地看，虽然国安队此前的客场战绩相对骄人，且失球较少，但如果能在明天比赛中妥善地解决进攻的问题，申花虹口主场的三连胜并非没有可能。不过，对申花队而言，要关注的可能不只是眼前的赛事。
　　未来的七天时间，正好是五一黄金周，申花队也要接连应付三场重量级的比赛，其中还包括一个亚冠赛的越南客场，艰难程度显而易见。最先的一场比赛，便是明日主场迎战北京国安；在此之后，便是5月3日与越南隆安的亚冠客场。5月4号返回上海之后，又要马上投入到周日同鲁能泰山队的客场联赛备战当中去。这或多或少，也会让主教练吴金贵在排兵布阵时有所考虑。