　　今天下午,武汉光谷队在长春客场对阵长春亚泰队.武汉队是上赛季的黑马,长春队本赛季表现不俗,可以被称作今年的黑马, 去今两年的黑马大战,无论胜负如何,可以给本轮地中超大战增添许多有意思的地方.
　　竞技战: 武汉略逊
　　两轮不胜,加上郑斌受伤,蔡曦大病刚好,吉奥克斯不在状态,武汉队状态比长春略差一点.
　　郑斌昨天下午参加了训练,不过,他是独自一人跑步,在回宾馆的大巴车,他请周医生看了看他打封闭的右膝关节,郑斌说:"现
　　在按上去,还有点疼."
　　裴恩才已经决定本场比赛郑斌不打,毕竟联赛还长,即使对是对多年旗鼓相当的对手,也用不着为一场比赛让伤未好的郑斌上场.
　　卡洛斯的腹股沟还有点小毛病,不过,打是没有问题的.卡洛斯首发就意味着,吉奥克斯要当看客,自然,谭斯的机会就来了.
　　精神战: 武汉略高
　　长春队主教练陈金刚已经放言,在主场拿下武汉队问题不是太大.而长春的媒体和球迷均相信应该也可以拿下武汉队.
　　单纯就实力而言,武汉队是稍差一点,长春队有多名前国奥球员,而且三名外援的水平非常不错,特别是打后卫的卡纳瓦罗被众人
　　一致看好,称作是中超中最好的后卫.和武汉队一样,长春队的三名外援均来自一个国家----洪都拉斯,武汉队则来自巴西.
　　长春队今年联赛来赛以来,在主场没有输过球.
　　但是矛盾是可以转化的,武汉队现在状态不好,球员伤病的较多,越是在这样的时候,球员越容易凝集精神.相反,越是在主场一定
　　要拿下什么队,越不好打.武汉队不是在主场也叫嚣要拿下辽宁队么.但是结果并不好打.裴恩才此战的目标是一分,武汉队相对
　　心态相对较长春队平稳.
　　另外,由于身体原因,陈旭东总经理不到长春督战.队员们也许会感觉到压力小一些吧.
　　经济战:平分春色
　　昨天武汉队在训练时,很是闷热,球员们都脱下长运动衣着短装训练,在训练的正好的时候,天空忽然下起雨来.一直以来南方的天
　　气善变,没有想到北方有过之而无不及.
　　长春体育场的草地条件一般,不比新华路好,如果今日是雨战,利于武汉队朝着平局的路子上走.王文华是一个细心的人,他说:"
　　天气预报说明天有雨."
　　在奖金方面,武汉队略高一些,武汉队客场作战,一分二十万,赢球六十万.而长春队主场赢球是四十万.
　　当然,裴恩才和陈金刚的交手也比较有意思,两人均是天津人,陈金铡带国青队时,裴恩才做过他助手.不过,裴恩才其后也做过中国女
　　足主教练.陈金刚碰到裴恩才时,喜欢叫"小裴",开着无伤大雅的玩笑.不过昨天长春队在基地训练,自然也无法在长春听到两个天津
　　人的贫嘴.
　　（《武汉晚报》余国华）
　　