　　★柳宝来
　　乒乒乓乓，天下无双。
　　从不来梅目前的形势看，中国乒乓球队前途是光明的，道路似乎也是平坦的。11支肤色不同的队伍，全部被中国人喂了鸭蛋，“零封”这个词将成为中国乒乓球队赛后新闻永恒的标题了。
　　直通不来梅后，中国队又要上演一出直通最后冠军的好戏吗？男队横扫瑞典、女队完胜朝鲜，当初的一些分析似乎都成了笑谈。乒乒乓乓一气过后，刘国梁和施之皓两位主帅最重要的工作成了让主力队员活动身体和提醒姑娘们杀鸡继续高举牛刀。
　　不来梅一片春光灿烂中，隐约缺少了一丝寒气，这种寒气来自于对手给予我们的阻击。目前中国乒乓球队只有“乒”没有了“乓”。这是一件相当危险的事情。
　　谁笑到最后，谁的笑容才最美丽。瑞典队雪藏了老瓦，这种痕迹明显的示人以弱，恐怕不只是为了所谓的与荷兰人的死磕。
　　韩国、德国也同样高歌猛进，这两支中国男乒的真正对手以两种不同的方式与我们进行着暗战。韩国人唱黑脸，叫嚣“拿到第二就是失败”，摆明要和我们刺刀见红。德国人唱红脸，波尔说：“中国队我们很难对付”，心里却想着在家门口成就冠军。
　　只有“乒”没有“乓”的状态下，中国队的牛刀举多高都不算过分。
　　“王励勤打得最好，他每场都上，且对手差不多都是对方的一号，每场精神面貌都很好。马琳和陈^表现得都很投入，竞技状态和精神状态也都不错。”――中国男队主教练刘国梁
　　“中国女队在分组赛阶段的对手偏弱，而且传统强队罗马尼亚队的表现也不理想，所以中国队的比赛没什么悬念。相信后面的比赛会更加激烈。”
　　“郭焱、李晓霞这两位首次参加世乒赛团体赛的年轻选手总体表现令人满意。这两名队员在比赛中能摆正自己的心态，控制局面的能力突出。”
　　――中国女队主教练施之皓 