　　●身体不好，勿看米堡。河畔球场有必要悬挂警示标语：河畔有风险，入座须谨慎。球迷入场须持有当地卫生部门颁发的体检pass证明。观众若中场休息时退场可获全额退款――反正精彩都在下半时――当然，客队球迷除外。
　　●毫无疑问，本赛季欧洲最大的“疯人院”，坐落于米德尔斯堡这座英格兰北部毫不起眼的城市。各种悖论在这里和平共处，正常和反常的界限在这里被模糊乃至被颠覆。
　　●这里不再有强弱之分。对英超前七名，米堡在河畔未尝一败！1比4惨败的曼联在这里揭开了绵延大半个赛季的苦难史，1比2小负的阿森纳曾经六神无主地踯躅于“后维埃拉时代”，“上帝第二”穆里尼奥则在这里净吞三弹，遭遇职业生涯最惨痛失败。然而，同样是在这块豪门的埋骨之地，弱旅鱼腩们却发现了一块捞分宝地――维拉、埃弗顿甚至桑德兰都在此收获匪浅！
　　●客场进球在这里彻底失去了意义。一个月内，巴塞尔和布加勒斯特星都已经证明，在只懂得最简单的加减法的米堡疯子面前，客场进球只是天上的浮云――这群疯子永远会比他们的对手多进一个！连千年前的赫拉克利特他老人家也惨遭意大利人马西莫・马卡罗内羞辱：后者连续两轮淘汰赛上演终场绝杀――同一道河畔边上，谁说流淌的不是同一条河流？
　　●状态的延续性也成了一个叫人嗤之以鼻的概念。4比1屠戮米兰之后，他们立马送给当时深陷保级圈的埃弗顿救命3分；而在以堪称年度最冷大热候选的3比0消遣切尔西的比赛前一周，他们刚刚在同一块场地敬呈胸无大志的阿斯顿维拉4球！七伤拳，正弦波动，或者间歇性精神病发作――随便你怎么称呼它，对，那都是米堡。如果你曾经愤怒地将季票投向米堡主教练，你确定一定以及肯定会很快后悔。
　　●西汉姆是幸运的。他们1比0成功飞跃疯人院，淘汰米堡晋级足总杯决赛。秘诀？很简单：第一，单回合淘汰制和中立球场，让他们无需去米堡不可思议的主场对付他们的“次回合魔方”；第二也是更重要的，铁锤帮能力有限，只进了区区一个――这可让米堡人怎么好意思逆转？
　　●米堡，谜堡！谁是这些谜题的主人？
　　主教练麦克拉伦？这个长得酷似《哈利・波特》中麻瓜成年版的老实头，怎么会调教么一群超现实的家伙？尽遣前锋上阵冒险，任何一个绝望之徒都会这么干的――更何况他竟然还需要借着索斯盖特小伤来下决心！
　　●是倾力投资、即便在球队降级时也痴心不改、身陷保级圈时仍力挺麦克拉伦的老板吉布森？两年前击败博尔顿捧得128年来首座冠军联赛杯，或可算进他的功劳簿，但球队一再在最适当的时机“发疯”，是任何老板都无法炮制的效果――莫拉蒂固然不能，吉布森同样不能。
　　●是实力派球员的相继来投？同样无法解释米堡贯穿整个赛季的惊人的起伏不定。感谢米堡主场那些疯魔的球迷？0比4落后阿斯顿维拉时，难道他们在分析切尔西下一场的出场阵容？
　　●面对一道注定暂时没有答案的谜题，有人开始从米堡胸前博彩公司888的广告，不惮以最大的恶意来揣测、解构所有那些荡气回肠的段落。
　　相比之下，我更愿意“唯心”地相信英国足球那以斗犬为名的气质。英国与意大利、西班牙分别十次染指冠军杯，英格兰是决赛胜率最高的――除了1974-75赛季败给拜仁的利兹，曼联、诺丁汉森林、维拉、利物浦和凯尔特人都是首度进决赛便捧杯；而欧冠史上的惨遭经典逆转的对象，无论是1999年的拜仁和尤文，还是2005年的AC米兰，又往往以英格兰球队为苦主。
　　●诚如维亚利所言，英格兰联赛的球员用心踢球，而不是用脑子。看看昨天上半时没头脑的“傻子”，再看看下半时那群不高兴的“疯子”，你会完美地理解维亚利这番话正反两面的所有褒贬。
　　祝米堡在决赛中保持所有这些，优良或者糟糕的，传统。要知道，鸡肋联盟杯想要咸鱼翻生，可全靠您老人家了！（作者：麦城）
　　