　　米堡主帅麦克拉伦是“人不能两次踏入同一河流”理论的坚定崇拜者，然而他的队员在昨晚用又一场发生在河畔球场的伟大逃生向他证明，人不但能两次涉足同一河流，还可以两次从同一河流里成功上岸!“我们真的被同一道闪电击中了两次！看来我以前是错的。”麦克拉伦第一次满意地承认了自己世界观的错误。
　　21天之内连续两轮比赛，两度以落后的成绩回到主场，又两度在这里大开杀戒得以晋级。凭借马卡罗内最后一分钟的进球，米堡，这把本赛季欧洲赛场最不可思议的神经刀以总比分4比3淘汰了布加勒斯特星队，在自己那被“妖魔化”了的河畔球场最终不可阻挡地闯进了联盟杯决赛。下一站，5月10日，埃因霍温的菲利浦球场。这是俱乐部130年的历史上第一次欧战的决赛，他们将迎来与塞维利亚的决战。算上前两天冲入欧冠决赛的阿森纳，这也是21年来，英格兰第一次有两支球队同时在欧洲赛场走到了最后。
　　在这天的早些时候，英足总刚刚公布了他们心目中主帅的人选――葡萄牙人斯科拉里在一场冗长的马拉松战役中最终战胜了麦克拉伦。“无趣、保守、迟钝、平庸……”这些词语都是被反对者们用来形容麦克拉伦的，然而这个晚上所有在河畔球场目睹了这场绝地大反击的球迷们，决不会同意为米堡贴上这样的标签。
　　《每日电讯》甚至建议主帅把比赛录像寄到足总，让他们重新考虑一下自己的决定是否明智。这个英国人，已经完全不再需要英足总的一纸聘书作为认可了。21天前，带着客场落后两球的成绩来到河畔，又在第23分钟时先失一球，米堡用67分钟的时间进了4个球；这一次，又是3球落后，而剩下的时间只有66分钟。他们再一次做到了。无论米堡在这个赛季的表现是否能征服你，这肯定是一支具备神奇潜质的球队，因为，奇迹从来不会光顾平庸的人。
　　河畔球场16个月来首次爆满，《卫报》形容现场的气氛“好像通了电”。然而率先触电的却是星队球迷，迪卡16分钟和戈伊安24分钟的进球似乎已经早早锁定了结果。甚至有难抑狂喜的球迷冲进场内，却不慎弄伤自己在球场上痛苦打滚。
　　麦克拉伦阴沉着面孔注视场上发生的一切：他的主力门将施瓦泽在上周足总杯半决赛负于西汉姆一役中受伤，此役不得不派上替补琼斯，而后者回报他的便是上半场进行至中途的两个失球。两分钟后，队长索斯盖特也因腿窝受伤下了场。一切都糟糕透顶，麦克拉伦一横心早早换上马卡罗内做最后一搏。反击随着意大利人的上场到来，7分钟后他右路切入禁区接维杜卡的转移球大力抽射破门。上回合比赛受伤缺阵让澳大利亚人蓄满了无处发泄的精力，上半场结束前他已经有两脚射门让对方门将应接不暇，进球看来只是时间问题。第64分钟，唐宁的左路传中导致门将出击失误，维杜卡头球顶空门扳平比分――21天前的比赛，也是这个澳大利亚人为球队打入了振奋士气的第二球。
　　大比分由0比3被追成了2比3，这个时候，河畔球场的米堡球迷已经隐约看到了结局。每个球队都有自己的风格，而属于米堡的那一种叫做“神经”。无论国内或者国外的赛场，这个赛季最不可思议的比赛缔造者他们几乎都有份。他们创造了英超最悬殊的落败――0比7负于阿森纳。而这7个失球的耻辱，他们又在自己的主场让曼联和切尔西加起来偿还。
　　“神经”在这里可以被理解为主场的强大和客场的弱小几乎不成比例。而此役和上回对阵巴塞尔则给了“神经”另一种解释，一场比赛90分钟内或许只有米堡才能带给人们如此刺激的过山车感受。当然如果你的心脏不好，碰巧又不够中立，请尽量避免观看米堡比赛。
　　在扳平这场比赛比分的8分钟后，里格特为自己在西汉姆一役最后一分钟浪费机会作出了补偿。唐宁抽射被扑出后，里格特跟进补射终于将总比分一并扳平。但是对方有客场进球在握，以这个比分结束比赛，米堡仍旧逃不过出局的命运。奇迹在第89分钟光临，这是一个似曾相识的时刻。唐宁的左路传中，马卡罗内那颗大光头经过无限放大后出现在所有人的面前。所有人都在等待它做些什么，就像21天前那样。而他们果真如愿以偿了，这是一个救命的头球，大比分由此锁定在了4比2。21天前的这一时刻，也是这个意大利人攻入第4个进球，拯救了全队。
　　在麦克拉伦的职业生涯中，经历过很多次绝地反击的辉煌时刻。1999年曼联在欧冠联赛后来居上战胜拜仁慕尼黑时，他是弗格森的助手。时隔七年之后，这位如今的米堡主帅认为球队这次反击战的精彩程度已经超越了当时的曼联。也许现在，麦克拉伦需要在英格兰帅位的竞争中再上演一次同样精彩的反败为胜了。（作者：沈坤）
　　