　　　本报记者李冰青岛报道 　一个是前国家青年队主教练，亲手带出了未来国奥队的一干青年才俊，如今在青岛中能队带领一帮青年军征战中超；一个是在巴西担任过青年队教练、以敢于起用年轻队员闻名、如今手下拥有王大雷、王松、王林和黄洁四张“青春牌”。今天下午，卡洛斯的联城队将在客场挑战殷铁生的中能队，以年轻队员为主的中能队敢拼敢冲，而老卡的对策就是“以‘青’杀青”，利用年轻队员的冲劲跟对手周旋，然后再以张效瑞、姜坤这些老队员的经验坐镇，力争取得今年客场比赛的第二场胜利。
　　此次青岛之行，上一场对阵厦门蓝狮队时曾在下半场替补登场的王松并没有随队前来，但是其余三名国青小将继上一场比赛全部首发后，有望在今天的比赛中继续担当主力。对此，卡洛斯认为很正常：“最近一段时间的训练中，这几名队员的表现不错，而且也显示出了对上场比赛的渴望。”按照卡洛斯的习惯，比赛当天上午的准备会上，他才会正式公布上场的11名主力队员名单，不过，从联城队最近几天的训练来看，三名小将同时上场的可能性非常大，因为就连俱乐部董事长朱骏也认为年轻队员差的可能就是那一层窗户纸：“我相信黄洁的能力并不比其他人差，现在如果让他进一个球，他的心态平下来了，可能以后对他来讲，进球就是轻而易举的事情，因为他有特点，只不过现在还差了那么一口气而已，多打打肯定能出来。”
　　与蓝狮一役，祁宏和杨林没有进入18人大名单，另外一名联城队中的绝对主力张效瑞也一直到下半场还剩下几分钟的时候才获得上场机会，如此众多的大腕同时缺席比赛，也是卡洛斯执教联城队以来的第一次。此番客场挑战青岛中能，祁宏、杨林和张效瑞悉数到场，由此也能看出卡洛斯拿下对手的决心：“上一场打蓝狮队的时候，这几个人的状态不是很好，所以我没有派他们上场。现在他们已经为比赛做好了准备，所以他们就来了。”
　　虽然中能队刚刚签下了谭望嵩，并且有可能在今天的比赛中派他上场，但是卡洛斯对此倒不是特别担心，毕竟前面几场比赛中，中能队并没有表现出特别强大的战斗力来，8场比赛只打进了6个球，在中超中排名倒数第一。此番引进的谭望嵩虽然可以出任多个位置，但他最熟悉的还是右后卫，并不能从根本上解决中能队的进攻问题。“我发现中能队的进攻手段通常都集中在曲波这个点上，而他并不是那种抢点得分类型的前锋，他更喜欢自己突破后射门得分，只要我们的中后场队员注意相互之间的协调保护，应该不会给对手什么机会。”而王林和黄洁在与蓝狮队的比赛中表现出来的活力和冲劲，也让卡洛斯在堤亚戈基本被对手研究透了的情况下，多了一些进攻的套路和手段，“这几名队员只要上场，肯定可以发挥出自己的作用，我相信他们不会让大家失望的。”
　　同样是打青春牌，卡洛斯与殷铁生到底谁能够笑到最后，看来结局只能等到今天下午比赛结束的那一刻才能揭晓了。 