
　　几天前著名的大卫-科波菲尔靠自己拿手的魔术戏法空手就搞定了持枪歹徒，看来身怀绝技不但能出名，还能防身。徐弘的名气没法跟科波菲尔相提并论，即便他也有一技之长，但显然他没法在今天就能让力帆脱胎换骨，因为他不是“魔术师”。
　　换手如换刀，与其说是规律，倒不如说是心理安慰，尤其对于力帆来说，假如期待徐弘上任就能带来立竿见影的效果，那是根本不现实的，就象这位少帅评价我们开局的两连胜，运气成分更重一些。
　　力帆不是强队，这是大家认可的，力帆也不是有黑马相的队伍，原因都是一个，没那种实力。如今的力帆就那几杆枪，在讲究实力的漫长联赛中，自然有些力不从心。乔尔达斯的失败既跟他自己有关，也与力帆的实力不如关系，徐弘也能明白这点，难怪这位一向心比天高的大连人在体育局领导面前坦承了自己的压力，“队员还是能力不够”。
　　连输了7场，谁都明白不能再输了，但哪个也不敢打保票，力帆马上就能赢球。据说最近忙得焦头烂额的徐家兄弟心里嘀咕的就是“如果再输了怎么办？”他们不是对力帆保级没有信心，而是对重庆球迷，力帆高层的耐性没有底。“造人十月，塑人十年”，他们清楚自己不是魔术师，也没有速成法，他们最害怕的是不给他们多一点的时间。
　　三年前带领冠城奇迹保级，徐弘自己也庆幸有三个多月的非典休战期，如今火线接任，他盼望球迷们能够多给他一点时间，比如世界杯中的休战期，让他来彻底改造力帆。这里表达的意思，是希望重庆球迷能够宽容一点，即便今天的比赛有什么闪失。
　　（《重庆晚报》王印毅）
　　