　　7连败的力帆队最需要什么？答案是显而易见的，当然是一场如甘霖般的胜利。不过新官上任的徐弘并没有打算冒进，非要在今天下午与国际的比赛中抢得3分，“这场比赛我们必须立足于搞好防守这个前提，先保证不丢球，然后再去考虑如何得到3分。”大战之前，徐弘这样向队员灌输“稳”字诀。
　　接手力帆队五天以来，徐弘着重改善的是力帆队的防守。通过几天的讲解和训练，徐弘希望达到的是整体防守，包括整体移动和位置距离感。周四下午，徐弘安排了一场与三队的对抗赛，目的也是为了检验队伍的整体攻防。昨天下午，徐弘只是安排队伍进行了一个小时的适应训练，演练了对定位球的防守和进攻。
　　通过五天的训练，徐弘还是对力帆将士的表现很满意，不过他也强调，队伍的改进是个长期的工作，不可能短时间就能完成质的飞跃，“所以我们一定要对明天的比赛有清醒的认识，立足于不输球的基础上，然后再考虑如何拿到3分。”徐弘表示，最近他都没有给队员下达必胜的指令，“我知道这场球对我，对力帆都是意义重大，不过我们一定不能急噪，必须要先稳定心态，我只要队员意识到，这场比赛很关键就足够了。”
　　应该说，徐弘为了改善力帆的防守体系是殚精竭虑，今天这场比赛，他就准备大胆变换队员位置，今年以来一直担当拖后中卫的队长魏新将重新被推到后腰位置，与贾文鹏组成最有防守质量的中场双后腰，他的位置则将由张永海顶替。而达科的位置也将是自己最擅长的前腰，和伤愈复出的韦利波尔搭档的很可能是吴庆。
　　（《重庆晚报》王印毅）
　　