
　　　本报驻京记者秦云报道 　国奥队选帅几乎没有悬念，如果不出什么意外，与国足帅位失之交臂的特鲁西埃将入主08国奥。
　　昨天全天中国足协举行了选帅会议：上午是中国足协08国奥选帅小组工作会议，缩小候选人范围；下午则是中国足协副主席办公会议,研究上午选帅组会议内容。目前，中国足协已经正式确定特鲁西埃为08国奥主教练第一人选，希望盈方集团尽快和对方经纪人进行联系。而现任巴西队主教练佩雷拉和其他三名没有什么名气的德国教练则作为特鲁西埃的“替补人选”。
　　昨天上午，是中国足协选帅七人组成立后的首次工作会议。会议对盈方集团和其他各种渠道提供的08国奥队主教练候选人进行了筛选。曾经先后在南非、日本执教成功的法国教练特鲁西埃的呼声最高，正式成为了竞争08国奥主帅的第一人选。而且就根据目前的形势，选帅组认为中国足协和盈方集团应该加强工作，尽快和特鲁西埃的经纪人以及他本人进行直接联系。除了特鲁西埃，选帅组还结束了前期的“海选”工作，圈定了四名候补人选。这四名候补人选中，名气最大的是巴西队现任教练佩雷拉，其他三人则是没有什么知名度的德国教练。下午的中国足协副主席办公会议采纳了选帅组的意见，决定委托盈方集团迅速和特鲁西埃经纪人联系，开展就聘请特鲁西埃执教08国奥队的谈判。但是对于选帅组筛选后圈定的候选人名单，副主席会议极为不满。因为巴西队现任主教练佩雷拉是21日中国足协内部征求意见时候有人提出的人选，他的合同需要在德国世界杯结束后才到期。不过，佩雷拉曾经在西亚执教，在1994年美国世界杯带领巴西队第四次获得世界杯。而其他三名德国教练显然和中国足协的选帅标准相去甚远。因此，会后，中国足协副主席杨一民表示，外籍教练的材料不全、不透、不深，还需要选帅组以及盈方集团进一步整理候选人材料。
　　在选聘洋帅实际行动之前，中国足协在足协内部和外部都比较广泛征求了意见。大部分意见、尤其是中国足协内部都比较看好2004年和中国足球失之交臂的特鲁西埃。而且因为上次选帅中，中国足协也对特鲁西埃进行过详细摸底工作，对于他的情况非常了解，不存在需要再次进行彻底考察摸底工作。而在聘请特鲁西埃的经费问题上，一方面是特鲁西埃已经“待业”一年，没有了2004年下半年时候的骄傲资本，身价可能大幅度降低；另一方面，中国足协刚刚和瑞士盈方集团就“中国之队”开始合作，盈方承诺负责为08国奥队聘请洋帅编制单独预算予以解决。没有了资金压力的中国足协当然也就没有了“缺钱请不动大神”的担忧。根据昨天下午中国足协副主席办公会议的要求，盈方集团将很快和特鲁西埃本人或者他的经纪人进行联系，展开执教08国奥队的谈判。
　　当然，在征求意见中，中国足协也听到了不少对特鲁西埃的异议。中国足协内部和亚足联官员都认为，特鲁西埃除了能力水平，同样出名的还有他的坏脾气。因为他的脾气，今后的合作会存在不少困难。因此各方包括中国足协副主席谢亚龙在内，都对此还有忧虑。