　　我们队都是3：0结束战斗，没有一个队员感觉累的，只有觉得没打够的！―――刘国梁
　　昨天，在男团小组赛最后一天的争夺中，中国队赢来了小组赛的最后一个对手意大利队，由于中国队此前四战四捷，而意大利队早早无缘八强，因此这场无关大局的比赛被安排到了副馆进行。刘国梁并没有因为比赛无关紧要而派出替补队员，反而是派出了马琳、王皓、王励勤这样的全主力阵容。
　　中国男团最终以3比0轻松战胜意大利队，以5个3：0的不败战绩晋级8强，而同组的瑞典队却以2：3不敌荷兰队，排名A组第三，将与罗马尼亚队一起参加附加赛，胜出之后才能晋级。
　　面对弱队意大利，中国男团依然派出了马琳、王皓与王励勤的王牌阵容，三位高手均轻松战胜各自的对手。赛后，主帅刘国梁表示：“我们队现在最主要的问题就是比赛太少，不像其他队，有的都是打成3：2，主力队员打得比较多，也比较累，而我们队都是3：0结束战斗，没有一个队员感觉累的，只有觉得没打够的！昨天开准备会的时候，5个运动员都要求上场，都想要多打一打，大家的精力体力都非常好，所以我们也是决定让主力选手上场多找一找比赛的感觉。其实，真正的较量，还是明天开始的淘汰赛。”
　　对于5位选手的表现，刘国梁认为都发挥得不错，尤其是王励勤。“他是在小组赛中打得最好的，一个原因是他面对的对手最强，他场场都上，基本都是碰到对方的一号选手，他在场上表现出的精神面貌非常好，体现出了世界一号球员应有的水平。”由于中国男队的对手要在晚上附加赛结束后才会知道，刘指导已明确表示，晚上将来看附加赛。“不光我要来，所有的队员都要来看。”他说。王继飞
　　中国女乒不多奉陪轻取朝鲜队晋级四强
　　王楠脱去外衣，做了做热身运动。然后从球套中拿出球拍，习惯性地朝球拍吹了口气。一姐在对阵朝鲜队的比赛中，被列在了第三单打的位置，并且圆满地完成了任务。赛后，记者对她进行了采访。
　　尽管朝鲜队被称为“神秘之师”，尽管朝鲜队在附加赛里淘汰了新加坡队，但在中国女团眼里，她们还是太嫩了。没有了金香美、金云美等名将的朝鲜队，根本不是中国队的对手。张怡宁、郭跃与王楠均以3比0战胜对手，中国女队顺利挺进四强。
　　赛前，中国女队信心十足，而朝鲜队则显得有几分紧张。郭跃甚至对德国世乒赛的吉祥物―――一黑一白两条狗产生了兴趣，拉着大狗一起合影，不但用相机拍，还用自己的手机拍，玩得不亦乐乎。而见过世面的张怡宁与王楠则坐在自己的位置上静静地准备着。
　　比赛其实没有多少悬念，张怡宁只用了15分钟就让高云光投降，而郭跃在第一局中遇到了老将金美英的狙击，但在熟悉其球路之后，也在18分钟内取得了胜利。施之皓将王楠列为了第三单打，他对王楠的状态看来仍然不是很放心。最终，王楠面对朝鲜小将金钟，经过第一局11：8的试探之后，在第二局和第三局均以11：3取胜，仅用14分钟就结束了战斗，中国女队也以总比分3比0战胜了神秘的朝鲜队，昂首挺进半决赛。王继飞
　　第三单打王楠:
　　教练自有安排
　　信任危机？不关心
　　在中国女队小组赛对阵鱼腩印度队时，王楠以第三单打的身份出战，这本来就有点让人吃惊：这岂不是拿牛刀杀鸡吗？王楠倒是十分坦然，尽管对阵这样弱小的对手，她仍然会在每一局结束后，耐心地听着施之皓的分析与指点，并不时地点点头。3比0，王楠轻松拿下。
　　在经过小组赛开始的两个3：2后，王楠从第一单、第二单的位置落到了第三单。很多人认为这说明了女队教练施之皓对其产生了不信任。
　　“让我出战第三单打，这是出于适应场地的需要。”王楠毫不在意地说道，“教练的安排总有自己的道理，我也正好练练手，让自己的状态回升得快一点。”眼神炯炯，脸色红润，王楠依旧英姿飒爽。说到高兴处，她会给你一个甜蜜的笑。但不经意间，你会发现一丝皱纹爬上她的眼角，雄霸一时的王楠，依然抵不住岁月的侵蚀，但她的心依旧年轻。
　　雄霸天下？不见得
　　中国香港队小组赛意外输给了法国队、韩国队也正处于新老交替的阶段，似乎目前已经没有人可以威胁到中国女队了。但王楠对这种说法并不认同，“中国女队的整体实力是有目共睹的，我感觉我们的实力一直在上升，而且队中的结构也非常合理。尽管这样说，但中国女团的实力并不是就真的可以雄霸天下。我们尽量不想让自己受外界舆论的影响，一场一场打好就行了。”
　　“楠时代”终结？不认可
　　王楠是邓亚萍退役后中国女队的领军人物，她几乎包揽了所有比赛的女子单打冠军，也是中国第二个“大满贯”选手。王楠其实并不在意这么多的荣誉，但提到“王楠时代”即将终结时，王楠也不认可，“我现在仍然是国家队女队的主力，我在准备着比赛，希望配合好我们的球队，再次拿到冠军。”王楠一字一顿地说道。尽管兼着助教的头衔，王楠认为自己的重心仍然是队员，“我首先是名球员，其次仍是名球员，我还要继续打球。”
　　婚礼？先不考虑
　　结婚时间是王楠最不愿意谈的一个话题，因为她的心思都扑在了世乒赛上。“我正在备战这么重要的世乒赛，我尽量让自己不受外界的干扰。首先是把这个比赛打好，甚至打不打北京奥运，什么时候退役，都是以后才考虑的事情。我的婚礼，其实证都领了，婚礼的举办也只是一个时间问题，对我来说并不重要了，重要的是，这次我们一定要拿到冠军。”
　　采访结束了，在远处，小将们还在等着她一起回宾馆……王继飞
　　