　　4轮仅仅拿到4分，排名第九，有有开赛的这个战绩和俱乐部的投入似乎有些不太成正比，今天有有将在客场挑战湖南湘军，全取三分已经是胡云峰和球队不二的选择了。
　　四轮四分集团高层不满
　　本赛季，有有投入了大量的资金，不仅引进了申花夺冠时的后腰拉扎，还将上赛季的中甲射手王林久克招至麾下，此外有有还租借了前国脚曲圣卿。但是如此大的投入却没有收到立竿见影的效果，对此斯威特集团行政总裁李保卫也表示了不满。
　　在打完河南建业之后，李保卫在球队内部的总结会上认为，球队在比赛中的射门机会尤其是禁区内有威胁的射门寥寥无几。其实无论是曲圣卿还是林久克，都具备了极强的实力，但在上场比赛中却无法敲开河南建业的大门，这主要还是因为配合的默契程度不够。外援林久克上场比赛首次出现在前锋位置，突破和盘带都表现突出，但和另一名前锋曲圣卿的配合却显得生疏，以致两名前锋在比赛中更多的是依靠个人能力单打独斗。李保卫表示，冲超给了大家很大的压力，也许是深知每场比赛的重要性的缘故，队员都显得特别的紧张，久攻不下之后又显得有些急躁，以致处理球比较草率和犹豫，浪费了多次进攻良机。
　　在球队临走前，李保卫还特意找林久克和拉扎两名外援进行了交流。他希望，两名外援能起到核心的作用，带领球队走出低谷。李保卫说：“虽然球队的开局不是很好，但是赛季很长我们还有机会。接下来的4轮比赛对有有至关重要，能否冲超就看这4场球了。希望你们放下包袱，调整心态，以最佳的心态和竞技状态投入到比赛中。”
　　拉扎复出有有后腰结实
　　经过了一个月的休整，外援拉扎终于复出了，如果不出意外本场比赛他将出现在和湘军的首发阵容中。他的复出也缓解了球队后腰的人员短缺。主帅胡云峰说：“前几轮我们的成绩不佳，这和拉扎受伤有很大的关系。他受伤后我们一直在尝试多种后腰组合，但是效果一直都不太好。本土球员在后腰位置上的素养和拉扎的差距还是很大的。希望拉扎的复出也是我们反弹的一个信号。”
　　“一定要在湖南的身上拿到三分！”胡云峰丝毫不掩饰自己对胜利的渴望。快报记者付智勇
　　