
　　巴塞罗那与AC米兰的大战已经过去几天了，但是关于这场比赛的争论却始终没有停止。特别是舍甫琴科在第69分钟的一粒进球被当值主裁默克吹掉引起AC米兰俱乐部的极度不满，总经理加里亚尼和主帅安切洛蒂都公开抨击默克的判罚有失公允。昨天，欧足联公开表态，承认默克的那一次吹罚是误判。
　　当时舍甫琴科接到任意球后头槌破门，但是马科斯-默克的哨音马上想起，德国裁判认为舍瓦在争抢中推倒了巴塞罗那队长普约尔，因此判定此球无效。不过米兰人坚持认为舍甫琴科没有对普约尔犯规，电视录像充分证明了这点。
　　欧足联裁判委员会在对电视录像进行研究之后认为，虽然当时普约尔和舍甫琴科的距离非常近，但是舍甫琴科和普约尔并没有真正的身体接触，这粒进球应该是好球。不过AC米兰虽然讨回了公道，毕竟比赛结果不可能更改，以总比分1-0进入冠军联赛决赛的仍然是巴塞罗那队。
　　这一次误判使得AC米兰损失惨重，而默克本人也为此付出了极大的代价。自从光头裁判科里纳退役之后，马科斯-默克就一直被公认为世界上最优秀的足球裁判之一，身为东道主的他甚至很有可能在2006年德国世界杯上执法决赛（前提是德国队不能进入决赛）。不过现在看起来冠军联赛上的失误很可能会毁掉这位42岁的德国裁判在世界杯上的前途。欧足联已经决定避免让默克在世界杯上执法意大利队的比赛，甚至还有可能包括乌克兰的比赛，而决赛主裁判的人选当然也要重新进行慎重的挑选。（寒锋）
　　