　　今天下午3:30的五台山球场，两连败的江苏舜天将迎战中甲联赛排名第一的青岛海利丰，立志冲超的舜天已经到了不能再输的地步。
　　历史青岛江苏渊源颇深
　　提到青岛海利丰，不得不提他们的总经理王守业。30年前他就曾在五台山球场挥汗如雨，当时他是南京部队的一员猛将，对南京、对江苏他都有着特殊的感情。这次青岛队来南京下榻的是华东饭店，也是王守业在南京的老队友推荐的，价格相对较低，也为青岛队节省了不少成本。
　　另外，舜天中场大将姜峰与青岛队主帅左文清曾是队友，昨天两人见面也寒暄了半天，其实早在赛季之初，青岛海利丰也曾邀请姜峰加盟，只是马林捷足先登，才把姜峰带到了江苏。
　　青岛欠薪不是一天两天
　　青岛海利丰目前居然能排在联赛第一，这不仅让圈内人士感到意外，就连他们自己也感叹幸福似乎来得太快。不过球虽然赢了不少，可无形之中也给俱乐部增加了不少负担，因为赢球是要发赢球奖金的，按照中甲联赛的普遍价码，赢一场球应该有20万奖金，赛季之初青岛队制定的赢球奖金只有10万，目前加上足协杯，青岛队已经赢了5场球，可这50万人民币到目前为止连影子还没看见，青岛队现在只发了两个月工资。一位圈内人士告诉记者，“其实，青岛队欠薪已经不是一天两天的事了，上赛季俱乐部就欠队员200万人民币，最后俱乐部以各种理由强行把这200万给抹去了，队员们曾一度以罢赛相要挟，但迫于生计，最后队员们也只好忍气吞声。”
　　江苏大难面前期待勇夫
　　舜天目前的形势用严峻来形容一点也不为过，一旦主场再败，就将彻底被冲超集团甩掉，这一点俱乐部上下都非常清楚。困难面前，舜天上下都憋了一口气，要在主场打出男儿血性。“俗话说，大难面前必有勇夫，我相信队员们也很清楚目前的情况，他们必须要有那股劲头，我们期待明天能有勇夫出现。”俱乐部总经理张玉道说道。
　　两连败面前，主帅马林也开始求变，在昨天的训练中，刘飞出现在了右前卫的位置上，队长过玉宾则重新回到了后腰位置上，而伊利耶也将迎来他在舜天的第一次首发机会。快报记者吕远
　　