　　本赛季无论是得分还是篮板球，姚明场均的数据都已经超越了奥尼尔。因此在即将揭晓的全联盟第一阵容评选中，虽然奥尼尔呼声很高，但也有专家呼吁姚明应该当选。

　　“当我停止担心自己数据的时候，就是我不断取得胜利的开始。”奥尼尔对于数据论进行了这样的回击。不过，奥尼尔这个赛季的数据实在难以让人满意。在得分上，奥胖场均只有20分，之前他没有一个赛季低于21.5分；奥尼尔本赛季的场均篮板只有9.2个，也是第一次不足两位数；场均1.9次助攻，这个数据相当于奥尼尔的新秀赛季。

　　但在奥尼尔上述数据下降的同时，他的命中率却在上升，他已经连续两个赛季命中率超过了60%，从而成为NBA历史上仅有的6名拥有这样纪录的球员之一，这当中能做到这点的就包括张伯伦。奥尼尔同样已经连续14个赛季场均得分超过了20分，历史上超过他的只有贾巴尔（连续17个）和乔丹（连续15个）。

　　“数据不会给你带来任何胜利，没有它，我依然很强大，依然很性感。”这就是奥尼尔的哲学。

　　在常规赛的得分榜上，奥尼尔甚至低于麦克・詹姆斯和乔・约翰逊这样的球员，但是在中锋得分中仅仅少于火箭的姚明。对此奥尼尔不屑一顾，“的确有很多人，数据上比我好，但是现在他们只能看着我打季后赛。我过去是数据之王，但总是在第一轮或第二轮就被横扫了。”

　　美专家看好

　　姚明进第一阵容

　　目前有关联盟最佳阵容的评选意见最为混乱，很多专家将姚明选入第二或者第三阵容。对此美国《篮球》网站的专栏作家埃利斯认为，姚明是自己心中的第一阵容人选。

　　埃利斯认为，第一阵容的配备应该如下：后卫是纳什和科比，前锋是詹姆斯和诺维茨基，中锋则是姚明。对于自己的选择标准，埃利斯认为，这个最佳阵容首先要满足两点要求，首先并非单纯考虑球队的胜败，而是重点考虑球员的进步和表现，包括自己的数据，以及对于球队的贡献。其次，他要选出的这个队员，即使到了下个赛季，依然是这个位置上最有力的争夺者。

　　姚明和奥尼尔之间的争夺从来没有像本赛季这样激烈过，埃利斯认为，奥尼尔毫无疑问要强于姚明，但是，如果从数据和下赛季的发展等角度来分析的话，那么这名来自上海的小伙子应该当选。

　　姚明在全明星比赛后场均26分的数据让人惊讶，如今他已经成为联盟中最难一对一防守的中锋，奥尼尔依然强大，但是值得一提的是，他在常规赛中经常懈怠，而把力气用在季后赛上，而姚明在所有比赛中都格外兢兢业业。无论最终的结果怎么样，现实的数据放在那里，姚明无论是得分还是篮板球都超过了奥尼尔，这是所有奖项评选的基础。

　　姚明是否超“大梦”引发争论

　　在自己的第四个赛季，姚明取得了显著进步，他甚至一度连续15场比赛总共拿下405分和194个篮板，成为了火箭队史上仅有的四位能够在连续15场比赛中得分超过400分、篮板超过190个的球员，这种表现甚至超过了奥拉朱旺，后者在1995－1996赛季也曾经连续15场比赛达到这种成绩，但总得分和篮板分别是404分和194个，略逊于姚明。如今，姚明本赛季的表现是否已经超越了昔日同年龄段的“大梦”奥拉朱旺成为讨论话题。

　　有一种观点认为，姚明进步的幅度比奥拉朱旺快。奥拉朱旺从来没有单赛季场均篮板比上赛季提升1.8个的表现，而姚明做到了；“大梦”直到自己的职业生涯第9个赛季，才让自己的单赛季场均得分比上赛季提升4分，而姚明前四赛季就已经两次达到过这一成就。但在此时此刻，小巨人还无法与当年25岁的奥拉朱旺相比，未来他能否超越“大梦”，取决于他能不能得到后卫更多的支持。

　　当年奥拉朱旺的篮下脚步可谓独步海内，尽管转身跳投的命中率与“大梦”相差无几，但姚明在梦幻脚步上还是与奥拉朱旺距离甚远。与同年龄阶段的奥拉朱旺相比，姚明投篮的手感更好，到他退役的时候，休斯敦的球迷会将他称为近年来火箭得到的另一个神奇大个子。

　　有一些观点认为不应该拿姚明和奥拉朱旺相比，他们称小巨人是第二个比尔・沃顿，或是年轻版的萨博尼斯。该观点认为：奥拉朱旺的统计数据更好看，这是因为在自己职业生涯的前八个赛季，他对统计数据非常感兴趣。姚明显然不是这样的球员，应该将他与沃顿相比。

　　奥胖老态尽显

　　晨报讯之前有人说奥尼尔看上去已经老了，他们错了，奥尼尔不是看上去老了，而是真的老了。在昨天热队季后赛第三场远赴联合中心挑战公牛的比赛中，虽然韦德得到了全场最高的26分，但奥尼尔只有8分和4个篮板，热队也以90109输给公牛，大比分被改写为12。

　　此役前三节比赛里，奥尼尔只得到2分，最后的6分全部来自于已无悬念的第四节。这是他职业生涯中季后赛第二低的得分。2004年4月20日，奥尼尔在对火箭的比赛中只得到7分，那是他职业生涯季后赛的最低得分，不过那场比赛湖人以9884取胜。

　　第二节开始3分钟时，奥尼尔就领到了本场比赛的第三次犯规，不得不坐到替补席上直到上半场结束。第三节回到场上的奥尼尔依然找不到手感，此役他本就糟糕的罚球只有6罚0中，仅上场24分钟失误却多达7次。奥尼尔赛后依然嘴硬，“因为我今天没有上场太多时间，所以我们在进攻端被对方完全限制住了。”

　　掘金胜不足喜

　　晨报讯尽管掘金自行给予大前锋马丁停赛的处罚，而头号球星安东尼在进攻上的状态也非常不佳，但这并不意味着他们在回到主场后依旧拿快船毫无办法。昨天，凭借着首节所建立的领先优势，掘金主场以9487击败快船，将总比分扳成12。

　　昨天的比赛中掘金全队的命中率依旧未能超过38%，不过这样的表现偶然也会获得胜利。在确立了自己在季后赛中的一席之地后，掘金已经连输6场，所幸他们昨天终于在季后赛首轮中扳回了一场。但全队的投篮命中率和安东尼17投6中的表现仍然令人不敢恭维，如果掘金还无法解决进攻问题，他们首轮被淘汰出局是迟早的事。罚球成为了掘金的救命稻草，整场比赛他们总共获得了46次罚球机会，并罚中32球。

　　小奥不可阻挡

　　晨报讯小奥尼尔在季后赛首轮前两场比赛中遭遇犯规麻烦，这导致他公开批评裁判，结果被联盟罚款15000美元。不过，这倒让他冷静了下来。

　　小奥尼尔昨天拿下职业生涯季后赛最高的37分和15个篮板，带领步行者在主场以10795击败网队，取得了总比分21的领先。小奥尼尔赛后并没有对自己的表现发表任何评论，不过他的队友安东尼・约翰逊非常高兴地说：“他向网队和大家展示了自己，他有能力摆脱犯规，今晚他基本上是无法阻挡的。”约翰逊本人的发挥也极为出色，在第四节拿下全场25分中的13分，打出了职业生涯最漂亮的一场季后赛。
