　　对于那些成名运动员来说，广告几乎已经成为他们职业中不可缺少的一部分。但广告并不一定意味着大把的金钱，有些时候拍广告的不慎也会为这些名气巨星带来麻烦。

　　老马穿上巴西队服

　　球王马拉多纳是阿根廷人心目中的精神图腾，在同他们的死敌巴西队的对抗中，马拉多纳从来都是以领袖的形象出现，和贝利进行着针锋相对的较量。

　　但在他最近为巴西饮料拍的广告中，老马却犯了大忌：为了能赚钱，他甚至不惜穿上当年自己踢球时的死敌巴西队的队服，而且还唱巴西国歌。在这则广告中，马拉多纳与巴西球星罗纳尔多和卡卡一起出镜。马拉多纳的戏是在做梦，梦里他与罗纳尔多和卡卡成为队友，穿着巴西队队服，唱着巴西国歌。然后他突然醒过来，发现自己还是穿着蓝白相间的阿根廷队队服。“真是噩梦啊。”当从梦中醒来时，他垂头丧气地看了看床边很多这种饮料的空瓶子，说明他是这种饮料喝多了才做“噩梦”的。据说，马拉多纳可以从这个广告中得到15万美元的收入。

　　为了钱而忘记自己身上所背的“深仇大恨”，马拉多纳这一“叛国”举动难免会招来非议。

　　永贝里“风流”惹麻烦

　　4月27日，阿森纳历史性地杀入冠军杯决赛，但瑞典中场永贝里却不是非常高兴，这名以时髦和出位著名的球星所代言的CalvinKlein广告在老家瑞典惹出了一场不小的风波。

　　在CK最新一季的广告形象中，俄罗斯超级名模娜塔利・沃迪娅诺娃仅着内裤躺在永贝里的胸膛上，没有太多戏剧化的表情，但却有着一股隐喻。这是CalvinKlein一贯的宣传理念，他们总是热衷于在广告中造成几近挑逗的视觉印象，但这次似乎玩得有点过了。

　　新宣传广告刚刚发布就在斯德哥尔摩引起了轩然大波。性格十分开放的瑞典人似乎也不能接受本国“足球一哥”如此的风流形象，一直议论纷纷，政府监管部门也出面干涉，理由是永贝里此次的广告形象过于性感，颇有“有伤风化”之嫌，一时间闹得满城风雨，CalvinKlein不得不迅速撤下了最新的宣传广告以求息事宁人。

　　科里纳被迫封哨

　　2005年，曾6年被评为世界最佳裁判的科里纳做出了可能令他后悔一生的事，这名形象突出的意大利人为汽车制造商欧宝拍摄了一个新广告，100万欧元的报酬让他收入颇丰，但因为欧宝自1994－1995赛季以来就是AC米兰俱乐部的赞助商，这一内在联系引发了意大利足坛对科里纳公正性的争论。

　　《意大利裁判协会章程》规定：“每个裁判都可以把自身形象用于商业目的，但不能影响正常执法，而且事先要征得协会主席的书面认可，还有义务向协会缴纳10%的相关报酬。”但科里纳似乎并未照章办事，这更加重了外界对此事的议论，意大利足协甚至表示，如果科里纳不解除同欧宝的合同，他极有可能被下放到意乙。

　　对于意大利裁判协会的决定，科里纳感到非常无奈，为了表达他的不满，这名本可继续执法一年的世界顶级裁判最终选择用退役回击那些不信任他的人：“在我28年的裁判生涯后，我作出了退休的决定，这是我无法回避的一件事。虽然到乙级比赛执法，对我而言没有任何问题，但是如果对我失去了信任，我就没有必要再继续工作下去。作为一个裁判，我认为我最好的决定就是离开，因此我这样做了。当然，最终我们都是输家。”

　　塞尔吉奥激怒天主教

　　2002年，拜仁球星塞尔吉奥为美国著名的DeMoss基督教基金会拍摄了一个公益广告，结果招来了各界的抗议声。

　　在这个约45秒的广告里，身穿深色西服而且一脸虔诚的塞尔吉奥操着巴西味的德语向观众推荐一本名叫“生命之力”的小册子。这个册子的主要内容是宣传基督教教义，并暗示人们自己探索同上帝联系的方式。没想到广告刚一在电视台播出，不少人立刻提出质疑。首先发难的是德国广告道德监督委员会。他们指责塞尔吉奥和DeMoss破坏了德国关于“在公共场所不得宣传宗教”的法律，“而且这被视为一种对其他宗教的亵渎。”柏林勃兰登堡天主教教会负责人盖尔多夫更是怒不可遏。因为自从广告播出后，该教堂每天都能够接到大量的质询电话。盖尔多夫要求塞尔吉奥对此作出解释，他还称：“为了得到答案，许多教徒不得不花费大量的金钱。这是一起恶性事件。”

　　《法兰克福汇报》后来披露，DeMoss基金会实际上是假借基督教之名，背地里却同美国一个宣传宗教战争的邪教组织有染。该组织因鼓动极端的Munbewegung运动而在美国臭名昭著。为此德国ARD、ZDF和DSF等比较有影响的电视台已经将此广告禁播。但塞尔吉奥则认为自己没有做错什么：“我只不过支持那本书的内容，并且希望将基督教的精神推广开来。至于DeMoss基金会的底细，我并不清楚。”

　　卡劳国籍引发官司

　　本月上旬时，出生于科特迪瓦的前锋萨洛蒙・卡劳赢得了一场带有欺骗性质广告的官司。在这个广告中，卡劳代表德国国家队和荷兰进行了一场世界杯决赛的比赛。

　　这个虚假广告是荷兰的Achmea保险公司在没有征得当事人的同意下，擅自让卡劳在广告中成为了德国国家队的一员，并且和荷兰进行了世界杯决赛的比赛。广告播出之后，费耶诺德前锋将Achmea公司告上了法庭，因为他一直以来都在努力取得荷兰的国籍，以便可以成为巴斯滕执教的荷兰国家队的一员，但是这个广告却将他扔到了德国队，并且和自己的“母队”进行世界杯决赛的比赛，显然卡劳对广告的这个内容十分反感。海牙的一家法庭在接到了卡劳的投诉之后判定卡劳胜诉，并且宣布这个广告每违禁播出一次，Achmea公司将被罚款五万欧元。在接到了法院的判决书之后，这个公司的发言人称Achmea公司将会遵守法庭的判决。但是他也表示，这个广告只是一个善意的玩笑，法庭的判决显然曲解了广告的内涵。

　　虽然荷兰国家队主帅范・巴斯滕对卡劳青睐有加，不过荷兰的移民大臣沃东克却表示，因为卡劳无法在语言和文化方面的一些测试中过关，所以暂时他还不能取得荷兰国籍。
