　　搜狐体育讯：没有季后赛任务的纽约尼克斯队同样不甘寂寞，肯杨-马丁被掘金禁赛让他们看到了一线希望。在今年夏天他们的引援首要目标就定在马丁身上，不过主帅拉里-布朗近日却向总裁伊赛亚-托马斯申请了一项新任务--把阿朗佐-莫宁带到纽约来。　　布朗一直迫切的希望托马斯能给他带来一个在内线既能抢篮板又能盖帽的防守型中锋，而目前队中的埃迪-库里和钱宁-福雷看起来都不像是布朗所需要的那种具有绝对威慑力的中锋球员。而现在肯杨-马丁已经不再是掘金队中的非交易品了，而尼克斯也一直都是他少数的几个追逐者之一。在今年二月交易期限到来之前尼克斯未能将马丁带到纽约，这主要是因为马丁4年5400万美元的合同以及他膝盖的伤势。由于接受了手术的膝盖患上了腱炎，马丁缺席了26场比赛。现在他和主帅乔治-卡尔之间的矛盾已经到了不可调和的地步，而掘金现在也对他实行了无限期禁赛。　　莫宁则是老布朗非常喜欢的一名球员，在换肾以后莫宁依然能坚持年年打比赛的确也说明了一些问题。本赛季莫宁在防守方面的表现是有目共睹的，场均7.8分5.5个篮板和2.66次盖帽的个人数据让人对他的竞技状态感到惊奇。在去年11月同尼克斯的比赛里，莫宁一共在布朗面前送出了9次大帽。常规赛结束前他因为小腿肌肉拉伤而高挂免战牌，不过在季后赛里首轮第三场同公牛的比赛中他宣布伤愈复出。　　为莫宁执行换肾手术的医生都住在纽约，这对尼克斯来说或许是个不错的消息。而且本赛季他的薪水只有170万美元，尼克斯完全可以用500万美元的中产阶级合同吸引他的注意。而他们的老板杜兰在球员合同问题上一向是出手大方的，这点对于尼克斯引进莫宁来说非常有利。掘金很可能在今年夏天将马丁打包送走，而尼克斯方面则是可以提供莫里斯-泰勒和马里克-罗斯这两个人选。此前掘金一度希望将哈达威从纽约带走，但是他们的附属条件是钱宁-福雷，最终双方没能达成协议而尼克斯也转而引进弗朗西斯。如果莫宁加盟的话，那么尼克斯的选择余地就非常大了。（搜狐体育 孔孟飞英）　　