　　第一天在赛场上见到老瓦的时候，记者非常惊奇，这个挺着啤酒肚的中年男人还是记者知道的那个在2004年奥运会上搞定波尔，继而3：1戏耍马琳的老瓦吗？
　　可是，世乒赛开始后，老瓦先是牢牢控制住了意大利队杨敏的技战术特点，机枪一般的凶猛进攻令杨敏无所适从；又与梅兹苦战五局，带领瑞典队拿下丹麦；昨天对阵罗马尼亚，老瓦先擒对方一号克里桑，却不小心输给了费利蒙……
　　41岁的老瓦，还是这么生猛。
　　“这说不定是最后一届”
　　老瓦总说自己状态不行，老瓦总说自己要退役，老瓦总说这是最后一届了。这次不来梅世乒赛前，老瓦说自己可能不会再打了，可是，在瑞典队最终的报名名单上，记者还是见到了瓦尔德内尔的名字。对阵中国队的比赛结束后，记者终于在球员通道“堵”到了老瓦，面对记者的采访要求，老瓦很痛快地答应了。
　　记者：为什么最后还是来到了不来梅？
　　瓦尔德内尔：队里两个小的不行，而我们三名主力的水平比较平均，为了争取好成绩，我当然要来了。
　　记者：听说你还要打到2008年奥运会？
　　瓦尔德内尔：哈，我是开玩笑的。其实我现在已经不怎么打比赛了，明年可能再打一年德甲挣点钱，但国际大赛估计不会再参加了。
　　记者：你前几天说这可能是你的最后一届世乒赛了？
　　瓦尔德内尔：不不，我从未给自己设定最后一届世乒赛是什么时候。我已经快一年没有训练了，我对自己的状态很没底，万一我状态不行了，这不就是最后一届了吗？
　　很希望打进八强碰中国
　　从最早在世乒赛上与蔡振华打出30：28的高比分，到现在和小将马龙同场竞技，老瓦已经整整对抗了中国七代选手。这次小组赛，中国与瑞典队相遇，刘国梁为老瓦准备好了“三大高手”，可老瓦这回却“爽约”了。
　　记者：对中国队的比赛你怎么“爽约”了？
　　瓦尔德内尔：我感觉右肩有点不适。关键是，中国队非常强大，就算我上了也未必能赢，所以还是好好去准备后面的比赛更有用。”
　　记者：听说你在上一场小组赛结束后给刘国梁下了“战书”，希望八进四能碰中国队？
　　瓦尔德内尔：没错，我很期待这场比赛，到时候我肯定会全力以赴的。不过今天的小组赛我们输给了荷兰，只能寄望附加赛有好的发挥，才能碰上中国队。
　　记者：你最想跟中国队哪位球员交手？
　　瓦尔德内尔：王励勤？哈。我觉得他们每个人都很强大。
　　特派记者 阎珍珍(时报不来梅4月28日电)
　　