　　本报厦门专电 作为深圳队曾经的一员大将，如今杨晨却成为了蓝狮队长。昨日，在写满蓝狮队战术的会议室前，杨晨接受了记者采访。除了感叹世间变化带来的无奈外，他说：“打深圳的这场比赛，可能成为蓝狮队成绩的转折点。”
　　东快体育：前几轮比赛，蓝狮队成为了中超平局最多的球队，你怎么看待这一点？
　　杨晨：这说明了我们的进攻还不够强大吧，也说明了对深圳这场比赛对我们的重要性。
　　东快体育：明天你可能要面对昔日队友李毅的冲击，你想过自己怎么面对他吗？
　　杨晨：场下可以是好朋友，在场上还是要各为其主。我们现在还在猜测深圳可能打单前锋还是双前锋，因此具体的对策还要等名单出来以后。
　　东快体育：你曾经是深圳队一员，虽然今年许多队员离开了深圳，你怎么评价这支队伍目前的实力？
　　杨晨：我想引用涅波教练曾经说过的一句话，“任何一支球队都不能小瞧深圳。”虽然今年我们几名球员转会到其他球队，但深圳队毕竟辉煌过，他们的班底还很稳定，训练也很有系统，因此实力仍然不差。
　　东快体育：前几场比赛，蓝狮队在主场甚至不如客场打得好，你认为是什么原因，这段时间球队又是怎么积极改变的？
　　杨晨：在主场我们的压力很大，作为刚上中超的球队，很多年轻队员都放不开手脚。深圳是一支防守反击的队伍，我希望我们在对这支队伍时一定要耐心，做好打持久战的准备。
　　