　　北京时间4月28日，2006年汤姆斯杯、尤伯杯在日本仙台拉开帷幕。中国男队与女队均以大比分5比0分别拿下对手印度队和美国队，取得首战开门红。
　　在首日争冠组的比赛中，卫冕冠军中国男女队双双轻取对手，取得开门红。所有的队友均是2比0轻取对手，只有排名世界第一的头号男单选手林丹遭遇了一些小麻烦。代表中国男队率先出战的林丹面对名不见经传的印度选手的阿南德，在第一局21比8轻松拿下之后，林丹竟然在第2局以21比23失利，幸亏在第3局他恢复正常，以21比11再下一城，帮中国队拿下汤姆斯杯开门的第一分。
　　赛后林丹表示：“这就是21分制的困难之处，由于第一局我打得比较轻松，第二局有些放松，当对手打出几个高质量的球后，我一时没有心理准备，结果一度以9比14落后。一般在21分制下，落后四五分就比较难追了。比赛打成这样，我认为是自己的原因，在一些技术环节上处理得有些大意，精力还不够集中。”当然他也认为有些场外因素：“第二场换场地后，我对那边的灯光不是很适应，感觉有些晃眼。”
　　当然这小小的失利并没有影响林丹的信心，“本来我对小组赛的要求是过关就好了，因为对手不是很强，小组赛就当作是逐渐进入状态的磨炼，我希望把自己的主要精力集中在准备东京的比赛中。”
　　对阵小组赛首个对手美国队，中国女队出场阵容依次为：第一单打张宁、第一双打杜婧／于洋、第二单打谢杏芳、第二双打高／黄穗以及第三单打卢兰。对阵小组赛首个对手印度队，中国男队在本场比赛中的出场阵容分别为：第一单打林丹、第一双打蔡■／付海峰、第二单打陈金、第二双打郑波／郭振东以及第三单打夏煊泽。
　　张宁／谢杏芳：我们不喜欢21分制
　　　 在赛后新闻发布会上，对于21分制，张宁与谢杏芳均表示不喜欢。谢杏芳说：“21分偶然性太大，比赛时间其实就女单而言是拖长，尤其是体现在与对手差距大的时候，由于比分比11分制多了一倍，比赛时间并不能缩短，所以对选手的体能和精力要求更高。总体而言就是增大了比赛的偶然性。”张宁赞同道：“21分制对选手技术考验不大，反倒是对体能要求更高，这样的比赛又不能缩短比赛时间，所以我也不太喜欢。”
　　