
　　今晚七时，中甲的一场重头大戏将在黄龙体育中心上演。绿城的对手广州医药队已经在昨天中午抵达杭州，下榻玉泉山庄，大战一触即发。在谈起这场比赛时，绿城对外的口径和往常一样：“在我们的眼里，这只是一场普通的比赛，和以往的比赛没有区别。”俱乐部副总鲍仲良昨晚表示。话虽这样讲，事实上，绿城为这场比赛已经做了充分的准备。
　　周二，绿城观看了上一轮广州对江苏舜天队的比赛录像，对于广州医药队锐利的边路，主帅王政进行了精心的准备，在这两天的训练中，王政也进行了针对性的训练，“不会单独地采取人盯人战术，我们还是要靠整体的防守来扼制广州队的边路进攻。”对于近来中甲有些队出现的关键时刻“掉链子”怪现象，绿城也做了一些预防工作。本周，主教练王政特意和全体球员进行了沟通，要求他们能抵制外界的诱惑：“我也知道现在有地下盘口，外界对我们有不少的诱惑，这就像别人在向我们施展三十六计里的美人计，绿城球员绝对不能倒在这个‘美人’身上！”让王政感到欣慰的是，球员们目前的表现让他满意。俱乐部老总沈强则希望媒体一起监督球队和球员的表现。“我已经为这场比赛做了充分的准备，只等待比赛的到来了。”主帅王政称。
　　虽然比赛放在晚上，但绿城并没有选择在昨晚进行适应性训练，昨天下午，绿城早早地在黄龙体育中心进行了一个小时的训练。而广州医药队则在昨晚七时在戚务生的率领下进行了适应场地的训练，值得注意的是，广州医药队上轮中途被换下的门将李伟昨天并没有出现在杭州，“他的状态不太好，因此没有来杭州。”广药方面的解释显得轻描淡写。广州方面对这场比赛尤为重视，据悉，今晚的比赛将有数百名广州医药队的球迷来现场观战。
　　(记者李琛 杭州日报)