　　【本报厦门4月28日电】（记者马晓峰）深圳金威队与厦门蓝狮队就像一对难兄难弟，双方今年的主要目标都是在保级的基础上争取更好的成绩。到目前为止，厦门队仅获得一场胜利，在积分榜上以2分之差落后深圳队1位。对于这场关键的比赛，双方主帅都非常重视，也表现得很谨慎，因为能够在明天啃掉对手就好比在保级路上扫除一大障碍。厦门队放出了全取三分的豪言，而深圳队则相对低调。
　　厦门这几天的天气反复不定，如果明日比赛下雨的话则对深圳队比较不利。因为厦门前几天都在冒雨训练，比深圳更适应雨中做战。对于深圳队来说明天绝对是场恶战，乔吉姆和上赛季中超最佳射手耶利奇所组成的厦门队锋线犀利非常，能否在客场全身而退就要看看深足后防能不能抵挡住这两杆洋枪的冲击。不过，华丽的锋线不能掩盖厦门后防的羸弱，后防核心杨晨毕竟是前锋出身，而另一位后防重将李鲲因为上轮得到了红牌，将缺阵此役，这也为本场比赛厦门的防线埋下了隐患。相比之下，本场比赛深圳队阵容完整，所以，只要深圳队顶住厦门队洋枪的冲击，抓住机会打出有效的防守反击，一定能创造出得分机会。
　　在主场力克实力不俗的长春亚泰队后深圳队士气大振。厦门队近5场的成绩仅为4平1负，状态不佳。糟糕的战绩使得厦门队主帅高洪波身上的压力十分巨大，关于他下课的呼声也是一浪接着一浪，如果今天在主场失分的话，高洪波日子将更加难过。为了渡过难关，俱乐部不得不聘请了一位荷兰外籍技术顾问来打短工，而这位荷兰人也是厦门队历史上的首位外教。这位外教已于今天抵达了厦门，明天将是他为厦门效力的首场比赛。
　　深足能拿一分是一分
　　对于明天的比赛，深圳队主帅王宝山赛前表现得很低调，不愿发表过多的意见。今天的训练后，在记者的追问下，他只是表示：“能拿一分就一分吧。”王宝山反复强调厦门的进攻非常有实力，基本上每场比赛都能取得进球。不过，王宝山也指出了本赛季厦门人员调整比较大，防守上有一定的漏洞。本场比赛将在稳固防守的前提下积极的进攻，保证一分的前提下追求三分。据悉，在来厦门前，王宝山曾专门召集深圳队员一起观看厦门的比赛录像并详细地布置了战术。
　　深圳队昨日中午才飞抵厦门，稍做休息后，深圳队就前往厦门体育中心适应场地。由于最近厦门连日降雨，体育场内积水严重，深圳队只得在体育场外的人工草皮场地上进行训练。让出了场地给深圳队的厦门队则只能在一旁的小场训练。谢峰见了后乐了，对杨晨说“大杨，你们跑的圈也忒小了吧。”虽然是人工草坪，但场地情况还是不理想，陈永强还在场上抓出了一条十几厘米的大蚯蚓，引起笑声一片。出于保护队员的考虑，王宝山今天只让队员进行了简单的训练。深圳与厦门队的训练场地近在咫尺，这也让双方都有所顾忌，厦门队的训练早早收场，而预备队更在一旁的篮球场上将足球当篮球打了起来。深圳队则简单训练了约一小时，场上气氛非常轻松，球员们谈笑风生。据悉，深圳球迷会会长阿简还将带着一队深圳铁杆球迷长途跋涉而来为深圳队呐喊助威。
　　蓝狮三种兵器求胜
　　由于让出了场地给深圳队，厦门队今日的训练十分简单。但从厦门队昨天的训练情况来看，少帅高洪波准备了三种武器以图攻破深圳城池。
　　兵器一：双翼齐飞
　　厦门队昨日进行了大运动量的队内对抗赛，主力一方着黄背心。比赛的节奏很快，双方都在大刀阔斧的进攻。虽然只是一场训练赛，而且场地非常湿滑，但球员们都非常投入，每球必争，射失后也会感到非常懊恼。从比赛中，不难发现厦门队希望能通过边路突破传中来撕破深圳队的防守，贯彻双翼齐飞的打法。不过，虽然马里科和忻峰的防高球能力都不弱，但乔吉姆和耶利奇的冲击力很强。深圳队不可大意。
　　兵器二：定位球
　　队内对抗赛结束后，高洪波进行了简单的总结，厦门队就进行了下一项训练，定位球。在训练中，厦门队重点练习了禁区外两翼45度角处的定位球以及两边的角球。两队的队员都聚集在门前，而发球的队员都会将球直接吊入禁区，看来，厦门队是想通过定位球在深圳队的密集防守下找出机会空当来。深圳队不可漏人。
　　兵器三：任意球
　　上赛季中超最佳射手耶利奇以及厦门队另外一位左脚队员在禁区外不远的位置进行了任意球的单练，两人轮流用左脚和右脚用任意球直接打门。耶利奇右脚的射门力势大力沉，而另一位左脚球员的射门则比较追求角度和弧度。深圳队需注意自己在后场的犯规，不能轻易将任意球的射门机会送给对手。
　　作者:记者马晓峰
　　