　　在厦门蓝狮队昨天训练后，本报记者亲临了厦门蓝狮队驻地，专访了深受深圳球迷们喜爱的杨晨，也代表球迷向大杨送去了问候与祝福。
　　深圳记者的来访让刚洗完澡的杨晨感到十分高兴，看见自己的房间有点凌乱，不好意思的大杨立马把记者带去了旁边的理疗室，认真地回答了记者的问题。
　　在采访中，杨晨表现出了对深圳这座城市的强烈思念。“说实话，我真的很想念深圳和那里的球迷们，对深圳的人和城市的感情都很深。深圳就像是我的家一样，我已经习惯了那里的生活，在那过得很舒服，也结交了很多朋友。如果不是遭遇了这么大的动荡，我也不会离开那里。”说到这，大杨表现出了一丝无奈。不过，大杨也表示自己已经逐渐适应了这里的生活。“其他都还行，就是饮食有点不习惯。我在这想吃地道点的川菜和粤菜都找不着，还是深圳选择多啊！”大杨笑道。
　　来到厦门后，第一次面对自己的旧主，杨晨表示自己并没有太多特别的感觉，“就如我第一次面对北京的比赛。”不过，杨晨随后又表示面对深圳与北京，还是有着不一样的感觉。“对深圳我有感情，跟许多队员都是好哥们，当然在比赛中我也会竭尽全力。对北京的比赛我更多的感觉是憋着一股气。”
　　来到了厦门，杨晨的位置进一步后移，曾经的“杨先锋”现在已经变成了“杨后卫”。对于这种变化，杨晨表示这都是教练根据本队人员条件所做出的安排，“一开始踢这位置有点不适应，不过几轮过后，开始慢慢有点感觉了。”对于厦门这支升班马，杨晨表示这支球队的队员都很老实，但由于没有中超经验，在赛场上有点放不开。不过，这支球队受到了当地企业、市政府和球迷的大力支持。“我们是福建唯一的一支职业球队，周围城市的球迷都会来看我们比赛呢，”杨晨自豪地表示。
　　对于深圳队的到来，杨晨非常开心，他表示赛后要请上好哥们一起去好好搓一顿。本赛季结束后，杨晨也将与自己女朋友在北京完婚。“欢迎大家来参加我的婚礼，”他笑道。（厦门4月28日电）
　　