　　切尔西卫冕英超联赛冠军，这是曼联无法否认的结局。不过切尔西想要在本轮联赛当着曼联的面称王，这却是曼联绝对无法接受的。两队的大战之前，曼联将士已经放出话来：冠军庆典，对不起，要让你们扫兴了。
　　尽管英超联赛冠军的归属已经没有什么悬念，但这场榜首间的直接对话还是吸引了人们的关注。尤其在本赛季都已没重大赛事的情况下，两队将士心无旁骛地在赛前齐齐打起了口水仗。“狂人”穆里尼奥不负众望，率先挑起了战端，“对我而言，英超实在太轻松了。我们11月就确立了不可动摇的夺冠优势，这也让球队没了赛季初的动力。”刚被主教练批评表现不佳的乔・科尔也赶快站出来响应主帅的言论，他请战道：“上次与曼联的比赛就是我锁定胜局，希望这次我还有这样的机会。”曼联的将士如何能容忍对手在自己面前庆祝冠军这种羞辱的场面出现，近期状态出众的鲁尼表示：“看到他们在我们眼前庆祝冠军，还有比这更沮丧的事吗？我们会倾尽全力去阻止的。”费迪南德的话更为直接，他说道：“我们就是要破坏切尔西的庆典，我们要告诉他们，我们有能力向他们的地位发起挑战。”
　　在手下球员群情激愤之时，主教练弗格森并没有加入到其中。在这位老练的教头看来，只有进一步增强自己的实力才是向对手叫板的最好方式。本报记者陈晨
　　