　　【新华社日本仙台4月28日电】在知名歌手的一曲清唱和时尚派三人组合的简短表演过后，2006年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛28日下午在日本仙台静悄悄地拉开帷幕。
　　卫冕冠军中国男、女队率先出场，分别以5∶0的相同比分轻松战胜印度男队和美国女队，取得小组赛首场胜利。在试行了3个月的21分每球得分新赛制下，优势明显的中国女队朝着实现五连冠的目标迈出了轻盈的步伐，而因新赛制丢掉了原有微弱优势的中国男队则踏上了布满荆棘的卫冕征程。
　　参加过5届尤杯比赛的老将张宁首次以第一单打身份出现，以2∶0轻取美国选手李意恒，为中国队开了个好头。首次参加尤杯比赛的第二女双于洋／杜婧和第二单打谢杏芳也都直落两局，轻取对手，为中国队拿下另外两分。接着出场的第一双打高／黄穗和首次征战尤杯的第三单打卢兰拿下最后两分。此役仅用时2小时13分，显示出新赛制缩短比赛时间的特点。
　　当天进行的每场比赛都在3小时内结束，充分显示出试行中的21分每球得分新赛制缩短比赛时间的特点。其中最快的一场比赛仅用时2小时5分钟。在以往的汤尤杯赛中，每场比赛基本上都要持续5小时左右。
　　中国男队5场比赛除林丹丢掉一局外，其他出场队员均以2∶0轻取对手。为中国男队取得另外4分的是第一双打蔡／付海峰、第二单打陈金、第二双打郑波／郭振东和第三单打夏煊泽。其中新人陈金是首次参加团体大赛。
　　中国男队的主要竞争对手马来西亚、丹麦和韩国队也分别轻取美国、南非和新西兰队。
　　