　　【本报讯】昨天，中国男、女两队又双双3∶0完胜。女队与“神秘之师”朝鲜争夺半决赛权，三名主力选手张怡宁、郭跃和王楠显示了必胜的信心和强大的实力，一局不失杀进半决赛。男队也毫无悬念地以3∶0战胜小组赛最后一个对手意大利队。
　　很少在国际乒坛露面的朝鲜队打法独特，又都是陌生面孔，向来是令人头疼的对手。2002年釜山亚运会上，王楠就遭到了朝鲜队的打击，甚至因此陷入长期的低迷。昨天面对朝鲜队，3名选手都是鼓足了拼劲，结果直落9局干脆地拿下朝鲜队。
　　女队主教练施之皓赛后信心十足地表示，中国队只要正常发挥了自己的水平，打世界上任何一支球队都有可能是这个结果。不过他也认为，这支朝鲜队与当初金英姬、金香美在的全盛时期还是有差距。
　　由于意大利出线无望，中国男队又提前晋级，这场无关小组结果的比赛被安排在了副馆进行。男队主教练刘国梁透露，比赛前5名选手的比赛欲望都很强，而且都要求上场。考虑后面的比赛，最终决定让王励勤、马琳和王皓三大主力上场，保持比赛感觉。他们同样一局未失击败对手。
　　小组赛5个3∶0让刘国梁既喜又忧。他说：“小组赛这么轻松有利有弊，一方面说明队员们状态都不错，不利的是小组赛没有受到太多阻击，队员们还没有完全体验到比赛的残酷性。”小组赛重在“练兵”，五个人都上了场，但面对即将到来的淘汰赛，像马龙这样的年轻选手还有亮相的机会吗？刘国梁说：“淘汰赛的排兵布阵要根据比赛的情况而定，一场定胜负的淘汰赛就不是以锻炼队员为主了，所以，主要是看派谁上场有利就让谁上。”（《京华时报》供稿）
　　