　　昨晚的黄龙被灯光笼罩，从7点开始，广州医药队在这里进行适应场地训练。但寻遍了整个黄龙体育场，却不见该队的主力门将、前“国门”李伟。
　　“李伟没来杭州，连18人大名单都没有进。”一名广州俱乐部的人说，手还指着一边的主教练戚务生：“用人都是戚导定的，他这次没把李伟带过来。”
　　李伟被“冷冻”，其实在上轮就已经埋下了种子。在广州队迎战江苏队的重头戏中，广州队虽然最终赢了，但李伟却连续发生重大失误，最终看得提心吊胆的戚务生在第67分钟时就把他换了下去。赛后不少媒体和球迷都对这次非受伤的换人产生了怀疑，有专业报甚至用《广州又捉鬼？》当了标题。
　　作为曾入选过米卢时期国家队的“国门”，李伟上一场的发挥确实不正常，这次戚务生更是做出自李伟入队以来第一次被排除出18人大名单的决定，这一举动自然更加引起了大家的怀疑，“李伟是不是真有问题”的猜测不绝于耳。
　　不过对于弃用李伟，戚务生的态度是：“这只是出于技术和战术方面的考虑。”而其他的俱乐部官员也不肯对此事进行过多的解释。
　　不管怎样，在如此关键的比赛中更换门将，戚务生还是要冒一定的风险。而绿城俱乐部认为，这并不会对今晚的比赛产生大的影响。
　　曾在广州俱乐部工作过的绿城俱乐部副总鲍仲良说：“他们的二号门将张云涛表现也一直不错。我觉得戚指导既然能做出这样的选择，肯定有他的道理，李伟没有来杭州，并不会对我们产生什么影响。”至于“捉鬼”一说，鲍仲良的看法是：“李伟在上轮比赛中失误肯定有，但究竟是有意还是无意，那只能是见仁见智了，外人很难做出什么判断。”
　　(记者徐毅 都市快报)