
　　同为保级球队的厦门蓝狮与深圳金威，在赛前一天训练时狭路相逢。两队将士勾肩搭背亲热异常，仿佛前来参加一场友谊赛。说起29日的比赛，王宝山没有杀气，“口气不能太大，能拿1分就1分。”
　　连日的大雨将两队的赛前训练计划完全打乱。28日下午，两队只能在厦门体育中心外场的人造草皮上共同训练。双方的场地间隔不到30米，彼此间清晰可见。深足15时30分进场时，相邻的厦门队训练已近尾声。深足领队谢峰隔着铁丝网向杨晨高喊，“场地有点小啊，大杨，你得多跑几圈！”
　　厦足主教练高洪波站在训练场入口，特意等候深足主教练王宝山，“欢迎你，王指导！”见到当年在北京队的老队友谢峰，高洪波满脸堆笑，“谢峰同志，我该叫你谢指导还是谢领队？”李毅提着足球鞋随后杀到，马上加入双方教练的对话，“高指导，生活艰难啊，咱们都是保级的队伍……”
　　由于雨水充足，人造草皮场地很湿润。陈永强在草地上抓住了一条十多厘米长的蚯蚓，引来队友的惊叹。慢跑、抢圈、再慢跑，训练只进行了40分钟。王宝山这样解释：“在人造草皮上踢球容易受伤，所以我只是叫队员进行简单的体能训练。”说到对手厦门队，王宝山很低调，“厦门队的进攻能力不错，我们不能大意。”
　　走出体育场，一位深足老队员突然拍了拍脑袋，“2000年的甲A联赛，我们来打厦门客场，那场比赛我们0∶1输了球，塔瓦雷斯就下课了！”晶报4月28日厦门专电特派记者吴邦
　　