



　　厦门队的驻地鹭峰宾馆三楼最靠里的那间屋子，就是杨晨在厦门的“家”。昨晚，记者走进这间30多平方米的小房间，听杨晨倾谈离开深圳之后的新生活。杨晨向记者通报了一则喜讯，“今年联赛在10月底结束，我会在那个时候举行婚礼。”
　　踢后卫因为前锋线没位置了
　　晶报：你在德国时踢前锋，到深圳后打后腰，来厦门又踢了中后卫。为什么你在场上一路向“后”走？
　　杨晨：来到厦门，高洪波指导叫我打后卫。我也打过后腰，那是在对申花的下半时。厦门队有不少年轻后卫，他们的综合实力还需要提高。我现在带着他们打，可以让年轻队员慢慢成长起来。
　　晶报：你毕竟踢了那么多年前锋，改打后卫不别扭吗？
　　杨晨：可能高指导看重我的经验吧。现在我在厦门队的情况和当年在深圳队的时候差不多。我刚来深圳队时，前锋线上有李毅、吉马、堤亚哥，所以朱指导叫我去打后腰。现在，厦门队有耶利奇、乔吉姆，前锋线上不缺人。
　　晶报：厦门队里有很多甲A时代的老面孔。和这些老熟人在一起，感觉挺亲切吧？
　　杨晨：确实很亲切。这些老队员里，我的好朋友比较多。厦门队和其他队的气氛不大一样，这里的每个人都很实在。年轻队员都挺听话的，很珍惜打中超的机会。我在这里很开心。
　　晶报：厦门队刚开局时形势不错，后来却是连续五轮不赢球，原因出在哪儿？
　　杨晨：前四轮，我们的表现还可以。那时连续碰了几支强队，平了申花和实德。但之后，我们引起了别人的注意。虽然耶利奇实力很强，但毕竟，我们队还是欠缺进攻能力。乔吉姆前段时间一受伤，我们的进攻手段就特别单一，所以主场连续打平，队员的心气很难再上去，球迷也不乐意了。其实懂足球的人都很清楚，不是把杨晨、邹侑根、耶利奇买过来了，就能说明厦门队的实力怎样了。
　　论深足本应是南方老大
　　晶报：从足球的氛围来讲，你觉得厦门和深圳有什么不同？
　　杨晨：厦门的经济实力比不上深圳。现在，我们的新基地还在建设，有三块草坪场地，还有宿舍，离市区30公里，估计到7月份能搬进去。球队现在只能住在宾馆，每天要坐十几分钟的车去体育场外场训练。外场有两块球场是人工草皮，剩下一块天然草皮质量一般，排水系统很不好，一下雨就积水。从训练条件上来说，现在厦门队的硬件比深圳队要艰苦。深圳队的训练场就在宿舍的楼下，爱什么时候踢就什么时候踢。但是，厦门的软环境要好得多。这里的每一个人都真心爱护这支球队。俱乐部的老板在经济上也给了我们很大支持。厦门虽然没有深圳那么大，但球市很好，每个人都是掏钱进场看球。虽然平时也就几千名球迷来捧场，但基础很广泛，每场比赛都有福州、漳州、泉州的球迷来。因为整个福建省就只有这么一支职业队。不像广东，除了深圳队还有广州队。
　　晶报：要打深圳队了，有什么特殊的感觉？
　　杨晨：从去德国开始，我就一直在各个地方流浪，到哪里，哪里就是我的家，所以心情不会有太大起伏。不过，我在内心深处一直把深圳当成家。我在深圳有很多好朋友，和深圳球迷、媒体相处得很融洽。现在我在厦门，无论和朋友聊起什么，都还会不自觉地聊到深圳。其实，要不是去年那么动荡，谁愿意离开深圳呢？所以，我现在心里的感觉有点类似于我在深圳时对阵北京队。
　　晶报：不过，你现在对待北京队和深圳队，感情还是有些不同吧？
　　杨晨：没错。北京队和深圳队在我心中的情感不一样。我对深圳有特别的感情，对北京队则是始终憋着一股劲。当然，我在球场上对阵深圳队，还是会为厦门队玩命去踢，可是在场下，我对深圳队有更多情感。
　　晶报：你还和深圳队的队友有联系吗？了解深圳队如今的形势吗？
　　杨晨：我和薛申会经常打打电话，和其他人联系比较少。这次深足来厦门，我会在赛后请大家聚一聚。其实，深圳队自从朱指导走了之后，总是处在动荡不安之中。这个队太可惜了。要是能稳定一点，深圳队至少在南方是老大。
　　定婚期欢迎来喝喜酒
　　晶报：在深圳生活了两年半，来到厦门还习惯吗？
　　杨晨：渐渐习惯了。深圳比厦门要现代化。厦门很温馨，生活节奏比深圳慢，适合中老年人生活。在厦门，我想找正宗的川菜、粤菜馆子，结果都没找着，所以活动区域特别小。我的车子也在厦门，但基本没开，因为现在不用赶什么场子了。平时的休闲活动就是在驻地周围散散步，每天晚上10点半准时睡觉。
　　晶报：去年听你说过，要在世界杯期间去德国给中央电视台当特邀主持人？
　　杨晨：是有这个计划，但现在不行了。央视邀请我去德国评球，最开始我也答应了。现在，厦门队的成绩不太好，高指导叫我把这个活动推掉。世界杯期间，我将留在厦门训练。6月初，我可能会有短暂的假期，去德国现场看看球，但不会出现在电视节目里。
　　晶报：你一个人住这么小的房间，怎么不在外面租条件好一点的房子？
　　杨晨：反正也习惯了，住在基地有利于训练，这里的氛围也不错。我女朋友有时候过来，她就自己住在附近的宾馆。
　　晶报：前段时间听你说准备回北京筹办婚礼，准备什么时候摆酒？
　　杨晨：联赛很紧张，所以一再往后拖。现在已经基本把日子定好了，等到联赛10月底一结束就举行婚礼。我女朋友正在北京忙这些事呢。
　　晶报：到了你大喜的日子，别忘了跟深圳的朋友们说一声，会有很多人专门去北京喝你的喜酒。
　　杨晨：谢谢。我会通过晶报提前跟大家报个信，欢迎大伙到时候来聚聚。请给深圳球迷带个好，我一直很感谢深圳、怀念深圳、祝福深圳。晶报4月28日厦门专电特派记者吴邦
　　