　　晶报讯托蒂、哈维、欧文和海因策，这些一度被认为很可能因伤缺席世界杯的重量级球星在这个星期丢掉拐杖，纷纷重返绿茵场。
　　运气最好的要算西班牙队的哈维，去年12月2日，哈维的右膝十字韧带完全断裂，大约需要6个月的时间才能恢复。不过幸运的是，哈维的十字韧带断裂没有引起并发症，手术也完成得非常成功，最终他比预期的时间早40天复出。目前，哈维已经和巴萨一队一起训练，西班牙主教练阿拉贡内斯表示，只要哈维能够完全康复，他在国家队就有一席之地。
　　哈维恢复了训练，托蒂和海因策都已经开始参加比赛了。昨天，托蒂就已经参加了罗马的一场友谊赛，并且踢了77分钟，而且还助攻一球。赛后，罗马队主教练斯帕莱蒂说：“托蒂现在恢复得不错，但是他的体能还需要进一步恢复，在本周末的联赛中，我不会安排他出场，但是5月3日的意大利杯决赛首回合，他有可能回来。”虽然复出的日期并没有明确，但是有点可以肯定，托蒂参加今年的世界杯没有问题。同样参加了友谊赛的还有海因策，4月24日，海因策代表曼联二队参加了一场友谊赛，结果海因策踢了70多分钟，曼联俱乐部表示，海因策至少可以参加本赛季剩下的一轮英超联赛。
　　和以上3人相比，欧文就更加幸运了，他有可能在周末和伯明翰队的比赛中就重返赛场。在新年前夕跖骨骨折后，欧文就一直处于养伤期内，始终没有参与任何活动，不过根据个人感觉判断，欧文认为自己已可以复出，上周和西布朗维奇的比赛中，他就被列入了比赛大名单，不过主教练罗德并没有安排他出场，而现在欧文复出的愿望更加迫切。虽然欧文非常想复出，但是纽卡斯尔联队却不敢冒险，主教练罗德说：“欧文周末能否出场还有待观察，我惟一可以肯定的是，在英超收官战和切尔西的比赛中，欧文肯定可以出场。”（大勇）
　　