　　晶报讯（记者朱健）北京时间昨晨，联盟杯半决赛结束，米德尔斯堡和塞维利亚分别击败各自对手，成功会师5月10日在荷兰飞利浦大球场进行的决赛。
　　米堡首回合客场0∶1落后布加勒斯特星队，英格兰球队回到河畔球场，在昨晨完成了一场惊心动魄的自救―他们在首先0∶2落后、必须再进四球才能晋级的情况下，完成了绝地反击淘汰对手，历史上首次闯进联盟杯决赛。意大利前锋马卡罗尼将自己的名字写进历史，第89分钟时，就是他的鱼跃冲顶破网，才让球队最后赢得了飞利浦球场的召唤。“我简直不敢相信这是真的”，意大利人赛后很兴奋，嘴里迸出一连串的“奇妙”。
　　“意志力，团队精神，态度……我想说的是，就像上次翻盘巴塞尔一样，这次我们又一次创造了奇迹。”米堡主帅麦克拉伦说。这个英格兰主帅热门“候选人”的能力显而易见―本赛季，米堡联赛、足总杯和联盟杯三线出击，至今成绩斐然：联赛保级无忧、足总杯闯进四强、联盟杯打进最后决赛。而星队主帅普罗塔索夫自言根本无法接受这样的失利：“这简直太痛苦了，我宁愿这从未发生过。”
　　另外一场半决赛中，塞维利亚在主场与沙尔克04再度在90分钟内打成0∶0,随后的加时赛上，主队的普埃塔左脚发炮，1∶0！西班牙球队赢得了他们本赛季最关键的一场胜利。
　　塞维利亚主帅拉莫斯赛后夸奖了队员，“比赛很艰难，但球员们无处不在的拼搏让胜利如期到来，这是属于他们的荣耀。”
　　作者:记者朱健
　　