
　　搜狐体育讯：休斯顿火箭队总经理卡罗尔-道森今天对外界宣布，火箭队将与篮球运作和球员控制的副总裁丹尼斯-林德西续签一份为期数年的合同。在未来几年时间里，林德西将继续履行自己帮助火箭总经理道森和总经理助理达利尔-莫雷的职责，对球员选秀的前景、自由球员、可能进行的交易做出评估以及做好大学球员和国际球员的球探工作。
　　道森在宣布火箭队所做的决定时表示：“丹尼斯是我们火箭队过去10年当中的一笔富贵财富。我们非常幸运的是在一个非常重要的岗位上拥有一个像他这样出色的人。”
　　在与火箭队签约期间，林德西在火箭队各种各样的大规模球员运作方面发挥了自己的作用，包括在选秀大会上为火箭队挑中了“老猫”莫布利、从当年的温哥华灰熊队争取到了弗朗西斯、在选秀大会上挑中姚明以及让麦蒂着陆休斯顿。在他2002-03赛季被提拔为副总裁之前，林德西所出任的工作是火箭队的球员人力部主任。林德西最早是在1996-97赛季以一名人员录像协调员/球探的身份加盟火箭队的。
　　在加盟火箭队之前，林德西曾经当过第一助理教练，还在Pensacola大学当过两年选择新人协调员。后来林德西还加盟了贝勒大学，在那里他帮助大学球队在1988年杀入了NCAA锦标赛以及1990年的NIT锦标赛。（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　