　　晶报不莱梅4月28日专电（特约记者阎珍珍）今天下午1点（北京时间19点），在不莱梅世乒赛女团1/4决赛中，中国女队遭遇神秘之师朝鲜女队，主帅施之皓排出了张怡宁、郭跃、王楠组成的最强阵容，顺利地以3∶0拿下了对手，率先挺进四强。
　　朝鲜队在实力强劲的B组连克强敌，附加赛中又淘汰新加坡打入八强。由于朝鲜队很少参加比赛，队员球路怪异，中国队不敢大意，派上了实力最强的三名队员。
　　张怡宁首先出场对阵朝鲜队的二号选手高云光。第一局高云光显然不适应张怡宁的发球，很快以3∶11败阵。第二局高云光逐渐适应了张怡宁的球路，然而张怡宁以她惯有的稳健保持优势，以11∶7再下一城。第三局张怡宁乘胜追击，以11∶3结束战斗。小将郭跃第二个出场，11∶2轻取第一局后，在第二局遇到了对手金美英的强劲挑战，金美英将比分追至9∶10时却在发球时“自杀”，第三局郭跃以11∶5击败对手。第三个出场的王楠也打出了高水平，同样以3∶0为中国女队锁定胜局。中国队半决赛对手将是韩国队与白俄罗斯队之间的胜者。
　　在女团下半区比赛中，日本女队3∶1战胜了匈牙利队，挺进四强。与匈牙利克里斯蒂娜的比赛，福原爱打得异常艰苦，第一局打成18∶20才分出胜负。福原爱在这场关键的四分之一决赛中为日本队独得两分。日本队惟一“输”掉的一盘是因为福冈春菜因球拍胶水超标被取消比赛成绩。
　　此前，中国男乒不费吹灰之力3∶0轻松战胜小组最后一个对手意大利队，直接挺进第48届世乒赛男团1/4决赛。
　　作者:特约记者阎珍珍
　　