
　　第11届LG杯世界棋王战预选赛决赛于28日在韩国棋院落下帷幕，有7名韩国棋手、6名中国棋手、2名日本棋手和1名中国台北棋手获得了本赛的入场券。
　　比赛结束后，韩国棋院发表文章称，“围棋皇帝”曹薰铉九段执白中盘战胜中国新锐张维三段，实现了进军本赛的快举，崔明勋九段、洪玟杓五段、朴升贤五段、尹峻相四段、金东熙二段、陈时映初段也分别战胜对手享受到胜利的喜悦。在第2轮比赛中战胜罗洗河九段后，曹薰铉斗志倍增，他在后二轮比赛中又连胜沟上知亲八段和张维三段，显示了顽强的拼搏精神。老而益壮的金秀壮九段在小组赛决赛中受阻于洪玟杓五段，晋级本赛的梦想最终破灭。韩国低段棋手的表现也非常突出。金东熙二段战胜洪性志四段，职业生涯来第一次登上世界大赛的本赛舞台，陈时映初段击败日本的金秀俊七段，也品尝到首登世界大赛本赛舞台的滋味。
　　对中国来说，孔杰七段的失利是一大损失，但是，胡耀宇八段以及谢赫六段、王檄五段、王雷五段等新锐强豪表现不凡。胡耀宇战胜芮乃伟九段、黄奕中六段击败玉得真三段，王雷五段力克彭荃六段。日本的黄翊祖七段战胜孔杰七段，爆出了最大的冷门。黄翊祖七段在第1轮比赛中战胜江铸久九段，之后，又连胜安官旭六段和林书阳三段。中国台北棋手林至涵七段第一次通过预选赛晋级本赛，维护了台北围棋的自尊。在进军本赛的道路上，林至涵七段先后战胜了赵大贤九段、金起用三段，李知炫三段和张丰猷七段。
　　韩国太极网站则发表评论称，LG杯预选赛决赛28日结束，晋级本赛的16名棋手的名单全部产生。韩国共有14名棋手参加了小组赛决赛，有7名棋手打进本赛，在参加国中，韩国拿到本赛入场券的人数最多。而中国夺得6张本赛入场券，日本仅获得2张，另外一张被中国台北棋手林至涵七段夺得。在韩国夺得的7张本赛入场券中，有4张在上一轮比赛中已经提前到手，因为这4盘棋在两名韩国棋手之间进行。还有3张是在同外国棋手的比赛中夺得。其中，在同中国的对抗中，韩国棋手1胜2负。曹薰铉九段战胜张维三段成为唯一的胜者，而芮乃伟九段和玉得真三段分别负于胡耀宇七段和黄奕中六段。特别是，芮乃伟九段的失利令人惋惜。芮乃伟先后战胜柳才馨七段、卢俊焕六段和姜东润四段，成为杀进预选赛决赛的唯一一名女棋手。可惜她在最后一轮比赛中1目半负于胡耀宇七段，芮乃伟九段被淘汰后，本赛中将见不到女棋手的身影。韩国棋手对日本2胜1负，尹峻相四段和陈时映初段分别战胜安斋伸漳三段和金秀俊七段，只有金镇佑二段不敌苏耀国八段被挡在本赛之外。(敏儿)
　　