　　　本报讯（记者杨斌）2006年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球团体赛昨天在日本仙台开战，由林丹、陈金、夏煊泽、付海峰/蔡S、郑波/郭振东出战的中国男队和由张宁、谢杏芳、卢兰、杜婧/于洋、高/黄穗上阵的中国女队均以5：0零封对手，顺利踏上卫冕之路。由于对手印度男队和美国女队实力不够，比赛结果早已失去悬念。唯一值得一提的是排名世界第一的中国男单选手林丹在比赛中遇到了一点小麻烦，他丢掉了一局，成为昨天出战的中国选手中唯一一个以2：1取胜者。看来对于21分的新赛制，林丹还有些不适应。
　　林丹的对手是名不见经传的印度人阿南德，在第一局21：8轻松拿下后，超级丹竟然在第2局以21：23失利，幸亏第3局他很快调整状态，以21：11再下一城，才避免了汤杯开赛首日爆出大冷门。
　　赛后林丹表示：“这就是21分制的困难之处，由于第一局我打得比较轻松，第二局有些放松，当对手打出几个高质量的球后，我一时没有心理准备。一般在21分制下，落后四五分就比较难追了。比赛打成这样，我认为是自己的原因，在一些技术环节上处理得有些大意，精力还不够集中。”
　　不过不管怎么说，连面对无名之辈都打得那么悬，如果面对盖德、陶菲克这样的强敌，中国队的头号男单还真有些令人担心。