　　在昨日尤伯杯首战中，来自辽宁的双打组合于洋/杜婧仅用短短的20分钟即轻取对手，创昨日比赛用时最短纪录，赛后两小将表示：“要不是为锻炼自己，故意打一些相持球，比赛可能结束得更快！”

　　两人不仅赢得快，比分也处于压倒优势，21分制两人只令对手得到7分，实在是有些“不给对手面子”。自评这场比队内训练还要轻松的首次大赛亮相，于洋说：“第一次参加尤杯比赛，我还是很兴奋的，到了仙台之后感觉一切正常。教练在赛前叫我们不要紧张，我还私下和杜婧嘀咕，我们是不是该紧一些呢。”两人也承认，比赛之所以如此顺利，对手实力偏弱是主要原因，“由于对手比较弱，我们主要是想利用第一场比赛去适应场地，包括风向和灯光，感觉已经基本适应了。第二局比赛拉得相对长一些，是我们想多适应一会儿，才主动和对方打多拍，否则按照第一局的节奏，一球四五拍就打完了，达不到适应比赛的目的。”

　　据二将的指导老师、省体院羽球教练宋庆华介绍，杜婧、于洋擅长的“速度力量型”打法是目前国际羽坛发展的主潮流，在国际羽联重新施行21分制、对球员的耐力、体能标准要求越来越高的今天，杜婧、于洋的年龄优势与打法特长也越发引人注目。

　　本报记者 张松
