　　本报讯记者张松报道昨日，2006年汤姆斯杯、尤伯杯羽毛球团体赛在日本仙台拉开战幕，卫冕冠军中国男女队双双以5：0的比分轻取对手，取得开门红！

　　中国女队迎战美国队可谓兵不血刃，率先出场的老将张宁仅用时21分钟，就以21：5和21：10直落两局击败美国队的李忆恒。随后出场的是首次参加尤伯杯的我省双打小将杜婧/于洋，对阵美国的科曼/托特。两位小将更是攻势凌厉，只用了20分钟就让对手签下降书，两局只让对手拿到7分！比分分别为21：3和21：4。随后出场的谢杏芳同样轻取对手，为中国队3：0锁定胜局。这使随后出场的高/黄穗和卢兰的比赛成为适应场地的热身赛，前者以21：3、21：7取胜，卢兰则21：6和21：4奏凯，中国女队5：0结束首场比赛。

　　中国男队分在A组对阵印度队。中国队单打排出了世界排名第一的林丹、排名第九的陈金和世锦赛冠军夏煊泽，双打则是世界排名第三的付海峰/蔡S和新组合郑波/郭振东。让人有点意外的是，林丹虽然面对的对手实力很弱，却以21：23输掉第二局，赢得的两局比分为21：8和21：11。第二场付海峰/蔡S以21：5和21：16取胜对手。随后出场的小将陈金虽是首次参赛，但直落两局为中国队取得第三分。此后郑波/郭振东和夏煊泽也轻松获胜，显示出卫冕冠军的王者风范。
