
　　　本报不来梅现场报道特派记者宋曦北京时间昨天凌晨，德国球迷将本该属于足球场上的激烈情绪“移植”到了世乒赛团体赛赛场上，在不来梅体育馆内上演了“群情激愤”的一幕，幸亏警察及时出现，赛场秩序才得以维持。事件的引发者是德国女队第一主力施特鲁泽。
　　当时东道主德国队与奥地利队在女团附加赛中争夺8强席位，先得一分的德国队第二场派上名将施特鲁泽对阵奥地利队李嫱冰。施特鲁泽出场后表现得极为傲慢无礼，竟没有与对手握手。前三局施特鲁泽2：1领先，但第3局后半段，施特鲁泽轮到自己发球时在本方半场长时间兜圈，全然不顾对方球员的感受。当值裁判忍无可忍，将本届世乒赛的第一张黄牌送给了她。第四局战至10：10的关键时刻，施特鲁泽故伎重演，又开始握球不发拖延比赛，欲再度打乱对手节奏。主裁判当即给了她第二张黄牌，并根据规则扣其一分，比分变成了9：10。施特鲁泽此时情绪完全失控，做出罢赛姿态表示抗议。现场观众在她的情绪感染下，也开始站起来大喊大叫，场面一度混乱。幸亏几名警察及时出现，方才让秩序恢复正常。僵局持续了大约5分钟后，重回赛场的施特鲁泽因情绪不稳很快输掉了比赛。之后她又再次出场对阵刘佳，仍然告负，最终施特鲁泽因恶劣的球风使自己丢尽颜面，德国女队也就此结束了世乒赛征程。