　　本报不来梅现场报道特派记者宋曦
　　都说朝鲜女队是一支神秘之师，赛前大家也认为她们会给中国队制造一些麻烦。但昨天在两队之间进行的世乒赛女团四分之一决赛，却呈现出一边倒的局面。连续三个3：0之后，中国女队兵不血刃击败对手，率先晋级四强，她们将与白俄罗斯队争夺决赛权。后者在北京时间今晨结束的另一场比赛中爆冷以3：1击败劲旅
　　韩国队，实现了历史性突破。
　　四年前，朝鲜女队曾给了中国队一个沉重打击。2002年釜山亚运会决赛，朝鲜女队遣出金香美、金英姬和金云美，中国队则以王楠、张怡宁和李楠应战。结果，张怡宁胜金英姬，王楠分别负于金香美和金英姬，李楠负于金云美，强大的中国女队最终被朝鲜人打了一记闷棍，丢掉了女团冠军。
　　昨天中国队排出了张怡宁、郭跃、王楠组成的最强阵容，显示出中国女队主教练施之皓对对手的确重视有加。而淘汰了新加坡队的朝鲜队则排出了高云光、金美英、金钟组成的奇兵阵容应战。虽然朝鲜队神秘依旧，但这三位选手已经失去了4年前她们前辈的“魔力”。仅用了1小时多一点的时间，中国队就以3：0锁定胜利，在进入4强的同时，仍保持着自己一盘不失的纪录。另一场女团四分之一决赛中，日本队3：1击败匈牙利队，福原爱独得两分。她们半决赛的对手将是中国香港队和奥地利队比赛的胜者。
　　有意思的是，日本女将福冈春菜在与波塔比赛中因球拍胶水超标被取消成绩，匈牙利队因此避免了被“剃光头”的命运。
　　中国男队昨天仅用了40多分钟，便以3：0轻松击败小组赛最后一个对手意大利队，四分之一决赛将与法国和比利时之间的胜者交锋