　　距离科隆世界杯球场西侧不到500米的地方，一座18层高的建筑十分显眼，而这里正是全球知名的科隆体育学院一号教学楼……
　　对于普通人来说，或许根本没有听说过科隆体育学院，不过对于体育专业人士来说，科隆体院则是不折不扣的梦想殿堂，无数的体育精英从这里走出。而在足球这个专业领域，科隆体院依然有着绝对的权威性，目前有近30支德国各级联赛球队来自科隆体院。对于中国足球来说，上海申花的吴金贵就是1996年从科隆体院毕业的，而施拉普纳、克劳琛等人都曾是科隆体院的讲师。当然，这里更为出名的专业与足球并没有太大关系，体育矫形及创伤学研究院、体育医学研究学院才是科隆体院的精华所在。
　　事实上，科隆体院的面积的确不大，一号教学大楼基本上囊括了所有学科的教室，食堂和图书馆也仅仅是两栋比较“秀气”的两层楼建筑，与科隆体院的名气相比，硬件显然有些不太相称。记者四处找寻类似于名人堂之类的场所，但体院的工作人员却非常茫然地摇头，“这里没有这样的地方。你要找的足球系在二号楼。”
　　与一号楼相比，科隆体院的二号楼总共有五层，而足球系设在了二楼，或许是心中期望太过理想，这里的规模小得有些惊人，而整层楼竟然没有多少办公室有人办公，墙上的照片不多，当然留下的也是最精华的，1954年世界杯、1974年世界杯德国队捧杯海报，不过这里唯独缺少了1990年世界杯这个重要部分。从写有“网球教学”办公室内走出的工作人员笑着告诉记者，“那里早就没什么人了，他们在慕尼黑，在法兰克福，为世界杯。”
　　几多谬误
　　　要想让别人记住你的城市，有一个地标性的历史建筑很必要―――就像艾菲尔铁塔、斗兽场或者金字塔。科隆就不缺这种标志，它有闻名全球的大教堂，耸立于此700多年。我们居住的这个城市已经存在2000多年，但今天已很难找到有几百年历史的建筑了。所谓“日新月异”，总是要付出代价的。
　　但我今天不说大教堂，我想说这里另一人文名品―――科隆体院。它之所以比北京体院或成都体院更引起国人关注，是我们大量引进洋教的结果。从他们的经历中，我们知道了这个名字，如听天音。它让我们加深了这样的印象：足球是需要文化的，没有文化，是踢不好球的！
　　更早一个阶段，我们常拿中国球员与外国球员相比，我们痛恨中国球员没有文化，所以踢不来球。最极端的一个例子就是：你看巴西球星苏格拉底，别人是博士学位，难怪在场上活路做得那么漂亮！这个“苏格拉底博士”让中国球员无地自容了许久，殊不知这是以讹传讹的结果，苏格拉底哪是博士？巴西球员多半是光脚踢球出身，受教育机会可能比中国球员还少。
　　到我们听说了科隆体院，又是佩服得紧：这下好了，找到中国足球落后的原因了，原来教练们读的不是科隆体院。所以那一阵，一说中国教练素质，必提科隆体院。当然，就像“苏格拉底博士”一样，后来大家也就没太多兴趣提起了。
　　文化有错吗？没错。科隆体院无用吗？绝对有用。但他们都不是我们足球落后的唯一的原因，甚至不是主要原因。一句话，足球复杂，不是一抓就灵的东西。
　　　科隆足球大工厂
　　虽然盖尔森基辛和多特蒙德在德甲联赛中拥有非常多的中国拥趸，但是鲁尔区的第三个世界杯主办城市科隆在德国的政治和经济地位却是前两个小城所不能比拟的。离开了繁忙的40号公路，鲁尔41号公路正是通向科隆的干线。鲁尔区的三大赛区总是会去相互比较的，奥夫沙尔克的先进、多特蒙德体育场让人艳羡的上座率，科隆却是一座两者都不具备的古老体育场。当你走进科隆球场的时候，你甚至会认为这是一个鲁尔区最为典型的大工厂……
　　两座高耸的石柱让人联想到了烟囱、体育场外草坪上堆砌的各种建材让人想到了工地，这里就是科隆世界杯球场。建筑工人不多，他们正在为世界杯搭建巨大的展台。科隆队的球迷商店在体育场入口处最显要的位置，与沙尔克04和多特蒙德的大牌云集相比，科隆人能引以为豪的只有一个人：波多尔斯基。球场的任何角落，你都能看到波多尔斯基的大幅海报，球迷商店内唯一一件印有球衣号码的科隆队服同样属于波多尔斯基。商店售货员很乐意告诉记者，“沙尔克怎样？他们的库兰伊在世界杯比赛中依然会成为波多尔斯基的替补，这一点让每一个科隆人骄傲。”
　　科隆足球俱乐部以及德国世界杯科隆赛区组委会在体育场西面看台的二楼，在没有预约的情况下，要找到赛区组委会新闻官并不是一件容易的事情，等待了近两个小时，刚刚从慕尼黑赶回的组委会新闻官奥利弗・布瑟尔出现在记者面前，“很遗憾，今天正在进行内场的维护和检修，所以不能带你进入体育场内采访。”显然，与其他赛区相比，科隆的准备工作已经滞后了，布瑟尔很快作出了解释，“进门的时候，你肯定已经看到了正在施工的体育场外场，那里是我们为世界杯赞助商准备好的展台，一周前才刚刚开始搭建，但我保证到5月28日，这也是世界杯组委会的最后期限，科隆赛区会为这里的比赛准备好一切。”布瑟尔也及时谈到了对世界各地球迷的安排情况，“科隆体育场的确不大，届时肯定会有众多球迷不能进入球场，但我们已经在科隆市中心的HOFFMARK广场准备好了60平方米的超级大屏幕电视，从6月9日开始，世界杯的每一天，这里都将是沸腾的中心。”（短信代码：40901101）
　　交通：科隆世界杯球场距离科隆市中心和中央车站只有不到2公里路程，公交、出租都非常方便。
　　节目：世界杯的四周时间里，科隆市中心将成为世界上最大的足球场，宽阔的球迷公园中的大屏幕将让德国和全世界球迷每天都可以举行庆祝活动。
　　景点：750年历史的科隆大教堂，大教堂高耸的哥特式塔尖已经成为科隆乃至德国的标志。
　　餐饮：到科隆的游客可以尝试地道的科隆啤酒KOESCH，味道纯厚。而当地的HALVERHAHN（黑面包）也极富特色。