安东尼（右）带领掘金扳回一城

　　季后赛“预热”了将近一周后，开始全面疯狂。昨天，步行者、公牛和掘金全线发起反击，纷纷奏凯。季后赛也因此进入拉锯战的轨道。

　　回到主场皆成龙

　　109：90，公牛酣畅淋漓地扳回一局。虽然他们在客场两战皆败，但比分差距并不大，场面上也不弱。昨天回到主场后，士气大振的公牛终于让热火尝到了苦头。现在的公牛令人联想到活塞的发迹史，逐渐演变成一支破坏力大于创造力、个体服从团队的疯子球队。昨天他们全面打垮了热火的豪华战车，并将自己的激情释放到极致。戈登为公牛拿下24分，辛里奇22分11次助攻、诺希奥尼19分9个篮板、罗尔・邓19分、斯威特尼12分7个篮板。热火这边只有韦德的26分算是发挥正常。公牛队也凭借主场首尝胜果，将总比分扳成1：2。

　　主场效应同样体现在掘金队身上。安东尼摆脱了客场低迷，全场拿下24分7个篮板。米勒也有14分和7次助攻，巴克纳13分，坎比12分14个篮板，博伊金斯13分。此前两连胜的快船一到客场就放慢了脚步。昨天，快船队只是在首节保持了以往的优势。后续比赛，掘金队发动反击，快船队无所适从。

　　步行者的实力本来就不差，回到主场更是如虎添翼，哪里还有篮网的机会。客队只是在上半场占了一些便宜，下半场的比赛就被主队主宰。小奥尼尔拿下了37分15个篮板，安东尼・约翰逊拿下25分8次助攻，史蒂芬・杰克逊17分。右膝受伤的斯托亚科维奇复出也拿到了10分。

　　成也奥尼尔败也奥尼尔

　　从战术角度看，热火昨天主要输在奥尼尔的失常表现。作为队中最有季后赛经验的大佬，却受困于公牛的“疯牛战术”，是役，他只抢下8分4个篮板，可谓低得不能再低，却领到了5次犯规。看来，“年老色衰”的奥胖已经过了巅峰，此时他终于知道什么叫心有余而力不足。不服老，不行呀！

　　另一个奥尼尔，也就是步行者队中的小奥尼尔却在昨天发飙，他在自己的主场上演了一场快意恩仇，全场豪取37分和15个篮板，成为步行者逆转的最大功臣。他的得分和篮板球，也是昨天最高的个人纪录。即使在常规赛期间，小奥尼尔也没有拿到如此大号的两双。看来，有了健康的小奥尼尔，步行者在季后赛想走多远都有可能。本报记者　梁军
