　　不能说这不是一种尴尬，赛季初将目标定在五到三名的西安哄倍樱如今却不得不为保级的问题而忧。今天，哄倍咏在客场挑战重庆力帆队，这原本是一场普通而无悬念的比赛，但正是由于交战的双方如今分别排在积分榜的倒数第三和倒数第一位，因此，本场比赛也就陡然升温，变成了一场不折不扣的保级战。

　　哄倍影П求胜

　　在主教练成耀东的带领下，哄倍尤体队员昨天踏上了前往重庆的征程。尽管此次重庆之行可能不会有预计的那样平坦，但是对于已经连续四场不胜的哄倍永此担再大的困难他们都要克服，否则，球队遭遇的打击不光是积分和排名下滑，刚刚聚敛起来的人气因此而消散也是有可能的。

　　本场比赛，哄倍拥睦难除过客场因素之外，还有来自球队自身的，在李彦的伤病还没有完全康复的情况下，上轮与上海申花的比赛，哄倍拥幕朴隆⑼跖粢约巴踮S都出现了不同程度的伤病，虽然他们的伤病可能不会影响他们今天比赛登场，但谁也难保证，伤病不会对他们的状态造成影响。和这些硬伤相比，其实哄倍釉诩颊绞醪忝嫔系摹吧瞬　币更可怕一些。本赛季到现在，球队攻击能力的缺失是这支队伍最大的败笔。对此，主教练成耀东称前锋队员的自身能力没有任何问题，言下之意也就是说，球队的打法肯定存在问题。但如何改善这个问题，显然成耀东没有找到很好的办法，否则哄倍釉缫丫脱胎换骨。在这种大背景下，哄倍咏裉煲想在重庆实现赢球的目标就必须横下一条心去拼对手。

　　球迷赴客场为球队加油

　　在哄倍幽壳俺杉ú焕硐氲那榭鱿拢哄倍幼钚枰的是球队的支持和呵护。这一点，成熟的陕西球迷比谁都清楚。为此，在哄鼻蛎曰嵩本憷植康淖橹下，有120名球迷今天要在重庆的洋河体育场为哄倍蛹佑椭威。据介绍，为了能给哄倍釉谧畹凸鹊氖焙颍送去支持和温暖，这些此次赴渝球迷克服了很大的困难，120人并没有一起前往重庆，而是分三批出发。但不管困难有多大，这些球迷都最终克服，而且没有一人觉得不值。在他们看来，只要能够帮助球队在客场拿下力帆，困难再大也值。

　　对于来自于球迷的这份热情和真诚，哄倍右采畋砀行唬同时他们也明白，只有赢球方能真正的回报这些球迷。因此，今天的比赛，哄苯士准备打“硬仗”的信心非常足。本报记者王战荣
