　　关于拜仁慕尼黑出手“挽救”经济状况糟糕的同城球队慕尼黑1860队的消息近日甚至都登上了世界媒体，而与此同时在26日出版的《慕尼黑晚报》上除刊载这一消息外，又爆出1860俱乐部决定今年夏天之前将会在阿戈斯蒂诺、切尼、科斯塔、史蒂芬-霍夫曼、莱曼和邵佳一这六名球队高薪者之中做出选择，到下赛季这六人最多只会有两人继续留队。
　　慕尼黑1860俱乐部财政状况糟糕早已不是秘密，由于球队降级又始终无法杀回德甲联赛，在主赞助商方面的经济缺损使得俱乐部财政状况越来越差，据称目前1860俱乐部至少有700万欧元的负债。近日拜仁慕尼黑决定对同城球队出手相助，“绿茵好莱坞”将会出资1100万欧元购买慕尼黑1860队对安联球场的股份，并且合约中指出在2010年6月之前的任何时候，1860队都有用1100万欧元买回股份的权利。一旦这个计划成功实施，那么1860队恶劣的经济状况将会得到缓解。对此，1860俱乐部财政部长齐夫泽表示“如果没有拜仁这笔钱，我们差不多就挂了。”
　　除了外部救援外，1860俱乐部也决定从内部动手进行“自救”，据当地媒体《慕尼黑晚报》报道，1860队对阿戈斯蒂诺、切尼、科斯塔、史蒂芬-霍夫曼、莱曼和邵佳一这六名球队高薪者（据称每个人的年薪都在50万欧元或者以上）将会进行部分裁员，下赛季六人最多只会有两人继续留队。俱乐部经理罗伊特说“拜仁的钱足够我们保证不破产，但要在34天内达到德国足协的许可条件还有一定难度。”并且罗伊特还表示不得不出售部分球员。
　　根据《福布斯》中文版2005年公布的球员收入排行榜来看，邵佳一（一年前）在慕尼黑1860队的年薪约30万欧元左右，由于球队战绩并未有长进，因此邵佳一拿到的年薪相信也不会有太大变化。邵佳一目前与1860队的合约是今年夏天到期，但有一年的续约优先选择权，根据德国媒体对邵佳一的市场价值估计（即转会费），这位本赛季改打前锋的中国国脚大概在75万欧元左右。至于其他五名高薪者的情况是，30岁的阿戈斯蒂诺与狮队合同到2007年，市场估价90万欧元；切尼合约期到2007年，市场估价35万欧元；科斯塔合约期到2008年，年薪70万欧元；史蒂芬-霍夫曼合约期到2009年，市场估价275万欧元；莱曼合同期到2008年，市场估价220万欧元。就在媒体爆出清洗高薪者不久，1860队便在官方站宣布单方面解除与科斯塔之间的合约关系（科斯塔已经决定使用法律武器对俱乐部进行告诉），官方理由是巴西后卫一而再再而三的伤病使得他无法保证很好的履行合同，以及不在主教练沙赫纳的计划之内。除此之外，合约还有一年到期的阿戈斯蒂诺和切尼被清理的可能性最大，史蒂芬-霍夫曼和莱曼两人极有可能其中一人被卖，至于邵佳一留下的前景应该说是谨慎乐观。（搜狐体育 文治）
　　