　　八进四对手：朝鲜队。27日的抽签和附加赛结束后，中国女队面对这样的结果不禁喜忧参半。喜的是小组赛一路放松的神经终于等来了一针“兴奋剂”，忧的则是素有“神秘之师”的朝鲜队，这次不知又会亮出什么秘密武器？

　　中国队的担忧并不是多余的。朝鲜队的实力究竟有多强？从她们27日成功翻盘以3比2将强大的新加坡队拉下马就可窥见一斑。在其所处的B组中，朝鲜队也仅在中国香港队那里尝到过败绩。事实上，更让中国队忌惮的是对手“神秘”的本色。很少参加职业巡回赛，上届世乒赛团体赛也未露面，朝鲜队的底细就像是一个谜，只能让与其相遇的对手暗自猜度。这种出其不意的打法，曾经让中国队交出过沉重的代价。在2002年的釜山亚运会上，拥有王楠、张怡宁的中国队就是在毫无戒备的情况下被朝鲜队“生擒”，留下了难以磨灭的遗憾。

　　不过，“暗箭难防”的教训有一次就足够了。虽然对于完成了新老交替的朝鲜队很陌生，但自从来到不来梅，中国队的“情报工作者”就一直没闲着。对于和朝鲜队的早早相遇，中国女队教练施之皓心里其实有一本明白账：“对朝鲜队必定会是一场硬仗。不过，此次她们的主力阵容除金美泳外，全是新鲜血液。”

　　施之皓说得没错，现在的朝鲜队是“小鬼当家”，队里年龄最大的金美泳也只有24岁。年轻球员球技尚嫌稚嫩，再加上缺乏大赛历练，朝鲜队纵有令人生畏的顽强意志，也很难撼动中国队的地位。在世界第一张怡宁面前，依靠生胶怪板打天下的高云光无计可施，0比3败下阵来；而朝鲜队的一号单打金美泳也没能给世界第二的郭跃制造什么麻烦，11比2、11比9、11比5,郭跃同样没费周折。如果说中国队内有何担心的话，那就是小组赛一路跌跌撞撞的王楠。不过28日，调整了状态的王楠一改小组赛慢热的弱点，用发球抢攻、积极侧身来打开了局面，让与其对阵的金正毫无办法。王楠用一个3比0给中国队的完胜锦上添花。

　　在正面交锋中难有机会，“神秘之师”剑走偏锋也难有实效，中国女队的卫冕之路“看起来很美”。不过，施之皓已经给队员打好了预防针――一旦对手发难，中国队必须要做好在短时间内紧张起来的准备。轻取朝鲜队再一次说明，如果说谁能打败中国队，那只能是中国队自己。
