　　深足厦门遇故人

　　昨天相谈甚欢今天手足“相残”

　　一夜大雨，渗水功能很差的厦门体育中心体育场到今天下午还是沼泽。午后才抵达厦门的深圳金威队，只能把适应场地的训练改在副场人造草坪进行。体育场倒是对主客队一视同仁，两队也因此在赛前不期而遇。

　　“故人”见面分外亲热

　　“呦，大杨，你可胖了啊！”谢峰一眼就看见了杨晨。几个月没见，杨晨气色不错，就连脸颊上也没了之前的棱角分明，开始出现一点点发福的迹象。

　　熟人并不只有杨晨一个，厦足主帅高洪波看到相识20多年的老朋友谢峰时，故作严肃地问：“你说我叫你谢领队呢还是谢指导？”接下来两人的对话挺有意思，谢峰问：“今年俱乐部给你们队定的指标是什么？”高洪波答：“保级。”谢峰笑着替老友打了包票：“那没问题！”

　　厦门对丹尼尔来说竟然也是故地重游。年初来深圳之前，丹尼尔曾经在这里有过一次不成功的试训。虽然只有一个多星期，可他对在德国踢过球的杨晨和外援乔吉姆印象深刻，今天一见他们就隔着分割场地的铁网打招呼。丹尼尔是个老实低调的人，对厦足弃用他没有一点伺机报复之心，谈到比赛他说：“厦门队是一支年轻的球队，我希望我们能从这里拿到3分。”

　　李洪洋的“七年之痒”

　　1999年加盟厦足时李洪洋还是个小孩，厦门见证了他的成长，所以今天一出机场洪洋就表现得特别兴奋。这个脸上带着孩童般笑容的天津小伙操着浓重的家乡口音说：“在这儿生活了7年，这儿的大街小巷我都熟，闭着眼睛也能找着。”

　　经历了“七年之痒”，厦门足球给李洪洋的回忆并不都是美好的：“有一次比赛我腿受伤被换下场时动作慢了点，一球迷指着我喊：快点走，磨蹭什么！我不高兴跟他对骂了两句，事后他竟然找上门来跟我打架。这可是对自己的球员啊！哼，他们就会对自己人凶！”

　　听李洪洋的口气，明天的比赛他已经下定决心，准备对当初的小伙伴不客气了。

　　老友“相残”各为其主

　　被雨水浸透的人造草坪水汪汪的，两支球队都只进行了大约40多分钟的训练，内容也十分相似――准备活动外加抢圈游戏。可从简单的训练就能看出，两队风格迥异。

　　厦门队的准备活动分成三路纵队，杨晨、邹侑根和另外一名队员带头，其他队员跟在后面动作一丝不苟、整齐划一。在深圳经历了球霸风波的杨晨，这样解释他效力的新球队：“这帮队员听话！”而深圳队的抢圈游戏玩得很认真投入，陆博飞在场上嗓门最大，李毅则摇着头一个劲埋怨袁琳：“为什么不把球往这儿送，偏往那儿踢？”

　　都说球员在比赛中遇到旧主时会不由自主地想表现自己，杨晨笑着不置可否：“都是保级的球队，都得拼呗！”谢峰可没杨晨那么客气，他相信已经找到了老乡高洪波的“命门”：“厦门队后防线比较差，中场也不灵，明天，只要掐住邹侑根……”（本报厦门4月28日电）
