　　本报讯联赛领头羊山东鲁能本轮轮空，无疑给了其竞争对手大连实德等奋起直追的绝好机会。不过，本轮的焦点在于辽沈德比与京沪大战，而徐弘上任之后能否止住重庆力帆七连败的颓势也引人关注。

　　辽宁队和沈阳队这对东北难兄难弟近期强劲反弹，着实令人吃惊。前者不知不觉间已是六场不败，而后者更是在换帅之后迎来了三连胜。由于恩怨交织，每一次的辽沈德比双方都是剑拔弩张，相信这一次也不会例外。两队同积10分，又都处在保级区域，一场胜利就有可能将局势彻底扭转，双方都志在3分。辽足眼下有两大利好，一是俱乐部的冠名权有了着落，二是喀麦隆的外援前锋即将到位，加上主场作战的优势，估计沈阳队在客场实现四连胜的几率不大。

　　京沪大战历来是联赛的重头戏。本赛季申花提出了保三争一的目标，但九轮过后，该队以4胜3平2负的成绩暂列积分榜第五位，与俱乐部制定的目标有相当大的差距。吴金贵因此被推上了风口浪尖，面临下课危机。不过，申花主场历来不怵北京国安，联赛史上还从来没有败给对手的纪录。当然，即便队长陶伟有伤在身，北京国安也不会放过客场求胜的机会，本赛季他们客场从未尝过败绩。

　　大连实德队主场力克日本大阪钢巴，充分展示了自己的雄厚实力和底蕴。亚冠出线形势大好，使得他们可以将主要精力放回中超。虽然目前落后鲁能6分，不过在少赛一场的情况下，大连队是有可能后来居上的。本轮主场面对天津泰达，大连队不会放过拿3分的机会。

　　重庆力帆七连败，排名积分榜倒数第一。西安国际队的情况也好不到哪里去，积分只多1分，排名为倒数第三，而且近期也是四轮不胜。徐弘上任后的首战，应该会有所斩获，最近两年客场与重庆队的交锋，国际仅取得1平1负的糟糕战绩。

　　长春队是今年的大黑马，武汉队是去年的最大黑马，两匹新老黑马的相逢，恐怕长春队胜出的可能性很大。长春队的实力有目共睹，而武汉队今年明显处于下降通道。九轮过后，武汉队进9球丢13球净胜球为负4,这样一条糟糕的防线，根本经不起长春小将的轮番冲击。

　　青岛中能队主场迎战上海联城。至今还没有一个主场比赛胜利的中能队期待此役有所突破。上海联城队赛前传出坏消息，该队的两名主力队员外援后卫阿德以及边卫赵志鹏累积黄牌停赛，尤其阿德的停赛对于联城方面几乎是致命的。

　　厦门蓝狮已到了输不起的地步，而深圳金威表现极不稳定，此役主队占有一定的优势。
