　　本报讯中国军团在不来梅世乒赛上的不败战绩还在进一步续写。中国男队在28日的最后一场小组赛上轻取意大利队；而女队则在四分之一决赛中，力克素有“神秘之师”之称的朝鲜队。至此，中国军团还未尝败绩。

　　在男团小组赛的收官战中，已经提前晋级八强的中国队迎来了实力最弱的意大利队。在出线无虞的情况下，主教练刘国梁并没有因为比赛无关紧要而派出替补队员，反而是派出了马琳、王皓、王励勤组成的全主力阵容，目的是为了让主力队员多打比赛，保持状态。面对世界排名比自己低了200多位的对手，中国队三虎赢得轻松自如，三个3比0,意大利队全无招架之功。

　　当天的焦点之战是中国女乒和朝鲜队之间的四分之一决赛。由于朝鲜队平时鲜见于国际赛场，所以对于其选手的技术特点，中国队并不熟悉。而中国队排出了张怡宁、郭跃、王楠组成的最强阵容。朝鲜队也派出了高云光、金美泳、金正3人组成的奇兵阵容应战。

　　然而，被看成是遭遇战的比赛最终却演变成一边倒，今非昔比的朝鲜队已不能对中国队造成任何威胁。面对怪球手高云光，实力强劲的张怡宁每局都早早确定领先优势，而高云光基本上没有获得任何追赶的机会，就被张怡宁连下三局。郭跃与金美泳都是左手将，但郭跃的正手显然比对手要稳定得多，而侧身强攻也是手起球落，她同样毫无悬念地连赢三局。出任第三单打的是老将王楠，她在面对朝鲜小将金正时凭借自己出色的相持能力一直保持领先。经过小组赛的磨炼，王楠的状态已经完全找到，无论是扣杀还是弧圈球都得心应手，3比0,王楠也没让中国球迷紧张。
