
　　(记者 
唐恒)北京时间昨晚，在第48届世乒赛团体赛上，中国女队在1/4决赛中以3∶0大胜神秘之师朝鲜队，率先挺进4强。在下午的比赛中，中国男队仅用40多分钟，就轻松战胜意大利队，以小组第一的身份晋级1/4决赛。
　　进四强 女队完胜朝鲜队
　　由于中国女队完全不了解朝鲜队的情况，中国队昨日谨慎地排出了张怡宁、郭跃和王楠组成的最强阵容。
　　首场对垒张怡宁遭遇的是反手生胶球路诡异的高云光，见多识广的张怡宁完全控制住了对手，以11∶3、11∶7和11∶3零封对手。第二仗郭跃与金美英都是左手将，双方的比拼也格外精彩。但郭跃的正手显然比对手稳定得多，而侧身位强攻也是手起球落，另外，金美英对郭跃的发球变化也不适应。11∶2、11∶9、11∶5，郭跃连下三局。最后一场，老将王楠凭借出色的相持能力，依靠落点变化和节奏控制抑制对手金钟的速度优势。11∶8、11∶3、11∶3，王楠没有和对手过多纠缠，轻松完胜。这样，中国女队以不失一盘的优势，率先挺进四强。赛后，主教练施之皓表示结果在情理中，中国女队只要发挥正常，打谁都可能是3∶0。
　　进八强 男队轻松过关
　　由于中国男队此前四战四捷，而意大利队早早无缘八强，因此这场无关大局的比赛被安排到副馆进行。刘国梁并没有因为比赛无关紧要而派出替补队员，首先出场的马琳对阵世界排名第195的皮亚森蒂尼，11∶2、11∶8、11∶6，马琳胜得异常轻松；王皓面对的是世界排名比自己低近400位的斯托亚诺夫，11∶6、11∶5、11∶3，王皓同样兵不血刃获胜。前几天一直担任“打虎重任”的王励勤，昨日出任第三单打也非常投入，他没有给对手任何机会，以11∶3、11∶3、11∶6连下三局。这样，中国男队以一盘未失的战绩进入八强。
　　又讯 国际乒联27日在年度代表大会上决定由日本横滨主办2009年第50届单项世乒赛。
　　