
　　(特约记者 
秦云)昨日，中国足协召开选帅会议：上午是中国足协08国奥选帅小组工作会议，缩小候选人范围；下午则是中国足协副主席办公会议，研究上午选帅组会议内容。目前，中国足协已经正式确定特鲁西埃为08国奥主教练第一人选，希望盈方集团尽快和对方经纪人进行联系。而现任巴西队主教练佩雷拉和其他三名没有什么名气的德国教练则作为特鲁西埃的“替补”。
　　昨日上午，是中国足协选帅七人组成立后的首次工作会议。会议对盈方集团和其他各种渠道提供的08国奥队主教练候选人进行了筛选。曾经先后在南非、日本执教成功的法国教练特鲁西埃的呼声最高，正式成为了竞争08国奥主帅的第一人选。而且根据目前的形势，选帅组认为中国足协和盈方集团应该加强工作，尽快和特鲁西埃的经纪人以及他本人进行直接联系。除了特鲁西埃，选帅组还圈定了四名候补人选，其中名气最大的是巴西队现任教练佩雷拉，其他三人则是没有什么知名度的德国教练。
　　下午的中国足协副主席办公会议采纳了选帅组的意见，决定委托盈方集团迅速和特鲁西埃的经纪人联系，开展就聘请特鲁西埃执教08国奥队的谈判。但是对于选帅组筛选后圈定的候选人名单，副主席会议极为不满，因为巴西队现任主教练佩雷拉是21日中国足协内部征求意见的时候有人提出的人选，他的合同需要在德国世界杯结束后才到期，而其他三名德国教练显然和中国足协的选帅标准相去甚远。因此，中国足协副主席杨一民会后表示，外籍教练的材料不全、不透、不深，还需要选帅组以及盈方集团进一步整理候选人材料。
　　根据昨日下午中国足协副主席办公会议的要求，盈方集团将很快和特鲁西埃本人或者他的经纪人进行联系，展开执教08国奥队的谈判。不过，由于特鲁西埃出名的坏脾气，各方都对他还有一些忧虑，担心今后的合作会出现太多困难。
　　