　　晨报讯 昨天，中国男队对阵世乒赛小组赛最后一个对手意大利队。中国队派出的三个单打依次为一号马琳、二号王皓和三号王励勤。虽然出场顺序与之前不同，但中国男队凭借着稳定的发挥，以３比０力克意大利队，五战五胜以小组第一的身份顺利晋级八强。　　中国女队于北京时间昨天１９时对阵神秘之师朝鲜队。由于在赛前的抽签中，中国队抽到了主队。因此，中国队派出了由张怡宁担任先锋，郭跃和王楠担任第二和第三单打的阵容。中国队以３比０获胜，成功晋级四强。　　在北京时间昨晚，世乒赛男团八强对阵抽签仪式结束，法国和比利时分别被抽进了第五和第九号位置，他们的胜者将在今天开始的四分之一决赛中同中国对垒。　　获得Ａ组第一的中国队和Ｂ组第一的韩国队将自动被分入上下半区的１号位和２号位。最引人注目的无疑是东道主德国队，作为Ｃ组的第一，他们将和Ｄ组第一中国香港队进行抽签，决定谁进入上半区，谁进入下半区，一般认为，东道主一定会选择避开实力超群的中国队所在的上半区。但很不幸，该队抽到的位置数字是“３”，这意味着，德国队很有可能将在半决赛同中国队提前相遇。　　然而，让德国人失望的还不仅仅是这些，瑞典队在同俄罗斯争夺一个八强名额后，东道主德国就不得不先和瑞典“死掐”。　　（宗禾）　　