　　对于上任仅仅3天的徐弘来说，今天与西安国际一战既是自己执教力帆后面临的首个考验，更是关乎这支队伍保级前景的一场死战。尽管力帆高层一再减压，但无论是已经七连败的力帆还是伤心欲绝的球迷都无法经受再败的打击。　　开门红，也许是徐弘赢得信任的最佳途径，更是力帆走出低谷的最好写照。　　徐弘否决乔帅思路　　在人们以为三天时间不足以让徐弘对力帆进行过大的改造时，这样的不可能却偏偏发生了。徐弘在上任后几乎将乔尔达斯花了一个冬天建立起来的阵容阵型全部拆散了重来。后卫线上，主力拖后中卫魏新位置将被前移，与贾文鹏构成双后腰，三个中后卫将是上一场与天津比赛时的首发阵容。而徐弘要求两名边后卫的位置尽量靠后，而不是乔尔达斯要求的多助攻，在防守时保持5人的后卫人数。这样的要求和马林时期的力帆比较相似，阵型在352和532之间。更重要的是，徐弘将过去雷打不动的两名外援也进行了否决，达科的位置需要和霍智宇竞争，而韦利在伤势没有完全恢复的情况下，也有可能被几名小将所取代。　　高层减压底线平局　　从目前的积分榜形势分析，力帆和青岛同积6分排名倒数第一、二位，倒数第三位的西安只有7分，倒数第四位的厦门也只有8分，也就是说如果力帆可以战胜西安国际，那么很有可能上升到第12名的位置。相反，青岛本轮主场打联城，厦门也在主场对阵积10分的深圳，如果力帆输球，而这两队赢球，力帆将继续垫底，且和青岛、西安、厦门的差距将是3分、4分和5分。力帆之前所庆幸的“分差不大”再也不复存在了。所以，和西安的这场比赛力帆实际上是输不起的，力帆高层在赛前一直为球队减压，表明比赛不是非胜不可。但私底下一些官员也表示，虽然不要求胜利，但也绝不能输。“我们的底线至少是一分。”　　本报记者 罗翔