
　　全球只有一个地方可以最大限度地吸引球迷的眼球，这就是今晚的斯坦福桥。仅差1分就能夺冠的切尔西将在主场迎接曼联的挑战，胜出或战平，蓝军都将提前捧起金杯；如果曼联赢得比赛，那么英超的悬念还要延续到下一轮。大战之前，双方早已剑拔弩张，本赛季最重要的一场英超决战必将火爆异常。
　　切尔西：他们就是老二
　　由于上周刚刚在足总杯半决赛上输给利物浦，这一场英超比赛就成了穆里尼奥的尊严之战。但值得注意的是，双方第一回合交手前，切尔西刚好在杯赛上（欧冠）输球，随即在老特拉福德被弗莱彻用一个怪异的头球终结了联赛不败势头。难道这场比赛也会重复厄运？切尔西给出的答案是：曼联只能做老二。实际上，从赛季初期的9连胜后，切尔西的夺冠就没什么悬念了，面对曼联步步紧逼的态势，穆里尼奥则称这并没有什么可怕的，至少近期英超球队的表现阿森纳比曼联要好不少：“难道还有比在主场击败排名第二的老牌冠军更圆满的夺冠方式吗？”
　　曼联：努力破坏庆典
　　曼联众将急于在这场交锋中为红魔取得一场胜利，因为只有这样才能阻止蓝军本周就提前获得本赛季英超联赛的冠军。切尔西只需在这场比赛中拿到一分就可以蝉联联赛冠军，鲁尼表示，他认为在赛后看到切尔西的球员和球迷庆祝提前夺冠是让他难以接受的。他说：“我想拿下这场比赛，胜利是惟一的目标，如果我们和切尔西打成平局，那也是灾难性的结果，他们一定会让我们眼睁睁地看着他们庆祝夺冠，让他们在我们的眼皮子底下欢呼雀跃，我实在不敢想象。”
　　记者 王伟林