



　　>>网友点击发表评论 向老瓦致敬! 
　　其实今天我的心情是采访乒乓球这么年以来最别扭的一天。在瑞典队和俄罗斯队进行的附加赛中，瓦尔德内尔没有能拿到分，最终瑞典队以1-3输掉了比赛。昨天曾经提到，这次是不是瑞典队最后的绝唱 
，果真如此，老瓦告别了第48届世乒赛。2000年奥运老瓦曾经输给孔令辉，大家都在猜测老瓦可能会就此退役了，结果2001年老瓦继续参加世乒赛，在16进8的比赛中输给了白俄罗斯的萨姆索诺夫，输得非常惨，连招架之功都没有，平时都是他调动对方，却被萨姆索诺夫打得满地捡球。结果在比赛完后，无论是现场观众，还是各国的选手都起立为老瓦鼓掌，情景好像是在送一位老英雄远行，让我肃然起敬。可是时隔五年之后，今天在现场的观众，他们在老瓦失利之后仍然 
报以长时间热烈掌声，不知道这次是不是老瓦的最后一次了。老瓦是中国队的老对手，也是正因为有这么一位对手的存在，就像刘国梁曾经说过的，小时候看瓦尔德内尔 
打球，后来自己和瓦尔德内尔打球，现在做了主教练还在看瓦尔德内尔打球。成为自己队员的对手。和中国几代乒乓球选手斗智斗勇23年，的确是漫长的岁月，我自己也从一名年轻的记者变 
成了老记者了，因为瓦尔德内尔的存在，使得中国几代乒乓人不敢有丝毫的放松，必须全力以赴。尽管我们是这个项目的王者，也正是因为他的存在，我们不敢每一次大赛来临的时候说没有问题，就可以称王。正是因为他有存在，让我们永远小心。每一刻都要努力都要钻研，全队上下都要不懈努力，来对付瓦尔德内尔，他是世界乒乓界的一个光辉典范。在乒乓球这个项目中，任何赞美他的词都不为过。
　　我们应该敬仰这位老英雄，叫他常青树，我更愿意叫他为世界乒坛的老英雄。面对中国队，和世界所有的高手，他是那样从容，把乒乓球变成一种艺术，成为乒乓球的艺术大师，发球和落点的变化真是出神入化。这次瓦尔德内尔是不是真的最后一次比赛，站在中国队的角度，希望以后不要再碰到老瓦了，这个对手太难缠了。换一个角度来说，为了乒乓球这项运动，老瓦能不能再留留。
　　如果老瓦退役了的话，波尔还不能称为一个时代，中国队真的会成为寂寞高手，没有对手了。
　　为瓦尔德内尔，也为乒乓球，也为乒乓球艺术，希望明年的克罗地亚世锦赛还能见到瓦尔德内尔的身影。(搜狐特约专栏作家梁言) 