
　　搜狐体育讯：在刚刚结束的男团附加赛中，法国队3-1战胜比利时队，这样在明天举行的男团1/4决赛中，法国队将与中国队交锋。我们在对手产生后第一时间采访了名将孔令辉，面对1/4决赛对手法国，孔令辉坦言发挥正常没问题。
　　搜狐体育：孔令辉你好，世乒赛男团小组赛今天全部结束，请对中国队整个小组赛的表现做个评价？
　　孔令辉：小组赛基本没有碰到强队，即使实力强点的球队也没有上最好的选手，我们没有遇到什么对手，最主要还是从明天开始的淘汰赛。
　　搜狐体育：在小组赛中我们场场都是以3-0取得胜利，没有遇到一些波折会不会对接下来的淘汰赛有不利的影响？
　　孔令辉：主要是预防为主，小组赛没有压力，到了淘汰赛对手渐渐变强主要是队员对心态的调整。队员的状态都很好。
　　搜狐体育：在小组赛中，你认为中国队中哪位队员的表现最好？
　　孔令辉：每个人表现的都不错，王励勤打得最多，5场小组赛都打了，大家状态都很好，基本上都是3-0胜对手，只有一场王励勤的是3-1。
　　搜狐体育：中国队1/4决赛将对阵法国队，针对法国队，队里有什么准备或者说会怎么样排兵布阵？
　　孔令辉：法国队是我们的老对手，从盖亭退役以后整体实力有所下降，现在两个老将希拉和埃罗瓦带领3个小孩，两个老将希拉状态好些，他们第三单打比较弱，基本不怎赢球，两个老将和中国选手交手胜率还是比较低，发挥正常我们晋级四强没什么问题。(搜狐体育：kico) 
