
　　英国媒体的力量有多大？本周巴西籍主帅斯科拉里算是领教了，在他的名字被媒体捅出有可能成为世界杯后英格兰国家队新主帅、瑞典人埃里克森的继任者后，英国媒体对这位现任葡萄牙国家队主教练实施了里外夹攻。在英国国内，媒体使用大篇幅对斯科拉里大加指责，在葡萄牙，记者“贴身围堵”大菲尔。最终，斯科拉里做出决定退出对英格兰国家队帅位的竞争。
　　斯科拉里是在英国当地时间下午16点30分发表退出英格兰国家队主帅竞争决定的声明，一个小时后葡萄牙足协通过其网站对该项声明进行了转述报道。斯科拉里首先表示自己的未来计划将在7月31日他与葡萄牙足协的合同到期后再公布于众。曾带领巴西队在2002韩日世界杯夺冠的大菲尔说到他之所以做出这样的决定与自己对葡萄牙的感觉以及自己有可能成为埃里克森的继任者后媒体给其施加的压力有直接关系。
　　斯科拉里说到“现在我的房子外面就有20名记者，如果那是其他文化的一部分，但绝对不会是我文化的一部分，我不是（英格兰国家队）教练，将来也不会成为（英格兰国家队）教练。我还没有成为（英格兰国家队）教练，我不想因为英格兰的事情让这种情况继续下去，我从来没有同意任何事情，但我的生活受到了侵犯。我的隐私被媒体不断攻击。”
　　斯科拉里还直接点明说，媒体将他和他妻子拿出来与现任英格兰国家队主教练埃里克森和他的女伴做可笑的比较，让他感受到巨大压力，并再度重申“那不是我生活的一部分，也绝不想以后变成那样。”斯科拉里与葡萄牙足协的合同将在世界杯后到期，大菲尔最后以谈到了葡萄牙“现在我应该告诉你，告诉大多数葡萄牙人，我们将继续团结在一起，然后奔向世界杯！”埃里克森决定在德国世界杯后离职就是因为媒体设计的“酋长门”事件所害，现在斯科拉里又被媒体摆了一道决定退出竞争，看来要想成为英格兰国家队主帅不但专业能力要强，而且还要具有与媒体打交道的能力，否则帅位说不定什么时候就会被媒体掀翻。（搜狐体育 
文治）
　　