　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第五天的征程。男团第二阶段的比赛也于北京时间今天凌晨展开。法国队在刚刚结束的争夺进前八名的比赛中发挥出色，以3比1战胜比利时队，昂首挺进八强。这样，中国队将在北京时间29日19:00进行的1/4决赛中对阵法国队。此外，俄罗斯队、捷克队以及奥地利队均在刚刚结束的比赛中战胜各自对手，晋级八强。
　　出任法国队第一单打的是希拉。他的对手为比利时名将J.M.塞弗。双方就首场比赛就进行了五局激战。最终，法国选手希拉在关键时刻把握住取胜良机，以总比分3比2险胜，为法国队先拔头筹。五局的比分分别为13比11，11比8，6比11，6比11和11比7。
　　担任法国队第二单打角色的是埃洛伊。他的对手为比利时选手布莱塔诺夫。先失一分的比利时队迫切想在这一场次的比赛中为自己得到宝贵一分。然而法国选手埃洛伊并没能让比利时队从自己手中得到这一分。这场同样经历了五局苦战的比赛，还是法国选手笑到了最后。埃洛伊最终以总比分3比2力克比利时选手布莱塔诺夫，成功地为法国队再添一分。五局的比分分别为11比13，11比9，11比5，9比11和11比7。
　　连输两场的比利时队在第三单打的位置上派出了P.塞弗。他的对手为法国选手乔维尔。最终，比利时选手P.塞弗顶住压力，以一个3比0获得胜利，为比利时队赢得第一分。三局的比分分别为11比3，11比6和11比8。
　　在关键的第四场中，在首场比赛中险胜过关的法国选手希拉再次出场。他的对手为比利时选手布莱塔诺夫。凭借着技高一筹的实力，法国选手希拉最终直落三局战胜对手，轻松地为法国队拿到第三分。三局的比分分别为11比2，14比12和11比7。
　　这样，法国队就以大比分3比1战胜比利时队，昂首挺进八强。中国队将在北京时间今天进行的1/4决赛中与法国队相遇。
　　此外，俄罗斯队以大比分3比1战胜了由瓦尔德内尔领衔的瑞典队，爆出了一个不大不小的冷门。其中，瓦尔德内尔与卡尔松在亮相的场次中均未能取得胜利。瑞典队唯一的一场胜利是由隆奎斯特在第三场比赛中拿下的。
　　由施拉格领衔的奥地利队以大比分3比1挑落希腊队，昂首晋级八强。另一个晋级八强的名额被捷克队获得。他们在今天的比赛中发挥出色，最终以大比分3比1击败罗马尼亚队，昂首挺进八强。 
（正天）