
　　当地时间今早西班牙各大媒体传出马德里竞技队与阿根廷独立俱乐部已就“神奇小子”阿奎罗的转会事宜签定了协议的传闻。西甲老牌劲旅愿出高达2000万欧元转会费买下这名在阿根廷红遍半边天的独立小前锋。另外媒体还透露马德里竞技队希望能和阿奎罗签订一个期限为8年的合同，2000万转会费将在8年合同期内分批付清。
　　此时此刻跟西班牙有几个小时时差的布宜诺斯艾利斯天空才刚刚亮起来.当地各大电视台都在早间新闻节目里插播了这条来自西班牙的消息。阿根廷电视9台下属的网站以"阿圭罗已经是竞技的人"为标题率先在当地网络上发布了这条消息.,随即跟进的阿根廷发行量最大的报纸<<号角报>>却对此新闻可靠性表示了怀疑,该报报道文章中通篇都是"引用西班牙媒体的报道"这些字眼..而当地最权威的体育报纸<奥莱报>在他们版面上也随后报道了这条消息,只是标题是打了问号的 
"再见了.阿圭罗?".,对此新闻的怀疑态度一览无遗..
　　阿根廷当地时间9点35分,阿根廷电视9台派出记者分兵两路,一路赶往了阿圭罗的住所求证此事,.刚刚起床的阿圭罗表示他对此新闻真实性一无所知,无可奉告..一路赶到阿根廷独立队俱乐部所在地,但因大清早俱乐部负责人都没正式上班,值班人员又拒绝采访,记者只好作罢.
　　2003年７月５日，当时年仅15岁，身穿34号球衣的阿圭罗被首次派上阿甲赛场，创造了阿甲首次亮相的最年轻球员纪录.前阿根廷主帅梅诺蒂对他的评价很高：“瞬间起动的爆发力和罗马里奥极为相似，在球门前捕捉战机的意识非常强烈。” 众多的欧洲豪门早就对神奇小子阿奎罗有意，包括切尔西、巴萨、皇马、国际米兰、尤文图斯 拜仁等欧洲豪门都曾派出专人到阿根廷跟独力俱乐部高层进行了接触.就在上个星期,德国拜仁慕尼黑俱乐部还向独立队出价2000万美元求购阿圭罗.
　　阿根廷当地时间11点20分.,独力队俱乐部主席胡里奥召开了新闻发布会..否认了以上的传言..胡里奥在会上表示:"到目前为止阿圭罗还是独立队的..关于阿圭罗的谈判大门从未关闭过,有众多的买家对他深表兴趣.我也是今早从媒体上才得到以上的转会消息的.我不知道西班牙媒体为什么会这么说." 
但是胡里奥证实了马德里竞技队确实跟独立队正在进行亲密的接触.他说:"马德里竞技队的报价最接近我们理想的底线.在本赛季结束前我们不会让阿圭罗转会."
　　在昨天举行的南美解放者杯8分之一河床对巴西克林蒂安比赛中,阿圭罗出现在了纪念碑的球场上.邀请阿圭罗前往观看的正是克林蒂安俱乐部的老板,英国公司MSI（体育媒介投资）大股东的基亚・霍拉布钦.
　　媒体报道了两人之间进行了秘密的深入交谈,阿圭罗也证实了他和霍拉布钦进行了交谈..赛后霍拉布钦对阿根廷当地媒体表示他对阿圭罗浓厚兴趣...英国公司MSI（体育媒介投资）另一大股东正是英格兰切尔西队的老板阿布.媒体猜测阿布开始出手了,他会不惜重金买下这名未来的前锋杀手.
　　独立队主席胡里奥最后非常伤感的表示 
:"我们已经提供了一份报酬非常丰厚的合同给阿圭罗,.但他至今没有签约的意向.现在看来下赛季独立队想要留住他.那是不可能的啊."
　　(王腾)
　　