　　晨报记者黄嫣

　　谁都以为中国女队与神秘之师朝鲜队一战定能火光四溅，但事实呢？不到一个小时，中国女将几乎兵不血刃地晋级四强。3：0完胜，展示了中国队强大的实力，朝鲜队被打得完全没了脾气。

　　昨日一役中国队显然是有备而来，派上了张怡宁、郭跃和王楠这样的梦幻组合，而朝鲜队一上场就是一副哀兵姿态，尽管高云光、金美泳和金正都实力不俗，但在国际赛场上的经验显然难以和中国女将抗衡。这样的对抗从一开始就注定了结局。结果，中国女将在不到一个小时的比赛中3∶0轻取对手，期间一局未失。

　　由于中国队曾在四年前的亚运会上吃过朝鲜女队一记“闷棍”，昨日的这场比赛对部分中国女将来讲有一定的心理压力。“2002年亚运会输过，所以精神上比较紧张，上场前就有压力，比赛一开始压力也挺大的，但后来都放开了，心理上紧手上松。”张怡宁这样说。对于昨日的这场胜利，主教练施之皓在赛后表示，结果并不出人意料，毕竟，中国队实力摆在那里，打谁都有可能是这样一个结果。“你说是预料之中也好，是超水平发挥也好，我想如果中国队正常发挥自己的水平，打世界上任何一支球队都可能是这个结果。朝鲜队在比赛中很顽强，但是要想赢得比赛，也需要有相应的技战术能力，这两者相结合才能获得胜利。从实力来讲，中国队要强于朝鲜队，如果在精神面貌、战斗作风上更好，那么就能压倒对方。今天出场的三名队员把赛前准备的东西都贯彻到比赛中来了，所以结果也可以算是情理之中。”

　　不过，从某种意义上而言，世乒赛冠军的争夺现在才刚刚开始，在晋级四强之后，中国女队将在半决赛中遭遇白俄罗斯和韩国之间的胜者。经历了之前轻松的比赛，中国女将极有可能在此役打一场恶仗。

　　而男队方面，在昨日3：0完胜弱旅意大利之后以小组第一的身份成功晋级八强。昨天晚上的抽签之后，主场作战的德国队相当失望，因为根据抽签规则，他们极有可能在半决赛中和中国队提前火拼，而韩国队却幸运地被分到了下半区。
