　　晨报记者陈敏

　　“五・一”长假眼看就要到来，刘翔也热烈期盼着。不过，他等待着的不是休息，而是即将于5月6日上演的国际田联大奖赛大阪站。这是他2006年的第一场比赛，但与此同时，他的准备情况却又不是很好。

　　昨天上午的莘庄训练基地室外跑道上，师傅孙海平摆上了八个栏架。按计划，刘翔得完成三组八个栏的练习。换成以前，这对他来说简直就是小菜一碟，现在可不一样了。因为不慎崴伤左脚，他非但没能参加2月的上海室内锦标赛，还因此打乱了今年全盘的训练计划。刘翔的脚伤现在已经好得差不多了，也将大阪确定为今年比赛的第一站，但在这几天的赛前备战中，他和师傅却多少还有点担心。

　　“跨下来后，说实话，心里还不是很有底。”训练之后，有些着急的刘翔实话实说：“毕竟有好长一段时间没跨了，以往那种熟悉的感觉还没有完全回来。离比赛开始的时间不多了，大阪一仗，现在看来要想夺冠有点难，还是重在参与吧。不过，如果有机会，我也不会放弃的。”

　　师傅孙海平也很无奈，“按计划，他应该在比赛开始前三周，就开始加大强度，做完整的跨栏跑训练。但考虑到他的伤势恢复还不是很稳定，上栏训练只能到这两天才有所加强。”他原定上周起让刘翔上栏，结果拖到了本周中段，就在前天也还只能是五个栏的训练。

　　师徒二人，对在大阪实现三连冠，都不是十分看好。但他们也很清楚，这毕竟还只是今年刘翔的第一仗，找回比赛的感觉，和保证伤脚的彻底康复，才是最重要的。
