　　本报讯（记者毛@磊）汤尤杯大赛昨天在日本东京揭幕，作为两大杯卫冕冠军的中国男女队分别迎战印度队和美国队，结果5场争夺是顺风顺水的全部获胜。不过，中国头号男单林丹在比赛中意外丢掉一局。中国队主要对手也都获得了胜利。
　　对阵弱旅印度队，中国队第一男单林丹在21比8轻松获胜后，第二局却以21比23告负，重新集中精力的林丹最终第三局以21比11赢得比赛。赛后林丹也表示，这就是21分制的困难之处，不能有丝毫的松懈。“第一局赢得比较轻松，所以有些放松了，当对手打出几个高质量的球后，我一时没有心理准备，一下子就落后了四五分”。
　　除林丹遭遇小小的波折外，汤姆斯杯上场的中国队付海峰/蔡S、陈金、郑波/郭振东、夏煊泽全部以2比0获胜，轻松战胜印度队赢得开门红。
　　尤伯杯的争夺更没有悬念，出战张宁、高/黄穗、谢杏芳、杜婧/于洋和卢兰全部直落两局结束战斗，而且基本都把比赛控制在了20分钟左右，每局给对手的得分都在10分之内。
　　对于中国队小组第一场轻松过关，总教练李永波表示：“对手不强，主要是让选手上场适应气氛，也让教练了解队员的状态。林丹是一个需要给他时间去适应比赛的选手，第一场不太理想很正常。其他队员发挥比较正常。女队对手不强，谈不上什么发挥。”
　　■揭秘 中国队出场阵容有讲究
　　本报讯 （记者毛@磊）首日比赛，中国队派出了陈金、郭振东、杜婧/于洋和卢兰多名小将，夏煊泽还安排打了第三单打。李永波赛后透露，这些安排都和队伍调整有关系，下一场阵容肯定会有变化。
　　李永波强调，这场比赛是教练根据队员需要来进行安排的，“林丹一般第一场球都不会打得太好，需要逐渐去找状态，所以会从头打到尾。相反，鲍春来就是随时上场都能出状态的选手，所以并没有安排他上场。目前鲍春来状态非常好，他肯定会是我们的主力。”
　　至于陈金出任第二单、夏煊泽打第三单的“奇兵布阵”，李永波解释说，“淘汰赛阶段就不会打满5场了，怕到时候轮不到他上场适应，所以先给他机会。夏煊泽主要是考虑检验一下他的状态，关键时刻可能靠他打第三单呢。”
　　