　　本报讯（记者毛@磊）昨天，中国男、女两队又双双3比0完胜。女队与“神秘之师”朝鲜争夺半决赛权，3名主力选手张怡宁、郭跃和王楠显示了必胜的信心和强大的实力，一局不失杀进半决赛。男队也毫无悬念地以3比0战胜小组赛最后一个对手意大利队。
　　很少在国际乒坛露面的朝鲜队打法独特，又都是陌生面孔，向来是令人头疼的对手。2002年釜山亚运会上，王楠就遭到了朝鲜队的打击，甚至因此陷入长期的低迷。昨天面对朝鲜队，3名选手都是鼓足了拼劲，结果直落9局干脆地拿下朝鲜队。女队半决赛的对手是首次打进世界大赛四强的白俄罗斯队。
　　由于意大利出线无望，中国男队又提前晋级，这场无关小组结果的比赛被安排在副馆进行。男队主教练刘国梁透露，比赛前5名选手的比赛欲望都很强，而且都要求上场。考虑后面的比赛，最终决定让王励勤、马琳和王皓三大主力上场，保持比赛感觉。他们同样一局未失击败对手。
　　小组赛5个3比0让刘国梁既喜又忧，他说：“这一方面说明队员的状态都不错；另一方面，小组赛没有受到太多阻击，队员们还没有完全体验到比赛的残酷性。”小组赛重在“练兵”，5个人都上了场，但面对即将到来的淘汰赛，刘国梁说不以锻炼队员为主，主要是看派谁上场有利就让谁上。
　　东道主球员受罚闹罢赛
　　据新华社消息 昨晨，女团八强附加赛4场比赛同时开打。德国头号主力、世界排名第16的施特鲁泽因拖延时间被裁判扣掉1分，她不服判罚，拖延比赛5分多钟。
　　第二个出场的施特鲁泽对阵奥地利队的李嫱冰。她前三局就因拖延时间被黄牌警告过一次；第四局，双方打到10比10时，她又因磨蹭吃到了第二张黄牌，并被减掉1分。施特鲁泽不服，迟迟不肯继续比赛，看台上的观众也因不满判罚，发出刺耳的叫喊声。但两名执法裁判经过短暂的商量后仍维持原判，中断了5分多钟的比赛也随之恢复。比赛重新开始后，气急败坏的施特鲁泽很快输掉了比赛。第五场，再次上场的施特鲁泽明显不在状态，负于刘佳，德国女队也由此结束了世乒赛征程。
　　■记者观察
　　打有准备之战
　　中国队兵不血刃地结束小组赛，但在一场定胜负的淘汰赛，强大的中国队如何做好自身的准备工作，面对不同的对手都能够发挥出水平是赢球的关键。
　　昨天女队完胜朝鲜是一个很好的范例。虽然朝鲜队历来都是神秘之师，生胶快速的打法也是中国队比较怵的，但做好充足准备的中国队赢得非常轻松。即使速度较慢的王楠应付朝鲜人的快速时也是掌控自如，因为在世乒赛训练场上，打生胶的小将陈晴正是她的主要陪练。
　　事实上，在本次世乒赛的准备工作中，熟悉生胶打法和韩国的削球打法一直是女队的重点。同样的，男队也做足了准备工作，刘国梁甚至注意到比赛场馆很大，风向变化多，高球比较飘忽，有意识地训练了队员应对高球的打法。准备工作做得如此细致，以中国队的实力，赢球也自然不在话下。本报记者 毛@磊
　　横滨主办第50届单项世乒赛
　　据新华社消息 昨天，国际乒联在年度代表大会上通过决议，决定由日本的横滨主办2009年第50届单项世乒赛。奥地利的林茨落选。
　　本届年会还改选了执行委员会。尼日利亚的塞贡当选第一副主席，匈牙利的朱迪特・法拉戈当选执行副主席，这样国际乒联执委会中有两位女性，这在历史上还是首次。
　　男团小组赛
　　中国 3:0 意大利
　　瑞典 2:3 荷兰
　　丹麦 3:2 罗马尼亚
　　韩国 3:0 巴西
　　克罗地亚 0:3 比利时
　　法国 3:1 日本
　　奥地利 3:1 挪威
　　德国 3:1 塞黑
　　捷克 3:2 波兰
　　中国香港 3:0 斯洛伐克
　　中国台北 3:0 白俄罗斯
　　俄罗斯 3:2希腊
　　女团八强战
　　中国 3:0 朝鲜
　　韩国 1:3 白俄罗斯
　　日本 3:1 匈牙利
　　中国香港 3:1 奥地利
　　直播提示
　　今日15:40起
　　CCTV-5
　　请留意电视台临时变动
　　（注：中国、德国、韩国、中国香港4队以小组头名出线，直接晋级八强，附加赛对阵是瑞典VS荷兰、法国VS比利时、奥地利VS捷克、俄罗斯VS希腊）
　　