
　　本报德国不来梅电（特约记者郭利君）昨天，不来梅世乒赛进入第5天，中国女队在八进四的比赛中迎来了“神秘之师”朝鲜队，但面对强大的中国队，“神秘之师”没有神秘起来，最终中国队又是一个干净利落的3比0战胜对手，成为第一个进入四强的球队。
　　因为很长时间没有出现在国际赛场，朝鲜队一直被认为是本次比赛的神秘之师。在艰难淘汰了新加坡队后，朝鲜队赢得了与中国队交手的机会。对于这支“神秘之师”，蔡振华要求队员们一定要在思想上重视对手，不能被对手的气势吓倒。果然，实力强劲的中国队没有给对手任何机会。
　　昨天的比赛中，主教练施之皓安排张怡宁、郭跃和王楠先后登场，三位女将分别以3比0战胜各自的对手，帮助中国队顺利晋级四强。
　　在同时进行的女团下半区比赛中，日本女队3比1战胜了匈牙利队，挺进四强。与匈牙利老将克里斯蒂娜的比赛，“瓷娃娃”福原爱打得异常艰苦，第一局打成18比20才分出胜负。不过，此后福原爱迅速找到应对良策，连扳三局，并在这场关键的四分之一决赛中为日本队独得两分，成为当之无愧的日本女单一号。
　　　■帅论・施之皓
　　“王楠的表现你们都看到了”
　　本报德国不来梅电（特约记者阎珍珍）前几场比赛，王楠因为屡屡制造险情而受到媒体的质疑。这场比赛前，媒体预测主教练施之皓可能不会派王楠上场，因为在釜山亚运会时王楠曾两次输给朝鲜选手。可是，这场比赛施之皓依然派上了王楠。结果，“大姐大”3比0赢得干净利落。
　　赛后，当记者再次问起施之皓对王楠表现的评价时，施之皓说：“她的表现你们都看到了，她用自己的表现证明了自己的实力。”
　　施之皓表示，张怡宁起到了领军人物的作用。对于王楠，施之皓这次也能“挺起腰板”为她辩护：“她现在的表现你们也都看到了。她在一开始碰到一些困难，但她凭借自己的综合能力和比赛经验，很好地解决了问题。”
　　对于中国女队目前全部是3比0横扫对手的说法，施之皓说，他看重的不是比分，而是拿下比赛。只要能把困难估计足，比分不是很重要。
　　■将谈・张怡宁
　　“刚开始我非常紧张”
　　本报德国不来梅电（特约记者阎珍珍）在中国队对阵朝鲜队的比赛中，先发出场的一号张怡宁并没有让朝鲜队占到任何便宜，上来就以3比0轻松地拿下了朝鲜队的高云光，为中国队开了一个好头。
　　别看张怡宁在场上收放自如，赛后她却对记者透露了一个小秘密：“其实刚开始我非常紧张。”
　　这场比赛能够取胜，张怡宁认为主要在于“准备充分”，“朝鲜队怪拍多，几乎每个选手都有一面是生胶，我们赛前也对此做足了准备。”张怡宁说：“由于朝鲜队的打法我们不熟悉，加上以前我们输过她们，所以一上场我就有压力。但我就是个心里紧手上松的人，打到后来就慢慢放开了。”
　　对于接下来的半决赛，张怡宁说她做好了打削球手的准备。“半决赛不管是对阵韩国还是白俄罗斯队，都有削球打法的对手，我们要在体力上和经验上做好充分准备。”
　　“3比0专业户”横扫意大利
　　中国男队迎来五连胜
　　本报德国不来梅电（特约记者郭利君）轻松战胜小组实力最强大的瑞典队，在小组中再也没有对手能给中国队制造任何威胁。当地时间昨天上午10点，中国男队迎来小组赛的最后一个对手意大利队，最终中国队还是以3比0轻松战胜对手。
　　本场比赛之前，中国队已经轻松完成四连胜，并且所有比赛的大比分都是3比0，一位德国记者还开玩笑称中国队是“3比0专业户”。
　　虽然比赛毫无悬念，但主教练刘国梁还是派上全部主力阵容出战，最终马琳、王皓和王励勤都以3比0战胜自己的对手。这样一来中国队的小组赛全部结束，五连胜的战绩让中国队稳坐小组第一。
　　■今日看点
　　恶战越来越多
　　今天开始，男团也将进入生死淘汰战。中国男乒1/4决赛的对手是法国和比利时之间的胜者，对中国队而言，这不应该有任何问题。不过接下来的半决赛中国队则很有可能与德国或瑞典队提前遭遇。而处在下半区的中国香港队今天则很有可能对阵施拉格领衔的奥地利队，这场比赛也将是一大看点。
　　女团昨天在1/4决赛中3比0完胜朝鲜，虽然施之皓称中国队只要发挥正常打谁都是3比0，但淘汰赛中场场都是生死战，不容有半点闪失。“半决赛不论对哪个队，都有削球打法的对手，我们需要做好对削球的准备。因为打削球需要更长时间的准备，体力上、经验上都要准备好。”张怡宁在战胜朝鲜队后表示。小组赛中被中国队横扫的白俄罗斯队竟然能在韩国队身上连取两分，淘汰赛之残酷可见一斑。半决赛无论对阵韩国还是白俄罗斯，对中国队都是一场硬仗。
　　□孙海光
　　■现场花絮
　　志愿者骑滑鼠“满场飞”
　　本报德国不来梅电（特约记者郭利君）都说德国人古板，但在世乒赛体育馆的志愿者们就让记者见识了德国年轻人的另一面，他们总是想尽一切办法让自己工作效率提高―――骑着滑鼠满体育馆跑。
　　承办本次比赛的AWD体育馆面积非常大，而且运动员训练馆和比赛场有不小的距离，当地志愿者总是穿梭于各个场馆之间，一位工作人员告诉记者，一天下来，他们至少要走5公里。
　　所以，年轻的志愿者就开始采用便捷的“交通工具”―――滑鼠。记者经常能看到穿着黄黑色工作服的志愿者骑着滑鼠飞快地从人们身边擦过。
　　厕所收费零钱告急
　　“您有零钱吗？”在AWD体育场主赛场外经常有球迷这样问。原来，设在体育场主馆的厕所是要收费的，为了解决内急，很多人都想方设法换零钱，以至于到最后旁边的餐饮部零钱也告急。
　　一般来说，上一次厕所要花0.1欧元，如果没有也可以放更大面值的，不设找零。一到比赛间歇期，球迷就从看台涌向厕所。很多人没有零钱，只能四处去换，到最后连赛馆边上的餐饮部零钱都被换光了。
　　■老蔡谈老瓦
　　“常青树”中国种不活
　　从对手到观众，蔡振华说他在看老瓦打球的时候没有任何感觉，就跟看一个普通球员一样。
　　谈起老瓦，蔡振华说：“老瓦打球很有观赏性，但我认为，这并不是一件好事。像老瓦这样，平时没有系统训练，比赛前才练练，不值得年轻运动员学习。”
　　蔡振华觉得，“常青树”现象实际上是一种退步。
　　蔡振华开玩笑说：“‘老瓦’现象只能存在欧洲，如果在中国，还没成常青树，记者就把他抹杀了。”
　　特约记者 阎珍珍
　　