　　男乒全胜进八强

　　本报讯（记者王成实习生何艳）又是一个3：0，中国男队的三员虎将气势如虹。昨天顺利拿下小组赛最后一个对手意大利队后，中国男乒以五战全胜一盘未丢的骄人战绩挺进八强。

　　昨天出战的三名选手仍然是马琳、王皓和王励勤。

　　马琳对阵世界排名第195位的皮亚森蒂尼，王皓的对手斯托亚诺夫的排名也比自己低了近400位，王励勤面对的第三单打自然就更不用说了。从过程到结果都没有丝毫的悬念。兵不血刃是中国男队小组赛中最好的写照。以中国男队目前的实力和状态，即使进入淘汰赛，也很难找到阻挡他们前进的对手。

　　不莱梅世乒赛

　　零封朝鲜

　　我女乒进军四强

　　本报讯（记者王成实习生何艳）曾几何时，釜山亚运会中遭遇朝鲜女队强力阻击的场面和阴影，如今对中国女乒而言，已经随风而逝。昨晚，在女团四分之一决赛中，中国女队以一个3：0，将朝鲜队零封出局，出了亚运会时的一口恶气。

　　本届不莱梅的比赛，或许是因为中国队实力过于强大的缘故，整个比赛给人的感觉就是波澜不惊。中国女队的三名队员都非常在状态，首战张怡宁对阵朝鲜队反手出众的高云光，但高云光也仅仅是与张怡宁周旋了一番，就不出意外的败下阵来。郭跃对阵朝鲜第一主力金美泳，两名左撇子的较量，气势如虹的小将郭跃占据了完全的上风，取胜轻而易举。第三个出场的王楠面对金钟，一扫比赛开始时的不适应，很快进入状态，轻轻松松锁定胜局。三场比赛的比分都是3：0。
