大奥低迷

小奥发飙

　　奥尼尔廉颇老矣得分和篮板都已经被姚明超越，甚至在即将揭晓的NBA第一阵容评选中，奥尼尔的呼声也不如姚明。如果说34岁的奥尼尔还有地方比姚明更强的话，那就是他大放厥词的功夫了。

　　对于34岁“高龄”的奥尼尔来说，体力不足已经成为他无法回避的现实问题。昨日这条老迈的鲨鱼被一群愤怒的年轻公牛们追着屁股打，上演了自己季后赛中最差的一场比赛―――8分4个篮板，这个成绩就像是一个刚刚踏上NBA赛场的新秀。

　　造成奥尼尔萎靡的主要原因除了体力问题，还有犯规过多。第二节开场仅3分钟时，奥尼尔就领到了第三次犯规，不得不坐到替补席。缺少了奥尼尔，热队局面非常被动。而公牛队的辛里奇和戈登联手在第三节拿下28分，一举奠定胜局，最终公牛主场109：90力克热火，将总比分扳成1：2。

　　篮下统治力一直是奥尼尔成功的根本，但是昨日的比赛奥尼尔完全没有了霸气。前三节只得到2分，最后的6分来自于垃圾时间，这也是他职业生涯中季后赛第二低的得分。在2004年4月20日，奥尼尔在对休斯敦火箭队的比赛中只得到7分。另外，奥尼尔糟糕的罚球暴露无遗，昨日他6罚0中，而且在上场的25分钟内出现了7次失误。当然，奥尼尔依然嘴硬：“因为我今天没有太多上场时间，所以我们在进攻端被对方完全限制住了。”本报记者金鑫

　　篮网95:107步行者(总比分1:2)

　　小奥统治比赛

　　沙奎尔・奥尼尔老了，杰梅因・奥尼尔却风华正茂―――跟大鲨鱼8分4个篮板的可怜数据相比，小奥尼尔昨日却打出了自己在季后赛的最佳表演，砍下37分15个篮板，率领步行者在主场战胜篮网。

　　小奥尼尔昨天的表演的表现让人想起了巅峰时期的大鲨鱼，篮网孱弱的内线成为了小奥尼尔来去自如的“自留地”。小奥尼尔灵活的脚步移动使得他的背身进攻成为篮网的噩梦，而稳定的中投则令卡特相形见绌。防守端上，小奥尼尔同样游刃有余，将自己的内线变成了卡特、杰弗森们的“禁飞区”，15个篮板、4次封盖的成绩说明了一切。

　　篮网在上半场一直保持领先，但是第三节他们的进攻却突然哑火。篮网在本节开始不久还以60：57领先，但他们此后在近8分钟一分未得，而步行者则发动了20：5的攻击波。虽然杰弗森在第四节开始后连得6分后，将分差缩小到了3分。不过全队随后又陷入得分荒，被步行者迅速拉开比分。全场拿下25分8次助攻的安东尼・约翰逊成为步行者的奇兵，最终步行者107：95胜出。本报记者金鑫
