　　中国队开门红！ 汤尤杯昨全面开战，我男女队分别完胜印度、美国本报讯（见习记者黄德强）在昨天结束的汤尤杯首轮比赛中，中国男女队分别战胜各自对手，双双取得开门红。

　　在首先进行的尤伯杯比赛中，老将张宁率先迎战美国队的李忆恒，仅用了21分钟张宁就直落两局轻松取胜。首次参加尤伯杯的双打小将杜婧/于洋，也没有给对手任何喘息的机会，只用了20分钟就为中国女队拿下第二分。第三个出场的谢杏芳同样以总比分2：0轻取对手，帮助中国队以3：0锁定胜局。随后的两场比赛就成了中国女队的热身赛，在毫无压力的情况下，高/黄穗和卢兰就以两个2：0结束战斗。这样中国女队在首轮以总比分5：0战胜美国队。

　　随后进行的汤姆斯杯比赛，中国男队对阵实力明显弱于自己的印度队，整场比赛没有出现任何意外，除了林丹丢掉一局外，其他所有选手都2：0轻松战胜对手，最终中国男队同样以总比分5：0完胜。

　　明天中国男队迎战德国队，中国女队会对阵中国台北队。

　　皆夸21分制恭维中国队

　　汤杯诸强心怀鬼胎

　　本报讯（菁菁）国际羽联推出21分每球得分制后，曾遭到欧亚诸强的一致反对。但有意思的是，在本届汤姆斯杯上诸强的态度却发生了转变。

　　记者昨天就21分制采访了丹麦、印尼和马来西亚队，他们齐声夸赞。但在谈到本次汤杯角逐前景时，他们只是一致“恭维”中国队实力最强，绝口不提谁能夺杯。

　　对于21分，马来西亚总教练叶锦福说：“每球得分要求运动员的精力高度集中，对速度的要求很高，很适合以速度见长的亚洲球员。”印尼领队刘邦高的话与叶锦福惊人地相似，他指出，21分每球得分制使比赛节奏变快，这一点非常适合印尼队员。

　　丹麦队男单主教练劳里森则表示，在前不久的中国羽毛球大师赛上，皮特・盖德胜了中国的林丹，乔纳森赢了陈宏，这表明丹麦队员已经适应了21分，并开始喜欢上它了。

　　在谈到本届汤杯谁能夺冠时，叶锦福表示，有资格进入决赛与中国队争夺汤杯的，只有丹麦和马来西亚两队，“陶菲克不行啦，他即便没有受伤状态也不行，没了他印尼不会有好的表现，所以争夺与中国队决赛权的只有我们和丹麦，因此我们的最高目标是进入决赛。”相比之下，印尼队显得底气不足。刘邦高表示，陶菲克的腰伤恢复得虽然不错，但印尼队能进入四强就算是很好了。

　　中国选手不喜欢21分制

　　在赛后的新闻发布会上，谢杏芳和张宁还是表示了对21分新赛制的看法。谢杏芳说：“21分偶然性太大，比赛时间其实就女单而言是拖长，尤其是体现在对手差距大的时候，由于比分比11分制多了一倍，比赛时间并不能缩短，所以对选手的体能和精力要求更高。总体而言就是增大了比赛的偶然性。”

　　张宁赞同道：“21分对选手技术考验不大，反倒是对体能要求更高，这样的比赛又不能缩短比赛时间，所以我也不太喜欢。”见习记者黄德强
