　　在击败由李佳薇领衔的新加坡女队后，“神秘之师”朝鲜队再次成为大家关注的焦点。不过，在昨晚由张怡宁、郭跃和王楠构成的中国“梦幻组合”面前，朝鲜女队却方寸大乱，完全失去了之前战胜新加坡队的神勇和杀气。3个轻松的3：0，让朝鲜队在强大的中国队面前只能称臣。

　　率先挺进四强后，主教练施之皓自信地表示结果在情理中，中国女队只要发挥正常，打谁都可能是3：0。对于王楠，施之皓则强调她依然是领军人物。

　　釜山“闷棍”留阴影

　　中国女队在世界乒坛上一直拥有绝对优势，在世界大赛中鲜有失手的经历。不过2002年釜山亚运会上，朝鲜女队却让一直占据霸主地位的中国女乒栽了个大跟头。阵容整齐的朝鲜女队战胜了当时由“一姐”王楠领衔的中国女队，爆出了该届亚运会上最大的冷门。

　　也正是从那时起，朝鲜队被中国女队列为最强有力的竞争对手和主要研究的对象。昨晚赛后，张怡宁在面对媒体采访时坦言，“由于2002年亚运会上输给了对方，所以上场后一开始压力很大，但赢了第一局后就慢慢放开了，做到心里紧、手上松。”

　　一次难得的“碰撞”

　　主帅施之皓赛后在接受采访时说：“我认为现在这批朝鲜队员和当初金英姬、金香美她们全盛期的时候，无论从能力上还是技战术的运用上都要差一些，现在她们能打进前8名并不是件容易的事，所以她们能在这样重要的比赛中碰到中国队，对于她们来说是弥足珍贵的，当然也给了我们一个机会，毕竟在2002年的釜山，当时我们输给了朝鲜，我们也希望能够在这场比赛中体现出我们的实力。”釜山亚运会的时候，王楠曾输过两分，为什么这次女队仍对她委以重任呢？对此，施之皓解释说：“此一时彼一时，因为2002年输掉的时候是有各种各样的原因的，我一直在说，张怡宁是‘一姐’，王楠是‘二姐’，她们都是中国队的领军人物，她们的综合能力还是比其他运动员更强。”首席记者赵姝
