　　中新社仙台四月二十八日电　(记者 王健)二00六汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球大赛今天同时拉开战幕，中国男女队首战双双轻取对手，对于整个赛程中出现的唯一悬念：男单头号选手林丹意外输给印度队一局，李永波教头赛后评点时认为，这仍属于正常情况。　　李永波称，今天中国队的出场布阵思路，主要是为了适应比赛，一是主力上去进行适应，二是教练由此了解队员目前的状况。因此，不完全是尝试第一阵容。他并认为，每个队员都有自己的明显特点和比赛想法。比如林丹，他通常在大赛的开始阶段状态不好，是需要逐渐适应的那种类型，所以他要从头打到底，今天打得不太理想，也属正常情况。鲍春来就不需要太多的适应，安排陈金上场，给他一个机会，也为接下来的比赛打基础。夏煊泽上场主要是看看他现在的状态，很久没上场了，看能否适应后面的第三单打位置。　　李永波并表示，今天中国队的首战出场阵容不是固定的，每场都会变化，希望所有的队员这次都能有机会上场适应。并根据他们的表现和对手的表现，来安排届时的主力阵容。鲍春来目前的情况基本令人满意，下一场可能安排出场，如一切顺利，他应该是主力。　　李永波对男队今天的比赛内容表示基本满意，并认为蔡S这一对和陈金表现比较突出，打的较为紧凑。至于女队，由于对手实力太弱，也无法衡量其发挥。　　在引人关注的新人表现方面，李永波强调，这次中国队共有六个队员属于第一次参加大赛，其中郭振东、陈金、卢兰、杜婧、于洋五个人获得了首场的上场机会。应该说表现不错，尽管是首次参加大赛，但场上很稳定，发挥了自己的水平。　　