


点击看组图
　　北京时间4月29日，总奖金额高达$925,000的ATP黄金赛事巴塞罗那公开赛在西班牙结束第五比赛日争夺。卫冕冠军纳达尔在先失一盘的情况下逆转取胜，以4-6/6-4/6-3的比分击败7号种子、芬兰选手涅米宁晋级四强，这样“红土野兽”将自己红土场连胜记录已经扩大到45场，距离瑞典球王博格46场的红土场第二长连胜纪录仅有一场差距。半决赛纳达尔将与同胞阿尔玛格罗争夺决赛权，今天这位19岁小将爆冷将10号种子、2001年巴塞罗那公开赛冠军费雷罗淘汰，也使得上届比赛决赛纳达尔对阵费雷罗的一幕无法重演。另一场半决赛将在黑马瑞士人瓦林卡与6号种子罗布雷多之间展开。
　　今天纳达尔面对的对手是赛会7号种子芬兰人涅米宁，两人之前在之前的两轮比赛中都未遇到太强的对手，此役是一场左手将之间的竞争，同时也是双方在职业生涯中的第二次碰面，在去年斯图加特公开赛半决赛中纳达尔曾直落两盘轻松战胜了涅米宁。今天比赛开始，涅米宁就给纳达尔下马威，在自己发球局被破后立即还以颜色将西班牙小将的发球局也破掉。此后双方都保住各自发球局，第六、七局两人再度互相破发。第九局纳达尔在握有破发点的情况下没有把握住，反而在随后自己的一个发球局被涅米宁成功破发，最终纳达尔以4-6丢掉第一盘。
　　第二盘比赛开局依然对纳达尔不利，涅米宁很快以4-1领先。面临紧急关头，自去年4月就再未在红土场输过球的纳达尔沉着应对，在第七局成功破发并一鼓作气连拿五局，从而以6-4扳回一盘。第三盘，纳达尔打出气势分别在第一局和第九局成功破掉涅米宁的发球局，从而逆转赢得比赛最终胜利。在拿下本场比赛后，纳达尔红土场连胜记录扩大到45连胜，距离博格的46连胜仅有一场之距，但距离阿根廷巨星维拉斯创造得53连胜的场次第一长纪录还有一定的距离。赛后，纳达尔表示“无论如何我可不想输掉这场比赛，我认为我正在最佳状态，博格的纪录激励着我，想到这个我就发抖，但我们还要再看看会发生什么。”
　　纳达尔半决赛的对手是同胞阿尔玛格罗，这位21岁的小将今天爆冷直落两盘以6-3的相同比分淘汰了10号种子费雷罗得以晋级，阿尔玛格罗此前曾在巴勒莫邀请赛中与纳达尔交过一次手，那场比赛纳达尔6-1/7-5战胜对手。对于半决赛，纳达尔简单说了两句“半决赛总是很困难，但我会充满信心得去迎接它”。
　　昨天的一场大雨显然没有扰乱6号种子罗布雷多的心绪，西班牙人先是在第三轮续打补赛中淘汰12号种子同胞沃达斯科，随后在面对4号种子捷克人斯泰潘内克的交手中又直落两盘以6-3/6-2轻取对手晋级四强。另一场1/4决赛在瑞士的瓦林卡与克罗地亚长人卡洛维奇之间展开，前者在第三轮将5号种子西班牙名将费雷尔踢出局，而后者则是在第二轮让2号种子俄罗斯的达维登科甫一亮相便灰头土脸的卷铺盖回家。今天两人的交手，瓦林卡在破发点出现时把握能力要明显强于擅长大力发球的卡洛维奇。最终瑞士人以4-6/6-3/6-4逆转击败卡洛维奇拿到了个人今年的第13场胜局，同时也获得了与2004巴塞罗那公开赛冠军罗布雷多争夺决赛权的机会。罗布雷多在谈到自己的四强对手时表示“瓦林卡是个实力很强的选手，他很稳定，比赛中跑动也多，总之他是个危险的对手。”（Firewall）
　　