
　　搜狐体育讯：比利时当地时间4月28日，美联社根据克里斯特尔斯在其官方网站公布的内容报道了关于比利时名将的最新动态，克里斯特尔斯宣布如果联合会杯半决赛比利时队与美国队的比赛设在红土场进行，那么她就会放弃代表比利时出战的机会。之所以做出如此决定，就是因为定于在6月15日、16日举行的半决赛，仅在温网之后的一周。
　　在联合会杯世界组第一轮，拥有克里斯特尔斯和海宁双姝的比利时队将红粉军团卫冕冠军俄罗斯队淘汰，从而获得了与美国队争夺决赛权的资格，并且比利时队还拥有选择场地的权利，众所周知，美国队擅长硬地做赛，而比利时则是偏好红土，一旦比利时队选择红土场与美国队对垒，那么晋级决赛的机会将大增。但克里斯特尔斯认为，由于半决赛的日期在温网之后的一周，这让她必须要做从草场转换到红土场的适应，显然这是不利的，克里斯特尔斯说到“我愿意代表比利时与美国队对抗，但比赛的日期真是非常困难，但如果联合会杯设在硬地场进行，那就OK！”
　　目前她的队友海宁还没有做出代表比利时出战半决赛的承诺，但两人之间的“合作”威力之大在第一轮比赛中已经让人领教，两人在近三年中的首度合作便让联合会杯的卫冕冠军俄罗斯队成了她们的刀下冤鬼。（Firewall）
　　