　　信报讯（记者李昊）昨天下午，2006年汤姆斯杯、尤伯杯世界羽毛球男女团体赛在日本仙台拉开战幕。在首日争冠组的比赛中，卫冕冠军中国男女队同以5比0的总比分轻取印度队和美国队，双双取得开门红。

　　首先出场的中国女队迎战美国队可谓兵不血刃，奥运冠军张宁仅用时21分钟就直落两局击败美国队的李忆恒，为中国队拿下首分。随后出场的是首次参加尤伯杯的双打小将杜婧／于洋，用了20分钟就让对手签下降书。谢杏芳同样轻取对手，为中国队3比0锁定胜局，也使得随后出场的高／黄穗和卢兰的比赛成为适应场地的热身赛，中国队以5比0结束首场比赛。

　　接着亮相的中国男队对阵印度队。中国队单打排出了世界排名第一的林丹、排名第九的陈金和世锦赛冠军夏煊泽。双打则是世界排名第三的付海峰／蔡和新组合郑波／郭振东。第一场林丹虽然面对的对手实力很弱，但在第二局拱手让给对方一局，后面的比赛未给对手任何机会，以2比1取胜。后面的四场比赛，中国队选手均是以2比0轻取各自对手，中国男队同样以5比0总比分战胜印度队。

　　赛后，对于林丹首场比赛的表现，总教练李永波认为属正常?押“林丹是一个需要给时间他去适应的选手，所以第一场即使不是太理想，也是正常的。随着比赛的深入会慢慢好起来的。”

　　根据赛程，中国队男女队今天轮空休战一天。明天将分别对阵小组第二个对手德国和中国台北队。
