
　　本报讯 （记者 
张鑫）　昨日上午，国奥选帅小组首次讨论盈方上交的主帅候选人名单。虽然由于人选过多、资料不全面等种种原因，并没有涉及到缩小候选人范围等更深入的问题，但是国奥主帅的头号热门特鲁西埃仍然在会上被重点提及。
　　由谢亚龙牵头，包括徐根宝和金志扬在内的国奥选帅小组昨日上午在足协二楼会议室首次碰头，讨论盈方上交的主帅候选人名单。面对多达数十位人选的主帅“海选”名单，选帅组并没有进行深入的讨论。然而，据选帅组成员金志扬透露，作为未来国奥主帅人选的头号热门人选，特鲁西埃的名字被大家更多地提及。
　　据记者了解，谢亚龙在会议最后简单发表了自己的意见。但是由于人选太多，资料也不够全面，这使得昨日的选帅会议彻底变成了一次简单的选帅组了解候选人资料的介绍会，并没有进行针对具体人选的实质性讨论，更不用说缩小候选人名单。
　　在上午会后，徐根宝也于下午乘机返回上海，这也证明选帅小组不会在五一前夕进行集体讨论。而缩小候选人范围，也将主要由足协高层敲定。昨日下午，谢亚龙召集南勇、杨一民、薛立临时召开了两个多小时的主席会议讨论主帅人选。据悉，由于候选人资料不够全面，足协的选帅工作进行得并不顺利。足协高层已经责成盈方方面进一步丰富候选人资料，并在五一长假之前提交足协。足协副主席杨一民对本报记者说：“候选人的资料不够，根本无从更深入地探讨人选。我们已经让盈方继续准备，丰富材料。”
　　盈方中国总裁王应权说：“现在足协的意见还没有下来，我们还没有联系候选人。在得到足协的候选人结果之后，我们将和候选人谈谈。在五月中旬将最后确定人选。”