　　本报记者郭利君德国不来梅报道 “王楠今天的表现终于‘正常’了。”昨天，中国女队在八进四的比赛中淘汰朝鲜队之后，主教练施之皓说。　　昨天，本届世乒赛女队比赛进入淘汰赛阶段，朝鲜队是在3比2战胜新加坡队后才迎来和中国队交手的机会的。由于朝鲜队很长时间没有在世界赛场上亮相，再加上他们曾经在釜山亚运会上战胜过中国队，看了前一天朝新争夺战的蔡振华回到酒店后立刻召开会议，老蔡要求队员一定要在思想上重视对手，不能被对手凶狠的气势吓倒。　　随着朝鲜队几名老将的退出，目前的朝鲜队完全是靠年轻人打天下，就连跑了很长时间乒乓球的记者也无法弄清朝鲜队员姓名的确切译法，最后在韩国记者的帮助下，记者才得到三个人的确切中文译名―――高云光、金美泳和金正。　　中国队继续派遣所有主力队员上场，张怡宁出任第一单打对阵高云光，郭跃迎战金美泳，而王楠则接受金正的挑战。　　张怡宁没有给对手太多发挥的空间，3比0战胜对手。接下来郭跃也以3比0让对手见识了中国队的强大实力。前几天的比赛王楠总是在开局阶段表现不好，进入状态比较慢，但昨天的比赛王楠没有再次犯下前几天的“老毛病”，一路领先，最终也是3比0战胜对手。　　成为第一支进入四强的球队，主教练施之皓脸上没有太多兴奋的表情，这样的成绩早就是中国队意料之中的。施之皓说：“3比0的比分对于中国队来说不能算是最好，我指的是比赛的过程，在釜山亚运会上中国队曾经输给过对手，所以在赛前的准备会上我要求队员一定要重视对手。我认为今天队员贯彻得不错。”　　对于王楠的表现，施之皓说：“小组赛的几场比赛，王楠的表现让人有些担忧，和朝鲜的比赛王楠还是基本上发挥了应有的水平。”