
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国进入了第五天的征程。女团1/4决赛也全面展开。中国队在早些时候进行的一场1/4决赛中，以大比分3比0战胜朝鲜队，轻松晋级半决赛。而在此后进行的三场1/4决赛中，中国香港队、白俄罗斯队、日本队均战胜各自对手，顺利晋级四强。其中，白俄罗斯队爆出一大冷门，她们以大比分3比1击败了实力不俗的韩国队，挺进四强。这样，中国队将在半决赛中对阵白俄罗斯队。在小组赛中，中国队曾以3-0战胜白俄罗斯队。
　　白俄罗斯队与韩国队的比赛成为了今天的重点之战，她们之间的胜者将与中国队在半决赛中相遇。由著名削球手金景娥领衔的韩国队具有一定的实力。但在今天的比赛中，白俄罗斯队发挥得更胜一筹，最终以大比分3比1击败韩国队，昂首挺进四强。
　　作为白俄罗斯队第一单打的是现世界排名第15位的帕夫洛维奇。她的对手是韩国选手朴美英。凭借着技高一筹的实力，白俄罗斯选手帕夫洛维奇很快地占据了场上的主动。最终，白俄罗斯选手帕夫洛维奇以11比3，11比5和11比6较为轻松地直落三局战胜对手，为白俄罗斯队先拔头筹。
　　双方第二场比赛打得异常精彩。韩国一号主力金景娥作为第二单打出场，她的对手为现世界排名第78的白俄罗斯选手帕夫洛维奇。原本想要顺利为韩国队取得一分的金景娥并没能最终赢得胜利。在与对手苦战五局后，韩国名将金景娥以2比3憾负。五局的比分分别为7比11，11比7，9比11，11比4和9比11。这样，白俄罗斯队就以大比分2比0领先。
　　丢掉关键一分的韩国队已经"走到了悬崖边上"，她们必须赢下第三场比赛才有希望反败为胜挺进四强。而韩国队的第三单打文炫晶也顶住了压力。在与白俄罗斯选手科斯特罗米娜的比赛中，韩国选手文炫晶在先失一局的不利情况下，连扳三局，最终以3比1取胜，为韩国队得到第一分。四局的比分分别为9比11，11比9，11比7和11比7。
　　在关键的第四场比赛中，对阵双方为两队各自的一号主力。韩国名将金景娥再次出战，她的对手为现世界排名第15位的白俄罗斯选手帕夫洛维奇。在大比分2比1领先的有利情况下，帕夫洛维奇压力明显小于金景娥。而帕夫洛维奇在比赛中打得也颇有章法。凭借着出色的发挥，白俄罗斯选手帕夫洛维奇以3比0（11比9，14比12和11比9）力克韩国名将金景娥，成功地为白俄罗斯队拿到第三分。
　　这样，白俄罗斯队就以大比分3比1淘汰韩国队，昂首挺进四强。在半决赛中，白俄罗斯队将遭遇夺标最大热门中国队。
　　此外，中国香港队在另一场1/4决赛中对阵奥地利队。凭借着出色的发挥，中国香港队最终以3比1力克对手，挺进四强。
　　日本队在今天的1/4决赛中，以3比1战胜匈牙利队，挺进四强。她们将与中国香港队在半决赛中相遇。 （正天）