欧洲平均赔率为2.16 3.16 3.10支持亚洲盘主队加泰让平手半球0.95水；各大公司开出亚洲盘初盘均为主队让平手半球0.9水左右，对应LOTA主客实力差0.18主队盘口稍高，对上盘有利。加泰最近5场比赛4胜1平状态十分出色，但今仗对阵的是其克星维拉利尔，在往绩加泰对阵维拉利尔未能取得一胜和一平全部都是输球而回，今仗乘勇有望打破此不佳往绩。而客队维拉利尔在周中的冠军杯半决赛中，由于列基美完场前射失点球使球队球员痛苦止步4强，球队士气受到一定打击，事隔几日的今仗，球员估计仍未能马上收拾好心情客场应战状态大勇的加泰，因此作客之下十分不利，不宜追捧，还是力捧状态处于上升时期的加泰为佳。

皇家苏斯达上仗客场2比0将心在欧洲联赛冠军杯的维拉利尔击败取得宝贵的3分后，使其保级形式得以缓解，不过加上今仗其后仍有4轮联赛，皇家苏斯达仍未取得足够的保级分数，今仗主场再度出战分心联盟杯决赛的西维尔有望继续取分。西维尔于上周中主场加时1比0击败沙尔克04取得晋级联盟杯决赛资格，球员在比赛中拼命了120分钟比赛，事隔几日的今仗估计球队体力上有所欠缺，加上西维尔客战能力一般，今仗客场让球，赢盘有一定难度。欧洲平均赔率为2.38 3.09 2.76支持亚洲盘主队皇家苏斯达让平手0.85水左右；各大公司开出亚洲盘主队让平手0.75水左右，水位十分倾向主队。主队皇家苏斯达在受让平手半球情况下值得关注。[搜狐体育 数据中心 特约MSO提供 网址：http://www.mso.com.cn ]