欧洲赔率为7.92 3.68 1.40支持亚洲盘客队让一球0.9水；金宝博开出赔率为7.45 4.00 
1.35支持亚洲盘客队让一球0.75水左右；各大公司开出亚洲盘初盘为祖云达斯让半球1.00水左右，现在都调整为一球低水或一球球半高水左右盘口，此调整对客队有利；一球低水盘口对应LOTA主客实力差-1.09，客队盘口高开也是对客队有利。锡耶纳暂以37分列第16位，现时仍在为保级拼命，今仗主场出击相信不会轻易放弃。客队是联赛老大祖云达斯似乎还在走出冠军杯被淘汰的阴影，最近状态十分低迷，近6场比赛5负1平，现在只比第二位的AC米兰多出3分，使联赛冠军悬念重现，今仗客场挑战保级球队锡耶纳赢面十分之大，加上客队祖云达斯对战锡耶纳历史以来全部取胜今仗让一球盘口觉得值得一捧。 
两队均在为保级而战，而主队里贾纳相对来说保级形式比麦斯纳稍好，比其多7分暂列积分榜第15位，今仗如能战胜对手全取三分，将对保级十分重要，因此主队绝对不会轻易放弃主场取胜的机会。麦斯纳现在倒数第三位置，保级形式十分严峻，在近6轮的抢分大战中仅能取得4分，球队取分能力有限，今仗客场作战难以高估。周二欧洲平均赔率为2.01 
3.01 3.60，周五调整为1.97 3.14 3.56支持亚洲盘主队让半球1.05水左右；金宝博赔率为1.95 3.10 
3.50与欧平相约，都是比周二的赔率主胜下所调；半球高水盘口对应LOTA主客实力差0.11，主队盘口高开，有高开诱下之嫌。主队里贾纳取胜欲望强烈，今仗拥有主场之利下可以看高一线。[搜狐体育 数据中心 特约MSO提供 网址：http://www.mso.com.cn ]