
　　英足总拟邀请现任葡萄牙的巴西教练斯科拉里世界杯后执掌英格兰队的教鞭，消息一传出，立即引来各方议论，而切尔西主教练以大嘴著称的穆尼里奥更是尖锐抨击斯科拉里，认为他是个大懒虫，根本不适合当国家队教练。
　　据英国太阳报今日报道，曾任葡萄牙波尔图俱乐部主帅的穆尼里奥一提起斯科拉里就火冒三丈，他说他在波尔图执教期间，斯科拉里身为国家队教练，却从来没到过俱乐部看过球队训练，以挑选合适的国家队人选。穆尼里奥和斯科拉里的关系糟糕，两人从不交谈。穆尼里奥说：“我从来没和他说过话，当然他也有同样的权利继续不理我。他用不着喜欢我，我对他的看法一贯如此，我也用不着掩饰。他从来没有来考察过波尔图的队员，如果他认为他这样做能够取得成功的话也行，每个人都有他自己的工作方式……”
　　但显然穆尼里奥对巴西人的这种工作态度不以为然，他表示，如果他是葡萄牙队的主帅，那就将完全不同。“但是，如果我是葡萄牙国家队的主教练，我就会给每个俱乐部的主帅打电话，请求他们允许我在周中去观看训练，我确信会得到他们的支持。比如我现在在英超，就协助英格兰国家队挑选球员。如果我在斯科拉里的位置上，我还要到国际米兰去看费戈的比赛，去看其他葡萄牙球星的比赛，这样我才能多方面地了解球员，以作出最佳的决定。”（maple）