　　中新社记者 王欢　　德日比赛震撼记者席　　不来梅AWD体育馆是近千名乒乓高手比拼技艺的舞台，而主赛馆东看台的记者席则成为各国媒体记者展开新闻大战的战场，其中德国和中国记者占据了大半坐席。虽然希望欣赏到精彩的较量，可投入工作中的记者最“怕”碰上东道主德国队和日本女队的比赛。　　每当有德国队出场应战，记者席上的德国记者便异常兴奋，不但要站起身来观战，还不时随着德国队员的精彩回球鼓掌、呐喊、跺脚，甚至狂吹口号，使得其他工作的记者难以投入撰稿，着实锻炼了抗干扰能力。　　一旦听到记者席后排传出日本电视台现场解说员抑扬顿挫的激情解说，就知道现场肯定有日本女队的比赛。球技漂亮、人更漂亮的“瓷娃娃”福原爱，被当作“国宝”一样受到日本人的喜爱，因此前来报道世乒赛的日本记者几乎也是围着她一个人转。小爱在场上的一举一动都能引起日本记者的高度关注，带着耳麦的解说员更是抑制不住激动的心情，丝毫不顾其他埋头工作的同仁，飙着高声为观众解说。　　百座餐厅难调众口　　小小的不来梅举办世界乒乓球锦标赛，参赛人员的衣食住行可给主办方提出了很高挑战。比赛馆二楼能同时容纳几百人就餐的餐厅，每日为运动员、教练员和官员提供两餐，但饭菜的可口程度就见仁见智了。　　四种稠稠的浓汤，生菜、柿子椒、黄瓜、豆角搭配的沙拉，热菜有烧牛肉、胡萝卜炒菜花、烤肠等四、五种，火鸡主食包括面包、米饭、通心粉、面条。这样的菜谱天天雷同，欧洲球员尚且习惯，但可苦了亚洲客人，只有几种水果和酸奶还算得上美味。　　中国香港、韩国和朝鲜队员的身影倒是常在餐厅出现，而中国和日本队则往往“放弃”晚餐，外出调剂口味。曾在不来梅生活过很长时间的中国女队主帅施之皓轻车熟路，带领中国队在离赛场不远的“翠园”中餐馆就餐，每人花费大约十几欧元便能尝到家乡口味，保证摄取充足营养，而日本料理小店也常有日本运动员出入。　　乒协主席当“侦探”　　惨烈的女团八强附加赛，朝鲜和新加坡队之间的胜者将在四分之一决赛中碰到强大的中国队。　　中国队的运动员和教练没有前来观战，但是观众席上却出现了人们熟悉的身影――中国乒乓球协会主席徐寅生，再次当选国际乒联副主席的北京奥组委副主席杨树安和中国乒乓球协会副主席姚振绪。这三位中国乒乓球元老级的人物一边漫不经心地聊着天，一边欣赏朝鲜和新加坡队交手，实则是为中国队“刺探敌情”。　　这场生死战也的确精彩，前三盘双方均打满五局，比分也十分接近。以年轻选手出战的朝鲜女乒发挥了她们打不垮的韧劲，金美英、高云光在后两盘都以三比零横扫了参加过上届团体赛的新加坡队老将李佳薇、张雪玲，成功翻盘淘汰了对手，获得与中国队争夺四强席位的机会。　　其实“侦探”们并没有看完耗时三个多小时的比赛，对他们来说一两局比赛便可看出端倪，足以为中国队支招。 