　　“必须”是流行于实德队内的一句口头禅，昨天队员们将其用到了泰达队身上。“拿下天津队？那是必须的。”　　“不要说俱乐部之间的关系怎么样，单纯从联赛形势上看，我们也必须拿下这场比赛。”一名主力队员说：“我们这是主场啊，要是主场再不赢球，那就要被山东落下9分了。”目前，鲁能队在多赛一轮的情况下领先实德6分，如果实德能顺利战胜泰达，与鲁能之间的差距不过只是一场球而已。赛程尚未过半，实德队随时都可以抓住机会，把这3分抹平。但如果明天不能拿分，卫冕难度就将大大增加。“鲁能、国安、申花，这几支强队我们都还没打呢。要是现在被落下太多，想要追上去可就困难了。”　　此前就曾有队员预言，从主场对阵大阪钢巴时开始，实德队才真正进入最困难时期。如果在这个阶段能够很好地挺下来，今年他们就还有戏。为了确保本轮取胜，最近两天来福拉多一直在努力调整着队伍。眼下实德队最大的困难就是太过劳累，为此，老头昨天只安排替补队员进行了训练，主力则被集中到一起，观看了泰达与力帆之战的比赛录像。同时，教练组也要求队员严格遵守作息时间，充分保证休息。按照惯例，晚饭后队员们可以自由活动，点名前归队即可。但在昨天，自由活动时间到20时就截止。关键战役一场紧跟着一场，明日实德队依然不容有失。(水兵)