
　　明天，成都五牛将在第６轮中甲联赛中客场挑战山西沃森路虎，而在今天早上８点，黎兵统率的成都五牛队将迎着朝阳飞赴太原，进行赛前训练。由于山西队老板王珀在圈内的诡异，以及山西省体育场菜地式的场地，使得比赛前景难以预测。自古有云：两强相遇勇者胜。五牛队虽然在阵容上略胜一筹，但是山西队的主场之利却也能稍稍弥补一下实力上的些许不足。能不能在客场打出感觉，打出气势来才是五牛北上山西能否取得３分的关键所在。
　　山西队本赛季的表现十分诡异。中甲第4轮，冲超大热门广州队曾出人预料地以0比2不敌山西队，当时广州队主教练戚务生的排兵布阵令人费解，4名后卫中，有3人不是第三轮比赛获胜的主力后卫。有人将这一奇异现象归结为其老板王珀的“厉害”。此外，山西队的主场场地，也是协助他们获胜的一大法宝。特别是在这块场地上吃劲苦头的队员都表示：“山西省体育场从任何一个角度来说都是一块菜地。”
　　由于首个客场就出师不利１比３大败，因此在准备第二个客场与山西队的比赛中，黎兵也是在积极寻找经验教训，球队更是在周一便开始针对对手展开了备战。从整体上来看，不论从个人技术到整体配合，成都五牛都显得更加成熟。在上轮成都五牛2比0拿下南昌八一队，五牛迎来历史上前所未有的主场三连胜。此番的对手山西路虎，成都五牛并不陌生。这支球队的前身就是前两个赛季的大连长波。上个客场的惨败让成都五牛不敢掉以轻心，从本周一开始他们就在温江基地积极备战。五牛全队上下气势如虹，众志成城，目标直指3分。但是在谈到山西主场的草地时，黎兵也小心翼翼：“山西队之前的比赛我们也了解了一些，知道球场的草坪不是特别好，这对于我们这种技术性球队的发挥来说肯定是会有一些困难，不过我想这些客观困难也是能够克服的。不管场地如何，球队的真正实力，配合的默契程度，队员的个人素质以及场上的临场发挥才是获胜的关键。”
　　尽管这场比赛是成都五牛本赛季第2次客场作战，但上个客场1比3的耻辱还是让五牛队记忆犹新，本场比赛他们的目标只有一个，就是要取得这场比赛的胜利。山西路虎虽然主场作战，但似乎仍然徘徊在队伍的磨合当中，一时半会难以扭转困境，不能有效地发挥队伍的攻击力，然而让黎兵头痛的是五牛的“锋线危机”。此轮战罢后，他们将马上遭遇到了中甲四大劲旅，魔鬼赛程促使黎兵必须好好对付眼下最弱的这个对手，防止重蹈戚务生的覆辙。巴西外援桑托斯随着年龄的增大，不论在身体素质还是在战术意识上都显得心有余而力不足，特别是上一场对阵南昌八一的比赛中，在被对手后卫看死后桑托斯更是一筹莫展，对于这一情况，桑托斯往日的队友现五牛队的主教练黎兵同样心急如焚，在外援打天下的中甲，一旦外援前锋失去火力，那么破门将遭遇极大的麻烦。如何在今后的训练中，让桑托斯“复苏”或是找到另外的火力点，已然迫在眉睫。在本周准备与山西路虎队的几次教学比赛中，黎兵终于决定临时换枪了， 
黑人外援高得文终于出现在了主力阵容一方，不过，高得文毕竟是刚到队伍不久，能取得什么样的改变就连五牛队教练组也不是特别有底。
　　虽然本次出征客场将是五牛队所有客场比赛时间安排时间最紧的一次，在山西总共停留的时间也不超过４８小时。此后将迎战浙江绿城、江苏舜天、广州医药和青岛海利丰这四个强敌。这接下来连续四轮将成为球队今年能不能冲超的关键战役。本场“虎牛”大战之所以能引起俱乐部的高度重视还有一个原因就是在山西队之后，五牛将迎来联赛中最为艰难的赛程。尽管五牛队在少赛一轮的情况下已逼近联赛前三甲，目前成都谢菲联4战3胜1负积9分，暂列积分榜第4。因此只有在本周末客场拿下山西顶下“拦路虎”，才能在狭路相逢中为“冲超”拼出一席之地，为将来的冲超打出一个突破口。（秦木）
　　