
　　“我们肯定给泰达个教训，全取3分！”面对俱乐部的头号死敌，实德队员们的态度十分鲜明。本来，俱乐部之间的争斗与队员无关，但在泰达发表了“乘人之危”的言论之后，大家都感到非常恼怒。明天在金州，他们绝不让对手全身而退！

　　泰达言论激怒实德
　　康梦君接替董罡职务之后，至少在表面上，实德与鲁能之间的关系不像过去那样紧张了。泰达“一跃而上”，成为了实德在中超赛场上的头号死敌。两家俱乐部本来就有矛盾，今年更因为谭望嵩事件而使冲突升级。更火上浇油的是，泰达俱乐部日前又公开宣布，要利用实德参加亚冠的机会，用体能拖垮对手。这让实德俱乐部极其恼怒，林乐丰批驳说：“有些人，心理不要这么扭曲！你这么想，比赛反而打不好！”

　　泰达方面的言论让实德队员们听着也都很不舒服。“他们想拖垮我们？我们能控制住球，他们拿什么来拖垮我们？”赵旭日说：“我们现在士气正旺，又是打主场，不可能让他们拿分！”其实在死拼大阪钢巴之后，实德队的体能不可能不受到影响。但在泰达这个死敌面前，所有队员都知道，应该用怎样的态度去投入比赛。林乐丰宣称，队员们有能力克服体能困难。“放心，我们是拖不烂，打不垮的！”就连近来一直没有在球队露面的徐明，也通过林乐丰向球队提出了要求：周日必须战胜泰达！

　　不会犯两次错误
　　体能不足可以用技术和意志来弥补，现在，俱乐部更提防着“亚冠后遗症”。本赛季中，实德队一共只打了两场漂亮比赛，都是在亚冠联赛中完成的。在联赛中，他们始终没有找到感觉，但在实力强劲的韩日球队面前，实德队却打出了气势，发挥了极高的技战术水平。一名队员解释说：“我们队就是这样，对手越强，就越能激发我们的斗志。我们的实力绝对没有问题，只要全队思想能够高度统一，那就不惧怕任何对手。”

　　两胜韩日冠军，充分反映出了实德队的丰厚底蕴。麻烦在于，痛快淋漓地战胜全北现代后，实德队突然陷入低潮。在亚泰、厦门这两支升班马面前，他们竟然只拿到了1分。俱乐部也充分注意到了这个问题，大胜大阪钢巴后，他们要求队员一定要休息好，调整好自己的心态，避免再犯上个月的错误。林乐丰说：“赢了大阪钢巴我们确实高兴，但过去就过去了，现在，全队都必须重新调整回联赛轨道上来。虽然困难确实很多，但我想，聪明人不会犯两次错误。”
