　　新华网陕西富平４月２８日电 ２００６年“光宇水泥杯”全国门球锦标赛暨第六届世界门球锦标赛选拔赛经过４天比赛后于２８日结束。在４个项目的比赛中，东道主陕西富平县队夺得锦标赛团体赛冠军，深圳福田区南园街道队获得选拔赛团体冠军，河南新安队宋超峰和湖南醴陵队刘建军／黄声祥分别获得单打和双打冠军。　　这次锦标赛和世锦赛选拔赛是２５日在富平县体育场揭幕的。东道主队在锦标赛团体赛中成为“黑马”，不仅闯进决赛，而且在当日下午最后的决赛中以１０：９险胜陕西省队，夺得冠军。富平县队在分组赛中以第四组第二名的身份跻身八强，接着在四分之一决赛和半决赛中先后以１０：８力克新疆建设兵团农一师队，以１１：１１多一柱的战绩险胜上海虹桥队，出人意料地获得了决赛权。陕西省队获得亚军，胜利油田队名列第三。　　门球世锦赛选拔赛最引人注目，参赛队目标十分明确，都是冲着４个参赛名额和入选国家门球队而来。结果，胜利油田、深圳福田区南园街道、江苏江都和湖南醴陵队当日上午在四分之一决赛分别告捷，均获得了进军韩国世锦赛的资格。最可惜的是，选拔赛分组赛中保持７战全胜的河南新安队未能进入四强。据悉，河南新安队是这次锦标赛中唯一一支农民门球队，但该队在四分之一决赛中，因在比赛结束前的最后一击未能进门而输给了胜利油田队。如果这一击进门的话，该队将在双方得分相同的情况下以多一柱的优势获胜。当日下午，世锦赛选拔赛经过半决赛和决赛，深圳福田区南园街道和湖南醴陵队分获冠、亚军，胜利油田和江苏江都队名列第三和第四。　　单打和双打的决赛也在当日下午进行。河南新安队宋超峰在单打决赛中以１２：８击败湖北省队范小东，夺得冠军；范小东和山东邹平县队张瑛分获亚军和季军。双打决赛，湖南醴陵队刘建军／黄声祥以１１：５胜中国通信体协队刘长春／李振河，夺得冠军；刘长春／李振河和陕西省队蒋宝民／张全福分获亚军和第三名。　　这次锦标赛由中国门球协会主办，富平县人民政府承办，陕西省门球协会协办。　　