
　　搜狐体育讯 
北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第五天的征程。在晚上结束的一场女子团体四分之一决赛中，夺冠热门中国女团派出张怡宁、郭跃和王楠出战，她们全力出击，直落三场以3-0击败神秘之师朝鲜女队，顺利晋级女团四强，闯入四强的中国队依然保持着自己的不败纪录。
　　资深乒乓球专家蔡猛和世界冠军杨影在现场对比赛进行了精彩解说和点评。
　　张怡宁有着绝对的技术和经验优势 其状态甚好赢下关键一场
　　雅典奥运会冠军张怡宁以11比3，11比7和11战胜朝鲜选手高云光。杨影认为张怡宁的状态非常好，比赛中她的经验和技术占据上风，凭借侧身抢拉的快捷以及相持阶段的稳定性，张怡宁轻松获得胜利，拿下了关键的第一场。 
蔡猛认为，反手生胶的高云光依靠自己的接球变化得过几分，但她对张怡宁的发球不是很适应，自身的失误也让她迅速输掉了比赛。
　　郭跃接发球环节处理不当 朝鲜第一主力有失风采
　　郭跃以11比2，11比9和11比5战胜了金美勇。　郭跃与金美英都是左手将，朝鲜头号主力金美勇在首局暴露出经验不足的毛病，开赛被郭跃打了个措手不及，以0比7落后。杨影认为郭跃的正手非常出色，发球明显占优。金美勇对大赛有个适应过程，有一定的压力。蔡猛认为金美英在第一局表现不理想，没有让人看到朝鲜第一主力的风采。
　　第2局，朝鲜选手金美勇的状态有所上升，正手扣杀的命中率却逐渐升高，以6-3的比分领先。不过，最终郭跃以11比9获得胜利。对此，蔡猛点评说，郭跃反败为胜，心理调整的非常好，发球好。金美勇6比3失去先机，没有抓住机会。杨影在点评整个比赛时指出， 
金美勇在第3局采取了更凶的打法，要搏，但缺少稳定的能力。杨影表现地不错，但在接发球环节处理不够得当，要么过凶，要么过稳。
　　一改慢热王楠打出大变化 感觉完全不同小组赛
　　王楠在第3场以11比8，11比3和11比3战胜了朝鲜小将金正。蔡猛赞扬了王楠非常不容易，承受了各种压力，其中包括多年的世界第一，对手将她视为研究重点。纵观本场比赛，杨影认为王楠最大的变化就是一改往日的慢热，一上来就发球抢攻，侧身，打开局面，而朝鲜球有些稚嫩，当然她的速度非常快。蔡猛认为王楠动作好，速度快，韧劲强，冷静，执着。
　　就具体表现看，蔡猛称赞王楠的上手很有爆发力，摔得就像鞭子，同时，打得积极主动，利用灵活的步法和娴熟的正手，取得了主动。对此，杨影非常认同，王楠打得非常好，很在状态，和小组的那种感觉是完全不一样。
　　专家看球经：
　　1、女子选手往往反手好，正手弱。打乒乓球的上招是，刚柔并济，还要狠。
　　2、赛场上大喊已成一种“文化”。杨影介绍说， 喊的内容不定，很多种声音 
；心情表现怎样，喊出来就是怎样。蔡猛指出，高声一喊，状态往往就容易出来。（搜狐体育 法磊） 