
　　解放者杯淘汰阶段比赛开始，结果阿根廷双雄大学生和河床在主场分别战胜巴西劲敌戈伊亚斯和科林蒂安。
　　大学生在主场依靠最后10分钟的两粒进球2-0战胜戈伊亚斯，使得自己一只脚已经跨入到八强的行列。但是在比赛结束前大学生主教练布鲁查加因抗议裁判的判罚而被罚出场外，此外，戈伊亚斯在比赛中也有两人被红牌罚下。
　　这样的胜利方式对于大学生来说似乎已经习以为常，在小组赛中他们正是依靠伤停补时阶段的进球2-1战胜玻利瓦尔晋级16强的，此外，他们还有两场小组比赛也都是依靠最后10分钟里的进球而取胜。
　　第81分钟，加尔万的进球为大学生打开胜利之门，而卡尔德隆第90分钟的进球使得大学生在下一周的第二回合比赛中占有更大的优势。而戈伊亚斯的索萨和莱昂纳多还在比赛中因粗野的犯规被红牌罚下。
　　在另一场焦点之战中，河床主场3-2逆转战胜巴西冠军科林蒂安。
　　在比赛中，巴西人的第一次进攻就取得了进球，第18分钟，被人们寄予厚望的阿根廷前锋特维斯接马托斯传球，怒射破门。但7分钟后，河床依靠法里亚斯精彩的倒钩射门将比分扳平，第30分钟费拉里突破对方两名后卫打入反超的一球．第58分钟特维斯接河床后卫多明戈斯的失误球破门，但裁判认定其越位而判进球无效。第81分钟桑塔纳再入一球，3-1，河床确保胜利。但是客队哈比尔伤停补时阶段的进球为巴西人将比分扳为2-3，这使得双方第二回合的比赛更加的悬念丛生。
　　与特维斯相比，科林蒂安队中的另一名阿根廷国脚马斯切拉诺本场比赛的发挥要差很多，他在第66分钟动作过大被红牌直接罚出场外。双方第二回合的比赛将在5月4日科林蒂安的主场进行。
　　另外的比赛中，厄瓜多尔LDU队在海拔2,800米的主场4-0大胜哥伦比亚国民竞技。算上本场的大胜，LDU在连续的三个主场比赛中已经打进13球。米瑞欧为球队两度建功，维拉和坎德拉里奥打入另两球。作者：海之魂 
(来源： 阿根廷足球网) 