　　世乒赛女子团体四分之一决赛，中国队轻易地以３个３：０战胜朝鲜队，赛前被普遍期待的恶战并没有发生。但不能因此就说朝鲜队实力弱，只能说明我们的战术非常正确，而且队员们贯彻得很好。　　朝鲜队不像某些欧洲球队，一个国家可能只有三、四个人拿得出手，４０多岁了还在赛场上拼搏。朝鲜队有很多乒乓球好手，水平都非常高。２００２年亚运会上，我们就是栽在他们手里。　　今天比较特殊的一点是，朝鲜队的上场阵容都是“生脸”。但她们的打法、传统和特点没有丢，那就是凶狠、快速，球拍上的变化也坚持了自己的特色，在３名代表了世界流行趋势的中国选手都使用两面反胶的时候，她们的３名队员却都是一面反胶一面胶粒。　　中国女队碰上这样的对手，让我想起了当年我执教时的思路：速度怕旋转，对付以速度取胜的对手可以用旋转来牵制她，打个转的再打个不转的，或者动作大一点、实际上却旋转不强的，这样对手就容易失误；要么就用变化来牵制对手，有时快有时慢，有时长有时短，有时上旋有时下旋，让对手忙于应对。　　在乒乓球上，“快”能很大程度上占据主动，是技术发展的方向，是乒乓球比赛很关键的理念。但是要打好“快”就必须会打各种球，做到这点就难了。　　教练施之皓采取的战术是以旋转制约对手的快，张怡宁本来就擅长旋转，弧圈球拉起来，基本上就没有对手任何可乘之机了。　　其次，我们在发球上占了很大的优势，包括发球抢攻也做得不错。有了以上这两条，朝鲜队就注定失败了。　　另外，朝鲜队本次征战不来梅世乒赛的阵容让我感到疑惑，就算是为了２００８年奥运会锻炼年轻选手，不带经验丰富的老队员出征未免略显莽撞。她们的冲劲固然值得佩服，但乒乓球是技术性的项目，不能仅靠年轻、速度、凶狠打天下，经验甚至比赛纪律都与技战术水平的发挥密切相关。　　中国队在这一点上要谨慎得多，王楠打到这个分儿上了，我们还是继续用她，因为培养一名出色的运动员不是一朝一夕的事，要经过大赛和各种恶战来丰富她的经验，提高她的水平。朝鲜队一水儿陌生面孔的做法似乎忽略了经验积累的重要性，她们的教练员采取的大赛策略让我觉得奇怪。　　最后还有一条原因是我个人的一点猜测，毕竟我没有全面考察朝鲜队本届世乒赛上的表现，那就是她们运用自己的左手优势上，似乎办法也不是很多。　　今天上场的３名朝鲜选手中两个是左手，如果对阵右手选手，她们可能会占到比较大的便宜，因为女运动员的正手一般都比较弱，左手选手的反手斜线正好能打到右手选手比较弱势的正手上。但不巧的是，中国队也有两名选手是左手，而且位置正好与朝鲜队员相对应，于是优点比优点，我们略胜，赢得比赛就在意料之中了。　　