　　明天下午3时35分，中能将在联赛第十轮中主场迎战黑马上海联城，由于目前形势危急，中能此战不容有失，主帅殷铁生在训练中反复演练上赛季的三叉戟战术，以图在进攻中打开缺口，在联城身上拿到三分。　　上轮联赛休战，中能得到了喘息机会，可以有10天的时间备战对联城的比赛。目前，积6分的中能已经落到了积分榜的倒数第二，与垫底的力帆平分，本轮新近换帅的力帆主场迎战国际，很有希望拿分，中能对联城一战已不容有失，“从形势上看，这场我们的确是要抢分。”殷铁生表示。队员们也对形势非常清楚：“现在我们太需要一场胜利了，这场是在主场作战，肯定是要争取三分。”　　要拿三分，中能需要在进攻中打开缺口，而在过去的8场比赛中，中能只打进6球，进球数排在中超球队的倒数第一。面对擅长防守反击的联城，中能近日的训练一直围绕进攻展开，从边路传中到定位球，从一对一突破到远射，中能一一进行了演练。不过，最引人注目的还是三叉戟的回归，近来的训练中，刘健、姜宁和曲波组成的三叉戟表现活跃。上赛季时，这个三叉戟组合曾让中超球队头痛不已，如今重塑三叉戟，殷铁生改善进攻的目的十分明确。在今天下午的赛前训练中，刘健、姜宁和曲波一直站在主力一方的前场，明天的比赛，三人将担负起进球的重任，而曾担任主力前锋的孙新波由于受伤，本场将无缘参赛。　　对于联城这个黑马，殷铁生分析得很客观，“他们赛季初表现很好，最近表现一般，从实力上来说，我们两个队应该差不多。他们的优势在于几个尖子球员，如姜坤、张效瑞等，如果我们发挥出自己的特点，这场比赛是有机会的。”(海青)