　　今天下午，上海联城抵达青岛，由于飞机晚点，联城错过了规定的适应场地训练时间，主帅卡洛斯只能率领队员看了一下场地，没有进行训练。前一轮联赛，国际也是因为飞机晚点而错过踩场，结果被泰山打了个5:1，如今联城也遇上了这个凶兆。　　按照计划，联城本应在下午1时左右抵达青岛，4时开始适应场地训练。但由于飞机晚点，联城在下午近4时才到青岛，已经没有时间进行踩场训练。于是，全队只能在主帅卡洛斯的率领下，穿着外套到颐中体育场转了一圈，然后就离开了球场，没有进行训练。看了场地的情况之后，卡洛斯不太满意，“场地有些糟糕，真想不到这么好的体育场，怎么有这么差的场地，我想任何一支球队来这里比赛，都会受到很大的限制。”    联城近来表现一般，已连续多轮没有取得胜利，排名落到了第6。据记者了解，来青之前，联城高层已明确表示，这场比赛就是要拿三分。不过，本场比赛，联城外援、后防核心阿德纳尔多因为累计黄牌停赛，该队后防肯定受到影响。对于中能，卡洛斯研究得很细，“这是一支防守很出色的球队，逼抢很紧，有不少出色的队员，21号（姜宁）、10号（孙新波）、11号（曲波）、9号（察可军）威胁比较大，中场有了6号（吕刚）和5号（白毅）不错，后卫有个16号（叶荣顺）不错。”而且，他甚至能说出几个中能队员如曲波、察可军的名字，可见其了解之细致。  (海青)　　