





　　“比赛之前思想上的确有些压力，但打了5个球之后我心里就有数了，今天的比赛肯定能拿下了。”在刚刚结束的不来梅世乒赛女队八进四的比赛结束后，张怡宁这样对记者说。
　　不来梅当地时间27日晚上，朝鲜队艰难战胜有着“中国血统”的新加坡队，才迎来了和中国队比赛的机会。由于朝鲜队很长时间没有在世界赛场上亮相，再加上他们曾经在釜山亚运会上战胜过中国队，看了昨天朝新争夺战的蔡振华回到酒店后立刻召开队员，在会议上老蔡要求队员一定要在思想上重视对手，不能被对手凶狠的气势吓倒。
　　随着朝鲜队几名老将的退出，目前的朝鲜队完全是靠年轻人打天下，就连跑了很长时间乒乓球的记者也无法弄清上场三名队员姓名的确切翻译，直到最后在韩国媒体记者的帮助下，记者才得到三个人的确切中文翻译--高云光、金美泳和金正。
　　今天的比赛，中国队继续派遣所有主力队员上场，张怡宁出任第一单打，郭跃迎战金美泳，而王楠则接受金正的挑战。开场后张怡宁没有给对手太多发挥的空间，3比0战胜对手，三局的比分分别是11比3、11比7和11比3。接下来郭跃也以3比0让对手见识了中国的强大实力。值得一提的是，昨天的比赛主教练施之皓特地让王楠出任第三单打，前几天的比赛王楠总是在开局阶段表现不好，进入状态比较慢，但昨天的比赛王楠没有再次犯下前几天的“老毛病”，一路领先，最终也是3比0战胜对手。
　　对于中国女队的张怡宁来说，与朝鲜队的比赛是对她的一次重要考验。作为球队中的第一单打，张怡宁在第一场比赛中的战绩将直接影响中国队剩下两名队员的心态。但今天的比赛，张怡宁没有给对手任何机会，直接3比0将对手高云光斩落马下。对于自己在今天比赛中的表现，张怡宁说：“实际上从昨天晚上我们就开始做准备，不过赛前还是有些思想压力，毕竟对手很长时间没有参加国际大赛，在釜山亚运会上曾经战胜过中国队，而且今天朝鲜队的三名队员都是很年轻的，对她们的特点没有太多了解。所以开始的时候还是有些紧张，压力也有一些。”
　　虽然开局有些紧，但后面的比赛张怡宁并没有乱了阵脚。张怡宁说：“打了几个球之后，我基本上就摸到了她们的特点，他们的打发比较单调，虽然气势比较盛，但后劲不足，所以我心里就有底了，今天的比赛肯定能拿下来了。对于今天的表现，我认为我们三个人都表现的不错，气势上完全压倒对手。”（搜狐特约记者阿迪不来梅报道）