
　　只要客场战平全北现代，实德队就将杀出死亡之组，第三次晋级亚冠八强。但队员们强调说，千万别想着在客场保平。否则的话，实德队的处境将会非常危险。
　　
　　中国足球历史上，打平即可出线但最终却折戟沉沙的例子比比皆是，现在实德队员们也都在提醒着自己，绝对不能犯这样的错误。赵旭日说：“打平就可以了？你可千万别这么说。每场比赛我们都要全力取胜，要是总想着怎么样保平，结果反倒会不好。”
　　
　　实德队之所以能够以压倒优势战胜大阪钢巴，最主要就是因为打出了气势。在场上，所有人的思想都高度统一。他们没有退路，他们必须赢球，有了无比强烈的信念，实德队势如破竹。现在形势陡然好转，但如果不能居安思危，后果也很严重。
　　
　　老将陈东坦率地说，“打平即可出线”可能会是一个包袱，如果因此而导致大家在场上思想不统一，比赛将会非常困难。“要是我们不能像昨天那样全力死拼，形势可能马上就会发生变化。客场打韩国球队，死守能守得住吗？我觉得很难。所以，我们以攻代守，这样才能掌握主动。”
　　
　　陈东同时提到，下一阶段的联赛也将对实德征战亚冠带来更大的影响。“客场打全北现代难度很大，不会小于客场对大阪钢巴那一场。这场比赛之前，我们在联赛中要连碰国安、鲁能。他们不会因为我们要打亚冠，就放我们一马。死磕是肯定的，如果体能透支，到了韩国真的很麻烦。不过，都已经打到这一步了，想多了也没用，力拼到底吧。”
　　水兵
　　