
　　汤尤杯卫冕冠军中国羽毛球男、女队２８日分别以５：０轻松拿下印度男队和美国女队。从首战排兵布阵看，中国男队仍然在为残酷的半决赛甚至决赛寻找着最佳阵容。
　　在首发阵容中，中国男队派了上届夺杯功臣林丹，而且他还要一直以第一单打的身份出现在中国队的每一场比赛中。这是因为，这位世界头号球手是中国队不可或缺的排头兵。考虑到他慢热的特点，林丹需要一场场比赛来调整状态。
　　林丹当日的表现就印证了他的“毛病”，他成为中国队全场唯一丢掉一局的球员。对此，他承认自己在比赛中有时注意力不集中。
　　而目前中国队第二单打陈宏在过往团体大赛中鲜有建树，因此他的上场机会在５个单打中最少。第三单打鲍春来是上届中国队捧杯的得分手，他的特点是发挥较为稳定，什么时候上场状态都能基本打出来。
　　总教练李永波首战遣出新人陈金和老将夏煊泽出场，目的是让他们适应大赛气氛，同时也让教练组观察了解他们的状态。这是因为，陈金是第一次参加此项团体比赛，而夏煊泽则久疏汤杯赛场。他们的表现好与坏将直接影响到今后出场的机会。
　　从双打看，第一组合蔡S／付海峰的地位难以变化，但中国队的第二双打却变数较大。是役，原搭档郭振东／谢中博因后者近日状态不佳，加上郭振东与郑波在对内最后一场比赛中击败了蔡S／付海峰，结果他们被重用。但随着谢中博的状态恢复，届时他还有可能与上届双打功臣郑波联手。
　　综上所述，中国队的第一单打和第一双打不会有变动，变化将主要集中在第二、三单打和第二双打上。
　　