　　搜狐体育讯：已经因为膝伤离开职业网坛半年之久的俄罗斯沙皇萨芬已经于2月重新回归，虽然目前俄罗斯人已经跌出了TOP 10，但沙皇独特的性格和霸气决定着他已经把目标瞄准了即将开赛的法国网球公开赛。
　　重新回到网坛的萨芬竟然留起了长头发，还扎了一个小马尾辫，再加上他蓄的小胡子，很有点日本武士的味道。对于此，萨芬幽默的表示，“我的父亲现在谢顶了，因此我现在想留头发过过瘾，以免以后我也没有这样的机会了。”对于在瓦伦西亚红土赛半决赛输球后拒绝和对手握手，萨芬显得有些气愤，“我的脚受伤了才输掉比赛，他也不至于那么高兴吧！我当然不乐意和他握手，本来他赢得也就不光彩。”
　　虽然输掉了比赛，但看得出来沙皇目前的状态正在逐步副素复苏，他曾经在迪拜公开赛击败过自己的同胞――有劳动模范之称的世界排名第五位的达维登科。“我已经很久没有比赛了，其实没想到今天能赢，我只是担心自己的膝盖，还好它没有什么事，我也赢得了比赛。当然，一场比赛胜利不能说明什么，我想要重新回到颠峰状态还需要时间。”萨芬在那场比赛之后这样表示，“但如果我的状态能继续这么出色，相信很快我就能回到TOP 10。”
　　火暴的脾气加上独特的个性让萨芬成为了职业网坛不可小视的一股力量，如果他能恢复到以前的状态，并且身体没有任何问题，相信在罗兰-加洛斯红色的土场上，俄罗斯人也许能成为费德勒和纳达尔之外第三个有望夺冠的热门！(vicar) 