
　　新华网北京４月２８日电（记者李海龙）巴塞罗那消息，刚刚坐上国际足坛球员首富宝座，巴塞罗那球星罗纳尔迪尼奥又与中国的联想集团签下合同。联想集团高级副总裁、大中国区总裁陈少朋２８日在巴塞罗那宣布，罗纳尔迪尼奥将成为联想集团在全球的品牌代言人。
　　根据与巴塞罗那和罗纳尔迪尼奥本人的协议，联想与罗纳尔迪尼奥签约时间暂为一年。陈少朋表示，由于事关商业机密，与罗纳尔迪尼奥签订的形象代言合同金额不便透露。但他补充说：“这是一个相当大的数目，不过考虑到与罗纳尔迪尼奥及巴塞罗那合作给联想在全球带来的利益，这是一个合理的金额。”
　　联想将在包括中国在内的全球市场分两个阶段推广其品牌，届时罗纳尔迪尼奥将成为联想商业广告片中的主角。由于要代表巴塞罗那参加５月１７日在巴黎举行的欧洲冠军联赛决赛，以及代表巴西队参加６月开始的德国世界杯赛，罗纳尔迪尼奥近期不会来中国为联想进行产品宣传活动。
　　在罗纳尔迪尼奥与联想牵手之前，足球运动员代言的大多为体育用品、饮料、汽车以及时尚产品，代言ＩＴ产品的比较罕见。２００４年和２００５年蝉联世界足球先生之后，罗纳尔迪尼奥的商业价值也迅速上升，目前已成为全球足坛最有商业价值的球星。在《法国足球》杂志近期公布的２００５年度年收入最高球员排名中，罗纳迪尼奥“击败”此前３年一直稳坐头把交椅的英格兰帅哥贝克汉姆，第一次成为全球足球运动员中的首富。
　　