
　　搜狐体育讯　2006年4月28日下午，第48届世乒赛团体男子团体赛结束了了小组赛最后一轮的争夺，中、韩、德、港直接晋级八强，瑞典队在最后一轮以2比3负于荷兰，以小组第三杀入淘汰赛，此前的出线热门日本队与白俄罗斯队无缘晋级。
　　赛后，赛事组委会组织了四分之一决赛的抽签仪式，中国男队抽到同法国和比利时之间的胜者进行四分之一决赛。如果顺利通过四分之一决赛，中国队半决赛的对手很可能遇到东道主德国队。
　　A组：中国5连胜 老瓦缺战瑞典2比3负荷兰
　　最后一轮， 中国队以3-0横扫意大利队获得小组第一，以五战全胜，不失一局的成绩挺进八强。罗马尼亚队和瑞典队分别以三胜两负和两胜三负的成绩排名小组第二，三位，获得复活赛的资格。值得一提的是，丹麦队和意大利队的战绩也为两胜三负，但瑞典队仍然凭借胜负关系的优势力压罗马尼亚与意大利，占据了小组第三。瑞典和荷兰之间的较量是最后一轮的一大看点，可惜的是，41岁的老将瓦尔德内尔因故缺席，隆德奎斯特担任第一单打首先出场，他在首场比赛中顺利战胜了对手，为瑞典取得领先，不过，老将卡尔松表现不佳，他先是以1比3输掉了第2场，又在第5场比赛中退出。
　　其他比赛，罗马尼亚3-2战胜丹麦。
　　B组：柳承敏建功 韩国3比9胜巴西 法国队3-1胜日本队获第2
　　韩国队在战前就已经提前晋级，最后一轮，他们派出李廷v、柳承敏与首度登场的林载贤出战巴西，虽然韩国队获得胜利，但世界乒坛新军巴西队表现不错。法国队在以3-1战胜日本队，以4胜1负积9分的成绩夺得小组第二。 
比利时队3-0战胜克罗地亚，夺得小组第三，比利时的大小塞弗立下战功。
　　C组：波尔苏斯缺战 德国3-1胜塞黑队迎5连胜 捷克3-2波兰获小组第3
　　由于德国已经提前出线，他们在最后一轮雪藏了两大主力波尔与苏斯，施泰格、费杰-科纳斯和罗斯科普夫代表德国参战，最终，德国以3-1力克塞黑队，喜迎5连胜。其他比赛， 
奥地利3-1挪威，两大主力施拉格和陈卫星被雪藏。 捷克3-2波兰，锁定小组第3。
　　D组：中国香港4胜1居小组第1 庄智渊建功 中国台北3-0白俄罗斯
　　最后一轮，中国香港派出了李静、高礼泽和张钰三名主力上场，结果三名选手各下一城，以3-0完胜斯洛伐克队，以小组第一闯入八强。白俄罗斯队以0-3惨败于中国台北队，蒋澎龙以3比2胜萨姆索诺夫，庄智渊也以3比0轻松获得胜利。 
其他比赛，俄罗斯3-2战胜希腊，获得小组第二位，同样有望晋级八强。（搜狐体育 法磊） 