
　　搜狐体育讯：克里斯特尔斯官方网战27日消息，刚刚在上周和海宁携手帮助比利时队击败劲敌俄罗斯的比利时名将克里斯特尔斯表示，自己同海宁的合作非常愉快，并希望能参加与美国队的联合会杯半决赛。
　　在上周联合会杯上有突出表现的克里斯特尔斯，今天通过其个人官方网站发表的日记宣布自己将很有可能继续代表比利时队参赛。下面是小克的日记节译：
　　能够代表比利时参加联合会杯我非常开心，首先我们赢了！其次是我和海宁、克瑞斯顿、卡罗琳等队友在一起很快乐，我们配合也非常默契，感谢在论坛上给我留言的朋友们，也要感谢到现场为我们加油的球迷们。
　　我非常希望能够再度和队友们一起参加半决赛对美国队的比赛，不过赛程安排可能有点问题。因为比赛刚好是在温网和斯坦福赛之前的七月。此外，比赛很有可能是在硬地场上进行，这对我备战夏季的比赛也是有相当的好处的。
　　这几天我都没怎么训练，不过我的身体已经恢复得不错了，我将在下周参加一系列的红土赛事。本周六我将和爸爸一起去参加华沙赛，在此之后我将休息一周，然后就是去参加罗马的比赛了。法网也很近了，希望能在法网获得好成绩。在法网之后就是去参加伊斯特本草地赛，然后就要回国备战和美国队的联合会杯半决赛了。(vicar)
　　