　　新华网大连4月28日电（记者蔡拥军）记者28日从大连市体育局获悉，大连27日在美国召开的国际徒步联盟大会上被22个成员一致表决通过，成为目前中国大陆唯一的国际徒步城市。

　　自申请加入国际徒步联盟以来，大连市连续4年举办了国际徒步大会，从第一届到第四届，参与人数先后达到3万人、7．6万人、23万人和27万人。在2006年第四届国际徒步大会上，还有1200名外宾专程到大连赴会。

　　据介绍，与大连同时参选的还有美国华盛顿州和西班牙巴塞罗那市，结果美国华盛顿州与大连同时获得通过，而西班牙巴塞罗那市落选。

　　国际徒步联盟是以促进和推广徒步活动为宗旨的世界性组织，目前共有24个成员。

　　大连是中国著名的足球城、田径之乡和游泳之乡，同时群众体育运动也发展很快，徒步大会、国际冬泳节、登楼大赛、登山大会等活动吸引了众多市民参与，社会影响广泛。目前大连市有社会体育指导站2000多个，三级以上社会体育指导员7000多名，综合健身中心4座，室外健身路径6000多条，连续6年被国家体育总局授予“全国全民健身周先进单位”称号。′????ф?7
　　推荐给： （责任编辑:新华体育）

　　新闻留言排行

　　・・・・・・・・・・

　　发表评论：

　　用户名 密码 匿名

　　查看评论

　　请注意：

　　・ 遵守国家有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。・新华网拥有管理笔名和留言的一切权利。

　　频道精选

　　新 华 网 检 索

　　24小时新闻排行

　　・・・・・・・・・・
