
　　>>网友点击发表评论 评中国队表现 展望半决赛 
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国进入了第五天的征程。女团比赛也在今天展开了1/4决赛的争夺。中国女队于北京时间19时对阵"神秘之师"朝鲜队。由于在赛前的抽签中，中国队抽到了主队。因此，中国队派出了由张怡宁担任"先锋"，郭跃和王楠担任第二和第三单打的角色。被誉为"神秘之师"的朝鲜队很少在国际大赛中亮相，对于扮演"黑马"角色可能性最大的她们，各队也给予了相当的重视。中国队也不例外。不过，中国队毕竟拥有强劲的实力，任何队伍想要动摇中国队的强势地位都是一件难度系数极大的事。在今天的比赛中，中国队再一次用一个3比0证明了出众的实力。凭借着张怡宁、郭跃以及王楠的精彩"表演"，中国队轻松地以大比分3比0获胜，成功晋级四强。中国队将在半决赛中迎战白俄罗斯队。




　　张怡宁VS高云光
　　出任中国队在是役中第一单打的是雅典奥运会冠军张怡宁。她的对手为朝鲜选手高云光。现世界排名第一的张怡宁此役再次担纲第一单打的角色。状态稳定的她在今天的比赛中，再次用一个完美的战绩为"先锋"这个任务交上了一份满意的答卷。凭借着技高一筹的实力，张怡宁最终直落三局力克对手，轻松地为中国队拿到第一分。三局的比分分别为11比3，11比7和11比3。
　　首局，张怡宁及时地进入了比赛状态，在开局以3比0先发制人。此后，张怡宁利用发球抢攻得分，将比分改写为6比2。比分领先的张怡宁牢牢地占据了场上的主动，以9比2领先。在以10比3率先拿到首局局点后，张怡宁很快地以11比3拿下第一局。
　　第二局再战，朝鲜选手高云光在开局打得较为顺手，以2比0领先。张怡宁在比分落后之时不急不躁，并很快地将比分扳成3平，并以4比3反超。此后，双方比分交替上升，比赛也打得较为精彩。此后，张怡宁抓住机会抢拉得分，将比分改写为7比5。比分领先的张怡宁凭借着稳定的发挥，以10比7率先拿到第二局局点。最后，张怡宁稳扎稳打，以11比7拿下第二局。
　　在关键的第三局中，双方在开局打成1平。平局之后，张怡宁凭借对方回球下网，将比分差距拉大，张怡宁以4比2领先。此后，张怡宁打出一阵小高潮，连得3分，瞬间将比分改写为7比2。此后，在以10比3率先拿到赛点后，张怡宁很快地以11比3拿下第三局，以总比分3比0取胜，成功地为中国队拿下第一分。




　　郭跃VS金美勇
　　在张怡宁率先为中国队拿下一分后，作为第二单打的郭跃出场亮相，她的对手为朝鲜选手金美勇。面对朝鲜头号主力金美勇，年轻的郭跃没有丝毫畏惧。凭借着出色的发挥，郭跃最终直落三局挑落对手，顺利地为中国队取得第二分。三局的比分具体为11比2，11比9和11比5。
　　首局，郭跃及时地进入了比赛状态，在开局以3比0先发制人。此后，郭跃再得3分，瞬间将比分改写为6比0。此后，郭跃牢牢地控制住了场上的节奏。在以10比2率先拿到首局局点后，郭跃没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比2拿下第一局。
　　第二局再战，郭跃在开局再次占得场上的主动，以2比0领先。朝鲜选手金美勇的状态有所上升，她很快地将比分追成2平，并以3比2反超比分。此后，郭跃回球出界，以2比4落后2分。郭跃不急不躁，始终紧追着比分。关键时刻，郭跃把握住得分机会，将比分追成7平。平局之后，郭跃逐渐显示出实力上的占优，她很快地将比分改写为10比7，郭跃率先拿到第二局局点。朝鲜选手金美勇打得十分顽强，她曾一度将比分追近至9比10。最后，朝鲜选手金美勇发球失误，郭跃有惊无险地以11比9拿下第二局。
　　在经历了争夺较为激烈的第二局后，郭跃完全进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，以3比1领先。虽然朝鲜选手金美勇在比赛中打得十分积极，但郭跃丝毫没有受到影响，依然稳扎稳打。在以7比3领先4分后，郭跃很快地将比分改写为10比5，郭跃率先拿到赛点。最终，凭借着稳定的发挥，郭跃以11比5拿下第三局，以总比分3比0力克对手，为中国队拿到第二分。




　　王楠VS金仲
　　在张怡宁和郭跃先后为中国队取得两分后，作为第三单打的王楠出场亮相。她的对手为朝鲜选手金仲。状态日趋回升的王楠在今天的比赛中打得尤为积极主动，整场比赛也似乎成为了她的"个人表演赛"。凭借着出色的发挥和丰富的大赛经验，王楠最终直落三局战胜对手，为中国队拿到第三分。三局的比分具体为11比8，11比3和11比3。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局打成2平。2平之后，王楠把握住得分机会，以4比2将比分差距拉大。王楠正手攻球得手，将比分改写为6比3。朝鲜选手金仲毫不示弱，她很快地将比分追成7比8。关键时刻，王楠稳住阵脚，利用正手抢攻得分，王楠以10比7率先拿到首局的局点。凭借着稳定的发挥，王楠以11比8拿下第一局。
　　第二局再战，王楠开局不利，以0比2落后。比分落后的王楠不急不躁，并在此后打出一阵小高潮，连得3分，将比分反超至3比2。此后，王楠逐渐占据了场上的主动，以8比3领先。凭借着对手回球出界，王楠以10比3率先拿到第二局局点。最终，王楠稳扎稳打，以11比3拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，王楠在开局再次取得比分的领先优势，以4比1领先。此后，王楠再得2分，将比分改写为6比1。在以9比2领先后，王楠很快地将比分改写为10比3，王楠率先拿到赛点。最终，凭借着稳定的发挥，王楠以11比3拿下第三局，以总比分3比0战胜对手，为中国队拿到第三分。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜朝鲜队，顺利地晋级四强。
　　纵观整场比赛，中国队三位女将的表现令人颇为满意。无论是在发挥以及精神面貌方面都值得称赞。让我们期待中国队在半决赛中的精彩表现。（正天） 