　　新华网不来梅４月２８日电（记者张碧弘　时翔）中国乒乓球男队２８日不费吹灰之力轻松战胜小组最后一个对手意大利队，直接挺进第４８届世乒赛团体四分之一决赛。　　虽然意大利队的实力无法与卫冕冠军中国队相比，但中国队仍然排出了豪华阵容马琳、王皓和王励勤。中国队仅用了４０多分钟就大获全胜，直接晋级八强之列。　　男队主教练刘国梁在赛后对记者说，之所以“杀鸡”还要用“牛刀”，是因为中国队每天仅有一场比赛，每个队员的精神和体力都十分饱满，感觉打得太少，５名队员都要求上场对付意大利队。另外，这样让几名强将多上场，也是考虑让他们多找找感觉。　　至此，中国男队五战全胜击败了罗马尼亚、荷兰、丹麦、瑞典和意大利队这５个小组对手。刘国梁对此评价说，如此轻松取胜有利有弊，一方面说明中国队很强大，队员状态都不错，不利的是小组赛中没有受到太多阻击，队员还没有完全体验到残酷性。面对劲旅中国队，一些队在小组赛中可能没有拿出百分之百的力量，而在２９日的四分之一决赛中，他们就会全力去拼，残酷性就会增强。他表示，已经做好充分准备，相信在不出大问题的情况下，中国队会取胜。　　刘国梁对５名队员在小组赛中的总体表现很满意，指出王励勤打得最好，他每场都上，且对手差不多都是对方的一号，每场精神面貌都很好。马琳和陈杞表现得都很投入，竞技状态和精神状态也都不错。　　他说，进入淘汰赛阶段后，中国队的目标就由锻炼队伍转移到赢得比赛胜利上，在布阵时要多方考虑，争取万无一失。　　与中国男队同时直接进入四分之一决赛的还有韩国、德国和中国香港队。八强的另外４个队将于２８日傍晚产生。　　