
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国进入了第五天的征程。女团比赛也在今天展开了1/4决赛的争夺。中国女队于北京时间19时对阵"神秘之师"朝鲜队。在张怡宁和郭跃先后为中国队取得两分后，作为第三单打的王楠出场亮相。她的对手为朝鲜选手金仲。凭借着出色的发挥和丰富的大赛经验，王楠最终直落三局战胜对手，为中国队拿到第三分。三局的比分具体为11比8，11比3和11比3。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局打成2平。2平之后，王楠把握住得分机会，以4比2将比分差距拉大。王楠正手攻球得手，将比分改写为6比3。朝鲜选手金仲毫不示弱，她很快地将比分追成7比8。关键时刻，王楠稳住阵脚，利用正手抢攻得分，王楠以10比7率先拿到首局的局点。凭借着稳定的发挥，王楠以11比8拿下第一局。
　　第二局再战，王楠开局不利，以0比2落后。比分落后的王楠不急不躁，并在此后打出一阵小高潮，连得3分，将比分反超至3比2。此后，王楠逐渐占据了场上的主动，以8比3领先。凭借着对手回球出界，王楠以10比3率先拿到第二局局点。最终，王楠稳扎稳打，以11比3拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，王楠在开局再次取得比分的领先优势，以4比1领先。此后，王楠再得2分，将比分改写为6比1。在以9比2领先后，王楠很快地将比分改写为10比3，王楠率先拿到赛点。最终，凭借着稳定的发挥，王楠以11比3拿下第三局，以总比分3比0战胜对手，为中国队拿到第三分。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜朝鲜队，顺利地晋级四强。（正天）
　　