
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国进入了第五天的征程。女团比赛也在今天展开了1/4决赛的争夺。中国女队于北京时间19时对阵"神秘之师"朝鲜队。在张怡宁率先为中国队拿下一分后，作为第二单打的郭跃出场亮相，她的对手为朝鲜选手金美勇。凭借着出色的发挥，郭跃最终直落三局挑落对手，顺利地为中国队取得第二分。三局的比分具体为11比2，11比9和11比5。
　　首局，郭跃及时地进入了比赛状态，在开局以3比0先发制人。此后，郭跃再得3分，瞬间将比分改写为6比0。此后，郭跃牢牢地控制住了场上的节奏。在以10比2率先拿到首局局点后，郭跃没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比2拿下第一局。
　　第二局再战，郭跃在开局再次占得场上的主动，以2比0领先。朝鲜选手金美勇的状态有所上升，她很快地将比分追成2平，并以3比2反超比分。此后，郭跃回球出界，以2比4落后2分。郭跃不急不躁，始终紧追着比分。关键时刻，郭跃把握住得分机会，将比分追成7平。平局之后，郭跃逐渐显示出实力上的占优，她很快地将比分改写为10比7，郭跃率先拿到第二局局点。朝鲜选手金美勇打得十分顽强，她曾一度将比分追近至9比10。最后，朝鲜选手金美勇发球失误，郭跃有惊无险地以11比9拿下第二局。
　　在经历了争夺较为激烈的第二局后，郭跃完全进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，以3比1领先。虽然朝鲜选手金美勇在比赛中打得十分积极，但郭跃丝毫没有受到影响，依然稳扎稳打。在以7比3领先4分后，郭跃很快地将比分改写为10比5，郭跃率先拿到赛点。最终，凭借着稳定的发挥，郭跃以11比5拿下第三局，以总比分3比0力克对手，为中国队拿到第二分。 
（正天）