　　明天蓝狮就要打深圳队，对于从深圳转会过来的杨晨来说，除了感叹世间变化带来的无奈外，他说：“打深圳我们要很耐心。”
　　今天下午，由于连续几天的下雨，厦门体育中心的比赛场地没有对两支中超球队开放。因此，原本应该比较正式的赛前训练草草收场。在训练结束后，杨晨在蓝狮队的“作战会议室”，接受了记者的采访。
　　由于蓝狮队的赛前会议都在这个会议室召开，记者进门后就看到了黑板上画的战术布置图。黑板上清晰画出了深圳队的队员布置情况已经蓝狮队的前后场战术。杨晨看到记者的注意力集中到了黑板，连忙对记者说：“这个别写出来了。”
　　杨晨对记者说，尽管今年包括他在内的几名球员都转会到其他球队，但深圳队毕竟辉煌过，他们的班底还很稳定，训练也很有系统，因此实力仍然不差。“涅波教练曾经说过：‘任何一支球队都不能小瞧深圳’，我们当然也一样。深圳是一支典型的防守反击为主的球队，因此面对他们，我们要很有耐心，要做好准备打持久战。”
　　去年是深圳队一员的杨晨，对两支球队的优劣都有自己的看法：“深圳属于不发挥稳定的球队，打得好时可以很好，差的时候可能会很差。而蓝狮队从现在的战绩来看，你也看出来，平局占多数。这说明了我们应该是属于发挥比较稳定的球队。所以我想我们应该在这些方面寻找突破口。”
　　提到原来国家队队友，深圳队的好哥们李毅，杨晨表示，我们在场下是很好的朋友，但是在场上还是要各为其主。也许比赛结束后，我们会找个地方聊聊吧。
　　在深圳队训练结束后，李毅在球场外等待球队大巴时对记者说：“明天这场比赛，对于两支都要保级的球队，谁都输不起。”
　　记者：你对蓝狮这支中超新军了解吗？
　　李毅：中国足球就这几支球队，虽然蓝狮是刚刚升上来的，但也不可能陌生。
　　记者：那你觉得这支队伍实力如何“
　　李毅：我觉得还是有一定实力的。从今年引进的一些内外援来看，这支球队不能小瞧。
　　记者：今年深圳队尽管走了几名有实力的球员，但总体实力并不弱，球队却把目标确定在保级，你觉得这个目标合适吗？
　　李毅：我明白你的意思，大杨（杨晨）、大头（李伟峰）他们走后，对球队的影响肯定是有。但就像你说的，我们还有一定的实力。至于球队把目标定在保级，是想不给队员们压力。作为我们来说，如果能实现前6或者前8的成绩，那当然是最好，是超额完成目标。
　　记者：明天就要和蓝狮队比赛，你怎样看待这场比赛？
　　李毅：对于这两支都要保级的球队来说，这场比赛无疑是一场6分战役。现在我们积10分，蓝狮积8分，这场比赛不仅决定了我们暂时的排名，甚至可能决定了以后的成绩。这场比赛对我们双方来说都很重要，是一场谁都输不起的比赛。
　　记者：今天深圳队没有进行赛前适应场地，你认为会对明天比赛有所影响吗？
　　李毅：应该不会吧，我个人认为适应不适应场地没有什么大不了的。明天比赛还不是照样要踢。 （文 苦茶）