　　搜狐体育迅 4月28日，令人瞩目的2006年汤尤杯赛在日本仙台拉开战幕，卫冕冠军中国男女队在首轮比赛分别对阵印度和美国队，世界排名第一的林丹和谢杏芳领衔出战。在结束的比赛中，中国男女队双双奏凯，分别以５：０的相同比分轻松战胜印度男队和美国女队，取得小组赛首场胜利。
　　赛后，中国羽毛球队总教练李永波接受了记者采访，并点评了今天的比赛。
　　“就整体表现而言，我认为中国队表现地很正常。蔡S/付海峰和陈金在场上打得比较紧凑。”
　　“虽然对手不强，但我们还是派上主力选手上场，主要是考虑让他们上场适应气氛，也便于我们教练组了解选手的情况。 ”
　　“目前的阵容还不算是我们的首发主力阵容，毕竟，选手都有不同的特点，我们会根据对手情况而不断进行调整。下一场男、女阵容都会变，希望让更多的队员得到锻炼， 争取让每个选手都能有上场机会，为后面的关键比赛做准备。 当然，我们根据他们在小组赛的表现以及对手的特点再最后决定淘汰赛阶段的阵容。”
　　在中国队的首场比赛中， 名将鲍春来没有上场， 这也引起外界的不少猜疑。对此 ，李永波很肯定的表示，“ 鲍春来将会是主力，下一场他应该会上，而且在整个比赛中他将会是主力。他的伤病和技战术水平已经恢复，状态也不错。 ”
　　现排名世界第一的头号男单选手林丹以2比1战胜了印度选手阿南德。实力强劲的林丹竟然在第2局以21比23失利。 　纵观中国男队５场比赛，只有除林丹丢掉一局，其他出场队员均以２：0轻取对手。此意外也成了今天媒体探讨的焦点。 对此，李永波表示，这是正常的，因为林丹是一个慢热型选手， 他需要时间去了解对手，虽然输掉了一局，但他的绝对实力在，会越打越好的。 ”
　　林丹在解释第二局失手原因时说，“这就是21分制的困难之处，第一局赢得太轻松，第二局自己就没有太抓紧，注意力稍不集中就丢分。第二场换场地后，那边的灯光不是很适应，感觉有些晃眼。我对小组赛的自我要求是过关就好，我会集中精力打好后面的淘汰赛的。我对自己还是很有信心的。” （搜狐体育 法磊）