　　第11届LG杯世界棋王战预选赛决胜轮今天在韩国首尔落子，中国棋手12人出战6人打进本赛，其中四场是在中国选手之间同室操戈的，原小虎三剑客之一的孔杰意外落马败给了日本的黄翊祖，而胡耀宇、黄奕中在对韩作战中获得胜利，这样中国选手出线人数六名比起去年的九名出线略有下降，而韩国棋手14人中7人突围，其中有四场在本国选手之间进行，日本棋手2人晋级，中国台北棋手1人获胜。　　在中国选手之间进行的对抗中，近来势头迅猛的小将王雷战胜了曾打入应氏杯四强的彭荃，第一次打入世界大赛的本赛，丁伟战胜邹俊杰，而前三星杯亚军王檄则击败了王尧，此外小虎辈的谢赫也战胜了小豹辈的李哲，晋级本赛，这样的结果似乎并没有什么令人意外之处。　　在两场外战中，黄奕中斩落韩国的玉得真，胡耀宇战胜代表韩国棋院出战的芮乃伟的两场胜利都有一定的含金量，黄奕中的对手玉得真虽只是个二段，但他去年七月间却是惊人的爆发，在战胜元晟溱后获得韩国王位战的挑战权，并在首盘中中盘屠龙打败石佛李昌镐，虽然最终以1比3败下阵来，但是是玉得真的表示震惊了韩国棋界，被称为“玉得真现象”冠以“玉王”的美称，因此黄奕中能够战胜玉得真的获得出线权实在是可喜可贺的。　　而在另一场外战中，来自上海的小虎辈棋手胡耀宇表现稳定，击败了他在上海队的师姐如今代表韩国棋院出战的芮乃伟，胡耀宇的外战一直非常稳定，这点他本人也曾表示：“实际上棋手都有一定的胜率，如果说我在国内的成绩不尽如人意，那我把坏的运气全耗尽了，而到国际大赛的舞台上，我往往更加兴奋，能够发挥出水平。”前段时间的春兰杯赛，胡耀宇也在日本“老虎”依田纪基外战四连胜后，成功地阻止了他前进的步伐，胡耀宇本人也承认：“我目前国内战绩不理想，但是外战我还是要该出手时就出手。”　　而在两场外战中是败仗中，中国队的孔杰败给代表日本出战的黄翊祖确实是没人料到，他的失利也让中国队失去一张入场券，孔杰自从去年的农心杯三国擂台赛作为主将决战中错过战机败给日本主帅依田纪基寸功未立后，状态就一直低迷，春兰杯首轮再败依田纪基，曾几何时中国有古力、孔杰、胡耀宇三位“小虎三剑客”站立潮头，如今古力已经加冕世界冠军，而对胡耀宇来说可能就是在世界大赛打入半决赛后再进一步，而曾在2004年独抗中国围棋外战大旗的孔杰的确是应该加把劲了。　　此外小将张维则输给了韩国“老枪”曹薰铉，则在预料之中，张维年龄还小，经验不足败给本届预选赛表现突出的曹薰铉则是非常正常的结果。不过尽管中国队的孔杰、张维输了棋，而中国队出线人数仅有六名比起去年的出线九名确实是不及，不过考虑到中国外战成绩一直较为理想的胡耀宇、王榭、谢赫、黄奕中等棋手尚在，因此这样的结果也算是令人满意的结果了。                      （李 宏）