
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国进入了第五天的征程。女团比赛也在今天展开了1/4决赛的争夺。中国女队于北京时间19时对阵"神秘之师"朝鲜队。出任中国队在是役中第一单打的是雅典奥运会冠军张怡宁。她的对手为朝鲜选手高云光。凭借着技高一筹的实力，张怡宁最终直落三局力克对手，轻松地为中国队拿到第一分。三局的比分分别为11比3，11比7和11比3。
　　首局，张怡宁及时地进入了比赛状态，在开局以3比0先发制人。此后，张怡宁利用发球抢攻得分，将比分改写为6比2。比分领先的张怡宁牢牢地占据了场上的主动，以9比2领先。在以10比3率先拿到首局局点后，张怡宁很快地以11比3拿下第一局。
　　第二局再战，朝鲜选手高云光在开局打得较为顺手，以2比0领先。张怡宁在比分落后之时不急不躁，并很快地将比分扳成3平，并以4比3反超。此后，双方比分交替上升，比赛也打得较为精彩。此后，张怡宁抓住机会抢拉得分，将比分改写为7比5。比分领先的张怡宁凭借着稳定的发挥，以10比7率先拿到第二局局点。最后，张怡宁稳扎稳打，以11比7拿下第二局。
　　在关键的第三局中，双方在开局打成1平。平局之后，张怡宁凭借对方回球下网，将比分差距拉大，张怡宁以4比2领先。此后，张怡宁打出一阵小高潮，连得3分，瞬间将比分改写为7比2。此后，在以10比3率先拿到赛点后，张怡宁很快地以11比3拿下第三局，以总比分3比0取胜，成功地为中国队拿下第一分。 
（正天）
　　