　　本报记者方奕昕
　　２６日，贾秀全执教的Ｕ１９中青队在长沙以２：０战胜来访的日本国青队，天津泰达队的两名小将蒿俊闵和毛彪都参加了这场“中日较量”，而且表现抢眼，特别是蒿俊闵，尽管自己没有进球，但他上半时的一次左路传中为队友王永珀制造了破门良机，而下半时出场的毛彪也在有限的时间内给对手制造了相当大的麻烦。
　　与日本国青队的比赛之前，蒿俊闵在接受记者采访时就曾表示，同日本队的比赛从来不用动员，他自己一定会竭尽全力地打好这场比赛，并信誓旦旦地承诺比赛的时候一定会穿上钢钉鞋，果然，蒿俊闵在当场比赛中成为了国青队的头号功臣，不仅抢断积极，而且还利用自己并不擅长的左脚传出一道完美的弧线，插上的王永珀轻松推射得分。赛后表现极为活跃的蒿俊闵也承认，在比赛后半段自己的体能出现了问题。“刚在联赛中结束了一周双赛，这场比赛又打满了９０分钟，所以到了下半场我的体能有些透支，但由于这场比赛的对手是日本队，因此全队都表现出了超强的意志力，也正是这股力量让我坚持了下来，最终完成了‘抗日’的任务。”另一名泰达队员毛彪虽然是下半时才出场，但他同样令日本队的后卫感到头疼。“这场比赛全队表现得非常出色，最重要的是打出了自己的气势。不过，这充其量是场热身赛，更重要的是后面的亚青赛决赛，如果在决赛中能够战胜日本队那才叫爽呢。”
　　昨天下午，三名队员从长沙返回俱乐部，主教练刘春明还特意在训练前“关照”了一下毛彪和蒿俊闵两员爱将，“我是在网上看的这场比赛，小蒿的表现相当出色，几乎每次进攻都有他的参与，我希望他和毛彪能够在周日的比赛中继续这种发挥，拿出劲头和大连队拼了。中超没有弱队，我想周日的比赛也不用我过多地做赛前动员，队员们都明白该怎么打。”
　　对于这两名刚刚“抗日”归来的小将而言，周日同实德队的比赛将是他们在两周内打的第４场比赛，虽然体能状况不是十分理想，不过，两人都信心十足地表示，一定会拿出“抗日”的劲头和大连队踢，“比赛结果先放在一边，关键是不能被对手吓住，再说他们也刚打完亚冠，体能同样存在问题，我们完全有可能吃掉大连队。”□