



海宁确认参赛
　　搜狐体育讯：中国网球公开赛组委会今天下午在北京召开了2006中网的首次新闻发布会，在会上，除了宣布了06中网组委会正式成立之外，还对已经确认参加今年中网的球员名单进行了公布。
　　领衔男子单打的将是西班牙少年纳达尔，去年他成功问鼎了05中网王冠，今年将是他在北京的卫冕战。其次还有红土好手阿根廷人科里亚，去年他正是败在纳达尔拍下屈居亚军，今年为了冠军卷土重来。俄罗斯人达维登科也确认了9月的北京之行，这位网坛铁人凭借顽强的作风和精准的底线技术赢得了球迷的喜爱。女子方面，去年因伤退出中网的美国大妞达文波特今年将来到北京，这位网坛老将将首次在中国球迷面前展示自己的球技。比利时姑娘海宁也宣布将参加今年的中国网球公开赛，这是这位前世界第一首次加盟此项赛事，作为比利时双姝之一的海宁至今已经赢得了法网、美网、澳网在内的24座WTA女单冠军，在刚刚结束的联合会杯1/4决赛中，她更是领衔比利时队淘汰去年冠军俄罗斯队晋级四强。04年的中网亚军库兹涅佐娃也将加入今年中网女单冠军的争夺，这位俄罗斯红粉去年经历了事业的低谷，今年蓄势待发，在前不久结束的纳斯达克100赛中更是一举夺冠，时隔一年之后，库兹娃重新来到了中网赛场。现场，组委会官员当场连线库兹娃，库兹娃对今年自己的表现相当满意，并希望能在9月的北京成功封后。



现场连线库兹娃
　　另外，中国网球公开赛今年还面向全社会进行吉祥物设计的政绩工作，所有喜欢运动的人都可以发表看法和设计，都可能成为获奖者，中网吉祥物的最终结果，是希望能体现出网球运动的生动、亲切、活力，能将北京古都的文化内涵和体育运动结合起来，更好的推动中国网球公开赛。获奖者除了能获得奖金之外还将获得今年比赛的套票。
　　会上，国家体育总局局长刘鹏，北京市市长王岐山都委托带来了对06中网的祝福和鼓励，希望中网能够越发出彩，越办越好。(搜狐体育：kico)