　　本报记者方奕昕
　　２６日，刚刚用血性赢得了同大阪钢巴队的亚冠关键一战，三天后，大连实德队又将面对下一个“血性”的对手―――天津康师傅队。由于双方在赛季初因谭望嵩转会一事闹得不可开交，因此周日的金州体育场势必将上演一出大碰撞，巧合的是，当谭望嵩身穿青岛中能队服出现在赛场上的时候，津连两家已无需拘泥在转会规则上唇枪舌战，而是正在你死我活地“用脚说话”。
　　体能，这是目前大连队主教练福拉多最为担心的问题，因为球队就曾经在亚冠比赛后吃过体能的亏。在１：０艰难战胜韩国全北现代队后，实德队体能出现了严重透支，于是在随后的两场联赛中打得一塌糊涂，分别在客场输给长春亚泰、主场被厦门蓝狮逼平。从场面上看，实德队完全不在状态，赛后主教练福拉多也不得不承认，“是亚冠消耗了队员的激情和状态。”
　　不能在同一个地方跌倒两次，更何况下一个对手是老冤家天津队。为了尽量减少亚冠所带来的影响，昨天，福拉多安排所有参加了亚冠比赛的队员进行恢复性训练，队员们只是在场地边跑圈或者在健身房玩玩台球，从队员们轻松的表情来看，他们丝毫没有血战来临前的紧迫感，而是仍旧沉浸在亚冠获胜的喜悦中。和队员们的轻松相比，俱乐部似乎更加重视周日的比赛，虽然在公开场合俱乐部高层一致表态这是一场正常的比赛，但一位负责人私下里的话更为真实，“大连队今年要想夺冠，下场同天津队的比赛无论如何要拿下，否则现在同山东队９分的差距将越拉越大，联赛半程还没到就落后１２分，后面就真的不好追了。况且这场比赛还牵扯到很多其他问题，为了争口气也得拿下对手，我想天津队也是这么想的吧。”
　　紧张的氛围笼罩着双方俱乐部高层，而福拉多还是在比赛前收到了两条好消息。主力后腰翟彦鹏以及外援潘塔均因伤没有参加周三的亚冠比赛，而昨天队医向福拉多表示两人已经完全康复，参加周日的联赛没有问题。而一度淡出主力阵容的闫嵩也在周三的比赛中显示出了极好的状态，不排除周日重回主力阵容的可能。