　　本报记者曾昭翔
　　本赛季，大连实德输球似乎不再是新闻，如今联赛９轮战罢，上一赛季全程输球总共不过３场的大连实德队竟然已然输掉２场，而且输给的对手还是被人认定为弱旅的长春亚泰与沈阳金德。一时间，对于其他中超诸强而言，挑落大连实德似乎不再是一个不可能完成的任务。
　　目前大连实德队的状况确实有些狼狈，尽管前天大连队在亚冠联赛中主场２：０轻取日本大阪钢巴，迈出走向八强的关键一步，不过面对中超联赛与亚冠联赛的双重压力，鱼与熊掌欲兼得的实德将士真正有些疲于应付的感觉，难怪大连队员也坦言，现在他们已经彻底体会到去年山东鲁能队所品尝的双线作战的劳苦滋味。
　　从赛程看，亚冠联赛对大连实德在中超联赛中的表现的影响可谓巨大，从３月１８日到４月２日的十四天里，包括中超与亚冠大连队竟然打过５场比赛，尽管３月２２日亚冠第２轮大连队主场２：１取胜全北现代，不过随后两轮中超联赛中大连队却陷入了暂时的低迷，先是客场１：２负于长春亚泰，接着主场又被厦门１：１逼平。上轮联赛大连队在沈阳吃掉败仗也许出乎很多人的意料，不过偶然中依然存在必然，从４月８日到２３日的十六天里，双线作战的大连队再次面对５场比赛的严峻考验，最终体能极度匮乏的大连队被沈阳队最后时刻翻盘也就不足为奇。
　　当然，大连实德陷入目前的困境固然有“魔鬼赛程”的因素，但不可否认，如今的大连队客观存在的问题还有很多。安迪尔森出走之后，大连队左路防守始终存在着不小的问题，而且在进攻中，过分依赖扬科维奇的战术思想也往往限制了队中更多优秀攻击队员的发挥。联赛第３轮长春亚泰主场力克大连实德，除了体能优势外，“限制扬科维奇的发挥，主攻大连队左路”的战术思想的奏效也是重要原因。
　　此外，如今的大连队虽然仍是中超联赛中当仁不让的强者，不过比赛中患得患失，惧怕硬仗恶仗的脆弱心理与昔日王者实德相去甚远。上一轮联赛，大连队在最后５分钟内被沈阳队连灌２球，队员们关键时刻缺乏信心，拼劲不足动力不足的表现也终于让心高气盛的大连球迷无话可说。
　　本周末，天津康师傅队将客场挑战大连实德，虽然两队整体实力的差距明显，不过如果充分借鉴长春、沈阳挑落大连的制胜经验，已然占据体能优势的天津队客场再度“爆冷”也并非全无可能。