　　排列3近期点评
　　排列3上期出号为3、0、8，和值为11。
　　最近两期开出了一些温冷的号码，不过冷号7还是没能出线，按照概率分析，7号开出的几率已经越来越到了，接下来这个7号要予以重点追击。
　　上期开出的8号属于冷号回温，不过这一阶段是不存在8号连出的历史纪录的，现在这种可能性出现的几率已经比较渺茫，下期可以首先排除8号。
　　同样的，3号虽然属于温热号码，但是近期来也是没有连出的纪录，3好在下期也不是考虑的对象；0号则不然，根据每隔一次就会有连出的现象，下期这个0号要予以跟进。
　　另外，除了冷号7，另外还有个遗漏期达到8期的4号、遗漏6期的2号，都需要予以关照。
　　6号在下期出现的几率也很大，这一阶段其隔期而出的现象也是较为常见。9号有必要盯防一下，而1号目前的遗漏期是两期，还没到达警戒线，下期也可以放弃，不过110期倒是有必要跟进一下。
　　和值上期开出了一个偏向温热的点数，11点，11袋奶3期前刚刚出现过，而近两期开出的和值也分别是一冷一热的状态，本栏认为，下期的和值下期可以考虑温和的点数。近来的和值还是以低于平均值14点为主，108期好容易开出大点数21点后， 上期又陡降了10个点数，下期依然看好中大幅度的波动，平均值建议高出平均值。
　　另外，下期还看好双数和值连出，因为这一阶段双数和值较为缺少，需要一定数量的补数。
　　和值尾数需要回到大数区了，已经连续4期都出自小数区，其中3期都是尾数1。还有，和值尾数还有必要重点跟进除3余0的点数，辅之以除3余2的和尾点数。
　　百位需要回到大数区选号，除3余1的号码要作为重点关注对象，冷号也是重点；十位也需要考虑大数区的号码，建议大幅度波动，以及双数连出；个位也要跟进除3余1的号码，不过个位到可以回到小数区，以单数为主。
　　综合以上分析，下期推荐重点号码为0、1、4、6、7、9，和值推荐15、16、18。
　　