　　福彩双色球分析参数设置：查看范围05152－06048共50期；分组划分同尾数
　　一、常规分析及预测：
　　本期号码和值为127，微幅拉升。没有触及前期的高点，显示线性走势可能发生改变，由升转降。因此下期和值还有可能会下落，推荐95－105。
　　本期擦边球为2，下落一个点，仍处于平均水平线之上。因此未来还是有继续减小的可能，建议在1或0之间选择。本期重开球1，与上期持平。那么下期重开球将有较大可能继续增大，可能占有2个的席位。
　　二、佛里门分析及预测：
　　本期号码的同尾分布中，同尾9是最大的赢家，共展现了三个号码。如此强势，下期不得不继续关注。同尾2则是连续三期出号，持续时间已经构长，风险渐增，建议少选或规避。同尾1前期是强势表现，目前已暂停两期没有出号，下期可适当关注。同尾3则是规律的间隔出号，所以下期可规避。同尾7则与其规律相似，走势相反，下期可能出号，建议关注，同尾10也是类似走势，建议关注。
　　综上所述，下期红球号码推荐：01、04、07、10、14、16、17、21、26、28。
　　三、蓝码分析及预测：
　　本期蓝码开出12，大幅跳升九个点位。幅度极大，那么下期将可能相应的是深幅回落。所以选择区域仍是近期的底部区域。本期蓝码遗漏值为44，罕见的高遗漏值。因为拉升幅度巨大，所以下期同样可能是深幅回落。综合所述，下期蓝码推荐：04、05、06、08。
　　
　　信息来源：天演彩经网 www.cplogos.com