　　本报记者曾昭翔
　　昨天下午，除蒿俊闵、毛彪、杨启鹏三名前天刚刚参加过“抗日”的国青队员自行在场边恢复调整外，天津队其他队员悉数参加了分队对抗。与上轮联赛相比，昨天天津队的主力一方阵容变化不大，除门将位置田旭替代赵燕明，右边前卫迟荣亮顶替蒿俊闵，以及卢彦与张烁搭档前锋外，其他位置均未做出改变。与此同时，在替补一方出现了一张新面孔，尼日利亚试训外援前锋本奈特的闪亮登场吸引了更多人的眼球。
　　尽管比赛属于内部练兵的性质，不过其中决不缺少激烈的竞争，开场后双方拼抢异常激烈，替补一方显得尤为积极，甚至在一段时间内将主力一方完全压制。不过，依靠整体实力主力一方还是很快占据场上优势，卢彦率先打破场上僵局，之后奥里欧自摆乌龙，而后吴伟安、张烁先后得分将半场比分锁定为４：０。值得一提的是，在上半场比赛中，尼日利亚外援本奈特发挥出色，几次冲击力十足的中路突破以及几脚禁区外围远射均显示出不俗的功底，而比赛中他也曾灵巧地吊射球门成功，不过因越位在先未能算数。下半场刘春明对双方阵容均做出人员调整，替补一方由王磊、姜晨接连进球，最后比分锁定在４：２。
　　另外，昨天分队比赛中巴西外援奥里欧被安排在替补一方，仍然回到熟悉的老位置后腰，不过从整场发挥来看，他的表现很难让人满意，周日的比赛中并不排除他继续担当替补的可能。□