　　（周林) 本周六，长春亚泰和武汉队的较量将从中甲延续到中超。在甲B以及中甲赛场上，双方曾多次交手，彼此之间非常熟悉。这场比赛也是去年的中超最大“黑马”武汉队与今年的“黑马”之间的较量。提及这场比赛时，不少长春亚泰队员信心很足，表示用战胜武汉队来证明自己才是真正的“黑马”。
　　武汉队比长春亚泰早一年升入中超，但在中甲（甲B）时代，武汉队并没有在长春亚泰身上占到一点便宜。2004年，由于多名主力和教练上调国奥队，亚泰的成绩受到很大影响，最终冲超壮志未酬。武汉在那一年独霸中甲，这让亚泰当时很不服气。今年加盟亚泰的高明告诉记者：“今年海南春训期间，我们曾经与武汉队打过一场教学赛。我们场上占优，最后2比1赢了，感觉武汉队的实力也不过如此，和去年相比下降很明显。”
　　尽管心理优势明显，长春亚泰在备战上没有丝毫松懈。昨日下午，全队在基地内进行了最重要的一堂训练课。与客场防守反击的保守打法相比，主教练陈金刚大胆选择了攻势足球，阵型也从361变成352，前国奥球员曹添堡（曹明）改打前锋。在对抗训练中，曹添堡打入了全场唯一进球。训练结束后，陈金刚的话很有火药味：“武汉队什么地方最弱，咱们就往什么地方砍！”
　　说起来，陈金刚和裴恩才交情不浅。两人都是天津人，有着相似的经历，都从中甲率队冲超成功，都有执教国字号球队的经历。虽然一路走来颇为艰辛，但他们都在中超得到了认可。1997年到1998年，裴恩才还辅佐陈金刚担任过国青队助理教练。虽是朋友，陈金刚一点都不恋及旧情。年初，陈金刚用一个电话硬生生从裴恩才手中抢走了心仪已久的闫峰。这一次，陈金刚要带队在主场好好“招待”一下老朋友裴恩才。谈到这些，陈金刚表示：“球场上成绩说明一切，该怎么办就怎么办。剩下的在比赛后再说。”
　　正在备战与武汉队的比赛时，亚泰还收到了一条好消息：中超首轮与上海申花的比赛中受伤的后防大将张宝峰已基本痊愈，已经从沈阳家中回到长春开始进行恢复性训练。这名前国奥球员的归队使亚泰的后防实力进一步得到增强，也使陈金刚对周末的比赛更有底气：“有这么一位后防核心在场上，大伙心里会非常有底。与武汉一战，只许胜不许败！”