　　（记者肖良志) 关于08国奥队选帅问题，哈曼并没有像外界报道的那样会给谢亚龙太多的建议。由于选帅是中国足协的内务，哈曼没有提出特别具体的建议。倒是FIFA主席布拉特的助理和切尔西CEO肯扬从不同侧面对中国足协高层进行了一番游说。
哈曼一行这次到中国进行的亚洲展望活动时间比较仓促，他和谢亚龙没有就08国奥队选帅问题进行正式的协商和研究。在特鲁西埃成为首选的情况下，中国足协也没有拿出具体的候选名单，因此哈曼和谢亚龙也不可能就相关问题谈论更多。
实际上，关于08国奥队选帅的问题，谢亚龙和中国足协也不会过多麻烦哈曼和维拉潘等人，因为他们也不是专业人士。在选择外籍主帅上，谢亚龙和中国足协必须有自己的主心骨。特鲁西埃早在和日本俱乐部进行接触的时候就已经得到了消息，中国足协希望他能够直接从日本到北京商谈执教事宜，但特鲁西埃实在无法提前过来而不得不推迟。这说明中国足协已经有了理想人选，不会再就此问题听取哈曼等人的具体意见。
倒是哈曼的特邀嘉宾、切尔西CEO肯扬再次来到中国让人颇感兴趣，尤其是在哈曼宣布已和肯扬签署合作备忘录之后，肯扬的观点会给谢亚龙和选帅小组一些启发。肯扬和哈曼签署的备忘录主要内容除了资金之外，会给亚足联技术上的全面帮助，包括教练的培训和人选方面的建议。因此，曾在4月12日和肯扬有过长时间交流的谢亚龙可能会私下听取肯扬的一些看法。
目前，特鲁西埃已初步准备了执教中国国奥队的计划书，在他和阿尔及利亚足协就执教阿尔及利亚国家队问题进行交流之后，将在最快的时间内和中国足协选帅小组进行接洽。特鲁西埃将到阿尔及利亚首都阿尔及尔的消息，连西亚一些国家的媒体也进行了报道。
谢亚龙和杨一民督战中青队和日本队的比赛之后将立即回到北京，着手研究选帅事宜，特鲁西埃作为首选以及几名主要候补的人选名单将提交到选帅小组进行讨论，然后以最快的速度完成选帅步骤。