　　随着在小组末轮轻取意大利，提前锁定八强席位的中国男队也完成了五轮小组的征程，面对整体实力一般的对手，中国男将们自始至终没有轻敌，以未失一场（仅丢一局）的骄人战绩昂首过关，以王励勤为领军人物，附之马琳的强势助推，以及王皓、陈^和马龙的亮眼表现，卫冕冠军中国男队向着第15次捧起斯韦思林杯的目标迈出坚实一步……。
　　整体实力确保轻松晋级 “全能王”无愧领军人物
　　连赢15阵，轻松晋级，这就是中国男队在小组赛中的表现。与女队相比男队的成绩显然更令人放心，虽然可比性不大。除王励勤在与丹麦队的梅兹交手时输掉一局外，其余对局中国队全部让对手挂蛋退场。从王励勤、马琳，到陈^、马龙，在五天五战的比赛中表现稳定，发挥正常，拿到这样的成绩也反映出中国男队在整体实力上的优势。
　　虽然小组赛阶段中国男队唯一失掉的一个局分是在王励勤身上，但实际与显示恰恰相反，王励勤在小组赛中已经表现出了领军人物的气质、能力和作用，五场比赛全部出战，并且前四战均是打首盘。两面弧圈结合快攻打法的王励勤，在近年来已经成为了优秀运动员的典型代表，其技术的全面性和多年的阅历让王励勤在小组赛中起到了“带头”作用，无论是在揭幕战与罗马尼亚，还是在对阵丹麦，打头阵的王励勤都轻松胜出，从而为后面出场的中国选手吃了定心丸，也为中国队的最终胜利奠定了基础。
　　小组赛未经苦战考验 淘汰赛思想技术都要硬
　　当初设想的小组赛阶段的“恶战”、“苦战”，随着对手的纷纷避战而没有让中国男队在小组赛阶段得到真正考验，原本国际乒联的分组改制就让小组对手比以前明显降低了一个档次，随着唯一一个有可能给中国队造成麻烦的瑞典队丢车保帅，男队唯有的锻炼机会也没有得到。教练刘国梁在接受采访时就说：其实小组赛中没有碰到强劲对手，对球队来说并不是好事。接受考验的时间越晚，就越危险。所以，在接下来的比赛，队员们还是不能在思想上放松。接下来的淘汰赛非常残酷，不容有闪失。对于整体实力同样不俗的韩国队，东道主德国队以及小组赛阶段故意隐藏真正实力的瑞典队，都可能在淘汰赛阶段给中国男队的夺冠制造麻烦。在技术已无巨大差距的情况下，谁提前做好打硬仗的准备，谁在思想上重视对手，哪支球队就会笑到最后！（Firewall）
　　