
　　>>网友点击发表评论 点评中国队比赛 预测八强战 
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第五天的征程。中国队于北京时间今天下午16时对阵小组赛最后一个对手意大利队。与前几场比赛不同的是，中国队今天的第一单打并不是由王励勤担任，而是由在前几场表现同样出色的马琳担纲。雅典奥运会亚军王皓出任第二单打的角色，王励勤则转换到了第三单打的角色。虽然出场顺序与之前不同，但中国队的实力依然强劲。最终，凭借着三位虎将的稳定发挥，中国队以大比分3比0力克意大利队，以五战五胜的战绩，以小组第一名的身份顺利晋级八强。在今天的三场单场比赛中，马琳、王皓以及王励勤均直落三局战胜各自对手。赛后，赛事组委会组织了四分之一决赛的抽签仪式，中国男队抽到同法国和比利时之间的胜者进行四分之一决赛。法国和比利时的附加赛将在北京时间明天凌晨进行。







　　马琳VS皮亚森蒂尼
　　出任中国队在此役中的第一单打的是马琳。他的对手为意大利选手皮亚森蒂尼。在比赛中马琳牢牢地占据着场上的主动，没有让对手看到一丝胜利的希望。凭借着技高一筹的实力，马琳最终以3比0力克对手，为中国队先拔头筹。三局的比分具体为11比2，11比8和11比6。
　　首局，马琳及时地进入了比赛状态，在开局打得积极主动，很快地以8比2领先。此后，马琳稳扎稳打，再次打出一阵小高潮，连得3分，将比分锁定为11比2，马琳率先拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的马琳在开局再次占得场上的主动，以3比1领先。此后，马琳在比赛中表现的相当活跃，并以7比5领先。虽然意大利选手皮亚森蒂尼始终在奋力地追赶比分，但最终还是没能扭转败局。马琳在10比8拿到局点后，干净利落地以11比8拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，双方在开局争夺地较为激烈，打成3平。此后，双方比分交替上升，比赛打得较为精彩。6平后，马琳抓住得分机会，连得3分，将比分改写为9比6。凭借着稳定的发挥，马琳最终以11比6拿下第三局，为中国队先拔头筹。







　　王皓VS斯托亚诺夫




　　在马琳出色完成"先锋"的任务后，王皓作为第二单打出场亮相。他的对手为意大利选手斯托亚诺夫。在此前几场比赛中可圈可点的王皓在今天的比赛中延续了此前的上佳状态。由于对手实力相对较弱，王皓的这场胜利也来的较为轻松。凭借着稳定的发挥，王皓最终以3比0（11比6，11比5和11比3）战胜对手，为中国队再添一分。
　　首局，王皓在开局及时地进入了比赛状态，以5比3领先。此后，双方比分交替上升，王皓始终占据着场上的优势，并以8比6领先。拥有2分领先优势的王皓在此后打出一阵小高潮，连得3分，将比分锁定为11比6，王皓率先拿下一局。
　　第二局再战，双方在开局打得较为激烈，比分多次打成平局。4平之后，王皓逐渐掌握了场上的节奏，连得3分，瞬间将比分改写为7比4。比分领先的王皓在此后的比赛中越打越猛，很快地以10比4率先拿到第二局局点。凭借着稳定的发挥，王皓最后以11比5拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，王皓在开局打得较为顺手，以6比0领先。此后，双方各得一分，王皓以7比1领先。凭借着稳定的发挥，王皓最终以11比3拿下第三局，以总比分3比0轻松获胜。这样，中国队就以大比分2比0领先。







　　王励勤VS波波奇卡
　　在马琳和王皓相继完成任务之后，王励勤作为第三单打出战。他的对手为意大利选手波波奇卡。虽然没有在是役中担纲第一单打的角色，但王励勤的状态却一如既往地出色。王励勤在比赛中也始终占据着场上的主动。凭借着技高一筹的实力，王励勤最终以3比0取胜。三局的比分分别为11比3，11比3和11比6。
　　首局，王励勤及时地进入了比赛状态，在开局以4比1领先。此后，王励勤逐渐显示出强劲的实力，再得4分，瞬间将比分改写为8比1。凭借这稳定发挥，王励勤最后以11比3拿下第一局，以总比分1比0领先。
　　一局在手的王励勤在第二局再次展开猛烈的攻势，在开局就以3比0领先。在以6比3领先后，王励勤打出了一波小高潮，连得3分，将比分改写为9比3。由于王励勤的实力占得明显优势。因此，在以10比3率先拿到第二局局点后，王励勤一鼓作气地以11比3拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，双方在开局争夺地较为激烈，王励勤以3比2领先1分。意大利选手波波奇卡很快地将比分追成3平。王励勤稳扎稳打，很快再次确立了比分的领先优势，以8比6领先。此后，王励勤没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比6拿下第三局，以总比分3比0获胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜意大利队，从而以小组赛五战五胜的战绩，以小组第一名的身份顺利晋级八强。
　　纵观整场比赛，中国队虽然在出场顺序上作了调整，但三位虎将的表现依然稳定。在进入八强后，中国队将遇到更强大的对手。因此，中国队员能够保持上佳的状态是非常必要的。我们也希望中国队在此后的比赛中依然稳扎稳打，为球迷奉献一出出精彩的"表演"。 
（正天）