　　（记者肖良志) 这并不是一个现在就火热的话题，但一提起就引起了各方的兴趣。对此，中国足协官员不喜反忧：5个名额当然是好事，但以高水平球员组成的澳大利亚队明显占了一个，中国队实际是和其他队争夺4个名额中的一个，比此前的4．5个减少了半个。
　　在分析到亚洲形势时，中国足协几名官员都表达了同样的观点：澳大利亚加盟亚足联对亚洲足球水平的提高来说是好事，但澳大利亚能淘汰乌拉圭证明他们实力颇高，即使FIFA给了亚洲5个名额，澳大利亚就预订了一个，亚洲其他队伍只能瓜分剩下的4个，实际上比原来还少了半个。
　　澳大利亚足协决定加盟亚足联，除了他们在大洋洲独孤求败外，还有一个重要的原因就是他们从来没有想过到亚洲会被淘汰。这样的自信，是因为澳大利亚国家队的主力和替补几乎全都在欧洲五大联赛踢球，加上他们为国家队效力的意识比以往大大增强，不会出现原来征调困难的情况，保证了澳大利亚国家队始终以最强阵容出战。希丁克答应兼职率澳大利亚参加世界杯预选赛并和乌拉圭打附加赛的原因，也是他看重众多澳大利亚球员在欧洲踢球。这也说明澳大利亚的确具备超强的能力，亚洲的球队恐怕很难阻挡住他们。
　　2010年世界杯预选赛时种子队的设置基本上按照上届世界杯预选赛的成绩或者FIFA排名来决定，中国队能否成为种子队现在很难说。如果按照上届世界杯预选赛的成绩设置，我们不得不再次为“种子”发愁。如果这样，排在第二档次的中国队十有八九会和一支强队出现在同一个小组，中国足协官员对5个名额不喜反忧就不奇怪了。
　　已经不问中国足协事务的张吉龙以亚足联副主席和北京奥组委体育部部长的身份，陪同亚足联主席哈曼到了青岛，对于中国队今后征战世界杯预选赛的前景，龙哥已不愿意多说，只表示现在不要想太多，关键还是中国队提高自己的实力，真正做到打遍亚洲无敌手。龙哥此前也强调，提高水平才是唯一出路，总想着和老挝、尼泊尔这样的球队分在一起，中国队的水平就很难得到真正提高。