　　（记者包波) 昨日下午，武汉队进行了出征前的最后一堂训练课，有伤在身的郑斌只打了5分钟对抗就下场了。回宿舍洗过澡吃了点东西后，他直飞西安。武汉队即将兵发长春，教练组决定带郑斌前往，那么，他西安之行的目的是什么呢？
　　记者昨晚9点联系上郑斌时，他正在西安国际队队医的房间里。原来，这一切都是预先安排好的。一旦郑斌无法坚持参加下午的对抗训练，他就赶往西安，请国际队队医严诚打封闭。“严诚是国家队的队医，打封闭有一手绝活。别的医生给队员打封闭，队员起码三天不能动。他打封闭后一天就可以打比赛。我找他打，就是想赶上与长春亚泰队的比赛。”郑斌告诉记者，“明天我将坐最早的航班飞北京，在那里和全队会合。”
　　花如此大的代价治伤，教练组就是希望郑斌能赶上周六同亚泰的比赛。裴恩才承认，伤病较多影响了全队整体实力，“张辛昕腿伤还得一个星期才能好，郑斌、吉奥克斯也伤了，我们前场的进攻能力受到很大影响，和亚泰的比赛将会很艰苦。”昨日训练时，记者看到主力阵容一方有了不小的变化，胡卓伟出任左边前卫，后卫线上则是蔡曦、李昊和莫家晟的组合，锋线派上了跑动更积极的谭斯，可见裴恩才将防守放在了第一位。“这场比赛我们的首要目标是搞好防守，以目前的情况，能拿到一分我就很满意了。搞不好偷一个，那我们就赚了。”他说。为了不过早暴露主力阵容，裴恩才大摆迷魂阵，演练了几套不同的阵容，“哪11个人首发，要等到了长春才能定。”
　　对于亚泰，裴恩才一直没把他们视为升班马：“这个队的实力比我们去年还强。你数数，光当年那批国奥的就不少了，加上赵家林这名当年八一队主力，他们的实力在中超可以排进前6。”通过观看录像，亚泰三名洪都拉斯外援给裴恩才留下了深刻印象：“冲击力都很强，够我们忙活的。”
　　尽管武汉在长春战绩不佳，但队员们似乎并不惧怕对手。“亚泰的打法有点像英超球队，节奏快，习惯打头上，只要能顶住他们的三板斧，他们想赢也很难。”张辛昕说，“他们一旦攻出来，后面漏洞就大了，我们的机会反而更多。”不少队员都举了深圳队上轮赢亚泰的例子：“亚泰压着深圳打，但就是破不了门，而深圳队一反击就进了球。”李昊在回忆2004年客场赢亚泰的比赛时说：“当时我们就是和他们死拼，特别是中场，不让他们轻易传威胁球，他们的攻势就下去了，结果被方力抓到一个机会，把他们打趴下了。”
　　这场比赛还有一个关键人物，那就是亚泰队主力后腰闫峰。在本赛季转会市场上，本来武汉队已经和实德就闫峰的转会谈妥并且支付了转会费，但闫峰突然“悔婚”转投亚泰，这让武汉俱乐部感到很丢面子。“这场比赛我们一定要争口气，看看他究竟是个什么水平，要让他为没来我们队而感到后悔。”
　　总经理陈旭东则不断为球队减压：“目前的形势确实不好，我们队人员不整，而亚泰上一轮输了球，回到主场肯定想拿下我们。俱乐部没制订具体目标，能拿一分算一分，希望全队能咬紧牙渡过难关。”