
　　（记者肖良志发自长沙) 
被不少教练逼着减肥的“胖子”王永珀再现杀手本色，他在上下半场的两个进球帮助中青队2比0战胜了日本队。从休息室走出后，满头大汗的王永珀握着记者的手说：“能打进两个球，感觉的确不错。只要能赢球，我就会感到幸福。现在，我最希望的就是能在俱乐部踢上中超联赛。”
　　王永珀告诉记者，其实在场上比赛的时候神经始终处于高度紧张中。进球的那一刹那当然十分兴奋，但自己马上就会投入到更加激烈的比赛中去。当然，“胖子”也忘不了称赞队友的助攻。“小蒿传的那个球太好了，我的任务就是在皮球过来的时候顺势一脚，然后让对方的守门员从网窝中拣球。这个任务比小蒿传出这样的好球容易多了。首先感谢的是小蒿，赢球也是全队努力的结果，没有队友的支持，我就很难进球。”
　　打进两球这是王永珀没有想到的，赛前他想到过自己能够进球，因为无论是在上一届国青队还是鲁能泰山队，他都有过不少进球表演。尤其是在荷兰世青赛开始前，他曾被克劳琛誉为中青队中最擅长攻击的前锋。不过，后来王永珀因为受伤十分遗憾地错过了世青赛。有了这样的经历，王永珀也显得越来越成熟。昨日的比赛结束后，他表示：“我以前进过不少球，今天是在和日本队的比赛中进球，感觉和以往不一样，因为日本队是我们最大的对手，打败他们是我们必须完成的任务。说实话，我的第二个进球有运气的成分，因为球是打在对方后卫身上变向之后进的。所以皮球进去之后大家都非常兴奋。”王永珀还笑着说，他将两个进球献给所有喜欢足球的人们，也渴望自己能够在中超联赛中踢上比赛。
　　说起中超联赛，王永珀的表情显得有些落寞。作为一名非常有实力的年轻前锋，两次受伤和鲁能泰山队内激烈的竞争使王永珀今年以来只是在足协杯比赛中出场过，中超联赛出场纪录还是0。王永珀说：“两次受伤的确对我有很大的影响。去年在德国意外受伤休息了几个月，结果错过了荷兰世青赛，真是太遗憾了。好在如果我们能够打进明年的世青赛，我还有参加这项比赛的机会。今年1月8日右脚再次受伤后，2月份才恢复，加上泰山队好球员很多，我还没有在联赛中出场。”王永珀表示，作为球员自己肯定非常渴望出战中超比赛，但是机会只能慢慢等待。
　　今后，王永珀肯定是08国奥队的重要一员，如果能够在中超联赛中出场，无疑会使他的实力得到更大的提升。2005年他曾经偶尔亮相，今年至今还没有得到任何机会，贾秀全也希望鲁能俱乐部能给王永珀机会，让这个攻击意识强烈的前锋尽快成熟起来。