
　　本报记者顾颖
　　昨天，青岛人终于看到了谭望嵩在新闻发布会上，举着属于他的40号球衣绽开了笑容，按照中能俱乐部的说法，这个周末，谭望嵩就能代表青岛队上场比赛了。天津和大连两队每次碰面，总要背负着以前已经堆砌得老高的矛盾，这次，不偏不倚，谭望嵩的问题，刚好在天津队到客场和大连队比赛前夕落定，又给矛盾堆出了一个“高潮部分”。
　　前后一个星期的时间，谭望嵩去青岛的事儿就运作成了，在宣布他加盟的时候，青岛坊间猜测最多的，是中能俱乐部为引进他，到底付出了多高的代价，靠着殷铁生一句含混的表态，现在最集中的说法，是转会费为120万元人民币。从最新在中国足协方面了解的情况看，被中能、实德两家俱乐部称为商业秘密的转会费，实际并没有达到120万元那么高，而是100万元，比中国足协早先核定的谭望嵩的身价，高出了大约35万元，多说点儿，更像是照顾双方的体面。
　　在中能俱乐部出面之前，足协关于谭望嵩的问题，这两个多月都处在一种合围的状态下，尽管也有个联城俱乐部作为实德和泰达之外的第三方出面过，可毕竟联城和实德接触在先，对外先失去了公平的色彩，因而足协并不乐意让谭望嵩去联城。中能俱乐部在足协最需要有人继续挺身而出的时候站出来，足协当然抱以相当欢迎的态度，所以从一开始，就由足协专职副主席南勇一手操办此事，希望速战速决。最初接洽的时候，青岛方面一度希望能够用85万元左右把问题搞定，但是最终在南勇出面斡旋下，他们还是认为100万元的付出，仍然不失为做了桩好买卖。至于大连那边的爽快，也很出人意料，原本足协和中能俱乐部还以为，实德俱乐部很可能把转会费死扛在150万元以上，可在简单的一两回合之后，价钱就敲定了。
　　实德面对中能的“大度”，很赤裸裸地反衬着他们面对泰达时的坚决和强硬，据说在谋求解决谭望嵩问题的初期，泰达这边已经做好了实德通过足协漫天要价的准备，甚至为了一口气，已经暗暗将本方能够接受的谭望嵩、姜晨两人的转会费心理价位，提高到了接近250万元，也就是说如果姜晨按照中国足协核定的60万元身价不变的话，谭望嵩的身价将接近200万元。不过后来事态的发展证明，足协肯定不止一次和实德方面探讨过让泰达出高价买走谭望嵩他们的可能性，可实德就是不接招，明摆着怎么都不想让谭望嵩归了天津，这次谭望嵩去青岛，实德没和足协再多找麻烦，反而像是给了足协一个面子。
　　不管谭望嵩情愿不情愿，他都已经去青岛了，和天津人不再有什么直接的关系了，所以目前最该关心的倒是姜晨。姜晨和谭望嵩一样两个多月没球踢，可姜晨因为实德没死乞白赖说不放他，而始终隐身在谭望嵩事件背后，经常被外界忽略，从某种意义上说，他比谭望嵩更倒霉。前两天获悉谭望嵩去青岛已经有了眉目之后，泰达俱乐部高层曾经说过等谭望嵩的事儿有了最终结果，慢慢姜晨的事儿也就解决了，姜晨是肯定会留在天津的，可到底怎么个留法儿，泰达这边却说不清楚。
　　足协在这两个多月中，始终希望泰达能直接就谭望嵩的问题自己去找实德沟通，事实证明不可能。现在谭望嵩好歹去了青岛，姜晨好歹实德也没说反对他来天津，可假如天津这边按照足协裁定的60万元身价，把这笔钱汇给足协，让他们转账给实德，帮助完成转会事宜，这样做可能吗？足协肯定不干。剩下的一条路，就只有让两家俱乐部再直接沟通，可两家俱乐部又不干。其实说到底，足协要想强硬一点做出个裁决是很容易的，但愿他们在姜晨的问题上，不要再无限期地拖延下去，姜晨还守在天津队里，眼巴巴地等着呢。