
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第五天的征程。中国队于北京时间今天下午16时对阵小组赛最后一个对手意大利队。在马琳和王皓相继完成任务之后，王励勤作为第三单打出战。他的对手为意大利选手波波奇卡。实力强劲的王励勤在比赛中始终占据着场上的主动。凭借着技高一筹的实力，王励勤最终以3比0取胜。
　　首局，王励勤及时地进入了比赛状态，在开局以4比1领先。此后，王励勤逐渐显示出强劲的实力，再得4分，瞬间将比分改写为8比1。凭借这稳定发挥，王励勤最后以11比3拿下第一局，以总比分1比0领先。
　　一局在手的王励勤在第二局再次展开猛烈的攻势，在开局就以3比0领先。在以6比3领先后，王励勤打出了一波小高潮，连得3分，将比分改写为9比3。由于王励勤的实力占得明显优势。因此，在以10比3率先拿到第二局局点后，王励勤一鼓作气地以11比3拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，双方在开局争夺地较为激烈，王励勤以3比2领先1分。意大利选手波波奇卡很快地将比分追成3平。王励勤稳扎稳打，很快再次确立了比分的领先优势，以8比6领先。此后，王励勤没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比6拿下第三局，以总比分3比0获胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜意大利队，从而以小组赛五战五胜的战绩，以小组第一名的身份顺利晋级八强。 （正天）