　　本报记者顾颖
　　前天晚上出现在青岛流亭机场的谭望嵩神色很疲惫，此前几个小时，他还在天津队的健身房里拼命地练力量，一转眼就到了青岛这个除了殷铁生，他几乎谁都不认识的地方。
　　谭望嵩这次计划外的“转场”，显然比他从成都到天津的时候沉重得多，也费神得多。今年２月来天津的时候，除了随身的小包，小谭一共带来了两件大行李，一转眼两个多月过去了，这次从天津到青岛，他的大行李变成了四件，从家里带来的东西，原样带去青岛，天津队其间发给他、这回表示不需要他再返还的装备外，还有他打定主意在天津扎根后，陆续去几家大超市里采购的好多生活用品，敛在一起也装满了两大包。
　　过去很长一段时间的等待过程中，谭望嵩给天津队员们留下的印象是比较内向，总像是有心事，这种状况是很容易理解的，所以大家都觉得，只要一切问题都解决了之后，他应该回归一种活泼的本来面目。可自从有了青岛队这个答案之后，谭望嵩在队里的内向，简直变成了一种绝对的沉默，连和他最熟悉的姜晨都很少讲话，其他队员有时候出于关心，问他什么时候动身去青岛，大多数情况下，他也只是很苦闷地摇摇头，以“不知道”三个字作为回答，别的就不再多说什么。
　　在青岛那边有了确切的消息之后，这两个月总被动地被俱乐部高层和主教练刘春明找去谈话，给他做安抚工作的谭望嵩，难得主动反过头来，找俱乐部的领导和刘指导分别聊了一次。聊天的过程中，谭望嵩无一例外都很伤感，一再表示自己其实真的很希望能留在天津队，就是这个信念支持着自己，一直坚持等了那么长时间，可后来他看明白了，事情再这么拖下去，也不会有任何的结果，为了有球踢，他只好被动地接受去青岛队这个现实。