
　　(记者肖良志) 
24日，在青岛参加亚洲展望活动的亚足联官员表示，虽然还没有召开大会和FIFA执委会会议，但在澳大利亚加盟亚足联之后，2010年南非世界杯亚洲名额将由原来的4.5个增加到5个
　　亚足联官员向记者表示，澳大利亚此前所在的大洋洲虽然只有0.5个世界杯名额，但几乎所有的澳大利亚球员都在欧洲踢球，他们已经达到一定的水平。澳大利亚加盟亚足联后，如果亚洲参加世界杯的名额还是维持原来的4.5个，显然对亚洲不公平。该官员表示，其实早在通过澳大利亚加盟的决议后，亚足联就非正式探讨和研究过2010年南非世界杯的名额问题，并在德国世界杯期间的FIFA大会上正式提出。这位官员说：“亚足联在FIFA的地位已经提高很多，FIFA肯定会重视我们的意见，根据现在的情况，至少给我们5个名额。”
　　对于向FIFA提出增加名额的建议会遇到的障碍，亚足联的官员表示，最主要的障碍还是澳大利亚将大洋洲的0.5个名额带到亚洲后，FIFA如何再挤出0.5个名额来补给大洋洲。对于大洋洲可以和其他洲一起打预选赛的提议，亚足联官员认为对大洋洲不公平。在澳大利亚离开大洋洲之后，大洋洲各国的足球水平很难达到进入世界杯的程度，但毕竟大洋洲是单独存在的一个洲，因此不会出现大洋洲失去了0.5个名额的情况，FIFA会从其他洲来寻求平衡。
　　关于世界杯名额的问题，各大洲足联和FIFA的矛盾都很深。FIFA最简单的做法就是维持现有的格局不变，因此损失最大的就是亚洲。对于这样的最坏结果，亚足联的官员表示，其实早在2005年的日韩世界杯结束之后，亚洲就应该在今年的德国世界杯上获得5个名额，因为韩国打入了世界杯的4强，日本也进入了16强。毫无疑问，澳大利亚就是欧洲的一支强队，他们加盟亚足联既能增强亚洲的足球实力，也使争夺世界杯出线权更为激烈，但这种激烈不能以牺牲亚洲其他国家的利益为代价。这位不愿意透露自己姓名的官员说：“5个名额甚至5.5个是亚洲利益的整体体现，我知道哈曼主席和其他亚足联高官都希望至少是5个，并且胸有成竹。可能会有很多变数，但最终的结果应该是大家都希望看到的。这是亚足联非常重要的工作之一，我们必须扩大亚洲在FIFA和世界的影响。”
　　据悉，亚足联主席哈曼在名额的问题上比较强势，对至少5个名额志在必得。此前，参加FIFA大会的亚足联官员曾以集体退场来向FIFA主席布拉特逼宫，抗议亚洲没有从4个增加到4.5个。当时，这件事情引起了很大的轰动，也使各大洲为了世界杯名额产生的矛盾越来越深。亚足联内部已达成了必须拿到至少5个名额的共识，接下来就是亚足联对FIFA重要官员展开公关。由于2010年世界杯在南非举行，FIFA不可能在非洲的名额上做文章，只能在南美、欧洲以及北美和加勒比海地区做文章。
　　哈曼非常注重和FIFA搞好关系。此次亚足联包机到青岛和武汉举办亚洲展望活动，哈曼就邀请到了FIFA主席布拉特的助理，相信这种邀请不仅仅是为了让他来看展望计划的开展情况，还有包括就南非世界杯名额这样关键性问题的研究和探讨。亚足联的官员都对5个名额相当乐观，6月份的FIFA大会上就会有喜讯传来。