







　　搜狐体育讯
　　2006年4月27日，王治郅在八一队领导的陪同下向中国篮协正式作出道歉。从前些天向八一队正式道歉开始，“王治郅事件”已经进行到了尾声。今天上午有媒体说，王治郅所写的这份书面道歉信将于今天将通过中国篮协正式对外公布。就此事搜狐体育走访了中国篮协有关领导。
　　拨通中国篮协副主席胡加时的电话，他正在外边办事。当搜狐体育向胡副主席询问今天是否会公布有关大郅的道歉信时候，他斩钉截铁的说：没有。另外，篮管中心新闻发言人徐岚说，今天肯定不会公布有关大郅的消息。
　　搜狐体育还从知情人士那里了解到，有媒体所报道的今天将会公布中国男篮新一届集训名单，这个消息是不可能的，因为大郅的事情还没有说清楚，因此最后向媒体公布的名单还在等匡鲁宾的最后确定。而且，在五一之前肯定将会公布对王治郅的处理意见，以及新一届中国国家队的集训名单。（搜狐体育） 第1页:王治郅与记者打招呼第2页:王治郅来到训练馆第3页:王治郅为球迷签名第4页:王治郅关注八一赛况第5页:王治郅与球迷打招呼第6页:王治郅接受采访











新华社照片，北京，2006年4月20日 （体育）（4）篮球DD王治郅坚持训练不松懈 4月20日，在北京国家体育总局训练局篮球馆门前的王治郅。王治郅4月10日从洛杉矶返回北京，目前在中国篮协国家队管理部主任匡鲁彬的陪同下，每天坚持个人技术训练和身体训练。 新华社记者摄 



[上一页][1][2][3][4][5][6]