
　　在中国足坛，让天津康师傅队“诛之而后快”的敌人并不多；在中超联赛中，能将一场普通的比赛上升到“不用动员”“刺刀见红”的德比式绞杀的也并不多。但毫无疑问，天津康师傅和大连实德已经成为一对无法和解的死敌；津连之战也演变成为了一场“拼到断腿也不能退缩”的决斗。
　　天津与大连之间的恩怨几乎可以用“世仇”来形容，但以往任何一次交手，也没有像即将在黄金周来临前的这场对决―――林乐丰下达了“必杀令”，而且要求福拉多能灌多少球就灌多少，打得天津队体无完肤最好；刘春明同样认为这是一场无需动员的比赛，“必须拼了，就像男人决斗一样”。
　　天津与大连两支球队原本就不算朋友，处于两个利益集团，或者说不同阵营中的他们，尽管也曾因为托马斯、张恩华、中超执委等龃龉闹得不很愉快，但更多时候还是井水不犯河水，各自相安无事。现在因为有了谭望嵩，所有新仇旧恨被一股脑儿地激发出来，任何一方想平静面对这场原本普通的联赛，都已经是一种奢望，甚至可以说天津和大连更像是被自己逼上了一条绝对不能回头和失败的绝路。
　　尽管谭望嵩被中国足协在津连大战前夕最终判定给青岛，并非人为操作，或者故意挑唆，但却在事实上以最大限度，在最敏感时期，刺激了两队已经被紧绷的神经。
　　也许这个比喻并不恰当，也有失偏颇。现在的天津和大连，很像是一出百集大戏里的两个主角，剧情完全可以被设定在清末民初的老北平豪门家族中―――在大宅门里由正室、偏房生养下的十多个少爷中，天津和大连是一对最不投机的兄弟，平常因为嫡庶远近、家财分配等问题就不很和睦，这次为了争夺心爱的女人，终于拔刀相向，必须要拼个你死我活。一场决斗之后，能否抱得美人归的结果已经不再重要，最要紧的是谁还能够站着离开角斗场，这场对决的胜负甚至关乎自己这一支脉今后在家族中的地位。而挑起兄弟阋墙的正是老太爷自己。
　　谭望嵩让天津与大连之间的仇怨彻底激化、膨胀、引爆，但他只是一根细小的导火索，但一个年轻人承担不起这么沉重、残酷的后果，中国足协才是那根点燃火药的火柴。俱乐部一位负责人在接受媒体采访时非常隐晦地表露着不满：“这不是我们和谭望嵩自己最理想的结果，但我们也只能接受中国足协的仲裁。中国足协的旗帜不鲜明、态度不坚决，造成了这件事被拖了这么久才得到不太圆满解决的结果……”同时另一名俱乐部负责人发泄不满时更加直接和痛快：“中国足协‘混’得让我无话可说！”
　　无论心中对谢亚龙有怎样的怨气，结果已是既定事实，如果想出气只能在球场上“白刀子进红刀子出”，所谓不蒸馒头争口气。
　　抛开两家的敌对仇视，如今联赛中的形势也让他们必须依靠拿下对手缓解自身压力，而且这样的胜利将是提升士气最好的方式―――大连在负于沈阳后还背负着“疑似假球”的骂名，天津毫无说服力地战胜中超最弱小的重庆仍然无法赢得满意。
　　所以刘春明一直在向队员灌输这样的原则：我们可以输球，而且不用为输球背上太多压力，最后该追究责任时有我顶着，但如果是毫无精神和斗志地输球，任何人都不会同情和理解我们。打大连，不用俱乐部、教练组再动员了吧，就是豁出命去拼了，输赢放在一边，但一定要让他们看出来―――我们咽不下这口气！赵焱