　　　昨天深夜，由中国足协召集的紧急会议经过三个多小时的磋商在北京大宝饭店结束。会议的主题便是和联赛各俱乐部代表，商议和协调参加新一届土伦杯赛的20人球员名单，经过商议，由足协圈定下月出征法国的20人名单出现了个别细微的变化。上海申花队方面确定要参加此次杯赛的球员最终定为3人，他们分别是毛剑卿、郜林、沈龙元。王洪亮原本在20人出征名单之列，但考虑到申花俱乐部的利益，中国足协也网开一面最终不对其实施征调。
　　昨天晚上的会议由南勇主持，足协专职副主席谢亚龙讲话，旨在协调08国奥队征战下月在法国举行的土伦杯事宜。按照最初的计划，中国足协是安排相应的国家青年队出征，但鉴于国奥组队方案的变更，最终还是决定改由国奥队参赛。由于该项赛事与联赛存在冲突，足协召开这次紧急会议也是力争把土伦杯对各俱乐部影响降低到最低程度。根据日程，新一届国奥队集训兹定于本轮联赛结束后。30日，在此前足协公布国奥大名单中的30名球员被要求当日在北京集中，不过，这恰好与亚冠联赛的日程有所冲突。
　　30日，在打完与北京国安队的主场比赛之后，申花队就将星夜飞赴越南胡志明市，以准备下月3日在那里举行的与越南隆安的亚冠小组赛，同时，大连实德也将有相应的小组赛场次。申花入选国奥大名单的共有4人，他们分别是毛剑卿、郜林、王洪亮、沈龙元。经过协调，中国足协同意申花队的4名球员可以不参加这一次的国奥队集训，至于大连实德队，则是有部分球员参加集训。中国足协考虑到申花俱乐部的利益，集训阶段允许4名球员可以不参加，但是这却并不适用于半月后即将开幕的土伦杯正赛。
　　根据足协决定，最终确定前赴土伦的20名球员，都将在这30人的大名单中产生，而申花的4名球员恰好都在这20人之列，同样在20人名单当中的还有沈阳金德的陈涛、上海联城的王大雷等等。考虑到土伦杯赛与中超联赛的日程存在冲突，申花领队戴春华昨天晚上在参加会议时也代表俱乐部与中国足协交涉，希望足协方面能尽可能顾及俱乐部利益，留下个别队员。经过协调，中国足协允许申花队在4名球员当中保留1人。考虑之后，申花俱乐部将这个名额留给了王洪亮，至此，毛剑卿、郜林、沈龙元三人将随国奥队前往法国。
　　5月12日，20人规模的新一届国奥队就将出发前往法国，以参加15日在那里开幕的土伦杯赛。中国队的具体小组赛安排如下：5月15日，中国对克；5月17日，中国对阿根廷；5月19日，中国队葡萄牙。至于半决赛和决赛的日期，分别是22日和24日。(赵新明) 