 足彩06029期意甲凯利指数 
　　　联赛接近尾声，但意甲却是扑朔迷离，冠军和降级球队都存在一定悬念。由于多数球队都存在各自目标，因此本轮从对阵看难以形成过多默契球，战意将变的很重要。
　　01、卡利亚VS帕尔马
　　主队让半球说明帕尔马确实没什么战意，欧赔主胜下降幅度非常大，不会是诱盘，估计临场有望让到半/1，单选3。
　　02、切 沃VS罗 马
　　初盘主队让平/半高水，使得罗马过于便宜，毕竟打平都有获利，受注后应该会降到平手，否则平/半盘上盘也无人敢跟。罗马上轮又是在一片看好声中主场不胜，本轮至少不会过热，至少也能取一分。10。
　　03、恩波利VS国 米
　　一球客高水，澳盘对近期略有低迷的国米充满信心，但此盘口与欧赔不符，至少高了一个盘口，结合欧赔可以看好国米本轮至少不败。
　　04、拉齐奥VS莱 切
　　客队已经降级，主队占据主场实力也占优，如何避免过热是庄家首要考虑问题。初盘让一球，有些过浅，但同时也未升盘预留了空间，稳胆。
　　05、AC 米兰VS利禾奴
　　联赛冠军归属突然出现了悬念，AC又有了机会，自然不愿错过，从两队各方面看，只要AC有了战意自然3分不会落空。唯一需要注意的是，尤文的多轮不胜、AC的快速抢分使得两队积分迅速的接近，有一定可能是博彩公司做的局，如果是这样，本轮AC未必稳胜，而尤文却很可能顺利胜出，重新确立霸主地位。需要重点关注受注后盘口的变化，降盘是必然的，关键是降到什么盘口什么水位。目前球半初盘看单3。
　　06、巴勒莫VS佛罗伦
　　佛罗伦形势和实力都占优，初盘却是主队让平/半，本场值得注意，欧赔同样也至少支持平手主低水。受注后盘口和水位比较关键，目前只能310。
　　07、雷吉纳VS麦斯纳
　　主队打平就可保级，查看前几轮主队取分可谓是寸土必争，基本上该得的分都没浪费，现在已经到了最后的一下，只要一分就胜利，因此可看好主队不败，排除客胜。初盘平/半受注后必然会降水或升盘，具体的变化情况，会影响上盘的热度，赛果也会在3和1间变化，综合看31封。
　　08、锡耶纳VS尤 文
　　本场要结合AC一场综合考虑，初盘半球高水，使得尤文胜出充满难度。不过锡耶纳是己方派系，不会在这时为难老妇人，至少不败10。足彩06029期英超凯利指数 
　　09、伯明翰VS纽卡斯
　　平手主低水，主要考虑的是主队是保级队。而客队要争取联盟杯，同样充满战意。此类平手盘，一般高水方都可取分，受注若持续上盘低水并升盘，可考虑单搏平局。目前10。
　　10、切尔西VS曼 联
　　初盘平/半高水，对蓝军有些偏低，结合欧赔受注有可能是半球盘，或平/半低水盘，正常下蓝军保不败几率最大。
　　11、利物浦VS维 拉
　　两队都无更大追求，本场是本赛季红军最后一个主场，从这点看取得一场胜利答谢球迷自然会很重要。初盘一球/球半比较合理，受注后很可能会继续降水甚至升盘，对于很少会大胜的红军来讲，赢球希望很大，单选3。
　　12、热 刺VS博尔顿
　　初盘热刺让半/1，表面看主队不败的阵势，实际上客队取分欲望强烈，同时两队近期的交锋，都是博尔顿取胜，受注后多半会降到半球盘，若降水过猛同样会导致客队过热，此类盘口变化一般30搞定。
　　13、查尔顿VS布莱克
　　初盘平/半高水，结合欧赔看估计受注后会降盘，从初盘对主队信心的不足看，降盘后主队同样得不到低水，可看好客队取分。
　　14、维 冈VS朴茨茅
　　平手主低水，客队为保级充分利用了各种资源，自然少不了财力，维冈作为升班马，刚刚尝到超级联赛的甜头，自毁前程打假球的可能不大，澳盘也是同样观点，从初盘看，主队最少也是平局。31。（黑 山）
　　2 