　　“哦，是吗，已经下文了吗？”昨天晚上，当申花总经理吴冀南听闻中国足协将处罚西安赛区时，一连问了好几个问题来确认这个消息的真实性，不过相比消息本身，申花方面更在意的显然是效果。“我们上诉的目的主要是为了澄清事实，另外也希望能够督促西安赛区整顿主场的工作，希望这是一个好的开始。”
　　昨天，中国足协联赛部正式受理了申花俱乐部有关对西安赛区赛区管理工作的投诉 。在参阅了申花方面提供的相关材料之后，联赛纪律委员会也初步认定了西安赛区在当日联赛结束之后确有工作失当之处。从目前的情况来看，西安赛区将至少受到通报批评的处罚，同时，考虑的是初犯，足协方面也基本不对其予以罚金处罚。由于程序上的环节，中国足协有关西安赛区工作的处罚决定还没有正式出台，不过昨天晚上申花俱乐部还是从其他渠道，提前获悉了这个消息。足协行将出台的处罚决定，也让申花方面感到比较欣慰，对于处罚的力度问题，申花方面倒并不愿意予以更多的评论。
　　“从那一天的情况来看，西安赛区的确是有必要好好的整顿整顿。球迷在看台上的一些言行和举动也就罢了，但像广播员之类的角色再去言论煽动的话，就显得很不合适了。”谈到此次西安赛区的受罚问题，申花老总吴冀南这样表示。针对此次西安主场出现的“问题”，中国足协也慎重研究了现场解说的问题。按照中国足协的想法，现场解说只是负责一些比赛现场必要程序的播报，而避免对比赛内容的评论，必须保持公正客观。
　　“我们之所以把这次遇到的情况上诉给中国足协，除了澄清当天事实的目的之外，也是希望西安赛区能够引起足够的重视，整顿自己的主场风气，让每一个来到这里的客队，都能拥有一个相对公平和轻松的环境，而不是来到这里之后，就是神经紧绷，甚至感觉会有安全隐患……”吴冀南说。(赵新明)