
　　北京时间4月28日消息 巴塞罗那红土赛今天已经结束了8强的争夺战，赛会3号种子阿根廷人科里亚没能摆脱低迷的状态，以2-6，0-6被西班牙新人阿尔玛格罗淘汰。
　　科里亚上周在蒙特卡洛大师赛上创造23个双发失误的历史纪录，而在今天的比赛中，科里亚又一次送出了14个双误，在第二盘吃到“鸭蛋”不说，更是只值得到可怜的6分。“自从我2004年8月受伤手术之后，我的发球就是这个样子了，我知道现在我没有找到重新回到巅峰的道路。”现世界排名第9的科里亚这样说，自从2004年夺得法网亚军之后，这位阿根廷的名将就鲜有佳绩。“其实所有的问题都出在我的信心上，现在我正在和我的教练一起努力，希望3到4周以内，我能重新回到一个好的状态。不过我在这样的状态下仍然还能赢几场球，这正说明我的基础还是不错的。”
　　而在淘汰了3号种子之后，21岁的西班牙年轻选手阿尔玛格罗又一次创造了好成绩，这位现世界排名57位今年一直呈现出强劲的上升势头，在本赛季的曾经战胜萨芬，费雷罗的等人，并在两周前的瓦伦西亚公开赛上，这位年轻的西班牙人第一次捧起了自己职业生涯的冠军奖杯。阿尔玛格罗在下一轮比赛中的对手将是自己的同胞，赛会10号种子西班牙选手费雷罗。
　　前法网冠军费雷罗在今天的比赛中淘汰了另外一位法网冠军，西班牙老将科斯塔。另外，因为和瑞士网球明星辛吉斯传出绯闻的原因，捷克选手斯捷潘内克的受关注程度突然提高，捷克人在今天的比赛中以2比1淘汰法国选手马休。此外在今天的一场抢七大战中，克罗地亚卡洛维奇6-7(4)，7-6(4)，7-6(5)艰难淘汰俄罗斯人克洛列夫，晋级8强。（玛戈塔/国传）
　　