
 

   
    中国足球彩票2006年德国世界杯竞猜一览
  
   
    8场胜负
    8场胜负游戏规则
    8场胜负游戏场次安排
  
   
    6场半全场胜负
    6场半全场胜负游戏规则
    6场半全场胜负游戏场次安排
  
   
    6场进球
    6场进球游戏规则
    6场进球游戏场次安排
  
   
    4场进球
    4场进球游戏规则
    4场进球游戏场次安排
  
   
    八强竞猜
    八强竞猜游戏规则
    八强竞猜游戏场次安排
  
   
    四强竞猜
    四强竞猜游戏规则
    四强竞猜游戏场次安排
  
   
    中国足球彩票06世界杯竞猜-球队队名全简称对照
  
   
    请您发表对体彩中心2006世界杯竞猜的看法>>
  


　　第一章 总则
　　第一条 根据财政部《彩票发行与销售管理暂行规定》和《中国足球彩票发行与销售管理办法》，制定本游戏规则。
　　第二条 中国足球彩票世界杯足球比赛四强竞猜游戏（简称“世界杯四强”）由国家体育总局体育彩票管理中心（以下简称“中体彩中心”）统一发行，在全国范围内联网销售。
　　第三条 “世界杯四强”实行自愿购买，凡购买该彩票者即被视为同意并遵守本规则。
　　第二章 游戏方法
　　第四条 
“世界杯四强”是以世界杯足球比赛决赛阶段的32支球队为竞猜对象，购买“世界杯四强”时，由购买者预测32支球队中进入4强的球队及名次，并对预测结果进行投注。“世界杯四强”不进行复式投注。
　　同一小组4支球队中，所选球队不得超过2支。
　　第五条 购买者可在各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心设置的投注站进行投注。投注号码经系统确认后打印出的兑奖凭证即为“世界杯四强”足球彩票，交购买者保存。
　　第六条 “世界杯四强”每注2元人民币。彩票不记名、不挂失，不返还本金，不流通使用。
　　第三章 奖金
　　第七条 “世界杯四强”只设1个浮动奖级，即一等奖。
　　第八条 　一等奖奖金总额为销售总额的65%，并按实际中奖注数平均分配奖金。
　　第九条 单注彩票中奖奖金最高限额500万元，超过部分转入中国足球彩票胜负游戏调节基金。
　　第十条 如果“世界杯四强”一等奖未中出，则转入中国足球彩票胜负游戏调节基金。
　　第四章 中奖与兑奖
　　第十一条 “世界杯四强”以世界杯足球比赛实际比赛结果为兑奖依据，购票人对4强球队的投注结果与实际比赛结果全部相同，即中一等奖。
　　第十二条 世界杯足球比赛四强产生后的次日起开始计奖，销售总额、中奖情况等信息将通过指定媒体向社会公告。
　　第十三条 “世界杯四强”兑奖期为计奖次日起28天，逾期未兑，视为弃奖。
　　第十四条 兑奖机构有权查验中奖者的中奖彩票及有效身份证件，兑奖者应予配合。
　　第十五条 凡伪造、涂改中奖彩票，冒领奖金者，送交司法机关追究法律责任。
　　第五章 附则
　　第十六条 本游戏规则由国家体育总局体育彩票管理中心负责解释。
　　第十七条 本游戏规则未明确之事项，参照《中国足球彩票发行与销售管理办法》执行。
　　第十八条 
本游戏规则执行中，有关重大事项的通告将在彩票机构指定的报刊上登载，并在足球彩票销售终端予以公布，销售者不再承担直接通知购票人的责任，购票人需自行知晓。
　　
