



　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第五天的征程。中国队于北京时间今天下午16时对阵小组赛最后一个对手意大利队。在马琳出色完成"先锋"的任务后，王皓作为第二单打出场亮相。他的对手为意大利选手斯托亚诺夫。凭借着稳定的发挥，王皓最终以3比0（11比6，11比5和11比3）战胜对手，为中国队再添一分。
　　首局，王皓在开局及时地进入了比赛状态，以5比3领先。此后，双方比分交替上升，王皓始终占据着场上的优势，并以8比6领先。拥有2分领先优势的王皓在此后打出一阵小高潮，连得3分，将比分锁定为11比6，王皓率先拿下一局。
　　第二局再战，双方在开局打得较为激烈，比分多次打成平局。4平之后，王皓逐渐掌握了场上的节奏，连得3分，瞬间将比分改写为7比4。比分领先的王皓在此后的比赛中越打越猛，很快地以10比4率先拿到第二局局点。凭借着稳定的发挥，王皓最后以11比5拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，王皓在开局打得较为顺手，以6比0领先。此后，双方各得一分，王皓以7比1领先。凭借着稳定的发挥，王皓最终以11比3拿下第三局，以总比分3比0轻松获胜。这样，中国队就以大比分2比0领先。 
（正天）
　　