
　　切沃VS罗马
　　罗马连平两场，夺冠军联赛席位不容乐观，本轮即使做客也必须全力抢分，不过切沃主场作战能力较强，此前主场仅负一场，仅有两个主场丢球超过1球，罗马进球不会多。小球赔率略低，看好双方总进球在2-3球。罗马3比0的波胆赔率偏高，3＋可以放弃，而切沃攻入1球的可能性较大。
　　建议：切沃1，罗马1/2
　　恩波利VS国际米兰
　　上轮狂灌对手四球后，国米射手的状态又回来了，本轮有望延续对恩波利3＋进球的记录。大球赔率略低，且仍在下降，双方总进球不会少。波胆赔率中，国际米兰3比1的赔率只有10倍左右，进球3＋机会颇大，恩波利最近七轮都有进球，平均每场有2球入帐，本轮又是主场作战，进球的可能性也较大。
　　建议：恩波利1/2，国际米兰2/3＋
　　拉齐奥VS莱切
　　拉齐奥近期状态神勇，上轮在客场让尤文无法取胜，他们近四个主场有三次进球3＋，可见攻击力之猛，而莱切降级已定，毫无斗志，亚盘开到拉齐奥让球半低水，比赛很可能一边倒。拉齐奥3比0的赔率都只有7倍，比1比0的赔率还低，可以大胆首选主队3＋。诸多公司开出了1.40的超低大球赔率，认定本场将会上演进球表演，在这样的进球表演中，莱切也有进球机会。
　　建议：拉齐奥2/3＋，莱切1
　　AC米兰VS利沃诺
　　连胜三场后，米兰又看到了夺冠机会，周中冠军杯失利使得他们唯有在联赛中全力以赴，最近米兰火力十足，近四个主场有三次打出3＋进球，而利沃诺做客四连败，每场失球2个以上，超低的大球赔率也是极为看好米兰大胜对手。波胆赔率中，米兰2比0的赔率只有6倍，比1比0的赔率还低，进球肯定在2球以上，而客队进球希望渺茫。
　　建议：AC米兰2/3＋，利沃诺0/1
　　巴勒莫VS佛罗伦萨
　　巴勒莫又陷入低迷之中，最近两轮失球都达到3个，而佛罗伦萨连胜两轮，进球连连，在争夺联赛第四的关键时候更不会松懈，相信本轮进球机会较大。大球赔率较低，普遍在1.70，看好双方总进球将会在3球以上。但波胆赔率中，客队大比分取胜的赔率偏高，进球选1/2即可，而主队进1球的可能性最大，毕竟最近他们还是呈现出了较强的攻击力。
　　建议：巴勒莫0/1，佛罗伦萨1/2
　　锡耶纳VS尤文图斯
　　尤文图斯最挤陷入平均怪圈，已连平五场，且进球都不超过1球，夺冠道路上再度遇到较大压力，本轮做客须全力取胜。锡耶纳是意甲失球最多的球队，遇上防守最差的锡耶纳，“老妇人”有望开斋，亚盘普遍开出客让一球/球半，看好尤文以两球以上优势取胜。波胆赔率中，尤文2比0的赔率只有6倍，进球可选2球以上，主队各项进球比分赔率较高，进球首选0。
　　建议：锡耶纳0，尤文图斯2/3＋
　　更多精彩推荐尽在投注网（www.touzhu.cn）
　　