


　　（法乙）克莱蒙特 VS 甘冈
　　克莱蒙特球队的成绩不济，只是积分32分排名靠后，目前仅是位于联赛的榜尾，对于倒数第二的名次，远远没能达到球队季初设立的目标只对现时的状况领队首要是通过一场胜利来激励士气。因为球队最近7伦联赛1平6负，变为人见人欺的鱼腩，其中所负的6场比赛被对手攻入12球，反击但中仅打进3球，攻弱守无力，状态十分低迷。幸好今仗回到克莱蒙特主场，其主场是7胜4平7负为求颜面球队会尽力保持场面上的优势，用胜利洗刷近来的颓势。
　　客队甘冈则于上一仗客场2：1战胜拉华尔，保持良好的竞技状态。近八场联赛6胜3平1负打出了球队的气势，其中主场6：0狂胜爱米恩斯更显其霸气，但是球队现时只是排名第九于球队前段平局过多失分严重不无关系。
　　两队交锋历史上甘冈2胜1负，基本上都能决出胜负，事实上澳彩开出的是主队克莱蒙特让半球高水，明显看高主队，欧指平均值1.99 2.94 
3.56折合亚盘也支持半球盘。但是受注后印尼降盘为让平半低水似乎是希望筹码流向客队。按道理克莱蒙特低迷不该开出这样深的初盘，会对临场的调整带来压力，既然庄家如此看好主队，不妨一搏克莱蒙特反弹取胜。
　　推荐：克莱蒙特
　　来源：英雄足球网
　　