
　　本周末中超联赛将进行第十轮的比赛，本轮最为焦点的战役是上海申花主场迎战夙敌北京国安的。这是一对中国职业联赛历史上历史最为悠久的对抗两队从1994年职业联赛之初到去年年底，一共在联赛中碰面24次，上海申花目前以9胜7平8负的微弱优势取得总积分的领先。但在这24次的交锋中，5次超大比分的出现基本都是以上海申花的惨败告终，特别是以1997年北京国安主场9-1大胜上海申花最为经典，这个比分也是迄今为止国内顶级职业联赛最悬殊的比分。不过别忘了，本轮是上海申花的主场，在前12年职业联赛中上海申花主场对阵北京国安的总战绩是12战8胜4平保持不败。而目前两队在联赛的状态都不是太好，两队同积13分被山东鲁能、大连实德远远甩在后面。
　　申花曾经的主场辉煌
　　能够在漫长的12年职业联赛中保持对另一支传统强队的不败，这不得不说是上海申花俱乐部的一大荣耀。上海申花在长期的职业联赛中，培养了一大批忠实的球迷，因此他们一到主场作战就信心百倍，显示出强大的力量。
　　两队在1994年的交锋最为惊险，上海申花最终4-3战胜对手，成为当时甲A赛场上的一大美谈。尽管经历沧桑，但在随后的主场比赛中，上海申花却继续保持不败。只是在1996年、1999年、2002年、2004年四次被对方逼平。不过，统观12年上海申花主场对北京国安的战绩我们发现，上海申花的8次胜利每次都只比对方多一个球――也许，这能深刻反映出海派足球的精明和效率。
　　国安主场风暴很惊人
　　今年北京国安将主场临时搬到丰台，该队在此前的9轮联赛中一改以往主场龙的形象，在客场大发神威。尽管北京国安至今还没在申花的主场赢过球，但他们曾在自己的数次大比分战胜上海申花。显示出京派足球的磅礴大气和豪爽性情。
　　在国内职业联赛历史上，迄今为止最悬殊的比赛就是北京国安1997年主场迎战上海申花时创造的。在当年的7月20日，当时状态很不好的上海申花在主教练安杰伊的率领下赶到工体。结果当时北京国安凭借卡西亚诺在内的三杆洋枪的出色表现连进8球，后来范志毅又将曹限东的射门一脚挡入本方门内，就此制造了惊人的9-1惨案，这个大比分也被认为是上海这座足球城市永远不能忘怀的耻辱。
　　除此之外，在最近两个赛季的中超联赛中，北京国安一在主场遇到申花就举起屠刀大杀一场――2004年他们3-0主场完胜申花；2005年他们4-0继续扩大对申花的胜果。
　　缺乏利器，沪京难现激情
　　今年的北京国安和上海申花，在赛季之初都有鸿鹄之志，但如今都沦落到中超中游混日子。其根本原因还是因为两队的攻击力缺乏，在没有洋枪的支援下，冲击冠军的巨大压力将使得两队在本轮的交锋中都将小心翼翼。
　　在上周周末的比赛中，北京国安为压制山东鲁能的发挥，就已经在采取破坏球战术，以全防守的思想在应付比赛，这表明主教练沈祥福对胜利的渴望已经变得很淡，对于目前的北京国安来说，缺乏耶利奇这样的杀手后，不在关键时候掉链子丢分就已经是烧高香了。而主队上海申花情况也好不到哪里去，申花俱乐部为重塑2003年过的夺得联赛冠军的辉煌，请回吴金贵做主帅。但没有了马丁内斯，吴金贵也难为无米之炊啊。
　　两队打平的概率比较大，即使分出胜负比分差距也很难再现以往那种动辄三、四个球的巨大落差。相比而言，上海申花的情况相对要好一些。（熊宝宝）
　　附：国内顶级职业联赛VS国安主场战绩
　　1994 申花4-3国安
　　1995 申花1-0国安
　　1996 申花1-1国安
　　1997 申花2-1国安
　　1998 申花0-0国安
　　1999 申花2-2国安
　　2000 申花1-0国安
　　2001 申花1-0国安
　　2002 申花1-1国安
　　2003 申花1-0国安
　　2004 申花2-2国安
　　2005 申花1-0国安