
　　面对着由一群黄毛丫头组成的美国队，以双料美网冠军海宁和克里斯特尔斯领衔的比利时女队算得上是一支豪华之师了。不过，由于联合会杯的比赛充满了变数，因此拥有双姝的比利时军团也不敢掉以轻心，由于抽中了主场这支好签，眼下比利时人正在琢磨怎么利用好主场这张牌呢。
　　选择硬地迎接客场作战的美国人！――这是克里斯特尔斯的心愿，说起硬地赛场，那可是小克最值得骄傲的比赛场地了。去年就是在这样的场地上，小克开始了梦幻般的复出之旅：36胜1负的成绩足以令其他的选手羡慕到眼红，再捎带上一个美网冠军奖杯，之所以能在今年的各大颁奖典礼中成为座上客，去年的硬地赛季成绩可是小克最重要的砝码！有了这样的铺垫在先，在加上同胞海宁也是美网冠军的得主，难怪在挑选场地时，‘硬地赛场’这样的字眼立刻蹦到了小克的脑海中。
　　不过利用主场的优势挑选自己擅长的场地，传出去多少有些胜之不武的味道在里面，在国际赛场打拼了多年的克里斯特尔斯岂能对此不知情！为此，这位比利时姑娘今天还特意在自己的官方网站中更新了自己的日记，其中很大的篇幅就是在为自己的‘硬地选择’做铺垫：“在半决赛迎战美国队的时候，我非常希望自己能是比利时军团中的一名成员，不过比赛的日期有点麻烦，因为它刚好是在温网结束后不久，而距离斯坦福站的比赛又没几天！不过，如果我们能选择硬地做为赛场的话，那样就可以非常轻松地进行这个过渡，而且这样的安排也能方便我们为即将到来的硬地赛季做准备。”
　　在不久前结束的联合会杯首轮比赛中，由海宁、克里斯特尔斯领衔的比利时队以3-2的总比分将俄罗斯女队的三连冠梦想击得粉碎，早在2001年，两位姑娘就曾经为比利时捧回过这座冠军奖杯。此次双姝在时隔多年后再度携手，比利时女队自然被视为夺冠的大热门，不过由于半决赛的时间刚好赶上在温网结束后的一周，因此有行家分析，海宁、克里斯特尔斯能否出现在半决赛中很大程度上要取决于她们俩在温网中的表现，这一点从海宁迟迟不愿意就是否参加半决赛一事进行表态上已经得到了印证。不过和温网相比，五月的罗兰加洛斯更值得小克去关注，因为她曾经在这片红土上两次闯入决赛，可惜两次捧起的都是亚军的奖盘。为了能一圆自己的红土梦想，小克已经早早安排好了今年的红土参赛计划：“在华沙公开赛后我会休息一周，然后我会去罗马参赛，然后再休息一周，再然后就是法网啦！伊斯特本会是我草场季节的开始，然后就到了该为比利时再捧回一座联合会杯的时候了！”
　　（跳跳糖）