
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第五天的征程。中国队于北京时间今天下午16时对阵小组赛最后一个对手意大利队。出任中国队在此役中的第一单打的是马琳。他的对手为意大利选手皮亚森蒂尼。凭借着技高一筹的实力，马琳最终以3比0力克对手，为中国队先拔头筹。三局的比分具体为11比2，11比8和11比6。
　　首局，马琳及时地进入了比赛状态，在开局打得积极主动，很快地以8比2领先。此后，马琳稳扎稳打，再次打出一阵小高潮，连得3分，将比分锁定为11比2，马琳率先拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的马琳在开局再次占得场上的主动，以3比1领先。此后，马琳在比赛中表现的相当活跃，并以7比5领先。虽然意大利选手皮亚森蒂尼始终在奋力地追赶比分，但最终还是没能扭转败局。马琳在10比8拿到局点后，干净利落地以11比8拿下第二局，以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，双方在开局争夺地较为激烈，打成3平。此后，双方比分交替上升，比赛打得较为精彩。6平后，马琳抓住得分机会，连得3分，将比分改写为9比6。凭借着稳定的发挥，马琳最终以11比6拿下第三局，为中国队先拔头筹。 
（正天）