


　　本期胜负彩竞猜包含六场英超赛事，曼联能否在斯坦福球场阻击切尔西加冕将是本轮英超的一大看点；伯明翰主场迎战纽卡斯尔的比赛更是一场事关保级的关键战役，朴茨茅斯若能在客场击败无甚追求的维冈就将牢牢掌握保级的主动权。现结合澳客网提供的欧赔、亚盘、历史交锋等动态数据对本期胜负彩英超赛事进行具体分析：
　　9.伯明翰VS纽卡斯：99家平均欧赔2.39 3.30 
2.84，澳彩开出平手的初盘。伯明翰上轮客场0-0战平埃弗顿，目前位列积分榜的第十八位，和排名第十七位的朴茨茅斯有两分的差距，仍有一线保级的希望，本场比赛对伯明翰来说是事关生死的一场决战，伯明翰近两个主场分别击败了实力不俗的博尔顿和布莱克本，因此其主场作战能力值得信赖。纽卡斯尔上轮主场3-0大胜西布朗，取得联赛五连胜，目前在积分榜上已经上升到第七位，进军下赛季欧洲赛场的希望很大，因此球队的战意不容怀疑。不利的是纽卡斯尔本赛季客场战绩较差，仅取得6胜1平11负的客场成绩，但考虑到球队近期状态处于上升期，获胜并非没有可能。两队交锋7次，伯明翰1胜2平4负，本场比赛看好两队分出胜负。综合推荐：30
　　10.切尔西VS曼联：99家平均欧赔2.15 3.14 
3.48，澳彩开出平手/半球的初盘。切尔西上周末在足总杯半决赛中1-2负于利物浦未能晋级决赛，获得本赛季联赛和足总杯双冠王的梦想的破灭了，但只要在本轮联赛中至少取得一场平局，就将卫冕本赛季的联赛冠军，切尔西本赛季在联赛中主场保持不败，因此本轮拿一分应该不会太过艰难。曼联上轮与与米德尔斯堡的联赛延期到5月2日，因此近半个月的时间曼联并没有比赛任务，可以全力备战本场比赛。在曼联与切尔西联赛首循环较量中，曼联曾在主场1-0力克切尔西，在心理上占据一定的优势。曼联能否阻止切尔西在主场夺冠将是本轮英超联赛的一大看点。两队交锋25次，切尔西8胜10平7负，本场比赛看好切尔西主场不败。综合推荐：13
　　11.利物浦VS维拉：99家平均欧赔1.36 4.41 
9.35，澳彩开出一球/球半的初盘。利物浦上周末在足总杯半决赛中2-1战胜切尔西晋级决赛，将在决赛中对阵西汉姆联队，获得本赛季足总杯的希望很大。在周中进行的一场英超补赛中，利物浦客场2-1战胜西汉姆联队，取得联赛的七连胜，已经锁定了下赛季冠军杯的入场券。利物浦本赛季联赛主场成绩优异，近半年来主场保持不败。维拉上轮主场0-1不敌曼城，目前仅积39分，但基本没有降级的危险。维拉本赛季的客场战绩较差，仅取得过四场胜利，本轮客场面对强大的利物浦，维拉拿分的机会微乎其微。两队交锋25次，利物浦14胜5平6负，本场比赛看好利物浦主场获胜。综合推荐：3
　　12.热刺VS博尔顿：99家平均欧赔1.65 3.55 
5.51，澳彩开出半球/一球的初盘。热刺上轮客场1-1战平阿森纳，在多赛一场的情况下仍然领先阿森纳4分，在最后一个冠军杯参赛资格的争夺中已占据先机，热刺若想如愿进军下赛季冠军杯，最后两轮联赛的发挥至关重要，本场比赛对阵博尔顿不容有失。热刺本赛季主场仅负于切尔西和曼联，其余比赛保持不败。热刺前锋罗比基恩近期的状态不错，已打入16个联赛入球。博尔顿上轮主场4-1大胜查尔顿，取得球队近六轮以来的首场胜利，球队状态有所回升。博尔顿本赛季的客场战绩较差，近10个客场比赛仅取得5平5负的战绩。本场比赛面对主场强势的热刺，无甚追求的博尔顿很难拿到积分。两队交锋13次，热刺4胜3平6负，本场比赛看好热刺主场不败。综合推荐：31
　　13.查尔顿VS布莱克：99家平均欧赔2.75 3.22 
2.51，澳彩开出平手/半球的初盘。查尔顿上轮客场1-4惨败于博尔顿，已连续多个客场未能取胜，但查尔顿的主场战绩不俗，近9个主场取得了6胜3平的佳绩，可见球队在主场有较强的实力。布莱克本上轮客场1-2不敌伯明翰，近期联赛两连败且四轮不胜。布莱克本目前积54分排名第6，进军下赛季联盟杯的希望极大，但纽卡斯尔的追赶势头迅猛，布莱克本最后两轮联赛不容有失。布莱克本的快速反击型打法比较有利于客场作战；查尔顿近期伤病球员较多，这也是查尔顿的不利因素之一。两队交锋14次，查尔顿4胜2平8负，本场比赛看好两队分出胜负。综合推荐：03
　　14.维冈VS朴茨茅：99家平均欧赔2.48 3.27 
2.79，澳彩开出平手的初盘。维冈上轮客场0-1不敌富勒姆，近6轮联赛仅取得了1胜2平3负的战绩，近期球队的状态一般，既无保级压力也没有太大追求的球队斗志相对较差。维冈近8轮联赛主场仅取得1胜2平5负的战绩，和赛季初期的强势相去甚远。朴茨茅斯上轮主场2-1逆转桑德兰，取得了近八场联赛中的第五场胜利，目前领先伯明翰2分，在保级的竞争中已占据了先机。但仅仅2分的优势并不能保证朴茨茅斯高枕无忧，朴茨茅斯只有拿下本场比赛而伯明翰本轮不胜，才能彻底的上岸。以近期朴茨茅斯表现出来的实力和斗志来看，本场比赛获胜希望很大。两队交锋1次，维冈1胜，本场比赛看好朴茨茅斯客场不败。综合推荐：01
　　澳客编辑：giorgio
　　