
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，2006年汤姆斯杯赛在日本拉开帷幕。中国男队在北京时间13时对阵小组赛首个对手印度队。中国队在本场比赛中的出场阵容分别为：第一单打林丹、第一双打蔡S/付海峰、第二单打陈金、第二双打郑波/郭振东以及第三单打夏煊泽。凭借着技高一筹的实力，中国队在小组赛的首场比赛中并没有遇到多大的麻烦。最终，中国队以大比分5比0挑落印度队，迎来了小组赛的开门红。
　　林丹VS阿南德　　

　　出任中国队在此役中第一单打的是林丹，他的对手为印度选手阿南德。最终，在与对手苦战三局后，林丹凭借着丰富的大赛经验，以总比分2比1力克对手，为中国队先拔头筹。三局的比分分别为21比8，21比23和21比11。
　　首局，林丹及时地进入了比赛状态，在开局打得十分积极主动，很快地就以12比1领先。大比分领先的林丹在此后的比赛中越打越顺，始终控制着场上的节奏，并以16比6领先。在以19比8领先后，林丹没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比8率先拿下第一局。
　　第二局再战，林丹开局不利，以0比3落后。印度选手阿南德在此后的比赛中始终保持着比分的领先优势，并以7比4领先。林丹在此后曾一度将比分追近至9比11。但印度选手阿南德及时稳住阵脚，并再次将比分差距拉大。虽然比分差距较大，但林丹毕竟在实力上占有绝对优势。林丹不急不躁，并在此后顽强地将比分追成15平。此后的比赛打得异常激烈，双方比分交替上升。关键时刻，阿南德把握住得分机会，以23比21扳回一局。
　　在关键的第三局中，林丹在开局打得较为顺手，以4比1先发制人。比分领先的林丹在此后牢牢占据着场上的节奏，以9比6领先。此后，林丹牢牢地控制着场上的节奏，并将比分差距进一步拉大，以19比11领先。最终，凭借着稳定的发挥，林丹以21比11拿下第三局，以总比分2比1力克对手，为中国队拿到第一分。
　　蔡S/付海峰VS库马尔/迪朱
　　出任中国队在此役中第一双打的是蔡S/付海峰。他们的对手为印度组合库马尔/迪朱。凭借着技高一筹的实力，蔡S/付海峰最终较为轻松地直落两局战胜对手，为中国队再添一分。两局的比分为21比5和21比16。
　　首局，双方在开局争夺地较为激烈，蔡S/付海峰以3比2领先。此后，蔡S/付海峰逐渐体现出实力的优势，将比分差距拉大，以11比4领先。此后，蔡S/付海峰连得3分，瞬间将比分改写为14比4。凭借着稳定的发挥，蔡S/付海峰较为轻松地以21比5拿下首局。
　　第二局再战，一局在手的蔡S/付海峰在开局再次占得场上的主动，以5比3领先。凭借着技高一筹的实力，蔡S/付海峰很快地将比分改写为11比7。印度组合库马尔/迪朱打得十分顽强，他们并没有受到比分落后的影响，始终在奋力地追赶比分，曾一度将比分追近至14比16。关键时刻，蔡S/付海峰没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打。凭借着稳定的发挥，蔡S/付海峰最终以21比16拿下第二局，以总比分2比0力克对手，顺利地为中国队再得一分。
　　陈金VS斯里达尔　　

　　出任中国队在此役中第二单打的是陈金。他的对手为印度选手斯里达尔。凭借着出色的发挥，陈金最终直落两局力克对手，成功地为中国队拿到第三分。两局的比分分别为21比14和21比10。
　　首局，陈金在开局率先占得场上的主动，以3比1领先。印度选手斯里达尔也很快地进入了比赛状态，并在此后以5比4反超。陈金稳住阵脚，将比分追成7平。平局之后，陈金逐渐掌握了场上的节奏，并曾以11比8和16比12领先。在以16比14领先后，陈金打出一阵小高潮，连得5分，将比分锁定为21比14，陈金率先拿下一局。
　　一局在手的陈金士气大增，在第二局在开局再次取得比分的领先优势，以10比4领先。在休息过后，陈金继续发动猛烈的攻势，将比分改写为14比5。此后，陈金再次打出一阵小高潮，连得3分，以17比5领先。凭借着稳定的发挥，陈金最终以21比10拿下第二局，以总比分2比0获胜，顺利地为中国队拿下第三分。
　　郑波/郭振东VS库里恩/伊斯麦尔
　　出任中国队在此役中第二双打的是郑波/郭振东。他们的对手为印度组合库里恩/伊斯麦尔。凭借着娴熟的配合与出色的发挥，郑波/郭振东最终直落两局战胜对手，成功地为中国队拿到第四分。两局的比分分别为21比6和21比10。
　　首局，郑波/郭振东及时地进入了比赛状态，在开局打得十分积极主动。以5比2和6比3领先。此后，郑波/郭振东逐渐体现出实力的占优，他们将比分差距进一步拉大，并以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，郑波/郭振东凭借着娴熟的配合牢牢地控制着场上的节奏。最后，郑波/郭振东以21比6率先拿下第一局。
　　第二局再战，郑波/郭振东开局不利，以3比8落后。虽然比分落后，但郑波/郭振东丝毫没有一丝急躁，他们稳扎稳打，在此后将比分追平，并以10比8反超。此后，郑波/郭振东把握住得分机会，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，郑波/郭振东牢牢地控制住场上的节奏，并很快地将比分改写为20比10。最终，凭借着出色的发挥，郑波/郭振东以21比10拿下第二局，以总比分2比0力克对手，成功地为中国队拿到第四分。
　　夏煊泽VS伯哈特
　　出任中国队在此役中第三单打的是夏煊泽。他的对手为印度选手伯哈特。凭借着技高一筹的实力，夏煊泽最终以2比0战胜对手，为中国队拿到第五分。两局的比分分别为21比15和21比10。
　　首局，夏煊泽开局不利，以5比10落后。印度选手伯哈特打得较为顺手，以10比6领先后，以11比6领先进入中局的休息阶段。休息过后，夏煊泽状态有所上升，将比分追近至10比11。凭借着丰富的大赛经验，夏煊泽在此后的比赛中逐渐占据了场上的主动，并以17比13领先。凭借着稳定的发挥，夏煊泽最终以21比15在第一局反败为胜。
　　第二局再战，一局在手的夏煊泽在开局打得较为顺手，以2比0先发制人。比分领先的夏煊泽在此后的比赛中越打越猛，将比分领先优势进一步扩大，以7比2领先。在领先进入中局的休息阶段后，夏煊泽以12比5领先。在以20比10拿到赛点后，夏煊泽没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比10拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　这样，中国队就以大比分5比0战胜印度队，迎来了小组赛的开门红。 （正天）