


　　1 克莱蒙特 VS 甘冈
　　克莱蒙特球队的成绩不济，只是积分32分排名靠后，目前仅是位于联赛的榜尾。其中所负的6场比赛被对手攻入12球，反击但中仅打进3球，攻弱守无力，状态十分低迷。幸好今仗回到克莱蒙特主场，其主场是7胜4平7负为求颜面球队会尽力保持场面上的优势，用胜利洗刷近来的颓势。客队甘冈则于上一仗客场2：1战胜拉华尔，保持良好的竞技状态。受注后印尼降盘为让平半低水似乎是希望筹码流向客队。按道理克莱蒙特低迷不该开出这样深的初盘，会对临场的调整带来压力，既然庄家如此看好主队，不妨一搏克莱蒙特反弹取胜。推荐：3
　　2 迪琼 VS 克雷泰伊
　　迪琼的气势很旺，已经是三连胜了，上一场更是客场4：0大胜弱旅比斯特。而且近6次主场作战赢了4场，其主场优势明显。而且现在球队排名第六其上升势头已经呈现今仗的对手是客场平局大师克雷泰伊，冀望球队能乘连胜之势再下一城。亚盘开出让半球中水明显看好主队，欧指1.84 
2.94 4.17其中客胜和平局赔率偏低有必要防冷。推荐：1
　　3 古格奴 VS 蒙彼利埃
　　古格奴目前占据在第13名积44分，与联赛榜的前列球队有比较大的距离，当然球队本身状态比较飘忽，技战术以及打法上有需要改进的地方还很多。近况方面比较平庸，近八场2胜3平3负对上一仗输球士气受挫，今仗回到其主场有望力克对手，反弹成功。球队主场8胜8平4负是主场威力强劲，三次对阵蒙彼利埃皆有所砍获，客军蒙彼利埃近况稍比主队好，波胆方面0：0以及1：1是5.5倍最低，其次是主胜1：0的6倍，结合亚盘主让平半中水来看，主胜意味稍浓。推荐：3
　　4 伊斯特 VS 兰斯
　　伊斯特近来三场不胜，状态欠佳，现时排14名升级无望保级无忧，本轮难免为其战意担扰，是否全力以赴是今场结果的唯一判断，而客队兰斯则近来势头不错，近三轮两胜一和，虽然排第10升级无望保级也无忧，但队员没有松懈的迹象，相信今场仍会有上佳演出，亚盘方面开出主让半球高手的盘口预示着主队取胜无望，推1
　　5 格勒诺布尔 VS 布雷斯特
　　格勒诺布尔近来失球较多，近三轮场均失3球，感觉后防像漏斗一样，不过其主场还是有一定威力的。而客队则要保级，但近两场看来没有一丝保级的欲望，五连平后两连败，近两仗共失了九球，如此的豆腐防线真让人难以给其信心，实力始终是弱队之列，恐怕保级也是有心无力。欧赔方面在平和客胜都有升高趋势，亚盘则开出主让平手盘超低水位，推3
　　6　色特 VS 拉瓦尔
　　两队排名都比较后，色特降级已经成为定局。平论而论，球队还没有足够的实力在乙组立足。目前已经9轮联赛未有胜绩了。球队这个赛季只取得了3场胜利，但三场胜利都是在主场取得的。拉瓦尔目前排名倒数第三，比倒数第5我球队只差3分，仍然有保级我希望，但球队的保级决心好像不是很强，目前也已经5轮不胜，其中更是输了4场。客场成绩也不出色。虽然有保级的压力。但客场出战仍不能高估。推荐：1
　　7　色当 VS 瓦朗谢纳
　　本轮法甲最焦点的比赛，第二名主场迎第一名，两队之间只相差3分，在联赛还剩下3轮的情况下，两队双双升进甲组的机会极大，但本场比赛关系到联赛头名的归属，因此双方都不会有所保留。论状态，肯定是客队的瓦朗谢纳比主队的色当好，目前已经取得了7连胜。但色当的主场威力也不小。强者之间的对碰，往往以平局居多，本场比赛，仍然看好大家和气收场。推荐：1
　　8　巴斯蒂亚 VS 勒阿弗尔
　　两队的实力相差不大，排名也仅仅是相差2位，巴斯蒂亚积56分排名第6，勒阿弗尔积50分排名第8，在联赛还剩下3轮的情况下，两队升级的机会都不是很大，所能做的都只是为下个赛季作准备了。巴斯蒂亚目前状态低迷，已经3连败了，但球队的主场作战能力还是不错的，今个赛季主场只输了3场。勒阿弗尔客场成绩并不出色，平局太多。双方本赛季第一回合的交手两队打成了2比2平。今场比赛双方都没有必胜的把握，平局仍然是不二之选，但巴斯蒂亚有主场之利。推荐：1，3
　　来源：英雄足球网
　　