
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，2006年汤姆斯杯赛在日本拉开帷幕。中国男队在北京时间13时对阵小组赛首个对手印度队。出任中国队在此役中第三单打的是夏煊泽。他的对手为印度选手伯哈特。凭借着技高一筹的实力，夏煊泽最终以2比0战胜对手，为中国队拿到第五分。两局的比分分别为21比15和21比10。
　　首局，夏煊泽开局不利，以5比10落后。印度选手伯哈特打得较为顺手，以10比6领先后，以11比6领先进入中局的休息阶段。休息过后，夏煊泽状态有所上升，将比分追近至10比11。凭借着丰富的大赛经验，夏煊泽在此后的比赛中逐渐占据了场上的主动，并以17比13领先。凭借着稳定的发挥，夏煊泽最终以21比15在第一局反败为胜。
　　第二局再战，一局在手的夏煊泽在开局打得较为顺手，以2比0先发制人。比分领先的夏煊泽在此后的比赛中越打越猛，将比分领先优势进一步扩大，以7比2领先。在领先进入中局的休息阶段后，夏煊泽以12比5领先。在以20比10拿到赛点后，夏煊泽没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比10拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　这样，中国队就以大比分5比0战胜印度队，迎来了小组赛的开门红。 （正天）