


　　克莱蒙特 VS 甘冈（吉英坎）
　　欧赔均值：2.02 3.01 3.59初盘：1.05平手/半球0.80即时：1.05平手/半球0.80
　　联赛还剩下三轮，为了保级克莱蒙特会不惜代价的抢分，但其近六场一平五负的糟糕表现实在让人难以想象这是一支为保级而努力的队伍，在上个赛季的比赛中，甘冈的保级实在有些侥幸。因为它的进攻和防守都毫无可圈可点之处，在所有的18支球队中，它的进球是倒数第二，而失球更是倒数第一。但这支球队却也有自己的特点。那就是主场往往容易超水平发挥。在他们上个赛季所取得的35分中，有30分都是在主场取得的。而本赛季起客场成绩改善很多，仅比其主场战绩少三分，所以其客场不可小视。
　　单场推荐： 1 0
　　迪琼 VS 克雷泰伊
　　欧赔均值1.87 3.07 4.28初盘：0.90平手/半球0.95即时：0.90平手/半球0.95
　　迪琼积五十六分排名第五，取得三场连胜后与可以升级的罗连安特相差六分，联赛还剩三轮基本没有赶超的希望的，本轮主场迎战求胜心不强的克雷泰伊，从两队的历史交锋看，迪琼就有一定的心理优势，本场看好主队不败。
　　单场推荐31
　　古格奴 VS 蒙彼利埃
　　欧赔均值：2.2 2.82 3.3初盘：0.95平手/半球0.90即时：0.95平手/半球0.90
　　可能是由于两队都已经成功保级，所以无心恋战，两队近期的战况都不佳，近六场比赛主队一胜一平客队两胜一平，两队的历史交锋表明主队都取得了胜利，由于缺少了精神支柱，两队是否会竭尽全力无法认证，看好主队不败。
　　单场推荐31
　　伊斯特 VS 兰斯
　　欧赔均值：1.99 2.9 3.96初盘：1.05平手/半球0.80即时：1.05平手/半球0.80
　　联赛还剩三轮伊斯特只要再获得一分即可上岸，本轮坐镇主场定不会松懈，但其进攻力薄弱的问题很严重，七场比赛仅有两粒入球，防守更是漏洞百出净胜球为负十六，兰斯本赛季已没有任何担忧即不担忧降级也不盼望升级了，本场作客保平即可，两队经两次交锋都是以平局收场，本轮可能延续这种默契。
　　单场推荐 ：1
　　格勒诺布尔 VS 布雷斯特
　　欧赔均值：2.42 2.92 2.81初盘：0.85平手1.00即时：0.75平手1.10
　　格勒诺布尔积四十四分排名十二已经没有降级之忧了，近六场糟糕的比赛成绩表明其并没有对抢分的队伍制造多少麻烦，客队布雷斯特距离降级区仅有三分差距，必须场场必争，但其前两场失九球使球队士气受到不小的打击，但两队交锋史中客队有着不错的战绩，希望借此战反弹也不无可能。
　　单场推荐： 1 0
　　色特 VS 拉瓦尔
　　欧赔均值：3.53 3.05 1.98初盘：1.05平手/半球0.80即时：1.05平手/半球0.80
　　两只处于降级区的队伍互相厮杀，定会异常精彩，色特已经确定来年法丙见了，而拉瓦尔与克莱蒙特同积三十二分，克莱蒙特本轮主场作战占尽抢分的优势，客场作战的拉瓦尔丝毫不敢懈怠，色特有可能放水的情况下，看好客胜，但不无主队搅局的可能。
　　单场推荐 3 0
　　巴斯蒂亚 VS 勒阿弗尔
　　欧赔均值：1.95 3 3.92初盘：1.00平手/半球0.85即时：1.00平手/半球0.85
　　巴斯蒂亚好像提前进入了赛季末的调整期，六场比赛仅一场胜利其余全负，可能已经让主力休假了，但主队急需一场胜利回报球迷，勒阿弗尔到赛季末反而找到了竞技状态战绩较好，本轮客场挑战状态低迷的巴斯蒂亚，定会给主队制造不少麻烦。
　　单场推荐：3 1
　　
　　色当 VS 瓦朗谢纳
　　欧赔均值：2.18 2.18 3.34初盘：1.00平手/半球0.85即时：1.00平手/半球0.85
　　色当近几场比赛发挥一般三场被逼平，虽然与瓦朗谢纳有三分的差距但两队都已经确定升级，瓦朗谢纳作为领头羊决不会轻易输球，连胜六场的客队定会全力争胜，但从低水平手/半球的初盘分析庄家倾向于主队。
　　单场推荐：3 1
　　