　　4月25日发布的《442VS442！ 中日国青之战预计首发阵容》和《日本后方有漏洞最大牌球星居然腼腆少年》中明确指出，双方均以442出战，日青的右路防守较薄，理由是“日本国青只带过来3名后卫，喜欢打442的主教练吉田靖不得不撤回柳泽隼和青山隼2名防守型中场弥补后场偏右的空缺。”
　　文章说，张文钊的左翼是一个机会较多的地方，速度是张文钊的特长，中青如何在日本相对较薄的右翼斗法也许将决定比赛胜负，这大概是明晚最大的看点。
　　实战果然如此。中青所进2球如出一辙：第1球是蒿俊闵左路抢断后发现右前方一片开阔地，对方临时客串的右后卫柳泽和右中卫青山完全失去位置，小蒿横传门前，王永珀射空门得手；第2球是右后卫柳泽解围失误将球送至王永珀脚下，后者远射经青山小腿折射后入网。
　　在双方首发阵容的预测上，中青只错了赵明剑和杨旭2人，准确率在80%以上。30分钟张文钊和46分钟毛彪的出场进一步说明了问题；日本方面只错了青木孝太1人，准确率在90%以上。
　　26日上午发布的《差距！中日国青训练课折射中日足球差距！》指出，“日本的守门员训练是结合进攻的，确切地说，是建立在由守转攻的这个环节之上的系统训练，教练要求守门员快速将球发至中场位置以形成快速反击。今天晚上，中青在任何时刻都不得有瞬间的注意力不集中，因为，日本守门员的脚法非常好，异常准确的40米-50米以上的长传又平又快。”
　　上半时35分钟，趁着中国队进攻前压机会，日青守门员林彰洋长传后造成9号河原和寿的单刀球，中青幸运逃过此劫。（nfba06.com 杨帆）