


　　分析师山度士推荐
　　由于尤文图斯离奇般的五连平，AC米兰又看到了争夺联赛冠军的一丝希望，剩余的3轮联赛，意甲冠军的争夺还有一丝悬念，对于尤文图斯来说，剩余的比赛再也不容有所闪失。
　　出乎所有人的预料，尤文图斯的欧冠后遗症居然持续了如此长的时间，联赛居然创纪录的取得了五连平的成绩，这样的情况在尤文历史上是很难看到的现象，如果本赛季最终无法卫冕联赛冠军，尤文也需要面临大面积重组。上轮联赛球队又是在落后的情况下扳平比分，拉齐奥给状态不佳的尤文制造了很大的麻烦，幸好他们在积分领先的形势下，达博对裁判不敬被红牌罚下，不过即便是人数占据优势，尤文也没有创造出太多的机会，仅仅是依靠特雷泽盖的神来之笔扳平比分。球队上赛季的最大惊喜伊布拉希莫维奇已经是状态低迷，尽管和球队续约成功，但关于尤文将转卖他的消息依旧是不绝于耳，本场比赛，他很可能坐上替补席，老队长皮耶罗将首发出场，毕竟对阵锡耶纳，皮耶罗往往有非常出色的表现。
　　锡耶纳目前虽然仅仅排在第16名，但积分领先降级区的梅西纳有6分之多，在联赛还剩3轮的情况下，6分的领先优势已经很难被动摇，因此锡耶纳的降级仅仅是存在理论上的可能。不过锡耶纳最近的状态也是很差，已经连续6轮联赛没有赢球，近6轮联赛仅仅是取得了2平4负的糟糕战绩。锡耶纳和尤文图斯之间总是存在着千丝万缕的联系，这不仅仅体现在球衣的款式雷同上，锡耶纳在意甲素有“尤文二队”的美誉。不过的确，这支球队总是能够从尤文租借到许多球员，比如现在的中后卫图多尔和莱罗塔列，这两名球员都是租借来自尤文。
　　从两队的交锋记录同样能够看出尤文和锡耶纳之间的联系，自从锡耶纳升入意甲之后，面对尤文的比赛一律是乖乖送上3分，迄今为止这样的比赛已经出现了5场。而且尤文不仅仅是取胜，还往往能够大比分取胜，极大提升球队的士气，尤其是老队长皮耶罗，总是能够在和锡耶纳的比赛中进球。
　　从赔率和盘口方面来看，尤文客胜的赔率都在大面积下降，威廉希尔和意甲本土公司SNAI也是一致支持尤文取胜。盘口方面，澳彩更是开出了尤文客场让一球/球半的深盘，足以看出他们对尤文取胜的信心之强。足彩推荐单选0。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　