


　　分析师山度士推荐
　　由于尤文图斯离奇般的五连平，AC米兰又看到了争夺联赛冠军的一丝希望，剩余的3轮联赛，他们唯一能做的就是全力获取全胜，然后希望尤文图斯能够出现闪失。
　　一周之前，AC米兰还存在着夺取联赛和冠军联赛双冠王的可能，不过两个冠军的难度都不小，不过本周中，AC米兰在周中的冠军联赛半决赛次回合比赛中客场0－0战平巴塞罗那，从而两回合总比分0－1被淘汰出局。上轮联赛客场3－1战胜梅西纳的比赛很可能成为AC米兰本赛季无缘冠军的最大因素，尽管他们在比赛中反败为胜取得了关键的3分，在积分榜上进一步拉近了和领头羊尤文图斯的差距，但是在比赛中，安布罗西尼、卡卡和内斯塔的受伤让球队付出了惨重的代价，在周中的冠军联赛中，安布罗西尼和内斯塔都因伤无法出场，卡卡尽管参加了比赛，但也明显显得状态不佳。内斯塔的受伤更是让球队日渐磨合成熟的内斯塔－卡拉泽中后卫组合无法出现在比赛场上，老将科斯塔库塔明显无法承担激烈的比赛。从冠军联赛的比赛来看，AC米兰在进攻方面明显缺乏动力，无论是伤愈复出的因扎吉，还是舍甫琴科，还有后来换上场的吉拉迪诺都没有把我住门前的机会。
　　利沃诺可以说是最近表现最差的意甲球队，这支上半赛季表现异常出色的球队居然在此前的比赛中出现了七连败的糟糕战绩，老帅马佐尼也是倍感压力，难辞其疚，明确表示要辞去球队主教练的职务，不过由于联赛所剩无几，球队并没有接受马佐尼辞职的要求，不过马佐尼在夏天离开球队看来是不可避免的事情，球队还需要寻找合适的主教练人选。不过其实利沃诺出现这样的大幅滑坡也并不是马佐尼一人的过错，像利沃诺这样的小球会，没有大志是很正常的事情，球队上半程成绩出色，保级已经没有任何问题，联赛后半程出现滑坡也是正常的事情。不过，主力前锋C・卢卡雷利的状态还是不错，正是他的出色发挥帮助球队上轮3－1战胜巴勒莫，结束了尴尬的七连败。
　　从交锋纪录来看，利沃诺在上赛季升入意甲后给AC米兰制造了不小的麻烦，主场1－0战胜AC米兰，客场2－2逼平AC米兰，居然面对AC米兰取得了不败的好成绩，不过本赛季的首次交锋，利沃诺在主场0－3惨败在AC米兰脚下，目前球队已经是无心恋战，AC米兰毫无疑问在斗志上占了绝对上风。
　　从赔率盘口来看，威廉希尔和意甲本土公司SNAI开出的主胜赔1.20虽然是看好AC米兰获胜，但是相比其他赔率公司，并没有处在绝对的低位，看来对AC米兰还是存在一定的担心。本赛季欧洲诸强在欧冠联赛被淘汰之后往往在一段时期内表现乏力，比如英超的利物浦和切尔西，意甲的尤文图斯，德甲的拜仁，看来米兰也很可能难逃欧冠后遗症的影响，本场比赛在选择主胜的同时，不放博冷补选平局，足彩推荐31。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　