


　　分析师山度士推荐
　　随着英超联赛进入尾声，英超第四名的争夺也日渐明朗，上周末的联赛，在一场关键的北伦敦德比中，热刺客场1－1战平阿森纳，依旧保持着4分的领先优势。
　　热刺上轮联赛可以说是“三军用命”，最终在北伦敦德比中1－1战平阿森纳，随着联赛越来越少，维持目前的积分领先优势毫无疑问对热刺的形势越来越有利，不过阿森纳在欧冠晋级决赛让他们又喜又忧，喜的是阿森纳还将受到欧冠的影响，联赛可能会有所调整，在此前的比赛中，包括亨利在内的球员在很多比赛都轮休；忧的是如果阿森纳在巴黎的最终决赛中战胜巴塞罗那，热刺即使获得联赛第四名也无法参加下赛季的欧冠联赛。不过，对于现在的热刺来说，只能尽人事，听天命，在剩下的比赛中全力争胜，拿到联赛第四名才是唯一的正途。从最近的比赛表现来看，热刺在乔尔的调教下的确逐渐成长为一支英超的强队，正如埃弗顿主教练莫耶斯在和热刺比赛之后的评价一样，热刺的技战术水平已经远远在上赛季曾经获得联赛第四名的埃弗顿之上，他们展现出了很高的水平。
　　博尔顿这支老人队又开始出现联赛后半程的松懈，此前居然取得了糟糕的五连败，不过对于这样一支球队来说，你又能要求更多么？无论是他们的年龄，还是斗志方面，都不可能继续向更高的目标前进。不过上轮联赛，他们在和另一支没有追求的球队查尔顿交手，最终痛快淋漓的4－1大胜对手，踢出了近期少有的精彩比赛。不过这样的场景也只能可能出现在和查尔顿这样球队的比赛中，和热刺对阵，我们不能期望这样的场景重现。
　　从交锋纪录来看，博尔顿近年来可以说是热刺的克星球队，最近的六场交锋，热刺居然全部输给了对手，不过从技战术的角度来分析，这样的结果也很正常。热刺是英超中典型的技术型球队，即便是阿森纳遇到强悍的博尔顿同样是举步维艰，更何况热刺此前的技战术水平还有所欠缺。
　　从赔率盘口来看，威廉希尔菲好看好热刺主场取胜，他们开出的主胜赔只有1.57，远远低于其他的同类公司。盘口方面，澳彩开出了半/一的深盘，投注上盘赢半的可能性相当大，再加上往绩交锋的劣势，因此上盘也不太可能投注过热，热刺的形势很好，足彩推荐单选3。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　