


　　分析师山度士推荐
　　随着英超联赛进入尾声，英超夺冠的形势也进一步明朗，由于曼联在和桑德兰的比赛中意外战平，已经落后切尔西多达9分，而两支球队的比赛都只剩下3场，也就是说，只有切尔西全输，而曼联全胜，切尔西才有可能失去联赛冠军，而这现在看来完全不可能。
　　切尔西在英超联赛中已经完全走出了困境，依靠2－0战胜博尔顿和3－0战胜埃弗顿的两场胜利，他们已经基本上可以提前庆祝联赛冠军了。上周末，球队由于参加了和利物浦之间的足总杯半决赛，联赛被推迟，不过球队在足总杯半决赛中遗憾地1－2输球，错过了夺取本赛季联赛和足总杯双冠王的机会。从足总杯的比赛来看，切尔西的战术方面还是存在一些问题。众所周知，穆里尼奥赖以在英超立足的就是他手中的四名边锋球员――达夫、罗本、乔・科尔和赖特・菲利普斯，一般情况下，这四名球员中只有两人会出现在场上，不过穆里尼奥在欧冠比赛中首次使用了三名边锋同时出场的阵型，结果效果很糟糕，之后的联赛中，穆里尼奥又开始尝试没有边锋的战术，结果在和利物浦的比赛中上半时完全被对手控制，穆里尼奥不得不在下半时再次重拾边锋战术。由此可见，穆里尼奥已经在寻找他认为能够最大程度发挥球队能量的战术。
　　曼联联赛夺冠应该是没有任何希望了，不过相信作为昔日的英超霸主，他们肯定不希望看到切尔西在和自己的比赛后获得联赛冠军，因此本场比赛对于红魔来说，完全是为了荣誉而战，他们肯定希望拿下切尔西，继续延续球队夺冠的希望。不过坦率的说，曼联目前的实力很难和切尔西抗衡。我们很尊重弗格森取得的成就，但是近两个赛季，曼联并没有体现出战术方面的进步，弗格森爵士并不是一个出色的战术大师。目前的曼联依旧是主要依靠几名核心球员的个人能力和临场发挥，因此成绩也不能够保持稳定。鲁尼的表现好坏往往决定了曼联的成绩，球队的整体并没有成形。
　　两支球队的交锋纪录可以说是势均力敌，上赛季切尔西两胜曼联，不过本赛季的首次交手，曼联在老特拉福德1－0力克切尔西，弗莱彻打进了一个精彩的头球。
　　从赔率盘口来看，依旧是切尔西主场不败的局面，曼联客胜的赔率尽管已经稍有下降，但是依旧处于明显的高位。盘口方面，澳彩开出了切尔西让平/半中水的盘口，也完全是主队不败的局面，足彩复选31可保。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　