　　今天中午，西安国际队前往山城重庆，准备明天下午与重庆力帆的比赛，这场比赛对于双方来说，都非常重要，保级路上的难兄难弟都表示比赛不能输球。
　　神奇徐弘曾缔造四川奇迹
　　目前的重庆力帆队在联赛中已经是七连败，这是中国职业联赛在有升降级赛季中连败的最长记录。虽然成绩不好，但是新任主教练徐弘却对保级充满了信心，一来，重庆力帆虽然排在最后一名，但是和第12名厦门队仅仅有2分的差距，再者，目前的重庆力帆实力并不弱，魏新、李健、周麟、王安治、贾文鹏等队员的个人能力和比赛经验在中超都属于佼佼者，加上联赛还有充足的时间，力帆俱乐部对徐弘又非常的信任，因此徐弘表示对于保级充满信心。"重庆力帆队在目前的中超队伍中，属于中下游水平，对于今年的保级前景，我充满信心，我的性格就是不干则罢，干就一定干好，要全力以赴去做好工作。”
　　其实徐弘的执教能力在圈内还是相当被认可的，特别是2003年率领四川冠城队成功保级可算得上个人执教经历的经典。2003年的末代甲A，当时的陕西国力和
　　四川冠城被认为是铁定降级的球队，但是徐弘临危授命，接手病入膏肓的四川队，在取得了一系列的胜利之后，硬是挤掉了原来的重庆力帆，让四川队留在了
　　顶级联赛的赛场，谁知3年之后，徐弘却要带领重庆力帆在保级道路上拼杀。因此说，徐弘具备了带队保级成功的经验，这恐怕也是力帆看中徐弘的一个主要原因。
　　对于明天和西安国际队的比赛，重庆方面自然希望能用一场胜利迎接主教练，但是7连败的阴影成为队员最大的绊脚石，加上和新教练间缺少必要的默契，因此俱乐部为球队制定的目标并不高，就是不要输，在他们看来，尽快终结连败是目前最现实的想法。
　　国际感叹时运不剂
　　“怎么刚到我们和力帆比赛，对手就换教练了，我们还是客场，看来比赛要费一番工夫了，我们点也太背了。”国际队员私下和记者开玩笑。从联赛的第3轮
　　到第9轮，重庆力帆充当的就是“送分童子”的角色，有7支球队成为了受益者。俗话说，换帅如换刀，至少沈阳队已经很好的证明了这句话是适应于中国联赛的。“重庆要保级，就必须紧咬和他积分接近的对手，我们前两个赛季客场对他们1平1负，没有赢人家，在这个关键的时刻估计更难。更要命的是，和我们比赛后，力帆的3个对手分别是北京、山东和申花，他们想抢分难度很大，加上重庆是联赛最后一轮轮空，这对保级的球队来说非常的被动，因此必须提前赚足积分，所以他们肯定希望能战胜我们，他们会采用各种办法，包括裁判，这也是我们担心的因素。”
　　最近两天，国际队都是一天两练，在和申花的比赛中止住了连败后，队员的压力有所缓解，自信心也在逐渐的恢复，目前的人员结构比较完整，队伍可以以最强的阵容出征重庆。在谈到比赛的目标，总经理王国林表示，“对手绝对到了输不起的地步，实力也不弱，上场输给天津主要是运气不好，我们和他们的实力接近，比赛会比较艰苦，我们在客场不输就可以了，回到主场拿下他们，我们在保级路上就会占据主动。” 双方的比赛将在周六下午3：35展开。 （记者 晁扬）