


　　分析师山度士推荐
　　卡利亚里VS帕尔玛的比赛是事关卡利亚里能否保级的关键比赛，对于卡利亚里来说，在联赛还剩3轮的最后时刻，他们的积分仅仅领先降级区的梅西纳4分，如果本场比赛取胜降级无忧的帕尔玛，他们就大有可能提前上岸，保级成功。
　　卡利亚里最近的状态并不是特别出色，近6轮联赛球队仅仅取得了5平1负的战绩，尽管输球的场次不多，但过多的平局导致球队的积分没有实质性的增长，以致于现在依旧需要苦苦为保级而战。不过对卡利亚里有利的是，球队的主场成绩相当出色，本赛季的17个主场比赛取得5胜10平2负的战绩，主场仅仅是输给了AC米兰和雷吉纳，上一轮主场他们甚至长时间1－0领先领头羊尤文图斯，仅仅是在最后时刻丢球才遗憾的与对手战平。对卡利亚里来说，上赛季老将佐拉是球队成功的主要功臣，本赛季如果球队能够继续留在意甲，锋线大将苏阿佐无疑是最大功臣。这位洪都拉斯前锋在34场联赛中已经打进20粒进球，目前在意甲射手榜上仅仅落后于托尼和特雷泽盖。
　　帕尔玛最近毫无疑问处于球队的状态高峰期，包括此前取得的四连胜在内，球队近8轮联赛取得了6胜1平1负的出色成绩，不仅帮助球队迅速逃离保级苦战，而且排名稳居意甲中游，目前球队可以说是没有任何具体的目标可言，完全可以轻松对待剩余的三场联赛。不过在这8轮联赛中，球队0-2输给乌迪内的比赛不得不提，球队当时已经依靠四连胜提前保级成功，面对急于保级的乌迪内，球队完全是大度地让对手拿到了保级急需的3分，由此看来，帕尔玛在保级成功后已经有了给保级球队送分的先例。本场比赛，卡利亚里同样是急需胜利来保证球队的保级，因此帕尔玛也极有可能为对手送上想要的3分。
　　从两支球队的交锋情况来看，最近几个赛季，卡利亚里在主场和帕尔玛一共进行了7场比赛，卡利亚里取得了4胜3负的战绩，没有平局。卡利亚里尽管占有一些优势，但是并不明显，不过考虑到目前卡利亚里急于保级的斗志，无疑增加了一丝胜算。
　　从赔率盘口来看，威廉希尔和意甲本土的SNAI公司都对主场的卡利亚里极为看好，1.33的主胜赔都是市场的最低位，应该说卡利亚里获胜的机会是很大的。平局方面，威廉希尔这家一向平赔偏低的公司开出了4.00的平赔，远远高于市场大多数公司，由此可见，平局出现的可能性不大。盘口方面，澳彩开出了卡利亚里让一球的深盘，而且中高水位形势也不算坏，排名17的卡利亚里让排名第10的帕尔玛一球，这也许只有在保级大战时能够看到。由此可见，卡利亚里获胜没有疑问，足彩推荐单选3。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　