　　搜狐体育讯 中甲联赛战罢5轮，广州医药队4胜1负积12分，暂列青岛海信和浙江绿城之后，位居第三。由于下一轮广药队轮空，在其他冲超竞争对手捞分的情况下，广药队的名次继续下滑将会不可避免。
　　江苏舜天大胜2场之后轮空，没想到轮空之后就再也没有分数进帐了，如今已跌落到第6名。浙江绿城4连胜之后轮空，其得分势头特别强劲，但轮空之后拱手让出了领头羊的位置。
　　广药队在轮空之前，与浙江绿城狭路相逢。上一轮轮空的绿城队，养精蓄锐犹如饿虎。广药队体能不好是历史遗留下来的老问题了。从前5轮的比赛情况来看，广药队的体能问题已显露无遗。本轮能否鼓余勇顶住绿城的进攻，就看全队如何三军用命了。
　　今天（28日）上午，广药队乘机飞赴浙江杭州。明天（星期六）晚上19时，广药队将在杭州黄龙体育场，与浙江绿城进行一番激情搏杀。
　　作为广药足球俱乐部的股东之一，广州王老吉药业股份有限公司和广东加多宝饮料食品有限公司共同购买了这场焦点之战广药队比赛服之胸前广告、背后广告和袖口广告。可惜这场如此重要的比赛竟然没有电视直播，广告效果显然会大打折扣。
　　据悉，广州王老吉药业公司总裁施少斌，将专程前往杭州为广药队捧场助威。该公司总裁办主任P洪，已于昨天（27日）提前前往杭州，组织开展为广药队助威事宜。施少斌总裁则将于今天下午，在市场部经理贺庆的陪同下前往杭州。临行前，贺庆说：“除了广药队比赛服广告外，还有许多现场广告牌和广告横幅，同时组织了训练有素的锣鼓队和500多人的广药王老吉啦啦队。”
　　浙江绿城副总鲍仲良对广药王老吉公司的助威行为表示欢迎。鲍仲良说：“客场助威会遇到许多困难，如果需要我们协助，我们一定会尽力而为相助。如果每个俱乐部都象广药、象王老吉这样积极运作客场比赛，那么中甲联赛就会更加引人注目了。”（梁利衡）