


　　分析师山度士推荐
　　佛罗伦萨依旧处在联赛第四名争夺的关键时刻，由于上轮球队主场战胜恩波利，而罗马被桑普多利亚逼平，球队的积分领先优势已经扩大到了3分，球队获得联赛第四名得以进军下赛季欧冠联赛的形势一片大好。上轮联赛，佛罗伦萨主场2－1战胜恩波利，由于对手此前已经提前保级，斗志明显不及紫百合，佛罗伦萨自比赛开始之后就占据了主动，最终战胜对手。令佛罗伦萨惊喜的是，左后卫小将帕斯夸尔主罚任意球为球队首开纪录，这也是他本赛季加盟球队后首次为球队破门得分，这名左脚技术出色的小将已经成为意甲联赛左后卫位置上的佼佼者，尤其是他出色的左脚传中，已经数次助攻队友得分，他已经入选了里皮的国家队，也引起了尤文图斯的注意。冬歇期加盟球队的吉门内斯表现依旧稳定，上轮联赛又有进球入帐，他将在托尼的身后提供强有力的支援。
　　巴勒莫尽管目前已经没有实质的目标可言，但是从球队上上轮主场3－3战平罗马的情况来看，他们并没有完全放弃剩余的比赛，依旧是兢兢业业踢好每一场比赛，也许是因为球队拥有众多意大利国家队的边缘球员，他们希望能够借助联赛的出色表现，得到参加世界杯的机会，这其中就包括球队的主力后腰巴罗内，这名球队在战平罗马的比赛中梅开二度，立下奇功。和罗马的那场比赛也许是巴勒莫本赛季少有的精彩表现，因为球队半场结束时一度0－3落后，几乎所有人都认为他们将送给罗马想要的胜利，但是他们在下半场实现了惊天逆转，最终让罗马到手的3分变成了1分。
　　从两队的交锋情况来看，巴勒莫在仅有的5次交锋中尽管不占明显的优势，但是在主场还是能够1胜1平保持不败。
　　从赔率和盘口来看，客场作战的佛罗伦萨占有一定优势，但是优势并不明显，威廉希尔和其他主流公司对他们都只是表示了谨慎的乐观。盘口方面非常值得注意，澳彩开出了佛罗伦客场让半球的受注盘，这一盘口明显有些深，况且还配以1.05的高水，很明显是想利用投注者看重佛罗伦急于争夺联赛第四名的心理诱上盘，因此笔者觉得上盘断难打出，足彩方面如果资金有限不妨单选1。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　