


　　分析师山度士推荐
　　随着英超联赛进入最后的两轮，英超保级的形势也进一步明朗，目前西布朗仅积29分，已经落后朴茨茅多达6分，应该说也已经预定了一个降级名额，这样英超本赛季的最后一支降级球队将在伯明翰和朴茨茅之间产生，伯明翰的形势很不理想。
　　伯明翰最近的状态应该说已经表现得相当不错，不过相比较朴茨茅最近的神勇状态，他们依旧显得保级机会不大。球队在最近的6场联赛中取得了2胜3平1负的成绩，应该是已经能够让球队满意，不过球队目前急需的并不是不败而是胜利，此时球队攻击力不足的问题再次凸现，尽管球队能够保证不丢球，但是进球依旧是寥寥无几，依靠每场比赛进球不足一球的表现让他们很难在关键时刻拿到想要的胜利。本轮他们将对阵最近状态极其出色的纽卡斯尔，球队的形势不容乐观。主教练布鲁斯一直希望在上赛季保级关键时刻表现出色的赫斯基能够承担起进球的重任，但是很明显，这位昔日英格兰代表队的强力中锋已经过了自己职业生涯的颠峰期，更何况他一直就不是一位出色的得分手。也许伯明翰需要中场球员更过的参与进攻，分担前锋线的进球压力。
　　纽卡斯尔在看守教练罗德上任之后表现得非常出色，最近已经取得了联赛五连胜。不过在球队客场4－1战胜桑德兰的比赛中，希勒受伤，最终经过确认，这位圣詹姆斯公园的英雄将缺席本赛季剩余的比赛，而他也最终只能用这种略带遗憾的方式结束了自己辉煌的职业生涯。上轮联赛球队主场3－0战胜西布朗，球迷们向英雄希勒表达了敬意。不过，对于喜鹊的球迷来说，球队还是迎来了一个好消息，英格兰国脚前锋欧文已经伤愈恢复训练，急于赶上世界杯末班车的他很可能在剩余的两轮联赛中登场，寻找一下比赛的感觉，他将承担起填补希勒退役留下的锋线空缺。
　　在两支球队的交锋情况上，纽卡斯尔一直是伯明翰不愿遇到的一个对手，在两队的7次交手中，伯明翰仅仅取得了1胜2平4负的糟糕战绩。而且即便是在主场，伯明翰也只是取得了2平1负的成绩。
　　从赔率盘口来看，保级心切的伯明翰并没有得到博彩公司的太多看好，他们的主胜赔甚至出现了一定的上升。盘口方面，澳彩开出了伯明翰平手0.80水位的盘口，这样的盘口明显是生死盘，两支球队断然没有战平的可能。从本场比赛的性质来看，谁能率先取得进球也许就将锁定比赛的胜负，足彩推荐30。
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　