


　　分析师山度士推荐
　　卡利亚里VS帕尔玛：比赛事关卡利亚里能否保级的关键比赛，对于卡利亚里来说，在联赛还剩3轮的最后时刻，他们的积分仅仅领先降级区的梅西纳4分，如果本场比赛取胜降级无忧的帕尔玛，他们就大有可能提前上岸，保级成功。
　　卡利亚里最近的状态并不是特别出色，近6轮联赛球队仅仅取得了5平1负的战绩，尽管输球的场次不多，但过多的平局导致球队的积分没有实质性的增长，以致于现在依旧需要苦苦为保级而战。不过对卡利亚里有利的是，球队的主场成绩相当出色，本赛季的17个主场比赛取得5胜10平2负的战绩。帕尔玛最近毫无疑问处于球队的状态高峰期，包括此前取得的四连胜在内，球队近8轮联赛取得了6胜1平1负的出色成绩，不仅帮助球队迅速逃离保级苦战，而且排名稳居意甲中游，目前球队可以说是没有任何具体的目标可言，完全可以轻松对待剩余的三场联赛。
　　从两支球队的交锋情况来看，最近几个赛季，卡利亚里在主场和帕尔玛一共进行了7场比赛，卡利亚里取得了4胜3负的战绩，没有平局。卡利亚里尽管占有一些优势，但是并不明显，不过考虑到目前卡利亚里急于保级的斗志，无疑增加了一丝胜算。从赔率盘口来看，威廉希尔和意甲本土的SNAI公司都对主场的卡利亚里极为看好，1.33的主胜赔都是市场的最低位，应该说卡利亚里获胜的机会是很大的。盘口方面，澳彩开出了卡利亚里让一球的深盘，而且中高水位形势也不算坏，由此可见，卡利亚里获胜没有疑问，足彩推荐单选3。
　　锡耶纳VS尤文：由于尤文图斯离奇般的五连平，AC米兰又看到了争夺联赛冠军的一丝希望，剩余的3轮联赛，意甲冠军的争夺还有一丝悬念，对于尤文图斯来说，剩余的比赛再也不容有所闪失。
　　出乎所有人的预料，尤文图斯的欧冠后遗症居然持续了如此长的时间，联赛居然创纪录的取得了五连平的成绩，这样的情况在尤文历史上是很难看到的现象，上轮联赛球队又是在落后的情况下扳平比分。球队上赛季的最大惊喜伊布拉希莫维奇已经是状态低迷，尽管和球队续约成功，但关于尤文将转卖他的消息依旧是不绝于耳，本场比赛，他很可能坐上替补席，老队长皮耶罗将首发出场，毕竟对阵锡耶纳，皮耶罗往往有非常出色的表现。锡耶纳和尤文图斯之间总是存在着千丝万缕的联系，这不仅仅体现在球衣的款式雷同上，锡耶纳在意甲素有“尤文二队”的美誉。不过的确，这支球队总是能够从尤文租借到许多球员，比如现在的中后卫图多尔和莱罗塔列，这两名球员都是租借来自尤文。
　　从两队的交锋记录同样能够看出尤文和锡耶纳之间的联系，自从锡耶纳升入意甲之后，面对尤文的比赛一律是乖乖送上3分，迄今为止这样的比赛已经出现了5场。而且尤文不仅仅是取胜，还往往能够大比分取胜，极大提升球队的士气，尤其是老队长皮耶罗，总是能够在和锡耶纳的比赛中进球。从赔率和盘口方面来看，尤文客胜的赔率都在大面积下降，威廉希尔和意甲本土公司SNAI也是一致支持尤文取胜。盘口方面，澳彩更是开出了尤文客场让一球/球半的深盘，足以看出他们对尤文取胜的信心之强。足彩推荐单选0。
　　精选4串5：
　　卡利亚里（31）＋恩波利（0）＋雷吉纳（30）＋锡耶纳（0）
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　