
　　在什刹海体校乒乓馆外，挂着一幅大照片，题为"京城乒坛F4"，4位主角分别是雅典奥运会冠军张怡宁、现居奥地利的欧锦赛冠军刘佳、现居多米尼加的拉美冠军吴雪、现居新加坡的奥运会第四名李佳薇。"F4"目前都在不来梅参加世乒赛，而且她们都出自什刹海体校，张怡宁无疑是其中的"F1"。
　　老教练访谈
　　小张怡宁很拧
　　走进位于什刹海体校综合训练馆地下两层的乒乓馆，满地蹦跳的白色小球给这个刚刚建成的新馆增添了很多活跃的气氛。“以前张怡宁他们训练的馆现在已经拆了，我们是一年多以前搬来这个新馆的，很难找到以前的东西啦。”什刹海乒乓球队总教练甄九祥说，他见证了“F4”的成长。
　　老甄指着一个比球台高不出多少的小姑娘说：“张怡宁刚来的时候也就像她这么高，是从东城体校选来的，应该说，当时她就已经在同龄人中出类拔萃。”
　　记者想让老甄在现在这批孩子中找到一个最像张怡宁的，他想都没想，摇摇头说：“没有，还真没有。我不知道用有个性来形容那么小的孩子合不合适，但是，张怡宁从小就是这么一个有个性的孩子，不爱说话，也不爱笑，甚至有的时候还很拧，但是心里边特别好强，特别爱争胜。我当时也是总教练，没有分管她，但我有一次记得特别清楚，教练在训练的时候揪了一下张怡宁的耳朵，这下这个小丫头可急了，真急，别的孩子遇到这种事可能会哭，她不一样，真的是生气啊。”
　　老甄说起这些故事的时候一直笑着，面带怜爱，他觉得优秀的运动员都有点性格，“这种事教练也是为孩子好，事后张怡宁也明白，但是她就是好强，不能被欺负，这在她后来的比赛中也有所体现，别看她表面平静，可心里却很好胜。”
　　大张怡宁很懂事
　　别看小时候很拧，但渐渐长大的张怡宁不但成绩上越来越出色，人也越来越懂事。
　　“张怡宁有空就会回体校来看看，有时候遇上在中国有什么比赛，李佳薇她们几个也会回什刹海来。她们一来，孩子们都很高兴。”老甄说。
　　至于墙上这张照片的由来，老甄告诉记者：“张怡宁、李佳薇她们几个关系都不错，小时候就要好，不像小男孩，小时候在一起总打架。墙上的那张四个人的合影就是雅典奥运会之后拍的，现在，只要有机会比赛她们就能聚一聚，这不，现在都在不来梅呢。”
　　小队员访谈
　　希望战胜张怡宁
　　现在的馆里能放下30张球台，多球训练的时候，场面看上去很是壮观。
　　下午的训练到4点时会休息一段，刚才还一丝不苟训练的小队员立刻恢复了孩童的顽皮个性，只是见了记者还有些腼腆，毕竟他们都还是9至13岁的孩子。
　　“我今年10岁，打乒乓球3年了。”10岁的李璇是个女孩，却理了个男孩式的板寸，“我最喜欢的乒乓球运动员就是张怡宁大姐姐，她是我心中的偶像，我希望有一天能战胜她，还想拿到奥运会冠军。”
　　链接
　　什刹海：冠军的摇篮
　　始建于1958年的什刹海体校，曾培养出众多冠军级的优秀运动员，包括：体操名将滕海滨，乒乓球世界冠军王涛、张怡宁，跆拳道奥运冠军罗微，女排奥运冠军成员冯坤，国际象棋棋后谢军，羽毛球名将董炯，以及武术全能冠军、影视明星李连杰。
　　本版撰文/记者孙毅 本版摄影/记者安灵均