


　　分析师山度士推荐
　　切尔西VS曼联：英超夺冠的形势也进一步明朗，由于曼联在和桑德兰的比赛中意外战平，已经落后切尔西多达9分，而两支球队的比赛都只剩下3场，也就是说，只有切尔西全输，而曼联全胜，切尔西才有可能失去联赛冠军，而这现在看来完全不可能。
　　切尔西在英超联赛中已经完全走出了困境，已经基本上可以提前庆祝联赛冠军了。上周末，球队由于参加了和利物浦之间的足总杯半决赛，联赛被推迟，不过球队在足总杯半决赛中遗憾地1－2输球，错过了夺取本赛季联赛和足总杯双冠王的机会。曼联联赛夺冠应该是没有任何希望了，不过相信作为昔日的英超霸主，他们肯定不希望看到切尔西在和自己的比赛后获得联赛冠军，因此本场比赛对于红魔来说，完全是为了荣誉而战，他们肯定希望拿下切尔西，继续延续球队夺冠的希望。
　　两支球队的交锋纪录可以说是势均力敌，上赛季切尔西两胜曼联，不过本赛季的首次交手，曼联在老特拉福德1－0力克切尔西，弗莱彻打进了一个精彩的头球。从赔率盘口来看，依旧是切尔西主场不败的局面，曼联客胜的赔率尽管已经稍有下降，但是依旧处于明显的高位。盘口方面，澳彩开出了切尔西让平/半中水的盘口，也完全是主队不败的局面，足彩复选31可保。
　　伯明翰VS纽卡斯尔：随着英超联赛进入最后的两轮，英超保级的形势也进一步明朗，目前西布朗仅积29分，已经落后朴茨茅多达6分，应该说也已经预定了一个降级名额，这样英超本赛季的最后一支降级球队将在伯明翰和朴茨茅之间产生，伯明翰的形势很不理想。
　　伯明翰最近的状态应该说已经表现得相当不错，不过相比较朴茨茅最近的神勇状态，他们依旧显得保级机会不大。球队在最近的6场联赛中取得了2胜3平1负的成绩，应该是已经能够让球队满意，不过球队目前急需的并不是不败而是胜利，此时球队攻击力不足的问题再次凸现。纽卡斯尔在看守教练罗德上任之后表现得非常出色，最近已经取得了联赛五连胜。英格兰国脚前锋欧文已经伤愈恢复训练，急于赶上世界杯末班车的他很可能在剩余的两轮联赛中登场，寻找一下比赛的感觉，他将承担起填补希勒退役留下的锋线空缺。
　　在两支球队的交锋情况上，纽卡斯尔一直是伯明翰不愿遇到的一个对手，在两队的7次交手中，伯明翰仅仅取得了1胜2平4负的糟糕战绩。而且即便是在主场，伯明翰也只是取得了2平1负的成绩。从赔率盘口来看，保级心切的伯明翰并没有得到博彩公司的太多看好，他们的主胜赔甚至出现了一定的上升。盘口方面，澳彩开出了伯明翰平手0.80水位的盘口，这样的盘口明显是生死盘，两支球队断然没有战平的可能。从本场比赛的性质来看，谁能率先取得进球也许就将锁定比赛的胜负，足彩推荐30。
　　精选4串5：
　　切尔西（31）＋利物浦（3）＋伯明翰（30）＋曼城（3）
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　