


　　切沃VS罗马
　　切沃现在排名联赛第7位，尚有机会参加下赛季的联盟杯赛，此时战意必然强烈。近两轮切沃表现不俗，进攻维持较高水准。罗马还在为下赛季的冠军杯资格努力，但最近的表现显得后劲不足，近5轮比赛中取得4平的战绩。切沃主场能力强劲，罗马取得平局也算不错结果。
　　推介：切沃2、1 罗马1
　　恩波利VS国际米兰
　　恩波利在联赛后阶段表现出色，目前已经远离降级圈。球队在近7轮的联赛中平均每轮就有两粒进球入账，攻击线呈现出上扬的状态。国际米兰继续上升的空间不大，本赛季应该就此定位。双方目前的战意都有所不足，不过上周国际米兰客场狂胜，攻击线保持较高水准。
　　推介：恩波利1 国际米兰1、2
　　拉齐奥VS莱切
　　拉齐奥上周客场逼和尤文图斯，继续保持着高涨的状态。莱切上周1比1与特雷维索战平，降级已成定局，剩余的联赛中战意可想而知。拉齐奥本赛季主场表现出色，面对下赛季的欧战资格，战意则更加强烈。从双方历史战绩来看，拉齐奥主场面对莱切还无败绩。
　　推介：拉齐奥2、3+ 莱切0、1
　　AC米兰VS利沃诺
　　AC米兰周中冠军联赛中被巴塞罗那淘汰，目前已经可以专心联赛。在与领头羊仅有3分差距的情况下，米兰势必战意重燃。利沃诺在七连败之后上周终于战胜巴勒莫，射手卢卡雷利上周上演帽子戏法，状态回复。AC米兰实力明显胜于对手，在争夺联赛锦标的关进时刻，相信不会再有闪失。
　　推介：AC米兰2 3+ 利沃诺0、1
　　巴勒莫VS佛罗伦萨
　　巴勒莫在联赛收官阶段，显得后劲不足，近4轮联赛取得3平1负的战绩，虽然球队连续7轮保持进球的纪录，但防线似乎出现问题。佛罗伦萨维持现在状态即可获得下赛季的冠军杯赛资格，球队近两轮取得连胜，锋线球员也装处于上家状态。
　　推介：巴勒莫1 佛罗伦萨2、3+
　　锡耶纳VS尤文图斯
　　锡耶纳在近6轮的联赛中的战绩为2平4负，虽然6场比赛中都保持了进球的纪录，但球队的防守能力实在不敢恭维。尤文图斯最近遭遇五连平，状态下滑严重。现时尤文图斯之领先AC米兰3分，夺冠压力陡增。主队也不在最佳状态，况且锡耶纳号称“尤文二队”，此役难免送个顺水人情。
　　推介：锡耶纳0 尤文图斯1、2
　　