
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，2006年尤伯杯赛在日本拉开帷幕。中国女队在北京时间13时对阵小组赛首个对手美国队。是役，中国队出场阵容依次为：第一单打张宁、第一双打杜婧/于洋、第二单打谢杏芳、第二双打高/黄穗以及第三单打卢兰。凭借着出色的发挥，中国队最终以大比分5比0战胜美国队，迎来了小组赛的开门红。
　　张宁VS李意恒



　　出任中国队在此役中第一单打的是张宁，她的对手为美国选手李意恒。凭借着技高一筹的实力，张宁最终直落两局战胜对手，为中国队先拔头筹。两局的比分分别为21比5和21比10。
　　首局，张宁及时地进入了比赛状态，在开局就展开了凌厉的攻势，很快地将比分改写为14比3。此后，张宁牢牢地控制住了场上的节奏。在17比4领先后，张宁再次打出一阵小高潮，连得3分，以20比4率先拿到局点。凭借着稳定的发挥，张宁很快地以21比5先下一城。
　　第二局再战，双方在开局争夺地较为激烈，张宁以3比2领先1分。此后，张宁逐渐占据了场上的主动，并将比分差距进一步拉大。转眼间，张宁已经以11比5领先6分。张宁在此后的比赛中牢牢地控制着场上的节奏。在以19比10领先后，张宁没有再给对手任何得分机会，以21比10拿下第二局，以总比分2比0获胜。这样，张宁就顺利地为中国队率先拿到一分。
　　杜婧/于洋VS科勒曼/托德特
　　出任中国队在此役中第一双打的年轻组合杜婧/于洋。她们的对手为美国组合科勒曼/托德特。凭借着出色的发挥，杜婧/于洋最终直落两局战胜对手，轻松地为中国队再添一分。两局的比分分别为21比3和21比4。
　　首局，杜婧/于洋及时地进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，以4比1领先。比分领先的杜婧/于洋在此后的比赛中越打越猛，并在此后连得7分，以11比1进入中局的休息阶段。休息过后，杜婧/于洋再一次展开猛烈的攻势，很快地将比分改写为17比3。凭借着稳定的发挥，杜婧/于洋在此后连得4分，干净利落地以21比3率先拿下一局。
　　第二局再战，一局在手的杜婧/于洋士气高涨，在开局以2比1领先。此后，杜婧/于洋连得2分，瞬间将比分改写为4比1。凭借着出色的发挥，杜婧/于洋在此后的比赛中始终保持着比分的领先优势，以16比3和19比4领先。在以20比4率先拿到第二局局点后，杜婧/于洋没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比4拿下第二局，以总比分2比0获胜。
　　谢杏芳VS陈嘉米
　　出任中国队在此役中第二单打的是谢杏芳。她的对手为美国选手陈嘉米。凭借着技高一筹的实力，谢杏芳最终直落两局战胜对手，为中国队拿到第三分。两局的比分分别为21比9和21比5。
　　首局，谢杏芳及时地进入了比赛状态，在开局以2比1和3比2领先。此后，谢杏芳逐渐展示出强劲的实力，并在场上占得主动，以11比4领先。此后，谢杏芳连得2分，将比分改写为13比4。凭借着稳定的发挥，谢杏芳最终以21比9率先拿下第一局。
　　第二局再战，谢杏芳在开局打得较为顺手，以2比0先发制人。此后，谢杏芳打出一阵小高潮，将比分差距进一步拉大，以9比2领先。比分领先的谢杏芳延续着上佳的状态，再得2分，以11比2领先进入中局的休息阶段。休息过后，谢杏芳展开了新一轮的攻势，并很快地以20比5拿到局点。最终，凭借着稳定的发挥，谢杏芳以21比5拿下第二局，以总比分2比0取胜。
　　高/黄穗VS李意恒/梅斯尼
　　出任中国队在此役中第二双打是高/黄穗。她们的对手为美国组合李意恒/梅斯尼。凭借着娴熟的配合，高/黄穗最终以21比3和21比7直落两局战胜对手，轻松地为中国队拿到第四分。
　　首局，高/黄穗及时地进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，瞬间将比分改写为13比1。凭借着技高一筹的实力，高/黄穗在此后的比赛中展开了新一轮的攻势，并轻松地以21比3拿下第一局。
　　第二局再战，高/黄穗在开局以2比1领先。凭借着娴熟的配合与丰富的大赛经验，高/黄穗在此后进一步扩大了比分的领先优势，并以9比3领先。此后，高/黄穗连得2分，以11比3领先进入中局的休息阶段。休息过后，高/黄穗延续着此前的上佳状态。最终，高/黄穗以21比7拿下第二局，以总比分2比0取胜，为中国队拿到第四分。
　　卢兰VS叶如莲　　 

　　出任中国队在此役中第三单打的是首次参加尤伯杯的小将卢兰。她的对手为美国选手叶如莲 
。凭借着出色发挥，卢兰在比赛中始终占据着场上的主动。最终，卢兰以21比6和21比4连下两城，轻松地为中国队拿到第五分。
　　首局，小将卢兰在开局打得较为顺手，以2比0领先。比分领先的卢兰在此后越打越顺，并将比分领先优势进一步扩大，以12比2领先。在以16比5领先后，卢兰凭借着稳定的发挥，很快地以21比6率先拿下第一局，以总比分1比0领先。
　　第二局再战，一局在手的的卢兰士气大增，在开局以3比1先发制人。比分领先的卢兰越打越猛，并将比分差距进一步拉大，以8比2领先。凭借着稳定的发挥，卢兰以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，卢兰再次上演得分狂潮，连得5分，将比分改写为16比4。最后，卢兰没有让对手再得一分，较为轻松地以21比4拿下第二局，以总比分2比0获胜。
　　这样，中国队在尤伯杯小组赛的首场比赛中以大比分5比0战胜美国队，迎来了开门红。 （正天）
　　