


　　恩波利VS国际米兰 推荐：1
　　恩波利目前联赛排名第14位，但39分的积分还不能肯定说已经完全逃离了降级圈。现时球队只需再取1分即可全身而退。在联赛还剩3轮的情况下，恩波利必然争取尽早拿分以求提起上岸。
　　国际米兰现在已经稳居联赛第3位，在落后AC米兰5分的情况下，球队对于联赛已经无欲无求。上周主场大胜雷吉纳也是由于对手提前投降的原因。
　　恩波利对于联赛收官阶段的保级战有着充足的经验。在上周负于佛罗伦萨之前，球队曾连续的6轮比赛中取得5胜1平的战绩。此外，恩波利的主场优势也十分明显，目前已经连续5各主场比赛保持不败，并且取得四连胜的战绩。国际米兰已经获得参加下赛季欧洲冠军联赛资格赛的机会，再想在联赛成绩上有进展，那也只是一厢情愿。他们唯一的目标只剩下下周中进行的意大利杯决赛了，本场曼奇尼肯定不会派出全部主力参战。这样的情况下，就为恩波利的拿分提供了更多的机会。此外，还需注意的就是，世界杯的临近对于无欲无求的强队来说影响更加明显，众多球星只是走走过场，难免有所保留。
　　伯明翰VS纽卡斯尔 推荐：3、1
　　上轮伯明翰客场0比0战平埃弗顿。仅得1分的伯明翰落后朴茨茅斯2分，在一周后再度跌入降级区。从人脚配搭上来看，伯明翰在英超中完全具有不俗实力，但球员间的配合是个关键问题，始终没有找到默契的状态。
　　纽卡斯尔在联赛收官阶段表现出强劲的状态，最近取得五连胜。在希勒宣布退役的情况下，锋线球员阿梅奥比适时的找到状态。目前纽卡斯尔距离下赛季的欧洲联盟杯资格还有4分的差距，在联赛还剩下2轮的情况下，恐怕纽卡斯尔已经很难实现下赛季进军欧战的希望。
　　在联赛还剩下2轮的情况下，伯明翰势必使出全身气力以求保级。两队近7次的英超交锋中，纽卡斯只有一负优势明显。不过，相比之下，主队的取分欲望要更加强烈，再保级的压力下，需要更加关注伯明翰所迸发出的斗志。纽卡斯尔已经取得五连胜，似乎也到达一个极限。
　　