　　本报讯（记者　宁爱军）中国女足将于今天在北京集中，开始新一轮为期一个月的香河集训备战。然而，就在这个亚洲杯最后冲刺的关键时刻，有着“小孙雯”之称的大连籍18岁前锋马晓旭，继亚青赛独进10球帮助中国队捧得冠军奖杯后再次成为外界关注的焦点，不过此次关系她的并非是比赛或进球，而是足协欲对这名近期最风光球员
　　开出的“封杀令”……
　　连连“越位”　马晓旭触怒足协官员
　　作为中青女足夺取亚青赛冠军的最大功臣，马晓旭一夜之间成为了女足最耀眼的球星之一，然而正是这种一夜成名，让年仅18岁的马晓旭难以给自己保持一个准确的定位，在一系列的违纪和顶撞教练的行为后，“小孙雯”也终于走到了遭遇“封杀”的境地。
　　记者昨日从足协及女足国家队了解到，随着今年以来多场比赛的出色表现，马晓旭目前的心态已经与以往发生了很大变化，尤其是在亚青赛期间，她在很多场合都开始将自己放在高人一等的位置，甚至对教练组也没有了以往的尊重，不仅多次出现违纪现象，甚至还在训练中开始顶撞教练。也正是由于马晓旭的这一系列“越位”表现，足协方面才最终决定痛下杀手―――暂时封杀马晓旭！
　　根据记者了解，提出“封杀”这一措施的，正是原中国足协女子部主任、现任中国女足领队的张健强，而且足协高层在得知马晓旭近期的表现后，也对张健强的建议表示支持，认为中国女足的风气绝对不能坏，即使牺牲一两个有潜力的球员也在所不惜。
　　杀一儆百　“小孙雯”前途让人担忧
　　马晓旭可能遭遇封杀，这一消息目前已经得到证实。不过根据记者了解，目前此事尚未形成最后的决议，毕竟女足国家队主帅马良行，还是不愿失去这名最佳得分手，因此马晓旭能否在今天出现在国家队名单里，暂时还是个难以预测的疑问。
　　据知情人士向记者透露，张健强目前要“封杀”马晓旭的态度非常强硬，他认为马晓旭在亚青赛期间的一系列坏毛病，全部是在国家队时候形成的，因此今天开始的新一期中国女足集训，必须把马晓旭排除在外，先冷落一下这个开始自大的“小孙雯”。不过记者同时还了解到，中国女足教练组似乎依然对马晓旭非常青睐，特别是主教练马良行有“亚洲杯必须进决赛”的任务，因此他不希望马晓旭就此告别国家队，所以在向足协递交本期集训名单时，马晓旭的名字依然在马良行宣布的大名单之内。
　　据悉，目前中国女足教练组已经在与张健强以及足协高层进行沟通，希望能在“封杀马晓旭”的问题上能有缓解的余地。“目前最后的结果还没有出来，马晓旭到底会不会面临封杀，可能只有到明天国家队集中完毕后才能看出来。”一名足协官员也表示，马晓旭必须做好任何结果都可能发生的准备，同时他还表示马晓旭必须在今后注意自己的言行，否则即使这次逃过一劫，今后也肯定会再次遭到足协的封杀。
　　