
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，2006年汤姆斯杯赛在日本拉开帷幕。中国男队在北京时间13时对阵小组赛首个对手印度队。出任中国队在此役中第二双打的是郑波/郭振东。他们的对手为印度组合库里恩/伊斯麦尔。凭借着娴熟的配合与出色的发挥，郑波/郭振东最终直落两局战胜对手，成功地为中国队拿到第四分。两局的比分分别为21比6和21比10。
　　首局，郑波/郭振东及时地进入了比赛状态，在开局打得十分积极主动。以5比2和6比3领先。此后，郑波/郭振东逐渐体现出实力的占优，他们将比分差距进一步拉大，并以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，郑波/郭振东凭借着娴熟的配合牢牢地控制着场上的节奏。最后，郑波/郭振东以21比6率先拿下第一局。
　　第二局再战，郑波/郭振东开局不利，以3比8落后。虽然比分落后，但郑波/郭振东丝毫没有一丝急躁，他们稳扎稳打，在此后将比分追平，并以10比8反超。此后，郑波/郭振东把握住得分机会，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，郑波/郭振东牢牢地控制住场上的节奏，并很快地将比分改写为20比10。最终，凭借着出色的发挥，郑波/郭振东以21比10拿下第二局，以总比分2比0力克对手，成功地为中国队拿到第四分。 
（正天）