王励勤振臂欢呼老瓦在场下给队友支招　　本报讯（记者　赵映骥）昨天，第48届世乒赛团体赛迎来了开赛以来的第一场焦点之战，中国男队与老对手瑞典男队再次相逢。为了拿下这个强劲的对手，主教练刘国梁派出了王励勤、王皓、马琳这三张王牌，可瑞典男队狡猾地雪藏了老将瓦尔德内尔和卡尔松，仅派上了伦德奎斯特一个主力应付中国。排兵布阵让比赛失去了悬念，中国男队以3∶0轻松教训了替补出战的“瑞典二队”。
　　虽然昨天中国男队有“大炮打蚊子”之嫌，但王励勤、王皓、马琳却丝毫不敢怠慢，都兢兢业业地完成了比赛任务，不失一局地搞定了对手。第一个出场的王励勤比较幸运，他的对手是瑞典队唯一一名主力队员伦德奎斯特。开场后王励勤牢牢控制住了比赛节奏，他强力的正手杀球令对手只有招架之功，第一局就以11∶3的悬殊比分胜出。第二局形势没有任何变化，大多数时候伦德奎斯特只有疲命于飞身救球，11∶5！第二局依旧是差距明显。也许是赢得太轻松，王励勤在第三局有些大意，几次抢攻都出现了失误，但他最后还是把比分定格在了11∶9。好的开始是成功的一半，后面出战的王皓和马琳都以3∶0分别击败了杰雷尔和斯文森。
　　在女团比赛中，中国女队最后一个对手是所在小组的鱼腩印度队，最终王楠带领两个替补李晓霞、郭焱，以3∶0轻取了对手，以全胜战绩获得小组第一，顺利晋级八强。
　　老瓦透露缘何缺席中瑞大战
　　养精蓄锐拼生死战
　　老瓦高挂免战牌！世乒赛团体赛小组赛最具意义的一场对决因为老瓦的缺席逊色不少。
　　老瓦之所以在这场备受瞩目的中瑞大战中高挂“免战牌”，一方面是因他自身感到有些疲劳，另外一方面，他的右肩也感到有些不适。同时，最重要的一点是，瑞典在今天还有一场更为重要的比赛―――同荷兰队的小组赛。
　　前天负于罗马尼亚队老瓦已经显得体力不支，而且导致2胜1负的瑞典队只有击败荷兰才能确保自己小组第二的位置参加抽签附加赛，如果输给荷兰，则要看罗马尼亚与丹麦队的胜负才能决定，而瑞典队显然不希望命运掌握在别人手中。所以，他们才会在同中国的比赛中采取“放弃”的态度。小新
　　