蒙特哈诺(左)和马丁　　在当地时间周三晚进行的皇马主席团大会上，皇马新主席马丁未
　　能取得维持职位所需的5张投票，被迫辞职。俱乐部发言人蒙特哈诺临时担任主席一职。2月底，弗罗伦蒂诺辞去皇马主席职务，并将这一职位移交给马丁。但马丁的无能惹恼了主席团成员和球迷，上任57天后，马丁辞职，成为俱乐部历史上最短命的主席。新主席将在32天之后选举产生。
　　据悉，皇马主席团给马丁定出了六大罪状：
　　一、自毁权威：在对皇家社会的比赛后进入更衣室指责球员，并要求取消假期，但第二天却又耳软收回决定；
　　二、落井下石：与赫塔菲主席托雷斯结盟，托雷斯在披露弗罗伦蒂诺给皇马造成的“巨额债务”后，也没忘赞美马丁；
　　三、不知轻重：在转会市场上一塌糊涂，与迪亚拉以及亨利的经纪人胡乱接触，得罪了皇马的友好俱乐部里昂以及阿森纳；
　　四、出尔反尔：宣布辞退俱乐部总监弗罗洛，最后又留下弗罗洛；
　　五、越级施政：在没有得到主席团许可的情况下，私自与博斯克等皇马旧臣接触；
　　六、反复无常：先称俱乐部“不缺钱”，随后又表示下赛季将进行经济紧缩，后来又嚷着“不管花多少钱都要拿下亨利”，令人匪夷所思；选帅也一样，先是透露已经选定了主帅，后来又称主帅将出自7人名单中，最后又声称主帅未必就在7人当中。
　　