　　特派记者晏秋秋今日发自法兰克福
　　左手无名指一个戒指，右手中指又一个戒指，浅绿色T恤加上墨绿 色 外套――昨天在德国足协，德国女足主帅席尔维瓦出现在记者眼前。
　　
　　自我介绍时，席尔维瓦知道了孙雯是我的同事。她眼中立刻闪出了光彩：“那真是太巧了。孙雯曾经告诉我，在一家很好的媒体工作，请你回去之后，一定替我问候孙雯！”
　　年过40岁的席尔维瓦，颇具女性魅力。她曾担任德国女足助理教练8年，去年升任主帅后，席尔维瓦延续了前任的训练方法，在与马良行的较量中，中德两队踢成了平手。
　　“德国队正在不断进步中，当然，其他球队进步也很快。”席尔维瓦坦率地说：“奥运会上，我们踢了中国队8比0，但那不是真实实力的体现，中国队太急了，输掉了比赛。如今，我们两支球队正在成长，2007年女足世界杯赛，中国队是我们最大的对手。”
　　在席尔维瓦看来，德国足球的一个特点，是“保持进攻性”。“在这一点上，我和克林斯曼进行过沟通，我们都觉得，假如球场上出现一支不思进取的德国队，那绝对无法让人容忍。我担任主帅的目标，当然是希望能再拿世界冠军。”
　　德国女足是世界冠军，那么，在即将到来的德国世界杯赛上，小伙子们能问鼎吗？对这个问题，席尔维瓦笑得很开心：“我当然希望这样，世界杯赛期间，我肯定是德国男足的忠实球迷。”
　　