　　本周是五一长假的最后一周，中超联赛即将迎来第十轮的生死较量。本周对于中国足球而言，可谓好事成双，大连实德和中国国青队在两条战线上双双上演抗日战争，而且均以2-0的比分大获全胜，这对于参加本周联赛的诸队来讲，不失为一剂强心针注入。在本周的七场比赛中，大连实德主场迎战天津队一役、北京国安客场迎战上海申花一役以及辽宁本省上演的德比大战，都是比较引人关注的重点赛事。估计比赛双方都会竭尽全力务求一胜，即便最终的失败者，也不乏虽败犹荣的体面。西安国际本轮将挑战七连败的重庆力帆，是机会更是挑战，关键掌握在自己脚下；长春队主场面地武汉的虎视眈眈，能否重振旗鼓，
　　将是检验其黑马成色的最好试金石；而青岛与联城一役，主队将面临非常严峻的考验。
　　申花vs北京 看点：客场龙意欲摘花
　　关键词：宿怨 激情戏
　　预计结果：平
　　本赛季以来，上海申花的状态时有起伏，加上球队近期以来阵容出现严重不整，球队中许多主力球员或受伤或因病，无法参加系统训练，直接导致状态下滑。目前，孙吉、李毅男受伤，杜威也患上感冒，申花队后防几员大将相继倒下，让吴金贵感到头疼。战罢9轮，申花以3胜4平2负积13分的成绩名列积分榜第5，显然与赛季前设定的保三争一目标相去甚远了。
　　与申花相比，北京国安在本赛季的表现更为奇特，他们在主场的成绩是一场不胜，而在客场却保持着不败的战绩，且胜场达到3场。目前他们的积分也是13分，排在申花之前的第四位。因此与申花的客场比赛，显得非常重要。事实上历史上京沪两家就存在着相当深的宿怨，上海申花曾惨遭国安9-1的羞辱，因此两强相遇，总会有一场激情戏上演。
　　近日，吴金贵对自己球队阵容不整的现象非常忧心，特别是接下来的一周三赛使申花的压力骤增。申花为此提出轮换制，并表示要以主场连胜的形势力争闯进三甲。显然这只是申花单方面的想法，国安一方既然作为客场龙，自然不会放过摘花的机会，何况历史上北京球员一碰上海队就发飚，因此可以预计，这场比赛的激烈程度将会非常空前，但结果却可能是一场平局而已。
　　大连vs天津 看点：疲劳的“抗日英雄”用定位球迎战津门虎
　　关键词：赛程 疲乏 定位球
　　预计结果：大连胜
　　两天前的亚冠联赛重塑了大连实德抗日英雄的光辉形象，虽然此前客场不敌大阪钢巴，但回到主场依靠两次定位球机会，一举将日本人送回家，大连实德经历了绿茵场上的大喜和大悲。有了杨戈这杆老枪，大连的定位球一向是其看家法宝，加上近来胡兆军等中场组织者的状态回勇，大连队在过密的赛程和疲乏的身体条件下，依靠定位球战胜对手不失为自选良策。
　　无独有偶，自于根伟离去后，天津队也陷入了一种状态，就是只要想胜利，不只能通过定位球战术来实现，如果寄望运动战中获利，想都别想。上一轮战胜力帆一役，又是得益于此。因此说来，连津大战未必是本轮最过精彩的对攻，但定位球将成为比赛双方都会倚重的重要手段。
　　对大连实德来讲，本场比赛的关键是在防守上，一定要充分利用好金洲的“菜地"，通过象打日本人那样的战术来获取充足的定位球机会，再借机施以致命一击。考虑到大连的主场优势，估计这场比赛大连的胜面将在七成左右。
　　辽宁vs沈阳 看点：50万VS100万
　　关键词：德比 贫困
　　预计结果：辽宁胜或平
　　辽宁队在本赛季的走势呈明显的低开高走，近三轮取得二胜一平。作为中超一个出了名的贫困俱乐部，辽宁队在取得近三轮的佳绩后，俱乐部将辽沈德比的胜场奖金锁定在50万。特别需要说明的，近日来辽宁队运作外援和冠名的有关事宜也有望尘埃落定，来自喀麦隆的前锋将很快改变辽足的锋无力现状。
　　非常有趣，沈阳队本赛季以来的表现同辽宁有异曲同工之妙，霍顿执教球队时，沈阳队如履薄冰，而随着激情库夫曼的救火归队，沈阳近三轮取得了三连胜的佳绩，特别是上一轮主场逆转大连实德，堪称惊心动魄。本轮面对辽宁队许诺的50万胜场奖，沈阳大有针锋相对的意思，居然划出100万的重奖，其取胜决心可见一斑。
　　历史上由于两队在球市、主场等等方面有过磨擦，因此这场辽沈德比必将是一场非常激烈的比赛，双方某种程度上是为名而战，为辽沈足球真正代表的盛名而战。如果再算上双方各自的重奖许诺，一句话，比赛将非常耐看。
　　长春vs武汉 看点：黑马成色的真实考验
　　关键词：黑马
　　预计结果：长春胜
　　截止第九轮，8战4胜2平2负积14分排在中超第三名，长春亚泰悄悄地演绎着中国式凯泽斯劳腾式的奇迹。即便是上一轮客场输给深圳金威，长春队在场面上也是占足了优势，未能继续高歌猛进，有运气的成份。应当说，以前国奥为班底的长春队，是目前中超最具潜质的黑马，从其球员年龄层次看，是到了出成绩的大好时刻。
　　与长春相比，武汉队目前仅积11分，排在中超第8位，与上赛季鼎盛时期的七连胜相比，差之甚远，最近又是两轮不胜，战绩及状态均属平平。当年在中甲时，武汉与长春就是一对冤家，实力在伯仲之间，因此，本轮北上挑战长春亚泰，裴恩才的信心并不足。
　　近日，一名黑人外援中锋来到武汉试训，有消息说他将是未来吉奥克斯的替代者。本周与长春的比赛，肯定将是吉奥克斯最后的表现机会，如果他再不能出彩的话，将肯定卷铺盖走人。同时，对长春而言，能否在主场斩落九头鸟至关重要，是考验其成色的最好机会。
　　重庆vs西安 看点：徐弘能阻止力帆连败吗
　　关键词：七连败 换刀
　　预计结果：平或力帆胜
　　本赛季最为成功的换帅换刀战例莫过于沈阳俱乐部，在迎来荷兰人助阵后，已经是三连胜。力帆炒掉乔尔达斯后，先是魏新临时代理，未能阻止连败，七连败后力帆又请来徐弘，能否起到换帅换刀的妙用，实未可知。不过从徐弘上任后的大刀阔斧来看，力帆将在精神面貌上有一个新的展现。
　　