　　本报讯（记者　任重）又是0∶0！昨
　　天在诺坎普进行的欧洲冠军杯半决赛第二回合，巴塞罗那0∶0逼平AC米兰，并凭借首回合久利的一个进球，历史上第五次打进冠军杯决赛。
　　巴萨昨天开场后并不急于进攻，小罗的传球和久利的速度制造威胁，埃德米尔森、马科斯、普约尔三人则将因扎吉―舍甫琴科―卡卡的三叉戟死死冻结。整个上半场AC米兰基本上没有任何机会，巴萨也只是由埃托奥制造一次单刀，可惜皮球越过迪达后被及时赶到的科斯塔库塔解围。
　　下半场AC米兰开始加强进攻，第50分钟时，舍甫琴科门前飞身冲顶，但角度太正被巴尔德斯没收。4分钟后巴萨还以颜色，小罗中路分球，久利下底传中，但贝莱蒂在门前居然将球踢空。比赛最终以0∶0收场。
　　5月17日，小罗将率领巴萨力争在决赛中战胜阿森纳，夺取他们历史上的第一座“大耳朵”杯；而他们上一次打进冠军杯决赛还得追溯到1994年，不过他们0∶4输给了AC米兰。
　　小罗亨利巅峰对决
　　巴萨和阿森纳会师于5月17日的决赛，两支球队的主帅里杰卡尔德和温格都崇尚技术，小罗和亨利的对决更是成为众多球迷期待已久的场面，我们有理由相信双方将为球迷奉献一出经典对决。
　　巴萨本赛季的常用阵型是433，更趋向于进攻，目前他们以22个进球独步本赛季冠军联赛。而阿森纳擅长于451，温格精心打造的后防线在本赛季冠军联赛中只有两个失球。这也是一场矛与盾之间的碰撞，双方在决赛中出现大量进球也许不太可能，但可以肯定的是，双方将在场上打出流畅的技术配合。经典的比赛并不一定要进球多，如1986年巴西与法国那场流芳百世的技术流大战，虽然120分钟内比分仅为1∶1，却让人们回味无穷。本报记者　任重
　　齐祖钦定小罗为接班人
　　在这场浓缩了太多战术意味的较量中，没有哪位球员是真正的主角，但这并不妨碍诺坎普95661名球迷歌颂他们心目中的英雄―――小罗。
　　比赛开始前，刚刚宣布世界杯后退役的皇马巨星齐达内道出了自己心目中的“接班人”，答案就是这个在“敌阵”中传递足球美学的巴西小子：“大家都看到了，有一个人踢球就像变魔术一样，他就是小罗。他脚下的足球令我着迷。”
　　与AC米兰的对决中，小罗上半时大多数时间里在左路牵引着加图索和斯塔姆两人的兵力。第20分钟，他第一次张弓拉箭，球力量不大高出球门。下半时加图索换位主盯久利，这时的小罗才开始活跃起来。第53分钟，他又玩起了“指东打西”的绝招，中路妙塞久利，后者横传中路，可惜贝莱蒂错失绝杀良机。
　　赛前小罗再次表达了自己驻守巴塞罗那的决心，现在巴萨距离一段新的历史只有一步之遥。5月17日的决赛，小罗会成为主角吗？综合
　　克枪手，巴萨得用高中锋
　　■任重
　　0∶0，巴萨没有在诺坎普上演经典，而是踏踏实实地用防守遏制住了AC米兰的进攻。巴萨在决赛中要对付的是技术同样出色的阿森纳，与其一味用技术性打法，不如试试用高中锋战术来击垮枪手。
　　巴萨本赛季打出的流畅配合着实让人赞叹，不过看看他们淘汰赛的对手：本菲卡整体实力不济，切尔西技术上相差太多，而AC米兰的技术型中场在联赛的压力下疲态尽显。在对阵时，巴萨经常出现的情况是占据控球优势，却难以将机会转化为进球，一旦在对付阿森纳这样技术出色、防守亦十分坚固的球队时出现这种情况，必将对队员的心态起到负面作用。
　　在巴萨本赛季常用的433攻击阵容中，小罗和埃托奥将铁定占据两个首发，久利、梅西、拉尔森则轮流争夺第三前锋的位置。5人之中，小罗更多是组织者，久利、梅西、拉尔森或速度出众，或技术出色，却都不是进球效率极高的中锋人选。常常出现在中锋位置的埃托奥虽然占据西甲射手榜榜首，但喀麦隆人浪费机会的能力同样出众。况且面对阿森纳主力中卫图雷，埃托奥很难占到便宜。阿森纳那条年轻气盛的防线对付巴萨这样的技术性前锋历来不头疼，伊布、劳尔、罗纳尔多等人都在枪手的防线前一筹莫展。
　　如此看来，里杰卡尔德在决赛中考虑使用马克西未尝不是一招妙棋，阿根廷人有身高，抢点意识突出，特别是在替补出场后，能够打乱对方的后防部署，这在一场定胜负的决赛中至关重要。在去年冠军杯与切尔西的首回合对决中，正是马克西的进球让巴萨反败为胜。
　　事实上，里杰卡尔德缔造的这支巴塞罗那和克鲁伊夫时代的巴塞罗那相差最大的一点便是中锋能力。想想看，如果罗马里奥和斯托伊奇科夫中任何一人来到现在的巴萨，其进攻将何其犀利！
　　