　　现在的申花，除了谢晖已无人经历过1比9；现在的国安，与申花同积13分。黄浦江和后海依旧昭示我们：上海和北京仍然是中国文化的两头，京沪大战的恩怨从1995年开始，已经走进第十二个年头。
　　1比9，是申花的痛，是上海球迷的痛，是上海人的痛。让我们记住这个日子，1997年7月20日，甲A联赛第10轮。至今，当一个北京男人遇到一个上海人，他仍会自豪并轻蔑地提起“1比9”，揭上海男人的老底，直戳他们的最痛处。只要记着这个1比9，只要上海和北京还有足球，京沪大战就不会完。
　　打完西安国际之后，申花本周一放假一天。周二下午，申花在康桥基地进行了周日与北京一战前的状态考察训练，主教练吴金贵曾表示：“从西安回来之后，昨天队伍休息了一下，今天主要是调整状态，应该说，也是观察一下队员的状态，从明天开始我们会进行一些针对北京国安这场比赛的一些训练。”昨天下午，申花正式开始了针对周日战北京的备战。
　　伤号不少 状态堪忧
　　过去一周的双赛申花得到4分，战绩并不是特别令人满意。本周日申花还将主场迎战北京，8天3场比赛，连续密集的赛程让申花队中出现了伤病情况，前天杜威就因为感冒缺席了全队合练，而李毅男、孙吉也因伤缺席了训练。但是据悉杜威的感冒并不严重，应该不会影响周日的比赛。
　　伤病队员不少让人无奈，而不少队员的状态不佳更是让主教练头疼。此前疑似在与沈阳金德的比赛中，一球失去主力位置的刘云飞在前天下午的训练中曾穿上了象征主力的黄背心，但在训练结束之后，主帅吴金贵表示：“云飞现在的状态不错，不过今天的训练不是针对周日比赛的，主要就是恢复训练，也看看队员的状态。”主教练这样的说法里，显然刘云飞要想在周日的比赛中首发出场，还是有点悬。
　　一直被外界誉为五大前锋集体状态低靡的申花目前由于种种原因还不会考虑引进第三外援，让人多少有点欣慰的是上轮都没有随队出战国际的本土前锋谢晖和张玉宁昨天也参加了球队合练，但主教练吴金贵表示：“谢晖的恢复要快点，到28日左右差不多，张玉宁时间要长点。”这样的恢复，似乎也在暗示周日的比赛两人出场的可能性并不是很大。
　　对于密集赛程给球队带来的影响，吴金贵也已经有了对策：“现在我们只能在个别位置上进行轮换，来降低赛程对球队的影响。”吴指导表示过去几场比赛中，王洪亮和毛剑卿的表现都还是不错的，这样看来，这两名国奥小将有望在周日与北京的联赛中，再次得到重用。
　　京沪大战许胜不许败
　　申花客场已经270分钟没有取得进球，如果一直低迷下去的话，很难在成绩上有所突破，本轮申花所要面对的是老冤家国安，对手目前也是主场没有取胜，申花如果用输球再度成全对手，那么俱乐部方面将承受前所未有的压力，球迷显然也不会再纵容申花不胜。事实上，客场被西安国际逼平后，不少媒体又开始盯着申花队中目前存在的一些问题。在这样的情况下，申花很清楚目前的处境，对此，申花已经制定了一份“主场攻略”。
　　据悉，9轮联赛过后，申花队以3胜4平2负积13分的成绩名列积分榜第5，与赛季初制定的保三争一的联赛目标有不小的差距。不过吴金贵还是对最终完成进三甲的目标充满信心。由于之前9轮丢失分数过多，为了完成最终进入三甲的目标，吴金贵为球队制订了一份主场攻略：“今年有升降级，客场比赛尤其难打，放在以往申花不可能会输给深圳、沈阳。所以接下来，我们首先要争取每个主场都取得胜利，当然周日战北京，我们的目标也同样是要战胜对手。”
　　联赛至今，京沪大战留给球迷的谈资实在是太多，从1比9开始，京沪大战更是倍受球迷瞩目，最近一直处在风口浪尖上的申花，当然还是希望通过拿下这样一场比赛，来提高队伍的士气，也在球迷面前有个光彩的交代。在昨天的训练之后，申花主教练吴金贵表示：“在昨天看过队员的训练状态之后，从今天开始我们已经投入到备战北京比赛的训练中，我们后面几天都会进行有针对性的训练，当然也会认真观看对手的比赛资料，研究对手的特点，我想，可以说这场比赛肯定不会好打。”
　　2006年4月30日，申花只有用胜利才能埋葬当年的“1比9”，而雪耻之后，才有权将难堪遗忘。本周日我们共同期待……
　　申花战国安历史战绩
　　火爆1995：客场0比2，主场1比0
　　疲软1996：主场1比1，客场0比1
　　悲情1997：主场2比1，客场1比9
　　平淡1998：主场0比0，客场1比1
　　复仇1999：主场1比0，客场2比2
　　侥幸2000：主场1比0，客场3比3
　　雪耻2001：客场3比1，主场1比0
　　失意2002：主场1比1，客场1比2
　　平手2003：主场1比0，客场1比2
　　无奈2004：主场2比2，客场0比3
　　牵强2005：主场1比0，客场0比4
　　