　　“2006赛季的申花队长，是一个烫手的山芋。 ”这句话，来自申花内部一位人士。如今，这个问题又悄悄地降临了――尽管很多人并没有太在意。由于第一队长肖战波腿部有伤，在最近两场比赛中都是以替补身份登场。于是，队长袖标“自然过度”到了打首发的李玮峰的臂膀上。
　　于是，一个充满好奇的疑问值得引起大家的注意：当肖战波彻底伤愈，并且重新回到首发阵容的话，那么，主教练吴金贵会将队长袖标交给谁呢？这显然是一个极为敏感的话题。
　　老大云集，队长之争一度“白热化”
　　“2006赛季的申花队长，是一个烫手的山芋。”这句话，并不是凭空说出来的。事实上，关于申花队长的争议和疑问，在赛季开始前曾一度闹得沸沸扬扬。由于申花新引进了国家队队长李玮峰，老队长杜威也回到了球队，再加上球队去年的第一队长肖战波、第二队长孙祥，于是，队长之争一度变得“白热化”。那段时间，不少媒体都关心起了这个问题，而且还进行了广泛的讨论。
　　在队长之争“白热化”的日子里，申花队的几位大牌都有点“谈队长色变”的味道。赛季前有一次，球队在基地内打一场热身赛，当肖战波下场后，居然没有人敢接过队长袖标。结果，替补上场的小将王洪亮只好把队长袖标戴在了自己的臂膀上；那段日子里，记者们也是三番两次请李玮峰谈队长一事，因为这件事太过敏感，李玮峰甚至一度生气，不愿再谈任何关于队长的事。其实，尽管所有人都显得很低调，也很谦让，但事实上，每个人的内心其实都是复杂的。因为，他们中间，既期待拥有队长的荣耀和地位，但又似乎碍于某些东西，担心某些是非。所以，申花队长令几位大腕“既向往之，又惧之！”
　　关于队长人选的讨论，一度让俱乐部感到很难处理。毕竟，给谁当队长，都有可能“端不平水”。杜威回来了，队长袖标是不是还给他？李玮峰是国家队队长，在申花当队长也有足够的资格……最终，经过讨论，俱乐部商量决定，将队长袖标交给中场核心肖战波，理由也很简单：保持去年的原状。因为，去年当杜威离开申花短暂加盟苏超的日子里，队长一直由肖战波来担当。在担当队长的日子里，肖战波的表现也是非常出色，为申花队夺得联赛亚军立下了汗马功劳。应该说，肖战波已经被很多人认为是申花最不可或缺的角色。因此，对于俱乐部的这个决定，很多人都投来赞成票，“队长风波”也得以暂时平息。毕竟，维持原状是一个大家都没得可说的最佳的理由。不过，尽管其他人都很赞同，而且没得可说，但从人之常情的角度来看，其他几个有队长竞争力的大牌，没有一点想法也是不可能的。
　　队长袖标“自然过度”背后的故事
　　在申花队主场和天津队的比赛中，肖战波第一次没有出现在主力阵容中。而这一场比赛，队长袖标“自然过渡”给了后防核心李玮峰(相比于李玮峰，杜威的霸气和影响力要小，因此，他实际上已经不再成为袖标的争夺者)。因为肖战波没有登场，因此，没有人对这一变化感到奇怪，但事实上，从这一刻起，申花的队长袖标开始面临某种悄然的变动。
　　队长袖标的变动，恰好发生在不少主力队员位置开始面临动摇的时期，就更值得人们的关注了。比如肖战波，除了腿伤原因外，他的状态也是一直问题，因此，最近三轮比赛，这位去年申花的第一主力就面临着新的挑战。先是在与沈阳队的比赛中，在第55分钟被王珂换下。而在与天津队的比赛中，肖战波根本就没有登场。上一轮与西安国际队的比赛，肖战波是在比赛的第70分钟才获得出场机会。当然，因为肖战波是替补登场，教练是不可能把队长袖标从李玮峰的臂膀上摘下来，给肖战波戴的。
　　现在的问题是，当肖战波彻底伤愈，并且主力位置再度得到稳固时，他是否会重新获得队长袖标？这的确是一个很难给出答案的问题。一方面，肖战波最近告别主力位置，据说不仅是受伤的原因，与状态不佳也有关系。也就是说，一旦肖战波的状态的确影响到他的主力位置的话，那么，这显然还会影响到他在队中的地位和影响力。果真如此的话，队长袖标的“暂时性过渡”，很可能是有决定性意义的；另一方面，主要看教练的协调。比如，接下来某一场比赛肖战波与李玮峰同时首发，教练该如何确定队长人选？是保持联赛前制定的原则(由肖战波担任)，还是索性就过渡给李玮峰？至少目前，这还是一个有趣的谜。
　　不管最终的谜底怎样，一个不容否认的问题在于，由于最近几轮比赛肖战波没有出现在主力阵容中，他的地位和影响力和以往相比，的确受到了一定程度的影响。不少人已经意识到一个事实：肖战波不再是申花最不可或缺的，他也可以出现在替补阵容里，甚至上不了场。而另一方面，在哪里都是“老大”的李玮峰，已经逐渐融入申花，并成为球队的第一核心。看来，关于队长袖标的变动，背后蕴涵的内容远比袖标本身更丰富，更耐人寻味。
　　