　　本文的眼：
　　沈阳金德能4连胜吗？ 长春亚泰主场能4连胜吗？ 北京国安客场能4连胜吗？ 重庆力帆还会8连败吗？
　　在休整一周之后，中超第10轮比赛本周末将拉开帷幕。本轮中超领头羊山东鲁能轮空，其余14支队伍捉对厮杀。
　　其中9支球队目前彼此之间的积分差距不过三、四分，一场比赛的结果便足以让积分榜的排序面目全非；同时因诸多悬念的密集存在，这一轮联赛势必将格外引人关注。
　　长春亚泰VS武汉光谷 周六 15：00
　　尽管上轮客场0：1不敌深圳金威，但积分榜上长春亚泰依然留守在三甲之列，本赛季至今亚泰只打了3个主场，战绩为3战3胜，论主场胜率唯有4战4胜的山东鲁能可与之媲美，长春主场也似乎正在接近“魔鬼主场”的称号；与此相对应的是，本赛季武汉光谷的客场战绩十分糟糕，如果不是在第4轮最后一分钟逼平北京国安，武汉人甚至将迎来客场4连败的尴尬。由于主将核心郑斌有上在身，即使勉强出场也难以充分发挥水准，武汉光谷此番客场挑战长春亚泰恐怕凶多吉少，坐和望赢的长春亚泰很可能迎来主场的4连胜。
　　重庆力帆VS西安国际 周六 15：35
　　徐弘闪电入主，7连败的重庆力帆再度谋求换帅如换刀。本轮适逢主场作战，重庆人迫切希望就此终结已历时33天的每战必败。徐弘执教的才华虽被许多业内人士认可，但毕竟此前近3年一直赋闲在家，是否能即刻找到率队征战中超的感觉还是一个不大不小的疑问。不过，本赛季西安国际客场战绩仅为3战1平2负，两名外援前锋状态平平使得全队攻击力大打折扣。本场比赛如果重庆力帆不是贸然出击而是稳扎稳打，虽然战胜西安国际有一定难度，但以一场平局彻底告别7连败还是有着很大的希望。
　　厦门蓝狮VS深圳金威 周六 15：35
　　厦门蓝狮自从联赛第3轮主场3：2苦胜重庆力帆之后，此后一个月时间里就再也没能品尝胜利的滋味。连续5轮的不胜令少帅高洪波承受着很大的压力，好在这支球队很难取胜的同时也不太轻易输球，这多少为自己留下一些可以缓冲的余地；而上轮耶利奇时隔多日再次开张进球对厦门人而言无疑是一个好消息。本赛季深圳金威的表现可谓大起大落，令人难以捉摸，不过凭借上轮主场1：0掀翻长春亚泰的余威，本轮客场挑战厦门蓝狮当士气高昂，预计各有顾忌的双方很大可能在一场激战之后以平局收场。
　　青岛中能VS上海联城 周六 15：35
　　积分与重庆力帆持平而并列垫底的青岛中能不得不提前吹响保级的号角。本赛季至今的4个主场，青岛人1平3负尚无胜绩，且仅进球一粒，如何破门得分已成为老大难问题。上轮依靠姜坤的直接任意球，上海联城主场战平厦门蓝狮总算终止了3连败，不过卡洛斯的防守反击战术已经不再神秘，老谋深算的殷铁生不会掉以轻心，考虑到青岛中能建筑在防守相对稳固（近4场联赛仅失2球）基础上的反击有一定的威胁，加上主场作战，只要多几分耐心就很有希望拿到本赛季主场的第一个3分。
　　大连实德VS天津康师傅 周日 15：00
　　周中亚冠联赛主场2：0完胜日本大阪钢巴，大连实德一扫此前一轮联赛客场失足沈阳的阴霾，本轮主场迎战天津康师傅势必期望乘胜前进以求缩小与山东人的积分差距。天津康师傅上轮主场1：0击溃重庆力帆终止了连败颓势，客场挑战大连实德将用积极的拼抢抑制对手的进攻。上个赛季，大连人主场仅以1：0小胜天津，本场比赛若想取胜也并非易事，毕竟在体能上连续作战的大连实德存有相当大的隐患。不过，大连主场的坑洼对打反击的球队不甚有利，天津康师傅若想拿分也很困难。因此本场比赛大连小胜和双方战平的可能性各占一半。
　　辽宁VS沈阳金德 周日 15：30
　　如果在几轮之前，这场所谓的辽沈德比根本不会引起更多的关注，但随着近期沈阳金德的3连胜和辽宁队的连续不败，本场比赛的观赏价值陡然提升。沈阳金德悬赏100万为求一胜，而辽足1000万冠名赞助也呼之欲出，看起来两队除了相煎太急之外已别无选择。上个赛季辽宁队主场与沈阳握手言和，虽然此战两队都渴望胜利，但由于彼此熟悉，相互制约，德比战结局再度成和的可能性最大。
　　上海申花VS北京国安 周日 15：35
　　沪京大战似乎已经失却了往日的荣光。不过这场积分榜上排名第4位和第5位球队之间的对抗还是看点十足。上海申花近来状态一般，多名主力有伤在身，外援作用平平，但其战斗力依然不可低估，尤其在主场，从开局的三连平到随后的两连胜呈现着上升势头；北京国安客场连胜已经到达了本队创记录的3场，上轮主场逼平强大的山东鲁能全队士气为之振，此番开赴上海怀揣取胜的念头。不过历史交战记录显示，北京国安做客上海挑战申花常常空手而归，综合衡量，双方各取一分是最可能出现的结果。
　　复盘：上轮联赛前瞻预言和风劲吹，最终7场比赛出现4场平局；此外还看好沈阳金德主场对大连实德有望拿分，结果沈阳金德更进一步力克强敌。
　　