







　　搜狐体育讯：小奥尼尔被联盟罚款15000美元值了，这是《美联社》对步行者主场107-95战胜网队比赛的评价。小奥尼尔在季后赛首轮前两场遭遇犯规麻烦，他公开批评裁判被联盟罚款15000美元，这反而使他冷静了。
　　北京时间4月28日小奥尼尔拿下职业生涯季后赛最高的 37分15个篮板，步行者战胜网队在东部首轮中以2-1领先。小奥尼尔今天用实际行动让网队的内线球员尝到厉害。小奥尼尔并没有对自己的表现发表任何言论。不过他的队友安东尼-约翰逊则非常高兴，他说：“他向网队和大家展示了自己，他有能力摆脱犯规，今晚他基本上是无法阻挡的。”
　　约翰逊在第四节拿下全场25分的13分，步行者的两名主将发挥出色，双方第四场将会在周六继续进行。约翰逊说：“小奥表现太出色了，正是有了他的存在我才可以任意的去得分。”
　　理查德-杰弗逊和文斯-卡特分别为网队拿下25分，不过卡特下半场没有一次投篮得分，网队整个下半场38 投只有9中，命中率仅为24%。网队的主教练劳伦斯说：“正是他们的防守才使他们进攻好起来，他们一直这样保持下去了。”
　　步行者第三节打出15-7的比分后以66-62领先，第三节他们防守成功让网队18投仅3中。网队主教练劳伦斯说：“虽然我们第三节只有3次投篮得分，不过最重要是我们失掉了27 分，我们的防守有些问题，我们在对手并没有太防守的情况下也没有投进，这样的情况很糟糕。”
　　文斯-卡特下半场10投不中，特别是第三节卡特在对手的多人包夹下碌碌无为。卡特赛后说：“他们投中了大部分球，而我们却只能抱怨自己失去机会，这明显不是正常的我们，我很清楚周六的比赛我们必须要控制篮板球才能打出良好的进攻。”
　　小奥尼尔展望第四场时认为将会非常困难。他说：“他们是一支非常好的球队，他们是支了不起的球队，他们会想到办法来改变这种情况的，第四场大概是这个系列赛中我们最重要的比赛了。”（搜狐体育：SOSO）
　　