


　　稳胆 杨澍 笔名足彩小子，扬子777俱乐部首席足彩讲师，国内著名足彩专家。
　　强队中诸如国米和利物浦都存在抢分欲望不强的情况，建议规避选胆。一些一边倒的对阵如果强行博胆也未必确保不出意外，比较起来还是拉齐奥和AC米兰以及热刺“欲望”最强烈。
　　稳胆一:拉齐奥VS莱切:蓝鹰近来的表现令人信服。小辣椒则已提前降级。主队剩余2轮要对阵的球队都是实力有限且位次定格。可以说主队稳获联盟杯赛的入场卷了。澳盘初盘只让一球，但欧赔支持球半/两球。看好主胜无悬念。投注3。
　　稳胆二:AC米兰VS利沃诺：米兰追至只差老妇人3分了，似乎看到了翻盘的希望。其周中与巴萨闷和而无缘冠军杯决赛，周末回联赛必将鼓余勇作最后努力。澳盘直接给出主让球半，欧赔支持球半/两球，都是对主队极度信任的表现。投注3。
　　博胆一：热刺VS博尔顿：热刺上轮从海布利全身而退，在联赛第四的争夺中占得先机。博尔顿虽然还有冲击联盟杯资格希望，但他们先前每每送分于保极队，已表明其诚心不足。澳盘受注后的变化调整和立博为首的欧赔数据都看好主胜。投注3。
　　其他场次中，卡利亚 VS 帕尔玛，切尔西 VS 曼联均是主队不败格局，大热场次雷吉纳 VS 梅西纳澳彩只让平/半。至少要防平局。
　　杨澍06029期足彩推荐：31，1，30，3，3，10，31，10，310，1，3，3，30，10
　　