　　阿森纳和巴塞罗那，目前可能是世界上打法最赏心悦目的两支球队，将在法兰西大球场上演本赛季欧冠的颠峰对决。双方华丽的攻击组合将给大家带来怎样的好戏，很值得期待，而他们各自的主要攻击手兼球队领袖－亨利和小罗之间的碰撞同样令世人瞩目。
　　尽管两队半决赛都是只凭借一粒进球淘汰了对手，似乎不如上赛季决赛AC米兰与利物浦3：3的进球大战来得痛快，但看看双方的打法和前场的人员配备，绝对可以上演一场攻势足球的好戏。而双方的头号球星亨利和小罗，还都没有获得过欧冠头衔，对荣誉的渴望会最大限度地激发出斗志。尤其是亨利，在阿森纳已效力了七年之久，如果本赛季还不能圆这个冠军梦的话，很有可能出走海布里，目标之一恰恰就是巴塞罗那！因此，5月17日的决赛很可能将决定亨利未来的去向。
　　同样，两队主教练也没有带队捧起欧冠奖杯的经历，巴萨主帅里杰卡尔德卫冕联赛冠军几成定局；枪手“教授”温格也已经三次把阿森纳带上英超之颠，“我们会认真准备的，我们有机会打败他们。”在诺坎普目睹了巴萨淘汰AC米兰的过程后，温格说，“埃托奥，罗纳尔迪尼奥和久利很有威胁，但小罗更是可以在任何时候创造奇迹。我认为在决赛中最重要的是摆正心态，把握住机会是关键。”
　　以前，阿森纳还从未打进过欧冠联赛的半决赛，更不用说决赛了。本赛季他们在联赛中表现糟糕，以30分之差落后于切尔西，仅排名积分榜第五位，是温格执教以来的最差战绩。不过，“塞翁失马，焉知非福”，在欧冠赛场上他们却打出了历史最佳战绩，接连淘汰皇马、尤文图斯等豪门闯进了决赛，并创造了连续10场不失球的惊人纪录！如果他们能把这一纪录延续到11场，就很可能成为欧冠的新科状元。
　　反观巴萨，尽管在国内有41个联赛和杯赛的冠军头衔，但欧洲冠军也只当过一次，那是1992年在伦敦温布利大球场，巴萨凭借荷兰球星科曼在加时赛的任意球破门，击败了意大利的桑普多利亚队，历史上首度加冕。
　　而这支巴塞罗那似乎比那时的更加强大，有普约尔和马科斯组成的坚固防线做保障，前场的小罗，埃托奥等人可以放心大胆地进攻。德科宽阔的视野帮助小罗在左路尽情发挥他的想象力，在右路，有刚从腿伤恢复过来的阿根廷18岁小将梅西，他犀利的盘带令后卫头痛不已。而中路的埃托奥目前暂居西甲射手榜首位，有足够的能力把队友创造出的机会转化成进球。
　　在温格的调教下，阿森纳队灵气十足，极具创造力。亨利大帝有永贝里，雷耶斯，赫莱布等人为左膀右臂，攻击力惊人；中路也有一位18岁的小将－法布雷加斯组织调度，游刃有余。值得一提的是，法布雷加斯与梅西是巴塞罗那青年队时的队友，两位天才少年在欧冠决赛再聚首，也很有看点。快速的短传配合是阿森纳的拿手好戏，而巴萨也一向是以短传渗透作为主要进攻手段，因此本次决赛技术含量之高很可能创欧冠历史之最。
　　本赛季，里杰卡尔德的球队显示出极强的稳定性，枪手在这方面逊色不少。不过温格的可怕之处在于，能让球队在最关键的时候发挥出最佳状态。（巩固）