　　本报讯 （记者 路鹏宇） 预计今天中午抵达厦门的54岁荷兰人阿里・肖，将成为厦足历史上第一位外籍教练。厦足俱乐部总经理卢光瑞向记者透露，阿里・肖在蓝狮队的身份是高级技术顾问，他将一直工作到5月29日，期间将跟随蓝狮队进行平时训练和主、客场比赛，从而为蓝狮队提出具有建设性的意见。
　　厦足俱乐部提供的资料显示，阿里・肖分别从荷兰体育学院获得了足球训练、力量训练方面的学位，并且从荷兰皇家足球协会获得了欧足联认可的职业教练执照。
　　自从1971年开始担任荷兰职业队F.C.Wageningen助理教练至今，阿里・肖已有34年的足球执教生涯。2001年，他训练若干非洲与亚洲球队；2002年至2003年担任不丹国家队教练；2004年担任日本大分三神队体能教练并于2005年担任该队主教练，同时在荷兰足协参与足球教练培训工作。
　　蓝狮主帅高洪波向本报记者介绍，厦足聘请阿里・肖缘于他年初在广东清远参加中国足协组织的高级教练培训班，当时阿里・肖正是他们的讲师，“无论是从理论上，还是实践经验上，他都是一位非常出色的教练。当时，我也询问他是否有兴趣到厦门来执教，担任技术顾问之类的职务，因为他还担任荷兰足协的讲师，工作繁忙，所以没有马上成行，但是我们一直在网上保持着联系。经过我们的不断努力，他前不久推掉了一些工作，决定来厦门任教。”
　　高洪波表示，厦足是厦门的城市名片，不是短期行为，从发展的角度看，多与足球发达国家进行交流是有好处的，通过阿里・肖，蓝狮队今后也有可能到荷兰去学习、训练和比赛。
　　卢光瑞透露，阿里・肖在蓝狮队一个月的薪水在10000美元左右，白金汉英语培训机构还专门为阿里・肖配备了一个翻译。“聘请阿里・肖，有利于蓝狮队较快解决中超联赛中遇到的技术问题，有利于蓝狮队更多汲取国际上较为先进的足球理念，有利于蓝狮队较好接触足球世界里更为核心的发展。”卢光瑞表示，蓝狮队聘请外教绝不是短期行为，今后厦足将坚决贯彻“请进来，走出去”的方针。
　　至于试训的巴西外援，高洪波表示，蓝狮队选择第三外援，要在非常需要的情况下才会签约，现在签下第三外援并不是当务之急，“我们前场的问题明显要大于后场。”
　　(来源：厦门日报)