 901足球网足彩06029期意甲解盘 
　　01 卡利里 vs 帕R
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为1.46 3.73 7.45 折合亚盘可以支持主让一球中低水.亚盘参考澳彩所开出主让一球97初盘.卡利亚里目前也是只是比麦斯纳多四分.现时保级危险更重的也是他们.上场作客逼平阿斯科利。同时拿到一分已经显示出球队为保级的死决心.无论哪方面卡利亚里都绝对战意更足.在主场打出好结果不难。而帕尔马最近九轮联赛取得其中七场比赛的胜利.其中不乏攻败国米等强队.上场也是好势头被以终止，1-1平a耶{，但都是不伤大雅，本场也不会对主队过多阻碍.在赔率方面.bet 365 给出的1.44 4.00 7.50 赔率.还是对主队取胜非常支持,如果正常情情况下1.45左右的主胜明显偏高,本场完全是受到保级的影响没有得到正开.不过目前虽然有1.45左右的主胜支持,但是平赔已经很多博彩庄家都是保持在3.30上下.这样的显示与主胜不对称.这个平局已经有较浓的防意,本场主队并不好做胆.平必防 3/1
　　02 切禾 vs _R
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为3.12 3.13 2.26 折合亚盘可以支持客让平半高水.亚盘参考澳彩所开出客让平半98盘.切禾目前排在第七位.上场客场1-1客和醯槟崴梗在最近六场都才只有一败,胜出其中三场.便是从战意上更看当然是客队罗马更有斗志，罗马上场0-0被森多亚利逼平，这样球队已经两连平，这样大关键的与M天拿争夺冠军杯外资格的较理中处在了下风，做乏味又遇到向来坚强的切禾这个客胜真的很难说，两队首回合交手，罗马4-0大胜，在赔率方面.bet 365 3.25 3.20 2.20 赔率.本导播没有太多的异常,还是看好罗马做客的取胜前景,就状态来说罗马要让球实在是过大.形势上他们比主队更有必要胜下比赛.整体目前对主队的开赔都能过3.00左右.如此保持周日都无大变化.那么这个罗马很值得去博一次.胆选罗马客胜.单选:0
　　03 恩波里 vs H米m
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为5.05 3.11 1.79 折合亚盘可以支持客让平半球低水.亚盘参考澳彩所开出客让半球75初盘.恩波利现时已经积至39分.对于保组来说问题已经不算太大.在上场比赛也是没有半点战意的体现，被M天拿2-1击败。 本场战意绝对没有国米强.H米m目前以二十三胜五平七负排在第三位.球队目前领先第四名的M天拿已经有六分这多.在正常发挥在剩下的比赛中如不出现什么闪失基本上是可以确保一个冠军杯杯的参赛资格.球队现时压力较小.加上从上场的4-0大胜里Z{也是看好做客更有争胜心。两队首回合交手，国米4-1大胜，在赔率方面.bet 365给出的 5.00 3.30 1.73初赔.并没有过多的重视主队.正常给与国米取胜信心,但在Fortuna(加拿大) 6.50 2.50 1.80 赔率中就显得过于异常,2.50的平赔实在少见.亚盘半球低水当无太多出入,本场还是正常封个客平加胜为好,首选:0 次选:1
　　04 拉素 vs R切
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为1.22 5.49 13.30 折合亚盘可以支持主让球半低水.亚盘参考澳彩所开出主让球半75初盘.拉素状态绝对要在客队之上.上场比赛也是在人们一致看好的情况下不负众望做客打和祖_斯。在最近的七场比赛中收取了四场胜利,表现如此完全有实力再胜不强的莱切.莱 切现时只是排在第倒数第二.比保级的表斯纳要少了六分.在联赛还剩下三轮的这个差距当是太大.基本上可以说球队没有取保降的希望.本场如再败.甚至连理论上的保级可能都会没有，从上场表现来看也是已经死心的表现，两队上回合交手0-0战平，在赔率方面.bet 365 给出的1.20 5.50 17.00 赔率.现时主队怎么才开出1.20的主胜赔付.实在是比较不正常,观多家如Formula(斯洛伐克) 的1.20 5.50 10.00 赔率也是调整至1.20.更少,客队都过10.00以上.平赔也保持5.50.Hititbet(土耳其) 1.10 7.00 14.00 .主胜才1.10.实在是够低.如此只要不大变动的话,本场绝对是可以胆选拉素胜.3
　　05 AC米m vs 利禾奴
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为1.22 5.69 14.04 折合亚盘可以支持主让球半低水.亚盘参考澳彩所开出主让球半70初盘.AC米兰现时在联赛中连连取胜.势头相当不错.上场也是后来居上反胜斯{，同时祖云达斯也是再次被对手逼平。在联赛还有三轮的时候只落后祖云达斯3分.完全有可能上演后来居上的好戏.对手实力当弱绝对只有取胜才有夺冠可能.主场更是看好.利禾奴目前排在第九位，上场比赛主场3-12战胜巴勒莫，这样也结束了球队十一轮不胜的记录，即使如此从整体状态实力各方面都是不看好他们的客场取胜机会。两队首回交手，AC米兰3-1取胜，在赔率中bet 365 给出的1.20 5.50 17.00 赔率.主胜与上场比赛也是一致通过更低开.现进观形势的确如此.博彩公司也都无不同意见.主胜能开过1.25以上的也是少之又少.本场无悬念.最后冲击冠军主场稳胆. 单选:3
　　06 巴勒莫 vs M天拿
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为3.62 3.04 2.08 折合亚盘可以支持客让平半低水.亚盘参考澳彩所开出客让半球105初盘.M天拿现时以二十胜八平七负排在第四位.上场联赛主场2-1顺利取胜恩波里，同时罗马客场被逼平，这样目前联赛还剩下三轮.他们领先罗马只有三分.如此看来他们就是有极大的主动，本场也将是他们取分的最好机会.相信实力不俗的M天拿办到三分不会太难，巴勒莫目前排在第九位。球队已经没有什么目标可言可进不退，都无大影响，本场是肯定不能看好的。在赔率方面.bet 365 给出的3.50 3.00 2.00 赔经来看.客队都不敢再给得正常形势对应该的低些.如1.85左右.信心有些明显不足了.在Formula(斯洛伐克) 的3.30 2.85 2.20 赔率中都是已经把客胜开高至2.20.实在是对客队赢球太不有利,来半球当属于正常.但是欧洲赔率已经表现出不支持,认为M天拿客胜艰难.如此本场真不能正常思维客队取胜.和局当要防一个.首选:0 次选:1
　　07 里Z{ vs 斯{
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为1.98 3.16 3.74 折合亚盘可以支持主让半球高水.亚盘参考澳彩所开出主让半球10初盘.雷吉纳现时积38分排在十五位.球队目前领先保级的球队有7分.基本上最后三轮不会有保级的危险.本在上场比赛也是没有斗志被H米m4-0大胜。本场主场很可能会送上这三分给想要的斯{，变数大，斯{上场1-3负于实力雄厚的AC米兰，这都当属于正常，剩下 三轮联赛目前落后卡利亚里有四分，当还是可以一博，从表现上来看他们也是为此够努力，本场值得看好，两队首回合 交手1-1战平。在赔率方面.bet 365 1.91 3.25 4.00 赠率.是正常开出支持主队半球优势的赔率组合.现时看,在客队必需要取胜拿三分的情况下还是敢开出4.00以上的客赔.这实在是对斯{看得太死.如当日都无大差异这样开赔的话.本场当否掉客胜.首选:3 次选:1
　　08 a耶{ vs 祖_斯
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为8.13 3.81 1.42 折合亚盘可以支持客让一球低水或者一球/球半高水.亚盘参考澳彩所开出客让一球/球半10初盘.a耶{目前领先保级区的麦斯纳六分.比赛还剩下三场.基本是保级较稳的了，但主场在没有论的情况下还当是要一博.而祖_斯目前24胜10平1排在第一名,上场1-1平拉素.表现差劲.依然没有看出有太多的反弹迹象.同时AC米兰取胜已经把积分差距缩小至三分.整体已经可以很清清楚楚的看到球队在最近已经在走下坡.状态下滑得相当历害.看来是冠军杯的失利给球队的影响是太大.这一状态无不在任何一支刚被淘汰的几强球队中体现.本场还是会有持续失分的可能，两队首回合交手，祖_斯2-0取胜，在赔率方面.bet 365 给出的9.00 4.00 1.40 赔率.都未有动作.客胜1.40.已经很给祖_斯信心.形势上完全看好祖_斯要在本场反弹的迹象.一时大都如此开客胜.能上1.45的都是没有多少.如此的话亚盘最后当日能以一个一球/球半的中高水保持的话.并且欧洲无大异动.那么祖_斯本场反弹.胆选:0901足球网足彩06029期英超解盘 
　　09 伯明翰 vs ~卡素
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为 2.37 3.27 2.78 折合亚盘可以支持主让平半高水.亚盘参考澳彩所开出主让平手80初盘.伯明翰上场0-0平廴AD后，由于愦拿┓蚴侨∈ば绿靥m。这样球队又被它们超过，目前降至名保给区内，对伯明翰来说目前前的保级形式已经是十分严峻.最后一个主场真的是不能再有失误，战意上看好伯明翰作主场抢三分，~卡素十六胜六平十四负排在第七位.上周3-0轻取西布朗，已经取得五连胜，可以看出球队现时的状态是十分不错的.现时看面对像这样的保级球队都没有半点松散的意思，即使本场本手要三分者很难说纽卡会否放水.在赔率方面.威廉希尔 2.37 3.30 2.50 与立博给出 2.38 3.20 2.60 的赔率组合来看.对于主队能在最为关键的保级时候取胜也是没有半点的信心.两家都一致如此.bet 365 2.50 3.20 2.75 赔率也同样没有给主队信心表现.敢开出2.30以下的都是少得可怜.如此不支持同时客队也低.本场当还是要两头防最为实在.此两队也是博彩公司对本场的方向.首选:3 次选:0
　　10 路士 vs 曼
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为2.12 3.13 3.41 折合亚盘可以支持主让平半中水.亚盘参考澳彩所开出主让平半90初盘.切尔西本场比赛只要取一分就可以提前完成夺冠军，此时遇到曼联也是给他们证明自己实力的一个机会，能在与曼联的交手中完成这一成就无非更有价值，也更有说服力，想必众蓝色战士们都想如此，曼联上场比赛是取胜岽蹋基本上联赛亚军已经定局，状态比切尔西更好，由于已经成宿敌关系本场肯定会全力一拼力阻切尔西。在赔率方面.立博 2.10 3.20 3.00 与威廉希尔 2.10 2.87 3.30 两家赔率.都是2.10的主胜.对于主队还是有不小的支持度.同时呢在威廉希尔2.87的和赔开出也是很易出平.即使从两队实战上来说多次交手也都是平局出多.本场不看好曼联做客取胜的前景.毕竟是一场实较量.首选:3 次选:1
　　11 利物浦 vs 阿士|S拉
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为1.36 4.32 8.78 折合亚盘可以支持主让一球/球半中水.亚盘参考澳彩所开出主让一球/球半90初盘.利物浦目前以二十三胜七平六负排在第三位，比曼联少三分，但是又我赛一场。看来直接到到出线的机会冠军杯的机会不是很大，但赢我影响已经不大，主场一个大胜也是很难看好，而维拉目前也是保级还是有为数，它们只领先对手六分，本场至少还要博一下当合个和局，场就两队利好上看一场和局也无不利好，胜负还是看好队好些，两队首回交手利物浦2-0取胜。在赔率方面.立博 1.29 4.50 8.00 与威廉希尔 1.36 3.75 8.00 给出的赔率来看.都没有对主队有多少不利,特别是立博方面更是支持有加,在bet 365 1.36 4.33 9.00 赔率中主胜保持正常的情况下平赔高开4.33,如此本场还是有可参考一个胆的价值.在亚盘方面现时的一球/球半与欧洲赔率完全吻合.如当是无大变化的话.是可以建议胆选3
　　12 岽 vs 保D
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为1.64 3.51 5.24 折合亚盘可以支持主让半一中低水.亚盘参考澳彩所开出主让半一10初盘.热　刺 在上场与阿仙奴的交手，最后还是做成功的逼平了对手，这样他们领先阿仙奴三分，由于比赛还剩下最后的两轮。如此本场只需要一个和局，就可以确保一个冠军杯的资格，本场是绝对值得看好的主场至少不败的，而保D上场也是4-1大胜查D，结束七场比赛不胜，战意上肯定没有主队强，做各当也不会力阻，即使如此状态上实力都还是与主队有差距，不能看好，两队首回合交手，博尔顿 1-0取胜，在赔率方面.当还是参考立博 1.67 3.25 4.50 与威廉希尔 1.57 3.30 5.50 的赔率来看.都无太大的异意.统一给与主队取胜的支持.只是在两家都还是有平赔支持不好之说.客队基本上可以不看好,在威廉希尔5.50在以上更是不支持这一结果打出.在bet 365 的1.62 3.60 5.50 赔率来看.正常支持主队,平赔没有低开.统一的是客胜与威廉希尔 一致高开.本场综合.保险主队还是不能当信心选择.首选:3 次选:1
　　13 查D vs 布力般流浪
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为2.68 3.20 2.49 折合亚盘可以支持主让平手高水.亚盘参考澳彩所开出主让平手202初盘.查尔顿目前十三胜十平十一负排在第九位.球队最近的表现真的很让人不敢恭维.上场被保D4-1大胜，同样之前也是面对传统三强曼联与切尔西.利物浦也没有更好的表现.球队现时绝对的状态低迷，加上战意不明，本场很难保不败，而布力般流浪上场比赛负于伯明翰后，已经失去了理论进军冠军杯的可能，同进也是可以看出球队目前的状态是低迷的，两连败之前也是两连平，做各不看，两队上次交手布力般流浪3-2取胜，在赔率方面.立博 2.38 3.20 2.60 与威廉希尔 2.50 3.30 2.37两家给出的赔率是有较大的出入.两家正好反开.这在通常的情况下是很少出现,恰恰到好处,本场同样不支持和赔低开.平赔几率过小. 哪此可以直接选择一个两头.封胜负结果是最好不过.两选3/0
　　14 f根 vs 愦拿┓
　　欧洲各大博彩公司为本场比赛开出的平均赔率为2.41 3.25 2.71 折合亚盘可以支持主让平手低水或者平半高水.亚盘参考澳彩所开出主让平手88初盘.愦拿┓蛏铣”热负取胜新特m后，由于同时伯明翰被地手逼平，他又超过了对手暂时脱离降级区，从最近的状态来看愦拿┓蚴鞘分劲，主队是很难在如此的士气下拿下它们，甚至一个客胜都是很可能发生的，f根负于富咸多少了是表现出一定的无心恋战状态出来，总体是难看好，两队的上回合交手，f根2-0取胜.在赔率方面.威廉希尔 2.30 3.40 2.50 与立博 2.20 3.25 2.75 赔率中都还是主队有优势的体现.现时客队状态如此之好.加上主队又没有任务.保级形势逼人的客队已经被低看.不过最为不看好的还是一个和局.本场主队优势也不至于支持取胜.2.50左右的客胜机会当还是不小.两头本场很必要.首选:3 次选:02 