

　　今日比赛侧记
　　NBA季后赛继续进行。热火今天客场90-109输给公牛，大比分被对手扳为2-1，奥尼尔得到职业生涯季后赛第二低的8分和4个篮板，罚球更是只有6罚0中，仅仅上场24分钟失误却多达7次。本场比赛乔丹到现场观战，比赛进行到第四节时，大屏幕显示乔丹出现在一个豪华包间里，全场起立给了“飞人”长时间的热烈鼓掌。热火替补中锋莫宁伤愈复出打了8分钟，拿下2个篮板没有得分。步行者107-95战胜网队，大比分2-1领先，小奥尼尔因在上场比赛后公开批评裁判被联盟罚款1.5万美元，而赛前伤病状况不明的斯托贾科维奇最终带伤登场得到10分和4个篮板。在上场比赛里扭伤了食指的史蒂芬-杰克逊也是带伤首发，得到17分。上场比赛伤愈复出打了7分钟的后卫汀斯利本场比赛没有露面。掘金主场94-87胜快船也扳回一场，在第二场比赛里就受到脚踝扭伤影响的快船中锋卡曼最终带伤上场，打了29分钟，得到2分和4个篮板。掘金本场三分球11次出手无一命中。
　　“禅师”暗示科比更换号码为超乔丹
　　科比下赛季将放弃8号改穿24号球衣的消息已经得到证实，还有消息称申请已经得到了联盟许可。在昨天湖人99-93击败太阳之后，记者采访问的最多的还是科比为什么要更换自己的球衣号码。但科比一律拒绝回答这个问题，声称“现在是季后赛时间”，一位湖人发言人表示，不到赛季结束，科比是不会谈论他的新号码的。诸多媒体报道，科比改穿24号的原因是24号是他高中是的号码。不过主教练菲尔-杰克逊说：“球员只是在更换球队后偶尔这么做，我还没听说过有人在效力同一支球队时主动更换号码。”他还猜测说，24就是“比23多1”，而23号是乔丹的代表，寓意就是要超越乔丹。目前湖人的24号球衣在火箭旧将吉姆-杰克逊身上，杰克逊表示，自己已经和科比交谈过，如果下赛季他还能在湖人打球的话，他愿意将自己的球衣号码交给科比。35岁的杰克逊下个赛季将成为不受限制的自由球员。
　　加内特获肯尼迪公民奖
　　《ESPN》报道，NBA官方今天宣布没能参加季后赛的森林狼队头号球星凯文-加内特获得2005-06赛季肯尼迪公民奖。该奖是由职业篮球记者协会所颁发，以NBA第二任总裁肯尼迪先生的名字命名的，是为了嘉奖那些为社会和社区公益事业做出杰出贡献的球员或者教练。加内特向奥普拉天使网络捐款120万美元，用来帮助遭受卡特里娜飓风袭击的新奥尔良建造24座房屋，在未来的两年内每个月会建造一座。另外加内特还参加了在休斯敦举办、由肯尼-史密斯发起的NBA球员飓风慈善赛，在这场比赛中，每个参赛球员至少都捐赠了1万美元。加内特还和明尼波利斯城市联盟合作，资助哪些流落到明尼苏达的飓风幸存者。另外，加内特还通过他的4XL基金会，在明尼阿波利斯的两所高中开设了科技中心，以求让所有的学生都能有计算机可用……加内特在他的获奖感言中说：“我为自己能够获得肯尼迪公民奖而感到无比的骄傲和自豪，我很高兴自己能够帮助来自社会不同阶层的人民，我也得到人们的大力支持，希望这能鼓励更多的人去做和我做的一样的事情。”
　　本年度获肯尼迪公民奖提名的球员还有国王的阿泰斯特，活塞的比卢普斯，太阳的纳什和雄鹿的雷德。肯尼迪公民奖从1975年开始颁奖，最近五届的得主分别是2004-05的斯诺（骑士）；2003-04的雷吉-米勒（步行者）；2002-03的大卫-罗宾逊（马刺）；2001-02的莫宁（热火）；2000-01的穆托姆博（76人）。
　　汉密尔顿再度伤左脚 称不影响比赛
　　活塞昨天109-98胜雄鹿，将大比分改写为2-0，晋级形势乐观。不过他们的头号得分手汉密尔顿在首场比赛扭伤了左脚踝，昨天是带伤首发出场。不过在比赛中第一节独得8分的汉密尔顿，再次脚伤复发，在休息了一段时间后回到比赛，可又在第三节左脚再度受伤，连续第二场比赛提前退场。赛后，活塞对汉密尔顿的伤作了处理，后者表示问题不大，应该不会影响本双方在雄鹿主场进行的第三场比赛。
　　小牛范霍恩即将复出
　　小牛在西部季后赛首轮比赛中以2-0的大比分领先灰熊，晋级西部四强前途光明。今天的《达拉斯晨报》报道，球队主力替补前锋范霍恩可能将在西部半决赛中复出。范霍恩作为头号球星诺维茨基的主要替补，本赛季场均为小牛贡献8.9分，是小牛进攻体系的一个重要环节。自从4月1日右手骨折之后，范霍恩就一直没有参加比赛。据小牛队医透露，范霍恩的伤势目前已经痊愈，估计能够在西部半决赛时重返赛场。
　　（AD）
　　