
　　本周，关于埃里克森接任者的事情又出现转折，此前一直要将英格兰国家队新主帅人选锁定在英国人身上的英足总突然改变原则，想请现巴西人斯科拉里出任德国世界杯后三狮军团的带头人。随着2002年率领巴西队夺得世界杯冠军的“大菲尔”浮出水面，关于此事的后续报道在英国方面也立即引起巨大反响。
　　英足总首席执行官布赖恩-巴维克和律师西蒙-约翰森已经在周中飞到葡萄牙与斯科拉里进行了洽谈，但今天《太阳报》报道，斯科拉里因待遇问题让双方的合作谈判陷入僵局，斯科拉里表示不会接受比埃里克森更低的工资，他对英足总的开价是500万英镑，正好同现在瑞典人拿到的持平，而英足总方面的报价则是250万英镑加奖金。斯科拉里认为年薪是对他过去率队成绩的肯定以及对其身份的体现，今年57岁的斯科拉里在接受采访时说“我的首选是去俱乐部这不假，在我带领葡萄牙杀入2004欧洲杯决赛后，我收到了来自葡萄牙、英格兰、西班牙和意大利球会的出价，但他们给我的开价和我从来没赢得过什么时没什么两样。”现在斯科拉里索要高薪已经成为了英足总让英格兰国家队历史上第二位外籍主帅产生的步伐受阻，但实际上英国国内反对斯科拉里成为新任主帅的声音丝毫不比这个弱。
　　首当其冲反对的就是前英格兰国家队队长、传奇射手莱因克尔，莱因克尔认为如果足总想把埃里克森接任者的目标锁定在国外教练的话，那么现阿森纳主帅“法国教授”温格才是最佳人选。莱因克尔认为：我对最终选择感到惊讶，这是一次大的赌博。如果他们（英足总）想在全世界撒网找最佳人选，我认为他们漏掉了温格，鉴于他在英格兰足球的背景，他才是最佳选择。如果不是温格，那么希丁克也是个不错的选择，如果他接受，奥尼尔也可以。”
　　莱因克尔之所以反对斯科拉里，主要是认为巴西人的足球理念和英格兰足球有着巨大差别。“让巴西人接手是个巨大的赌博，他们的足球文化与我们有着巨大差异，他可能为了解决问题需要花上3、4年的时间才行。你是不能低看他过去取得的成绩，但许多人如果手下有罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多这样的球员应该也可以赢得世界杯。2004年欧洲杯如果鲁尼健康的留下来（比赛中被安德拉德踩骨折而中途退场），英格兰说不定还会击败葡萄牙。”
　　由于斯科拉里与巴维克坐下来谈此事，在之前就被葡萄牙足协公开表态禁止，因此巴西人一意孤行选择继续“深入”探讨的做法也引起了葡萄牙球迷的极度不满，葡萄牙球迷通过网站呼吁足协应该趁早解雇斯科拉里，一位名叫路易斯-卡瓦略的球迷显得很气愤“现在解雇斯科拉里还有时间，足协可以指定穆里尼奥来率领葡萄牙国家队出战世界杯。”
　　说到穆里尼奥，狂人在本周也没忘记踩上斯科拉里一脚。穆里尼奥指责斯科拉里太懒，从来也不到切尔西的训练场去观看他手下葡萄牙籍球员的情况。“我从来没与他交流过，他也有权继续不和我谈话，他不需要必须这样做，反正我也不喜欢他。如果我是葡萄牙国家队主帅，我将拿起电话，问俱乐部主教练是否可以在周中去他们的训练场看看，我确定他们都会点头同意的。如果我现在在斯科拉里的位置，我想我会去米兰看看费戈，或者随便飞到哪儿。”（搜狐体育 
文治）