
　　MY147讯 英国当地时间4月27日，世锦赛两场半决赛开战，世界头号选手奥沙利文（Ronnie 
O'Sullivan）让现场观众再一次目睹了他“火箭”的风采，他在与多特（Graeme 
Dott）的第一阶段比赛结束后，5-3领先，尽管他的最高得分仅为66分，但是观众们还是充分领略到了奥沙利文精细的杆法，和充满智慧的线路。
　　与奥沙利文的比赛形成鲜明对比的是，傅家俊与艾布顿（Peter 
Ebdon）的比赛则让人感觉不到一点精彩，乏味而冗长的比赛使得不少现场观众提前退场，有些忍无可忍的现场观众开始大声喊叫来发泄心中的不满。电视观众有的关掉电视，有的换了频道，更多的则是漫不经心的做着别的事情，来熬过这场漫长的比赛。
　　当地时间下午，快到6点的时候，克鲁斯堡BBC电视转播厅内接到了两个比利时球迷的Email，“我们在看这场艾布顿与傅家俊的比赛时开了一瓶酒，边喝边看，在我们发出这封Email的时候，比赛已经开始近4个小时，而比赛仅仅进行到第七局，要知道我们两个已经在喝第三瓶酒了。”不难想象，当傅家俊在6:48将比分扳成4-4的时候，这两个比利时球迷一定在喝第四瓶酒了。
　　现场有一位观众大叫：“嘿！伙计赶快去打球呀，你们像是在等着油漆晾干呀！”尽管裁判对这位观众的做法给予了制止和警告，但是这场比赛毫无疑问一点观赏性也没有了。
　　比赛的双方都非常谨慎这是可以理解的，傅家俊作为亚洲第二个进入世锦赛半决赛的人，他有足够的理由放慢比赛节奏，出杆谨慎。他的谨慎和耐心也可能与他最近找到的教练特里-格里菲思（Terry 
Griffiths）有关，格里菲思就是以有耐心著称于斯诺克界的。同时，艾布顿的耐心是现在举世闻名的，去年的世锦赛上，艾布顿与奥沙利文的比赛还因此闹得很不愉快，球迷们都把艾布顿称为是“磨”王。
　　作为本届世锦赛上最能“磨蹭”的两位球手，他们之间存在着一个共同点，他们都是亚欧两个大陆联合打造出来的。傅家俊尽管是香港人，但是他大部分时间是在英国生活的，尤其是他教练格里菲思所在的俱乐部Llanelli。艾布顿尽管是个英国人，但是他现在住在亚洲的迪拜。可能正是亚欧两种文化的完美结合，早就了他们两个超人的耐心。（Tiger）
　　