



　　记者探访位于北京的老瓦餐厅发现瑞典游客对中瑞乒乓球之战并无太大兴趣
　　在老瓦餐厅，瑞典人对中瑞乒乓球之战没有预想中那么狂热。
　　昨天晚上，在世乒赛男团小组赛上，中国队与瑞典队进行了一场交锋，在瓦尔德内尔、卡尔松缺阵的情况下，中国队以3比0轻松胜出。尽管老瓦没上场，但位于三里屯附近的老瓦餐厅还是按原计划推出了啤酒买二送一的活动。
　　按计划，中瑞之战应该在昨晚7点开始，记者晚上6点30分赶到老瓦餐厅时，还没有一名顾客。
　　15分钟后，20多个来自瑞典的游客出现在门口，三四个游客对摆放在门外的老瓦纸人模型产生了兴趣，竞相拍照留念。
　　餐厅里，游客们品尝着地道的瑞典菜。“其实瑞典人对于乒乓球的热爱远远没有达到中国人那样的程度。”随团的导游对记者说。
　　一位名叫斯文森的瑞典游客笑着对记者说：“瓦尔德内尔在瑞典确实很有名，但很明显，他在中国更有名望。在瑞典，乒乓球并不是非常普及的项目，如果非要进行排名的话，我想乒乓球在瑞典能排到第十就不错了。
　　事实正如瑞典人所说的那样，当中国队与瑞典队的比赛开始的时候，瑞典游客已经酒足饭饱，在第一场比赛还没有打完的情况下，旅行团已经全部撤退。
　　“也许因为是小组赛，如果瑞典队能够走得更远的话，我想这里会变得更热闹。”一位店员对记者说。 文/本报记者季飞
　　链接
　　2004年，位于北京三里屯附近的“老瓦餐厅”开业，这是瑞典乒乓球明星瓦尔德内尔投资的一家运动主题的餐厅,也是世界体育明星在中国办的第一个运动主题餐厅。
　　中瑞之战前，老瓦餐厅打出了啤酒买二赠一的广告 摄/安灵均
　　