

　　雷吉纳---梅西纳 30
　　对两队而言,本场比赛都是输不起的比赛,积38分的雷吉纳只要在主场保持不败,基本就可以提前上岸,在上一轮挑战国米的比赛中,主队明显留力,部分主力球员没有上场,完全是为了准备与梅西纳的保级大战,这场比赛可以说是整个赛季最重要的一场较量,本场比赛需要他们毕其功于一役.与主队相比,梅西纳的情况就要糟糕得多,与AC米兰的比赛,他们付出了三张红牌的代价也没能拿到一分,目前队内的伤停球员多达6人,与雷吉纳的比赛只能派上一支半主力阵容的球队,而且梅西纳的客场成绩奇差,最近的7个客场输掉了6场,这样的客场成绩加上过多的伤病,实在让人无法高看.澳彩只开平/半,这并不符合双方的实力对比,后市可能升半球高水,无论盘口怎么变化,这种生死战还是走两头效果好一些.
　　热 刺----博尔顿 30
　　上轮与阿森纳的比赛后,人们才意识到莱德利.金对于热刺的防线有多么重要,缺少金指挥的后防线在比赛中表现慌张,只会盲目的乱开大脚,本轮比赛遇上"破坏王"博尔顿,很难想象在博尔顿凶狠的逼抢之下,这样一条脆弱的
　　后防线该如何应付.与主队一样,博尔顿同样有欧战的可能,客场出战也将全力以赴,两队在本场地最近的6次交锋都分出了胜负,本场比赛平局对两队都没什么意义,看好惯性的分出胜负.
　　维 冈----朴茨茅 03
　　维冈与朴茨茅的情况完全不同,主队保级无忧,近期的比赛明显进取心不足,大都不胜;朴茨茅近来的势头不错,离保级只有一步之遥.最后一轮挑战利物浦,拿分的可能不大,所以与维冈的比赛就至关重要,所有的数据也都看好朴茨茅在客场拿分.澳彩初盘主让平手低水,在战意上输给对手的维冈还能是低水方,让人诧异,庄家的意图不明,谨慎起见,平手盘看好分出胜负.
　　苏韬
