　　本报讯 昨天上午，王治郅在八一队领导陪同下到中国篮协承认错误，他能否进入国家队参加集训，将在未来几天出结果。
　　王治郅自从4月10日回国后，就一直在做着两件事：训练和反省，前者是为了保持状态，后者是为入选国家队扫除障碍。据八一男篮领导说，王治郅这几天一直在和八一男篮以及八一体工大队的领导交流、沟通。王治郅对自己没有回应国家队的召唤，滞留美国不归的错误作了深刻检查，八一男篮和体工大队对王治郅进行了批评教育。昨天上午，当事三方也坐在了一起，王治郅在中国篮协的会议室和八一队官员见面，承认了自己过去所犯的错误并诚恳道歉。八一方面对于大郅的认错态度表示满意。
　　现在，王治郅在八一队和篮协已经认错完毕，体工大队已经将王治郅的材料上报到自己的上级单位。王治郅的认错如果被上级领导接纳，他就有希望重新回到国家队。中国篮协将在5月1日之前召开一次新闻发布会公布国家队名单，同时也将介绍大郅事件的处理结果。中国篮协副主任李元伟说，王治郅能否进入国家队，要参考部队方面给王治郅的意见。
　　据悉，王治郅还将向媒体公布道歉信。有人猜测王治郅将被保留军籍，再为八一队效力一个赛季；也有传闻称王治郅将脱下军装，获得他梦寐以求的私人护照。
　　