


　　哥德堡 VS 哈马比
　　哥登堡在最近的四场联赛中3平1负状态低迷，而且在近八场的赛事只有在球会赛上以2：1战胜弱旅奥特格宁兰的一场胜仗。其中5场的平局也反映出球队进攻能力需要进一步的提高。上一场客场0：1负于佐加顿斯，其实对手实力稍逊于主队但是仍然不能取胜就说不过去了。哈R比现时暂列联赛榜的第三名，而且已经是五场不败，澳彩主队的哥登堡让平半中水，有看好主队的意图，但是欧指2.16 
3.17 3.01主胜值偏高，有可能是诱上，今仗还是看好状态正盛的哈R比推荐：0
　　加费莱 VS 赫尔辛堡
　　加费莱联赛4场不胜，状态有所下降。而实际上球队上两场主场作战一场2：2，一场0：4负于锡根，主场共计失了6球，防守上却是存在不少的漏洞。客队情况也好不了多少，客场1平1负也是共计失了6球，今仗两队实力上相差不远，但是往绩上客队赫尔辛堡2战皆胜，欧指2.88 
3.16 2.23稍稍看好客军，反映在让球盘上也是赫尔辛堡让平半高水，客队有望将连胜继续。推荐：0
　　奥斯达 VS 奥尔格里特
　　升班马奥达斯上一场客场取胜赫根之后取得了开季的首场胜利，志气必将得到提升。球队在上个赛季的甲组比赛的主场有不俗的表现。9胜3和3负。客队奥基迪上一场在主场领先的情况下没能保住胜果，最终和加费莱1比1打成平手，仍然没能取得开季以来的首场胜利，表现令人相当失望。今季作客到其它两支升班球队都失分而回，今场比赛客场作战仍然不能让人放心。奥达斯有主场之利，有希望取得二连胜。推荐：3
　　索尔纳 VS 佐加顿斯
　　重新杀回瑞超的AIK苏纳越战越勇，开季至今3胜2和仍然保持不败。球队完全适应了瑞超的打法，并且攻击力能力不俗，每场比赛都取得进球，目前与榜首的艾夫斯堡一样进9个球同为进球最多的球队，但少赛对方一场，今比赛只要取胜，就可以重新回到榜首的位置，因此战意不用怀疑。佐加顿斯还没有打出强队的风范，虽然防守能力不错，目前仍然保持大门不失，但进攻却不见起色，4场比赛只进了2个球。双方近6次交手4次打成平手，今场比赛仍然看好主队可保不败。推荐：1，3
　　米德尔斯堡 VS 布加勒斯特星队
　　米保刚刚在周中的英格兰足总杯半决赛中输给了西汉姆联队，失去了捧杯的机会，在联盟杯中又以一球落后于布格勒斯特星队。相信今场比赛球员们都会全力以赴，争取胜利，背水一战，并不是完全没有机会。布格勒斯特星队虽然有一球在手，但优势并不明显，球队的主场作战能很强，但客场作战并不是十分特出，澳彩为这场比赛开出了主队让半球的初盘后上升为半/一盘，但之后又降为半球盘，主队中低水，估计是庄家有意造成上盘不稳，赶下盘的意图。就个人意见，不妨小注支持主队。推荐：3
　　塞维利亚 VS 沙尔克04
　　欧盘略微看好塞维利亚能取胜，但亚盘不支持主胜，再细细分析，标盘初时指数主胜由1.88上调到即时的1.89,平赔由3.18下调到3.17,客胜则由3.83下调到3.80,客胜贴水下降的幅度最大,可以看出庄家对沙尔克还是有一定的提防。独赢开到半球临界高水对主队能赢盘也不胜任。总体来说，西维尔主场会略微占有优势，但要赢球十分困难，毕竟沙尔克也不是省油的灯，加上沙尔克是德甲现时唯一一支在欧洲赛场征战的球队，动力和信心都比较强，今场宁愿看好沙尔克客场小比分逼和塞维利亚。推荐：1
　　