　　世界杯主题曲演唱者<美声绅士> 全新专辑热卖中
　　4月24日，搜狐公司与2006年德国世界杯官方音乐版权所有者Sony BMG，在北京举行联合新闻发布会，并签署合作协议，搜狐公司获得Sony BMG的2006德国世界杯官方歌曲的无线和互联网的“数字首发”独家授权。
　　世界杯主题曲一直是广大球迷、乐迷关注的焦点，此次搜狐获得Sony BMG的2006德国世界杯官方歌曲的无线和互联网的“数字首发”独家授权，在业界也引起了很大的关注，广大商家亦趋之若鹜。
　　作为万众瞩目的世界杯官方主题曲“Time Of Our Lives”的演唱者，sony BMG公司旗下“美声绅士”组合的最新专辑《Ancora》目前在国内各类销售平台，包括卓越网等已经开始热销。
　　
　　专辑介绍：
　　Ancora在意大利语中是“依然”的意思，延伸意思成为“安可”(encore)指艺人谢幕后重新返场表演的意思。
　　融合流行、古典与声乐的歌唱技巧，可以用意大利语、西班牙语、法语与英语歌唱，细腻地抒发浪漫情怀，由美国男高音大卫、瑞士男高音厄斯、西班牙男中音卡洛斯与法国声乐家萨巴斯汀组成的美声绅士“IL DIVO”以独特的歌唱风格复兴了传统歌唱艺术的风采，证明了音乐永远是全世界最动人的语言。在不到一年的时间里，首张同名大碟《IL DIVO》便取得了全球500万张的销售成绩，先后刷新英美两地排行纪录，随后在全球13个国家的排行榜称雄，并在25个国家打进前5名，从挪威与瑞典的皇室、英国王子信托基金年度慈善义唱会、美国谈话秀天后欧普拉、全欧最轰动的电视节目《Wetten Dass》、日本富士电视台超人气节目《Mezamashi》到世界小姐颁奖典礼都争相邀请美声绅士献唱。
　　2005年11月，在博得全世界乐迷的掌声后，IL DIVO再度登场，推出他们的第二张专辑《Ancora（真爱再临）》。专辑再次请到首张专辑的强大制作群――Per Magnusson(葛瑞盖斯、西城男孩)、David Kreuger(布兰妮、后街男孩)、Steve Mac(凯丽克拉森)通力合作，在伦敦、瑞典两地进行录制。在这张专辑中，美声绅士以西班牙的潇洒唱风为玛丽亚凯莉的冠军经典“Hero(Heroe)”注入真情；用意大利传统声乐音色歌咏电影《人鬼情未了》主题曲“Unchained Melody”见证历久弥坚的不悔真情；以古典式的浪漫情歌唱法还原“All By Myself”这首埃里克卡门改编拉赫曼尼诺夫古典名曲中的优雅气质；最特别的是美声绅士不但特地请到天后席琳狄翁合作了英文、法文双语情歌“I Believe In You”，同时还选唱了席琳最受欢迎的法语浪漫情歌“Pour Que Tu M'Aimes Encore”。除了现代的情歌外，美声绅士也在舒伯特名曲“Ave Maria”和西班牙经典情歌“En Aranjuez Con Tu Amor”等作品中抒发复古浪漫情怀。
　　掌声之后，现在请你屏息静气，美声绅士式的绝美听觉体验即将再次赢得喝彩。