　　本报讯　(记者刘春)当巴萨为12年来的第一张冠军杯决赛门票奋力拼搏时，皇马的全体董事们正在一场决定自身前途命运的会议中争得面红耳赤。当晚，皇马的俱乐部全体董事会议如期召开，目的是弹劾今年2月27日火线接替弗洛伦蒂诺出任俱乐部主席的马丁，而弹劾的方式是要求在今夏举行新一届主席大选，而不是按常规到2008年夏。
　　由于19名董事中绝大多数赞成罢黜马丁，而马丁由于球队在他上任的2个月来没有任何成绩上的改观也已被严重的信任危机包围，就在上周日皇马战胜马拉加的比赛前，好几个球迷团体在伯纳乌入口处号召球迷签名以支持俱乐部今夏大选。这样的大背景下，马丁一周来所做的一切挽救工作和姿态都是徒劳，他准备在此次董事会议上提交的新赛季球队建设计划在诸位董事眼中也不过废纸一叠。于是马丁不得不在全体董事会成员“一致同意”立即进行主席大选的情况下主动宣布辞职，上任伊始的那副强权形象荡然无存，干练的气势也消失无踪。更讽刺的是这还是马丁上任以来的第一次董事会全体会议，皇马的混乱局面可见一斑。
　　会议后董事会的新闻发言人桑切斯表示，提前进行主席选举是对俱乐部最有益的做法，他们已接受马丁的辞职，所以马丁愿意的话也可以参加即将到来的大选。值得一提的是，这次会议出台的重要决定并不是经过正式投票后产生的，足见马丁眼下在皇马的处境，桑切斯勉强掩饰道:“虽没有投票，但也是经过长时间讨论的。”他最后宣布马丁辞职后皇马主席一职将暂时由戈麦斯・蒙特哈诺接任，83岁的他是董事会中最高龄的人。此次会议没有确定大选的具体日期，媒体推测可能在世界杯前的6月4日。
　　满以为能稳坐主席之位到2008年的马丁2个月来一直忙于皇马新赛季的选帅之事，他拟订了一份长达7人的名单，但这份名单没有公布，随着他下课可能会成为永远的秘密了。以《马卡》为首的西班牙报纸认为最有可能入主伯纳乌的人是安切洛蒂，尽管后者不久前才跟AC米兰续约，其次就是将在世界杯后离开英格兰主帅之位的埃里克松。此外皇马还计划在今夏引进一名大牌球员，这在齐达内决定退役后显得更为重要。
　　与高层权力斗争相辅相成的是，皇马这两个月来在联赛中也是不见起色，队内情况混乱复杂，目前位居瓦伦西亚之后名列第3，即将迎来连续第3个一无所获的赛季，这是他们半个多世纪以来最糟糕的成绩。
　　