
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，2006年汤姆斯杯赛在日本拉开帷幕。中国男队在北京时间13时对阵小组赛首个对手印度队。出任中国队在此役中第一双打的是蔡S/付海峰。他们的对手为印度组合库马尔/迪朱。凭借着技高一筹的实力，蔡S/付海峰最终较为轻松地直落两局战胜对手，为中国队再添一分。两局的比分为21比5和21比16。
　　首局，双方在开局争夺地较为激烈，蔡S/付海峰以3比2领先。此后，蔡S/付海峰逐渐体现出实力的优势，将比分差距拉大，以11比4领先。此后，蔡S/付海峰连得3分，瞬间将比分改写为14比4。凭借着稳定的发挥，蔡S/付海峰较为轻松地以21比5拿下首局。
　　第二局再战，一局在手的蔡S/付海峰在开局再次占得场上的主动，以5比3领先。凭借着技高一筹的实力，蔡S/付海峰很快地将比分改写为11比7。印度组合库马尔/迪朱打得十分顽强，他们并没有受到比分落后的影响，始终在奋力地追赶比分，曾一度将比分追近至14比16。关键时刻，蔡S/付海峰没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打。凭借着稳定的发挥，蔡S/付海峰最终以21比16拿下第二局，以总比分2比0力克对手，顺利地为中国队再得一分。（正天）