　　京沪大战历来是联赛的重头戏。以往，因为申花在历史上曾有过1比9惨败，使得历年来的京沪对决，总有火花会撞出。本赛季，申花提出了保三争一的目标，但九轮过后，吴金贵带队以三平四胜两负的成绩暂时排名第五，这与赛前制定的目标有一定差距。本周日的京沪大战，又将这位主帅推上了风口浪尖。
　　状态：小伤袭击大本营
　　申花目前最困惑的还是进球问题。
　　外援路易斯连续两轮没有进球，使吴金贵坚持对这位外援的使用饱受外界质疑；锋线上，连续两场比赛被排除在18人大名单之外的谢晖，虽然参加了昨天下午的训练，不过吴金贵对他还在观察之中。值得一提的是，谢晖在京沪对决中，屡有上佳表现，他能否替代路易斯，参加周日的比赛，主帅吴金贵昨天并没有给出明确的答复。
　　另一员大将张玉宁是因为伤病无法参加比赛。
　　在其他位置，申花也先后遭遇了“小伤”的袭击。杜威因为感冒，本周的训练受到影响，不过他昨天已经归队；孙吉在上轮打完德比之后，也被小伤缠身，唯一让吴金贵略可放心的主力后卫李毅男，现在伤势已经有所好转。
　　士气：想要主场三连胜
　　申花主场历来不怵北京现代。不过，因为本赛季开始以来的低迷状态，使申花这个主场的压力并没有减小。
　　从西安回来后，申花仅在周一放假一天，从周二开始，球队就进入了备战北京的训练。“我们连续两个主场获得胜利了，我希望能把这个胜利的势头保持下去。”吴金贵说。“当然对北京的比赛，肯定不好打，今年联赛的每一个对手都铆足了劲头跟我们拼，这个主场的难度同样不小。”
　　同北京的比赛，又是两位国产教练的较量。这个赛季，申花取得的主场两连胜，前者裴恩才，后者刘春明，申花似乎在对付土产教练方面，有独到的办法。
　　阵容：多线作战有难处
　　可以肯定的是，吴金贵在周日的阵容安排上，不会有所保留。
　　在打完北京的比赛后，申花将在当晚离开上海，前往越南，备战亚冠的客场比赛。在周三打完同越南隆安的比赛后，申花立即返回上海，准备同山东鲁能的客场之战。因此，对于这三场比赛的阵容分配，吴金贵不得不考虑到多线作战的实际困难。
　　这三场比赛，对申花来说都很重要。主场对北京的比赛，申花面临着巨大的主场压力，而客场战山东，又肯定是一场焦点战役。
　　中超电视直播
　　青岛中能VS上海联城 4月29日15∶35上视体育 上海申花VS北京国安 4月30日15∶35上视体育
　　作者:□晚报记者 徐明报道
　　