
　　刘强
　　瑞典人昨天忒不“讲究”，在世乒赛小组赛与中国队这场最具意义的对决中，老瓦和皮特・卡尔松居然全都高挂免战牌，派出了三个毫无抵抗能力的“小弟”让中国人可劲“祸祸”。表面上，这仿佛是瑞典队有“自知之明”，明知实力不济，所以雪藏主力，不以卵击石。但从更深层次来看，瑞典队昨天之所以“不按套路出牌”，是“真心”希望这次在不来梅和中国队只“火并”一次，那就是在八强后的单淘汰路上一决“生死”！这才是他们真正的野心。
　　尽管，老瓦对于昨天“缺席”的理由多种多样，但无论是肩伤还是全力准备今天与荷兰队的比赛，都肯定不是瑞典人的真正想法。不过，他们的这“小举措”将肯定为其带来“大收获”―――其一，老瓦和卡尔松可以像他们说的那样，储存体力，备战今天的比赛，增加战胜荷兰队的可能。其二，派上三个“小卒”与中国队过招，他们可以在场下觊觎中国队主力的新式“武功”和刘国梁心中最强阵容的布阵理念，为后面的遭遇战增加积累。这些都是表面的东西，明眼人都能看出来。
　　最为关键的在其三。国际乒联为什么要把乒乓球比赛从21分制改为11分制？因为要增加比赛的偶然性。那么，什么样的比赛偶然性最大？1分制的比赛―――1球定胜负，和马林、王励勤打，我可能也有机会赢。
　　同理，自认为“胜机渺茫”的瑞典队也不愿意和中国人在小组赛中真刀真枪地拼，他们甚至愿意“铤而走险”，通过打附加赛“绕道”进入八强。如果，他们最终如愿进入八强，若在单淘汰的路上遭遇中国队，他们会全力以赴争取“偶然”一次，那时的老瓦和卡尔松会因为多看一场比赛而在心理上多一些准备。若最终与中国队“擦肩而过”，老瓦和卡尔松，瑞典队仅存的这两匹“老马”会在不来梅世乒赛的“毕业典礼”上，“问心无愧”地宣告：“我保住了‘晚节’，我对中国人的胜率没有下降。”
　　也许是我多心，但总觉得瑞典人昨天的表现有些“心术不正”。但愿是我多心。同时，也发自肺腑地祝愿瑞典队能顺利挺进八强―――多年来的“恩怨”，真的不希望别的球队替中国队了。
　　