　　本报讯　(记者魏必凡)昨日，深圳金威足球俱乐部召开媒体恳谈会，并在会上宣布，将每周单赛的周三作为新闻记者接待日，当天深圳队在训练完后，球员、教练必须无条件接受记者采访。新泰顺董事局主席、深足老板杨塞新以及深足俱乐部的所有高层均出席了昨日的恳谈会，杨塞新在会上再施强硬手腕，针对球员前段时间拒签“训练津贴合同”一事，杨塞新措辞强硬地表示，如果有球员以任何方式、渠道要挟俱乐部，直接停训、停赛。
　　尽管比起上个赛季，本赛季深足在管理上似乎有了焕然一新的改变。但球员与俱乐部的矛盾仍然存在，双方矛盾集中体现在劳资纠纷上。赛季初，俱乐部先是大幅降薪，主力球员工资降到月薪3万元，球员的平均收入比去年少了将近一半以上，对于俱乐部的这种做法，球员即使心存不满，但也只能无奈接受。前段时间，深足又发生了球员拒签“训练津贴合同”，所谓“训练津贴”，就是在中国足协规定的工资合同以外的“补贴”，这是主力球员收入的重要部分。俱乐部坚持这些补贴应该是税前的，但有几位主力队员认为应该是税后的。对于这几位带头“闹事”的主力，杨塞新的态度显得相当强硬，“中国足协规定球员的收入来源就只有工资和奖金两个部分，考虑到球员薪水今年下降幅度很大，所以我们用一种变通的方式，也就是私下给球员发“训练津贴”来增加他们的收入，没想到俱乐部的好心他们却不领情，如果足协查起来，他们一分钱的“训练津贴”也拿不到，因为这些钱是摆不到桌面上的。”
　　“我多次向教练灌输一个理念，俱乐部是一个组织，从长远、健康发展，不能为了成绩而一味迁就球员。”望着身旁的王宝山与谢峰，杨塞新说了一番措辞更强硬的话，“宝山、谢峰你们听着，如果球员有意见可以通过正规渠道直接找俱乐部或找我本人，如果还不服，我可以公开财务，深足给球员的待遇并不比其他俱乐部少，但如果球员通过其他渠道给俱乐部施加压力、要挟俱乐部，总教练李金生不需要上报董事会，有权直接让其停训、停赛！几千万我都出了，我还在乎那几万、几十万，俱乐部应该有一套完整的规章制度才是最重要的。”
　　杨塞新还表示，新泰顺接手深足并不是为了资本运作而进行的短期行为，“既然接过来了，就会认真对待。”记者昨日通过深足领队谢峰了解到，目前所有球员都已签署完“训练津贴合同”。
　　