　　　对于谭望嵩的渴望，联城俱乐部老板朱骏从来都没有掩饰过，就在客场输给大连之后，朱骏还在憧憬谭望嵩到来之后，球队的边路进攻能得到一个多大的改观。“你们先不要急，我也在努力，其实我比你们更加急。”在当时的朱骏看来，这位国青小将加盟联城的几率非常大。
　　但人算不如天算，最后谭望嵩没有来联城，也没有去天津，更没有回大连，而是被半途杀出的青岛以迅雷不及掩耳之势抢走了。“事情都已经这样了，还有什么好说的。”对此，朱骏也显得颇为无奈，“不管做什么事情都会有意外发生，我们就把这个也当作一次意外吧。”
　　让人感到巧合的是，明天下午，联城就将前往青岛客场挑战这支从自己手中抢走了谭望嵩的球队，“没必要弄这么多仇恨出来。”当记者问及联城是不是会在青岛为抢人而“顺道报仇”时，俱乐部副总经理刘骏笑了起来，“我们和青岛没有那么多仇恨，我们的关系还是很不错的。只不过话说回来，这个比赛我们的目标肯定是全取三分。”说到底了，俱乐部高层心中肯定还是有点不爽。
　　今天中午，联城队一行将启程飞赴青岛，只不过这次前往客场他们将面对更大的困难，原因之一就是后防中坚阿德纳尔多因为累积四张黄牌而自动停赛一轮。
　　好在联城本轮的对手青岛并不是一支以进攻见长的球队，联赛进行到现在青岛队居然一共只进了6个球，位于所有中超球队的最后一名，因此即便少了阿德纳尔多，想必他们也不能拿联城队的防线怎么样，更何况为联城把守大门的还是王大雷，这位国青正印门将在结束了与日本队的比赛之后，昨天刚刚赶回上海。
　　作者:□晚报记者 陈海翔报道
　　