







NBA技术统计：掘金战胜快船 坎比砍12分14篮板
　　北京时间4月28日 主场客场两连败的掘金回到丹佛，在主场百似中心接受快船的挑战。0：2落后的掘金虽然是主场，却是他们必须赢下的比赛，否则他们很可能面临0比4被横扫出局的命运。经过四节比赛的激烈争夺，掘金在大将马丁被禁赛的不利情况下充分发挥了主场优势，和快船在前三节战成70平，并在最后用出色的防守遏止住快船，最终以94：87在主场击沉快船，在本次系列赛中将比分扳成1：2。快船本场比赛陷入犯规的泥潭，埃尔顿-布兰德全场拿下17分8篮板，但是在比赛还剩3分钟的时候6犯出局，群龙无首的快船最终被击败。
　　四节具体比分：快船投篮命中率40.3% ，三分球14投5中命中率只有35.7%；掘金投篮命中率37.8% ，三分球投11投0中，但是快船40次犯规送给他们46次罚球机会，他们在罚球线上取下32分，艰难的赢得第三场胜利。
　　双方首发阵容：
　　掘金：马库斯-坎比、格雷格-巴克纳、安德烈-米勒、埃杜阿多-纳胡拉、卡梅隆-安东尼
　　快船：萨姆-卡塞尔、卡蒂诺-莫布利、埃尔顿-布兰德、克里斯-卡曼、昆廷-罗斯
　　快船首先拿到球权，在进攻时间即将耗尽的时候布兰德在罚球线附近用中距离投篮拿下两分，掘金在主场的进攻依然找不到感觉，卡塞尔的三分球让快船5：0反客为主。掘金经过短暂的热身后在防守上逐渐给快船造成麻烦，罗斯与卡曼连续的失误给了掘金机会，米勒的跳投为球队打破僵局，坎比内线扣篮再添两分，掘金迅速将比分以6：0的小高潮反超。掘金在快船主场输了两局后，决心在主场还以颜色，窒息的防守让快船在3分15秒内只在外线拿到两，快船内外结合的战术被彻底遏止，进攻上坎比内线的扣篮不断摧毁快船的防线，安东尼也杀进内线用灌篮取下两分，掘金一波9比2的小高潮一举将比分改写成15比7。坎比在防守中继续赏给布兰德火锅，莫布利盖下安东尼的球还以颜色，布兰德和马盖蒂联手帮助快船将比分追成11比15。快船在客场显然不适应掘金的防守，连续的失误给了掘金快攻的机会，掘金用9：2的攻击波结束对快船的首节比赛，以24比13主场领先11分。
　　快船经过短暂的休息和调整，在次节比赛开始后马盖蒂在埃尔森头上完成2+1吹响了快船的反击号角，掘金面对快船疯狂的进攻，情绪出现波动，防守不力，进攻又不断被快船粉碎，马盖蒂连投带罚为快船贡献9分，率队在3分15秒的时间内打出13：0的攻击高潮将，顺利地将比分以26：24反超两分。关键时候纳胡拉和博伊金斯不断用快攻打击着快船，一个7比2的小高潮过后再次取得31比28控制着局面。布兰德内线强打还以颜色，拉德曼诺维奇的三分也给予火力支援，但是掘金不断的罚球帮助他们以38：35保持着微弱的领先优势。卡塞尔连续的跳投得手，但是其他队员找不到进攻的准星，掘金核心球员安东尼连投带罚拿到4分，以42：40继续保持着领先。本节最后1分40秒双方的防守都将彼此的投篮挡在篮框之外，快船仅仅在罚球线上取得两分，掘金也只靠罚球取得三分，半场结束时双方战成45：42，主场作战的掘金保持着领先优势。
　　下半场比赛开始后罗斯和布兰德连续送出火锅，但是坎比的内线进攻再次帮助掘金打开局面，卡塞尔的失误和技术犯规给了掘金机会，主队随即打出7比2的小高潮取得52比44的领先优势。快船在罚球线上取下4分后卡塞尔杀进内线再拿两分，快船再次将比分迫近到54：50，关键时候掘金将球教给安东尼拿下两分稳定住局面。暂停过后快船将战场扳到内线，布兰德连取4分，莫布利的外线三分也撕开对手的防守阵地，快船用7：2的攻势再次将比分差距缩小到58：59仅仅落后1分。客场的快船越战越勇，紧接着又是一个7：2的攻势，顺利将比分改写成65：62反超3分。主场落后的掘金再次被莫布利的三打击，这时候小矮人博伊金斯连投带罚取下4分，帮助球队在第三节结束的时候以70：70和快船战成平手。
　　进入决定生死的末节，主场的掘金不希望在主场继续被快船击败，他们首先在防守上不断增加强度，在3分34秒的时间内快船只得到3分，帕特森连拿4分引领掘金在本节以10：3开局，布兰德的扣篮帮助73比80落后的快船追回两分，卡塞尔在三分线外的投篮博得米勒犯规，三罚全中后快船再次将比分逼近到78：80仅仅落后2分。马盖蒂在三分线上连续为快船命中三分球，但是掘金在坎比的率领下全部队员都有所贡献，在比赛还剩3分46秒的时候，纳胡拉补篮得手掘金以89：83继续控制着局面。快船展开了最后的反击，马盖蒂三罚二中后卡曼内线再贡献2分，快船再次将比分追成87：89仅仅落后2分。关键时刻安东尼没再沉默，他用突破上篮取下两分遏止住快船的反扑，马盖蒂跳投失手后博伊金斯两罚全中，掘金在比赛结束前24秒以93：87领先6分。快船的三分偏出后安东尼两罚一中，拉德曼诺维奇的三分再次弹出篮框，掘金终于在主场以94：87扳回一城。
　　技术统计：
　　掘金：卡梅隆-安东尼24分7篮板，厄尔-博伊金斯13分5助攻，马库斯-坎比12分14篮板2盖帽，安德烈-米勒14分7助攻，格雷格-巴克纳13分，鲁本-帕特森8分，埃杜阿多-纳胡拉5分5篮板。
　　快船：萨姆-卡塞尔20分，埃尔顿-布兰德17分8篮板6犯规，科里-马盖蒂23分，肖恩-利文斯顿7分8篮板6犯规，卡蒂诺-莫布利8分5篮板。（一帆）