　　明天，第六届世界连珠团体锦标赛就要在爱沙尼亚首都塔林开幕了。这次由中国棋手远赴异国参赛，不仅任重道远，更是意义深远。
　　上海五子棋负责人顾炜认为：如果说，10年前中国队第一次参加这样高级别的赛事，还略显稚嫩和莽撞的话，那么时隔10年后，现在这支年轻的中国队不仅代表了中国连珠界10年磨一剑的水平，更承载了千百万连珠人的期望和梦想。作为历史悠久的连珠发源国，不仅要在世界连珠最高级别的赛事舞台上一展身手，更要向连珠世界显我中华豪情，扬我神州风采。
　　知己知彼，百战不殆。参加本届比赛的9支队伍，除了芬兰和波兰相对较弱外，其余各队都是一时强豪。俄罗斯1队和2队企图凭借雄厚的实力包揽前二；爱沙尼亚1队和2队则希望借助天时地利人和（拥有2位世界个人锦标赛冠军）同俄罗斯争夺冠军；一向在西欧排名第一的瑞典队虽然缺乏争夺前二的实力，但是利用俄爱之争，夺取第三或第四名倒也不是非分之想；曾经称霸世界连珠数十年的老牌劲旅日本队虽然在历次团体赛中乏善可陈，但是此次赛前的誓言和尽遣年轻一代担纲主力的做法，充分表明了希望有所作为的意图。
　　再看中国队，也早非昔日吴下阿蒙。从综合实力看，中国队应该优于日本队，同瑞典队和爱沙尼亚2队不相上下，稍次于俄罗斯2队。4位选手不仅实战经验丰富，都是国内首屈一指的一流棋手，而且基础扎实、涉猎广泛、研究深入。
　　陈伟冷静、葛凌峰犀利、吴昊沉稳、朱建锋凶猛，四人四种不同的风格，可攻可守，正是组成一支优秀团队需要的重要基础。通过分析，乐观的看，只要中国队能够迅速调整时差，坚持思想重视，心理放松，全力拼搏，适时调整战术的作战方针，时刻牢记“胜勿骄，败莫馁，大赛无弱旅，强敌未必强”，即便是面对俄罗斯1队和爱沙尼亚1队也完全有得一拼。因此，从这个角度讲，中国队晋升前五基本没问题，争夺前三有戏。
　　路漫漫其修远。毕竟比赛还没有开始，一切都可能发生，中国队的征程会很艰辛。让我们在国内默默地为中国队祝福，祝我们的队伍一路顺利，凯旋而归！
　　