
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，2006年尤伯杯赛在日本拉开帷幕。中国女队在北京时间13时对阵小组赛首个对手美国队。出任中国队在此役中第一双打的年轻组合杜婧/于洋。她们的对手为美国组合科勒曼/托德特。凭借着出色的发挥，杜婧/于洋最终直落两局战胜对手，轻松地为中国队再添一分。两局的比分分别为21比3和21比4。
　　首局，杜婧/于洋及时地进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，以4比1领先。比分领先的杜婧/于洋在此后的比赛中越打越猛，并在此后连得7分，以11比1进入中局的休息阶段。休息过后，杜婧/于洋再一次展开猛烈的攻势，很快地将比分改写为17比3。凭借着稳定的发挥，杜婧/于洋在此后连得4分，干净利落地以21比3率先拿下一局。
　　第二局再战，一局在手的杜婧/于洋士气高涨，在开局以2比1领先。此后，杜婧/于洋连得2分，瞬间将比分改写为4比1。凭借着出色的发挥，杜婧/于洋在此后的比赛中始终保持着比分的领先优势，以16比3和19比4领先。在以20比4率先拿到第二局局点后，杜婧/于洋没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比4拿下第二局，以总比分2比0获胜。这样，中国队就以大比分2比0领先。 
（正天）