　　今天汤尤杯正式在日本仙台拉开战幕，不过当昨天记者抵达仙台时，却丝毫感受不到战前的气氛。大赛将至，黄昏下的仙台体育馆静悄悄。
　　来前对仙台的印象除了鲁迅先生的《藤野先生》外，就是"森林城市"这个美誉，总想象一下车就看到满眼的绿，印象中和羽毛球很难扯上关系。在车上与当地居民聊天，也发现他们大多并没有进入羽毛球的氛围中，不少人甚至不知道仙台即将举办汤尤杯。一位叫满智子的中年妇女告诉记者，日本羽毛球球星不多，所以远远比不上排球在当地受欢迎的程度。
　　及至走出仙台火车站，也依然没有看到与汤尤杯相关的任何横幅或标语，好不容易看到一个有关体育的牌匾，走近一看，上面却写着"距离男篮世界杯（即世锦赛）还有104天"的字样，还是与汤尤杯无关。
　　直到昨天下午，体育馆的工作人员才在仙台体育馆与地铁站沿路插上了指示性的小旗子，多少透出一点大赛的气氛。虽然场馆开始进入汤尤杯的角色，但当记者纷纷来到这里准备采访运动员训练情况时，却仍是感到了无所适从的静，因为除了主队日本队在主场馆里训练外，其余球队竟然全部失踪。
　　大批记者摸不着头脑地等待了一个小时后，才被告知主体育馆正在进行封闭布置，所有球队转移至城南的训练馆进行训练，于是记者开始集体前往地铁站，吭哧吭哧地坐了十几分钟地铁后，才在另一个体育馆的训练馆里找到了中国队的身影。热火朝天的训练场面迅速刺激了记者的新闻触角，拿起采访本冲进场馆四处捕捉采访对象。这个时候运动员、记者无疑完全进入了各自的角色中。然而，仙台，你准备好了吗？（《羊城晚报》苏荇）
　　