　　　哈报网讯（丁一）北京时间2006年4月27日下午，第48届世乒赛团体赛进入男子第四轮小组赛，中国队以3∶0横扫以替补阵容出战的老冤家瑞典队。四战皆胜的中国队即便最后一轮失利，也将因为胜负关系压倒唯一可能和自己形成平分的罗马尼亚队，所以中国队事实上已经提前一轮锁定小组第一进入八强。
　　首盘比赛中国队派上王励勤对阵瑞典的伦德奎斯特。王励勤以11∶3轻取首局。第二局比赛王励勤又以11∶5拿下次局。第三局时，王励勤很快以11∶9锁定了胜局。
　　第二盘出场的王皓面对的是本次比赛首次亮相的瑞典小将格雷尔。王皓利用发球优势，以12∶10有惊无险地拿下首局。第二局比赛王皓加强了主动进攻，11∶6拿下比赛。
　　两局在握的王皓在第三局比赛的开局阶段中沉着了许多，又以11∶8为中国队拿到了第二分。
　　中国队最后上场的马琳迎战的是同样首度登场的斯文森。马琳发挥自己的优势以11∶7、11∶8很快拿下前两局比赛。
　　第三局比赛开始后，马琳的大角度调动先声夺人，但马琳在关键时刻的两次失误使得双方战成9平，但久经沙场的马琳此后没有给对手机会，一个发球抢攻，以11∶9夺得最后的胜利。
　　另外，中国乒乓球女队２７日上午以３∶０轻松拿下小组赛的最后一个对手印度队。这样，中国女队凭着５战全胜的战绩，以小组第一的身份顺利进入第４８届世乒赛团体赛八强。
　　