　　民以食为天，对于运动员来说，"吃"不仅是满足口腹之欲的问题，更上升到能量补给的战略性高度。虽然本次汤尤杯举办地在日本，饮食习惯对中国队来说并不存在太大的障碍，但日本套餐的精致还是让以林丹为首的中国队遭遇了能量危机。
　　中国队在外比赛时，并没有安排队员统一就餐的习惯，而是发给每人每天一定的饮食补贴，一到吃饭时间，众人呜呼一声鸟兽散，在城市的各个角落寻寻觅觅。这次中国队下榻的仙台大都会大饭店的底层就有一条食街，饭馆林立令大家省了不少觅食的麻烦。不过，没想到觅食的时间节省了，吃饭的时间也大大缩短，因为日本定食的分量太少，提供的能量有限，一份套餐往往由十几条冷面，一碗米饭，上面铺一层薄薄的配菜构成，基本上男队员几口就能吃完，然后看着空空的碟子发愣，下午6点吃了饭，不少队员9点左右肚子又开始咕咕叫。
　　昨晚10点半给谢杏芳打电话时，电话那头传来咔嚓咔嚓的声音，原来谢杏芳正在吃饼干，"我买了很多零食，就是预防晚上肚子饿的时候吃的。虽然日本食物的口味我可以适应，不过量确实有点少。我还能吃点零食顶一下，男队员就不行了，好像林丹，他吃饭一定要点两人份的套餐，要不晚上就会饿得受不了。"
　　不光日本菜饭分量小，仙台的旅店房间也是小得可怜，记者入住的旅店除了床和桌子外，搁上一个行李箱后基本再也没有下脚的地方。国家队也遭遇了相同的问题，原本每次比赛前夕李永波都会给全体队员开一个动员会，可是这次入住后发现房间实在太小，没办法挤下全部队员，因此昨晚临时决定由李永波召集各教练先开会，然后各个教练分头给所负责的单打和双打组开会。饭量小，房间小，有人戏称，怪不得我们老爱在日本的前面加一个"小"字呢！
　　（《羊城晚报》苏荇）
　　