　　 

　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，2006年汤姆斯杯赛在日本拉开帷幕。中国男队在北京时间13时对阵小组赛首个对手印度队。出任中国队在此役中第一单打的是林丹，他的对手为印度选手阿南德。最终，在与对手苦战三局后，林丹凭借着丰富的大赛经验，以总比分2比1力克对手，为中国队先拔头筹。三局的比分分别为21比8，21比23和21比11。
　　首局，林丹及时地进入了比赛状态，在开局打得十分积极主动，很快地就以12比1领先。大比分领先的林丹在此后的比赛中越打越顺，始终控制着场上的节奏，并以16比6领先。在以19比8领先后，林丹没有再给对手任何得分机会，干净利落地以21比8率先拿下第一局。
　　第二局再战，林丹开局不利，以0比3落后。印度选手阿南德在此后的比赛中始终保持着比分的领先优势，并以7比4领先。林丹在此后曾一度将比分追近至9比11。但印度选手阿南德及时稳住阵脚，并再次将比分差距拉大。虽然比分差距较大，但林丹毕竟在实力上占有绝对优势。林丹不急不躁，并在此后顽强地将比分追成15平。此后的比赛打得异常激烈，双方比分交替上升。关键时刻，阿南德把握住得分机会，以23比21扳回一局。
　　在关键的第三局中，林丹在开局打得较为顺手，以4比1先发制人。比分领先的林丹在此后牢牢占据着场上的节奏，以9比6领先。此后，林丹牢牢地控制着场上的节奏，并将比分差距进一步拉大，以19比11领先。最终，凭借着稳定的发挥，林丹以21比11拿下第三局，以总比分2比1力克对手，为中国队拿到第一分。 （正天）
　　