
　　这几天，媒体又开始集体表扬老瓦。作为42岁老将的他，至今奋战在一线，老骥伏枥，精神可嘉，怎么表扬都不算过分。就在这一拨接一拨的表扬声中，蔡振华却发出另一种声音：“（老瓦现象）虽然在欧洲较为普遍，但不利于乒乓球技术上的创新”。仔细捉摸一下这句话，感觉挺有道理的。
　　　 蔡振华这句话有两层意思。
　　　 
其一，欧洲乒乓球发展相对来说比较滞后，在整体气势上也大不如前。几年之内也冒不出一二个新秀，使得老瓦独领风骚一二十年，一人竟与中国六代球手相对抗，想退下来都不成。这不能不说是一种悲哀。
　　　 其二，老瓦平时很少练球，赛前才练习一下，这种临阵磨枪的打法，让中国球手摸不透他而不适合备战，这不利于乒乓球的发展。
　　　 蔡振华这句话从表面上看，是评议老瓦和评议欧洲人才发展趋势的。其实，在这个表象背后他还有更深层的思考―――羽毛球面临被国际奥委会扫地出门的危机，给中国乒乓球界敲响了警钟―――一枝独秀不是春，百花齐放才能帮助乒乓球在奥运会的世界体育大舞台上，保留一席之地。
　　　 正因欧洲乒坛的特殊“气候”，才出现了老瓦的“常青树现象”，这在我国根本行不通，一名球手不可能独占“高处”二十年。雅典奥运会之后，当时孔令辉表示要打下去，直到2008年奥运会。然而，一年多之后，先后遭遇降组、吃败仗的他，于去年晚些时候身份变成运动员兼教练员。他说他还要打下去，这种“打”是有选择的，国内俱乐部超级联赛，他肯定要打，至于世乒赛等大赛，他肯定要“让贤”。
　　　 随着中国其他体育运动项目的兴起，人们对乒乓球的关注度比上个世纪六七十年代已有所下降，由于不再狂热，人们也才有了理性思考空间。
　　　 从发展形势上看，因为我国是第二十九届奥运会东道主，故而乒乓球完全有希望保留到2008年。但是，这之后呢？
　　　 
假如届时老瓦仍在欧洲称王称霸，不见新人见旧人，整体技术又在原地踏步走，这样的话，乒乓球大有被国际奥委会扫地出门之忧。如果是这样，等于乒乓球被“半枪毙”，何时恢复元气，将遥遥无期。
　　　 故而，老瓦的拼搏精神，值得我们学习；老瓦所带来的“副作用”，值得我们关注。乒乓球被国际奥委会扫地出门之警钟，应该长鸣。
　　