　　为扩大射击运动的影响力，推动射击运动的普及，由河北省射击运动管理中心报经省体育局批准，奥运冠军蔡亚林亲自执教的河北省蔡亚林青少年射击俱乐部于4月6日正式宣布成立。河北省射击体育局运动管理中心主任李东奇、晓一矿业董事长韩守军、俱乐部负责人、俱乐部负责人奥运冠军蔡亚林等出席了俱乐部成立仪式。
　　在俱乐部成立仪式上，河北省射击体育局运动管理中心主任李东奇说，该俱乐部是在民政部门注册，国家体育总局申批备案的全国青少年体育俱乐部，宗旨在通过开展青少年射击活动选拔人才，是河北省有计划推动射击运动普及的一个开始。专业化的管理和专业教练的指导，将在满足射击爱好者参与射击运动的前提下，进一步提高他们的射击修养与射击水平。同时，还将使之成为培养和安置射击运动员准备培养射击教练员的一个重要渠道。
　　众所周知，射击运动是我国的竞技体育的一个强项，自许海峰为中国射落第一枚奥运金牌以来，中国射击选手在历届奥运会上都有金牌入帐，成为中国军团在奥运会上的夺金主力。同时，在各级别的国际赛事中，中国射击选手更是扬威赛场。许海峰、王义夫、张山、蔡亚林、杜丽等一批奥运射击冠军成为人们心目中的英雄。蔡亚林在悉尼奥运会上夺金，实现了东方人在男子气步枪项目上的突破，为中国男子步枪运动的发展树立了信心，使中国男子步枪项目跨入世界强队之列。但令人遗憾的是，由于一些现实的原因，射击运动还无法实现普及，进入寻常百姓家。虽然全国很多城市都已开展了射击的业余训练，但参加业训的青少年数量却依旧有限。大批射击爱好者无法从事这项运动，射击运动的魅力也因此大打折扣。对于这种现象，作为俱乐部的负责人蔡亚林希望河北省蔡亚林青少年射击俱乐部能够让这项在欧美国家普及度很高的运动在中国也能拥有它的受众市场，更重要的是让那些喜欢射击运动的人能够有机会参与到其中来。
　　据蔡亚林介绍，俱乐部分为青少年俱乐部和成人俱乐部两部分，青少年俱乐部主要负责青少年射击训练，目标是向省队输送专业人才；成人俱乐部则以会员制方式招收会员，配备专业的射击设备，借鉴国外射击俱乐部的方式，在专业射击教练的辅导下，以富有娱乐性的方式开展射击运动，以增强人们对于射击运动的理解，使射击运动更加深入人心。蔡亚林说：“我们在欧洲打比赛的时候感触很深，尤其是欧洲，好的射击运动员多，而且射击运动的普及程度很高。我希望中国的孩子也能从小接触到这项运动，同时也能真正了解射击的文化。”设同时，俱乐部还将定期组织比赛以及同国内外其他俱乐部之间的交流。
　　