



　　搜狐体育讯：这或许是“大鲨鱼”在他季后赛历史上表现最为糟糕的一场比赛。而老态龙钟的最终也无法阻止热火在联合中心球馆吃到一记败仗――北京时间4月28日迈阿密热火在客场以90-109惨败给芝加哥公牛队，双方在季后赛首轮的比分变成2-1，热火依然领先。赛后双方球员和主教练接受了记者的采访――
　　“我觉得今天我们所有球员都不在状态。”全场只拿到8分4个篮板奥尼尔在赛后对自己的表现感到抱歉，在2004年4月19日他曾在同休斯顿火箭队的比赛中拿下7分，今天他差点刷新了自己的季后赛最低得分。在第二节比赛进到了两分钟不到的时间奥尼尔就拿到了个人的第三次犯规，这一节他基本都呆在替补席上。本场比赛奥尼尔一共被吹罚了5次犯规，赛后他也承认自己犯规过早让球队陷入了困境：“我没能发挥出正常水平，这让我们的防守看起来弱不禁风。”
　　比赛结束前3分15秒波西因为故意撞倒处于快攻中的辛里奇而被吹罚了一次恶意犯规，六秒钟过后沃克因为技术犯规而被罚出场。对于这次犯规波西在赛后依然耿耿于怀：“我没有对辛里奇恶意犯规，当一个人从旁边硬突过来的时候碰撞总是难免的。”不过辛里奇则一口咬定波西是恶意犯规：“他看到我已经处于优势，所以不得不用一个非常规的犯规来阻止我。这只是比赛中的一部分而已，所有人都应该接受它。”波西很可能因为这次恶意犯规而被联盟追加罚款甚至停赛，而他的队友哈斯勒姆就是因为之前朝裁判扔牙套而被禁赛一场因此今天无法出场。
　　热火主帅帕特-莱利在赛后也谈到了波西的那次犯规，他说：“可能球场的那一头的确是发生了一些事情，不过我的确不喜欢那样的犯规方式，这违背了我们比赛的初衷。双方的对抗都很激烈，我觉得两支队伍都打得很艰难，但是我觉得在内线双方就好像在进行一场相扑比赛一样。”莱利并未对热火的防守做出评价，不过谈到后来的骚乱时他提出了自己的看法：“当你和对手发生冲突的时候，你最好不要去考虑太多事情继续打球，把一切都留到下一场比赛里。不过我们的队员却和裁判产生了分歧，这不是我所愿意看到的。”
　　在参加完自己母亲的葬礼后莱利重新出现在了热火的比赛场边，谈到自己的心情时莱利说：“非常不容易，这不是每个人所希望经历的事情。不过你还是得和生活打交道，而有时你更要将精力放在合适的地方。”
　　热火替补中锋莫宁本场比赛伤愈复出，这也是他自3月22日起的首场比赛。在上场8分钟的时间里他只拿到了两个篮板没有得分，赛后他表示自己的队友对裁判员的哨声有些过于敏感：“我们不应该去注意裁判的判罚，我们应该在场上集中精神打球。当我们把注意力转向裁判的时候，我们看起来愚蠢之极。”在谈到球队的防守时，莫宁说：“我觉得不应该把问题归结到我们的进攻，我们现在最大的问题是自己的防守。” 
和前两场比赛截然不同的是，本场比赛热火在内线得分上竟然以32-40输给了公牛。（搜狐体育 孔孟飞英）
　　