　　0比0，北京时间27日，AC米兰人没有对巴塞罗那实现翻盘，里杰卡尔德的球队以两回合1比0的总比分淘汰米兰进军巴黎的决赛，他们的对手将是阿森纳。
　　　 齐祖退隐小罗扛起艺术大旗
　　　 里杰卡尔德在首回合比赛前就用战胜米兰改朝换代的历史使命感鼓舞球队的斗志，而这对小罗来说更有意义。齐达内退役让国际足坛没有了王者，而小罗正准备接替齐达内的位置。
　　　 此役小罗一如既往地向大家展示着精湛的脚法和大气的球风，他的妙传和组织让米兰人的神经时刻经受折磨，经常多人对小罗进行围抢和凶狠铲断。第54分钟，小罗妙传禁区，久利再横塞，可惜门前的贝莱蒂射门时踢空，浪费了一次良机。第63分钟，小罗和队友们在前场做了一系列迂回配合后，突然鬼魅般地挑传禁区内，久利凌空打偏。
　　　 AC米兰方面发挥最出色的是门将迪达。如果不是他的出色发挥，小罗们的狂轰滥炸早已轰破了米兰的城池。
　　　 舍瓦进球不幸被裁判“黑”掉
　　　 下半场一开始，米兰就做出誓死一搏的架势大举进攻。第69分钟，舍甫琴科力压普约尔接后场长传，头球破门，但此球被主裁判默克判为撞人无效。但从电视录像上看，舍甫琴科并没有碰到摔倒的主队后卫。西班牙媒体也承认存在误判的可能。
　　　 最后时刻，安切洛蒂用吉拉迪诺换下因扎吉，但米兰人的翻盘信念已经丧失，双方以0比0收场，巴萨如愿拿到决赛门票。
　　　 比赛结束后，小罗和迪达紧紧拥抱在一起，安慰着受伤的同胞。此刻，友谊超越了比赛的残酷，令观众动容。
　　　 5月17日，巴塞罗那队将开赴巴黎法兰西体育场，迎接与枪手阿森纳队的巅峰决战。1992年巴萨曾在该项赛事中首次夺得冠军。
　　