　　今天擂主 本报记者 孙嘉晖
　　如果没有奥运会，中国将会怎样？
　　这是一个一点也不严肃的话题，因为谁也说不清楚中国到底会怎样。
　　如果地球升温2℃，世界会怎样？
　　这是一个很严肃的话题，因为科学家已经发出警告，这会导致大量物种从地球上永久消失。这绝非耸人听闻。
　　笔者在“地球升温”的话题中为第一个问题找到了部分答案―――如果没有奥运会，一些体育项目也许将从中国体育参与国际竞争的项目名录中消失。
　　中国女曲肩负着在2008年北京奥运会上夺牌争金的重任，但目前全国从事专业女子曲棍球训练的选手只有区区200余名，这就意味着进入专业队的女球员有10％的机会进入国家队。这在全国所有集体球类项目中，恐怕是最“容易”进入国家队的一个项目了。
　　不过，还有比这个更“容易”的。如果你想进入男曲国家队，前景恐怕还要“乐观”，因为全国目前也只有辽宁队、天津队、广东队、甘肃队、内蒙古队和北京队等6支男子曲棍球专业队，总人数还不到200人。专业球队不多，业余球队同样少得可怜。但即便是这样，中国男曲还是希望晋级北京奥运会，甚至给世界一个“惊喜”。
　　在北京奥运会的大背景下，许多运动队都“磨刀霍霍”，希望在2008年大干一番。这多少掩盖了竞技体育项目的普及、全民健身计划的推广等方面存在的尴尬和不足。体育在人类历史长河中扮演着极其重要的角色，它绝不仅仅是赛场上的汗水和荣耀，还是文化、生活和健康。体育最伟大的一面恰恰不是其最功利性的一面，而我们今天却将体育功利性的一面发挥到了极致。
　　如果没有奥运会，有些竞技体育项目在中国或许就失去了存在的理由和发展的动力；如果没有奥运会，像曲棍球这样的“冷门”项目在中国将遭遇何等的尴尬？
　　其实，中国早在唐代就流行“步打球”，其运动方式与现代曲棍球非常相似。而如今，曲棍球在中国早已不再“流行”，甚至沦落到了成为“濒危物种”的地步。
　　“如果没有奥运会”同样是一个严肃的问题，在竞技体育日趋走向市场化的今天，在后“举国体制”的时代，我们将拿什么传承全民健身的“薪火”？不要让那些作为人类文明的重要组成部分、被世代相传的运动项目在中国成为濒临灭绝的“物种”。
　　