　　日前，2006年国际曲联男曲世界杯预选赛在江苏武进落下大幕，首次参加该项赛事的中国男曲“壮志未酬”，这支在12支队伍中平均年龄最小的球队以7战1平6负、进8球失19球的战绩排在最后一位，他们冲击2008年北京奥运会的前途被蒙上了一层阴影。
　　中国队的韩国籍主教练金相烈将此次比赛看作自己执教中国男曲的一次“大考”，他甚至表示，如果成绩不理想，他可能会考虑辞去主教练的职务。
　　中国男曲距离北京奥运会有多远？金相烈此番战罢是去还是留？本报记者独家专访了中国男曲领队寇鉴，了解到这支被寄予厚望的“神秘之师”的现状。
　　1 能否参加奥运还是谜
　　中国男曲能否获得北京奥运会“入场券”，这至今仍是一个谜。中国男曲获得北京奥运会“入场券”可以通过以下两个途径：第一，参加奥运会预选赛，靠实力争取；第二，以东道主球队的身份直接持外卡晋级。但中国男曲目前面临的形势却非常不妙。
　　首先，参加男曲世界杯预选赛的球队必须进入前5名，才能获得参加世界杯的资格；亚洲球队只有在世界杯上获得前8名才有资格参加奥运会预选赛。而中国男曲如今连进入世界杯预选赛前5名的“及格线”都未能达到，更遑论参加世界杯乃至奥运会预选赛了。此路不通。
　　因此，中国男曲只能寄希望予以东道主球队的身份直接获得“入场券”了。在雅典奥运会上，希腊男曲最终无缘决赛圈的比赛，这是因为希腊男曲当时的世界排名在50名开外，这距国际曲联给予东道主的“世界排名20位以内可持外卡参赛”的“优惠条件”有较大的差距。
　　希腊男曲“梦破”奥运会是前车之鉴。而中国男曲目前也正好处于一个较为尴尬的位置―――世界排名第21位，距享受国际曲联“优惠条件”的资格仅差1位。据悉，国际曲联官员曾在多个场合表示，中国男曲基本符合参赛条件，可以持外卡参加北京奥运会。但中国曲协至今并没有收到国际曲联发来的相关文书或者确认函，也就是说，中国男曲能否参加北京奥运会至今仍是“悬案”。
　　2 大赛经验不足成难题
　　中国男曲的平均年龄仅有23岁，年龄最小的张鹏程只有18岁，已经打上主力的孙天俊和刘宪棠也刚满20岁，中国男曲是此次世界杯预选赛12支队伍中平均年龄最小的，不少队员都还是首次参加这样的国际大赛。这支年轻的球队拥有不错的前景，但大赛经验欠缺是横在他们面前的一道“坎”。
　　在世界杯预选赛第2场和法国队的比赛中，中国男曲在第58分钟打进1球，以3比2领先对手，“我们一直将领先优势保持到了终场前2分钟，但最终还是被法国队打进1球将比分扳平，”寇鉴说，“如果我们那场比赛拿下了法国队，球员会变得更加自信，接下来的比赛也就好打了。”
　　金相烈认为，中国男曲的球员在体能和技术方面都有了大幅度的提升，但是比赛能力尚有欠缺。特别是球员由于国际大赛经验不足而在比赛中不自信。
　　“中国队队员在这次比赛中没有把自己的真实水平发挥出来。”寇鉴说。缺乏国际大赛经验是中国男曲的“软肋”，但他们对此也无可奈何。没有更好的成绩，就意味着球队也将失去更多的参加国际大赛的机会。据悉，中国男曲打完世界杯预选赛后将就地解散，除部分队员参加于4月25日在江苏武进开战的全国冠军杯赛外，其他队员将回地方队休整。“中国男曲的下一场国际大赛就是今年年底的亚运会了。”寇鉴说。
　　3 金相烈极有可能留任
　　有“毒蛇”之称的金相烈是韩国著名的“魔鬼教练”，他在韩国的声望甚至超过了中国女曲主教练金昶伯。金相烈曾率领韩国男曲获得过悉尼奥运会银牌，并数次夺得亚洲杯冠军。2001年~2004年，金相烈出任韩国女曲主帅，并在雅典奥运会后成为中国男曲主教练。值得一提的是，金相烈是国际曲联为数不多的现职高级讲师之一，他的理论水平和执教能力毋庸置疑。
　　金相烈的聘任合同至今年年底，此前有传闻说，他如果在世界杯预选赛和亚运会上成绩不佳，就有可能被解聘。对此，金相烈在接受记者采访时曾表示，他没有过多地考虑这个问题，如果说成绩真的不理想，他会主动辞职。
　　金相烈非常看重此次世界杯预选赛，他将这次比赛看作自己执教中国男曲的一次“大考”，甚至在赛前称，如果球队成绩很差，他可能会考虑辞职。但中国男曲不幸在世界杯预选赛中排名倒数第一，金相烈的“大考”砸了锅，他的去留遂成为人们关注的焦点。
　　中国男曲在小组赛5战仅取得1平4负的战绩，金相烈更多的是把责任揽到自己头上，他不止一次表示，球队打得不好，自己有责任：“中国队的确有很多方面需要加强，但如果说中国队有大问题，那就是自己指导水平不够。”
　　“国家曲棒垒球运动管理中心目前并没有说不让他干，”寇鉴向记者透露：“金指导本人的劲头也很足，球队在比赛中看到了差距，他们进步的幅度还是很大的。”
　　国家曲棒垒球运动管理中心主任胡建国也认可金相烈的执教能力，他认为中国男曲经过系统备战已取得长足进步，在对对手的研究、针对性和关键性技术方面都提高很快。
　　有鉴于此，金相烈如果不自动终止合同，他留任的希望将非常大。
　　