　　28日，21分新赛制下的第一项国际大型赛事汤尤杯,将在日本的仙台打响。相比于汤姆斯杯的群雄逐鹿，尤伯杯的争夺基本没有悬念。近年来，中国女队曲高和寡，风卷残云般地包揽了几乎所有大赛的金牌，无论女单还是女双，占据世界前五位的大多都是中国选手。以至于坊间流传着一种说法：在女子羽坛，只有整个世界组成一支联队，才有可能对抗中国女队。而如果中国女队发挥正常，世界联队也没有获胜机会。
　　　 如果成功卫冕，这将是中国女羽的尤伯杯五连冠，同时也是中国队第10次捧起该奖杯。
　　　 当然，比赛永远充满了冷门和意外。本届尤伯杯，由于21分制缩短了强弱差距，也为冠军的归属增加了悬念。韩国、荷兰等队不再仅仅满足于像以往那样争夺老二的位置。经过两年的卧薪尝胆，实力大增的她们对于冠军奖杯，同样满怀渴望。
　　　 女单：
　　　 “绝代双娇”挑大梁
　　　 对于整体实力超群的女队，中国羽毛球队总教练李永波坦言：“如果发挥正常，没有人能撼动我们。”
　　　 在世界羽坛中，张宁和谢杏芳这对“中国双娇”似乎是不可击败的。在所参加的比赛中，90%都是两人会师决赛。以前的问题是，在中国的“小花”中，谁是下一个张宁或者谢杏芳。
　　　 现在，这个忧虑似乎已迎刃而解。在不久前的成都大师杯决赛中，17岁的小姑娘王琳一鸣惊人，出乎意料地击败了谢杏芳，王琳、陈莉、蒋燕娇等也以咄咄逼人之势崛起，大有“夺权”的实力。可以预见，如果发挥出色，三场单打全部拿下很正常，就算运气差一点，最少也能搞定两场。那么，只要女双再拿下一场，就可以致对手于死地。
　　　 女双：
　　　 王牌组合难求一败
　　　 在往届尤伯杯上，由于“单单单双双”的出场顺序，往往等不到女双出场，战斗就已解决。本届比赛，由于赛制变成了“单双单双单”，女双将提前出场，但她们完全有能力承担起一剑封喉的重任。和女单的鼎盛之势相比，中国女双豪不逊色，高/黄穗在今年第六次拿到了全英公开赛的冠军，牢牢霸占着世界排名第一的交椅，而杨维/张洁雯则是奥运冠军和现世界排名第二的组合。
　　　 事实上，自从1996年中国队终结王莲香领衔的印尼王朝之后，一直保持着绝对世界第一的水平。加上后备力量的迅速成长，中国女队的霸主地位在很长时间内难以动摇,所以李永波曾经放言：“我们的优势可以延续到十年之后。”
　　　 对手：
　　　 韩日荷磨刀霍霍
　　　 开赛在即，韩国方面传出惊人消息，曾被称为双打绝世天才的罗景民突然复出，同时归来的还有全在娟。虽然两人的“回马枪”未必会严重到影响中国女队夺冠，但是“麻烦”似乎在所难免，好在，她们只能参加一场比赛。另一对女双李敬元/李孝贞是韩国唯一排名挤进世界前十的选手。尽管实力有限，但韩国队员身上的不屈不挠的精神也有可能帮助她们创造奇迹。
　　　 在所有挑战者中，日本队自从韩国名将朴柱奉执教后，水平迅速发展。不仅自信心更胜以往，比赛节奏也变化多端。当家球星是天才选手广濑荣理子，她具备了一定威胁中国选手的实力，而森嘉织和米仓加奈子等老选手也迎来了事业的第二春，主场作战的她们至少已经是奖牌的候选人。
　　　 至于荷兰队，则很可能成为本届赛事的黑马，张海丽和姚洁首度并肩作战，她们不仅经验丰富，而且都具备双打的实力，其中张海丽16岁时就是印尼尤杯夺冠的成员，也是唯一一个能够真正和中国女单分庭抗礼的人物。
　　　 尽管各国来势汹汹，不过就实力而言，要想在中国队身上取得一场胜利不难，但若想在五场三胜的比赛中把中国队彻底拉下马，并不太容易。
　　　 赛制：
　　　 小麻烦难以撼大局
　　　 随着汤尤杯的到来，21分赛制成了焦点。在李永波总教练看来，21分就好像是一把双刃剑，即可能伤人也可能伤到自己，关键就看这个用剑人的水平了。
　　　 成都大师杯上，中国小将陈金和王琳在男女单项目上意外夺冠，有人把原因归结为21分赛制，认为新制度完全打乱了高手对比赛的控制感，并由此衍生了一个担心―――尤伯杯上，中国队是否会因此受到负面影响。
　　　 值得注意的是，无论比赛规则如何更改，始终都是靠实力说话的。尽管冷门产生的可能性多了一些，但基本上只是个别现象。只要中国队正常发挥，强大的实力优势还是会决定比赛走向。
　　