　　有两个生于上世纪60年代的人，他们年轻时曾站在同一张乒乓球球台的两侧进行激烈的对抗，步入中年后，他们选择了不同的道路，如今，在不来梅世乒赛上，他们又重逢了，只是，他们一个仍活跃于赛场，一个则是坐在观众席上看比赛，前者是瑞典男队的“游击队长”瓦尔德内尔，后者则是中国体育总局乒羽中心主任蔡振华。蔡振华说，如果老瓦是亚洲球手，那他早就被时代淘汰了；老瓦说，幸好他在欧洲，否则他也不能继续以领军人物的身份带领瑞典男队出征本届世乒赛。在和中国男队的小组赛上，瑞典男队为了保存实力而“雪藏”了老瓦和老将卡尔松，因此老瓦难得地与蔡振华一样，都成为了比赛的座上客。
　　义气的回归
　　老瓦就像一个永不卡轮的机件，他尽管已经在国际乒坛上运转了超过20年，但仍能在关键的比赛中发挥作用。在去年的上海单项世乒赛上，老瓦说要从此告别国际大赛，结果这话不到一年就失效了。“瑞典队今年一月找我时，我正好也发现自己状态仍然良好，还有参赛的本钱，所以就答应了。”老瓦就这样回归到国际乒坛这个大家庭。如果没有他的话，男团A组小组赛的争夺就不会如此激烈，中国男队肯定能以绝对的优势夺得小组第一名，而第二名也应该属于丹麦队。老瓦的“搅局”让蔡振华不得不召集全队商议“克瓦良方”，而丹麦队还险些没有资格参加附加赛。“我发现缺少了我的瑞典男队确实不行，其他几名队员的水平实在一般，我一走，队伍的成绩就一落千丈，趁我的状态还不错，我需要回来拉瑞典男队一把。”老瓦就像一个讲义气的江湖大哥，瑞典男队一声召唤，他便义无反顾地回来了。
　　松散的备战
　　“在过去两个月的备战中，我每天只训练两个小时，不过我觉得自己可以每天上场五六次，因为我的状态良好。”老瓦每天训练的时间还不到中国男队队员的1/4,但是他可以击败丹麦队头号男单梅兹和罗马尼亚队“一哥”克里桑。老瓦还语带谦虚地表示，其实他现在的状态还不到雅典奥运会时的60%，他不愿意拿自己现在的状态和雅典奥运会时相比，并且反复地提醒大家不要对他抱有太大的希望。其实，老瓦只是在“无病呻吟”，因为他立即补充了一句：“我现在更多的是依靠丰富的经验去比赛，这是其他对手无可比拟的优势，也是我可以获胜的关键。”尽管对昔日这个老对手每天只训练两个小时的做法并不提倡，但蔡振华承认老瓦在过去20年间把乒乓球的打法表现得淋漓尽致，“他现在每天只训练两个小时，甚至几天都不碰球，这对欧洲的年轻选手来说绝对不是一个良好的榜样，但是不可否认，他对攻防转换把握得比较准确，他的比赛具有观赏性。”
　　真正的谢幕
　　“这次真的是最后一次了，我去年参加了上海的单项世乒赛，现在又来到不来梅参加团体赛，我觉得足够了。”老瓦以往多次地嚷着退役，但又多次食言，他重申，这真的是他最后一次参赛了。“我这次回来还有一个重要的原因，那就是我很想再次享受作为瑞典男队其中一员的感觉，团体赛和单项赛不同，我就像回到了一个大家庭一样，感受非常深刻。”蔡振华觉得，老瓦至今依然活跃赛场其实也从侧面反映了欧洲乒坛出现了严重的青黄不接的情况。也许为了给新人让路，老瓦说，他不会参加明年在克罗地亚萨格勒布举行的第49届世乒赛单项赛和2008年在广州举行的世乒赛团体赛，至于被问到以后做什么时，他洒脱地耸耸肩：“Whoknows？(谁知道呢？)”
　　