　　　本报记者 李斌
　　AC米兰与巴塞罗那的对阵再次让人体验了两支伟大球队相遇时的残酷。在被巴萨淘汰出局后，AC米兰俱乐部也很快平静地接受了这个结果。除了主帅安切洛蒂谴责主裁判将舍甫琴科的一个进球吹掉之外，其他人都将目光转移到了联赛和下个赛季。
　　AC米兰和巴萨，无论谁是两回合比赛的胜者，他们都是出色的球队。但我们不难发现，即使巴萨在次回合比赛中仅依靠0比0晋级，他们的进攻依然比AC米兰更加犀利。AC米兰全场仅有1次射门打正，8次射偏，而巴萨有8次射正，4次射偏，巴萨甚至在最后的“死守”阶段也能将比赛踢得行云流水。可以说AC米兰在这场比赛中输得心服口服。
　　在5月17日的欧冠联赛决赛之前，巴萨比阿森纳更让人看好，因为巴萨本赛季表现出来的实力超出欧洲其他球队一筹。他们在西甲联赛中夺冠在望，在欧冠联赛中未输一场，进22球仅丢4球，并连续战胜切尔西、AC米兰这些超级强队，他们这样的状态堪比当年克鲁伊夫率领的巴萨“梦之队”。
　　而在欧冠联赛中的出局，使得AC米兰未能实现在近4个赛季中第3次打进欧冠联赛决赛的愿望，这无疑将直接导致AC米兰的一次蜕变。本赛季，老迈的阵容是AC米兰在联赛与欧冠联赛中都不太顺利的关键因素，在这场关键战役中，甚至连科斯塔库塔这位年届40的老将也首发上场了，而风华正茂的球员也因为紧密的赛程而伤痕累累。AC米兰要在下赛季有所作为，他们就必须在夏季转会中注入更多的新鲜血液，科斯塔库塔、塞尔吉尼奥、马尔蒂尼、斯塔姆、卡福、鲁伊・科斯塔、因扎吉……AC米兰需要替换的老球员实在是太多了。
　　AC米兰的阵容老化问题已困扰了他们一个赛季，他们的调整完全应该更早一些。在两线作战的压力下，AC米兰正需要通过阵容“革命”给球迷带来新希望。
　　