　　本报讯（记者靳鹏实习生陈茜）尽管西安哄惫际队目前一胜四平三负的联赛成绩与陕西球迷当初的期望相去甚远，不过，向来热情的陕西球迷并不愿“只以成绩论英雄”，本周末，哄鼻蛎曰嵩本憷植勘憬组织120人的球迷远征团赶赴山城重庆为子弟兵助威。
　　据哄鼻蛎曰嵩本憷植扛涸鹑私樯埽这次远征团的120名成员将分三批前往重庆，除了昨天已经动身的60人外，今天还将有两批球迷先后启程，其中，更有20多名球迷会自己驾驶汽车前往山城。远征团的团长是哄鼻蛎曰嵩本憷植扛被岢の饧讨牵他表示：“这次远征是会员俱乐部本赛季第一次组织球迷赴客场为哄倍蛹佑停目前这120名团员是我们从300多位报名者中挑选出来的，他们将在赛场上营造出火爆的气氛并向重庆人民展现出陕西球迷狂而不乱、健康向上的良好形象。另外，我们还将组织团员们参观红岩村、渣子洞、白公馆等地，让大家接受一下爱国主义教育。”
　　据悉，本次陕西球迷组织远征团赴客场看球的活动得到了陕西、重庆两地足协和公安部门的批准和协助，周六比赛时，陕西球迷还将在赛场上打出“向重庆球迷问好”的横幅，同时，一面长2.5米、宽2米的大幅西北狼头像也将出现在重庆洋河体育场的看台上。哄鼻蛎曰嵩本憷植扛涸鹑死罹告诉记者：“我们当然希望通过自己的擂鼓助威助哄苯士在客场打出狼威、拿下三分，但主队刚刚换帅，很有可能触底反弹，因此，只要哄倍诱瓜殖隽擞τ械钠床精神，即使他们输了球，我们也会为他们送上掌声。”
　　