　　引用黄健翔的新书书名来做这篇战报的题目，本人感觉再合适不过了。因为这场比赛的双方队员都是像男人一样的战斗到终场。由于比赛紧邻五一长假，我们无限焦点队的几员主力休假的休假，伤停的伤停，导致上场比赛的8名主力只剩下一半（含门将）。在赛前大家已经做好了这将是场艰苦比赛的思想准备。　　比赛开始后，由于换了多名队员所以己方的进攻和防守都不是很流畅。加之对方的中场4号有体格，有技术使我们的防守很被动。导致对方在开场仅10分钟就连进2球！0:2落后！虽然开场前已经做了充分的准备但这样的开场实在是没有想到！如果就这样下去我们怎么对得起受伤的伙伴，这时只有大家要像男人一样的战斗，拼劲全力才能对得起队友的信任！　　反攻的号角吹响了，球队指导袁青要求大家压上并展开全场紧逼，并要求球队的中场梁声要敢于压上进攻。在对方2:0领先才刚刚5分钟后，梁声中场断球，和刘畅一起打反击，面对4名防守靠前的后卫，两人打了个撞墙二过一，由刘畅直塞禁区腹地，梁声迅速杀到，一蹴而就，扳回一球。比赛继续进行，对方的后场界外球，按照指导袁青的要求大家一起压上紧逼。由于我方紧逼，对方把球掷给中后卫，我方梁声紧追不舍，对方中后卫有点惊慌没有踢到球，球直接漏向球门，梁声紧追足球，这时戏剧性的场面出现了。对方门将忙中出错，球从他的两腿间滑过滚到门前，梁声抓住机会在后卫解围之前一个铲射2:2平。随着比分扳平，无限焦点队的气势如虹。而比赛又陷入焦灼状态。指导袁青发现对方后卫的速度慢，转身也慢所以制定尽量打直塞球，反击要果断的战术。就在大家都以为比赛要以2:2进入中场休息时，袁指导把速度快的林辉换上场加强进攻。（看来他还不甘心平局进入中场啊！）姜还是老的辣啊！林辉刚刚上场五分钟，就接梁声在快速反击中的直塞球打入反超的一球。　　下半时由于己方领先，队员们都很放松，由刘畅、梁声等人组成的中前场接连打出了许多漂亮的进攻，浪费了不少机会。在足球场上，神不会总眷顾一只球队的，当你多次浪费机会后，机会就会转走的。果然在我们浪费了多次机会后，对方几经传球以后，球快速下底，传中，一脚怒射，球被守门员挡出，他们埋伏在禁区的队员跟上补射，3:3！随着比赛的进行双方队员的体力均有所下降，但因为袁指导有序的换人使我们队员的体力明显要好于对方。终于在体力占优的情况下由梁声接前场界外球，沿着底线横切后一脚推射，球飞向远角入网。4:3！之后虽然对方展开猛烈的反击，但由吴文权率领的后防线誓死保卫住了球门。最终一场像男人一样战斗的比赛结束了！无限焦点队以4:3艰难的战胜了客服联队！　　客服给我们制造了很多麻烦，向他们致敬！　　向所有当天像男人一样战斗了的兄弟们致敬！　　