　　克里夫兰骑士 @ 华盛顿奇才（1-1）：奇才身体篮球奏效 詹姆斯必须做出应对　　奇才在第二场比赛中大打“身体篮球”，不惜通过严重犯规阻止勒布朗-詹姆斯突入内线得分，这一调整收到明显效果，詹姆斯全场25投仅7中，得到26分却有平球队季后赛纪录的10次失误，奇才以89-84扳回一局。明天两队将转战奇才主场进行第三场较量，这回该轮到詹姆斯做出应对调整了。　　詹姆斯在第一场比赛中成为NBA历史上第三位首次参加季后赛便得到三双的球员，但是奇才身高7英尺的中锋海伍德在第二场比赛第一节便给了詹姆斯一个严重犯规的“下马威”。海伍德说：“一个人打球是赢不了比赛的，必须靠整体。我们知道必须向他们施加身体冲撞上的压力，打球必须更狠，让他们不敢轻易突破上篮。”奇才队主教练埃迪-乔丹在第二场比赛中仍然没有让队员包夹詹姆斯，他的战术是“让季后赛成为战争，成为对手的地狱”。缺少突破的骑士命中率急剧下降，全场仅36.1％，三分球25％。　　奇才除了成功防守外，“三人组”的进攻也大有起色。阿里纳斯、贾米森和卡龙-巴特勒在第一场比赛总共得到48分后第二场攻下了72分，三分球17投8中。这个三人组还以场均67.4分成为常规赛攻击力最强的组合，而且在最后两个主场平均得到82.5分。奇才在主场对骑士最近八战七胜，其中本赛季的两场比赛，詹姆斯总共39投仅14中得到35分，而奇才三人组平均得到75分。骑士最近一次赢得季后赛胜利已经是1995年的事情了。骑士前锋古登在第二场比赛中拿下了季后赛新高的24分和16个篮板，但他在4月16日最近一次同奇才的客场比赛中7投2中只得到4分。　　常规赛战绩：　　克里夫兰骑士：50胜32负，东区第四，进攻得分97.6，防守失分95.4　　华盛顿奇才：42胜40负，东区第五，进攻得分101.7，防守失分99.8　　预计先发阵容：　　克里夫兰骑士：大前锋古登、小前锋勒布朗-詹姆斯、中锋伊尔戈斯卡斯、得分后卫菲利普-穆雷、控球后卫斯诺　　华盛顿奇才：大前锋贾米森、小前锋卡龙-巴特勒、中锋海伍德、得分后卫杰弗雷斯、控球后卫阿里纳斯　　季后赛最佳数据统计：　　克里夫兰骑士：詹姆斯平均每场29分和6.5次助攻，古登平均每场13个篮板　　华盛顿奇才：阿里纳斯平均每场28分和4.5次助攻，巴特勒平均每场7.5个篮板　　常规赛主客场战绩：骑士客场19胜22负；奇才主场27胜14负　　重要伤病：均无　　菲尼克斯太阳 @ 洛杉矶湖人（1-1）：湖人开打整体篮球 太阳欲重夺主动权　　这两天媒体纷纷披露，纳什已经获得了本赛季MVP，而他的竞争者科比现在只把注意力放在季后赛上。湖人回到主场明天将在斯泰普斯球场迎战太阳，带着1-1的大比分，他们希望在七场决胜的比赛中进一步掌握主动。　　在99-93胜太阳的第二场比赛中，科比得到29分，10个篮板和5次助攻。夸梅-布朗说：“他展现了完美的领袖才华。所有人都希望他能在季后赛中拿下40分，但他做的是一位领袖应该做的事情。”科比常规赛平均得到35.4分，而两场季后赛得分都没超过30，常规赛平均出手27.2次，而两场季后赛分别出手21次和24次。而在第二场比赛中奥多姆12投9中得到21分，夸梅-布朗得到12分，乌贾基茨得到11分，正是多点开花帮助球队扳回一场。科比说：“常规赛上，我和菲尔（主教练）都知道我必须承担更多进攻责任。但是在季后赛上，我们的球员都找到节奏，所以应该发挥整体的力量。我不打算一场比赛投中40分或者50分。”　　湖人的防守战术在太阳面前比较奏效，太阳队最近15场比赛中只有两次得分低于100分，而这两次的对手都是湖人。季后赛首轮第二场比赛也是太阳在有纳什出场的九场比赛中，第一次输给湖人。纳什表示，不管湖人怎么打，太阳应该坚持自己的战术，必须重新夺回主动权。太阳赖以生存的命中率和三分球在第二场比赛中都受到限制，命中率只有42.3％，三分球27投9中。双方第四场比赛继续在湖人主场进行。　　常规赛战绩：　　菲尼克斯太阳：54胜28负，西区第二，进攻得分108.4，防守失分102.8　　洛杉矶湖人：45胜37负，西区第七，进攻得分99.4，防守失分96.9　　预计先发阵容：　　菲尼克斯太阳：小前锋肖恩-马里昂、大前锋蒂姆-托马斯、中锋博伊斯-迪奥、得分后卫拉加-贝尔、控球后卫纳什　　洛杉矶湖人：大前锋沃顿、小前锋奥多姆、中锋夸梅-布朗、得分后卫布赖恩特、控球后卫斯马什-帕克　　季后赛最佳数据统计：　　菲尼克斯太阳：纳什平均每场24.5分和10次助攻，蒂姆-托马斯平均每场12个篮板　　洛杉矶湖人：布赖恩特平均每场25.5分和5次助攻，奥多姆平均每场10.5个篮板　　常规赛主客场战绩：湖人主场27胜14负；太阳客场23胜18负　　重要伤病：　　菲尼克斯太阳：斯塔德迈尔、科特-托马斯　　洛杉矶湖人：克里斯-米姆　　明日对阵场次：　　8:00am 骑士 @ 奇才 (首轮)　　10:00am 马刺 @ 国王 (首轮)　　10:30am 太阳 @ 湖人 (首轮)　　（AD）　　