
　　晚上7点半，战斗打响，一开始双方都比较谨慎，试探地倒倒球，偶尔来一两个高射炮娱乐一下我们场边的美女们！
　　不久，双方打起了对攻，你来我往，我方的中场4号任鹏看看着身子很胖，移动不是很矫健，但是脚法相当牛B，犹如大R似的启动盘带，由于他的组织，我们开场不久就攻入两球，暂时2：0领先，估计对方被灌蒙了，一时场面已经被我们所控制，不过对方也不是泛泛之辈，尤其他们的小个前锋，速度跟爆发力相当惊人，落后两球之后，乘我们全力进攻之际，打了两个防守反击，比分拌平！并很快乘势又下一城。我方2：3落后，这个时候又该体现我们强大的中场了，几经传球以后，球快速下底，传中，一脚怒射，球被守门员挡出，我们埋伏在禁区的队员跟上补射，球进了！3：3！比赛越来越好看了，这个时候要说下我们下面的美女的，她们气势如宏的助威应该给对方队员很大的压力，尤其是对方的守门员，估计现在耳朵还紊紊的！接着说比赛的情况，在3：3之后，双方都拼着命再进一球，我们强大的中场核心进攻防守两头挑，拼的都抽筋了，对方乘我方体能消耗过大，防线不稳的时候，偷袭得手，4：3领先一球，比赛没有多长时间就要结束了，我们开始换人，把能进攻地都派上去，顿时攻势如潮，对方这个时候也改变策略，苦苦死守，就连角球也没有几个上来参与进攻，看来他们想严防死守，保住这个比分了！在我们一次次地冲击无果后，这个比分遗憾地持续到终场！
　　进球人员：杨林、任鹏 姜峥 