　　　本赛季中超战罢九轮，两胜七负仅积六分的重庆力帆队位列末席，早早露出了“保级相”，而仅比力帆队多积一分的西安哄惫际队的情况也好不到哪儿去，因此，周六的这场“西部王”之争其实更应被看成是一场难兄难弟之间的较量。
　　难兄难弟渴望触底反弹
　　随着云南红塔和四川冠城的先后消亡，曾夺得过足协杯冠军的重庆力帆和本赛季刚刚扎根陕西的哄惫际成了延续西部足球血脉的希望，不过，面临恢复升降级后竞争日趋激烈的中超，力帆、哄绷蕉拥慕况都不能令人满意，前者连战连败、后者屡战不胜，“西部德比”也因此少了一丝惺惺相惜，多了一丝剑拔弩张的氛围。
　　对于力帆队来说，本来联赛前九轮是他们积攒保级资本的大好时机，因为对手实力都不是特别强，再加上力帆拥有多个主场，稳定发挥的话，完全有可能跻身联赛积分榜的中上游。然而，力帆队七连败后排名一下子跌到了榜尾，这也直接导致了外教乔尔达斯被“炒鱿鱼”。从本轮开始，力帆将先后遭遇哄薄⑾执、鲁能、申花和实德等队，如果不能从实力相对较弱的哄倍由砩先取三分，那么力帆队也将跌入保级深渊无法自拔。
　　哄倍拥男问埔膊蝗堇止郏因为渝陕之战后，哄币先后与实德、辽宁和亚泰队交锋，稍有闪失赛季初的“保五争三”的目标肯定要改为“为保级而战”了。成耀东心中比谁都清楚：客场战力帆，哄笔翟谑洳黄稹
　　“不倒翁”挑战“新帅”
　　渝陕之战的另一大看点是中超“不倒翁”成耀东与力帆“新帅”徐弘的直接对话，当年国家队中并肩作战的战友此番却要各为其主、翻脸“死磕”。
　　善于在逆境中寻找解决问题的办法、心态平和、善于使用年轻球员……所有这些优点使成耀东成为了执教时间最长的中超教练，之所以能够成为“坐在火山口上的不倒翁”，东东的执教能力和他超强的人际关系处理能力是最让俱乐部高层欣赏的。与之相比，三年后重出江湖的徐弘也是一位在圈内口碑不错的少帅，和东东一样，国脚出身的徐弘很善于与自己的弟子们打成一片，而他接掌力帆队教鞭后推出的重罚赌球者、让老球员实行走训制等恩威并施的举措在最短的时间里赢得了人心，也凝聚起了球队的战斗力。如今，力帆队上下对主场击败哄倍雍苡行判模除了徐弘的“魔鬼训练”增强了队员们的拼抢、对抗能力外，中超流行的“换帅如换刀”的法则也让力帆众将感到心里很有底。
　　谈到周六的比赛和自己当年的队友，成耀东坦言：“我和徐弘私交不错，可惜这次两支球队都输不起，在老朋友刚刚上任的时候就要和他执教的球队展开生死战确实是件挺痛苦的事，当然，这也是职业教练必须去面对的。”徐弘的话也很实在：“这场比赛，除了赢球我别无选择。”
　　往日恩怨一朝了
　　翻开力帆队和国际队的交锋历史会发现，从2002赛季开始，双方在联赛中八次交手，国际队的战绩为三胜两平三负，完全没有从对手身上占到任何便宜。
　　在末代甲A的2003赛季，国际队曾先后在主场和客场以3∶1、1∶0力压力帆，可进入中超时代后，成耀东和他的弟子们并未找到降服重庆人的绝招，继中超元年主场1∶2落败、客场1∶1与对方战平后，上赛季国际队与力帆队的两场较量给哄苯士留下了深刻的印象。“去年主场与力帆队交手前，我们刚刚走出了赛季初的慢热阴影并赢得了两连胜，如果能击败力帆，那么三连胜的我们就有望在联赛半程时回到积分榜的中游，结果，在对手先进一球的情况下，成指导把我换上了场，我用一记远射和一个任意球破门回报了教练对我的信任，我们也赢得了漂亮的三连胜。”回忆起那场惊心动魄的大逆转，王说只能用一个字来形容，那就是：爽！不过，做客山城的国际队就没有那么幸运了，成耀东回忆道：“记得当时是联赛的最后一轮，力帆队之前的表现不算很好，我们队的队员都产生了一些麻痹轻敌的思想，最终，我们阴沟翻船，输了个1∶3,这可是血的教训啊！”
　　本周，哄惫际队再次出征山城，而力帆队则经历了七连败，可是，哄苯士绝不敢再犯轻敌的毛病，因为如今的哄倍又徊还比对手多积一分而已。“希望我们能像上赛季主场打力帆那样用必胜的信念和精彩的进球赢得最后的胜利，经历了前一阶段的慢热后，我们队也该展露出崭新的面貌了。”伤愈复出的王道出了哄苯士誓与力帆了断恩怨的决心。据悉，前两天受到伤病困扰的王 、黄勇、王鹏等人目前均已痊愈，哄倍咏以最强阵容飞赴重庆。记者靳鹏实习生陈茜董y
　　