　　本报讯 北京时间昨日凌晨，在诺坎普球场开始的冠军杯半决赛次回合比赛中，巴塞罗那主场0比0战平AC米兰，以1比0的总比分晋级，12年来第1次打进冠军杯决赛。5月17日，巴塞罗那将在巴黎法兰西大球场与阿森纳争夺冠军，并有望重复1992年的辉煌――联赛与冠军杯“双冠王”。
　　开赛仅45秒钟，AC米兰前腰卡卡从右路单骑突破射门，球擦门柱而过，让主场球迷倒吸了一口凉气。2分钟后，主队迅速进行反击，喀麦隆前锋埃托奥单刀赴会，但他的射门被巴西门将迪达扑出。第15分钟，埃托奥再次带球突到门前，但把球打到迪达怀里。上半时AC米兰控球率更高，但巴萨进攻更有威胁。
　　下半场第69分钟，舍甫琴科头球破门，但德国主裁判默克已经鸣哨，认为舍瓦拉倒了普约尔。但从电视录像上看，舍甫琴科并没有碰到摔倒的主队后卫，西班牙媒体也承认存在误判的可能。
　　巴萨此后基本上控制住了场上局势，并把0比0的比分保持到最后。当比赛结束的哨声吹响时，巴塞罗那无不兴高采烈，而米兰球员显得神情沮丧。但双方还是相互拥抱致意。
　　米兰主帅：裁判吹掉好球
　　本报讯赛后，AC米兰主教练安切洛蒂对主裁判默克吹掉下半时24分钟舍甫琴科的进球极为不满。
　　安切洛蒂说：“那是一个好球，没有人理解作为裁判为什么要在这时吹罚犯规。这是一场重要的比赛，这样的误判重压在我们的肩上，我们当然感到遭到了惩罚。”
　　对于球队的表现，安切洛蒂感到满意，他说：“球队尽了自己的一切努力，而且创造了机会，但是那个进球被吹掉给我们带来了遗憾。”
　　对于球队的未来，安切洛蒂说：“这是一支有实力的球队，下一阶段还将如此，几个球员会离开，但是不需要大换血，尽管我们有40岁的球员，但是球队的核心部分仍然年轻。”
　　巴萨主帅：我们不是夺冠热门
　　本报讯赛后，巴萨主帅里杰卡尔德非常谦逊：“在一支伟大的球队面前，我们不得不承受煎熬，但也作了最努力的奋斗，最终我们取得了进军巴黎的成果。巴萨进军决赛的目标已经达到，但我们并不是夺冠热门，因为在这样重要的决赛里从来就没有热门可言。”荷兰“教父”克鲁伊夫对巴萨称赞有加，“俱乐部高层很了不起，不是因为球队已经进入了冠军联赛决赛，而是巴萨还展现出了精彩的足球。巴萨创造了更多的机会，现在所有巴萨球迷都应该感到幸福。”
　　
　　米兰无憾
　　欧洲两支最具攻击力的球队碰撞，却以0比0收场，比分固然令熬夜看球的球迷遗憾，但巴萨和米兰都可以昂首走出诺坎普球场。
　　两回合比赛，比分具有极大的偶然性，但必须承认，巴萨在整体实力、战术打法和技术细节上都超越了AC米兰。并不是每次对决都是最好的球队赢得了胜利，但这一次，足球的上帝公平地奖赏了那些信仰它的人。
　　AC米兰有尊严地倒下了。在意甲和欧冠两条战线上，红黑军团近乎惨烈地选择了“要么一切，要么全无”，这样的做法也许不够聪明，但足够勇敢和血性。联赛已经让米兰精疲力竭，伤兵满营，而塞维利亚的大雨偏偏让巴萨以逸待劳迎击米兰，胜利的天平在开场前就倒向了巴萨一边，AC米兰只是为了尊严而战，为上赛季兵败伊斯坦布尔的耻辱而战。
　　经历了近三年的磨砺，巴萨已经接过了AC米兰高举的艺术足球的大旗，本赛季的欧冠奖杯应是王朝登基的标志，这一次巴萨没有理由错过！本报记者施政
　　