中国队杀入八强，王励勤发挥出色

　　北京时间昨天晚上，第48届世乒赛团体赛中国对瑞典，期待中的经典对决因为老瓦的缺阵而逊色不少。中国队直落三局击败瑞典，凭借4连胜的战绩提前挺进八强，而中国球员与老瓦之间“跨越时代”的交锋也不得不寄望于淘汰赛了。当然，前提是瑞典队同样晋级八强，以及碰巧的抽签。

　　老瓦

　　免战以备荷兰

　　赛前15分钟，瑞典队提交的名单上并没有出现老瓦的名字，让排出全部主力出战的中国队多少有些意外。但是纵观A组形势，就不难发现老瓦以及卡尔松被雪藏的原因。中国是该小组中唯一全胜的队伍，即便是瑞典队拼尽全力，以老瓦和卡尔松现在的状态，也难以抵挡中国队的进攻。在取得小组第一无望的情况下，瑞典只能尽最大努力争取以小组第二的身份进入附加赛，从而获得与四个小组中某支第三名球队争夺进入淘汰赛资格的机会。而之前经过苦战依然不敌罗马尼亚队，让老瓦的体力消耗殆尽。在局分上落后于罗马尼亚的瑞典队，必须在与小组赛最后一个对手荷兰队的比赛中大比分获胜，才能确保自己以小组第二的位置参加抽签附加赛。如果输给荷兰，则要看罗马尼亚与丹麦队的胜负才能决定，而瑞典队显然不希望命运掌握在别人手中。为了在关键战役中抢分，瑞典队放弃了与中国一役，老瓦也得以在场下养精蓄锐。

　　轻取瑞典中国晋级

　　没有了老瓦与卡尔松，伦奎斯特出任瑞典的第一单打。面对中国选手王励勤，伦奎斯特的动作显得相当笨拙，尽管交战双方的身材同样高大。退到远台的僵持，王励勤占据着绝对优势，侧身拉球让对手失误频频。3∶0，中国拿下第一分。随后出场的王皓稍微有些慢热，瑞典小将格雷尔的左手让王皓不太适应，而王皓缺少的正是这样的练兵，毕竟之后的强敌波尔等人也是左撇子选手。12∶10、11∶6、11∶8，王皓完胜。最后出场的斯文森更是没能给马琳制造任何麻烦，在马琳犀利的近台抢攻压制下，斯文森很快便以0∶3败下阵来。

　　北京时间今日下午，中国队将迎来小组赛中的最后一个对手意大利。本报记者　丁潇雅

　　特别提示：今日15：40CCTV5直播第48届世乒赛（敬请留意节目变动）

　　中瑞经典战役回眸

　　23年弹指一挥间，多少风流往事，俱付笑谈中。自80年代开始在世乒赛男子团体中分庭抗礼的中国队与瑞典队联手谱写了一个时代的主旋律，在过去的二十年风风雨雨中，给我们留下了许多可歌可泣的经典影像。

　　东京―――“小瓦”出世

　　1983年世乒赛，羽翼渐丰的瑞典队取代了青黄不接的匈牙利队，成为中国男乒的主要对手。决赛首盘，两队头号新星―――19岁的江嘉良与18岁的瓦尔德内尔上演强强对话，结果，技高一筹的江嘉良以2∶1先拔头筹。但瑞典队顽强地将比赛拖入决胜盘，面对赫赫有名的世界二号选手蔡振华，瓦尔德内尔没有丝毫的胆怯，首局双方打得难分难解，战成20平后，蔡振华经过八次平分才以30∶28险胜，并最终帮助中国卫冕。

　　多特蒙德―――瑞典复仇

　　1989年世乒赛，在连续三届决赛中负于中国队，并两度被惨剃光头后，日趋成熟的瓦尔德内尔和瑞典队终于报了一箭之仇。中国队派出主将江加良，瑞典队则以老将阿佩伊伦迎战，前两局双方战成平手，决胜局，江加良未能抵挡住对手的攻势，败下阵来。后四盘比赛，中国选手无一例外地败下阵来，以0∶5惨败，这是中国男队有史以来第一次在决赛中以0∶5完败，而此后中国男队陷入了长达六年的低谷。

　　天津―――凤凰涅

　　1995年世乒赛，经历了六年低谷的中国男队犹如浴火的凤凰，终于迎来了焕然一新的局面。在决赛中，瓦尔德内尔反客为主，2∶1击败王涛。但在家门口作战的天津名将马文革随后2∶1战胜佩尔森，将大比分扳平。第三盘，奇兵丁松的削中反攻打法完全压制了卡尔松的士气，以2∶0轻松获胜，帮助中国队实现反超。但在第四盘，老瓦2：1挫败马文革，再度令双方回到同一起跑线。决胜盘，王涛气势如虹，没有给对手任何机会，最终以2∶0获胜。沉寂许久的中国男队终于在本土迎来了又一次巅峰之旅。

　　吉隆坡―――冠军的心

　　2000年世乒赛，日渐老迈的瑞典队以3∶2战胜了如日中天的中国队，再次提醒人们不要低估一颗冠军的心。决赛前，瑞典的“三架老马车”被一致认为不足以抵挡中国黄金军团夺冠的步伐，然而战幕刚刚拉开，瑞典人就狠狠给了中国队一击：首盘比赛，患得患失的刘国梁面对手下败将老瓦屡屡错失战机，决胜局在握有三次盘点的优势下被对手翻盘；随后佩尔森又一举击败孔令辉，将中国队逼到了悬崖边；关键的第三盘，背水一战的刘国正不负众望，轻松击败卡尔松，为中国队扳回一分。而再度上场的孔令辉在第四盘2∶0完胜老瓦，将大比分扳平。但决胜盘中，刘国梁面对表现几近完美的佩尔森难觅胜机，1∶2败下阵来，将冠军拱手相让，成就了瑞典队的一段传奇。小天

　　老瓦

　　英雄迟暮也美丽

　　悉尼奥运会决赛与孔令辉争夺冠军、雅典奥运会将马琳淘汰出局，乒坛常青树老瓦留给我们的印象是如此鲜活。去年的上海世乒赛，一场男单争夺16强的对话，老瓦以0∶4惨败在萨姆索诺夫拍下，也就此宣称自己将从此告别瑞典国家队。当时的老瓦一定不知，他的决定让很多中国球迷黯然神伤。

　　每一次与瑞典的对决，中国队中都会出现新的面孔，而老瓦则一直是瑞典队中永恒不变的神话。如今，老瓦在瑞典队临赴不来梅的最后一刻做出决定―――重出江湖，同时，老瓦又一次作出宣言，他不知道自己还会参加几届世乒赛，但是肯定不会参加北京奥运会。本届世乒赛，老瓦的中国对手或坐在看台上督战，如蔡振华；或坐在场边临场指挥，如刘国梁；或在场地上奋勇厮杀，如王励勤、马龙。我们不知道是该敬佩老瓦的精神可嘉，还是该对瑞典队的后继无人表示怜悯。但可以肯定的是，对于打了好几代中国球员的老瓦，中国球迷有着一种难以割舍的情结夹杂其中。虽然老瓦在不少的世界大赛上，从中国选手手中抢走了世界冠军，但是中国观众对他没有丝毫的嫉妒，也没有丝毫的仇视，依然用无私的掌声和欢呼给予老瓦鼓励与祝福。

　　昔日外形俊朗的金发少年已经发福，可老瓦魅力犹在。如果老瓦选择离开，中国不仅会失去一个伟大的对手，世界乒坛更会失去一座丰碑。老瓦，英雄迟暮也美丽。丁潇雅

　　中国女队

　　全胜战绩进8强

　　本报讯 （记者　丁潇雅）昨日，第48届世乒赛团体赛结束了女团小组赛的争夺，中国队5战全胜排名A组第一晋级八强。

　　北京时间昨日下午，中国队迎战小组赛中的最后一个对手，尽管之前中国姑娘已经凭借4连胜提前晋级，但在面对本组实力最弱的印度队时，依然没有丝毫放松。在确保不出意外的情况下，为了演练新战术和培养新人，主教练施之皓排出了一老带两新的阵容。小将李晓霞率先登场，仅仅耗时十多分钟就将撒哈斩落。随后出场的郭跃也以11∶5、11∶9、11∶8连下三城，轻松击败加塔克。老将王楠压轴第三场，没有之前的慢热，也没有之前的掉以轻心，王楠很快便以3∶0将阿加尔沃击败。

　　除了中国队外，中国香港、韩国和日本也以各小组第一的身份自动进入8强。在第二阶段的比赛中，中国队成为上半区的一号队，中国香港进入下半区成为二号队。韩国和日本则将进行抽签，决定谁进入上半区、谁进入下半区。各个小组的第二名与第三名共十六支球队将进行一轮抽签，确定彼此的对手，和自己将要进入的组别，之后，他们将进行一场附加赛，胜者获得另外四个八强名额。由于所要进入的组别已经确定，因此，各个小组第一的对手也将在附加赛后确定。之后进行单败淘汰制的半决赛。最后，上下半区的胜者将争夺冠军。
