 英超 

　　英超大势分析：北伦敦死敌恩怨纠缠 蓝狮夺冠黑猫降级成定局
　　2005/06赛季英超联赛已进入收官阶段，如同往年4、5月份一样，英伦岛上又会上演一幕有人欢喜有人忧的悲喜剧。谁能成为最终王者，谁会坠入降级深渊，谁会收获欧战入场券，谁又能最后时刻成功逃命……。
　　冠军：仅需一分 切尔西加冕只是时间问题
　　如果您在英超第24轮完赛后看英超积分榜然后预测冠军的话，您会说切尔西可能会至少提前五轮夺冠吧，因为当时“领头羊”切尔西要比次席的曼联多15分；但随后曼联便在二至四月间开始狂追，居然拿到联赛9连胜，从而让切尔西一度感到压力，不过红魔在老特拉福德被“副班长”桑德兰逼平终结连胜势头的同时，英超冠军悬念至此不在。对于切尔西而言，成功卫冕只是时间问题。
　　目前双方在都还有三场比赛要打的情况下，切尔西领先曼联9分，也就是说伦敦蓝狮只要再拿到一分即可登巅，而巧合的是本周末，蓝军本赛季英超联赛最后一个主场比赛的对手就是红魔，曼联近四次作客斯坦福桥2平2负未有胜绩，并且近三次更是连入球都没有拿到，双方首回合曼联依靠弗莱彻的怪异吊射得分以1-0击败了切尔西，而红魔上一次一个赛季联赛两胜蓝军还是在18年前。看来伦敦蓝狮周六成为自1935年后第一支将顶级联赛冠军奖杯留下的伦敦球会，继曼联后第二支在英超成功卫冕的球队势头不可阻挡。退一步说即使曼联在蓝红大战中胜出，那也只不过是打乱了切尔西在主场庆贺卫冕成功的派对。按照穆里尼奥的脾气，5月2日切尔西客场对布莱克本的比赛，葡萄牙狂人绝不会再放过“捧杯”的机会了。
　　【切尔西后三轮对阵：】
　　4月29日：切 尔 西VS曼 联
　　5月2日： 布莱克本VS切尔西
　　5月7日： 纽卡斯尔VS切尔西
　　冠军联赛资格：三张已派发 北伦敦死敌争破头
　　由于第三名的利物浦（76分）领先第四名的热刺14分，并且两队都只剩下两场比赛，这样实际上英超前三名球队已经确定为切尔西、曼联和利物浦（但名次还未最终确定），三强已经确定可以参加下赛季欧洲冠军联赛了。
　　此外剩余一张冠军联赛入场券将会派发给北伦敦死敌两者之中的一个，目前排名第四的热刺在还剩2场比赛的情况下比还有3场要打的阿森纳多4分，如果热刺一胜一平，那么他们最终积分将达到66分，而这样阿森纳就必须全胜（将达到67分）才行；如果热刺一胜一负，最终积分将是65分，而阿森纳两胜一平后也是65分，根据英超的排名规则，积分相同的情况下先比较的是总净胜球，而并非两队间的胜负关系，因此现在比热刺多15个净胜球的阿森纳无疑会将同城死敌挤走。总体来说，目前争抢联赛第四名（准确来说并非是欧冠参赛资格的主动权）的主动权掌握在热刺手中，阿森纳已经没有话是权了。
　　不过对枪手来说，还有另一个拿到下赛季冠军联赛入场券并将热刺挤走的途径，那就是在5月17日法兰西大球场与巴塞罗那进行的本赛季冠军联赛决赛中胜出夺冠。根据欧足联的最新规定，卫冕冠军可以直接参加第二个赛季的欧洲冠军联赛，如果阿森纳夺冠但最终只获得联赛第五名，那么阿森纳仍可以参加下赛季的欧洲冠军联赛，但是英格兰球队通过联赛获得的冠军联赛参赛名额将会自动减少一个，即获得英超联赛第四名的球队（很可能是热刺）没有参加冠军联赛资格赛的机会，改去参加联盟杯的比赛，相应的可以参加联盟杯的参赛名次也都相应提升一位。
　　【热刺后两轮对阵：】
　　4月30日：热 刺VS博尔顿
　　5月7日： 西汉姆联VS热刺
　　〖阿森纳后三轮对阵：〗
　　5月1日： 桑德兰VS阿森纳
　　5月4日： 曼 城VS阿森纳
　　5月7日： 阿森纳VS维 冈
　　联盟杯赛资格：三队争一席 铁锤帮门票入袋
　　根据规定，足总杯冠军将获得下赛季联盟杯赛资格，足总杯决赛将在西汉姆联与利物浦之间展开，由于红军已经稳拿冠军联赛资格，因此西汉姆联即使输掉足总杯决赛他们也可以拿到联盟杯赛的门票。另外联赛第5、6名也将获得联盟杯赛的资格。阿森纳目前和布莱克本都还有三场比赛要打，但枪手要有4分的优势，因此一张联盟杯入场券实际上将肯定会在阿森纳或热刺之间产生（分析见上段），这就意味着另一张入场券的争夺将在布莱克本、纽卡斯尔和博尔顿三队之间展开。
　　从目前积分形势来看，布莱克本拿下联盟杯资格的可能性很大，他们还有三轮比赛要打，为两主一客，并且其中两个对手查尔顿和曼城现在已经无欲无求。纽卡斯尔虽然现在与布莱克本同积54分，但喜鹊他们只剩下两轮可打，而对手一个是需要抢分保级的伯明翰，一个是切尔西（之前一轮蓝军将会与布莱克本对阵），要想拿分都有一定的困难。博尔顿现在52分，还有三场比赛可打，其中两主一客，当然对手也不好对付，一个是需要确保拿到第四名的热刺，一个是需要保级的伯明翰，另一个对手米德尔斯堡球队虽然没有什么想法，但由于“Boro”主帅是麦克拉伦，与博尔顿的主教练阿勒代斯正在争夺英格兰国家队的主帅职位，因此比赛也不好打，本周末之前维冈也还有希望，但仅存在于理论层面，在此就不多做分析了。
　　【布莱克本后三轮对阵：】
　　4月29日： 查尔顿VS布莱克本
　　5月 2日： 布莱克本VS切尔西
　　5月 7日： 布莱克本VS曼 城
　　降级：“蓝军”危险 黑猫灯笼裤死刑已判
　　“黑猫”桑德兰在还剩3场比赛的情况下仅有12分，已经提前降级，目前对他们来说还有两个“悬念”，其一是是否能刷新英超降级球队的得分新低，他们在2002/03赛季时是以19分降级的；另一个是他们本赛季能否在光明球场拿到一场胜局，本赛季目前为止桑德兰主场依然不胜，现在他们还有两个主场比赛，不过对手依次是阿森纳和富勒姆，要想求胜难度不小。除桑德兰外，“灯笼裤”西布朗也处于降级边缘，他们在还剩2轮的情况下落后第17位的朴茨茅斯6分，保级只存在理论希望。另一个降级名额将在伯明翰和朴茨茅斯之间产生，两队现在都还有两场比赛要打，但朴茨茅斯比“蓝军”伯明翰多2分，并且庞贝军团近三轮比赛便赢得两场势头也不错，由此看来伯明翰所面临的处境要危险得多。（搜狐体育 
文治）
　　【伯明翰后两轮对阵：】
　　4月29日： 伯明翰VS纽卡斯尔
　　5月 7日： 博尔顿VS伯明翰
　　〖朴茨茅斯后两轮对阵：〗
　　4月29日： 维 冈VS朴茨茅斯
　　5月 7日： 朴茨茅斯VS利物浦意甲 
 
　　最后冠军最后破解 欧冠资格紫百合有优势
　　最后一根独苗米兰也被蹂躏了，意甲开始窝里斗。仅剩三轮，三大悬念值得关注。谁拿冠军？谁进欧冠？谁会降级？
　　冠军之争:米兰需要超水平 最后一轮生死战
　　被巴萨淘汰，米兰人上下都憋出一句话：“意甲决战。”但决战难度太大，还剩3轮落后3分，对手又是极善把握领先优势的尤文。米兰不仅需要自己超水平发挥，还得需要尤文对手超水平发挥。
　　“数码体育”网站、tgcom网站等惯做纸面文章的媒体早就开算，仔细分析尤文米兰最后三轮的各种局面，最终得出一致结论，最后一轮才最关键，此前两轮只是铺垫。
　　且看第一战役，周末倒数第三轮，也叫“放水战役”。尤文客战锡耶纳，米兰主场利沃诺，都是大哥打小弟。锡耶纳被称为“小尤文”，队中多名主力以及教练为前尤文球员。米兰和利沃诺关系也不一般，两队传统上都是左派，在右派贝鲁斯科尼入主米兰之前，曾是铁杆盟友，近期也有多纳多尼等关系在内。最大可能，是尤文米兰双胜，也有尤文放锡耶纳一分，让小弟保级的说法，即便如此，尤文仍领先米兰一分。
　　倒数第二轮是第二战役，“血拼战役”，尤文主场巴勒莫、米兰客战帕尔玛。巴勒莫老板赞帕里尼是反神圣同盟的领袖，对尤文很可能拼命。帕尔玛则和尤文关系极好，从图拉姆、布冯到下赛季即将加盟的马尔基奥尼，不太可能对米兰假打。两队需要拿出真本事，最可能的情况仍是双胜，或尤文胜而米兰平，积分差距在一分或三分之间。
　　最后一轮是“生死战役”，尤文客场雷吉纳、米兰主场罗马。形势对尤文不利，首先雷吉纳老板是米兰人，球队也是米兰派；罗马则极为痛恨尤文，届时如果第四没戏，肯定放水给米兰，让尤文夺冠梦想落空。但考虑到尤文近年在意甲关键战中的成绩，胜算仍比米兰稍大。
　　【米兰后三轮对阵】
　　04/30日第36轮 AC米兰VS利沃诺
　　05/07日第37轮 帕尔玛VSAC米兰
　　05/14日第38轮 AC米兰VS罗马
　　【尤文图斯后三轮对阵】
　　04/30日第36轮 锡耶纳VS尤文图斯
　　05/07日第37轮 尤文图斯VS巴勒莫
　　05/14日第38轮 尤文图斯VS雷吉纳
　　欧冠之争：欧冠席位左右最后冠军 紫百合优势大
　　欧冠之争实际上也与冠军之争相关，尤文希望不要提前结束，米兰则反之。目前佛罗伦萨领先罗马3分，赛程也相对有利。周末倒数第三轮，罗马客战切沃、佛罗伦萨客战巴勒莫，切沃还有为联盟杯一拼的斗志，巴勒莫则只有报复托尼的想法，相比罗马拿分更难，积分差距可能扩至5分。
　　倒数第二轮，罗马主场特雷维索、佛罗伦萨主场雷吉纳，正常是双胜，佛罗伦萨确定欧冠资格。尤文则希望雷吉纳能抵挡一下佛罗伦萨，使欧冠之争的悬念延续至最后一轮，但雷吉纳是米兰派，不太会听尤文的。
　　也可能连串意外，那么最后一轮罗马客战米兰，佛罗伦萨客战切沃，胜者方可确保第四，这是尤文最愿看到的一幕。罗马肯定要死拼米兰，切沃属尤文系，对佛罗伦萨也会咬住，确保只到最后一分钟罗马都有希望进入欧冠，从而不会放水，要和米兰拼到最后一分钟。《民族报》的结论是：“如果罗马没进欧冠，尤文冠军就悬了。”
　　【佛罗伦萨后三轮对阵】
　　04/30日第36轮 巴勒莫VS佛罗伦萨
　　05/07日第37轮 佛罗伦萨VS雷吉纳
　　05/14日第38轮 切沃VS佛罗伦萨
　　【罗马后三轮对阵】
　　04/30日第36轮 切沃VS罗马
　　05/07日第37轮 罗马VS特雷维索
　　05/14日第38轮 AC米兰VS罗马
　　
　　保级之争：莱切、特雷维索已降级 梅西纳难度最大
　　保级之争悬念最小，莱切和特雷维索已经降级，理论上桑普多利亚、阿斯科利、乌迪内斯、恩波利（均39分）、雷吉纳（38分）、锡耶纳（37分）、卡利亚里（35分）、梅西纳（31分）都有降级可能，但4支积39分的球队均只拿1分且梅西纳3战全胜的可能性极小，可以忽略。
　　于是保级之争在雷吉纳、锡耶纳、卡利亚里和梅西纳之间展开。由于周末雷吉纳主场要对梅西纳，最明朗的形势是雷吉纳胜，卡利亚里也胜帕尔玛，由于锡耶纳对梅西纳1胜1平交锋战绩占优，于是梅西纳周末降级。这对尤文最有利，锡耶纳和雷吉纳不会与之硬拼。最复杂的形势是梅西纳客胜雷吉纳，首先雷吉纳悬了，最后一轮要死拼尤文，其次锡耶纳也不安全，本轮也想在尤文身上拿分。
　　综合来看，梅西纳保级难度极大，但越早降级，对尤文越有利，尤文周末最希望听到的，是比赛前5分钟梅西纳就落后雷吉纳3球，这等于说对锡耶纳和雷吉纳的6分到手，再拼一下巴勒莫，就可拿到冠军。米兰则反之，希望梅西纳撑到最后，也让锡耶纳、雷吉纳和尤文拼到最后。
　　【梅西纳后三轮对阵】
　　04/30日第36轮 雷吉纳VS梅西纳
　　05/07日第37轮 梅西纳VS恩波利
　　05/14日第38轮 巴勒莫VS梅西纳（搜狐体育 
扬清枫）西甲 
 
　　西甲联赛大幕将落下 三大悬念亟待破解
　　还有4轮，本赛季的西甲联赛就要落下帷幕了！众所周知，一部电影或者连续剧到了最后时刻，各种悬念就已经开始慢慢浮出水面，可是，眼见一个赛季的征程所剩无几，西甲联赛冠军归属、欧洲赛事入场券以及降级名额三大悬念却并没有完全揭晓――最后4轮，西甲悬念将会如何发展？
　　悬念・赛程有变 巴萨何时夺冠？
　　少赛一场，领先第二名8分，巴塞罗那卫冕只是时间的早迟问题。塞维利亚的大雨延缓了巴萨夺冠的步伐，但也正是这场大雨，让西甲冠军悬念维持到了现在。
　　上周日塞维利亚与巴塞罗那的比赛因一场大雨而被迫叫停，结果两队趁此机会休息反而在随后周中的欧战赛事均有不俗表现，分别杀入了欧洲联盟杯和欧洲冠军联赛的决赛。由于今年是世界杯年，需要尽早结束联赛以便为国家队腾出更多时间备战，因此补赛时间一度令西班牙足协很头疼，但再困难也要“挤时间”让比赛进行。本周三，西班牙职业足球联盟、西班牙足协、巴萨、塞维利亚四方在经过商谈后，就赛季末联赛赛程的安排做了最后确定。
　　最新安排为：本周末西甲第35轮的时间安排不变，塞维利亚对巴萨的补赛将于5月3日进行，因为赛季末处于公平竞赛原则比赛需要统一时间开打，因此原定在5月3日进行的第36轮将会顺延到5月6、7日进行。5月13、14日原本是预定的西甲最后一轮比赛日，但现在将被改为西甲第37轮的比赛日。西甲最后一轮则被推迟到5月20日进行。
　　改变后的赛程：
　　4月30日 西甲第35轮
　　5月3日 塞维利亚VS巴萨（第34轮补赛）
　　5月6、7日 西甲第36轮
　　5月13、14日 西甲第37轮
　　5月20日 西甲第38轮
　　4月30日，巴萨将在诺坎普迎战卡迪斯，没了冠军联赛的羁绊，卫冕冠军肯定会全力出击本场比赛，以求尽快将联赛冠军拿到手。不过，即便是拿下卡迪斯，巴萨也不一定能在艾略特所谓的残忍4月里夺冠。巴萨提前夺冠的前提是瓦伦西亚不能取胜，但未来一战瓦伦西亚坐镇主场，且对手是实力较弱的阿拉维斯，取胜当不在话下。
　　因此，巴萨的加冕时刻极有可能出现在第36轮。不过，该场比赛巴萨面对的是还有希望进军欧冠的塞尔塔，红蓝军团势必会遭遇对手顽强的阻击。当然，瓦伦西亚该轮的日子也不好过，他们将要客场与马洛卡作战，有降级之虞的马洛卡人肯定不会轻易让瓦伦西亚全身而退。如此一来，如果巴萨获胜，不管瓦伦西亚比赛的结果怎样，他们都将提前卫冕；如果巴萨战平，瓦伦西亚只要获胜就会将悬念继续下去。这样的话，巴萨的加冕仪式将会推迟到第37轮与西班牙人的同城德比战上。
　　【巴塞罗那后五轮对阵】
　　04/30 第35轮 巴塞罗那VS卡迪斯
　　05/03(第33轮补赛) 塞维利亚VS巴塞罗那
　　05/07日第36轮 塞尔塔VS巴塞罗那
　　05/14日第37轮 巴塞罗那VS西班牙人
　　05/20日第38轮 毕尔巴鄂竞技VS巴塞罗那
　　
　　悬念・谁能进入欧洲赛场？
　　从目前积分情况看，西甲2、3、4名之间的差距并不大，但瓦伦西亚获得联赛亚军的可能性要大于皇马。在皇马与奥萨苏纳身后，塞尔塔追得很紧，尽管该队与第4名的奥萨苏纳还有5分的差距，但在随后的4轮比赛中，一旦皇马与奥萨苏纳稍有闪失，塞尔塔就有可能缩小差距并最终反超。值得注意的是，接下来的一轮比赛中，皇马就要与奥萨苏纳火拼，这样一来，塞尔塔就会坐收渔利。而且，在剩下的4轮比赛中，皇马的对手都非常强，这其中包括比利亚雷尔和塞维利亚。
　　【皇马后四轮对阵】
　　04/30 第35轮 奥萨苏纳VS皇家马德里
　　05/07日第36轮 桑坦德竞技VS皇家马德里
　　05/14日第37轮 皇家马德里VS比利亚雷尔
　　05/20日第38轮 塞维利亚VS皇家马德里
　　与欧冠入场券竞争相比，联盟杯入场券竞争要激烈得多。西甲是第5名和第6名获取联盟杯的参赛资格，但为了这2个名额，现在已经有6支球队卷入其中。塞尔塔和塞维利亚分居5、6位，但他们身后的拉科鲁尼亚、马德里竞技、赫塔费和比利亚雷尔均虎视耽耽。尤其是比利亚雷尔，冠军联赛出局后，该队将全部心思都放在了联赛上，为了下赛季的联盟杯入场券，黄衫军势必会破釜沉舟。最后4轮，联盟杯入场券的争夺将会格外残酷。
　　【比利亚雷尔后四轮对阵】
　　04/30 第35轮 加泰VS比利亚雷尔
　　05/07日第36轮 比利亚雷尔VS马拉加
　　05/14日第37轮 比利亚雷尔VS皇马
　　05/20日第38轮 比利亚雷尔VS桑坦德竞技
　　悬念・地狱之门朝谁开？
　　不管是哪个联赛，保级都是最为激烈残酷的竞争，在西甲积分榜上，保级军团就多达9支。保级军团中，马拉加的形势最不乐观，联赛还剩4轮，但他们与倒数第4名的马洛卡的差距是10分，抛开出现奇迹的因素，马拉加将会在未来两轮比赛中提前降级。除了马拉加，其他8支球队都有降级的危险。不过，皇家社会近来状态不错，取得3胜1平的优异战绩后，他们占据了保级的制高点，该队也极有可能提前跳出降级泥潭。
　　保级军团中，毕尔巴鄂竞技、桑坦德竞技、马洛卡、阿拉维斯和卡迪斯5队形势比较微妙，5队之间的最大分差是3分，一场比赛的胜负就有可能改变5队之间彼此的保级形势。第34轮，阿拉维斯、卡迪斯分别遭遇瓦伦西亚、巴萨，如果两队最终都输掉比赛的话，那么他们的保级形势将不容乐观。同样，毕尔巴鄂竞技、桑坦德竞技、马洛卡也不能掉以轻心，尤其是桑坦德竞技，他们在最后3轮要先后遭遇皇马、奥萨苏纳和比利亚雷尔，这3场比赛的结果将会决定该队的命运。
　　【桑坦德竞技后四轮对阵】
　　04/30 第35轮 马拉加VS桑坦德竞技
　　05/07日第36轮 桑坦德竞技VS皇马
　　05/14日第37轮 桑坦德竞技VS奥萨苏纳
　　05/20日第38轮 
比利亚雷尔VS桑坦德竞技德甲 
 
　　德甲尘埃即将落定 保级夺冠仍存最后悬念
　　搜狐体育讯--随着世界杯脚步的日益临近，本赛季德甲联赛也将很快落下帷幕。尽管已经战罢31轮，但是夺冠、保级和晋级欧洲赛场的形势仍未彻底明朗化。本周末于柏林进行的德国杯决赛使联赛暂时停熄，但是随着下周三第32轮的到来，为了自身利益的各支球队将与对手殊死一搏，直到联赛落幕的5月13日。
　　冠军之争：“习惯性自杀”断送汉堡 疲惫拜仁几乎触及奖杯
　　托马斯.多尔统帅的汉堡战车在这个赛季抢走了所有人的风头，人们似乎看到，上世纪80年代初叱咤欧洲的辉煌在这个德国北方最大港口城市再现的端倪。当然，这是拜仁慕尼黑不希望看到的。赛季之初的高奏凯歌使赫内斯一度目中无人，直到汉堡人在AOL球场将它们放翻，接着又在巴伐利亚人的大本营安联球场―拜仁几乎用吃惊的眼神看着汉堡将自己在一个赛季内两次踩在脚下。马加特指责了赫内斯的愚蠢：“我们的真正威胁是汉堡，而不是不来梅”然而汉堡人上周末主场遭遇的滑铁卢，再次挽救了拜仁―“马加特总是在快坐不住的时候，总会有人把啤酒送来”《踢球者》杂志评论道。这也是托马斯.多尔本赛季第三次丧失跟领头羊更靠近一步的良机，而且都发生在主场!没有人怀疑多尔的野心，但是他的球队毕竟还是年轻，“我们只会再去考虑如何打好剩余的每场比赛，一个冠军杯直接参赛名额已经足够了”汉堡主帅表示。队长范比藤以及诸如危基、亚罗林和德荣等多名防守型中场的因伤缺阵正在动摇着汉堡坚硬的防线。在最后三轮赛事中，汉堡的征程充满艰辛，他们必须客场面对为为最后一丝保级希望而殊死搏斗的科隆和排名第6，与勒沃库森激烈竞争一个联盟杯出线名额的柏林赫塔，最后一轮回到主场碰到的是紧随其后的不来梅―沙夫的球队仍未放弃把汉堡从亚军的位置上掀下来。《图片报》认为，为了稳妥取得直接通向冠军联赛的入场券，汉堡人在战略上将不再冒险，“取得5分就是满意的结局”。这也意味着，疲态尽显的拜仁最终很可能成功卫冕―巴伐利亚人最后三轮的对手是，主场面对毫无斗志的斯图加特，客场挑战倒数第三还有保级希望的凯泽，最后一轮回到主场迎战目前排名第7，客场疲软的多特蒙德。与众多德国媒体一样，《图片报》相信，拜仁将在最后阶段至少拿到5分。“凝聚力和野心使汉堡拥有强大的作战力，但是关键时刻的心理波动足以导致机会的稍纵即逝”，“回顾过去的比赛，多尔也许不得不承认，是汉堡的习惯性自杀最终把拜仁送上了冠军宝座”《图片报》最终一针见血的指出。
　　【拜仁后三轮对阵】
　　05/04第32轮 拜仁VS斯图加特
　　05/06第33轮 凯泽斯劳腾VS拜仁
　　05/13第34轮 拜仁VS多特蒙德
　　【汉堡后三轮对阵】
　　05/03第32轮 汉堡VS科隆
　　05/06第33轮 柏林赫塔VS汉堡
　　05/13第34轮 汉堡VS不来梅
　　欧战名额：勒沃库森占先，斯图加特恐难搭上末班车
　　相比于夺冠和保级形势的凶险、刺激和激烈，欧战出线名额之争已露端倪。在拜仁已成为夺冠大热门之后，北方两强汉堡和不来梅，都将取得一个冠军联赛参赛名额。“不来梅人希望接连拿下积分榜尾的杜伊斯堡和科隆之后，在最后一轮做客AOL球场与汉堡决一死战”，《踢球者》分析道，“极不稳定的状态和中场的持续疲软是横在不来梅面前的大山和必须先考虑的事情”。领先勒沃库森8分和落后不来梅6分，提前锁定了沙尔克04目前排名第4的位置，近5轮的不胜战绩使下半赛季一度高歌猛进的沙尔克人彻底忘记了冠军联赛的梦想。剩下的一个直接进军联盟杯的名额将在排名第5的勒沃库森（47分）、第6的柏林赫塔（45分）和第7的多特蒙德（41分）之间产生。“我很庆幸球队能在最后阶段爆发。联盟杯的入场券就在眼前，我们将继续全力以赴”上周末客场2-0拿下汉堡使勒沃库森主帅斯基贝始终紧绷的脸庞彻底松弛。他们将在接下三轮面对保级无忧晋级无望的纽伦堡和汉诺威，“如果在和柏林赫塔的对话中不输球，将重新闯入欧洲赛场”《踢球者》杂志认为。果真如此，赫塔只能与多特蒙德或是排名第8的斯图加特指望“托托杯”了。在仅有的两个“托托杯”名额竞争中，近来1平2负的斯图加特希望渺茫，在与保级而战的狼堡，积分第4的沙尔克04人交锋前，施瓦本人将首先客场出击领头羊拜仁慕尼黑。在拜仁的主场，斯图加特已经6年没有尝过胜利的滋味了。
　　【勒沃库森后三轮对阵】
　　05/03第32轮 柏林赫塔VS勒沃库森
　　05/06第33轮 勒沃库森VS纽伦堡
　　05/13第34轮 汉诺威96VS勒沃库森
　　【斯图加特后三轮对阵】
　　05/04第32轮 拜仁VS斯图加特
　　05/06第33轮 斯图加特VS沃尔夫斯堡
　　05/13第34轮 沙尔克04VS斯图加特
　　
　　保级战：垫底两队难逃厄运 凯泽命悬一线将作殊死挣扎
　　与前几赛季相比，目前还没有任何一支球队在理论上已经降级。即使积23分排名倒数第一的杜伊斯堡也有可能使排名倒数第四、积30分的美茵茨成为最后的倒霉蛋。当然，除了发生奇迹，自从第8轮开始就在降级区苦苦挣扎的杜伊斯堡重返自己熟悉的德乙似乎不可避免。在最后三轮的对手中，无论是火力超强的不来梅、同属“难兄难弟”的美茵茨，或是客场挑战排名第11位的比勒菲尔德，甚至都将杜伊斯堡看作是抢分的对象。冬歇期后购进6名球员和整个赛季换了3次教练的行为，现在甚至被《图片报》嘲笑道：“教练越多，分数越少” 
。最近5轮2胜3平的科隆甚至为自己目前的状态感到惊奇，但是一切为之晚矣。最后三轮等待他们的分别是目前排名二、三，且急需抢分的汉堡和不来梅，或许保级无忧的比勒菲尔德在最后一轮给科隆人带来想要的三分，“4分是科隆人能够获取的极限―这顶多与美因茨目前的分数相当”《踢球者》杂志分析道，“相互之间的胜负将使科隆丧失最后的希望，但是指望美因茨最后阶段全部失分是不现实的。”倒数第四的美因茨需要面对的挑战是，最后阶段必须与希望提前上岸的狼堡和沙尔克04碰面，当然，最后一轮他们可以视“保级无望的”杜伊斯堡为囊中之物。相比而言，目前排名倒数第三的凯泽斯劳滕不得不死拼到底，除了面对卫冕冠军拜仁外，还需要与另外两支未摆脱降级危险的狼堡和法兰克福“倾扎到一起”，其难度可相而知!在德甲联赛官方网站的“评选中”，凯泽成为除垫底两队外最有可能降级的球队。
　　【凯泽斯劳腾后三轮对阵】
　　05/04第32轮 法兰克福VS凯泽斯劳腾
　　05/06第33轮 凯泽斯劳腾VS拜仁
　　05/13第34轮 沃尔夫斯堡VS凯泽斯劳腾
　　在展望联赛最后三轮时，德国电视一台著名足球评论员内策尔坚信，与以不同，本赛季所有关于保级、夺冠或是晋级欧战的悬念只有到最后一轮才有可能彻底见分晓。并且他相信，最后三轮完全不能排除冷门的发生。为了公平起见，与以往相同，德甲已将最后三轮开球时间全部统一。搜狐体育将与您一道共同关注。
　　
　　（吴昊）2  