　　新华网伦敦４月２７日电　英超阿森纳队队长亨利２７日被英国足球记者协会评选为年度最佳球员，这是他４年中第三次成为该协会评出的“英格兰足球先生”。　　这名法国前锋在评选中所得票数明显高于排名第二、三位的切尔西后卫特里和曼联前锋鲁尼。亨利目前以２３个进球排名英超射手榜榜首，并为“兵工厂”首次跻身欧洲冠军联赛决赛立下汗马功劳。　　被英格兰职业球员协会评选为年度最佳球员的利物浦中场核心杰拉德，在本次评选中排名第四，在其身后的是乔・科尔和去年该奖项得主兰帕德。　　２８岁的亨利曾在２００３年和２００４年获得过这项荣誉，这使他成为第一个蝉联该奖的球员以及第一个两次获得该奖的外籍球员。　　英国足球记者协会主席赫瑟林顿在评选揭晓后说：“能在与特里、鲁尼和杰拉德这样优秀球员的竞争中脱颖而出，亨利当选是众望所归。亨利所取得的成就使他无愧于我们这一有着５９年历史的最佳球员称号。”　　亨利去年１０月在欧洲冠军联赛对布拉格斯巴达队的比赛中连进两球，为阿森纳队进球达１８６个。这使他超过伊恩・赖特，成为阿森纳俱乐部历史上进球最多的球员。　　作为阿森纳的头号球星，亨利今后的去向一直是媒体关注的热点。亨利与俱乐部的合同到下赛季结束时期满。有报道说，西甲两大豪门皇马和巴萨都在力邀这位锋线杀手加盟；而阿森纳也开出天价，希望能同他续约。（完）　　