
　　搜狐体育讯：也许在球场外，费德勒比纳达尔更受欢迎；但如今在球场上，纳达尔是最受球迷欢迎的。有一点应该得到正视，那就是纳达尔正在全面掠夺费德勒的“地盘”。就如同上周在蒙特卡洛大师赛上，纳达尔击败费德勒夺取冠军。本赛季两场败仗，费德勒都输给了西班牙天才少年。
　　北京时间4月28日，纳达尔被ATP评选为“2005年欧洲最佳球员”。吃惊？的确有一些，因为过去两年，这一殊荣是属于费德勒的。但这一次，纳达尔击败了费德勒。每年“ATP欧洲最佳球员”的评选是由所有ATP欧洲赛事的总监投票产生的。评选的依据为选手当年的年终排名、对于媒体和赞助商的态度，以及参加欧洲赛事的数量等等。
　　纳达尔在2005年获得11个冠军头衔，这其中包括法国网球公开赛以及四项大师系列赛。西班牙人成为历史上一年内夺冠次数最多的年轻球员（20岁以下），所以不少投票者都将自己手中的选票投给他。《欧洲体育》在点评时表示纳达尔的获选当之无愧，因为如今他的确是欧洲、乃至全世界最出色的网球选手。
　　在西班牙参加巴塞罗那公开赛的纳达尔在八分之一比赛期间，从ATP现任主席德维利尔斯和巴塞罗那赛事总监坎巴拉的手上接过了“2005年欧洲最佳球员”的奖杯。纳达尔在2005年的11个冠军，有7个来自欧洲，分别是法网、蒙特卡洛大师赛、罗马大师赛、马德里大师赛、巴塞罗那公开赛、加斯塔德公开赛和斯图加特公开赛。去年，西班牙人一共获得79场胜利，这要比他在2004年多取得39场胜利。纳达尔成为自从1986年的贝克尔之后，第一个在年终排在世界第二的年轻球员（20岁以下）。
　　2003年，纳达尔被ATP评选为最佳新人。此后，他又被评选为年度最快进步球员。纳达尔正在一步步的迈向世界巅峰。在红土赛场，纳达尔不可阻挡。在硬地和草地球场，纳达尔虽然优势并不明显，但显然他还在进步。在获奖之后，纳达尔对着西班牙观众表示：“这真是太棒了，我得到了球迷、赛事总监和官方的认可，这是对我的一个肯定。我感谢每个为我投票的人，因为你们给了我很大的鼓励和帮助。”
　　纳达尔、下一个费德勒！（搜狐体育 summer）