　　搜狐体育讯：在本赛季初，连续受到伤病困扰的美国传奇巨星阿加西就表示自己很有可能错过本赛季整个红土赛季，他也许将在温网才选择复出。这究竟是不是事实呢？根据最新的消息显示，阿加西已经确定退出下月初开始的罗马大师赛，原因非常简单，那就是美国老将一直受到坐骨神经伤痛的折磨。
　　阿加西上一次参赛还是在3月的印第安维尔斯大师赛，当时他在第三轮不敌德国名将哈斯。此后，他就没有再打过一场正式比赛。当地时间4月29日，阿加西就将迎来自己36岁生日，“又老了一岁，”阿加西表示，“但同时我的经验又丰富了一些”。在退出迈阿密大师赛时，阿加西曾经表示自己不会过早退役，但他会选择性的参加比赛。“我仍旧对于自己未来参加比赛充满希望，”阿加西这样说道，“但这不是马上，如果我身体允许，那么我会回来的。”
　　还记得去年的美网吗？阿加西不可思议的杀入决赛。但是进入2006年之后，阿加西受到伤病等因素的影响，仅仅打了七场比赛。有不少的消息称阿加西很有可能在本赛季结束后退役。这是否是真的呢？阿加西坦言：“我非常的热爱网球，我还想继续取得比赛胜利。但现在，我的身体真的不适合我继续比赛。我只能等待身体的恢复。”印地安维尔斯大师赛之后，阿加西坦言背部的痉挛限制了自己上半身的转动，这影响了他的击球。
　　阿加西表示在恢复的同时，自己正在积极备战温布尔登网球公开赛。但现在美国老将还是以休息为主。阿加西表示自己并不会给出一个复出的时间，“因为那样对我的球迷很不公平。”阿加西说道，“但我会继续做我所热爱的事情。”就如同上月，阿加西与费德勒、纳达尔和萨芬等人，与ATP新任主席在美国纽约进行了一次长达三小时的会晤，以商讨ATP赛制和赛程的改革等等。“我是乐观的，如果身体没问题，那我肯定会继续比赛。”
　　有一点可以肯定，阿加西不会轻易的放弃，“我爱这项运动，但我不知道未来有哪些可能，”阿加西说道。所以现在，所以热爱阿加西的人都在等待。也许到了温网，就会有一个答案了。（搜狐体育 summer）