 搜狐足彩06029期意甲五行预测
　　上期五行预测分析（评论）命中13场。埃弗顿对伯明翰如果按五行预测、不考虑战意和保级压力情况应该首选1，次选3，这样就会14场全中。
　　01、卡利亚里vs帕尔玛：3。
　　主客队属性为木，比赛天日属性为火，球队属性生天日选1，通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，客队分值稍占优，首轮比赛主队客场0比1负于客队，目前主队积35分排名倒数第四，处在降级边缘，有一定的保级压力，看好主队不败。
　　02、切沃vs罗马：13。
　　主队属性为木，客队属性为火，木生火（主场生客场选1，比赛天日属性为火，主队属性生天日选31，客队属性与天日同选1），通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主客队分值相同，首轮比赛主队客场0比4负于客队，目前两队都在为下届进军欧洲赛场努力。小资金可单博1，资金充足全包。
　　03、恩波利vs国际米兰：01。
　　主客队属性为木，比赛天日属性为火，球队属性生天日选1，通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，客队分值稍占优，首轮比赛主队客场1比4负于客队，本轮比赛看好客队不败。小资金可单0。资金充足补1。
　　04、拉齐奥vs莱切：3。
　　主队属性为木，客队属性为土，木克土z主场克客场选3，比赛天日属性为火，主队属性生天日选31，天日属性生客队选10），通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值占优，首轮比赛主队客场0比0与客队战平，主队目前积53分排名第6，有望参加下届联盟杯的比赛，队员的战意和心理状态强于客队，单选3。
　　05、AC米兰vs利沃诺：3。
　　主队属性为木，客队属性为水，水生木z客场生主场选31，比赛天日属性为火，主队属性生天日选31，客队属性克天日选31），通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值明显占优，小资金单3。考虑主队周三打了一场冠军杯的生死战，队员的体力会受到一定的影响，资金充足补1。
　　06、巴勒莫vs佛罗伦萨：10。
　　主队属性为土，客队属性为金，土生金（主场生客场选1，比赛天日属性为火，天日属性生主队、克客队选31），通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，客队分值占优，首轮比赛主队客场0比1负于客队，客队目前积68分排名第四，为取得下届冠军杯的资格努力拼搏，看好客队不败。
　　07、雷吉纳vs梅西纳：30。
　　主队属性为水，客队属性为土，土克水（客场克主场选10，比赛天日属性为火，主队属性克天日、天日属性生客队选1），通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值稍占优，首轮比赛双方1比1战平，客队目前还处在降级区，保级压力大，主队也有一定的保级压力，本轮比赛看好分出胜负。
　　08、锡耶纳vs尤文图斯：0。
　　主客队属性为火，比赛天日属性为火，球队属性与天日同选1，通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，客队分值占优，由于两队的关系密切，主队会为客队的联赛冠军甘当铺路石，单0。
搜狐足彩06029期英超五行预测
　　09、伯明翰vs纽卡斯尔：30。
　　主队属性为火，客队属性为金，火克金（主场克客场选3，比赛天日属性为火，主队属性与天日同选1，天日属性克客队选13），通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主客队分值相同，首轮比赛主队客场0比1负于客队，主队目前积33分排名倒数第三，处在降级区内，保级压力大，本轮比赛必须拿下，才有理论上的保级，客队会为取得下届联盟杯的资格努力，看好分出胜负。
　　10、切尔西vs曼联：13。
　　主队属性为火，客队属性为水，水克火（客场克主场选10，比赛天日属性为火，主队属性与天日同选1，客队属性克天日选13），通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值稍占优，首轮比赛主队客场0比1负于客队，纵观整个赛季的比赛，主队在主场保持不败，首选1，次选3。
　　11、利物浦vs阿斯顿维拉：3。
　　主队属性为木，客队属性为火，木生火（主场生客场选1，比赛天日属性为火，主队属性生天日选31，客队属性与天日同选1），通过近四轮主客场比赛状态和计算分析主队分值明显占优，首轮比赛主队客场2比0战胜对手，单3。考虑到周四多打一场补赛，队员的体力会受到一定影响，资金充足补1。
　　12、热刺vs博尔顿：13。
　　主队属性为木，客队属性为火，木生火（主场生客场选1，比赛天日属性为火，主队属性生天日选31，客队属性与天日同选1），通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主队分值占优，首轮比赛主队客场0比1负于客队，主队目前积62分排名第四，为争取参加下届冠军杯的资格努力，球队的战意强于客队，借主场优势抢分，看好主队不败。
　　13、查尔顿vs布莱克本：01。
　　主客队属性为火，比赛天日属性为火，球队属性与天日同选1，通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，客队分值稍占优，首轮比赛主队客场1比4负于客队，客队目前积54分排名第六，有希望取得参加下届联盟杯的资格，上轮比赛因故多休息一轮，队员的体力、战意和心理都强于主队，看好客队不败，小资金可单博0。资金充足补1。
　　14、维冈竞技vs朴茨茅斯：10。
　　主队属性为金，客队属性为木，金克木（主场克客场选3，比赛天日属性为火，天日属性克主队、客队属性生天日选10），通过近四轮主客场比赛状态和计算分析，主客队分值相同，首轮比赛主队客场2比0战胜对手，客队目前积35分排名倒数第四，处在降级的边缘，保级压力大，球队的战意强于主队，复选10，资金充足全包。
　　
　　（张 毅）推荐
　　

2 