　　本报讯 武汉队昨天经过9个小时的长途折腾，于夜间9：30抵达长春。
　　由于长春队是武汉队的劲敌，在甲B中多年以来，两队一直难分上下，因此，武汉队对这场球看得极重。裴恩才说：“长春队和厦门队是今年的升班马，这两个队在中甲时，我们就和他们是苦战，这场比赛我们一定倾尽全力，争取最好的结果。”
　　当然，长春队现在的实力和中超积分榜的位置均在武汉队之上。武汉队在上一个客场对阵大连时，作出战略性调整，但是面对长春这样的对手，球员们都准备血拼一场。队长李昊说：“我们对大连队比赛，一是一周双赛，二是我们想保对辽宁队的比赛，因此作出战略调整，但长春队不一样，和我们是势均力敌的球队，只能坚决一拼，没有退路。”
　　“封闭”膝盖郑斌要带伤上阵
　　本报讯武汉队当家小生郑斌昨天最为劳累，他到西安找国家队队医治疗后，下午在北京和球队碰头，然后随大部队赴长春。
　　郑斌昨天早上飞到西安，国家队队医在那里，他给郑斌受伤的右膝打了封闭，郑斌说：“疼死我了。”郑斌解释说，他受的伤是髌骨，队医打封闭时，一定要打在骨头上，针接触到骨头时，可以想象疼痛的程度。
　　郑斌说：“48小时以后才能看效果。”而国家队队医建议郑斌最好是不要坚持上场。
　　武汉队昨天在北京中转时，大伙坐在那里无事，加上没有进中餐，郑斌带了不少西安的小吃，分给大家，大伙吃得很香，倒是给旅途的寂寞添了不少乐趣。
　　张辛昕缺阵周恒有望顶替
　　由于是对长春队这样的强劲对手，武汉队此番前来，倾尽所有的精兵强将。不过，踢左前卫的张辛昕因伤缺阵，小将周恒有望顶替。
　　昨天在从北京飞往长春的飞机上，记者和周恒聊天，周恒对于裴恩才是否派他首发，尚不清楚。但是他作好了上场的准备。武汉队打大连和主场对辽宁，周恒均打满90分钟，裴恩才对他的表现比较认可。
　　后卫线上，此番来的人比较多，李昊、卡洛斯、蔡曦、王小诗、孙峰、莫家晟均到了，可以看出武汉队对这场球防守的重视。
　　
　　战长春武汉队看不到优势
　　武汉队在甲B时，与长春队的比赛一直互有胜负。虽然有一种说法是长春的打法比较克武汉队。
　　刘五一时代，数度和长春队交手，2002年，在长春队受到处罚时，武汉队以5：0大胜，接着客场，武汉队以0：5负。次年，殷铁生带长春队，武汉队客场比赛时，殷铁生八轮不胜，但赢了武汉队。武汉队主场对阵长春队时，殷铁生十五轮不败，但是他败在刘五一手下。
　　裴恩才时代，双方交战两次，武汉队客场方力进球，一球小胜。在主场，占尽八十分钟优势，被对手一球小胜。以后，武汉队打进中超，双方没有交手，今年在海南集训，双方打教学比赛，在场上小有冲突。总之，双方从过去历史来看，旗鼓相当。
　　预备队联赛下月开赛 数名一队球员助阵
　　本报讯(记者余国华实习生史玮)下月中旬，预备队联赛将开赛，黄传宏作为主教练将率武汉队预备队征战，武汉队和青岛队、西安队、河南队分在一个小组。
　　目前，武汉队一队已经有4名队员下放到预备队，他们是陈昊、刘智明、夏勇、刘杰。由于预备队的人员，和一队是随时可以流通的，如果状态好，他们自然就可以返回到一队。同样，在一队的队员，也需要尽力保持好自己状态。
　　