　　本报讯 两年一度的羽毛球世界杯团体锦标赛汤姆斯杯和尤伯杯将于今天在日本仙台拉开战幕。集汤姆斯杯、尤伯杯和苏迪曼杯于一身的中国队，将以羽坛霸主的地位迎接世界劲旅新一轮的严峻考验。
　　本届汤尤杯决赛阶段的比赛有着自己鲜明的特点：参赛球队从以往8支增加到12支；赛制也从“单单单双双”改回为传统的“单双单双单”；最大的变化就是21分制首次在大赛中“亮相”。对于整体实力超群的中国女队来说，实现尤伯杯五连冠毫无悬念。而中国男队能否卫冕汤杯则成为本届比赛的最大看点。【看点一】
　　中国男队力战四虎
　　2004年在印尼雅加达，年轻的中国队拼字当头，夺回了失去12年之久的汤姆斯杯，让国人振奋不已。而仅过了两年，国际羽联去年推出的21分制，让中国队积累起来的那么一点点优势荡然无存，把中国队与世界其他诸强又重新拉回到同一条起跑线上。
　　从以往汤杯的历史来看，中国队卫冕道路上的拦路虎无外乎就是印尼、韩国、马来西亚和丹麦队。本次比赛，好在中国队抽得上签，半决赛时才会遇到真正对手，或韩国或印尼。分析目前中国队与两队的实力，中国队的整体实力当在两队之上，韩国队在金东文等名将退役之后，双打实力下降很快。而拥有陶菲克的印尼，中国队虽说单打的整体实力稍强，但双打想拿分难度很大。
　　如果遭遇马来西亚或丹麦队，中国队取胜的法宝还是单打，林丹这一分将定乾坤。这样一来，中国队过于依赖第一单打的心态是在冒险，稍有闪失有可能全线失守。此时，考验的是教练组的排阵能力、智慧和球员场上战术运用与发挥。另外，虽说新赛制对实力相对较强的中国单打产生一定影响，但同时相对较弱的中国双打也缩短了与强者间的距离。倘若中国男双能啃下这块硬骨头，汤杯就大有机会继续留在中国男队手中。
　　【看点二】
　　林丹复仇“伤”菲克
　　世界一号林丹VS奥运会、世锦赛双料冠军陶菲克，这对被几乎所有专家都看好的天才选手，每次比赛前，都会成为外界关注的焦点。
　　两人此前共交手5次，陶菲克以3比2占得优势。本次比赛两人能否再次上演巅峰对决，目前尚存在一些变数。除了中印两队“默契配合”，定时交战之外，赛前，印尼队放出“烟幕弹”，说陶菲克腰伤严重可能不会参加汤杯；而当陶菲克出现在汤杯名单后，印尼队依旧坚持陶菲克即使到了日本也不能上场的论调。对于这样的传闻，林丹当然不会相信是真的。毕竟想要实现自己“成为这个时代最好的男单选手”的愿望，必须要击败陶菲克。
　　【看点三】
　　21分是劫富济贫？
　　新赛制让以往中国队在15分赛制下积累的一整套领先世界的经验荡然无存，比赛的偶然性、不可预测性明显增加，这使中国队与其他诸强又重处在同一起跑线上，队伍不得不去摸索和掌握新赛制的规律。
　　对于21分制，中国队的中坚力量大多带有矛盾的心态。林丹认为自己目前还没有完全摸透21分制的规律。21分制强调的更多是心态而不是技术，在节奏如此明快的比赛中，每个环节都不能放松。这也是中国几名“王牌”运动员的共同感受。到底21分制能有多大能耐？真能劫富济贫？通过本次汤尤杯的比赛，我们就会有一个清晰的了解。
　　【看点四】
　　无人阻挡中国女队
　　如果问本次比赛尤伯杯的冠军是谁，这不是明知故问嘛，第五次夺得尤伯杯更像是中国队的一次例行公事。
　　目前中国队中人才济济，张宁和谢杏芳在国际羽坛无敌手，不管两人参加何等赛事，90％的可能是双方最终会师决赛。再加上蒋燕皎、卢兰等新人强劲的实力，女单有何忧。而女双方面，其他诸强更是望尘莫及，在福州集训之时，李永波就曾经遭遇到面对从6对代表当今世界女双领域最高水平的选手挑选出3对这样“幸福的烦恼”。虽说韩国队重新召回了罗景民和全在娟，荷兰队拥有姚洁和张海丽，但论整体实力，都很难撼动中国队的霸主地位。
　　