　　【南京日报报道】 归国半个多月的王治郅终于整理好了自己的心情，并拟好了道歉信，主动登门向八一队和篮管中心进行了诚恳的道歉。这也是自从2002年的不归事件以来，王治郅第一次向篮协和八一队方面正式道歉。在前天上午到北京红山口向八一体工大队认错后，大郅昨日又在八一队领导的陪同下到中国篮协道歉。据篮管中心的官员表示，王治郅诚恳的态度得到了大家的认可，这也意味着王治郅的篮球生涯将重现光明。
　　重返红山口，大郅闭门道歉
　　记者获悉，王治郅是前日上午坐着八一体工大队领导的小车重返红山口的，大郅曾在这里略显老旧的宿舍楼和训练馆里生活和战斗了很多年。大郅讲，他回国后曾想驱车到红山口看看，不过当时门前在修路，只能留恋地转了转，随后就离开了。在八一体工大队的会议室，主教练阿的江、领队刘玉栋召集八一队队员和王治郅开了一个闭门会议，王治郅当众检讨了自己不归的错误，在场的人也都发表了自己对于这次事情的看法。据主教练阿的江透露，会议的主题是欢迎大郅回来，所以气氛轻松。八一体工大队没有权力对王治郅做出处罚，大郅接下来还要向总政文体局做出检讨，最终的处罚结果要等总政文体局决定。
　　其实王治郅4月10日回国后，一切拯救王治郅的行动就在按部就班地进行，先是王治郅通过电视镜头向全国人民道歉，然后是向八一队和篮协道歉，接下来，就要等总政文体局方面和篮协方面出台处罚结果了。不过，直到现在，记者也没从篮协和八一队领导口中挖到和王治郅会谈的详细内容。篮协官员只是含糊地表示，道歉是王治郅必须走的一个步骤。记者获悉，王治郅昨日上午一直在和八一队领导沟通，下午，他在八一队领导的陪同下到中国篮协认了错。在接受记者采访时，大郅显得多少有点紧张，他反复说：“我也不知道给我什么处罚，最少要让我继续打球吧？”
　　只等处罚单，入选男篮无悬念
　　CBA联赛已经结束，八一队队员也已经开始休假，按照原计划，中国篮协应该在上周宣布国家集训队名单，但是这个名单需要报经国家体育总局通过。由于王治郅的问题还没最终解决，因此他的名字暂时还不能出现，为了他能够最终上榜，篮协因此延后了名单出炉的时间，就是在等待大郅的处理结果尽早出台。新一届国家男篮将在5月5日集训，也意味着集训名单必须在未来的一周内浮出水面。篮协是推动王治郅回国的主要一方，而且如今已和大郅达成谅解，因此外界普遍认为王治郅将铁定出现在国家队名单中。据了解，篮协将在本周举行新闻发布会，公布新一届国家队的集训名单，并公布王治郅的道歉信内容和处罚结果。
　　南京日报记者　冯兴
　　