
　　【南京日报报道】 （记者　冯兴） 
尽管新一届的国家男篮集训队的名单还没有正式出炉，但是国家男篮的领导班子已经基本敲定，除了尤纳斯依然担任国家队主教练、阿的江担任助理教练外，国家男篮领队将很可能由前国家女篮主帅宫鲁鸣担任。
　　对于这个消息，篮管中心副主任胡加时不置可否，他表示目前还在研究和讨论阶段，在没有公布结果之前不方面透露什么。不过，记者从篮管中心内部人士了解到，目前在篮管中心国管部任职的宫鲁鸣将担任本届男篮国家队的领队。事实上，篮管中心早有打算让宫鲁鸣出任国家队领队，在上海举行的CBA全明星周末上，宫鲁鸣就以南北明星队总领队的身份亮相。当时，就已经有篮管中心的工作人员透露，宫鲁鸣将担任国家男篮领队。
　　昨天，宫鲁鸣来到南京参加由江苏省体育局举办的“我爱篮球球迷沙龙”活动，他在现场回答了球迷提出的问题，也对江苏篮球的发展提出了许多建议。对于是否将担任国家男篮领队的事情，宫鲁鸣对记者说：“现在只能说有这种可能，但是毕竟还没有宣布，一切还要听领导的安排。我已经尝试了很多角色，不介意再尝试其他的工作角色。”对于国家队领队这个职务，宫鲁鸣说：“如果让我担任领队，那任务就是全心全意为球队搞好服务，理顺各种关系，照顾他们的生活，促进球队朝着更好的方向发展。”
　　