　　29日，2006年“启新高尔夫杯”全国象棋甲级联赛将在宁波开幕。
　　去年首夺联赛冠军的湖北中盐宏博队昨日在主教练兼队员柳大华的带领下，开始新一年的征战。不过，在放走了主力干将汪洋和李智屏两人后，湖北队的卫冕之路前景朦胧――
　　本报记者李勇
　　A 新人实力略逊
　　去年湖北队能够夺冠，汪洋和李智屏立下头功。柳大华曾说汪洋是湖北队新赛季“保亚争冠”的重要一环。遗憾的是，汪洋最终远走厦门。
　　在汪李二人离队后，小将党斐和湖北咸宁业余棋手程进超披挂上阵，他们将和柳大华、李雪松、李望祥并肩做战。但是仅从等级分来看，党斐（2464分）和程进超（2475分）比汪洋(2542分)和李智屏(2525分)还是相差甚远。
　　尽管党斐已经拥有了象棋大师的头衔，但是这几年他却从未上场参赛。初生牛犊不怕虎，或许党斐在前几轮可以有所斩获，但是指望他能够尽快的接过汪李的“枪”，这还不现实。党斐说：“我毕竟有很多时候没下棋，所以在这段时间训练时，尽快地熟悉各种布局，找回棋感。”
　　业余棋手出身的程进超，去年代表湖南打过一年象甲，并战胜过特级大师吕钦，柳大华评价道：“攻杀可以，开局不足。”这次代表家乡作战，程进超希望能够给家乡父老一个好的成绩。
　　前不久，河南队曾来武汉与湖北队进行了一次对抗，结果两位新人发挥一般，党斐2平2负，程进超2胜2负。
　　B 保本就是胜利
　　在去年联赛中，汪洋7胜1负14和，李智屏6胜3负12和，他俩的胜局数比柳大华及李望祥、李雪松加在一起的8局要多上5局。
　　如今汪李二人走了，谁来为湖北队赢棋，这是摆在主帅柳大华面前最大的难题。柳大华说：“的确存在这个问题，毕竟这两年，他们两人赢棋是最多。不过，我们的想法是先不败，从前三年象甲联赛的最终成绩来看，只要所有队员最终成绩保本的话，那么六至八名应该不成问题。”
　　柳大华坦言，如今我们已经不再是强队，或许在别人眼里还是降级的热门，所以我们的目标就是最终成绩能够做到保本，赚一盘的话说不定还能进前六。
　　C 天时地利人和
　　今年联赛最大变革是取消快棋，改变已经沿袭三年的一台快棋三台慢棋，采用四台比赛全部是慢棋的新赛制。柳大华说：“这一变动对我们来说可谓天时，毕竟我们在快棋方面是个弱项，这个决定让我们实现‘保本’目标的希望大增。”
　　湖北象棋在去年夺冠后，外部环境也有所改善，连续赞助的湖北中盐宏博有限公司继续资助，训练室也搬到一处宽敞的位置，队伍的训练制度也日渐完善。在联赛间歇期，湖北队从周一到周五，每天训练7个小时左右，柳大华自信地表示：“现在我们尽管实力略有下降，但是队内气氛却非常好，取得一个好的成绩也并非不可能。”
　　