　　本报不来梅专电 （特约记者阎珍珍）昨天，在世乒赛的小组赛中，中国男队和女队分别以两个3：0顺利战胜对手，挺进八强。八强战将在明天开始，中国队的对手将在小组淘汰赛结束后才能出来。
　　在女队的最后一场小组赛中，中国女队面对印度没费丝毫
　　力气。李晓霞、郭焱、王楠组成的女队分别以3：0战胜对手。在男队对阵瑞典的比赛中，由于瑞典队保存实力，尽遣替补出战，由王励勤、王皓、马琳组成的豪华之师在最快的时间内结束了战斗，依然是三个3：0。
　　今天，中国男队还剩最后一个对手意大利队。四战皆胜的中国队即便最后一轮失利，也将因为胜负关系压倒惟一可能和自己形成平分的罗马尼亚队，所以中国队事实上已经提前一轮锁定小组第一进入八强。
　　蔡振华回应韩国重奖冠军
　　“中国队奖励不变”
　　韩国男队在本届世乒赛上的野心可谓“路人皆知”，不来梅世乒赛前，他们单方面撕毁了跟德国合练的协议，单独备战；到达不来梅后，所有球队都接受过媒体的采访，只有韩国队拒绝采访。最近，从韩国国内又传出消息，如果韩国队在本次世乒赛团体赛上获得冠军，韩国某知名财团将重奖队员。
　　昨天，国家体育总局局长助理蔡振华在接受记者采访时，分析道：“韩国男队比前几届确实要强一些，此前只有一两个实力比较强的队员，而这次实力都很平均，而且打法也很全面。对于韩国队来说，这可能是比较好的一届。但是我觉得，韩国队现在发出这种豪言壮语，可最后能打成什么样，结果还不一定。而且，压力太大，很不利于他们在后面比赛的发挥。”
　　蔡振华说：“中国队历来都是精神奖励与物质奖励相结合，这次也会跟原来一样。”特约记者阎珍珍不来梅专电
　　瑞典缘何“放水”？
　　养精蓄锐拼荷兰
　　本报不来梅专电（特约记者阎珍珍）瑞典队主力瓦尔德内尔和卡尔松昨日休战，人们期待的中瑞大战，由于瑞典队的“放水”而大打折扣！据了解，瑞典队此役使的“田忌赛马”之计，是为与荷兰队的小组生死战保存实力。
　　瑞典队昨日派出了实力最弱的三人来应对由王励勤、王皓和马琳组成的超强阵容。在接受记者采访时，老瓦表示，他三天连续打了四场已经累了，放弃比赛就是要为今天的“生死战”养精蓄锐。
　　李晓霞：一号的感觉很好
　　昨天，由于中国女队的对手是小组中实力最弱的印度队，所以主教练施之皓派出由小将李晓霞领衔的阵容。
　　年轻的李晓霞在这次世乒赛上经历了很多第一次，但是，第一次担当一号单打是她没想到的。虽然是第一次参加世界大赛，李晓霞这三场比赛却打得非常老练。
　　李晓霞说，能够出任第一单打，是每个参加世乒赛的运动员的梦想。同时，她还很希望自己能在接下来的淘汰赛中出场，“我觉得自己现在状态非常好，如果接下来还能派我上场，我会好好表现的。”特约记者阎珍珍不来梅专电
　　