　　　0比0的比分足以使巴萨在主场淘汰来势汹汹的“红黑军团”，历史上第5次进军欧洲冠军联赛的决赛。
　　本报讯　0比0！在北京时间昨晨结束的欧洲足球冠军联赛半决赛最后一战中，西甲冠军巴塞罗那队主场与意甲“红黑军团”AC米兰队互交白卷，但仍以1比0的总比分顺利挺进决赛。这样，巴萨将于5月17日(北京时间5月18日凌晨)在巴黎迎战阿森纳队，争夺本赛季欧洲冠军联赛冠军。
　　在本场比赛之前，很多球迷都预测本场比赛将会以大量的进球结束。但是，目前世界上攻击力最强的巴萨却凭借超强的防守，以0比0的沉闷比分将AC米兰队淘汰。
　　说到防守，球迷自然都会想到密集防守的铁桶阵。但在这场比赛中，巴萨演绎了更高级的防守，那就是技术性防守。在本赛季意甲联赛(78球)、意大利杯赛(8球)和冠军联赛(20球)中取得106个进球的AC米兰队，面对侧重防守的巴萨，两场比赛一个进球都没有获得！
　　在昨天的比赛中，巴萨上半场的控球率为52.5％，AC米兰队的控球率47.5％；下半场，巴萨的控球率降为48％，AC米兰队则上升为52％。整场比赛中，巴萨主要以控制节奏为主，其高超的控球技术缓解了后防线上的压力。
　　在巴萨的中前场，罗纳尔迪尼奥的控球技术就不用说了，德科、埃德米尔森、伊涅斯塔、久利、埃托奥同样很优秀，甚至包括后防线上的贝莱蒂和范布隆克霍斯特都是控球高手。
　　巴萨的防守靠的就是这些球员在中场不停地控球、倒脚和传递。这样一来，巴萨在控制比赛节奏的时候，还大量消耗了AC米兰队的进攻时间和体力。AC米兰队的因扎吉、舍甫琴科因此很少能在前场得到有力的助攻，不得不回到中场来拼抢。
　　AC米兰队在意甲联赛和欧洲冠军联赛中经常也是利用这种技术性防守来打击对手。但是，巴萨球员的控球技术更好，在中场就用控球直接消减了AC米兰队的攻势。
　　巴萨虽然在本场比赛中特别强调防守，但是他们始终没有放弃进攻。在无球状态下，罗纳尔迪尼奥和埃托奥在对方的半场游弋等待机会，这也令AC米兰队无力全线压上进攻。当本队获得球权之后，他们的扯动更是令AC米兰队的防守球员疲于奔命。
　　开场仅两分钟，德科在右肋直传，埃托奥利用插入禁区左脚推射。AC米兰队门将迪达反应敏捷，倒地用身体将球挡出。第16分钟，埃托奥中场紧逼卡拉泽，并成功抢下皮球，从中路发动快速反击，在门前9米处右脚外脚背推射。迪达再次倒地将球挡了一下，上来补防空门的科斯塔库塔在球门线上大脚解围。
　　下半场，久利、贝莱蒂、罗纳尔迪尼奥继续利用控球发动快速进攻，多亏迪达表现稳定，巴萨的偷袭始终没能得手。但0比0的比分足以使巴萨在主场淘汰来势汹汹的“红黑军团”，历史上第5次进军欧洲冠军联赛的决赛。
　　邱江剑
　　