　　在德国不来梅举行的第48届世界乒乓球团体锦标赛上，卫冕冠军中国男女队无疑是人们关注的焦点。但还有一个人同样吸引着观众和媒体的眼球，他就是瑞典老将瓦尔德内尔。老瓦虽年过不惑，但风采依旧。
　　这是瓦尔德内尔第15次出征世乒赛。打了这么多年的球，他依然腿脚灵便，球风稳健多变，让对手难以招架。分组赛首轮，他就以精湛的球技3比0战胜效力于意大利队的原中国选手杨敏，帮助瑞典队赢得开门红。随后他又以3比2制服丹麦队头号选手、世界排名第17的“左撇子”梅兹，使瑞典队3比0击败去年从瑞典人手中夺走欧洲冠军的丹麦队。在与梅兹的争夺中，老瓦表现出大将风度；当对手打出漂亮的得分球时，老瓦会点头示意，表示赞许和鼓励。不过，老瓦毕竟久经沙场，心理素质极佳；有一局在6比10落后时他破釜沉舟，连得5分，最终以16比14拿下对手。老瓦赛后对自己的表现比较满意，认为自己腿脚的灵活性不亚于20年前。
　　在当日对罗马尼亚队的第3轮比赛中，瓦尔德内尔两次上阵，成绩是1胜1负。虽然瑞典队最终落败，但老瓦的精彩表演仍然博得了场内观众的阵阵掌声和热烈喝彩。
　　对于瓦尔德内尔的出色表现，20多年前与老瓦同场竞技过、现在担任中国国家体育总局局长助理兼乒羽中心主任的蔡振华给予了高度的评价，认为老瓦对乒乓球运动的发展作出了很大的贡献。
　　被记者亲切地叫做“老蔡”的蔡振华这么评论与他同时代的老瓦:从对乒乓球的贡献来讲，瓦尔德内尔堪称是一个伟大的运动员。这么多年，乒乓球技术的进步不少是通过他在场上淋漓尽致的发挥和表现而推广开来的。从教育角度讲，老瓦合理使用技战术以及他对这项运动的理解都值得年轻选手学习。从观赏角度来看，老瓦比其他选手做得更好，他对技术的把握比较准确，攻防转换娴熟，精彩场面迭出，让观众感受到乒乓球运动的巨大魅力。
　　但老蔡同时也指出，老瓦年过40仍在赛场上拼搏，从发展的角度看并不是一件好事，这表明欧洲乒乓球技术在创新方面有些停滞不前。不像亚洲的韩国和日本对于技术创新有一种向上的劲头，欧洲在这方面比较欠缺，这也是欧洲乒乓球整体实力下降的原因之一。这位中国乒乓球主管官员还认为，老瓦身经百战，可以一天或几天不练球，但年轻球员没这个资本，不能盲目学习。
　　昕华
　　