　　本报日本仙台电(特派记者/梁燕)2006年汤姆斯杯、尤伯杯羽毛球世界团体赛今天将在日本仙台体育馆拉开小组赛的战幕。在今天进行的小组赛首轮比赛中，中国男队将迎战印度队，而女队则将对阵美国队，两场比赛因实力相差悬殊均缺少悬念。
　　本届汤尤杯赛增加了进入决赛圈的队伍，虽然让更多国家和地区的选手有了参赛的机会，但同时也削弱了小组赛竞争的激烈程度，加上新赛制中小组第3名仍然有机会参加淘汰赛，更令在仙台进行的小组赛缺乏观赏性。因此即便是昨天日本方面以需要布置场地为由把场馆封闭起来，没能赶上训练末班车的丹麦队和印尼队也没什么意见，毕竟大家都有充足的时间进行热身。
　　抵达日本后，各队最后确认了参赛名单，中国队的参赛名单没有变化，但其他各队的“奇兵”却终于浮出水面。其中，韩国女队名单上多了双打名将罗景民和前女单一号全在娟的名字。在已经宣布退役并且和金东文结婚后，罗景民在最后时刻加入到尤杯阵中，这会不会是韩国队的一个“杀着”？记者昨天采访了罗景民，对此罗景民表示:“我只是来带带小队员，估计就上一两场比赛吧。”而中国队对于这位昔日老对手的回归并不担心，几位女双主将认为:“罗景民全盛时期与李敬元配合还能和我们有一拼，但现在换了搭档，对我们已很难构成威胁。”
　　另外一对“奇兵”则是丹麦的第二男双――已经拆对的帕斯克/拉斯姆森重新组对参加汤杯。这对老将一度和埃里克森/伦加德并肩雄霸世界男双前两位，他们的重新组合对中国男双小将威胁颇大。
　　根据赛程，今天除了中国男、女队要进行比赛外，马来西亚、丹麦、韩国男队和韩国、荷兰、中国香港女队都将亮相。其中，荷兰女队与中国香港女队之战将是尤杯首日最大的看点，两队阵中共有3名世界排名前10位的女单选手，中国香港的王晨无论对上荷兰的姚洁还是张海丽，比赛都将非常精彩。
　　