　　　谭望嵩转会历经３个多月，他既没能回到大连，也没能落户天津泰达，而是去了青岛。昨天，本报记者专访了泰达足球俱乐部官员，俱乐部负责人就谭望嵩转会事件做最终陈述，认为足协此事处理不当，“中国足协昏得让我无话可说”。
　　泰达俱乐部负责人认为：“在谭望嵩转会问题上，泰达是最有资格，也是唯一最为合理引进的俱乐部。实德与冠城存在关联关系，这是问题的根源。泰达开始便在第一时间向中国足协提出办理谭望嵩转会事宜，而足协要求泰达找实德谈，这是滑稽可笑的。更何况谭望嵩对来泰达愿望强烈，并致电中国足协。足协章程规定，球员转会首要考虑的是球员的个人意愿。泰达在与实德产生分歧时，泰达便要求足协仲裁，但足协长时间没做出裁决。泰达理解足协的慎重，但中国足协处理问题旗帜不鲜明，不果断，使谭望嵩几个月没球踢，这是对球员利益的损害。”
　　泰达俱乐部负责人说：“虽然谭望嵩已表示来不了泰达就结束自己的足球生涯，但这样的好苗子不能荒废，不能没球踢。在这种情况下，泰达同足协联系沟通，希望尽快解决谭望嵩转会事宜，并尽了最大努力，但依然没达到目的。事情不能再这样拖下去，因此，泰达基于球员利益考虑，同意谭望嵩去青岛踢球。但这不是泰达希望得到的结果。”
　　中国足协在谭望嵩转会的问题上虽表示希望协调，实际上是在“和稀泥”，既不想得罪强大的实德，也不愿引起泰达的不满，但缺乏原则的处理方式及结果却深深刺痛了泰达。
　　本报记者张明
　　