　　本报讯（记者高西广）将在中超第10轮比赛中，客场挑战重庆力帆队的西安哄惫际队，今日下午兵发山城，有120名球迷一起随队远征。
　　哄倍幼蛱煜挛缭谡砂嘶地进行了针对力帆队的训练，前一天因伤缺席训练的王、黄勇等主力，均出现在了运动场上。由于力帆队刚刚更换了主帅，因此他们在本轮比赛中的打法，肯定会发生大的变化。哄倍又荒芤晕椅主，然后多准备几套应急的方案。记者观察到成耀东在安排球员进行了射门训练之后，特别增加了定位球的防守演练。
　　谈到这场与力帆队的比赛，成耀东认为哄倍釉诩岢忠晕椅主的基础上，将根据场上出现的情况，随时调整技战术打法。他希望球员保持上一轮战申花时的那么一股拼劲，争取在山城有所作为。
　　为了给处于低谷的哄倍痈大的支持，哄被嵩本憷植拷组织120人的球迷远征团，随球队一起出征。据悉，这次远征团的120名成员将分三批前往重庆，除了昨天已经动身的60人外，今天还将有两批球迷先后起程，其中，更有20多名球迷是自己驾车前往山城。
　　远征团团长、哄鼻蛎曰嵩本憷植扛被岢の饧讨歉嫠呒钦撸这次远征是会员俱乐部本赛季第一次组织球迷赴客场为子弟兵加油，目前这120名团员是从300多位报名者中挑选出来的。
　　