　　本报特约记者叶贤报道 阿德尔曼一定会特别想念“野兽”阿泰斯特，尤其是在北京时间4月26日进行的季后赛国王客场挑战马刺的比赛里。第四节结束前4秒吉诺比利沿底线突破后传出了一记地板反弹球，布伦特・巴里接球后在右翼直接跳投三分。皮球碰到了篮圈后高高弹起，此后又砸到了篮板上弹入网内。凭借这个不可思议的进球马刺起死回生将比分追成109比109，在场边的阿德尔曼无法掩饰自己失望的表情，如果阿泰斯特能够比赛的话，或许吉诺比利的这个球可能根本就传不出来。　　吉诺比利对这个进球也连连称奇：“我真的不敢相信自己的眼睛，当它从篮圈上跳起来的时候我都已经做好了冲抢篮板的准备了，没想到它竟然会撞到篮板然后弹了进去，这个三分球太神奇了。”巴里更是认为这或许是他职业生涯里最漂亮的一个进球：“我认为那个球可能把篮板的所有部分都撞了一遍，甚至连24秒计时器不放过。”巴里的这个三分球让人想起在1999年总决赛，当时“小将军”约翰逊的三分球将尼克斯致于死地，而在去年总决赛第五场，又是老将霍里的三分球让活塞在奥本山宫殿球馆遭遇突然死亡。　　如果说巴里在第四节里的三分球挽救了马刺，那么在关键的加时赛里马刺则是凭借吉诺比利的个人能力最终摆脱困境并将顽强的国王击退。作为吉诺比利的主要对手，国王队中的阿泰斯特在4月23日季后赛首场比赛中肘击吉诺比利而被禁赛一场。本场比赛国王不得不派上二年级“摇摆人”凯文・马丁出任首发，而这样导致的结果则是成为了脱缰野马的吉诺比利本场比赛20投10中砍下全场最高的32分外加9次助攻而且没有失误。吉诺比利先是轻松上篮得手，此后又抢断对手成功并助攻队友得分。接下来的比赛里国王采取了犯规战术，但是阿根廷人三罚三中马刺就此奠定胜局。　　“如果阿泰斯特没有被禁赛的话，或许这场比赛我是拿不到这么多分数的。不过我们总是会找到机会得分，就像帕克在第一场比赛的表现一样，我们的进攻能力勿庸置疑。”吉诺比利在赛后坦言没有阿泰斯特在一旁干扰，他在比赛中要轻松许多。相比之下阿德尔曼就没有那么好心情了：“等到发现事情开始变得糟糕的时候，一切都已经晚了。”的确总比分0比2落后的他们只能期待在北京时间周六上午主场复仇了，幸运的是届时阿泰斯特将重新回到他们的首发阵容中。