　　　客场1∶0,主场0∶0,巴塞罗那在诺坎普有着令人激动的进攻场面，却没有耀眼的进球，不过打进冠军杯决赛的结果还是让巴萨人满意。未来的决赛，一方是将冠军杯不失球纪录增加到919分钟的阿森纳，另一方则是拥有豪华进攻阵容的巴萨，5月17日，在巴黎法兰西大球场进行的巅峰对决必将是场矛与盾的较量。
　　　巴萨平AC米兰进决赛
　　由于首回合客场1∶0获胜，因此回到主场后，巴塞罗那只需要一场平局就能够晋级决赛，在比赛中，巴萨将士也踢得相当沉稳。第16分钟，卡拉泽受到埃托奥紧逼丢球，喀麦隆人中路突入禁区，用右脚外脚背射门，状态神勇的迪达作出关键扑救，虽然球弹到半空后飞向空门，但科斯塔库塔在球门线前凌空解围。场面被动的AC米兰在第21分钟时获得机会，卡卡左侧开出战术角球，皮尔洛中路传出过顶球，舍甫琴科反越位成功，可惜小角度凌空抽射打在边网上。上半时，巴萨进攻很有威胁，但运气不好，两队平局易边。
　　易边后，比赛节奏依然很快，第63分钟，小罗左路切入精妙挑传后门柱，球越过塞尔吉尼奥头顶，首回合建功的久利及时插上小角度凌空射门打飞。为了扳平总比分，AC米兰加大进攻投入，第69分钟，舍甫琴科接应队友左路的斜长传，抢点头球攻门入网，但主裁默克已经鸣哨，吹舍瓦拉倒了普约尔。之后的比赛，安切洛蒂做最后一搏，吉拉迪诺替下因扎吉，但仍然没有找到得分机会，最终AC米兰出局。
　　　巴萨将理想与现实结合
　　巴萨拥有世界足球先生小罗纳尔多，有里杰卡尔德这样的主教练，不缺球星，不缺好的教练，惟独缺少象征欧洲俱乐部足坛至高无上荣誉的冠军杯赛冠军。1992年，巴萨惟一一次在欧洲冠军杯赛上笑到最后，对于这样一支豪门显然是不够的，特别是目前的这支巴萨无论从实力上来看，还是从战术打法上分析都应该到了开花结果的时候。
　　相比以往数个赛季，巴萨本赛季之所以能够拿到法兰西大球场的入场券，最主要是其将理想主义与现实主义完美地结合在一起。巴萨是技术流攻势足球的倡导者，也曾经以场面好看进攻华丽而深得球迷的心，但在夺冠的道路上却往往受阻。本赛季，里杰卡尔德找到了理想与现实的最佳结合点，巴萨传切配合依然流畅，防守上也非常沉稳。在昨天的半决赛中，巴萨将433与451阵型的相互转换做得非常好，虽然比分最终是平局，虽然控球率要落后于AC米兰，但进攻的威胁程度上要远远强于对手，如果不是运气差些，巴萨完全可以以更耀眼的方式挺进法兰西球场。
　　　法兰西决赛将演“矛盾之争”
　　“枪手”一个具有攻击性的名字被赋予了阿森纳，但现在的阿森纳却以防守固若金汤著称。在本赛季的欧冠中，兵工教授温格反复尝试在亨利单前锋时，怎样来加强中后场的防守体系，在这一点上温格无疑是成功的，阿森纳队不仅打进欧冠决赛，而且将冠军杯不失球纪录增加到919分钟。反观巴萨可以说是拥有了目前欧洲足坛最好的进攻组合，小罗纳尔多的天赋，埃托奥超强的抢点能力，德科出色的组织才能，这些人构造的“巴萨之矛”足以让任何对手胆寒。
　　展望5月17日的欧冠决赛，所谓的“枪手”仍然会继续力挺自己的盾牌，而“巴萨之矛”也将在对手身上检查自己的锋利指数，究竟是矛利还是盾坚球迷们拭目以待。
　　记者王瑞
　　