
　　27日的不来梅世乒赛女子团体附加赛中，朝鲜队以3:2击败新加坡队，获得了晋级八强、直面中国队的机会，这个结果并不出人意料。提早在四分之一决赛中就对阵朝鲜这样的强队，对中国队来说是个不小的挑战。
　　首先，被朝鲜队淘汰的新加坡队是一支颇具实力的队伍，他们的头号选手李佳薇曾打进雅典奥运会的半决赛，能浴血拼下这样的强劲对手，朝鲜队的实力可见一斑。当然，对团体赛而言，一个人的力量是远远不够的，一支强队有时就输在2号或3号选手一个人的身上。昨晚的比赛中，新加坡的1号李佳薇输了1分，2号张雪玲输了2分，3号徐琰就算确保城门不失，也无济于事了。
　　其次，朝鲜乒乓球的基础好，运动员的技战术水平上乘而且阵容齐整，同一辈的球手中可以涌现出很多水平差不多的好手。我对朝鲜的乒乓球是比较熟悉的，我当年带队的时候他们的发展就不错，俱乐部很多，像平壤俱乐部、鸭绿江俱乐部、军队俱乐部等水平较高。
　　另外，朝鲜的乒乓球选手一向以神秘、“怪球”著称，技战术有自己的特点，国际大赛中往往胜在出其不意。像过去的金香美，就曾在雅典奥运会上打到亚军的位置。昨晚的比赛中，他们上的3名选手高云光、金美英、廉元玉，又是不为人所熟悉的名字，任何对手面对这样的一支朝鲜队都会感到被动。所以说，今晚（北京时间28日19点）中国队对阵朝鲜队的四分之一决赛非常值得关注。
　　从世乒赛开赛至今，我看了中国女队的部分比赛，虽然因为转播的原因没能全面了解，但我感觉中国5名选手的状态都不错，除了王楠出现了一点不大的波动外，张怡宁、郭跃、郭焱、李晓霞都算发挥正常。
　　对于王楠，我想她作为一名老运动员，出现这种状况也有情可原，毕竟她过去的比赛成绩十分优异，再战世乒赛，抱着为国立功的想法，求胜心切，心理上无形中就背了包袱，再加上对手打得比较凶狠，而她出于以往多次国际大赛的经验，打法略微显得有点保守，于是就让对手有了很多上手的机会。
　　不过从打罗马尼亚队那场比赛来看，我觉得王楠已经恢复了，发挥出了自己的技战术特长。以中国女队的实力和队员们目前的状态，我相信她们会越打越好。