　　本报特约记者施翠玲报道 小将军对小牛的防守改造不仅仅为他们带来了60场常规赛胜利，还在季后赛首轮帮助他们以2比0取得对灰熊的绝对优势，灰熊连续两场被围困在小牛的铁桶阵中。　　小牛的进攻原本没有问题，防守在本赛季也脱胎换骨，尤其在强调防守的季后赛对抗中，艾弗里・约翰逊的防守战术让小牛队的整体实力又提升了一个档次，并且在和灰熊队的两场较量中取得了立竿见影的效果。面对小牛队的防守，灰熊队的进攻显得乏善可陈，只能吞下失败的苦果。　　在两场比赛过中，小牛队的球员都将防守看作是和进攻同样重要的任务。“勿庸置疑，我们已经被贴上了攻势篮球的标签。”斯塔克豪斯谈起了他们的防守时说，“虽然公众对我们的新战术还有有些疑问，但是我们已经凭借出色的防守赢得了比赛。”　　在和灰熊队的第二次交手中，小牛队并没有降低对方的命中率，却迫使对手有20次失误，而且所有的失误都是在最后三节出现，灰熊队在这三节只得到48分。灰熊队全场的出手次数只有61次，这也是小牛队所有季后赛对手中单场出手最低纪录。上一场比赛，灰熊队全队的出手也只有62次。　　灰熊队在第二节就出现了10次失误，全队只得到12分，这让灰熊队主教练麦克・弗拉特罗气愤不已。“如果我们有一次失误，不仅意味着我们错失了一次得分的机会，还送给对方机会。我们过多的失误送给了他们太多的分数。”　　灰熊队在小牛队的防守下，上半场最后10次进攻都没有得分，其中包括5次投篮不中，2次罚球不中，还有6次失误。小牛队就是抓住这一机会打出10比0的高潮，56比43取得领先，奠定了胜局。在小牛的防守面前，灰熊从第二节到第三节近11分钟里，竟然没有投中一球。“我不知道他们到底怎么了。”乔什・霍华德说，“不过我们越来越有信心。这虽然不算是我们做得最好的防守，但是我们正在不断接近。”　　良好的防守也促进了小牛队的进攻，他们利用快攻得到19分，并且获得了36次罚球的机会。不过以严厉著称的艾弗里・约翰逊，对球队的防守似乎还有更高的期望，“我们的防守还需要提高到一个新的档次。”约翰逊说，“目前我们还没有做到最好。”