　　新快报讯　（记者　刘勇）上轮表现不佳而被中途换下场的广药队守门员李伟受到了惩罚，今天上午他将无缘随队出征杭州。这意味着李伟将缺席广药队本周六（4月29日）客场挑战冲超主要竞争对手浙江绿城队一仗。
　　4月22日，广药队主场险胜江苏舜天队，但主力守门员李伟在比赛中出现两三次低级失误。当比赛进行到第63分钟时，广药队主帅戚务生派替补门将张云涛将李伟换下场。赛后，大戚表示将李伟换下场纯粹出于技战术的考虑。但在如此关键的一场比赛中，以往表现稳健的李伟接连出现失误，着实让很多人觉得不可思议，同时也使这次事件充满了猜测的空间。
　　当广药队全体将士在本周一返回清新名将基地后，全队训练和作息一切如常，主帅大戚以及教练组并没有与李伟进行沟通，而李伟本人也没有主动找教练沟通。在广药队绝大多数人看来，李伟在4月22日比赛的表现纯粹是技术和心态紧张所导致，没必要大惊小怪。
　　不过，当广药队昨天晚上确定出征杭州18人名单时，李伟的名字被排除在外。这是李伟自2005年初加盟广州队以来首次无缘球队18人大名单。今天，广药队二号守门员张云涛与三号守门员于博将随队出征。若不出意外，4月29日晚，张云涛将以主力守门员身份出现在广药队首发阵容。
　　一位不愿透露姓名的广药队内部人士表示，球队用人的决定权在主教练手中。李伟这次无缘随队出征，大戚有绝对的话语权。除此之外，他不肯就这次事件透露太多。这位人士说：“无论如何，这段时间需要将他（李伟）雪（藏）一下，他自己也需要抓紧时间调整一下状态。”
　　