　　叶慧
　　阿森纳VS巴萨，英超技术型VS西甲进攻型，我们有理由相信，两队会在巴黎合力上演一部经典的对决。从球迷的角度来看，当然希望看到一场可以载入史册的对攻战，因为亨利，因为梅西，也因为小罗。进攻还是防守，还得看温格和里杰卡尔德在决赛的决定。
　　连续两年打入欧冠决赛，是英格兰球队自海塞尔惨案之后取得的最好成绩。去年利物浦制造了经典的翻盘，今年阿森纳也有理由贡献一个经典。温格在多年失败后所悟出的451战术，是阿森纳在本赛季冠军杯创造辉煌的重要因素，但这个战术也扼杀了阿森纳以往的那种酣畅淋漓、水银泻地的华丽进攻，取而代之的是防守反击，进攻的快节奏没有改变，变的只是更加实用了。
　　巴萨同样在变，从克鲁伊夫到范加尔，巴萨都在走疯狂进攻的路子，但到了里杰卡尔德时代，巴萨变得沉稳了，沉稳之中不乏攻击性。上赛季兵败斯坦福桥，就是疯狂进攻惹的祸，吃了大亏的巴萨人就变乖了，本赛季对切尔西、对米兰，巴萨都是以一球的差距取胜，领先后打控制球，利用对手的错误制造进攻机会，其实也就是防守反击的精髓。
　　亨利领军的单箭头，小罗、埃托奥、梅西组成的三叉戟，注定是这场对决的焦点所在。决赛不容许犯错，双方肯定会以最熟悉的方式寻找胜利的机会，防守反击？经典的话，又何妨呢？
　　