　　本报特约记者叶贤报道 如果是在常规赛，或许菲尔・杰克逊不会过于计较科比每场比赛的出手次数。因为当其他湖人球员在比赛中一次次空位出手后，皮球却硬梆梆地撞在篮圈上的时候，禅师的脸上同样充满了困惑。尽管此前他也一直希望科比和队友之间能够真正地达到互相信任的境界，但一个不争的事实却是科比最终还是凭借个人能力将湖人带进了季后赛，而且他们也在首轮避开了雄心勃勃的马刺而撞上了太阳队这个理想的对手。
　　太阳的内线实力实属二流水准，而且在进攻上他们对纳什的依赖性几乎是致命的，然而老谋深算的杰克逊似乎在双方季后赛里的第一次交锋中并没有倾尽全力――太阳的炮轰战术依然发挥得淋漓尽致，在纳什穿针引线下太阳有5名球员得分超过了15分，而蒂姆・托马斯更是在内线砍下了“大号两双”――22分和职业生涯季后赛最高的15个篮板。这让人不禁怀疑气杰克逊的新战术是否已经让湖人作茧自缚了――湖人本赛季第四次出现四名先发队员的得分全部达到两位数，但是他们付出的代价却是一个出手21次但只有7中攻下22分的科比。要知道科比在常规赛同太阳的交锋中平均每场得到42.5分，科比主动为队友腾出进攻机会，但是比赛结果却依然无法让人满意。杰克逊在赛前制定的猛攻太阳内线的策略，只是成全了奥多姆21分14个篮板的个人数据而已，而他仅有的3次助攻更是低于常规赛平均的5.5次。
　　首战让“禅师”吸取了教训，而在北京时间4月27日双方的第二次交锋中，杰克逊则是让太阳主帅安东尼输得心服口服。杰克逊并没有让科比和奥多姆开场后就轮番冲击太阳的内线，相反地他们在防守上下了一番苦功夫。除了纳什外太阳上半场一无是处，湖人宁可让纳什一人得分也不让其他球员轻易出手，结果上半场太阳只得到可怜的38分，在第二节里只有16分而已。战术的改变让湖人在比赛中稳扎稳打并逐渐将比分拉开，而科比在上半场只收获10分但是抓下了8个后场篮板。太阳在第三节扳回一城，但是在第四节里杰克逊的防守反击战术再度让他们吃到了苦头。当贝尔将双方分差缩小到3分的时候，湖人又抓住机会连续连续打出反击并将分差扩大到7分。太阳的犯规战术未能撼动科比必胜的信念，最终他们将双方的总比分扳成1-1。科比成功复活，全场24投12中砍下29分外加全场最高的10个后场篮板，而奥多姆的表现同样没有褪色：21分7个篮板5次助攻。
　　