
　　吴心
　　小组赛最后一战，中国女乒排出了一个意外的阵容，由王楠出任第三单打，小将李晓霞和郭焱出任第一、二号单打。这个阵容让人看到了中国女乒拿下印度女队的信心，但也透露出主帅施之皓的无奈。
　　小组赛前两轮，王楠以两个3∶2险胜对手。王楠这种有些“不济”的表现，让外界对她的能力和状态有了质疑的声音。第三轮，王楠没有上场，最后两轮，王楠虽然获得了出场机会，但只是以第三单打的身份出战。从王楠出场顺序的变动，可以看出，施之皓对王楠的状态有了担心，但却又不得不继续安排王楠出场热身，寄望她尽快调整好状态，成为中国女队制胜的关键人物。
　　中国队在小组赛五战全胜，但由于对手实力太弱，这样的胜利并不能说明太多的问题。接下来的八强淘汰赛对中国女队而言，才是真正意义上的考验。
　　不过，目前王楠起伏不定的状态，也让施之皓在接下来的比赛中对如何使用这名老将陷入了两难的境地，是坚持使用王楠，还是临阵换将，女乒主帅施之皓将面对考验。
　　继续使用王楠，但如果说她重现如小组赛前两轮那种低迷的状态，从而导致队伍失利，那施之皓将面对来自媒体以及全国球迷的压力。但如果说放弃王楠，改用新人担当主力，结果年轻队员没有顶住压力而败北，施之皓同样推卸不了责任。
　　