　　　河北金环钢构象棋队今天将出征宁波，参加本周六开战的2006年全国象甲联赛。虽然今年象甲联赛是群雄并起，各队之间的实力难分伯仲，但河北队依然把今年的联赛目标锁定在前六名。
　　六虎将联手出征
　　由于特级大师李来群今年继
　　续高挂免战牌，河北象棋队在阵容方面同去年一样，依然是以三老（刘殿中、阎文清、张江）带三新（苗利明、申鹏、陈）的阵容征战今年的象甲联赛。
　　作为老牌劲旅的河北队有着辉煌的过去，可三年象甲联赛一直磕磕绊绊，从第五名到第八名，再到第七名，这意味着河北队在新赛季要想取得好成绩，必须付出更多的努力和心血。为了打好今年的联赛，河北队与北京队在3月份组织了一次友谊对抗赛，张江、申鹏、苗利明、陈和尤颖钦与北京队棋手进行循环比赛，这种以赛代练的方式，不仅达到了实战的目的，同时也调动了每名队员的积极性。在这个过程中，每个人都得到了一定的提高。
　　今年象甲联赛最大的变化是取消快棋，这对河北象棋队来说无疑是个利好。对此，河北棋院院长刘殿中也表示认同，“由于快棋用时紧张，所以对棋手的心理压力比较大，河北队的队员们大都是‘慢工出细活’类型的棋手，取消快棋可以更好地使河北队扬长避短，打出好成绩。”
　　新赛季目标前六
　　本赛季随着各队招兵买马，竞争将比以往三届更加激烈。黑龙江队成功引进了吉林特级大师陶汉明，再加上赵国荣、聂铁文、张晓平等大师，黑龙江队具备了问鼎的实力。广东队和上海队则是老牌劲旅，这两支也是冲击冠军的大热门。此外，升班马厦门队挖来了去年联赛冠军湖北队主力队员汪洋、广东名将陈富杰、沈阳特级大师苗永鹏三名好手，加上厦门特级大师郑一泓，已经具备了扮演黑马的实力。
　　在谈到河北队今年的联赛目标时，阎文清表示：“虽然河北队底子厚，拥有辉煌的历史，但不能总是躺在功劳簿上坐吃山空。现在的队伍正处在新老交替期，最重要的是重新给自己定位。今年的象甲联赛，很多队伍都聘请了内援，实力有所增强，使得竞争非常激烈，起码有七八支棋队实力非常平均，因此比赛会更难打。河北队今年联赛的目标是稳扎稳打，力争进入前六名。”
　　今年的联赛即将开战，我们也期待着河北金环钢构象棋队能有上佳的表现，给广大的河北棋迷带来惊喜。
　　李来群：随时可能重返赛场
　　本报讯（记者刘哲）昨日，在石家庄举行的河北象棋队赞助签约仪式上，著名象棋特级大师李来群表示：“虽然今年没有报名参赛，但并不意味着他已经离开象棋，今后随时都有可能重返赛场。”
　　我省象棋特级大师李来群已连续两年没有出战象甲联赛，今年在河北金环钢构队的参赛名单上依然没有他的名字，这意味着李来群将再次缺席象甲联赛。对此李来群表示，虽然自己以前的成绩很好，但是目前工作十分繁忙，几乎没有时间训练，比赛成绩难以保证，河北队近些年涌现出一些新秀，还不如把机会让给年轻棋手，不过，这并不意味着已经离开象棋，如果河北队需要，今后随时都可能重返象甲赛场。
　　虽然李来群今年不亲自披挂上阵，但他表示将利用自己丰富的比赛经验帮助河北金环钢构象棋队。
　　
　　河北象棋牵手金环钢构
　　本报讯（记者刘哲）2006年“启新高尔夫杯”全国象甲联赛将于4月29日开战，河北金环钢结构工程有限公司继连续两年出资冠名河北象棋队之后，昨日第三次与河北象棋队牵手，出资40万元冠名“河北金环钢构象棋队”，为河北队出征今年的象甲联赛，提供了强大的经济保证。
　　河北象棋是国内的一支老牌甲级劲旅，河北金环钢结构工程有限公司是一家新型企业，两年来与河北象棋队有着很好的合作。近些年来，金环钢结构公司在犹如战场的钢构行业奋力拼杀，脱颖而出。公司董事长刘保忠身为河北省象棋协会主席，多年来始终心系河北象棋事业，并多次表示随着企业不断的发展壮大，金环钢结构公司将会成为河北象棋事业更坚强的后盾。
　　去年象甲联赛，河北队的成绩不如人意。经过三四个月的总结与刻苦训练，河北金环钢构象棋队今年决心打一个漂亮的翻身仗，以不负金环钢结构公司及社会各界对河北象棋的支持与厚爱。
　　另悉，河北金环象棋队本赛季将继续在亚太大酒店设擂，迎战各路弈林豪强。(来源：燕赵晚报　记者刘哲)
　　