
　　搜狐体育讯：在北京时间4月28日进行的一场NBA季后赛中，芝加哥公牛主场以109-90击败迈阿密热火。这样总比分2-1，热火继续领先公牛。两队第四场比赛将在当地时间4月30日继续在芝加哥进行。赛后美国各大媒体对于比赛进行了评论。
　　《美联社》赛后表示奥尼尔看起来老了。“大鲨鱼”打出季后赛最糟糕比赛之一，公牛趁机在主场获胜。公牛将比分缩小到1-2，两队第四场比赛将在当地时间周日晚上进行。奥尼尔全场得到8分和4个篮板，他在前三节只有一次投篮命中，而在第四节得到毫无意义的6分。8分几乎创下奥尼尔职业生涯季后赛最低得分。在2004年4月19日对阵休斯顿火箭比赛中，奥尼尔得到职业生涯季后赛最低的7分。而在此前两场与公牛的季后赛中，奥尼尔平均每场贡献24.5分和11.5个篮板。第二节比赛刚开始仅3分钟，奥尼尔就得到个人第三次犯规，随后他在半场剩余的时间都坐在替补席上。
　　《ESPN体育新闻网》赛后表示比赛结束前3分15秒，为了防止基尔克-辛里奇的快攻，詹姆斯-波西将前者故意放倒，主裁判判罚热火大将被罚下。6秒钟之后，安东尼-沃克得到技术犯规也被罚下。哈斯勒姆在系列赛首场比赛由于向裁判投掷东西被禁赛一场，本场比赛复出同样表现不理想。公牛的本-戈登在第二场比赛仅仅得到13分，不过此役他砍下24分。基尔克-辛里奇贡献22分和11次助攻，安德雷斯-诺西奥尼有19分和9个篮板入帐。沃克投中三分球，使得公牛在第三节结束前7分25秒仅以59-56领先。但此后辛里奇和戈登连续投中三分球。随后的比赛，热火再也无法对公牛形成威胁。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示韦德得到热火全队最高的26分，贾森-威廉姆斯有17分入帐。热火的主教练帕特-莱利当地时间周三参加了母亲在纽约北部的丧礼，所以此役缺阵。上周，玛丽-莱利去世享年96岁。“这并不容易，”帕特-莱利说道，“有些事情你并不想让任何人知道。你处理人生，在这种情况下你还要处理其他事情，这真是太费神了。”前两场比赛，热火内线占据绝对优势，公牛以30-52落后。本场比赛，阿伦佐-莫宁从右小腿伤势中恢复，这是他自从3月22日以来的第一场比赛，结果莫宁在出场的8分钟时间里一分未得，只抢下两个篮板。奥尼尔此役表现不佳，热火在内线只得到32分，而公牛则得到40分。
　　《今日美国》网站赛后表示系列赛前两场上半场加起来，热火以131-108领先。但是本场比赛上半场，公牛以48-42取得领先。首节，公牛就以31-23取得领先。诺西奥尼在第一节4投3中得到11分，而在第二场他15投13中。在第一节中段，诺西奥尼打出三分进攻后，全场观众高呼他的名字。而在第一节，本-戈登砍下10分。有意思的是两支球队此前三次系列赛，均是公牛取得胜利。公牛的马里克-阿伦在因背伤缺席了周二和周三的训练后，本场比赛先发亮相。“飞人”迈克尔-乔丹本场比赛也出现在现场，当现场大屏幕显示乔丹在豪华包厢看比赛时，联合中心球迷起立鼓掌。（搜狐体育：summer）