　　本报特约记者叶贤报道 29分和9次助攻，在同湖人的季后赛第二次交锋中纳什的表现依然抢眼，但是6次失误却也是他的个人数据里的一大瑕疵。在主场球迷面前这位有可能卫冕MVP的超级明星却显得有些力不从心，而他所率领的太阳也以93比99被科比和他的湖人队抢走了一场宝贵的胜利。
　　根据凤凰城当地媒体《亚利桑那共和报》报道，纳什将赢得2005-2006赛季联盟价值球员称号。这也意味着他将击败主要竞争对手、本赛季的得分王科比而成为唯一一位连续赢得最有价值球员的外籍球员。恰好太阳季后赛首轮的对手就是湖人，因此他和科比之间的竞争也从场外一直延续在场内。首场比赛科比表现低迷，而纳什凭借着29分10次助攻的出色发挥帮助太阳在主场先下一程。然而在北京时间4月27日结束的双方第二次交锋中，纳什却未能让科比带着0比2的总比分回到洛杉矶。
　　纳什在赛后接受采访的时候承认湖人在比赛中让他感受到了很大的压力。“我们一直试图按照我们习惯的方式来控制比赛，而不去在意对方表现如何，但也许是过于紧张或者是经验不足的缘故，我们始终没有做到达到主教练的战术要求。接下来的比赛里我们打出以往的比赛节奏。要知道在上半场就落后15分，这的确是个很难弥补的差距。”上半场湖人的防守极大地压制太阳球员的进攻激情，在第二节里太阳甚至只拿到了可怜的16分。在第一节比赛结束前7分47秒，纳什在面对沃顿的防守时失去了耐性，而这导致了后来他和科比之间出现了口角之争，被激怒了的纳什甚至被主裁判克劳福德吹罚了一次技术犯规。
　　科比的心理战术的确收到了一定效果，纳什在此后的比赛中显得心浮气躁。当太阳的快攻战术无法施展的时候，纳什只能凭借个人能力在阵地战中与对手周旋。但是关键时刻他仍然无法在外线打开缺口，这也让湖人感到了一丝侥幸。本场比赛纳什在三分线外7投2中，这和他在常规赛里排名全联盟第六位的三分命中率（43.9％）还是存在着较大的差距，而在湖人球员的严密盯防下他的几次传球也被对手成功抢断。他和拉加・贝尔之间的配合原本是太阳的主要进攻手段之一，然而昨天他们之间的默契出现了问题，贝尔全场7投1中而且一度迷失在犯规之中。最终这场比赛在尴尬的气氛中结束，纳什也深刻地体会到了科比在双方季后赛首轮较量中的无奈。
　　