　　谁偷走了我的进球
　　盼啊盼，好不容易盼来了一个攻势足球的赛季。
　　等啊等，好不容易等来了两场期待的半决赛。
　　气啊气，四场比赛只进两球，攻势足球的旗手轻易地被功利足球“招安”。
　　吃了我的，你给我吐出来；偷了我的，你给我还回来；巴萨、阿森纳现在欠球迷4个进球。又是0比0,巴萨昨晨在欧冠半决赛第二回合交锋中，主场与AC米兰互交白卷，从而以1比0的总比分获胜，12年来首次跻身欧冠决赛。巴萨将与阿森纳在5月17日会师巴黎，争夺冠军。
　　相见相约相见，期待，却更失望。
　　巴萨VSAC米兰，称得上是一场艺术足球总动员，再加上米兰总比分落后一球，这本该是场攻势足球的翻身之战，但华山一条路的AC米兰并没有从比赛一开始就表现出放手一搏的架势，而打平就能出线的巴萨更是破天荒地将控球权交给了对手。没有流畅的配合，没有惊艳的过人，有的是两队在中场如群殴般的绞杀。
　　相见过后是离别，AC米兰与巴萨相约下赛季，而巴萨则与阿森纳相约5.17的巴黎之夜。
　　进攻功利
　　巴萨VS阿森纳，小罗VS亨利，进攻VS功利。
　　这是一场伟大的对决，但绝对不会是一场精彩的对决。一支球队，无论打法多唯美，无论他赛前是如何扬言要大打攻势足球，只要比赛的分量越重，其功利思想所占比例就越高。
　　我们只能寄望于小罗与亨利了，寄望小罗在圣西罗的魔术一脚，寄望亨利在伯纳乌的夺宝奇兵能够复制到决赛中。本报记者管竞
　　■网评
　　★我是一名忠实的巴萨球迷，为和阿森纳队在决赛中相遇感到无比失望，巴萨捧杯没有任何悬念啊！――独赏小罗
　　★埃托奥真独，如果那个球横传给久利，那肯定必进，只可惜埃托奥只有牛劲儿，没有巧劲儿。――小飞侠
　　★AC米兰昨晚踢得太没斗志了，一点儿都不像落后的球队，一群木桩，我都无语了。――山里人
　　★AC米兰和巴萨都是好样的，都为很多人钟爱。不过我还是希望巴萨能夺冠，因为它是平民大众的，现在更应该复兴！――绿茵精灵
　　