　　本报特约记者倪爱其报道 北京时间4月28日，公牛将在主场迎战热火，大比分已经0:2落后，队内没有人能够阻挡奥尼尔和韦德的进攻，公牛队已经处在被淘汰的边缘。在这样一个生死攸关的时刻，公牛队中却出现了不和谐的声音，球队主将本・戈登与主教练斯基尔斯打起口水仗，看来幸运挤掉76人队进入季后赛的公牛队的前景也不妙了。
　　在115:108赢得第二场比赛中，奥尼尔得到22分，韦德得到21分，7次助攻，5个篮板和4次抢断。公牛看起来根本没有办法限制这两位超级得分手。奥尼尔前两场平均得到24.5分，11.5个篮板和4次盖帽，命中率达到63.3％，连罚球命中率都高达73.3％，在失去库里之后，钱德勒根本就无法抵挡鲨鱼的肆虐。韦德虽然小腿有伤，但仍能贡献25.5分，命中率也要高于常规赛中的46.9％。除两位巨星外，本赛季新加盟的波西、威廉姆斯和沃克也表现出色，他们在两场季后赛中平均每场总共贡献44分，其中第二场51分，18个篮板，8次助攻，如果加上第二场被禁赛的哈斯勒姆本场比赛也可以上场，在大前锋位置上给予奥尼尔有力支持。
　　而公牛队最头痛的事情就是谁才是本队的头号得分手，第一场本・戈登当“老大”，他拿下全场最高的35分，可球队5分惜败；第二场戈登发挥失常16投5中只得到13分，于是阿根廷人诺西奥尼当上了“老大”，他也得到最高的30分，可公牛还是输给了热队7分。本・戈登认为自己得分减少是因为主教练斯基尔斯的战术限制了自己。他之所以把更多地时间花在底角等球，而不是积极地穿插跑动，是适应主帅的战术需要，这导致了他拿球太少。面对弟子的责疑，斯基尔斯非常恼火，他表示这么做完全是因为戈登手感来得太慢的缘故。大敌当前，公牛队却师徒内讧自乱阵脚，想要从热火队身上攫取胜利就更加困难了。
　　热火队在进入季后赛之后，队内的几个像奥尼尔这样的老队员很快就调整到了最佳状态，不过残酷的季后赛对于他们来说，体力将是一个严峻的考验。韦德有伤在身，也需要一段时间好好的休息。因此热火队必然追求速战速决，绝对不会留给公牛多少喘息的时间。凡是奥尼尔所参加过的季后赛，只要他的球队一开始以1比0领先，就从来没有不晋级的纪录。而公牛队去年在2:0领先奇才的情况下最后仍旧被对手淘汰出局。对于年轻的公牛队队员来说，缺乏季后赛经验将是他们的致命死穴。而大鲨鱼奥尼尔却在此时才会露出狰狞的真面目，看来公牛注定要成为鲨鱼的美味了。
　　