 韩文章第06029期意甲预测 
　　1、卡利亚里VS帕尔玛 预测：3、1
　　主队上仗客场在大半时间内处在9人不利的情况下，最终凭借顽强的意志将对手逼平，拿到宝贵的一分，可赛程对其也不利，此役非胜不可难度也不小。何况两个主力中后卫贝加、卡尼尼，主力中场阿贝扬和主力前锋兰杰拉都将坐球监，对其影响战斗力甚大。保级仍不乐观，若发挥其主场优势摆正心态，拿分还是有一定机会的，关键之处是防守。帕尔玛目前积45分，排名处在第10位，该队后来居上，保级无忧。本轮也有主力后卫皮萨奴，卡多尼因伤缺阵，关键人物主力中场马尔基奥尼却遭停赛对该队的攻防也有一定的影响。虽然在实力上稍强于对手不过他们早已上岸，在战意和斗志上不及对手强烈。客队上仗在主场和锡耶纳默契成和，所以此役有送人情分的可能。澳彩开出半球盘主队0.90水位是稍有利的，若是高水维持原盘仍有不败的可能，若心态过急就难说了。希尔开出1.50 3.40 6.00的初赔是主队不败，但帕尔玛在受让半球时少有平局，在看好主队的同时也要防主队有输球的可能。
　　2、切沃VS罗马 预测：0、3
　　“飞驴”上仗客场1比1逼平“乌鸡”，积52分排名处在第7位，仍有闯进欧联杯的资格，该队仍然靠两翼齐飞的打法，而且4名前锋轮换出阵，状态都处在最佳，左前卫弗兰切斯基尼本轮复出，保持了全队的战斗力，近3个主场全胜，显示了其全队的攻击力也不能小视他们。而罗马的打法也是走边路，以其硬朗的拼抢和局部的配合都是在以往相克“飞驴”。问题是凭身体单溥的塔代伊客串前锋效果并不好，他们的攻防实力是在中后场，前后顾矣体能也是个问题，何况主力中后卫梅克塞斯本仗停赛，缺乏后防高度和阻击能力，也给了主队的高中锋佩利西耶高空轰炸的机会，另外以主队的两匹快马塞米奥利的弗兰切斯基尼的突破能力较强，客队也难防。另外好像每场主队都能获得点球的机会，运气仍有可能降临在主队的头上。罗马无锋线攻击力仍制约其原有的风格，之所以客场平局过多，也与其防守质量下降有关。澳彩开出受让平/半盘0.85的水位稍有利，受注之后仍有降平手的可能，对切沃是有利的。希尔开出的2.70 3.00 2.37的初赔是看好主队不败。罗马虽然在以往的赛季中占有优势，毕竟那是其顶盛之时。受注之后3.00 2.87 2.25的希尔赔率变化又有分出胜负的可能。
　　3、恩波利VS国际米兰 预测：0、1
　　主队由于实力上的差距，上仗在客场1比2落败“紫百合”仍积39分排名处于第14位，后面的赛程对其非常有利，保级有望。本轮除了主力后卫托斯托以外仍然是主力阵容，不过以他们的实力想在强大的国米身上取分难度很大，不如保存实力以利战后面两轮的比赛才是上策。国米在其主场4比0完胜雷吉纳，积74分落定第三无毫无疑问，为了全队的荣誉，看不出有放水的迹象何况他们对中下游球队的胜率也极高。国米下周为争得意大利杯决赛，也有可能用轮换制打这场比赛。澳彩受让一球盘主队0.85水，仍有降半/一盘的可能，所以闲家应防平局。希尔的初赔为4.50 3.20 1.70是看好客队不败，小单博0，大单补1更稳妥。
　　4、拉齐奥VS莱切 预测：3
　　主队上仗一开场就取得主动，而且先进球，不利的是达博领到红牌，也是整场比赛的转折点，到了下半时尤文才勉强打进扳平的一球，若不是那张有争议的红牌结果很难说，目前只领先切沃1分，看来争夺联杯的席位也相当的激烈。本轮虽然主队多名伤兵，但都是替补，主力阵容毫无缺损，战斗力和目标催奋整个球队，以其实力和状态拿下保级无望的莱切是不容置疑的，何况客队的中场主力组织者莱德斯马还在坐球监。另外客队也无心恋战以其不擅打客场，也无力对抗主队的攻势。战意、斗志充备的拉齐奥主队定能全取三分。澳彩开出一球盘过浅有升一球/球半盘的可能，主流还是主胜。希尔1.20 5.00 11.00的初盘主队仍有大胜的可能。
　　5、AC米兰VS利沃诺 预测：3、1
　　这场对决是在欧冠赛之后进行，想必米兰早已是疲惫不堪，若他们看重的欧冠再次失利的话，也影响这场赛果，关键是心态，尤文被淘汰之后，到目前都没有调整好状态与心态，米兰虽然与尤文相差三分，后面与罗马的战事也未必就有把握，前车之鉴也许对米兰是警钟，另一关键之处就是他们的比赛态度。上仗虽然大胜梅西纳，但在后半场体力不支，再加上本轮欧冠之后伤兵和体能都是问题。而利沃诺上仗3比1完胜巴勒莫之后强烈的反弹欲望，以逸待劳的他们趁虚而入，仍有拿分的可能，另外利沃诺是穷左派的民众球队，一旦和米兰撕杀起来就是怒气的死磕，主力射手卢卡莱利是米兰弃将，仇人相见必有复仇之心。心态身躯疲软的米兰未必就稳胜。澳彩开出球半盘，标赔1.28 4.40 10.00是经常出冷平的，再看希尔初赔1.16 5.50 12.00也曾出过冷平格局。去年两队就2比2战平，应该引起闲家的警惕。
　　6、巴勒莫VS佛罗伦萨 预测：0、1
　　主队无降级之忧，所以处在中游无欲无求的球队，也很难给出正确的定位，上仗在客场1比3惨败于利沃诺就是这种劣态造成的赛果。另外伤兵过多也是其中的原因，本轮仍有中场核心科里尼、穆塔雷利和主力后卫泰利齐因伤缺阵，对其攻防的转换影响极大，近来4轮不胜除状态低迷之外，该队的战意不强是其主因。而“紫百合”看到闯进欧冠资格希望大增，也就有了求胜的欲望，以其主力阵容完善，战斗力就有了保障。两连胜和掌握主动权的赛程对其相当有利，应该看好其在本轮客场全身而退。澳彩开出受让平/半盘，上盘0.85有利的水位，若仍有降水的话，或升半球盘最好防冷平。希尔初赔3.20 3.00 2.10应是客队不败是其主流。
　　7、雷吉纳VS梅西纳 预测：3、1
　　主队上仗0比4惨败于国米，是有意放弃，目的就是在其占优的主场，力拼保级对手也是明举。本轮以其主力阵容出战梅西纳志在必得，往年在这时候该队也会得到相关的照顾，所以领先保级对手达7分之多的优势，就会更轻松拿下对手，至少不会输，而梅西纳两连败之后，在保级之路上压力过重，会制约其技战术的发挥，再有本轮主力前锋斯库利，主力中场诺切里诺，主力后卫阿罗尼卡和主力中场达格斯蒂诺等4位大将都将因伤停而缺阵，严重影响三条线的实力。另外该队还受到意大利足协的打压也是不利因素。澳彩平/半盘0.88的主水，2.10 3.00 3.35的标赔是主队不败。希尔2.00 2.87 3.60是主让平/半的基本面，是主队不败。
　　8、锡耶纳VS尤文图斯 预测：0、1
　　两支关系亲善有余的球队交锋，会使尤文提前夺冠，不是没有可能，翻开主队的阵容你就能清楚的看到，有多达7名主力球员都是先前由尤文转会而来，他们怎能拆射老东家呢？在两队4次交锋中尤文都大比分取胜，何况主队的达维尔萨和内格罗两大将也不在阵中，会使攻防实力下降不少。尤文5连平也是近6个赛季少有的纪录，虽然还仅仅领先米兰3分，看来优势不在，其实这场比赛早已内定，以笔者之视只不过是猫和老鼠之间的快乐游戏罢了。以尤文的实力击败对手或战平都不防碍尤文夺冠，因为赛程对其十分有利就是最好的契机，夺冠只是时间问题。澳彩开出的半球盘上盘高水有利，若不降水胜望在握，希尔初赔7.00 3.50 1.44仍有升半/一盘的可能，尤文胜面大增。韩文章第06029期英超预测 
　　9、伯明翰VS纽卡 预测：1、3
　　主队在客场凭借顽强的防守0比0逼平“太妃糖”拿到宝贵的一分也不易。但落后朴茨茅斯两分在保级之路上又增大难度。所以仅有的主场他们必须取胜，至少不能输，在赛程上也好于朴茨茅，保级悬念仍留在最后主动权和保级形势对伯明翰大为有利，但不可大意，否则就会处于被动。“喜鹊”5连胜是其近几个赛季少有的纪录，虽然伤兵满营对其攻防有较大的影响，但右前卫主力球员索拉诺和替补恩佐比亚以及高中锋阿梅奥比的状态处在尚佳时期，加上老将克拉克复出坐镇中场可稳定军心，以目前54的积分和第6位的排名可稳获欧联杯的参赛资格，这也是其最大的动力和目标。但该队在客场胜绩不多，平局倒是不少。澳彩开出平手盘主队0.80的低水稍有利，标赔2.35 3.30 2.65显然双方战平机率不少。希尔开出2.37 3.30 2.50是首次出现难以给出准确定位。SSP 2.36 3.26 2.68应是主队不败。
　　10、切尔西VS曼联 预测：3、1
　　“蓝军”在其占优的主场3比0痛宰了对手，仍然居高9分领先次席的曼联。而曼联两手空空也很尴尬，不过他们本赛季对强队确保持着不败也算做荣誉吧，切尔西的足总杯半决赛打的过急，运气也不在蓝军这边，体能消耗过大也影响其技战术的发挥，同样也给了打反击老手红魔的机会，他们毕竟是以逸待劳，准备充分。可蓝军的想法就是战平可夺冠，就双方实力而言相差不大，但上仗和红军之战他们的左路遇到阻击与困难，今仗有可能派上达夫和鲁本委以重任，又增加该队另一不败的悬念。这场龙虎大战鹿死谁手也是难料。澳彩开出平/半盘主队1.00高水，若不降水也难胜，希尔2.10 2.87 3.30是主队不败。SSP 1.89 3.15 3.94也是首次出现，很难给出定位。
　　11、利物浦VS维拉 预测：3
　　“红军”上轮在[各场一球击退布莱克本，积73分稳居第三名，他们后两轮的赛程也十分有利。周中的足总杯半决赛也消耗了一定的体能，好在今仗在其主场迎敌客场虫的维拉，在实力上占有绝对优势，也可能采用轮换制用以保持强大的攻击力。而客队在周中主场和曼城的对决中又落败，恢复时间又短状态就更难说了，何况他们后防线伤兵满营也是致命的。也给保级带来了困境，在客场以目前的恶性和险境也很难阻击强大的红军，保级也陷入了泥潭。澳彩开出一球/球半0.90的主水应是主胜，希尔1.36 3.75 8.00和SSP 1.37 4.20 7.35的初赔都看好主胜。
　　12、热刺VS博尔顿 预测：3、0
　　热刺在上轮直接和竞争前4的对手阿森纳打成1比1以超出4分而占优。但也付出了戴维斯染红，塔尼奥受伤的代价，另外先前就有伤的简纳斯和金，4个主力中场缺席了两位大将，这对其中场的攻防转换影响极大，实力受损也直接影响其争夺前4的征程。博尔顿上仗在其主场4比1大胜查尔顿，从而止跌5轮不胜的尴尬局面，全队除了迪乌夫和法迪加之外，球队主力还在，不过他们目前的积分和排名不利于争夺欧联杯的资格，相对而言求胜的欲望和斗志也就不足。在战意上不如热刺。可在以往交战中主队并不占任何便宜。澳彩开出半/一盘主队1.05满水有降盘的可能，该队的状态稳定。可和对手多达6次的对决无一取胜，同样也显示了客队强硬和快速的打法，使对手也不适应，博队在客场不是其强项，此役还是看好主队不败。希尔1.57 3.30 5.50和SSP 1.73 3.47 4.20的初赔是看好双方分出胜负。
　　13、查尔顿VS布莱克本 预测：3、0
　　主队1比4惨败于博尔顿脚下，也遭遇了两连败。还是其无任何需求造成的全队战意不明，斗志锐减，输球也就不奇怪了。本轮仍有主力前锋M・本特、主力后卫卢克・扬、斯佩克托等三大将因伤缺阵。此仗后防线压力过大，更易出漏洞。对于布莱克本的硬朗和反击战术正中其下怀，但近期客队的状态也不稳定，接连4轮不胜，闯进欧冠受阻。问题是该队最不善打客场，而且也在后半时常有精神不集中的毛病，漏洞同样较大。以目前的积分和排名只能以争夺下赛季联盟杯参赛资格为球队本赛季奋斗目标。本轮球队阵容齐整仍保持了一定的战斗力。双方实力对比相差并不大。欧洲支持平手盘，看好战平是最大的可能。主队0.95中高水，主队没有保级之忧也许双方打起来更加轻松比赛更加精彩。希尔2.50 3.30 2.37是首次出现，没有考证。而SSP 2.26 3.20 2.84又有分出胜负的可能。
　　14、维冈竞技VS朴茨茅斯 预测：3、0
　　本周三和富勒姆对决中在客场仍是以0比1落败。先前与维拉的补赛却3比2获胜，也是近6轮唯一的胜绩。该队无欲无求，斗志全无。战绩也就发挥不稳，起伏较大，难以给人信心。特别是对保级球队多次送人情分，也让人对其难以判断。本轮仍有三名后卫缺阵，对其善打防守战术的维冈是不利的。而庞贝军团近期为保级积极抢分，在战意和斗志上主队是逊色的，就目前的良好状态在“大头”桑德罗的组织调动下颌保级强压下。全队齐整的阵容可保持旺盛的战斗力。在客场仍有拿分的可能。澳彩平手盘，主队0.80的低水位稍有力，可欧洲支持平/半盘，也有分出胜负的可能。希尔2.30 3.40 2.50也是首次出现，而SSP 1.94 3.57 3.26仍是分出胜负。
　　2 