　　MY147讯 今天（4月28日）凌晨结束的一场世锦赛半决赛第一回合比赛中，夺冠热门人物罗尼-奥沙利文（Ronnie O'Sullivan）以5-3领先于对手格雷姆-多特（Graeme Dott）。
　　奥沙利文比赛前似乎有点信心不足，他表示自己是“四名半决赛选手中最缺乏夺冠信心的一个”，“留在克鲁斯堡的球手都认为自己会赢得比赛。如果你能对选手的自信度排个序，我一定是排在最后的那一个。我知道自己能有所表现，但还是缺乏自信。”
　　困扰“火箭”的不仅仅是信心问题，杆头问题也让英格兰人头疼不已。世锦赛开赛以来，奥沙利文就没找到一个称心的杆头，与多特比赛中用的杆头已经是奥沙利文世锦赛期间换的第11个。
　　虽然问题多多，但是奥沙利文在与多特的比赛中还是显示出了大将风范。在对手气势凶猛的时候，奥沙利文紧咬住比分不放，一点一点地打掉对手的气势，夺取领先优势。
　　奥沙利文的开局并不顺利，第一局中一个糟糕安全球让多特有机会上手，多特抓住机会从一个远台红球开始进攻，一杆121分轻松拿下首局。第二局双方争夺得比较激烈，比赛持续了半个多小时，最终奥沙利文靠一杆34分扳平了比分。第三局比赛，奥沙利文又开始了“即兴表演”，打丢一个简单的红球后，奥沙利文忍不住用球杆敲击自己的手，可“自虐”完回到座位时，“火箭”又开始揉自己发疼的手掌。经过这样一番折腾，奥沙利文当然只能看着多特一杆68分拿下这一局，将比分改写为2-1。痛定思痛之后，奥沙利文艰难地取得了第四局的胜利，中场休息前再次将比分扳平。
　　两人再度挥杆上阵时，多特莫名其妙地失去了上半场的神勇，一上来就连丢三局。第六局比赛中，多特更是在台面上还有足够分值的球扳平比分的时候，主动“放弃”了比赛。意志消沉的多特在第一回合比赛快结束时才猛然醒悟，以一杆70分遏制住颓势，将双方的比分差距缩小为两局。
　　今天晚上，奥沙利文与多特将进行第二回合的较量。而在另一场半决赛第一回合比赛中，中国香港球手傅家俊与彼得-艾布顿（Peter Ebdon）4-4打成平手。（木兰）