


　　塞维利亚以逸待劳必胜
　　塞维利亚VS沙尔克04
　　欧赔均值：1.9 3.19 3.84初盘：0.95半球0.90即时：1.05半球0.80
　　塞维利亚从联盟杯小组赛开始，主场一直保持着高水平的发挥，近5个主场保持全胜，进14球仅失2球，可谓是攻防俱佳。本赛季，沙尔克04从欧联小组赛开始，一直到上轮比赛，主场共取得4胜3平不败战绩，相反客场则仅仅取得2胜1平3负，除了32强赛在拥有领先优势下做客3比0大胜无心恋战的西班牙人之外，其余每场都有失球记录。没有拿下首回合的沙尔克04俱乐部上下都感到十分失望，在上周的联赛中，沙尔克04客场0比0逼平云达不来梅，但是力拼之下客队球员体力消耗严重，而主队原本在周末与巴塞罗那进行的联赛因为大雨被取消，球员在体力上占据优势，本场主场获胜晋级并不难。
　　单场推荐 ：3
　　雅布罗尼 VS 奥斯特拉
　　欧赔均值： 2.2 2.94 3.07初盘：1.00平手/半球0.84即时：1.00平手/半球0.84
　　近况不佳的雅布罗尼已经连续七场未尝胜绩了，且近四轮都未有一粒进球入帐，而客队奥斯特拉状态不错，加上杯赛的两场胜利已经连续八场不败了，积分已经升至三十分已经没有保级之忧了，在两队的历史交锋中客队稍占优势，初盘平手/半球有看好主队反弹的倾向，
　　单场推荐：3 1
　　
　　博雷斯拉 vs 布拉巴达
　　欧赔均值：3.04 3 2.19初盘：1.06平手/半球0.78即时：1.06平手/半球0.78
　　博雷斯拉积四十五分少赛一轮暂列第三，本轮主场定会全力争胜以确保自己以联赛第二的身份参加附加赛，布拉巴达积四十一分与主队仅有四分差距联赛还剩三轮，仍具备竞争来年欧赛的的资格，克队近况奇佳连胜六场，但主队以往交锋中占优有一定的心理优势此仗必会有一番恶斗。
　　单场推荐 3
　　赫辛基(主)VS拉迪
　　欧赔均值：1.79 3.33 3.98初盘：0.80半球1.05即时：0.90半球0.95
　　赫辛基上赛季排名第二，06赛季第一场就被赛季初状态巨佳的库迪皮拿下，本轮坐镇主场迎战拉迪必会以胜利回报到场的球迷，而客队上轮主场负于英特杜古，本轮作客难胜，两队历史交锋中主队具有很大优势，本轮将继续这种优势，初盘低水半球看好主胜。
　　单场推荐：3
　　米德尔斯堡 布格勒斯特星
　　欧赔均值：1.76 3.29 4.34初盘：0.80半球1.00即时：0.85半球0.95
　　在双方首回合的较量中，米德尔斯堡做客以0比1输给对手。不过，米堡本季在联盟杯的两回合比赛中曾有过翻盘经历：八强战与巴素利较量时，回到主场取得4比1的大胜，昂首挺进四强。在这之前，米堡也曾在主场以1比0战胜过罗马，在本季英超联赛中，米堡在主场战胜过切尔西、阿森纳和曼联三强，这种成绩的取得并非偶然，只能说明该队主场的火爆。可见这支英格兰北部球队在主场实在威力无比。而布格勒斯特星在八强淘汰赛做客对阵同城对手布格勒斯特迅速时，只是以1比1与对方握手言和，如今遇到实力更强的米堡，客队可谓凶多吉少。主队的哈塞尔巴因克、雅库布和博阿滕等主力目前悉数在阵，此番定将让星队输得口服心服。
　　单场推荐 ;3
　　哥登堡(主)VS哈R比
　　欧赔均值：2.2 3.18 3.03初盘：0.925平手/半球0.925即时：0.925平手/半球0.925
　　哥登堡作为上赛季的亚军，赛季初三平一负的成绩和其亚军之名不符，可能是还未进入比赛状态，本能回到主场可能会有所改善，哈R比开赛四轮未尝败绩客场能够逼平实力强大的佐加顿斯可见其稳固的防守，迎战状态低迷的哥登堡有取胜的机会。
　　单场推荐 3 0
　　AIK苏纳VS佐加顿斯
　　欧赔均值：3.24 3.19 2.09初盘：0.90平手/半球0.95即时：0.90平手/半球0.95
　　佐加顿斯作为上赛季的冠军，本赛季初保持着不错的状态，四场比赛两胜两平，表现中规中矩，但是仅有两粒进球，让人对其攻击力不敢恭维，防守不错一球未失。AIK苏纳虽为升班马但倒是匹黑马同积八分排名第二，但其进攻力不敢让人小看，九粒进球在联赛中排名第一，本场初盘平手/半球不妨看好客队的攻守兼备，毕竟客队经验丰富，为了证明其冠军身份定会将这只黑马拿下。
　　单场推荐 1 0
　　