　　本报特约记者施翠领报道 输掉了两个客场时候的掘金，形势已经不容乐观，大前锋肯扬・马丁的言辞让他受到停赛处罚，不得不缺席和快船的第三场比赛，这无疑让掘金队雪上加霜。
　　快船队在前两场比赛中获胜，充分利用了主场优势，也让他们看到了自1975-1976赛季以来第一次在季后赛首轮比赛胜出的希望。
　　加上常规赛最后的比赛，掘金队已经是6连败，并且创造了连续10次季后赛首轮0：2落后对手的纪录。在之前9次0比2落后的情况下，掘金队的战绩为1胜8负。在缺少马丁的情况下，掘金队想要避免重蹈覆辙实在有些困难，主教练乔治・卡尔说马丁至少还要禁赛1到2场。
　　在掘金87比98输给快船的那场比赛中，马丁感到非常沮丧，中场休息时和主教练乔治・卡尔发生争执，直到第三节开始几分钟后才回到场边。乔治・卡尔对马丁的言行给与了停赛的处罚。“我知道马丁本赛季一直很郁闷，我也能够理解他的一些言行。”乔治・卡尔说，“我知道他对球队的失利感到非常沮丧。可能是对我执教方式的不满，也可能是对他的膝盖，或者上场时间的不满。但是他的言行显然危害了球队的利益，而且对比赛也缺乏尊重。”
　　不过掘金队在缺少马丁的日子里，取得了29胜9负的战绩，成绩似乎没有受到影响。但是掘金队的球员们都希望马丁能够回到场上。不过即使马丁回来，掘金队如果不能解决自身的进攻问题，也是无计可施。掘金队在和快船队的两场比赛投篮命中率都低于40%，而快船队本赛季在将对手命中率限制在40%以下时取得了28胜1负的成绩。
　　在两队的第二场比赛中，掘金队的投篮命中率仅有34.2%，而快船队投篮命中率高达47.5%。不过掘金队在篮板球上占据优势，他们以35比22领先快船。“这些篮板球很可能就是进攻得分的机会。如果让掘金队持续在篮板球上占据优势的话，我们很可能输掉比赛。”快船队主教练麦克・邓利维说。不过在两队第二场比赛中拿下10分和6个篮板的快船队中锋克里斯・卡曼，也有可能缺席双方的第三场比赛，他的右脚脚踝扭伤正在恢复中，还不确定能否出场。
　　