　　欧冠决赛（5月17日）
　　巴塞罗那VS 阿森纳
　　★小罗纳尔多是巴塞罗那最锐利的“矛”。
　　巅峰对决，一边是进攻，一边是防御……
　　北京时间昨日凌晨，随着一场“提前上演的决赛”的落幕，攻击力更强的巴萨主场0∶0战平ＡＣ米兰，并最终淘汰对手晋级。欧洲冠军联赛决赛，代表了欧洲球队攻击和防御的两个巅峰――高举进攻大旗的巴塞罗那和要创造1000分钟冠军联赛不失球记录的阿森纳，两者将上演一场最高水平的“矛盾之争”。
　　小罗式进攻
　　在昨日凌晨结束的半决赛中，巴萨遭遇的对手是宿敌ＡＣ米兰。这是一场名副其实的决赛级别的比赛。0∶0的比分，并不意味着比赛过程的沉闷。但是现在巴萨与米兰最大的差别就是他们拥有一个能够凭借个人能力改变结果的天才――小罗，正是他上回合创造的一个进球让ＡＣ米兰饮恨而归，也让巴萨在两场比赛中笑到了最后。
　　本场比赛，小罗依然是表现最出色的明星。尽管受到不断的犯规骚扰，小罗依然是巴萨最大的进攻源头。如果不是埃托奥太独，久利无法跟上小罗的节奏，巴萨可能已经上半场领先米兰。“法兰西在等待着伟大的巴萨”，这是巴萨人在比赛后发出的宣言。尤其是对于小罗来说，他很希望能够在决赛后成为真正王者。“冠军杯决赛总是充满了挑战，但我希望能够在巴黎取得胜利。”
　　15年来最强之队
　　和热情开放的巴西人小罗相比，主教练荷兰人里杰卡尔德永远给人酷、冷静和果断的印象。即使在战胜他的老东家米兰后，里杰卡尔德也没有刻意地去表扬队中的个别球员，“我们要夺冠就必须要在比赛中经历困难。但我们的球队也是整体，队员们的高度团结让我们笑到了最后。”
　　决赛对决阿森纳，对于巴萨是一个考验。意大利媒体在赛后表示：“近10到15年的时间里，还从没出现过一支像现在巴萨这样的球队。而如果能够最终夺冠，则将真正证明他们是15年来最强大完美的球队。”而里杰卡尔德则表示：“我在球员时代的辉煌已经属于过去，现在这个时刻，我更希望俱乐部和球迷们能够站在我们背后支持我们。”
　　枪手式防御
　　如果在这个赛季初期的时候有人说阿森纳将打进冠军联赛的决赛，古板又爱嘲笑人的英格兰人肯定会把这番言论当作一个笑话传遍英格兰。
　　但是在几个月后笑话变成了传奇，法国人温格在短短的时间里让年轻的枪手们变成了铁军。除了亨利的继续神勇外，几个年轻人让赛季初的糟糕防线变成了欧洲最坚固的铁壁，在今年的整个冠军联赛中，他们只丢了两个球。如果决赛不丢球，他们将让欧冠联赛不丢球的记录超过1000分钟。也正因为这样，阿森纳在六场淘汰赛中仅打进四球，现在却昂首走进巴黎。法兰西大球场对于温格来说同样是一个梦想，这个在英格兰取得成功的法国教练将在5月17号给本国同胞交上一份答卷，“通过我们将近一年来艰苦的努力，我们已经完成了95％的目标，在巴黎我们将为最后的比赛而努力。”
　　法国人光荣回归
　　和温格一样感到激动的还有队员们，在枪手的队伍中，亨利、皮雷、弗拉米尼等多名主力都是来自法国，在法兰西大球场比赛无异于主场作战。尤其是亨利非常清楚这样的一场比赛对于自己意味着什么，8年前，年轻的他就是坐在那里看着队友们捧起大力神杯，8年后，他是队长，枪手的精神领袖。利物浦在去年冠军联赛捧杯的事实更让他有理由相信阿森纳的这个赛季不会是一无所获，“我很高兴自己能够成为阿森纳第一次打进冠军杯决赛时候的队长，但我更想成为第一个捧起冠军杯的队长。我们闯进决赛已经创造了历史，我知道人们会因为我们的成就而记得我们。但我更希望在以后的日子里，人们在想起我们的时候，我们是冠军。”
　　本报记者 季伟涛
　　