　　真是当头浇下一盆冷水。当人们竞相期待瓦尔德内尔与中国第六代甚至第七代队员抗衡时，竟然出人意料地发现瑞典队的出场名单上根本没有老瓦！
　　老瓦当了“逃兵”，一起被“雪藏”的还有老将卡尔松。今天下午的男团小组赛第四轮中瑞之战因此沦为“鸡肋”，瑞典队上场的队员，仅伦奎斯特大家还比较熟悉。
　　老瓦干嘛不上场？瑞典队教练彼德・斯特朗博格解释说，瑞典队的小组赛目标是争取以第二、第三名出线，而不是去与强大的中国队一争高低。“没有必要在对中国队的比赛中耗尽全部的功力。我们明天还有两场比赛，一场对荷兰，一场是附加赛，对我们来说都特别重要，我希望我的队员能以充分的体力和良好的状态去迎接这两场比赛。”
　　刘国梁对老瓦的缺阵显然并不意外：“其实早知道了。早上他练都没怎么练，就是跑来训练馆看了一看。”
　　刘国梁说，事前队里已经作好了两手准备。根据赛制，瑞典队只要能进入八强，就应该还有机会碰中国队。“但不管他们怎样，我们都是一套方案应对，就是王励勤、王皓和马琳。”
　　没有了老瓦和卡尔松的瑞典队，就好比拔了刺的刺猬，没有子弹的枪。王励勤用了十几分钟就以3比0斩落伦奎斯特。王皓虽然在第一局中受到了格雷尔的奋力阻击，但他及时作出调整后仍然一局未失地以3比0赢下比赛。马琳最后上场，3比0迅速锁定胜局。中国队以3比0横扫以替补阵容出战的老冤家瑞典队。
　　有意思的是，因为前一场比赛打得时间过长，中瑞之战开始时，主馆里其他三块场地上比赛都已经开始了四十多分钟。但中瑞之战结束时，其他场地比赛还在激战。
　　赛后，中瑞队员起身互相打招呼。老瓦突然握住刘国梁的手，微微一笑说“咱们八进四的时候见”。对老瓦这样的人来说，没与最好的队员交手仍然让他觉得心痒。
　　“昨天就定下来不让我上了，对中国队的胜负对我们出线影响不大”，赛后老瓦说。队友比赛时老瓦一双锐利的眼睛一直在细细“扫描”几个中国对手。“他们也是人，也有弱点，就拿今天的比赛来说，其实场上我们完全是有机会的”，老瓦说。（不来梅4月27日专电）
　　本报特派记者 薛淼焱
　　