　　本报记者朱佩英国报道 周六午间的斯坦福桥，曼联仍有机会延缓切尔西夺冠的步伐，但也仅仅是延缓而已，两队都已将目光投入到了下赛季的冠军争夺中。红魔和蓝军夏季热身计划日前都已出炉，从两队的热身计划上看这决不仅仅是两队单纯为了下赛季的英超冠军争夺那么简单，简直是一场21世纪的“圈地运动”。
　　切尔西夏季热身再次前往美国，不过他们的“圈地”还划入了远东，俱乐部与亚足联签署的“亚洲展望”计划备忘录揭示，切尔西将不仅仅为中国备战2008年北京奥运会的足球队提供训练基地和指导，同时还将广泛深入进行“中国展望”这一旨在推动中国基层足球和青少年足球运动的计划，青岛和武汉这两个试点的成功经验将被推广到包括北京和上海的15个中国城市。具体到这个夏天，切尔西俱乐部将在8月5日对阵美国职业大联盟全明星队，比赛将在芝加哥火焰队全新的足球场进行。全明星队阵容中将包括前法国国脚德约卡夫、美国球星多诺万以及受人关注的“神童”阿杜。穆里尼奥认为美国是蓝军理想的热身地点：“美国的球迷很热情，他们对英国足球也十分了解，我们很高兴去美国比赛，这已是球队第三年在赛季前来到美国，不过我们到芝加哥还是第一次。”切尔西上个月与美国体育财团AEG签下重大合作协议，确定球队将每两年与职业大联盟球队进行一次友谊赛。蓝军将和芝加哥火焰、洛衫矶银河等四支球队展开年轻球员交换、运动医学交流及教练培养等多方面的合作，他们希望把切尔西打造成为在美国最受欢迎的英超球队，而潜台词显然是开发美国这个世界上经济最发达但开展足球运动尚处于初级阶段的庞大市场。
　　曼联这个夏天不再进行远东之行，也没有选择美国新老板格拉泽的祖国，他们将在世界杯结束之后奔赴南非参加沃达康姆挑战赛。红魔将在7月15日对阵奥兰多海盗队，7月18日面对凯瑟酋长队，7月22日他们将与两个对手之间的胜者进行最后一场较量。弗格森将和队员们在南非的三场比赛将分别在德班、开普敦和比勒陀尼亚三个不同的城市。由于世界杯7月9日才结束，在德国参赛的国脚们将得到休假机会。不过，博比・查尔顿在参加约翰内斯堡的挑战赛启动仪式时表示，曼联依然会带着最强大的的阵容去南非参赛：“我保证吉格斯、索尔斯克亚和已经从国家队退役的斯科尔斯等熟悉的身影将出现在南非。”看来切尔西将战略重点放在美国和中国，后者主要看重的是2008北京奥运的影响力；曼联则针锋相对把目光投向南非，其中包含了2010年世界杯第一次来到非洲大陆的因素。
　　本赛季的英超冠军悬念即将揭晓，而未来的几年内，红魔和蓝军在英超赛场以及商业开发上的争霸才刚上路。