　　本报讯（记者张逸麟）标志性的大胡子陪伴了迪瓦茨整整16个NBA赛季，现在大胡子来到了上海，作为NBA明星和联合国亲善大使，迪瓦茨昨晚参加了由信龙药业举办的“信龙篮球激情之夜”，而在闲暇间，迪瓦茨也很乐于谈谈个人的经验。对于向往着去NBA比赛的中国年轻球员，迪瓦茨提出了一个忠告―――三思而后行。
　　NBA准备充分再上路
　　虽然长年效力NBA，迪瓦茨对祖国塞黑还是非常关心。目前NBA中，塞黑球员不少，迪瓦茨认为佩贾是其中最棒的，另外网队的克里斯蒂奇和快船的雷布拉卡也是迪瓦茨非常看好的球员，但是其中迪瓦茨偏偏没说一个人―――米利西奇。
　　米利西奇是2003年的榜眼秀，这是塞黑加入NBA的塞黑球员中选秀顺位最高的。加入NBA时，米利西奇才18岁，也是加入NBA最年轻的塞黑球员。“达克有很优秀的潜力，但是他18岁就进入了NBA，他遇到了很大的障碍。”迪瓦茨说。
　　今年中国球员参加NBA选秀又掀起了一个小高峰，唐正东正在美国试训，而孙悦也表示要参加选秀，易建联则表示因为实力不够而放弃选秀。对此迪瓦茨说：“在NBA打球是一件很艰难的事，米利西奇的例子证明了，要去NBA前必须考虑清楚，自己是不是真的准备好了。”看看米利西奇，在NBA的前2个赛季在活塞郁郁不得志，只打了71场比赛，平均上场时间只有6分钟，现在的易建联未必及得上当初的米利西奇，如果仓促去了NBA，可能重蹈覆辙。
　　迪瓦茨作为资深的国际球员，曾在洛杉矶、夏洛特、萨克拉门托等地效力，每到一支球队，都能和队友打成一片，他对那些将去NBA的中国球员建议：“去NBA，不必完全跟着美国的文化走，你要树立自己的个性，同时加强交流，不久大家就会接受你，姚明就是一个例子。”
　　世锦赛中国应再进一步
　　迪瓦茨和姚明当年是老对手了，目前姚明正受伤病困扰，迪瓦茨感叹说：“伤病每一个NBA球员都躲不了，我进入NBA的第三年就受了背伤，去年也遇到了很重的伤病，这也导致了我的退役，我想对于伤病，没什么很好的预防办法。”
　　今年夏天将举行男篮世锦赛，迪瓦茨认为如果姚明能够复出，那么中国男篮将会取得一个不错的成绩，“中国队有很好的教练，雅典奥运会他们取得了第8，我一点也不惊讶，我想世锦赛他们会更进一步，当然这需要姚明在场。”
　　同时迪瓦茨认为注重整体是一支篮球队的关键，迪瓦茨说：“如果选NBA最好的球员，我投科比一票，但如果选最有价值球员，我认为是太阳的纳什。科比是最优秀的球员，但是纳什却让他的球队更好。”
　　结束了昨天的活动，迪瓦茨会继续留在上海，并出席4月29日在上海站举行的NBA篮球大篷车上路仪式，届时明尼苏达森林狼的啦啦队也将到访上海，NBA篮球大篷车上海站将在上海体育馆的西门广场举行。
　　