　　本报特约记者叶贤报道 首场比赛21投7中的科比在赛后依然充满信心，“准星，我所需要的只是准星！”而主帅杰克逊也对他的第二场比赛提出了唯一的要求--得分！事实上科比也做到了，在北京时间4月27日结束的NBA季后赛的比赛中，科比全场24次出手命中12次砍下全队最高的29分10个篮板和5次助攻1次抢断，湖人最终以99比93在客场将太阳拿下，双方的总比分变成1比1。
　　其实在赛前接受采访的时候科比就丝毫没有掩饰自己的“野心”：“上一场我的确没有展示出自己的攻击性，在比赛中我们其实拥有许多优势可是却没有尽情发挥，只要我愿意我可以在任何时间任何地点把球投进。我想周三的比赛我们会用自己的方式来打球，相信一定会有不一样的结果。”在赛前有消息称科比将在下赛季改穿在高中时期的24号球衣。
　　而在本场比赛一开始科比就让人感受到了此前他那番话的重量，在第一节比赛里他就拿到了8分5个篮板3次助攻1次抢断。科比声东击西的传球屡屡让队友轻松得分，而斗志昂扬的他甚至在第一节里就和纳什来一次“彗星撞地球”。纳什和武贾西奇发生身体接触后科比显得非常生气并走到纳什面前与他大声理论，这不禁让人想起来了当年激情万丈的“飞人”乔丹。科比显然不愿意看到第一场比赛的失利再度重演，在上半场他同队友之间的信任也获得了回报。尽管第二节科比由于犯规问题只拿到2分3个篮板1次助攻，但是战术得当的湖人却在半场结束时已经树立起了15分的领先优势。
　　把科比称作“下半场怪兽”应该不算太过分，在第三节里他成为了场上最耀眼的明星。“今晚他完全融入整支球队当中并找到了自己的节奏，他给予了球队很大的帮助。”主帅杰克逊在赛后对科比的神勇表现大加赞赏。尽管迪奥一度将他的投篮封出，但这丝毫未能动摇小飞侠的决心。在他的率领下湖人化解了太阳一波又一波的攻势，在第三节结束时他们仍然取得7分的领先优势。而在第四节里科比更是显示出了球队绝对领袖的气质，当太阳再度将比分迫近的时候，他在纳什面前上演了一记势大力沉的灌篮同时还造成后者的犯规。在把球灌进篮框之后科比甚至挑衅般地将手继续悬挂在篮筐上，两人之间的争斗达到了白热化的状态。
　　然而科比是幸运的，至少和纳什相比他的队友要显得配合许多。当科比抓下防守篮板后，帕克和奥多姆已经摆出了快攻的姿态，而这往往是在之前纳什和他队友之间经常看到的。带着一场宝贵的胜利，科比和他的队友们心满意足地离开了美西球馆。杰克逊在赛后也表示科比和帕克在关键时刻稳住了军心，而防守则是他们最终获胜的法宝。
　　一场胜利显然不会让科比感到满足，信心爆棚的他决定将本场的获胜经验延续到接下来的比赛里：“只要我们不断地通过转移皮球寻找空位同时在全队防守上集中精神，我们就拥有击败对手的机会。我们的对手在进攻上绝对不容小视，而且他们的经验要比我们来得丰富。一场失利对于他们来说并不意味太多东西，我们要时刻警惕他们的复仇之战。”
　　