　　本报特约记者于洋报道 豪门之间过招最大的看点恐怕就要算明星之间的对抗了。同样众星云集的切尔西与曼联的比赛也不例外。在本周中英格兰职业球员协会评选的本赛季英超最佳阵容名单中，切尔西有兰帕德、乔・科尔、特里和加拉四人入选，而曼联的鲁尼和C.罗纳尔多同样也榜上有名，其中鲁尼更是击败多名青年才俊，连续第二年荣膺英超最佳年轻球员。周末斯坦福桥一战，这几位本赛季颇受好评的球星之间的较量恐怕是最值得关注的风景了。
　　如果单从位置上看，切尔西的四虎主要以中后场球员为主，而曼联双狼则来自中前场，这可能会给人们以矛盾之争的感觉。但实际上切尔西的中后场得分能力并不逊色于鲁尼和C.罗。兰帕德是切尔西队中的第一得分手，目前他的联赛进球数与鲁尼同为16个。而被认为是英格兰近年来少见的技术型中场天才的乔・科尔也是进球的高手，所以将这六人的竞争单纯定义为矛盾之争是不全面的，同时两队入选人物特点不同也从一个侧面反映了切尔西的综合实力以及整体表现胜过了对手，现在两队的积分排名是客观事实体现。同时，这场比赛也被看做是英格兰队在世界杯之前的一次检阅，不仅是由于它云集了四名英格兰国脚，更因为英格兰队三条线的核心人物都将在周六的斯坦福桥亮相。
　　本赛季被贝利等行家看好的小将鲁尼将脚穿新的蓝银两色的T90球鞋登场。作为耐克最新品牌T90战车系列的代言人，“坏小子”对本场比赛求胜心切：“这场比赛将十分困难。此刻对我们来说，稳固第二名以获得下赛季冠军杯的免费入场券才是最重要。但我们想在周六与切尔西的比赛中赢球。因为如果他们赢了，对我们来说不啻于一场灾难。”但正如鲁尼所说的，想在斯坦福桥赢球困难还真不小，因为周六他将面对特里和加拉的防守组合。
　　上周乔・科尔最后时刻的临门一脚高出使得切尔西被淘汰出联赛杯，近日他表示要在主场立功赎罪，赢得与曼联一战：“我们还欠球迷一个夺冠派对。我们想在家中赢得胜利，这将是一个美妙的卫冕赛季，以前从未经历过的。”对负于利物浦耿耿于怀的乔・科尔甚至不惜自揭伤疤来说事，“很明显，上周我们很失望。但我们必须振作起来。我在半决赛最后一分钟错失进球，也许我不是最好的球员，但我永远不会是差劲的。”