　　本报特约记者刘保衡报道 去年的季后赛，篮网在第一轮就被热火4比0横扫，今年的季后赛，篮网占据主场优势，但在第一场输给了步行者，连输五场季后赛，这令卡特郁闷不已，在赛前，卡特说：“我想在这里取得首场胜利，我要证明我是真的文斯。”卡特做到了，虽然输掉了主场优势，但他们赢回了气势，愤怒的卡特和篮网不惧怕一切，即便是北京时间4月28日同步行者第三场比赛，卡特说，我们要重新夺回主场优势！
　　篮网赢回气势
　　北京时间4月26日，卡特率领着篮网一鼓作气，顺利地在主场拿下了步行者，报了季后赛第一场负于对手的一箭之仇，虽然这一战卡特砍下的33分仅比上一场多了2分，但20投12中高达60%的命中率，才是获胜的关键。而赢了球的篮网，也重新赢回了气势，期待在第三场比赛中重新夺回自己的主场优势。
　　卡特在赛后说：“我希望我能够在这儿获得季后赛的首场胜利。篮网将我带到新泽西，并不是让我帮助球队获得49场常规赛的胜利，而是要获得季后赛的胜利，这是我的目标。”
　　不过，卡特的复仇也离不开其他人的帮助，杰弗森和科斯蒂奇都有出色的表现，但这一切都离不开基德的组织，他的13次助攻，让篮网重新找回了以往那种犀利的进攻。
　　成功复仇，让篮网的士气提升了一大截，但这只意味着他们将比分扳成了1:1，而他们必须将失去的主场优势重新夺回来。
　　对此，卡特表示：“无论在球场上发生什么，我们仍然要打出自己的比赛。”
　　步行者难保主场优势
　　虽然已经在客场拿下一场胜利，但对于步行者来说也并不意味着就能在这七战四胜的季后赛中杀出，至少现在看来是这样的。
　　就在前天的比赛开始前，步行者宣布佩贾因为膝盖的伤势将不会在比赛中上场，但事实上步行者的伤病还不止佩贾一个人，斯蒂芬・杰克逊、汀斯利都有或多或少的伤病，这对于一支已经在常规赛中使用了32套不同的先发阵容的球队来说，意味着不可能在季后赛中走得更远。
　　伤病只是一个方面，小奥尼尔的状态不佳，才是球队输球的关键。两场比赛下来，小奥22投进8中，得27分10个篮板，要知道，这为全明星前锋以往一场比赛就可以拿下这样的数据，更糟糕的是，这两场比赛小奥一共还有10次犯规和11次失误，对此，小奥也只能归咎于裁判：“我完全不理解，这已经是我的第十个赛季，前四五年我也是这种动作，但我却成为了全明星。这种情形使得比赛更为艰难。”
　　球队缺兵少将，主将状态不佳，但步行者全队还是把问题的重点放到了裁判的身上，同样陷入犯规问题的杰克逊也说：“如果只是一个人犯规的话，另一个还能打，但当我们两人都受困时，就变得非常困难了。”
　　不管怎样，步行者带着主场优势回来了，但照目前来看，这主场优势也许今天就要回到新泽西人的手中了。
　　