　　一件宽大的22号球衣，额头和脸部涂抹成红蓝相间的条纹，左右脸上均画了一个很大的篮球，上面写“DetroitPistons”，活塞的这位球迷看上去只有8岁，但从一身的打扮就知道他对活塞多么得痴迷。“密尔沃基会被底特律4比0剃个光头，我敢肯定。”活塞在奥本山宫殿再次轻松战胜雄鹿后，这个小球迷一直激动的大喊着。和第一场比赛一样，北京时间4月27日活塞本场取胜也显得毫不费劲。比赛第二节一开始活塞就打出12:0的高潮，这让在场边指挥的雄鹿主帅斯托茨抱着胳膊一言不发，当第三节结束活塞以92:75领先了雄鹿17分时，雄鹿也彻底放弃了抵抗。最终活塞以109:98击败雄鹿取得了季后赛首轮的第二场比赛。
　　攻防俱佳活塞队一直被称作联盟最好的防守球队之一，在与雄鹿的首场比赛后，雄鹿主帅斯科特就表示，活塞队员在防守时总是用手紧紧靠住本队球员的身体，“这动作看起来比机场的安检人员还要糟糕。”在第一场比赛中，雄鹿的得分王里德在活塞的“照顾”下只得到11分，而雄鹿更是全队才得到74分。本场比赛雄鹿队除里德得到29分，其他队员只有T.J福特和西蒙斯的得分勉强达到两位数。活塞的防守本赛季依旧强悍，最重要的是活塞本赛季的进攻有了很大的改善，普林斯本场比赛拿下了活塞队最高的22分，比卢普斯也有20分进账，带伤上阵的汉密尔顿在上场33分钟里抢到18分和8次助攻，杰拉德・华莱士，麦克代斯和亨特的得分也达到两位数，这让活塞的进攻看上去无处不在。“好的球队，就会有均衡的进攻表现，”雄鹿主教练斯托茨谈及活塞今天共有六名球员得分过十时说，“他们阵中的任何一名球员都有能力在场上打出一波进攻高潮或连续成功阻止我们的得分。”
　　看到雄鹿主帅羡慕的眼神，活塞的主帅桑德斯显得毫不客气，“平衡是一支优秀球队的重要表现。活塞队的每名球员都是攻守兼备。”
　　打破第二场不胜怪圈作为总冠军的有力争夺者，活塞自从2004年夺得NBA总冠军以来，总是在季后赛每轮的第二个主场输给对手，他们已经在过去5轮比赛中的4个第二场败北，连续3次输掉了第二个主场。两年之前，他们同样是在首轮面对雄鹿队，活塞队先赢一局之后，在第二场输给了对手。“我们知道这些历史。”比卢普斯谈起这个尴尬的纪录时说道，“但是现在我们和以前不同，我们会在每轮每场比赛中保持攻击性，我们不会因为赢得第一个主场就骄傲自满。”
　　今年的活塞确实如比卢普斯所说，每场比赛都保持着强烈的攻击性，在大比分领先的情况下，活塞的每个球员仍旧不断的利用快攻攻击雄鹿队。而本场比赛活塞的替补也得到了33分。带着2:0的比分，双方的第三、四场比赛将在雄鹿的主场举行。目前，活塞主力替补状态颇佳，而雄鹿队方面替补后卫马库斯・威廉姆斯将因脚踝扭伤缺阵，前锋库科奇也因背部痉挛不能参赛，活塞队很有可能抓住机会轻松完成对雄鹿的横扫。 