　　心底总有一股暖流在流淌，感叹着缘分让我和16个同伴相识来到了小5台。是山的魔力，还是冥冥中已注定？
　　站在城市中抬头看夜色下天空中的白云，忽然觉得哪里的天空都一样，只是我们欣赏的角度不同罢了。每次在山上爬到筋疲力尽的时候，总是抱怨又再自讨苦吃，但当我站到山顶俯瞰大地，云雾就从我们的身边飘过，是那么的触手可及。
　　我还是幸运的，每次晚上到达小5台，都能看到满天的星星，像是迎接老朋友，我也会轻轻的说声，“你好，我又来看你了。”
　　最喜欢秋天来到这里，边走边看着山上的景色。对于春天之明媚娇艳，夏日之茂密浓深，我还是喜欢秋天。无论是枯黄的落叶或是冰冷的秋雨，都不由的让人意味深长。白桦林的树叶黄了，而熟透了的叶子落在山路间，像是为大地铺上了厚厚的毛毯，当我们踏过的时候不会打搅还在熟睡着的精灵。
　　爬山的人是孤独的，而我喜欢享受这份宁静的孤独。按照自己的节奏走，不急不慌不掉队。行走的时候，我可以想着心事，想着以前，想着将来。有些不能和父母朋友讲得话，我可以说给自己。有时在行走中构思好了文章，却遗憾没有用笔记下，而那种感觉却转瞬即逝。
　　坐在北东山脊上，我看着周围的景色，不远处的五彩山色让我欣慰万分，原来你还是不负我的期望，将最好的一面呈现给我们。这不次于稻城的景色，只需我们付出点努力就可以得到了。从来都认为山是宽容而不可征服的。人类在它面前是如此渺小，即使能爬上第一高峰又如何，相对于山，人不过如蝼蚁般生活。它安然看着人类历经千年，而人们走过了多少轮回？时间对于人们来说是短暂的，对于山来说却是永恒的见证。
　　东沟的水静静的流淌着，任落叶飘落在上面，带着它们一起快乐的旅行，而我们却在享受着溪水上蹦石头的乐趣。
　　时光总是在不经意间溜走，还来不及细细品味却又要再一次期待。而下次，当我们再回来的时候，会有怎样的惊喜呢？不去想答案，我静静的等待着。