
　　搜狐体育讯：北京时间4月28日，在东部季后赛首轮的一场比赛中，印第安那步行者在主场107-95战胜新泽西网队取得第三场胜利，此役过后他们2-1领先对手，小奥尼尔本场拿下37分15个篮板成为取胜功臣，赛后美国各大媒体对这场比赛进行了点评：
　　《NBA官方网站》标题是“小奥尼约翰逊成主角，步行者战胜网队”。他们报道说小奥尼尔不再受到犯规影响，他拿下37分15个篮板4次封盖，步行者施加压力107-95战胜网队。安东尼-约翰逊得到季后赛职业生涯最高的25分8次助攻，步行者下半场控制网队在东部季后赛第一轮中以2-1领先。在新泽西的前两场比赛中，小奥尼尔吃到10次犯规，之后他抱怨裁判，几个小时后NBA对他进行了15000美元的罚款，今天网队再也没有得逞。克尔斯蒂奇、科要斯和罗宾逊反倒落后小奥尼尔的犯规陷井，小奥尼尔也没有对这几个人犯规。小奥尼尔很恼火，他们队前6投只有1中，他今天15投12中，并且在防守端控制了比赛，他在内线又抢篮板又封盖。尽管小奥尼尔上半场得到19分，不过步行者仍然51-55落后，小奥尼尔第三节5投4中拿下10分，而网队18投只有3中。卡特上半场拿下全场25分的21分，网队必须要避免周六失利，如果再输他们就将会1-3落后，在NBA历史上只有七支球队在1-3落后的情况下翻盘。
　　《美联社》表示小奥尼尔受罚对于网队来说可是个坏消息，赛前被联盟罚款1500美元的小奥尼尔拿下职业生涯季后赛最高的37分15个篮板，帮助步行者在当地时间星期四晚上以107-95战胜网队帮助步行者2-1领先对手。安东尼-约翰逊第四节拿下全场25分的13分，双方将会周六继续在印第安那波利斯进行第四场比赛。理查德-杰弗逊和文斯-卡特分别为网队拿下25分，不过下半场卡没有一次投篮得分，步行者下半场让网队38投仅9中命中率仅为24%。
　　《ESPN》报道说前两场被网队防得只上32分钟的小奥尼尔今天发威，他在过去两场中由于受到犯规限制只上35分钟均场得13.5分和5个篮板，这比他在常规赛均场20.1分9.3个篮板下降不少。星期四晚上他终于爆发，他本场15投12中，罚球线上更是14罚13中。赛前联盟对小奥尼尔处以15000美元的罚款，原因是他在输给网队的第二场比赛后公开批评当值裁判。今天小奥尼尔让网队的克尔蒂奇（2次犯规）、罗宾逊和贾森- 
科林斯（分别五次犯规）尝到了犯规的苦头。
　　《今日美国》报道说进入第四节时步行者78-70领先，不过网队凭借杰弗逊的发挥追成76-79，步行者稳住局面，奥尼尔跳投命中，斯蒂芬-杰克逊投中三分球，8分23秒步行者84-76领先。约翰逊随后接管比赛，他连得10分帮助步行者在2分21秒时锁定胜局。今天步行者成功防住克尔斯蒂奇，在前两场比赛中克尔斯蒂奇均场拿下21分，投篮命中率高达57%，今天他们只让克尔斯蒂奇得到9分。第三节1分45秒克尔斯蒂奇被吹技术犯规，4分32秒他对波拉特犯规，得到第五次犯规被换下。
　　《YAHOO体育》报道说上半场1分52秒时步行者还以 
47-45领先，不过卡特在最后2分钟内投中三分球，还有打三分成功，上半场网队55-51领先，卡特上半场拿下21分，上半场小奥尼尔得到19分。步行者下半场打出15-7的比分后以66-62领先，第三节步行者让网队18投仅3中。步行者的廷斯利因为有伤未能上场，基德今天拿下14分。 
（搜狐体育）
　　