
NBA技术统计:公牛战胜热火 
芝加哥五人得分上双　　搜狐体育讯：北京时间4月28日NBA季后赛首轮继续进行，此前两战皆负的芝加哥公牛在联合中心球冠迎战迈阿密热火。结果主场作战的公牛一路领先最终以109-90轻松战胜热火，四节的具体比分为31-23、17-19、39-29、22-19。双方的第四场比赛将继续在公牛主场进行，时间安排在当地时间4月30日下午1点。
　　公牛队中本-高登24分, 
辛里奇22分11次助攻,诺西奥尼19分9次助攻,迈克-斯维特尼12分,罗尔-邓19分；热火方面奥尼尔表现不佳全场只拿到8分4个篮板同时还有5次犯规7次失误，韦德22投9中砍下全场最高的26分外加4个篮板4次助攻，贾森-威廉姆斯17分4次助攻，安东尼-沃克11分，乌哈斯勒姆10分10个篮板。
　　公牛的首发阵容为组织后卫辛里奇，得分后卫本-高登，中锋斯维特尼，大前锋诺西奥尼，小前锋马里克-阿伦。热火先发五虎为：中锋奥尼尔，组织后卫贾森-威廉姆斯，得分后卫德怀恩-韦德，大前锋乌哈斯勒姆，小前锋安东尼-沃克。
　　主场作战的公牛队首节开始气势如虹，但是斯维特尼和诺西奥尼都未能命中，热火反而由安东尼-沃克上篮率先拿下两分。斯维特尼和高登很快做出回应，尤其诺西奥尼在第一节进行到7分58秒时的三罚三中更是大涨士气。此后诺西奥尼又在哈斯勒姆身上完成了一次“打三分”，公牛在比分上以18-13领先。罗尔-邓接着连续两次强攻得手，但是韦德及时复苏将双方分差再度缩小到两分。但是本-高登再度在三分线外造成佩顿犯规，三罚全中后他又完成了一记上篮。第一节结束前6秒本-高登中距离跳投命中，其个人得分也达到了两位数，公牛在首节比赛就以31-23取得领先。
　　然而在第二节里双方同时陷入了困境，尽管佩顿的三分球和哈斯勒姆的跳投帮助热火一度将差距缩小到3分，但是此后的三分钟内双方屡投屡失，球场两端的篮框哐铛作响。比赛变得沉闷，而公牛则在这一节里让替补球员上场锻炼。简奈罗-帕科上场后就投进一球，公牛以46-40继续保持领先。贾森-威廉姆斯很快用上篮回敬了对手，不过此后韦德出现本场第三次运球失误，而半场结束前他的押哨球也未能命中。在这一节里公牛仅得了17分，然而热火也没有抓住机会将比分追平甚至反超。48-42，公牛带着6分的优势进入了下半场。
　　热火迟迟未能化解被动的处境，而在第三节一开始他们又面临一个棘手的问题。该节仅仅开始1分多钟，奥尼尔就在防守高登的时候拿到个人全场比赛的第四次犯规，主帅帕特-莱利无奈只得将阿朗佐-莫宁派上场将奥尼尔换下。然而莫宁上来后很快也吃到了一次进攻犯规，公牛趁机在辛里奇的率领下将比分优势扩大为71-60，在不到两分钟的时间里辛里奇砍瓜切菜般地连拿9分。哈斯勒姆连投带罚帮助热火将比分咬住，而韦德也扣篮宣泄郁闷。但是公牛稳扎稳打而高登更是在哨响之前抛射得手，第三节结束时公牛的领先优势扩大到了16分之多。身背4次犯规的奥尼尔在前三节里5罚0中。
　　大比分落后的热火在第四节依然缺乏激情，奥尼尔连续两次强攻不进反而被斯维特尼打了个“2+1”。尽管此后他跳投命中但紧接着又出现了两次失误，糟糕的防守让韦德的个人努力化为泡影。第四节还剩6分31秒时罗尔-邓中距离跳投命中帮助公牛以96-77领先，莱利不得不请求暂停。然而暂停并没有取得太多效果，此后场面依然被公牛牢牢控制。韦德没有放弃比赛，终场前4分13秒时他两罚全中帮助热火将比分追至85-100。落后太多让热火只能通过三分球来救急，然而今天他们在三分线外的表现的确大失水准。眼看胜负已经失去悬念，终场前2分50秒热火将奥尼尔、贾森-威廉姆斯和韦德同时换下，比赛进入垃圾时间最终公牛以109-90轻松胜出。（搜狐体育 
孔孟飞英）