　　大郅处分不会很重 保留军籍可能性大
　　★昨日，王治郅正式向八一体工大队道歉，4年之久的“大郅事件”即将烟消云散。
　　昨日，王治郅正式向八一体工大队道歉，4年之久的“大郅事件”即将烟消云散。
　　王治郅自从4月10日回国后，就一直在做着两件事：训练和反省，前者是为了保持状态，后者是为入选国家队扫除障碍。
　　昨日上午，当事三方终于坐在了一起，王治郅在中国篮协的会议室和八一队官员见面，承认了自己过去所犯的错误并诚恳地道歉。八一方面对于大郅的认错态度表示满意。八一体工大队政委钱利民表示：“你们（媒体）不要想得太复杂，其实很简单。”
　　王治郅近日会向全国球迷公开道歉，而八一队也会随后公开对于王治郅的处理决定，中国篮协也会在30日前召开新闻发布会。
　　大郅递交“致歉书”
　　昨天上午9时不到，中国篮协门口停放了不少军牌车辆，而王治郅也在八一有关领导的陪同下来到篮协，正式向篮管中心递交了“致歉书”，篮管中心副主任胡加时透露，这份致歉书将于本月30日前与国家队名单一起正式对外公布。
　　篮管中心及八一方面的主要领导和大郅本人出席了这次重要会议，会议从上午9时一直持续到11时左右才结束。虽然胡加时不愿意过多透露会议的具体内容，但他表示，这次会议主要是以王治郅道歉为主。据一位参加会议的领导透露，经过回国后近半个月的反思，王治郅此次态度诚恳、真切，与会领导们非常满意。同时，王治郅也表达了重新进入国家队和八一队的愿望。
　　自从王治郅本月10日抵达北京后，无论是篮管中心还是八一、总政方面都给了大郅一个很宽松的环境，让其与家人和亲属有充分的交流时间。但为了能够重新回到国家队证明自己，他几乎每天都要坚持训练，前日上午王治郅还在八一体工大队的宿舍楼会议室与曾一起战斗过的八一队战友见了面，而昨日他能够与八一方面领导一同前往篮协道歉，也从侧面证明大郅已经得到了八一方面的谅解，而后等待的就是总政方面的处理结果了。
　　大郅处分不会很重
　　当初大郅回来时说过，他肯定会留在国内打球，除了八一，他哪里也不去。这一点，无论是八一体工大队大队长朱家志，还是八一教练组都已证实――大郅下赛季肯定回到八一队效力。
　　大郅非八一不去的强硬态度，一方面，八一队是他的母队，主教练阿的江、张斌，还有刘玉栋、李楠、张劲松都是昔日队友，各方面都熟悉；另一方面，八一队宽容的处理态度，让大郅懂得何谓知恩必报。
　　记者从一位与八一有着密切联系的圈内人士处得知，总政对于大郅的处理意见应当是很宽容的：“也许是一个处分，比如记过、警告等，但他的军籍应该会保留。”该人士说道。
　　虽然八一体工大队政委钱利民昨晚对于大郅正式向八一道歉不愿多说什么，但是其一句：“你们（媒体）不要想得太复杂，其实很简单。”和阿的江的“不方便说这个，但别多想。”两人的口风中，或许能透露一丝信息，那就是八一方面对王治郅的处理应该不会很重。
　　对大郅来说，他回归之后最重要的两步――重返国家队、重返八一，前一步已经不是问题，而后一步也不会遇到太多困难。
　　本报记者 曹凌曦 新京报记者 田欣欣
　　