　　本报记者朱佩英国报道 本周六在斯坦福桥的切尔西－曼联之战，不仅将决定切尔西是否能够提前夺冠，而且还将对两位主帅之间的对垒做一个阶段性的了断。
　　两人的第一阶段对垒是穆帅还在波尔图时。那时的穆里尼奥在英国毫无名气，人们知道他可能只是因为他曾经做过英国大牌教头博比・罗布森的翻译。而后一年的冠军杯1/8的淘汰赛当曼联和波尔图抽到了一起，红魔的球迷记住了这个葡萄牙人。2004年2月25日，巨龙球场见证了双方第一回合的较量。13分钟，福琼的得分让红魔客场领先，然而麦卡锡的两粒进球让波尔图逆转成功，基恩的还踩踏波尔图门将拜亚领到红牌。波尔图对曼联2：1；穆里尼奥对弗格森1：0。回到主场的曼联如果能取得1：0的比分，仍将晋级八强。红魔全场主导了比赛，斯科尔斯的进球帮助球队拿到了他们想要的比分。但是，在比赛进行到最后时刻，波尔图的科斯蒂尼亚利用任意球扳回了比分。穆里尼奥带领球队以3：2的比分晋级，他们决赛中力挫摩纳哥捧得欧洲冠军杯。
　　几个月之后穆里尼奥来到伦敦，从那时起两人的较量围绕英格兰国内各项锦标展开。2004年的夏天，欧洲冠军主帅穆里尼奥执掌起了切尔西的教鞭。8月15日英超第一轮，他在斯坦福桥迎来的便是弗格森的挑战。古德约翰森第15分钟的进球让蓝军1：0胜出。赛后两位主帅大打口水战，切尔西与曼联结下了新仇。
　　不是冤家不聚首，联赛杯半决赛，切尔西又将面对曼联。尽管平日的联赛杯的双方都尽遣替补出场，然而这样一场半决赛，主帅又使用起最强劲的阵容出战。首回合主场作战的切尔西被曼联0：0逼和，不过在老特拉福德的第二回合较量中，兰帕德用进球给穆里尼奥的43岁的生日献上厚礼。切尔西1：0笑到了最后，穆里尼奥一鼓作气战胜利物浦捧得他踏上英伦后的第一座奖杯。
　　2005年5月10日的英超补赛双方再次遭遇，尽管切尔西已经夺冠，曼联还是尽遣主力全力保卫老特拉福德。可是范尼的先拔头筹并没有为弗格森带来胜利，蒂亚戈的世界波远射将比分扳平，古德约翰森和乔・科尔随后的进球帮助切尔西反超并扩大比分，曼联又是先赢后输。切尔西以积94分打破曼联在1993/94赛季创下的单季92分的纪录。最让弗格森难以接受的是，穆里尼奥从冠军杯、联赛杯到英超冠军都是直接踩着他的肩膀拿到冠军。
　　直到本赛季，弗格森才在与那个面目冷酷的葡萄牙人交手中第一次尝到了胜利的滋味。2005年11月6日的老特拉福德，福莱彻的头球为曼联打开胜利之门，尽管切尔西在下半时疯狂反扑，但顽强的防守让红魔笑到最后。这一胜利也让切尔西40场不败的纪录作古。本周六，弗格森与穆里尼奥的较量对于本赛季英超冠军归属已经没有太大意义，最大的悬念就是弗格森能否延缓切尔西夺冠，从而改变穆帅又在自己肩膀上庆祝冠军的传统。