　　昨天傩√凡渭恿说酱锴嗟憾雍蟮氖状窝盗
　　昨天，青岛中能俱乐部举行了发布会，宣布谭望嵩正式加盟球队。这个赛季中，谭望嵩将身披40号球衣，在谈到未来目标的时候，谭望嵩表示：“希望尽快恢复状态，我的目标是能够参加北京奥运会。”
　　昨天上午，中能俱乐部为谭望嵩举行了新闻发布会，正式宣布他加盟青岛队。由于青岛队目前一线队球员有39名，这样谭望嵩只能身披40号球衣，这也成为了这个赛季球员的最大号码。在发布会上，谭望嵩感慨地表示：“我要感谢的人实在太多了，当然最感谢的还是青岛队给了我一个踢球的机会。”对于未来，谭望嵩表示：“我希望自己尽快恢复状态，当然最希望的就是能够入选国奥队，因为参加奥运会一直是我的梦想。”昨天，中能俱乐部已经派出专人办理谭望嵩的转会手续，他本周很有希望代表青岛队出场。
　　实际上，在谭望嵩加盟青岛的问题上中国足协显得比较积极，甚至一些领导都亲自出面协调此事。为了完成08奥运任务，中国足协希望让目前所有的国奥适龄球员都有球可踢，可以顺利地通过联赛锻炼自己。作为国青主力的谭望嵩极有可能成为将来国奥队主力，因此足协方面不希望他因为转会问题没有球可踢，进而影响08国奥备战。为了让谭望嵩有球踢，甚至可以稳坐主力位置，足协方面才在他的转会问题上倾向青岛。昨天下午，谭望嵩跟随青岛队进行了第一次训练，他的状态让主帅殷铁生感到很满意，谭望嵩首训就得到了青岛方面的认可。记者申炜/城市快报
　　