　　本报记者汪蕊英国报道 本周三，英国《卫报》公布了一份该报对英超20位高层管理人员的薪金调查报告，这份报告是根据最近各个英超俱乐部公布的年度财政收支报告作出的。《卫报》的这份收入报告显示，英超管理者的收入正在急速升高，与特里、范尼这样的顶尖球星的收入差距也在缩小。2005年，共有六位管理人员年薪超过50万英镑，其中有四人超过了90万镑，而切尔西的CEO凯尼恩更是以年收入268.4万英镑高居管理人员收入榜的第一位。不过，戏剧性的是，这其中也包括了切尔西勾引他离开前东家曼联、加盟切尔西的“签字费”――240万镑。
　　众所周知，凯尼恩是曼联的犹大。从财大气粗的阿布用金元政策把凯尼恩招入帐下到今天，已过去了三个年头。这三年中，凯尼恩这个土生土长的曼彻斯特人受尽了曼联球迷的责骂。从曼联的CEO一夜之间就变成了头敌切尔西的CEO，这些已经让曼联球迷对之恨之入骨。而更可恶的是，凯尼恩为新主子效力狠砍老东家还真是不遗余力，从转会市场上夺爱罗本等曼联心仪球员，到商务市场开发上处处针锋相对。凯尼恩的268万英镑年收入就是他处处帮助切尔西打击曼联所应得的报酬，而阿布付出的268万英镑对于所有曼联球迷来说其实正是最大的刺激和羞辱，不啻于在曼联球迷尚未愈合的伤口上又洒了一把盐。
　　“君子爱财取之有道”，凯尼恩就从来都彪炳自己是“君子”，他不止一次地告诉采访他的记者，他是个努力的人，但是从不在乎过去。或许这就是商人的本色，正是这种本色让他向着自己的目标一步步逼近，他的下一个的目标是2010年帮助球队摆脱对阿布金钱的依赖；2014年，让球队成为欧洲最成功的俱乐部！
　　本周六，曼联“犹大”即将带着薪金最高光环率领蓝军迎战老东家，虽然凯尼恩转投斯坦福桥已经三年了，但靠为切尔西工作特别是数次伤害曼联，在两队的仇恨簿上是无法被忽略的。