


　　除了“独赢”玩法外，“波胆”也许是亚洲盘中受众群最为广泛的玩法，这项玩法其实非常简单，就是竞猜每场比赛的具体比分，由于难度极大，赔率通常也被设置得很高，以此也吸引了不少投注者。而相对于“上下盘”及“全场入球总数”等与进球数相关的玩法，由于更贴近真实比分，因此对进球彩竞猜所起到的指导意义也是前两者无法比拟的。以往笔者曾多次利用波胆赔率指出某场比赛的进球结果，譬如此前曾分析出罗马与恩波利的比赛难出平局，最终果然得到验证。当时依据的是该场比赛关于平局的波胆赔率普遍高于其他场次比赛，而对于本期进球彩，我们同样可借鉴此思路判定特雷维索与佛罗伦萨之战难出平局。
　　Betoto已于周四中午为本期进球彩相关比赛开出了各项波胆赔率，其中锡耶纳VS尤文图斯一战的“0：0”的波胆赔率最为与众不同，居然达到了8.50，而查看其他场次比赛的同一项赔率，最高也只有7.00，这说明在该公司看来，在各场比赛中，本场比赛是最不可能出现这一比分的。另外有关本场比赛的“1：1”赔率，同样是本周各场最高的，其他诸如“2：2”、以及“3：3”等支持两队战平的赔率，也普遍偏高。这就表示Betoto认为本场比赛不太可能是平局，在为两队设置进球数时，不宜为双方选择相同的进球数。