
　　　昨天上午，贾秀全及其助理教练在完成中日对抗赛任务后，马不停蹄地赶回北京，准备5月1日在香河基地开始08国奥队第一期的集训。不过，为了让贾秀全提名的队员参加集训和随后的土伦杯比赛，中国足协昨日下午特意召集包括天津泰达在内的
　　10家中超俱乐部的官员在北京进行协调会议，核心内容就是希望这些俱乐部届时放行入选的国奥球员。
　　尽管此前贾秀全与足协拟定了一份30人大名单，另外还准备了5名替补球员，但由于中超赛程紧密，因此这份名单中的中超球员并不会全部都抵达香河参加集训。因此足协在与贾秀全协商之后，作出了“让步”，一方面确保中超联赛不停，另一方面也把对俱乐部的影响减小到最低程度，因而在昨天的协调会议上足协相关领导允诺排名靠前的俱乐部最多会有两人参加本次集训，而排名靠后的俱乐部只会抽调1名球员，然后被抽调球员的俱乐部还会得到足协相应的补偿。
　　据了解，中国足协本着“服从国家利益、友好协商”原则召开这次协调会议，希望地方俱乐部能够支持足协工作的同时，也使本俱乐部的损失减小到最低程度。“中国足协不希望采用行政命令的方式来解决这个矛盾。不过，我们同时也希望地方俱乐部能够在‘08奥运战略’的精神下树立国家意识，支持足协的工作。”足协一位官员表示，考虑到各支俱乐部的苦衷，足协目前也正在协商用“外援补偿办法”来弥补被抽调国奥球员的所在俱乐部，“在不暂停联赛的前提下，与国奥球员相关的俱乐部可以让第3名外援出场。”
　　据悉，中国足协将在今日公布国奥首次集训名单，然后所有入选球员在5月1日赶到香河集训。集训在5月4日结束，球员将返回各自俱乐部参加联赛。在5月10日第12轮联赛结束之后，球员再重新到北京集中，然后在5月12日前往法国，征战土伦杯比赛。记者李航
　　