　　一场酣畅淋漓的胜利，大连队在亚冠比赛中所表现出来的顽强精神无疑让人记忆犹新。不过周末即将和大连交手的天津队球员并不惧怕，“他们能够在不被看好的情况下战胜大阪，我们为什么就不能战胜他们，和大连比赛我们从来都不会掉以轻心。”
　　周三，大连队在亚冠比赛中遭遇大阪，他们所表现出来的精神状态和上周与沈阳队的比赛表现截然不同，这方面的变化让天津队有些吃惊。“除了场地方面的关系外，大连队球员的顽强精神无疑是取胜的关键，整场比赛他们的拼抢都没有松懈下来，这是相当难得的。”天津队一名官员这样表示。实际上，教练组已经观看了上周大连和沈阳的比赛录像，亚冠比赛后，天津队方面则对对手有些重新的认识。“上轮联赛他们输球关键是雪藏了几名主力，我们已经要求队员们千万不能小视对手，大连队什么时候都是很可怕的。”
　　昨天下午和预备队的对抗比赛中，刘春明一再要求队员们必须拿出最好的状态，尤其在跑动和拼抢方面一定不要松懈下来。由于谭望嵩的问题，连津之战被外界所关注。对此，球队一再给球员们减压，“我们和他们的教练、队员关系都不错，至于两个俱乐部的某些分歧不是球队所关心的，球员们关心的应该是正常发挥出水平。”俱乐部官员这样表示。虽然大连队实力强劲，不过天津队在客场无论胜负都会让大连队感到头疼。“他们的球场草皮很糟糕，虽然会影响到球队技战术的发挥，但当时如果加强跑动和拼抢，球队就会占据很大优势。”俱乐部官员认为，“何况体力上我们占据优势，这场比赛最重要的就是打出气势。”
　　记者申炜/城市快报
　　