　　一切都是如此的轻松，中国女乒在4天5场比赛中，给同一小组的每位对手都送上了一个3∶0。而且在昨天最后一场对印度队的比赛之前，她们就已经拿到了小组第一。尽管如此，李晓霞、郭焱和王楠还是把3个3∶0送给了印度队。与女乒相比，中国男乒也取得了全胜战绩，在已经打过的4场小组赛中，送给对手4个3∶0，其中包括昨晚对瑞典队的比赛。四战皆胜的中国男队即便最后一轮失利，也将因为胜负关系压倒唯一可能和自己形成平分的罗马尼亚队，所以中国队事实上已经提前一轮锁定小组第一进入八强。
　　女乒：小组赛轻松拿下
　　预测谁能最终夺得考比伦杯的确是一件很无聊的事情，因为在当前中国女乒一队独大的格局下，别的国家要想在中国姑娘手中抢走考比伦杯恐怕只能成为空想。小组赛第5场比赛，对鱼腩印度队当然没有什么好讲的，结果也自然是3∶0。
　　综观中国女乒在小组赛中的表现，她们没有给任何一个对手机会。以至于像王楠连续两次打满5局才过关、张怡宁输掉一小局比赛都成了媒体热炒的焦点。小组赛结束后，中国女乒主教练施之皓对5名女将做了点评：“李晓霞和郭焱这两名小将总体的表现不错，她们在场上比较能够适应这样世界大赛的感觉，能够控制住自己的情绪。张怡宁、王楠和郭跃的发挥都很好，王楠可能在前面两场遇到了一些困难，我想这在比赛中是很正常的。”
　　男乒：中瑞大战无经典
　　中国男乒ｖｓ瑞典男乒，这是中国男乒小组赛最值得期待的一场比赛，然而乒坛常青树瓦尔德内尔和瑞典二号卡尔松的缺席以及伦德魁斯特、杰雷尔和斯文森的平庸表现，让这场中瑞大战成了中国男乒三虎将王励勤、王皓和马琳自己的表演。3∶0，整个比赛中国队赢得波澜不惊、轻轻松松。
　　瑞典队葫芦里到底藏的是什么药？从战略上讲，当地时间晚些时候瑞典与荷兰队的小组赛才是决定瑞典能否确保出现的关键之战。与其搭上全部精力力拼实力强大的中国队，还不如把老瓦和卡尔松留在与荷兰队的决战中更实际一些。完胜瑞典队后，中国男队已经实现四连胜，进一步向8强逼近。今日下午4点，中国将迎战小组赛最后一个对手意大利队。
　　本报记者 柳宝来 实习生 樊 民
　　