　　本报记者宁风报道 AC米兰最终没能创造逆转的奇迹，没有了冠军杯的压力，AC米兰可以全力以赴与尤文图斯在联赛中一决高下了。
　　尤文图斯最近的压力实在太大，从四连平到卡佩罗训练场发飙，再到五连平，到在训练场上与伊布单独谈话，到维埃拉与伊布在训练中大吵一番，最近两个星期，尤文上下好不热闹。卡佩罗压力大，但更多的意大利媒体对尤文却仍然充满了信心，毕竟在这关键时刻，他们本周末的对手是被称作“尤文二队”的锡耶纳，大多数人都认为尤文将在他们身上找回赢球的快感。
　　私下被人这样议论，锡耶纳主席德卢卡当然不高兴，人们听到了他的反击：“我们尚未完成保级任务，我们不会给别人做垫背的。”话虽这么说，可大家都明白，锡耶纳自上到下从管理层到球员总共有11人来自尤文，赞助商也是尤文的赞助商，2003年当锡耶纳重新升上甲级后更是选择了尤文2002赛季的那套队服，只是对其作了一定修改……这一切都让这场比赛变得扑朔迷离，充满看点。
　　与尤文图斯相比，AC米兰本轮的对手利沃诺则士气正旺，上轮战胜巴勒莫结束自己的连败记录后，老帅马佐尼也是信心大增，而AC米兰如今最重要的就是要能够调整好心态，从冠军杯出局的阴影中走出来，虽然对他们而言，三轮联赛追上三分并不是一件易事，但先从自己做好，坐等尤文犯错才是他们现在可靠的道路。
　　除了冠军争夺，下赛季冠军杯最后一张入场券的争夺也进入了白热化，罗马与佛罗伦萨本轮都将迎来实力不俗的切沃与巴勒莫，切沃还在与拉齐奥为了那一张联盟杯的席位争得你死我活，面对罗马他们怎肯善罢甘休。相对而言巴勒莫或许会放佛罗伦萨一马，毕竟他们现在想直接晋级欧洲赛场已经没有可能。
　　与这些为了下赛季荣誉而战的球队相比，那些徘徊在保级边缘的球队则需要加把劲了。虽然目前从积分榜上而言，从倒数第三的梅西纳到第11名的桑普多利亚都有降级可能，但梅西纳毫无疑问是最危险的。本轮比赛若梅西纳败给雷吉纳而卡利亚里获胜，那么梅西纳将不幸成为最后一支降级的球队，对于上赛季拿到联赛第七的他们而言，这真是不堪回首啊。