　　人们期待的中瑞之战没有如想像的打得刺刀见红，瓦尔德内尔和卡尔松的缺席让比赛成了一边倒的局面。赛前中国队主帅刘国梁对瑞典队的变阵早有预料，由于女子比赛的拖延，中瑞男队在赛场边有长达半个小时的“短兵相接”，刘国梁与老瓦见面难免要客套一番，老瓦握住刘国梁的手说：“咱们八进四再见！”刘国梁随机应变地回答：“最好是决赛！”
　　老瓦嘴硬：一点都不累
　　与罗马尼亚队一役，老瓦未能力挽狂澜，瑞典队以2比3惜败，这样在小组赛中瑞典队的位置十分微妙。要保证前三名的位置出线，瑞典队主帅彼特・斯登博格对阵中国队采用了保守的战略，那就是雪藏主力瓦尔德内尔和卡尔松，28日血拼荷兰队。从前三日的比赛来看，瓦尔德内尔场场都是硬仗，场场都不轻松。当记者近距离看到老瓦时，疲态已经写在他的脸上。和瑞典队的教练站在一起，老瓦显得比斯登博格还老。可是尽管如此，老瓦还是嘴硬，他对记者说：“我一点都不累。看了两队的较量后，我觉得我们两个年轻的选手发挥得挺好，让我看到了瑞典队未来的希望。我没上场并不是怕中国队，这只是一种策略，与世界第一交手是一种挑战，希望与中国队再次相遇。”
　　刘国梁心软：先放你一马
　　对于老瓦的缺阵，刘国梁早有准备。在前一天下午的队内准备会上，蔡振华与刘国梁就预测瑞典队可能有两种战略，一种是拼中国队争取小组第一，一种是保存实力来日方长。经过商议，刘国梁决定以不变应万变，那就是派王励勤、马琳和王皓这三名主力上场，誓夺小组第一。正因为做足了功课，刘国梁在与老瓦的场外戏中能镇定从容地回答对手。刘国梁表示可以理解瑞典队的做法，这是由赛制所决定的，进入八强后，中瑞很有可能再次碰头。刘国梁说：“在小组赛中，瑞典队在保证出线的情况下没必要与中国队硬碰硬，再说瑞典队也不想这么早就让中国队进入状态，如果硬拼却输球还会影响自己队伍的气势。但我想老瓦上不上结果都是一样的。”其言外之意似乎是说先放你一马。（本报不来梅今晨专电）
　　