


　　锡耶纳 1.85 受半球 2.00 尤文图斯
　　连平5场后，“老妇人”曾经巨大的积分优势已是当然无存，眼看着坚韧的米兰人以蚕食的方式逐渐逼近己队，相信“斑马军团”上下已是忧心如焚。如不想沦为笑柄，只有在本场全力争胜。幸运的是，锡耶纳和尤文图斯的关系极为良好，每次相遇，总是乖乖地拱手送上3分。因此，从基本面来看，本场客胜当是唯一选择。在这种情况下，澳彩如开出深盘，客队则必将成为大热，在此情况下，澳彩仅仅开出了半球高水的超级浅盘，投注者反会认为有诈，不敢贸然下注。看来，庄家是担心上盘成为热捧对象，以“空城计”赌投注者不敢捡这个现成的便宜，故本场看好尤文图斯全取3分。
　　雷吉纳 1.88 平半 1.97 梅西纳
　　本场形势其实也较为明朗，为保级，雷吉纳近期又重新制定了立足主场抢分的策略，上轮客场大败于国米绝非本队真实实力的体现，而是保留了大部分主力，以替补出战的结果。其目的就是在本轮充分利用主场之利，以逸待劳地击败保级对手梅西纳而上岸。正因如此，欧洲赔率对该队有明显倾向，看好其开让半球。但澳彩再有惊人之举，只是开出了平半的初盘，想来与上场一样，都是为防止该队成为大热，对其故意看低。有鉴于此，本场当看雷吉纳顺利获胜。
　　查尔顿 2.02 平手 1.83 布莱克本
　　两队都属不上不下的球队，已经无欲无求，都有马放南山之嫌，战意上难分伯仲。近况也没什么分别，上轮同样遭受失利。不过，论到往绩，则是客队完全地占据了上风，算上杯赛，本赛季布莱克本两次击败查尔顿。也正为了这一关键原因，各方面对客队还是稍微倾向，在看好平手盘的情况下支持其低水。澳彩则有所不同，竟然开出了主让平半的初盘，诱下嫌疑极大，而受注后降为主队高水的平手盘，则会令投注者以为初盘是庄家开错，受注盘才是其真实想法，从而选择下注客队。综上，可发现庄家有意令筹码远离主队，因此断定查尔顿可保不败。