　　中新社不来梅四月二十八日电 题：赛事高峰日 焦点战役上演精彩
　　中新社记者 王欢
　　第四十八届世乒赛昨天进入赛事高峰，各组别小组赛继续进行，女团八强附加赛也于晚间展开，十二个多小时的厮杀中，几场焦点战役引人注目。
　　“神童”对话前世界冠军
　　在争夺男团C组头名的战役中，德国“神童”波尔与奥地利名将施拉格间的对话最令人关注。
　　作为上届世乒赛男团亚军，东道主德国队此次被抽到C组，前三轮与劲敌奥地利队均保持着全胜战绩。今天首场比赛，波尔三比零轻取削球手陈卫星，但施拉格随即还以颜色，以三比零将德国队首度登场的科纳斯斩落马下。第三场，打法凶狠的苏斯确保了德国队暂时领先。
　　随后，心理日益成熟的波尔在观众近乎疯狂的呐喊声中出场，他的对手是巴黎世乒赛男单冠军。在今年二月的欧洲乒乓球十二强赛上，波尔曾以四比零完胜施拉格。波尔同样没给老将任何机会，以十一比六、十一比九和十一比三直落三局，年龄的差距注定了比赛的结果。除非被塞黑队大比分掀翻，否则德国队将直升八强。
　　德比战中国香港领跑
　　男团D组上演了一场德比战，中国香港男队三比一取胜，将中国台北队逼上了绝境。
　　首局比赛李静在两度落后的情况下扳平比分，并在决胜局中十二比十力克身高马大的蒋澎龙，为香港队取胜拿到宝贵的一分。但老将高礼泽随即被打法细腻的庄智渊斩落，双方战平。二00四年亚洲杯男单冠军的头衔让张钰与台北新秀江宏杰的较量趋于平淡。
　　关键的第四场，奥运会双打亚军得主李静延续了自己不久前在亚洲杯赛上战胜庄智渊的好状态，三比一结束战斗，中国香港队得以在小组继续领跑。而只得到一胜三负糟糕战绩的中国台北队则被逼入了绝境，不但要在小组最后一轮中死磕白俄罗斯队，还要靠其他几队的战绩决定命运。
　　德女将痛失晋级资格
　　最残酷的女团八强附加赛晚间上演，与下午男团小组赛巧合的是，同样在一号球场，同样是东道主德国对阵奥地利队，女将却没能让现场观众的兴奋情绪延续。
　　双方打得非常艰苦，首场就战至决胜局德国队才艰苦拿下。第二场是德国名将施特鲁泽和奥地利队的李嫱冰之间的较量，第四局十比十平的关键时刻，施特鲁泽拖延时间吃到第二张黄牌，被罚一分。现场顿时响起一片嘘声，比赛被迫中断，施特鲁泽面对这样的判罚也非常不满，迟迟不肯继续比赛。僵持了大约五分钟，比赛才重新开始。或许是情绪受到影响，施特鲁泽丢掉此局，决胜局中也泄了士气，六比十一不敌对手。
　　奥地利队海纳今天发挥出色，第三场以三比二艰难扳倒了德国老将沃西克。施特鲁泽最终没能在第四场挽回颜面，零比三负于刘佳，东道主女队向八强挺进的步伐就此终止。(完)
　　