
　　辽沈德比战之前，辽足俱乐部为球员发放了4月份的工资，俱乐部也提出如果这场比赛能够获胜，赢球奖金将达到50万元。与此同时，辽足执行董事张曙光也已经返回沈阳数日，据说他此行将会搞定辽足冠名。但是，直到现在辽足也没有正式对外公布冠名的进展情况。据悉，辽足冠名形势已经基本明朗，但是在五一之前很难对外宣布。
　　张曙光返回沈阳的第一天，他就与有意冠名的省内企业进行了接洽。双方在大的原则上并没有分歧，但是冠名企业希望能够得到辽宁省有关方面的优惠政策，辽足方面无法作主，只能向上面进行申请。年初的时候，辽宁省有关部门曾经有过承诺，可以适当给辽足一些政策，但是并未明确是何种政策。因此，辽足冠名尚需政策确定之后才能对外公布，冠名企业希望得到的是一定程度的减免税政策。
　　有关部门已经对辽足方面的请求有了积极的表态，只是现在时间比较匆忙，有关部门无法迅速做出回应。“事情还在进行当中，虽然形势比较乐观，但是不到签约的时候，谁也不敢说会不会有意外出现。”俱乐部一位官员对记者表示。
　　辽足方面做好了冠名成功的准备，知情人士透露：“只要这事定下来，俱乐部随时可以召开新闻发布会，相关的工作已经筹备的差不多了。”尽管如此，他还是承认五一前时间太紧迫了，“估计节前是很难了，五一之后正式对外宣布的可能性比较大。辽足现在是做双手准备，如果五一前能确定，那就立即对外宣布，如果不能确定那就耐心等到五一之后。”
　　虽然五一前冠名很难对外宣布，但是辽足在五一之后很可能会同时收获两个喜讯，除了冠名之外，辽足的背后广告也有望同时揭晓。知情人告诉记者，“辽足的冠名和背后广告一直是同步进行的，都是省内的企业，如果一切顺利，两者同时宣布也不是没有可能。”（易水）