　　本报记者徐荣报道 佛罗伦萨、罗马和拉齐奥，前两者要为最后一个冠军杯入场券而争，就算争不到也有联盟杯保底，而拉齐奥则已经稳获联盟杯，为了下赛季的多线作战，他们也在酝酿着各自的转会风云。
　　佛罗伦萨离冠军杯更近，眼光也更偏重于冠军杯球队，比如刚杀入决赛的阿森纳。紫百合看重了即将期满的皮雷和永贝里，皮雷的潜在买主还有本菲卡，永贝里倒很有可能接替佛罗伦萨中场菲奥雷。佛罗伦萨还和拉齐奥、帕尔马、乌迪内斯一道，看上了特雷维索的雷吉纳尔多，虽然他本赛季进球只有两粒，但很擅长在右路助攻。右边路罗马选得是切沃的塞米奥利，该球员自己也有意向罗马求荣：“我怎能对罗马的邀请说不呢？”
　　罗马双雄还有一个共同瓜分的目标，就是提前三轮降级的莱切。下周，罗马就要正式接触莱切中锋武奇尼奇了，他是罗马在锋线上的第一人选，亚昆塔已经成为了历史。武齐尼奇的身价是1000万欧元，但双方会在八、九百万达成一致。战完切沃，罗马经理们就会与莱切确定见面时间，除了商量武齐尼奇以外，还有卡塞蒂。如愿之后，罗马会借给莱切一批青年军，帮助他们重返甲级。
　　莱切要降级，但后卫斯托维尼不想跟着一起降。“我相信，莱切是一个非常健康、良性管理的俱乐部，会有很多方法重返甲级，当然没有我也行的，因为赛季结束，我的合同期满，我肯定会离开莱切。”斯托维尼的下一站很可能是拉齐奥：“谈到将来，我很欣赏拉齐奥，我的目标就是去一支甲级豪门，但我要说的是，目前为止我还没有得到拉齐奥经理们的联系。”斯托维尼还是拉齐奥现任教练罗西的熟人，他说：“我有很特别的回忆，和他在一起度过了两年半，美好极了。”本周末，他还要随莱切做客拉齐奥，这也是他直接展示才华的机会：“虽然莱切已经降级，但我去罗马可不是为了散步，而是为了联赛荣誉而战的。”