　　事件直击
　　在北京时间今天凌晨进行的女团附加赛中，最受关注的一场比赛无疑是东道主德国队同奥地利队之间的比赛，先得一分的德国队第二场派上名将施特鲁泽对阵奥地利队李嫱冰。前三局施特鲁泽以2比1领先，第四局比赛双方的争夺更趋白热化，当战到10比10的关键时刻，裁判判施特鲁泽拖延时间给了她第二张黄牌，给对手加了一分，以10比11落后！而此前因为同样的原因，她已经被出示过一张黄牌。施特鲁泽面对这样的判罚非常不满，迟迟不肯继续比赛，比赛僵局持续了大约5分钟，此时场上嘘声不断，有不满裁判判罚的，同样也有为施特鲁泽使性子叫倒好的！
　　比赛重新开始后，气急败坏的施特鲁泽很快输掉了比赛。第五场再次上场的施特鲁泽明显不在状态负于刘佳，德国女队结束了世乒赛的征程。
　　各方评论
　　一直关注比赛的施之皓、黄飙都认为施特鲁泽的表现有失风度。施之皓直言不讳地说：“该罚！根据国际乒联的规定，运动员故意拖延时间是可以被直接判负的，此次罚她一分是公平合理的。”黄飙则表示中国队对运动员赛风赛纪的要求一直是很严格的，施特鲁泽“罢赛”事件大家都应引以为戒。
　　奥地利女队主教练刘燕军赛后表示：“本来这一分奥地利队是不想要的，但施特鲁泽球风恶劣在欧洲是出了名的，所以也想给她一点教训。而且我们是靠实力赢球的。”
　　记者观点
　　乒乓球是靠实力说话的竞技项目，靠捡球拖延时间可以说是比赛中的“盘外招”。与教练“内讧”更是运动员缺乏控制情绪能力的表现，一名运动员除了要球技服人外，球风也要端正。
　　（本报不来梅今晨专电）
　　