　　本报讯（记者　李文武）在昨天与太阳的NBA季后赛第二场
　　交锋中，湖人显示出黑马本色，客场以99∶93战胜对手，将总比分扳成1∶1。科比拿下全场最高的29分和10个篮板，纳什也得到29分、9次助攻和7个篮板。
　　本场比赛前，纳什与科比MVP之争就被炒得沸沸扬扬，比赛开始两人就展开较量。科比开场就连续送上两次助攻，而纳什更多地作为一个得分手出现，首节湖人24∶22领先。第二节湖人展示了无以伦比的防守，而太阳队显得过于紧张，长达6分钟的时间内只命中一球，湖人打出一个14∶0的高潮。尽管贝尔率领太阳猛力追赶，但湖人稳扎稳打，在此节最后的2分15秒内又打出一波8∶2的攻势，以53∶38大比分领先进入下半场。
　　接下来苦苦追赶的太阳在湖人严密地防守下，进攻手段不多，分差始终在10分左右，直到比赛结束前3分钟，太阳贝尔连取6分，将分差缩小至3分。但随后太阳两次投篮不中，而帕克上篮得手，沃顿两罚全中后，湖人最终以7分优势获胜。
　　昨天另外两场比赛一样精彩纷呈，小牛94∶79战胜灰熊，活塞109∶98轻取雄鹿，主队都取得季后赛2∶0的领先。
　　NBA季后赛关键词
　　常规赛MVP之争愈演愈烈
　　MVP之争　科比PK纳什
　　季后赛进行得如火如荼的时候，常规赛MVP之争也愈演愈烈。本场比赛两人得分相同，但科比赢得了胜利，可以称得上技高一筹。比赛中两人也有直接的冲突。第一节纳什和武贾西奇发生身体接触，科比非常生气，走上前去和纳什理论，两人发生激烈地语言争执，两人这样激烈的口角在有消息说纳什将蝉联MVP之时更加惹人注目。
　　上面只是序幕，在第四节场面处于白热化时，两人再次PK。比赛还有3分13秒，科比得到奥多姆的传球，从三秒区外起跳，在回防的纳什头上扣篮得分，并将纳什撞翻在地，湖人一下子在气势上得到压倒性的优势。
　　连续不胜　灰熊季后赛两连败
　　灰熊是本赛季进步最快的球队之一，在弗拉特罗的带领下，灰熊逐渐成为一支攻守平衡的球队。然而很不幸的是，他们的对手是联盟战绩排在第三位的小牛，昨天输掉比赛后，他们已经0∶2落后，他们想要扳回比分，简直比登天还难。更不幸的是，这已经是灰熊季后赛10连败了，灰熊队连续三年打进季后赛，但他们还未能取得一场季后赛的胜利。
　　平衡制胜　活塞胜之有道
　　首轮季后赛最没有悬念的对决恐怕就是活塞与雄鹿的对决了。对于雄鹿来讲，活塞看起来过于强大了，两场比赛他们共输掉接近30分。而活塞已经把眼光放到了下一轮比赛，“我们并不是在和雄鹿打比赛，我们是在和自己打比赛。”活塞队主帅菲利普・桑德斯说。而活塞的获胜之道则是平衡，正如雄鹿教练斯托斯所言：“一支优秀球队的特点就是全队平衡，他们队中的任何球员都能攻能守。”本报记者　李文武
　　