
　　本报仙台今晨专电 （特派记者李睿）即将到来的汤尤杯羽毛球赛不仅是新赛制下各队整体实力的较量，也成为各国新人在国际舞台上大展身手的绝佳机会。马来西亚队主教练西德克对有可能在本次比赛中出彩的各队新人进行了点评，其中他最看好中国队的陈金和马来西亚队的李崇伟。
　　西德克认为陈金和李崇伟将成为国际羽坛新生代的领军人物。陈金打法凶狠、进攻凌厉，今年已经在德国羽毛球公开赛和中国羽毛球大师赛上夺得了两项男单冠军。西德克说：“陈金在去年一年的比赛中取得了非常明显的进步，在新赛制下的成绩非常好。他技术很好、落点精准，高手和他过招时往往会觉得很难取胜。陈金目前在中国队参赛阵容中排名第四，有可能出任第二单打或者第三单打，如果前四场战平，卫冕冠军中国队完全可以将宝押在他身上。”陈金曾经在2002年和2004年两次夺得世青赛男单冠军，目前世界排名第九。
　　马来西亚选手李崇伟是西德克的爱将，这位第二次参加汤杯赛的新秀世界排名已经达到第二位，仅次于中国名将林丹。西德克说：“李崇伟是一位非常稳定的选手，这次他将首次出任第一单打，他的表现对于我们全队将是至关重要的。在最近的训练中，我看到他的自信心明显增强，这将有助于他应对决赛阶段比赛的压力。”
　　除了陈金和李崇伟，西德克还指出，印尼队20岁小将马库斯也有可能在本次比赛中发挥重要作用。而对于韩国队的朴成焕和蒋瑛秀，西德克认为决不能低估，其中虽然朴成焕的排名要比蒋瑛秀高，但后者更具威胁。丹麦队的卡尔杜和乔西姆本次比赛也是首次亮相，但西德克并不看好他们，认为丹麦队拿分还得是两位老将盖德和乔纳森。
　　
　　