　　中新社重庆四月二十七日电 题：“这仅仅是一个开始！”
　　――访“新科”围棋世界冠军古力
　　作者　章莹
　　“这仅仅是一个开始”，“新科”围棋世界冠军、重庆籍棋手古力七段二十七日在接受记者采访时说。古力，六天前诞生的中国第六个“围棋世界冠军”。
　　六岁学棋、十二岁入段、职业围棋赛场上征杀十年，外形俊朗、性格豪爽、喜交朋友，这就是――古力。
　　四月二十一日，第十届LG杯世界围棋棋王战在韩国落幕。古力七段在五番棋决赛决胜局中击败陈耀烨五段，获得职业生涯中的第一个世界冠军。在夺冠的同时，根据中国棋院的新升段规则，古力直接升至九段。
　　从七段“斗力”到九段“守拙”，二十三岁的古力一路走来颇为曲折。
　　古力曾因经常在世界比赛第一轮就被淘汰而被戏称为“古一轮”。对此，古力坦言，“当时心里背上了很重的负担”，直至在二00五年LG四强力克已获十五连胜、风头强劲的韩国棋手李世石九段后，“我才重新找回了自信”。
　　前两局轻松获胜、后又意外地被对手连扳两局……上周在韩国首尔中国文化院上演的“外战中的‘内战’”堪称经典。
　　忆及与中国新锐棋手陈耀烨五段之间的较量，古力仍心有余悸。前两局二比零领先的古力、正以为“形势大好”时却连输两局。面对如此大逆转，古力的心境却完成了从“颇为急躁”到“逐渐平静”的过渡。
　　提到手下败将、年仅十六岁的陈耀烨，古力赞许有加，“若吸取此次教训，他日前途无可限量”。
　　四月二十一日，古力在五番棋决赛决胜局中击败陈耀烨，以三比二的总比分取胜。回想当时情景，古力百感交集，“当时很想哭，但最后还是忍住了”。
　　说到比赛的事，古力还即兴“插播”了决胜局之前和一位朋友在游戏机室对决“星际争霸”的“镜头”：“当看见我的精锐之师降临到他的基地，朋友大呼看到了我灿烂的笑容，比赛中我想起此事，情绪便放松了许多。”
　　“黑暗是你的朋友，绝望是领路人”，对于这次堪称绝处逢生的大翻盘，古力选择以此诗作结。他表示，正是这一波三折的胜利让他得到了很多新的体悟：保持自信心，永不轻言放弃。
　　古力将于下月五日赴杭州参加一活动，其间可能三度对决美女棋手毛昱衡。尽管是毛昱衡的昔日败将，“新科状元”古力言犹勇，“虽是‘私人恩怨’，但我很想赢她！”(完)
　　