　　编者按 去巴黎！多么飞扬的句子；香榭里舍，多么浪漫的地方；王子公园，多么高傲的名字―――5月17日，欧洲冠军杯决赛就将在王子公园体育场上演，巴塞vs阿森纳，两个骄傲的王子，将拔剑出鞘。我们期待的是，半决赛两个功利的0比0后，将会是一次极具风情的决斗，香榭里舍的青石板路上，王子公园的每一寸草坪，都必将记住两支可以在一秒钟内匪夷所思把皮球打进球网的经典球队的每一次步点。
　　又是0比0
　　巴萨送走米兰
　　昨天凌晨，在诺坎普球场开始的冠军杯半决赛次回合比赛中，巴塞罗那主场0比0战平AC米兰，以1比0的总比分晋级，12年来第1次也是历史上第5次打进冠军杯决赛。5月17日，巴塞罗那将在巴黎法兰西大球场与阿森纳争夺冠军，并有望重复1992年的辉煌―――联赛与冠军杯“双冠王”。
　　上个世纪90年代初，克鲁伊夫执教的巴萨因其巨星云集被誉为绿茵梦之队，但是这支巴萨梦之队却在1994年的欧冠决赛中0比4惨败给AC米兰，并且从此滑向了一蹶不振的深渊，因此米兰可谓是巴萨的仇敌。但是在小罗纳尔多、埃托奥的率领下，巴萨本赛季实现了伟大复兴，本场比赛0比0战平米兰晋级欧冠决赛正是这次复兴的代表战役。由于首回合在客场1比0击败米兰，此番巴萨只需要一个0比0就能杀入决赛，因此巴萨众将显然都韬光养晦收敛了锋芒。0比0，正是巴萨为急于翻盘却又回天乏力的米兰实施“安乐死”的最好注脚。米兰除了舍甫琴科上半场的那记射门打中边网、下半场那记有惊无险的头球外，以及第68分钟被判无效的进球外，并未创造出更好的破门良机，反倒是埃托奥上半场突入禁区的两脚射门和右后卫贝莱蒂的那脚冷射险些攻破对手球门。最终巴萨巧妙地抑制了背水一战的米兰的攻势，带着0比0的最理想结局封杀米兰晋级，同时也报了12年前惨败给米兰的一箭之仇。
　　相约法兰西
　　决战令人期待
　　5月17日，坐落在巴黎北郊的法兰西大球场将见证欧洲足坛的巅峰对决：巴塞罗那VS阿森纳。这绝对是一场值得期待的决战，巴萨已经基本锁定联赛冠军，而阿森纳更是结束了英超联赛，有整整10天时间休息，届时出现在球迷面前的，将是两支养精蓄锐后的猛虎之师。
　　回顾整个赛季的冠军联赛，巴塞罗那和阿森纳毫无疑问最具特色。前者以22个进球独步本赛季冠军联赛，后者本赛季冠军联赛仅仅只有2个失球，成为了欧冠历史上最佳防守球队。本赛季国际足坛最后一场俱乐部比赛，将成为一场名副其实的“矛盾”对决。
　　就目前欧洲各大赌博公司开出的赔率来看，巴塞罗那（1赔1.5）无疑更被看好，队中灵魂小罗将回到熟悉的巴黎，如果能在法兰西大球场捧起冠军杯，无异于扇了舍弃他的巴黎圣日尔曼一记耳光。里杰卡尔德同样期待胜利，因为只有获胜他才能正式超越范加尔，追上克鲁伊夫，成为巴塞罗那真正的城市之神。
　　而对于阿森纳来说，巴黎可算得上是半个主场，从主教练温格，到队长亨利，都是法国人，温格昨天专程前往巴塞罗那观看了比赛∶“这场比赛的确巴萨更占优，但我们也不是没有机会。”队长亨利承认，要想捧得冠军杯，阿森纳需要创造奇迹：“杰拉德总是在激励我们，去年没人看好利物浦，他们却上演了最伟大的翻盘。既然我们能进入决赛，我们就会将梦想延续下去。”
　　这同样是一场艺术足球大家的争夺，同属足球技术流派的阿森纳和巴塞罗那，谁才是艺术足球的宗师？不过，巴萨和阿森纳在半决赛上的两个0比0让我们多少有点恶心，但这并不妨碍我们对两个王子的期待。 记者 张斯瑜