　　本报记者徐荣报道 “我累不累？这几天我还没想过这件事，我有很多其他事情要做。总之，我一直有继续下去的责任和兴趣，这是基础。”莫拉蒂变卦了。而且态度转变得很快，从4月11的“如果有认真的买家，我就卖掉俱乐部”，到25日的继续走下去，正好历时两个星期。莫拉蒂的新决定是好是坏？意大利人自己也说不清，《晚邮报》说这是要给国米送礼，可《日报》的看法是莫拉蒂受罪没受够。而且关于他要如何打造下赛季，也引发了很多猜想。
　　在庆祝国米营地建立十周年的晚宴上，莫拉蒂见到了主帅曼奇尼，还对其鼓励了一番，这是不是让教练留任的一个征兆？莫拉蒂说两人在德比之后就没再联系过，那只是一次偶遇：“我们站在了同一个舞台上，当然要相互问候，我们之间的关系也一直不错。”说得含混不清，但在本周三参加娑罗什RoadShow音乐颁奖典礼的间隙，身边又有人抛出了同样的问题，莫拉蒂有些不耐烦，说出了两个词：“曼奇尼，留下。”
　　那阿德里亚诺呢？本周三的《晚邮报》可是用了莫老和阿德并排而坐、春风满面的图片的。莫拉蒂自己也有话说：“阿德先打好本赛季的最后几场，然后留下来，当然他还要帮助球队保住位置。”以目前的积分来看，米兰已经甩开国米剑指尤文，莫拉蒂能保住的位置也只剩下意大利杯了。
　　不过就在几天前，莫拉蒂还说过要“意大利制造”，难道又改了主意？“目前看来，这个问题还很难回答，我不确定一支纯意大利球队值不值得。但我相信，我们有一支含金量很高的一线队，所以大换血肯定是个错误。猜想四，如果转会没有大幅度的手笔，那为什么莫拉蒂的干儿子雷科巴，迟迟不能在续约合同上签字？莫拉蒂倒是觉着这很正常，因为雷科巴身边也有很多人在给他出主意，时间当然就慢了，莫拉蒂还说：“我没有直接参与谈判，所以我也没法讲，但没有什么特殊情况。”法瓦利的情况可就特殊了，他已经步了维耶里的后尘，转投了米兰。“这就是现实的球市，合同马上到期，也不能指望人家做出什么让人舒服的选择。我祝他们好运，另外他们不是还留在了米兰城嘛，连房子都不用换。”
　　莫拉蒂还看了阿森纳的冠军杯晋级的比赛，这样的中上游球队都能晋级决赛，看完之后更是坚定了他留下来的信念：“西班牙人不容小觑，激情高涨，打法特殊，给阿森纳制造了麻烦，我觉得阿森纳踢得还没有我们好，我不是在指我们打的那些败仗。”