


　　卡利亚里VS帕尔马 推介:3
　　Formula:原始赔率1.85 3.10 4.00 目前赔率1.45 3.60 6.00
　　卡利亚里近来取得4连平，主场也已连续6轮联赛不胜。球队本轮有多名球员停赛。帕尔玛近来状态出色，
　　近10轮联赛取得7胜1平2负的佳绩。球队目前既无冲击下赛季欧洲赛场的可能，也没有保级之忧。Formula的
　　主胜赔率由1.85降至1.45，平局及客场赔率也有大幅上升。应该说，其原始赔率较符合双方的实力及战意对
　　比。但调整后的赔率的意义已远远超出了双方之间正常的实力差异。为保级而战的卡利亚里取胜可期。
　　切沃VS罗马 推介:0
　　Favorit:原始赔率2.70 2.90 2.50 目前赔率2.90 3.00 2.30
　　切沃主场强悍，失球数较少，球队在主场仅有1场败绩。罗马客场成绩出色，但近来在客场遭遇3连平。后
　　卫梅克斯信赛，队长托蒂已复出。两队都有冲击下赛季欧洲赛场参赛资格的希望，在战意上将十分强烈。两队
　　在实力及主客场成绩对比上都势均力敌，但赔率调整方面却出现了对客队利好的一面。Favorit的主胜及平局
　　赔率均有升幅，客胜赔率降至较低的2.30。看来，罗马客战的胜算不小。
　　锡耶纳VS尤文图斯 推介:0
　　Mansion:原始赔率6.35 3.40 1.45 目前赔率7.85 3.50 1.38
　　锡耶纳近5轮联赛不胜，有一定的降级危险。球队虽擅长进攻，但主场攻防较差。尤文目前在积分榜上的
　　优势仅有3分，5连平的战绩反映了球队的低迷状态。两队之间的背景关系路人皆知，尤文在实力及往绩上也
　　占绝对优势。Mansion的主胜及平局赔率都有明显升幅，客胜赔率则调整到了极低的1.38。由此可见，尤文为
　　巩固领先优势以确保夺取联赛冠军，客场获胜的希望很大。
　　