　　本报讯 中超无需为土伦杯让路了，中国足协日前终于作出了决定，国奥征战土伦杯，中超联赛继续进行。
　　昨天，中国足协召集地方俱乐部相关官员在北京召开了一次协调会，核心内容是协商有关俱乐部放行08奥运会适龄球员随国奥队参加土伦杯赛事宜。而之前有关“中超联赛暂停，为土伦杯赛‘让路’”的动议已经被彻底否决。
　　受上级有关主管部门的要求，为了确保08国奥队的第一次亮相，中国足协原本有意调整5月份中超联赛的赛程，以便给国奥队参加土伦杯赛“让路”。但中国足协领导最终还是顶住了上级有关部门的巨大压力，坚决反对调整中超联赛。一位足协领导在接受记者采访时说：“今年中超联赛好不容易有了些起色，无论如何都要保证联赛的正常运转，尤其是中超联赛的市场需要各方扶持，不能再像过去那样动辄暂停升降机制或者调整联赛赛程。”
　　正是基于这样的原则，同时又兼顾08国奥队顺利竖旗，中国足协采取了“两人方案”，即国奥队参加土伦杯赛期间，属于中超联赛夺冠热门队伍的如大连实德队、鲁能泰山队、上海申花队、上海联城队等，最多只能从每家地方俱乐部抽调2名球员；而属于保级区的队伍，也就是目前在中超联赛积分榜上排名靠后的队伍，则最多只能从每家地方俱乐部抽调1名球员。
　　而在不暂停联赛、与地方俱乐部协商放人事宜的同时，作为一种补偿，中国足协将采取与去年世青赛之前相类似的补偿方式，即“放宽外援政策”。去年世青赛之前，U21国青队从地方俱乐部抽调球员赴德国集训期间，允许地方俱乐部可以派遣第三名外援出场。
　　（沈 宛） 