　　今报讯（记者范宏基）主场0：0战平 AC米兰，巴萨以总比分1：0进入了欧洲冠军联赛决赛。5月17日，小罗将回到他登陆欧洲的第一站巴黎，他的目标只有一个―――冠军！
　　“每个人都希望能在职业生涯有所收获，我也是如此。”小罗坦言他一直梦想着将欧洲足坛带进一个全新的时代，“本赛季我们有机会赢得欧洲冠军联赛冠军，为什么我们不尝试呢？我们尊重对手，但我们渴望创造历史，欧洲足坛有可能就此改朝换代，这激励我们打进决赛。”
　　为了实现自己的目标，小罗在比赛中充分发挥出了自己的实力，虽然米兰用斯塔姆和加图索两人来限制他的发挥，但是小罗还是为队友创造了一个又一个破门的机会，要不是埃托奥、久利和贝莱蒂在门前把握机会的能力太差，巴萨肯定会在比赛中取得进球。眼见队友们迟迟不能进球，小罗不得不亲自来尝试射门，本场比赛他一共主罚了4次任意球，其中2次直接射门。
　　比赛结束了，两队战成了0：0，虽然没能取得进球，但能够进入决赛还是让小罗的脸上洋溢着幸福的微笑。“我们今天复制了昨天的阿森纳，也许大家会认为我们今天踢得不够精彩，但是足球有时候就是这样。我认为阿森纳队昨天为我们做了一个很好的示范，我们今天很好地完成了任务，这就是我们需要的结果，我很享受这场比赛的快乐。”在谈到对手时，小罗充满了敬意：“比赛前有人说这是复仇之战，但是我们都认为不应该把以前的比赛和今天混为一谈，米兰是一支伟大的球队，也许他们没有我们走运。”
　　5月17日，巴萨与阿森纳将在巴黎争夺今年的欧洲冠军，那里是阿森纳的亨利的祖国，同时也是小罗登陆欧洲的第一站。毫无疑问，这场比赛将会是这两人之间的对决，而小罗已经做好了充分的准备，“这是我第一次进入欧冠决赛，我的目标只有一个―――冠军！”
　　