　　本报记者徐荣报道 按照拼音顺序排列从比林德利（Birindelli）的“B”，到泽比纳（Zebina）的“Z”，尤文总管莫吉今夏要卖的人有多少，答案基本肯定，十至十二名球员，这些球员或是借出，或是卖掉，于是尤文有了今天的这5000万欧元，这5000万，用于今夏买进球员。引援，尤文的名单上也有十来个人，当然有些是空想，比如杰拉德，利物浦开价3000万，根本无法操作。
　　先从可以担当布冯副手的安东尼奥利说起。36岁，安东已不再年轻，但比起与利沃诺一直签到了2008年的阿梅利亚，安东尼奥利从桑普到尤文连转会费都不用，更有优势。
　　后卫，巴勒莫的中后卫巴尔扎利，24岁，与帕尔马的博内拉同龄，而且同是尤文的目标。有了他们，尤文就可以更新卡纳瓦罗和图拉姆这条年过三十的防线了。为了得到巴尔扎利，尤文向巴勒莫许以萨拉耶塔。博内拉还有个备选，20岁的卡尼尼。卡尼尼在亚特兰大长大，另一半所有权归卡利亚里，只要花500万就能把这一半买下来。切尔西的28岁边后卫加拉是海外的首选，风格上他可以更好地掩护布冯身前的区域，只要花300万给国际足联，也能搞定。
　　中场，八十年代出生的小曼奇尼，卡佩罗的好学生，他可以作为内德维德的替补，要是内德维德真决定到赛季结束就挂靴，小曼奇尼可以填补他的空白。小曼奇尼的身价也不低，1200万，但尤文可以拿米科利来交换。这个位置尤文要把钱砸在国外，曼联的边路C.罗纳尔多和贝蒂斯的中场华金，两人合同都是2010年到期，身价也都是1500万。C.罗才21岁，已经是葡萄牙国脚，薪水与很多尤文球星一样，500万，他也可以接替内德维德。今年7月，华金就年满25岁，他的步法很像费戈。他还被认为是西甲右边路最棒的之一，同时被皇马、利物浦、切尔西和国米看好。相比之下，费奥雷的市场前景就更好，31岁，所有权在巴伦西亚，只开价300万。
　　前锋只有一个改变，如果本赛季在卡利亚里打进20球的苏亚索能接受在尤文担任替补，萨拉耶塔就会走，苏亚索才26岁，有提升到主力的时间，不过身价不菲，1500万，也许尤文与卡利亚里两家俱乐部的友好关系可以帮助完成这一交易。