　　再次站在人生的关口上，贾秀全赢了。前日，他率领的U19国青队在两位足协首脑、10余人的盈方团队、上百名记者和万名长沙球迷的注视下，2比0完胜日本国青。
　　“比分不能说明问题，中青队仍然暴露出一些问题，比如说在进攻的衔接上和防守的保护上，只是我们更好地把握住机会罢了。”虽然他在赛后如此谦虚，但是在球队取得两球领先优势的时候，他还是长长地松了一口气，他高举右手从教练席稳步走向场边和队员庆祝。而在第一个进球之后，他还是眉头紧锁，利用场上有队员受伤的时候把球员召集到身边，提醒队员们注意防守和保护。
　　对于贾秀全自己，和日本国青的比赛是一场能够改变命运的比赛。在足协下定决心聘请外籍教练担任国奥队主帅之后，贾秀全与足协的关系顿时变得微妙起来。而在贾秀全的任用上，也存在一个“用不用，怎么用”的问题。到底让他在未来的国奥队中起多大作用，这场比赛和接下来的土伦杯的成绩将是一个重要的参考指标。考虑到本场比赛足协高官们更直接的感性认识，所以显得格外重要。赛后，足协青少部主任冯剑明全面肯定了国青本场比赛的表现，“这是一场从过程到结果都圆满的比赛。”同时，谢亚龙与球队同车返回酒店更是一种无形的肯定。按照这场比赛中青队的表现，只要贾秀全在土伦杯上不出现重大失误，未来国奥的中方教练组组长的职位非他莫属。 京 友 