　　本报讯 圆满完成“抗日”任务之后，贾秀全马不停蹄地赶回北京，准备5月1日征战土伦杯队伍的集训，这在一定程度上也意味着08国奥正式竖旗。时间紧迫，人员磨合以及操练定位球将成为首期集训重点。
　　从这次U19国青队的比赛情况来看，尽管球队取得了比赛的胜利，但球员的状态并不是很理想。“像这场中日比赛中，好几名球员的状态都很差，而且参加联赛的和不参加联赛的差别很大，有些球员显得很疲劳。在这种情况下，土伦杯赛的赛程又比较密，两天一场，球员的身体状态很令人担心。”一名助理教练对记者说。也正因为此，主教练贾秀全表示，这次在香河基地组织的集训最主要是看看球员的竞技状态。
　　贾秀全表示，“但由于不少U21和U19的球员以前还没有在一起踢过球，因此香河五天的时间，主要是大家相互熟悉一下，从我的角度出发，目的就是让大家明确和统一一个打法。让大家在整体上磨合一下，再练一练任意球的攻防，五天时间非常短暂，不可能解决所有问题，只能抓这些了。”
　　据悉，这次集训将在4月30日第10轮中超联赛结束之后展开，所有集训球员在5月1日下午之前赶到香河集训，并展开第一次合练。集训在5月4日结束，球员将返回各自俱乐部参加联赛。在5月10日第12轮联赛结束之后，球员再重新到北京集中，然后5月12日出发前往法国，征战土伦杯。
　　（京 友） 