
被罚款激发小奥斗志 37分15个篮板助步行者反超
　　搜狐体育讯：因为不满裁判小奥尼尔赛前被联盟罚款15000美元，这激发了他的斗志。北京时间4月28日，杰梅因-奥尼尔拿下37分15个篮板4次封盖帮助步行者在主场107-95轻取网队取得第三场胜利，前三场步行者2-1领先，双方第四场将会在当地时间29日下午3点进行。
　　小奥尔此役15投12中，罚球14罚13中统治了比赛，安东尼-约翰逊第四节更是打出一波连得10分表现，他拿下25分8次助攻，斯蒂芬-杰克逊得到17分，斯托贾可维奇得到10分。
　　网队除了三叉戟外无人得分上双，卡特和杰弗逊分别得到25分，基德贡献14分6个篮板6次助攻。
　　第一节比赛小奥尼尔首先跳投命中，网队随后打出7 -0的比分，基德投中两个三分球。小奥尼尔在9 分12 
秒大力扣篮，杰弗逊随后罚中两球，网队8-4领先。安东尼-约翰逊和杰克逊连得5分，克尔斯蒂奇连得4 
分，网队在5分43秒15-11领先。小奥尼尔状态不错，他造成克尔斯蒂奇犯规两罚两中，杰克逊上篮命中步行者在4分20秒追平比分。罗宾逊接下来投中三分球，小奥尼尔还以颜色面对罗宾逊打三分成功，约翰逊在2分44秒又投中三分球，步行者21-18反超。卡特和杰弗逊分别发威，网队连得5分，小奥尼尔在1分 
36秒两罚两中，步行者追成23-22，卡特最后34秒拿下4分，首节网队27-22领先。
　　第二节小奥尼尔不甘落后，他开场连续投中两球，而网队的托马斯和卡特也分别得分，琼斯两罚两中后，贾斯科维休斯在8分15秒跳投得分，此后贾斯科维休斯两罚一中，步行者追成31-31平，基德跳投命中，小奥尼尔又打三分成功，步行者领先1分。网队稳住阵脚，杰弗逊和沃什分别跳投得分，克尔斯蒂奇两罚一中，网队38-34领先。斯托贾可维奇随后拿下3 
分，克罗希尔三罚三中，双方又战成40平，基德随后投三分球，卡特也跳投得分，格兰格在3分08秒的上篮得分，杰克逊又跳投命中，步行者在1分52秒时47 
-45领先。关键时刻卡特发威，他面对斯托贾可维奇打三分成功，杰弗逊随后两罚两中，卡特在14分秒的大力扣篮帮助网队领先6分，最报时刻约翰逊罚中两球，上半场网队55-51领先。
　　第三节小奥尼尔开场命中，杰克逊拿下4分后步行者打出6-2的比分，双方战成57平。卡特两罚一中，杰弗逊扣篮得分，网队60-57领先。福斯特和小奥尼尔分别命中，斯托贾可维奇拿下4分，步行者打出 
9-2的比分，5分22秒时斯托贾可维奇的跳投帮助步行者68 -62领先。罗宾逊随后两罚两中，步行者又打出 6-0的比分，小奥尼尔拿下其中的4分，步行者在2分 
34秒领先了10分，网队命中率不高只能靠罚球得分，而小奥尼尔和佩贾连续命中，网队在落后12分后克尔斯蒂奇两罚两中，基德上篮得分，网队追成69-77。前三节步行者78-70领先。
　　第四节网队不想放弃，克罗希尔罚中一球后杰弗逊发威，他连得6分，网队追成76-79。步行者稳住局势，小奥尼尔跳投得分，斯蒂芬-杰克逊投中三分球，步行者又领先了8分。杰弗逊随后四罚四中，不过约翰逊连续投中拿下10分，步行者94-82扩大领先优势。4分31秒小奥尼尔两罚两中，此后约翰逊抢断，小奥尼尔再次两罚两中，步行者98-84 
领先，罗宾逊随后投中三分球，3分29秒格兰格又扣篮得分，步行者领先13分。卡特命中后犯规，小奥尼尔又两罚两中。网队只能犯规，约翰逊两罚两中，格兰格又上篮命中，2分03秒步行者106-89锁定胜局。双方都把主力换下，替补打完垃圾时间。
　　网队首发阵容：贾森-基德、文斯-卡特、理查德 -杰弗逊、贾森-科林斯、克尔斯蒂奇。
　　步行者队首发：安东尼-约翰逊、斯蒂芬-杰克逊、斯托贾可维奇、杰梅因-奥尼尔、杰夫-福斯特。（搜狐体育：SOSO）