　　2006年全国大力士精英赛将于5月26日、27日在安徽合肥国际会展中心拉开大幕。
　　记者从本次比赛的组委会了解到，本次全国大力士比赛是安徽雪花啤酒节一项内容。安徽华润雪花啤酒为了提升自身啤酒节的影响力和精彩程度，特向国家体育总局社会体育指导中心申请，希望能将2006年全国大力士精英赛放在安徽合肥举办。
　　本次比赛将有25名来自全国各地的超级大力士参加比赛。比赛共设6个项目，包括挑重物、拉汽车、抱重物、翻轮胎、提重物、转大运。比赛形式更改了上一届分为预赛和决赛的竞赛形式，实行项目积分制，不仅为每位选手提供了更多的展示机会，也增加了比赛的精彩程度。
　　值得一提的是，为了展示啤酒节的特色，本次比赛部分项目的器材都加进了啤酒的元素，如，挑重物项目的铁桶改成了大啤酒桶，拉汽车项目卡车上面的载重物换成了啤酒箱。
　　大力士比赛是国际上非常流行的一项竞力运动，它体现了人类对健康与力量的追求，对人类极限的挑战。由于它的项目设置灵活、新奇刺激，趣味性、观赏性非常强，并便于现场观众的参与等特点，深受人们的喜爱。1999年，国际大力士联盟（IFSA）把首次将这项运动引入我国，在广东番禺举行了世界大力士队际赛，引起了社会各界的广泛关注和观众的极大兴趣，取得了空前的成功，也标志着这项运动正式进入中国，同时我国也涌现出了一批超级大力士。这之后国家体育总局又陆续在天津、秦皇岛及浙江宁海等地举办了多次全国大力士比赛。