　　本报记者席尔薇报道 没能罚进点球，里克尔梅面容僵硬地蹲在了地上，离开的感觉不仅有些伤感而且还伴着残酷：点球专家里克尔梅罚丢了那颗可以翻转命运的点球。
　　里克尔梅几乎包办了比利亚雷亚尔队的所有任意球，他的点球命中率也非常惊人，曾有过连续命中14个点球的记录，加盟西甲后只在西班牙国内赛场罚失过两粒点球――其中一粒还是在本赛季第29轮，被巴伦西亚门神卡尼萨雷斯扑出的。而那场比赛，比利亚雷亚尔最终也是以1∶1惜平巴伦西亚。这一次，同样是里克尔梅未罚中点球，同样是一个平局，但是对于比利亚雷亚尔队来说，结果却更为致命。
　　在输给了阿森纳的第二天，虽然有阿斯图蒂略王子奖基金会的工作人员通知球队，他们即将成为此奖的获奖人，但是黄色潜水艇却在这时感觉更为沉重。因为，他们根本不知道应该怎么去面对这未来的生活。
　　现在，他们离联赛第六名还有4分的差距，即使想要进入下赛季的欧洲联盟杯也需要再加一把劲。在过去的两个赛季里，这支名不见经传的小球队一直力压了同样是来自巴伦西亚省的蝙蝠军团，曾经1999－2000和2000－2001两个赛季都进入了冠军杯决赛的巴伦西亚，成为了本省的标志。但是由于本赛季专注于冠军杯的比赛，比利亚雷亚尔在下赛季实际上已经无法进军冠军杯，而且对于这样一个小球会来说，本赛季的神话还不知道何时能够续写。
　　这样一支球队该何去何从？不少人已经在后悔，上周末对阵皇家社会的时候没能尽全力，如果当时能够在这个较弱的对手身上全取三分，比利亚雷亚尔冲击联盟杯的路还不至于如此痛苦。
　　西班牙当地一家报纸这样写道：“周三的痛楚不会轻易地被忘记，但是在这个周末，拜莱格里尼的球队应该想到的是未来。他们还有4轮比赛，除了本周末客场对战赫塔菲之外，还有马拉加、皇马和桑坦德要打。显然，即使进军联盟杯也有着相当的困难，也许托托杯对于比利亚雷亚尔来说是一个不错的选择。”
　　但是，对于比利亚雷亚尔这样一支小本经营的球队来说，即便其老板罗伊戈说要负债打造球队，人们也不能寄予多大希望。尤其是下赛季不能从冠军杯赛获得收入，如何支付高昂的球员工资，将会成为一个很大的问题。而且不久之前，曾经传出曼联、国际米兰等多家豪门求购里克尔梅，现在又传出伦敦的十三家各级球会都对里克尔梅眼热的消息。那些大牌球队握有下赛季冠军杯的参赛资格，而且都有着夺冠的实力，对于里克尔梅来说，是个不小的诱惑。