　　搜狐体育讯　由于国际米兰在冠军杯和意甲联赛的战绩不理想，而更是曝出了与国米国王阿德里亚诺不和的传闻，曼奇尼帅位不保的传言更是此起彼伏，但国米主席莫拉蒂本周四证实，曼奇尼下赛季将继续执教蓝黑军团。
　　据报道，国米巴西前锋阿德里亚诺在巴西媒体前炮轰曼奇尼，而随后阿德也没有出现在国米与雷吉纳的比赛中。意大利媒体普遍认为，曼奇尼与阿德已经水火不容，这与四年前库珀与罗纳尔多的关系极其相似，而当时，国米让罗纳尔多走人，留下了库珀。莫拉蒂如今面临相同的情形，不过他还是力挺曼奇尼，同时也否认阿德会离开。
　　60岁的石油大亨在接受采访时明确表示：“曼奇尼应该率领球队打好本赛季剩余的比赛，他也将会继续和我们在一起。”当被问及是否要创建一支本土化的国米时，莫拉蒂想了一会说：“对此我目前还不能确定，意大利球星总是价格不菲。”
　　此前有报道称，阿德里亚诺可能赴大罗后尘加盟皇马，但由于前帕尔马前锋要求年薪达到630万英镑，皇马无法承受这一巨额要求，只好忍痛割爱。不过西班牙媒体报道称，皇马已经将目标锁定在阿森纳旗帜亨利身上。
　　由于法瓦利和C-扎内蒂将于赛季结束后离开梅阿查，国米已经相中莫雷蒂和博内拉做为他们的替身。
　　在被问及对法瓦利可能转会到AC米兰有何看法时，莫拉蒂表示：“当合同到期时，你不可能阻止球员选择最好的方案。维埃里就这么做了，法瓦利也是。我希望他能比维埃里更幸运。当然，这是一种可以使他继续留在米兰而不用换房子的选择。”
　　莫雷蒂本赛季在瓦伦西亚表现得非常出色，他曾经在佛罗伦萨、博洛尼亚和尤文图斯效力过。他在左后位的位置上表现稳定，由于莫雷蒂与巴西右后卫麦孔同属于同一个经纪人，这将进一步促成此项交易。目前麦孔与马克斯威尔已经加盟蓝黑军团。
　　而后卫博内拉在帕尔马的优异表现也引起了国际米兰的注意，尽管此前有报道称，桑普多利亚向博内拉抛出了橄榄枝，但如果国际米兰发出召唤，24岁的布雷西亚出生的博内拉肯定愿意加盟梅阿查。
　　下赛季国际米兰的后防线注定焕然一新，马特拉济已经证实将离开国米，米哈伊洛维奇将退役，而沃姆和泽马利亚将成为自由人。另外，中国男孩雷科巴也还没有与国米续约。（孔孟飞英）