
　　本报特约记者陈贾报道 本周三晚7点，近段时间的传言终于变成了现实：皇马主席马丁在当晚的董事会会议信任投票上，以1比15的得票率惨败。于是马丁被迫辞职，而皇马俱乐部则将于7月2日举行下一届主席选举。
　　据次日即周四的消息，周三晚的会议包括了三个要点。第一，要求进行主席及董事会选举；第二，接受马丁的辞职，以便候选人进行新一届选举的登记；第三，任命目前董事会中最年长的成员戈麦斯・蒙泰哈诺为代理主席。根据皇马官方消息，会议进行时，俱乐部副主席胡安・阿维罗由于在非洲选秀，董事会秘书胡恩塔・马塔・席尔瓦忙于处理人事问题而不在马德里，均未出席。当时的会议由晚上7点持续到了10点25分（一说为10点15分），随后马丁就同俱乐部发言人恩里克・桑切斯、蒙泰哈诺以及另外两位董事会成员出现在了伯纳坞的新闻发布厅中，发布了相关的正式公报：“我们已同意举行选举。我们首先必须完成这个赛季，然后根据实际情况考虑俱乐部未来建设的问题。赛季结束后，董事会将决定具体的相关工作步骤。”但当时他们拒绝回答记者提出的任何问题。
　　据《阿斯报》于周四得到的消息，周三的会议上气氛相当紧张：在会场附近的走廊里，可以听到会议室内“爆炸般的”声音，由此可以感受到当时各方意见分歧之大。当时，董事会成员们要求马丁立即辞职，而他本人则希望至少干到本赛季结束。但最终马丁还是一败涂地：包括布特拉格诺在内的大部分董事会成员要求他下台，只有奥泰罗・拉斯特雷斯一人站在了他一边。以至于当马丁试图说服董事会让他干到6月底新选举开始前时也未能如愿。
　　事后，有意在7月参加新一届选举的皇马前主席桑斯猛烈抨击了目前俱乐部的现状：“现在的情况太糟了，几乎让人无法呼吸。在佩雷斯的阴影下，形势已经失控了。俱乐部几十天前刚任命了一个主席，现在突然又要求他辞职，这应该是因为任命马丁的人（指佩雷斯）认为马丁没有做到他所要求的事的缘故。”
　　高层一团糨糊，球场上的皇马也面临着麻烦。本周日，皇马将赴客场挑战排名第四的奥萨苏纳，这将是争夺亚军的关键一役。但就在周四的训练中，古蒂突然痛苦地倒在了地上，被抬出了场外。经检查，他的右踝扭伤，能否出战周日的比赛将成为疑问。现在，齐达内周末停赛无法出场，而且同样右脚踝有伤；而罗纳尔多右腿肌肉也有拉伤，周末也将挂免战牌。如果再伤了古蒂，那么这轮比赛就更悬了。