　　本周三晚，皇马现任主席费尔南多・马丁在17人参加的董事会中，没有获得5张以上的支持票，根据俱乐部条例，马丁不得不向董事会递交辞呈，接受黯然下台的命运。据悉，俱乐部将在今年夏天举行新一届的主席大选。
　　自从被前皇马主席佩雷斯钦定为皇马主席那天起，马丁就致力于摆脱前任的阴影，从俱乐部财政措施，到球员的管理方针，再到新任主教练的遴选，马丁走上了一条与佩雷斯截然相反的路。这引起了余威尚存的佩雷斯的强烈不满，后者通过自己在董事会中的心腹，借着皇马最近战绩不佳的时机，向马丁施压，要求提前进行主席选举。
　　必须注意的是，上周五马丁曾专门找到佩雷斯进行了长谈，详细阐述了自己的执政方针，希望能在董事会得到后者的支持。然而“道不同，不相为谋”，佩雷斯最终还是拒绝了马丁的请求。在周三的董事会上，亲佩雷斯一派的董事们将矛头对准了马丁，胳膊肘还是没能拧过大腿，刚刚上任两个月的马丁只能下课。有意思的是，董事会决定的代理主席戈麦斯・蒙特哈诺已经是84岁高龄，惟一能解释他上台的理由是：他也是佩雷斯的亲信。
　　令人意外的是，在递交辞呈后不久，马丁就对外宣布，他将极有可能参加今夏的主席大选。不过他忽略了一个问题，皇马不是巴萨，主席并非有所有会员决定，而是由少数董事会成员选定。按照目前董事会内部的权力分配，马丁将很难“吃回头草”。倒是皇马内部发出了呼吁佩雷斯回归的声音，旧主席虽然没有骄人的竞技成绩，但毕竟让皇马董事们的收益增长了不少。
　　队伍形同散沙
　　“这绝对是皇家马德里俱乐部百年历史上最动荡不安的赛季。”《马卡报》已经与俱乐部的关系闹僵，此刻更能毫无顾忌。的确，俱乐部高层、教练、球员，皇马本赛季的历程如同一部好莱坞大片，全方位动荡令所有人瞠目结舌。
　　时光倒流，皇马本赛季真正意义上的动荡开始于主席佩雷斯的辞职。“换了这么多主教练，我想该是换主席的时候了。”佩雷斯搁下这句话便挂印而去，接下来就是马丁的匆匆上台。有意思的是，马丁的上台其实出乎很多人的意料，因为此前皇马球迷一直看好布特拉格诺，“秃鹫”曾在多个场合有些肉麻的表达了对佩雷斯的崇拜。最终马丁的上台让人意外的同时，也看到了皇马复苏的希望，毕竟马丁的理念与佩雷斯有些相悖，人们都期待他能解救皇马。然而事与愿违，马丁的确是大刀阔斧，但收效甚微，否则也不会被佩雷斯抓住小辫子，亲手扼杀了自己捧上台的主席。
　　其次是主教练，卢森博格的战绩不算差，至少上赛季在他上台后，皇马在联赛中的战绩超过了夺冠的巴塞罗那，只是因为前半赛季落后太多，才与冠军失之交臂。“卢森博格是被皇马球迷赶下台的。”《阿斯报》的话不无道理，可回到巴西的卢森博格立马用一个冠军回应了挑剔的皇马球迷。新上任的卡罗前几场用漂亮的“皇马式”足球赢得了球迷的掌声，但却难掩联赛成绩下滑的尴尬。
　　上层危机尚且如此，谁还能期待球员们拧成一股绳呢？特别是主心骨劳尔大部分时间都坐在家里，副队长卡洛斯公然宣称“准备去土耳其挣养老金”，皇马形同一盘散沙。 记者 张斯瑜