　　本报记者高建宇德国报道 荷兰小伙儿范德法特，这个赛季在德甲无疑是成功的。赛季初，当他从阿贾克斯以510万欧元的价格转会到汉堡时，没有人能够想象，他会给球队带来这么多――联赛、杯赛和联盟杯上总共14粒进球、8次助攻。如果其间没有受到伤病的困扰和停赛的处罚，范德法特还会做得更好。而小范的身价也已经以2100万欧元一跃成为德甲所有球员中的第三名，仅次于3500万欧元的巴拉克和2450万欧元的卢西奥。
　　能够有这样的成绩，当然同家庭的和睦不无关系。去年6月10日，范德法特同希尔维结婚时，那时这个荷兰“金童”正处于事业的低谷，而当他听从妻子的意思，转会到当时德甲的中游球队汉堡时，所有人都不看好，认为这是范德法特堕落的持续。然而来到这座德国第二大都市后，一切都变得不同了。“我得承认，拉菲尔（范德法特）转会汉堡，给他的职业生涯带来很大好处，这并非错误的决定，而是完全明智的。”克鲁伊夫一番话给了范德法特最好的评价。
　　范德法特前往汉堡的决定，完全是听从爱妻的意见后所做出的。汉堡之所以能够被身为模特、歌星和主持人的希尔维所钟情，同这座城市的浪漫时尚难脱干系。德国第二大城市，最大的港口城市，著名的“水上城市”，国际商贸中心――在德国，汉堡是浪漫与时尚的象征，其中散发的那种“纸醉金迷”的氛围，自然受到年轻的范德法特夫妇的喜爱。
　　不仅如此，汉堡的红灯区也闻名于世。圣保利、雷佩尔、格洛泽弗莱海特和赫伯四条街道所组成的区域内迪厅、妓院、酒馆、赌场、剧院、脱衣舞厅此起彼伏，声色犬马之处数不胜数。世界杯期间，汉堡是美国队驻地的首选，“生性浪漫”的美国小伙子们在比赛之余，难免不会在远离妻子女友的欧洲“心猿意马”一下。
　　在这样的城市里，女人没有理由不变得更加迷人。最近，身怀六甲却仍经常出现在杂志封面上的希尔维，其中多的仰慕者中又多了一人，那就是德国著名的网球明星伯利斯・贝克尔！最近，他在接受《彩色》杂志的采访时，对范德法特的妻子大献殷勤。
　　“我认为希尔维极其火辣，同她结婚真是拉菲尔的明智之举。”贝克尔甚至认为，希尔维比贝克汉姆的太太，“辣妹”维多利亚还要“火辣”许多，“对我来说，维多利亚太矫揉造作了。在这点上我一直都无法忍受。她并不是我喜欢的类型。”毫不顾及小贝的面子，为了衬托希尔维，贝克尔竟然公开对维多利亚表达了“不敬”。
　　希尔维得知这个消息后，对贝克尔表达了“友好”的评价：“伯利斯是一个吸引人的男人，有着很大的个人魅力。”不过再多就没有了，“不过我已经看不见别的男人了，对我来说，只有拉菲尔一个男人。”不知道在碰了一鼻子灰的贝克尔眼中，希尔维是不是变的“更辣”了？