　　本报讯 第48届世乒赛团体赛昨天进入了第四天，中国男队迎来小组赛最强对手瑞典队，可惜对方头号球星瓦尔德内尔高挂免战牌，中国队最终以3比0横扫以替补阵容出战的老冤家。四战皆胜的中国队事实上已经提前一轮锁定小组第一进入八强。
　　在此前结束的前三轮比赛中，中国队三战皆胜，未失一局，而瑞典队则在昨日凌晨负于罗马尼亚队，目前两胜一负，列小组第三，昨晚的比赛，瑞典队雪藏了瓦尔德内尔与卡尔松，令备受瞩目的中瑞对决黯然失色。首盘比赛中国队派上王励勤对阵瑞典的伦德奎斯特，王励勤以3比0轻松为中国队先得一分。第二个出场的是王皓，他面对的是本次比赛首次亮相的瑞典小将格雷尔，格雷尔虽然在比赛中给王皓制造了不少麻烦，但是王皓仍然以12比10、11比6、11比8直落三局为中国队拿到了第二分。中国队最后上场的马琳迎战的是同样首度登场的斯文森。由于实力的悬殊，斯文森很快以7比11、8比11、9比11败下阵来，中国男队兵不血刃的以3比0横扫瑞典。
　　中国女队昨天对阵小组赛最后一个对手印度队。担任中国队在此役中的第一、第二和第三单打的分别是李晓霞、郭焱以及王楠。中国队以大比分3比0战胜对手，迎来了小组赛的五连胜。这样，中国女队就凭借着五战五胜的战绩，以小组第一名的身份顺利晋级八强。（一平） 