　　唐相魏征在《礼记・曲礼上》中，以一句“敖不可长，欲不可纵，志不可满，乐不可及”表达了智者在处事中的修养。重庆市体育局长高进进截取的是后半句―――志不可满，乐不可及，这是他送给世界冠军古力九段在接下来围棋生涯中的奋斗格言。
　　高进进对围棋并没有太多研究，但他从中国自古以来的围棋文化中体味到，棋者的风格也应像围棋以静为主的作战方式一般，具备上善若水的底蕴。因此在古力被陈耀烨扳平总比分时，同赴韩国的重庆体育局副局长、运动心理专家符明秋用短信发来“不妙，古力又输了”的消息时，泰然处之的高进进只回了一句：“不急，世上本无事，庸人自扰之！”冠军已得，此时的高进进又以长辈的身份向古力提出了“志不可满，乐不可及”的八字要求，虚心的古力听后也确有体会：“我的棋艺的确可以让我自信，但论对待比赛的涵养，我的确需要学习的东西太多了！”
　　而在古力站上世界之巅之后，一直在“泼冷水”的杨一也不忘在此时再次提醒他“高处不胜寒”的道理。“还是那句话，冠军只是起点。”杨一告诫古力说，“而且现在还并不值得狂欢―――李世石比古力还要小一个月，但是他已经拿了６个世界冠军；李昌镐不到１８岁就开始拿世界冠军，现在１５年已经拿到１７个世界冠军。而我们中国这么多年只有五名棋手拿到六个世界冠军，和韩国围棋相比，你们要走的路还很漫长。” 记者　范天亮