　　本报记者陈亮报道 不来梅主帅沙夫的心情本来好转了些。但当他星期三下午和阿洛夫斯开完会之后，稍稍展开的眉头又锁了起来。“我们要走一步看一步，对于中场到底该如何调整。”
　　忧愁之一来自米库。前天，德国足协纪律委员会正式下文，在仔细研究了电视转播画面后，对上周末联赛用手抓了沙尔克球员鲍尔森私处一把的米库给予停赛3场的处罚。这就意味着，如果不来梅接受这一判罚的话，那这位法国法国中场现在就可以回老家度假去了。正值联赛最后冲刺的关键时刻，总经理阿洛夫斯当然不会留给沙尔克抢走联赛第三的机会。收到公文后几个小时，不来梅俱乐部就提出了上诉：“我们不能同意这个决定，我们应当听听米库和鲍尔森两位当事人是怎么说的。”
　　沙夫的忧愁之二来自弗林斯。腓骨骨折本就是比较麻烦的伤，更何况最近克林斯曼在接受《踢球者》的采访中“添油加醋”的说道：“让我不能理解的是，弗林斯的伤病居然没有在第一时间得到确诊。”听到这番话后，阿洛夫斯马上作出了反击：“我最烦的就是还没有搞明白事情是怎么回事就妄下评论的人，我不会责备俱乐部的医务人员。”
　　忧愁之三是弗拉涅斯。这位克罗地亚中场刚刚踢出了点感觉，就因为韧带拉伤将停赛两周。这已经是弗拉涅斯本赛季第三次受伤。稍稍能聊以自慰的是，伤停两周还不会威胁到他的世界杯参赛资格。
　　忧愁之四是租借给美因茨的前锋齐丹。上周末，美茵茨主教练科洛普把这位尚未伤愈的埃及人送上了球场，并实打实地拼了90分钟。昨天，不来梅俱乐部特意把齐丹招来，对其进行了仔细的身体检查。“照顾好我们的球员是俱乐部必须承担的责任。”阿洛夫斯说。可是问题也来了。齐丹见到阿洛夫斯的时候明确表态，如果巴拉圭人巴尔德斯夏天转会的话，俱乐部应当让他来顶替巴尔德斯的位置，而不是去签新的前锋。如果俱乐部非要引进传说中的萨诺哥或维特克，那齐丹就选择走人。
　　最后一条还算正面的消息是，休息了整整两个半月后，36岁的门将赖因克终于能重返赛场。在周中一场练习比赛中，摘掉了面具了赖因克悠闲地在球门里站了90分钟，看着自己的队友4∶0轻松搞定地区球队梅朋。在和主教练寒暄了几句之后，赖因克立刻提出了对主力门将位置的要求。“我已经在场下看了够久了，现在应该让我找点事干了。”于是乎，用赖因克还是魏泽？沙夫又多了一个麻烦。