　　本报记者曾健德国报道 上轮客场未能取胜不来梅之后，沙尔克争取联赛第三进入下赛季冠军杯的希望变得渺茫起来。主教练斯洛姆卡也不再像前几周那样强调打好联赛获取冠军杯入场券的重要性，而是说“我们离联盟杯很近了，我相信我们能进决赛。”针对北京时间今天清晨对塞维利亚的联盟杯半决赛第二回合的比赛，沙尔克经理阿绍尔说：“我们现在力争在联盟杯中杀入决赛，同时在联赛中期待奇迹。”
　　上周联盟杯半决赛第一回合的比赛，斯洛姆卡雪藏了林肯和库兰伊，一下子似乎暴露了队内不那么协调的关系。老好人斯洛姆卡担心自己的帅位不稳，不敢特别得罪队中大牌，所以面对媒体他一直解释：“一切调整只是为了沙尔克。”但用大阿尔滕托普来代替林肯的办法并不见佳，因为这位土耳其人不是帅才，球队显得节奏太慢。不过，替补上场的林肯在下半场的突出表现让将帅失和的问题迎刃而解。斯洛姆卡自己也赞不绝口：“又看到了那个非常非常强大的林肯！”
　　联赛连续5场比赛不胜的成绩却让沙尔克非常尴尬。但是上周六球队在不来梅逼平对手的表现还是给了斯洛姆卡勇气和信心。“在不来梅，我们队下半场控制了比赛。如果球队总能如此生猛，那毫无疑问我们会在联赛和联盟杯中同时前进。”
　　为了稳定军心，总经理穆勒在媒体上说：“本赛季后球队不会出现大换血的现象，我们期待队中众将能继续征战下一赛季。” 在过去的两年里，沙尔克几乎成了德甲最大的买家，埃尔顿、克斯塔季奇、恩斯特、库兰伊，出手阔绰程度超过拜仁。但本赛季还没结束之前，沙尔克就开始确定下个赛季的阵容。在这两周内，沙尔克显现出稳定压倒一切的迹象，俱乐部先和阿萨莫阿续约，击破了这头黑水牛将闯荡英伦三岛的流言。接下来，科比亚什维利、巴雷拉、罗德里格斯等人相继续约。下赛季的新鲜血液可能是凯泽斯劳滕的射手小阿尔滕托普，租借给美茵茨的后卫阿贝尔，以及久伤不愈的新星庞德尔。而离队的人中有告老还乡的丹麦人桑德，他在211场德甲联赛中为沙尔克攻入73球。