　　4月户外主题片花：
　　意志与胆量的考验、个人与团队的结合；挑战野外生存、感受自然魅力……
　　大话体坛4月春装活力版――大话户外！
　　本期《大话体坛》我们为您带来了许多准备5.1走向户外的爱好者的采访，同时我们还将电话连线李凯、不必、羚羊，了解他们户外的最新动态。本期做客直播间的是来自搜狐体育社区的Helen和Joyce两位美女，她们也是忠实的户外运动爱好者，她们将为您带来户外自助指南，欢迎收听。
　　都市之声《大话体坛》将与搜狐体育频道合作，通过“广播网络　网络广播”的新鲜形式为广大听众及搜狐网友提供更为新鲜的《大话体坛》。
　　听众和网友也可以通过中广网和搜狐体育在线收听。
　　在线收听方式：在直播节目时听众可以通过登录搜狐体育频道点击“音频直播大话体坛”链接直接收听。
　　欢迎广大听众和网友通过短信或登录搜狐体育《大话体坛》专题论坛与我们进行互动，您将有机会获得中体倍力健身俱乐部金域店的健身卡、北京天得高尔夫俱乐部、北京星空高尔夫俱乐部球票以及搜狐体育提供的精美纪念品。
　　奖品多多，人人都有机会。
　　我们倡导大家节目大家做，做大家爱听的节目。在今后的节目中将针对听众和网友提出的宝贵意见编辑节目。听众和网友可以通过短信或登陆搜狐《大话体坛》专题论坛参与。
　　今后，我们的每期节目，除了在每周六下午5：30－7：00收听外，您还可以在搜狐体育频道的《大话体坛》专题进行在线收听和点播。
　　本期奖品设置、领奖办法以及获奖听众、网友名单也可通过登录搜狐体育《大话体坛》专题进行查阅。