　　本报讯　归渝第三天，古力第二次以新科世界冠军的身份出现在了公众的视野中。昨天下午，重庆市体育局专门召开了“祝贺古力夺取LG杯冠军”的座谈交流会，古力在会上第一次真切的向大家谈到了夺取世界冠军路程中的一些想法，重庆市副市长谢小军也在会上发出了“重庆运动员向古力学习”的号召。
　　为了祝贺古力的这个世界冠军，昨天的座谈会阵容可谓庞大。除了副市长谢小军代表市政府出席之外，市体育局长高进进携几位副局长，以及登康集团董事长韩泰军等都到场祝贺。会上，作为新科世界冠军的古力第一个发言，在激动之中，他除了表达自己对领导、教练和家乡人的感谢之外，还真情流露地向大家公开了一些夺冠路程中的“小秘密”。最后发言的谢小军副市长则以古力为榜样，对重庆市其他体育健儿作出了要求：“希望大家也能学习古力的精神，为重庆市争取更多的冠军和荣誉。”
　　回家的三天调整时间即将结束，古力今天就将离开重庆。昨天，中国邮政和重庆邮政分别发行的古力夺冠纪念邮票和纪念信封已经正式面市，八张个性化邮票每张邮资８０分，上面收集了古力夺取历次冠军时比赛和捧杯的精彩瞬间，纪念封上则印有古力在国旗前作战的图片，邮戳是“重庆上清寺封发”。据重庆棋院院长杨一介绍，这批纪念邮品从今天起将在重庆棋院内对外销售，由于总共发行量只有为数不多的数百套，因此还是很有收藏价值的。 