　　今报讯（记者刘柳）老骥伏枥，志在千里。62岁的商瑞华带领国青女足重新站在了亚洲巅峰后，并未沉浸在夺冠的喜悦当中，而是几乎未停歇地研究起了世青赛的准备工作。当终于抽出时间接受记者的专访时，他已经进入了备战世青赛的角色当中。
　　“在亚洲我们没优势”
　　今报：中国女足曾被定义为亚洲二流，您这次却率领国青队在女足亚青赛上重新拿到亚洲冠军，这是否意味着中国女足可以重新定位了？
　　商瑞华：这次亚青赛上，中国、日本、朝鲜、韩国和澳大利亚五支球队的成绩差不多，每支球队都输了球，有的输了能拿到第一，有的输了小组就没出线，所以不能完全以成绩来定位球队的实力。中国女足在亚洲并没有优势可言。
　　今报：您认为亚洲的几个主要对手各自的特点是什么呢？
　　商瑞华：我认为，在亚洲球队当中综合实力最强的是朝鲜队，技术意识最好的是日本队。日本队虽然这次比赛成绩并不好，但他们的技术意识给我留下了深刻的印象。而澳大利亚队则是典型的欧式打法。
　　今报：作为曾经国家队的主帅，您再次带领国字号的球队拿到冠军是不是很开心？
　　商瑞华：那天队员们确实非常高兴，她们在休息室里互相拥抱着庆贺，还想把我抛起来，但我年龄太大了，不能让她们抛。之后也没有什么特别的庆祝了，教练组连夜研究了接下来的备战工作，一早就往机场赶，所以，那一夜基本没睡觉。“中国女足缺少‘刘爱玲’”
　　今报：您认为现在中国女足主要的问题在哪里？
　　商瑞华：中国女足的底蕴很好，只要抓好还是有优势的。但现在存在的问题主要是没有资源优势，踢球的一共就那些人，选材非常有限。这些人里也可能会出现“孙雯”和“刘爱玲”，也许就没有。如果没有“球星”，球队发展就比较难。
　　今报：但国青队里有几个小将实力不俗。
　　商瑞华：的确，像马晓旭、翁新芝还有两个守门员都很有潜质，但真正的球星并不是炒作就出来了，她们今后能打到什么水平，还得看她们的努力程度。
　　今报：那么您认为哪个位置最缺人手呢？
　　商瑞华：前场后场都有一些好的苗子，但中场这个位置，女足各个年龄段都缺少优秀的选手。中场一直没有刘爱玲这样的队员，确实是个遗憾。
　　“世青赛不是上上签”
　　今报：世青赛的抽签结果已经出来了，外界认为国青队拥有的是一支上上签。
　　商瑞华：抽签的结果还可以，但也不能说有多么多么好。我认为四个组的实力相差不多，只有东道主俄罗斯所在那组形势相对好一些。和我们同组的加拿大队和芬兰队实力都不差，它们的打法有着很强的冲击力。
　　今报：世青赛的备战是如何安排的呢？
　　商瑞华：我们5月6日开始将在香河集训，一直到世青赛前，分阶段进行集训。5月底国青队将出访朝鲜，之后还希望能出访欧洲或美国，现在正在进行联系，希望有机会在世青赛前和德、法等国的青年队过过招。
　　