　　王治郅自从4月10日回国后，就一直在做着两件事：训练和反省，前者是为了保持状态，后者是为入选国家队扫除障碍。昨天，王治郅在中国篮协正式向八一体工队道歉，4年之久的“大郅事件”终于要有一个完美的结局。
　　大郅诚挚道歉
　　昨天，当事三方终于坐在一起，王治郅在中国篮协的会议室和八一队官员见面，承认了自己过去所犯的错误并诚恳地道歉。八一方面对于大郅的认错态度表示满意。据悉，中国篮协将在数天后召开一次新闻发布会，公布国家队名单的同时也介绍大郅事件的处理结果，这意味着，王治郅事件将在本月底之前画上句号，他本人也会在四年后再次入选国家队。
　　“目前还在走一个程序，我只能告诉你，一切都在顺利进行中。”篮协一位不愿透露姓名的官员介绍。据悉王治郅将向媒体公布道歉信。篮协不予追究？
　　此前，篮协始终表示王治郅道歉后会做出处罚决定，不过，昨日篮协的态度突然有所转变。中国篮球的掌门人、篮管中心主任李元伟说了一句耐人寻味的话，“谁说要给大郅处罚了？”看来在认错之后，接下来的结果将朝着有利于大郅的方向发展。
　　当初将王治郅收至八一帐下的匡鲁彬也表示不知道总政关于大郅的处罚几时下达，他现在最关心的是大郅的训练情况。他介绍说，大郅现在每天保持2小时的训练，并且状况不错，“至少从身体状况和小技术上面来看都不错。”为什么不需要其他陪练？匡鲁彬说：“大郅现在是属于恢复性训练，不需要更大量的训练。”
　　尽管不知道处罚何日下达，但匡鲁彬说，“不管怎么样，他都得做好准备啊。”国家队即将出台姚明能否回归的两套方案，大郅被外界视为中锋位置的合适替补。匡鲁彬含蓄地说：“该哪些人打就是哪些人打，至于什么方案，那是属于战术的东西，该由主教练来决定。”
　　国家队名单难产
　　原本在联赛结束后便将出炉的国家男篮名单迟迟没有公布，“王治郅问题”是其中的一个重要原因。现在，王治郅在八一队和篮协已经认错完毕，体工大队已经将王治郅的材料上报到自己的上级单位。王治郅的认错如果被上级领导接纳，他就有希望重新回到国家队。昨天，篮管中心副主任胡加时表示，名单将在30日之前公布。
　　篮管中心迟迟不肯宣布国家队大名单，等不及的媒体已经推出了好几个版本，胡加时一概否认：“18到20人的大名单并不像外界猜测的那样。”实际上，大概有哪些球员入选名单，大家心中也猜得八九不离十，只是很可能会有一两个比较“生”的面孔出现。有篮协内部人士透露，国家队名单讨论了不止一两次，但是目前出于“程序和流程上”的原因，还无法正式公布。确定后的集训名单，首先必须经由中心领导签字并报体育总局批准通过才行。那么这一切就必须得等到王治郅有一个“合适”的身份为止，昨天王治郅的道歉显然加快了国家队名单产生的进程。
　　据悉，国家队将于5月5日集中，5月6日至10日首先进行军训。
　　