　　“当总比分被扳成２∶２之后，我知道大多数此前支持我的人都认为我输定了。那种感觉很难受，因此在决胜局，当我下出制胜的那一步棋之后，我当时真的有种想哭的感觉……”坐在市体育局会议厅内，古力面前摆的是瓜果，不过在他的脑海中，浮现的却是一周以前的黑白棋子。
　　曾经坚信３∶０
　　蓦然回首，半月以前的回忆在２３岁的古力眼神中竟显得有些沧桑。“２∶０在手的时候，我的确对比赛充满了自信，再加上媒体和外界舆论的炒作，我的头也有些晕了。再去韩国的时候，我承认，我自己也认为基本上就是３∶０了！”古力说着当时的想法，现在的笑有些自嘲。“我对自己的实力一向很自信，但是我却忘了看清楚当时的形势。陈耀烨如果赢了，他将成为围棋界最年轻的世界冠军。他对后三盘是做足了准备的，但我却以为他已经失去了抵抗的信心……”
　　下出决胜招，我想哭
　　“细细想起来，第三盘棋我有太多可以一招得胜的机会，可惜自己心中太激进，没想到失去的险些是整个决赛。”古力感叹着说。２∶２时，领导、亲人和朋友的支持成为了古力继续战斗的唯一动力。杨一有一句话让古力刻骨铭心：“哪怕是你输了，我们也一样会支持你！”因为这样的话，使古力在决胜盘中多了一些勇气。“之前错过了太多，当我在决胜局中终于下出决定胜负的那一步时，我的心情太复杂了。甚至有种马上就要掉泪的感觉，但当时比赛还没有结束，我总算还是忍住了没哭出来……”记者　范天亮
　　