　　本报记者高建宇德国报道 仅仅是进入了德国杯的决赛，但是拜仁上下却透着一种欢快的气氛，仿佛他们已经拿到了自己第13个德国杯冠军。而就连第一次经历这种“决赛”的拉姆也都远远没有感受到紧张的气氛。“我很高兴，能够在自己的职业生涯中第一次参加这样重大的决赛。我很清楚，这个周末我能拿到自己的第一个头衔。”
　　而对于10年里第六次进入德国杯决赛的拜仁来说，夺取今年的双冠王才是首要任务。“我们已经做好准备。”皮萨罗表示，同法兰克福的比赛，他们还从没考虑过失败。只有由于停赛而错过后面三轮联赛的伊斯梅尔还算客观：“法兰克福已经没什么可输的了，而我们如今踢得并不好。”这场比赛对拜仁来说“并非毫无危险可言”。
　　尽管不能参加联赛，伊斯梅尔周六却可以随队前往柏林参加与法兰克福的德国杯决赛。“他将出现在柏林。”马加特证实道。而对于拜仁将购买汉堡队长、后卫范比滕，伊斯梅尔表示“能够理解”。“我们的后卫并不多，因此如果球队想做什么，我都能够理解。”但是这位法国大将并不相信自己的主力位置会受到动摇：“卢西奥和我构建了德国最好的中路后防――我认为也是欧洲最好的。”尽管在周二的对抗训练中，他和卢西奥的一方以1∶9惨败给由巴拉克领衔的另一方。
　　或许伊斯梅尔说得没错，他和卢西奥的后防组合是德国最好的――但如果范比滕和卢西奥搭档，他会不会沦落为德国第二了呢？赛季还没结束，拜仁早早展开自己的收购计划，在一片谩骂声中觊觎着其他球队的“关键先生”们。如今拜仁领先汉堡5分，拜仁收购范比滕的这种做法多少有搅乱对手军心的目的，而对柏林赫塔主将巴斯图尔克“示爱”就更是司马昭之心了。众所周知，下一轮汉堡对阵柏林赫塔，拜仁不早不晚，偏偏赶在这个节骨眼上做出此番表示，巴斯图尔克自然要在场上拼尽全力，向球队表示忠心。
　　当然，别的球队也不会坐以待毙。林肯和范比滕都已经提前同球队续约，合同分别到2008年和2010年。拜仁如果想要人，就必须“拿钱砸”。低于2000万欧元汉堡是不会放走范比滕的。“我无法想象，拜仁能有这么多钱把范比滕买下来。”汉堡主席拜尔斯多弗得意洋洋。而沙尔克老板阿绍尔也暗笑：“我们没有什么人是不能卖出去的，不过对于林肯这样的球员来说，1000万欧元的价格也太低了点。”