 06029期政哥意甲看盘识彩 
　　1.卡利亚里 VS 帕尔马
　　卡利亚里急于保级，相反帕尔马却不上不下。今仗卡利亚里有主场之利，相信他们不会错过取胜的机会。 
　　2.切沃 VS 罗马
　　切沃还有机会冲击联盟杯，而罗马则有望参加欧冠的比赛，本场比赛罗马不会轻言放弃。
　　3.恩波利 VS 国际米兰
　　恩波利近期的盘路很顺，应该到达临界点，而国米近几轮状态不俗。本轮国米必会将恩波利斩于马下。
　　4.拉齐奥 VS 莱　切
　　拉齐奥要想确保联盟杯席位本轮比赛必定抢分，莱切则是保级无望。所以支持“蓝鹰”全取3分。
　　5.AC米兰 VS 利沃诺
　　AC米兰离意甲冠军越来越近，利沃诺对比赛也早已没了目标。本轮AC借主场之利，定会擒下利沃诺。
　　6.帕勒莫 VS 佛罗伦萨
　　帕勒莫在联赛中已无欲无求，相反佛罗伦萨却要为欧冠门票拼争，今仗做客佛罗伦萨会全力争胜。
　　7.雷吉纳 VS 梅西纳
　　同是保级球队，雷吉纳坐镇主场不会放过取胜的机会。
　　8.锡耶纳 VS 尤文图斯
　　锡耶纳还要为保级拼争，而尤文近期却表现不佳，本轮可对尤文高看一线。06029期政哥英超看盘识彩 
　　9.伯明翰 VS 纽卡斯尔
　　伯明翰受到保级的压力近期表现糟糕，纽卡近期的状态甚猛，因此还是看好客队不败。
　　10.切尔西 VS曼联
　　两强之争，这是英超的重头戏。两队近期的表现都不错，还是对主队更为青睐。
　　11.利物浦 VS维拉
　　利物浦已确保欧冠门票，维拉也没有保级之忧。所以还是看好主队不败。
　　12.热刺VS 博尔顿
　　热刺看到了欧冠的门票，博尔顿则是不上不下，因此支持主队不败。
　　13.查尔顿 VS 布莱克本
　　查尔顿上轮惨败给博尔顿，而布莱克本也已四场不胜，本场比赛平局几率较大。
　　14.韦根 VS 朴茨茅斯
　　韦根近几轮状态一般，相反朴茨茅斯却还在降级边缘，今仗朴茨茅斯会力保不败。 政哥
　　31/10/10/3/31/10/31/0/10/31/3/31/31/102 