


　　AC米兰VS利沃诺 推介:3
　　周中赔率:1.23 5.50 12.5
　　最新赔率:1.22 5.58 14.9
　　AC米兰在周中有冠军联赛任务，但球队目前在联赛中仍有夺冠希望，在联赛中也不会轻易放弃。利沃诺近
　　10轮比赛仅有1场胜绩，状态低迷。球队虽在理论上尚有冲击下赛季欧洲赛场的可能，但希望已是极其渺茫。
　　对于主队来讲，本场比赛必须取胜以冲击联赛冠军。从赔率变化方面来看，也对主队的实力及战意充满了信心。
　　主胜赔率略有下降，平局及客胜赔率有明显升幅。可见，主胜结果当时足彩不二之选。
　　雷吉纳VS梅西纳 推介:31
　　周中赔率:2.00 3.25 3.75
　　最新赔率:1.99 3.23 3.90
　　雷吉纳积分略高于降级区，但尚未确保保级成功。球队近6轮主场比赛仅有1胜，状态不佳。梅西纳排名位
　　于降级区，在客场已遭遇5连败，保级形势不容乐观。球队保级经验较欠缺，在上轮迎战AC米兰时惨败，并付
　　出了多名球员领受红牌的代价。从最新的赔率变化来看，欧赔对主场作战的雷吉纳较看好。主胜及平局赔率有
　　微小降幅，客胜赔率有相对明显的升幅。各项赔率配置的变化幅度不大，证明本场比赛也不会出现太意外的结
　　果。选择主队不败应可过关。