



　　搜狐体育讯：关于科比将为什么要在下赛季将自己的球衣号码改成24号已经出现了各种不同的说法，此前媒体和球迷普遍认为24号是科比高中时期所穿球衣的号码，而近日“禅师”杰克逊则猜测科比试图要用24号来超越乔丹经典的23号球衣。尽管科比本人尚未对此事做出解释，但美国著名体育媒体MSBC却在北京时间4月28日发表一篇文章对这一事件大肆爆料，该篇文章标题为《金钱促使科比更换球衣号码》--
　　如果你是湖人60年代的球迷，那么你一定收藏着杰瑞-韦斯特的44号球衣，如果你是湖人80年代的球迷，那么你一定偏爱“魔术师”约翰逊的32号战袍，而如果你是现在这支湖人队的球迷，那么毫无疑问接下来你要准备大出血一番了。因为除了主客场的8号战袍外，你的衣柜里很快就要再添置24号的主客场球衣、甚至是复古的明尼阿波利斯湖人24号战袍。当你发现自己最后为购买这些球衣花光积蓄的时候，你会发现--科比-布莱恩特比以前更富有了。
　　这就是科比为什么要更换球衣号码的缘故，当然NBA联盟也会因为同科比的经纪人签署了一份相关合同而赚个盆满钵满。在下个赛季里湖人的24号球衣将被摆放在官方网站以及球队用品店的显著位置，而为了获得购买它们的资金你甚至很可能要将原本收藏的乔丹23号球衣以及45号球衣拿到网上去拍卖。当然乔丹当年也更换过球衣号码，在1994-95赛首次复出的迈克尔-乔丹穿着45号的新球衣打完了该赛季剩下的22场比赛。这是因为他的23号已经在公牛队中退役，不过在此后三个赛季乔丹又重新穿上了他的23号球衣。
　　为了“赎罪”科比给自己爱妻买了一枚价值400万美元的戒指，不过这个还无法抵消此前他在公众面前的“自我毁灭”。科罗拉多性骚扰案以及和奥尼尔之间的争风吃醋已经过去了一段日子，而他的名字也不再为球迷所诅咒。在获得个人职业生涯首个得分王的同时，以往急着同科比划清界限的厂商和赞助商也开始蠢蠢欲动了。2004年12月时他的球衣销量一度被挤出了前20，但在本赛季他的8号球衣销售量上升到了联盟第四的位置。
　　然而科比并没有显示出对球迷的“忠诚”，当湖人8号球衣还在热卖的时候他已经在提前为下赛季的24号战袍做准备了。当然科比并不缺钱，在2004年夏天他就和湖人签订了一份7年1亿3600万美元的巨额合同。不过在这之前一直没有迹象显示科比对他自己的8号球衣感到不满意，唯一的可能就要从下赛季预计售价高达169.99美元的湖人24号球衣上寻找答案了。如果你刚好有一个热爱科比的小孩，那么你一定无法拒绝在他的柜子里再添置一件169.99美元的新球衣。
　　为了对一个拿着1亿3600万美元的球星表示尊敬，你必须拿出339.98美元出来，这就是NBA的规则。不过还是要乐观一点，或许科比24号球衣的售价会同油价一样降下来也不一定。（搜狐体育 
孔孟飞英）