



　　“自己真的是一直太顺了！”采访过程中，王娴（板板）一直强调这点。
　　的确，年仅10岁，就从业余体校直接“跳”到国家队，第一次参赛就拿了全国大赛的冠军，第一次出国参加国际大奖四站巡回赛就拿了三站的冠军！……如此种种，真的称得上是一帆风顺。
　　那时，王娴和田亮是师兄妹，由同一个教练悉心栽培。就在成绩傲人之时，因为腰伤和一系列原因，王娴很快退出了这个碧水高台的世界，离开了曾带给自己无尽荣耀的十米跳台。
　　退役后张娴到广州的中山大学学习经济管理。非典之后，只用一份简历就轻松搞定“光线”，成为旗下的体育统筹兼主持人。后来又到香港作为俱乐部跳水教练，呆了大半年；之后就到了现在的单位。
　　王娴说以前做运动员时，寡言少语，除了和跳水有关的事，其他一概不用多说，日子过得很单纯；现在作为艺人统筹，与人沟通就是工作里的主要内容。她甚至认为，现在的工作比以往跳水的劳动强度还大！！王娴总结说：做这一行，社交能力很重要，适应性也要强。她觉得自己在这行上作得还算得心应手，除了坚持心中的信念以外，踏实勤奋、知足常乐，承诺必定兑现，这些都是张娴自己总结的，非常重要的职场攻略。王娴说：机会不是天天出现的，但你要时刻做好准备，一旦机会来临，就要学会立刻抓住！做这一行，让王娴看到了：很多人不会去关心一个艺人红之前都吃吃了哪些苦，受了哪些罪，他们努力的过程和状态，很少有人去注意，但是他们一直都在努力、艰苦打拼。这一点，就和跳水是一样的道理，平时日复一日的艰苦训练、成千上万次的跳水，只为了一朝比赛的关键一跳。其实任何工作的道理都与此相同。




　　对于幸福的理解，也许是因为从小就离家和教练师兄一起摸爬滚打，王娴对父母的认知程度反而不如曾经朝夕相处的教练和师兄。她认为：如果有一天，能和教练、师兄家住得很近，可以经常串门，这样的生活就很美好。
　　王娴喜欢的的男生类型是：有感觉、能相互理解的伴侣，能够一起共度难关。为了这个标准，她一直在找寻。
　　星座：天平座
　　座右铭：有多少人喜欢，就有多少人不喜欢；
　　走自己的路，让别人说去吧！
　　喜欢的服装品牌：LV、BOSS
　　喜欢的香水：BOSS
　　喜欢的护肤品：依泉
　　喜欢的饰物：有自己独特符号的东西
　　欣赏的女人：伏明霞
　　欣赏的男人：刘德华