　　荆楚网（楚天都市报长春4月27日电）（记者 刘雄）8℃。这就是武汉队今晚抵达长春时的气温。
　　好冷，守门员王宇忍不住裹紧了球衣。
　　冷的，并不只是气温；联赛中面临的窘境、自身目前不佳的形势，也让汉军上下感到冷气袭人。
　　这里，堪称畏途
　　“长春这个鬼地方，每次打比赛，都是那么吃力。”作为老队员，郑斌对汉军远征长春的历史非常清楚。
　　2002年，1∶5；2003年，0∶1……至今为止，汉军在长春只取得了一场胜利，那还是发生在汉军冲超成功的那一年。当时，汉军在被动的情况下，凭借方力的一记世界波，才取得胜利，改写了逢长春亚泰不胜的历史。那场比赛的汉军主帅，也正是裴恩才。
　　的确，长春亚泰对于武汉队来说，绝对可以算得上是畏途。
　　本次再来长春，汉军上下心里还是有点打鼓。
　　毕竟，亚泰如今的实力，绝对不在汉军之下；亚泰如今的境况，绝对在汉军之上。
　　宗垒、高明、杜震宇、曹明、张宝峰、王栋，几乎占据上一届国奥队的半壁江山；亚泰队的教练陈金刚、唐鹏举，也是上一届国奥队的教练。
　　整齐的阵容，正值当打之年，加之默契的配合，让亚泰成为本赛季的一匹黑马。截至目前，亚泰4胜2平2负，列中超积分榜的第三位。在取胜的球队中，包括大连实德，他们还在客场逼平申花。
　　武汉俱乐部总经理陈旭东感慨道：亚泰，绝对是一支有实力的球队！绝对是一支难对付的球队。
　　这里，是长征的起点
　　“如果长春这一仗打不好，接下来我们的难度就更大了，路也会更难走了。”武汉队主帅裴恩才说。
　　截至目前，汉军以9战3胜2平4负积11分，排名中超积分榜第8位。而接下来的辽宁、金德和深足，都积10分，和汉军只相差一分。难怪老裴在惊呼：别再说我们保级无忧了。现在的情况很危急，对手不好对付，而我们自己的状况也不好。
　　联赛暂停前，汉军还有6场比赛要战，除本轮对长春亚泰外，5月6日，主场战厦门蓝狮；5月10日，客场挑战青岛中能；5月13日，主场迎战上海联城；5月20日，客场战深圳队；5月27日，客场战沈阳金德。
　　看看这些对手，都是汉军保级路上的同行者。就像老裴说的那样：我们要想保级，最保险的办法，就是将这些对手压在身后。“要知道，我们如果在这样的一个对手身上取得三分，某种程度上说，就相当于领先它六分。”
　　长春，就是汉军长征的起点。
　　但愿汉军在此次长征中，经历考验，成功远离降级圈。
　　郑斌带伤出征长春
　　今晚8点20分，刚刚走出长春机场，汉军主帅裴恩才就长叹一声：这一趟，真是累啊!
　　裴恩才说：昨天考虑到全队要参加新基地的落成仪式，来回折腾要耗费不少的体力，所以我没有给球员上多大的量；今天，我们上午11点多就从家里出发，经过北京转机，花了近9个小时才到达长春。“虽说没有碰过球，但我感觉不亚于上了一个大量。”
　　今天下午，就在汉军抵达首都机场的同时，在西安打过封闭的郑斌也赶到了。问及感觉如何，郑斌表示：医生要求我48小时以内不要跑步，更别说碰球了。“所以效果好不好，还很难说。但我还是想坚持上场，虽说医生反复叮嘱我有蛮大的风险。”
　　有伤的郑斌赶过来了，而汉军另一名伤兵张辛昕却不得不留在家中。据裴恩才介绍：张辛昕目前的伤还没有好，打不上比赛。张辛昕不在，谁来打左前卫呢？从今天汉军的出征阵容来看，胡卓伟有可能会打这一位置。