　　中新网4月28日电 今天凌晨，欧洲联盟杯半决赛进行了第二回合的争夺，英超球队米德尔斯堡坐镇主场以4-2击败布加勒斯特星队挺进决赛，在另外一场比赛中，塞维利亚1-0小胜沙尔克04，也成功晋级决赛。
　　米德尔斯堡同布加勒斯特星队的比赛情节跌宕起伏。率先取得破门的是客场作战的星队，上半场第16分钟，迪卡为客队先拔头筹，8分钟后戈扬将场上比分改写为2-0，形势对主场作战的米德尔斯堡相当不利。已经被逼到悬崖边上的米堡开始吹响了反击的号角。33分钟时，替补登场的马卡罗内的进球帮助主队将比分扳为1-2。
　　双方易地再战，米德尔斯堡依旧保持着强大的攻势。第64分钟，澳大利亚人维杜卡为球队攻入一球，随后79分钟，格雷特的进球帮助米德尔斯堡总比分战成3-3平，但米堡想要晋级，就必须拿下本场比赛，但留给他们的时间已经不多了。就在比赛临近结束的第89分钟，又是马卡罗内梅开二度，攻入了一粒黄金般珍贵的进球，凭借这个进球，米德尔斯堡成功上演逆转，淘汰布加勒斯特星队晋级决赛。
　　另外一场比赛中，塞维利亚坐镇主场迎战沙尔科04，经过90分钟鏖战，双方战成0-0平，不得不进行加时赛，加时赛进行到第101分钟，塞维利亚队前场组织进攻，无人看防的普佩雷斯接传中劲射中的，凭借这粒进球，塞维利亚主场1-0战胜沙尔科04，成功挺进决赛。
　　