　　憔悴的因扎吉瘦得只剩下欲望，你怎么能忍心让一个有心无力的“发烧友”在10万人的诺坎普挽救米兰于水火？
　　疲惫的皮尔洛累得只剩下喘气，你怎么能苛求一个拼了1000多个版的“文字编辑”在没有美编的现实下，还能拿出漂亮的创意？
　　苍老的科斯塔库塔苦得只剩下叹息，你怎么能指望一个刚满40岁的中年男人和一群小伙子在场上玩马拉松？
　　这就是米兰，一个站在意甲联赛和冠军联赛十字路口踯躅的米兰。他们一不小心弄伤了韧带，队医赛后确诊，这是“十字路口韧带拉伤”。
　　两线作战，让AC米兰陷入深度疲劳。他们没有巴萨“鱼和熊掌兼得”的资本，但情势又逼迫米兰不断挑战极限。冠军杯丢了，联赛冠军也几乎没戏。与尤文3分的差距，看似很近，但联赛的翻盘概率比淘汰制的冠军联赛还要低。昨天米兰被巴萨淘汰，基本宣告他们今年再次与任何锦标无缘。
　　如果你是一个米兰球迷，不必伤心。0比0走出诺坎普已经很体面。要知道，对方阵营中有一个伟大的天才小罗。天空电视台的评论员毛罗昨天赞叹――“小罗是足坛的贝多芬和莫扎特”。贝多芬和莫扎特，可能这样的比喻过于滥俗，但是这二人确实是维也纳古典主义时期最顶级的音乐家，其他人均只能望其项背。你可以说米兰也有伟大的卡卡。但是，出身中产的卡卡之于出身平民的小罗，就像家境殷实的门德尔松之于穷困潦倒的莫扎特。门德尔松拥有超强的天赋与灵感，但他作品的深度与高度永远无法企及同样灵光乍现的莫扎特。
　　米兰比起巴萨只差一个小罗。这个巴西人最可怕也最可贵之处在于，他将美轮美奂的足球技术完全融合在现代足球的严明战术体系之中。双方互为作用，产生极富效率的物理作用，推动着整体足球的前进。他是真正的大场面，是在该绝杀的时刻天外飞仙式的来客。在当世足坛，小罗是球迷的福音，对手的梦魇。
　　米兰四年之中三次杀进冠军联赛半决赛，证明了他们依然是欧洲顶级球队行列的一员。所以，没能再次挺进决赛，无须遗憾。就像舍甫琴科说的那样：“足球场上不是只有冠军”。与在圣西罗不同，昨天米兰人是控着球结束比赛的，当终场哨响起，米兰人和巴萨人一样在中圈向球迷致意。没有伊斯坦布尔的悲壮与遗憾，AC米兰力所能及地做完了该做的事情。
　　有人建议我为米兰写一首安魂曲，但这可能对于红黑军团来说过于凝重了些，他们不过是太累了而已。那就献给他们一首勃拉姆斯的摇篮曲吧――孩子，快睡吧。睡醒了，爸爸带你去换血。明年，我们又能踢球了！（作者：闫松）
　　