　　第二届：意大利加时2-1前捷克斯洛伐克（决赛）
　　比赛时间：1934年6月10日
　　进球者：
　　意大利：奥尔希81'、施亚维奥95'
　　前捷克斯洛伐克：普奇76'
　　门神对憾意大利终夺冠
　　卫冕冠军缺席 东道主得到眷顾
　　与首届世界杯时类似，在欧洲举办的第二届世界杯同样是主办国所在洲自己唱大戏，卫冕冠军乌拉圭出于对首届欧洲球队轻视的原因拒绝参赛，阿根廷也仅派出二队阵容应付了事，结果到八强后，世界杯就成了“欧洲内战”。不过在当时政治为先的大背景下，东道主意大利队还是一路过关杀入了决赛，他们首轮资格赛7-1狂扫美国，在1/4决赛中与西班牙苦战120分钟战成1-1平，累得球员们最后连胳膊都抬不起来，当然比赛中比利时籍主裁判贝尔特的表现实在太糟，硬是让西班牙人一场胜利吹成了平局，据说贝尔特回国后就接到了比利时足协的禁哨处罚通知单。按照规则两队在第二天又进行了重赛，结果意大利1-0胜出杀入四强，半决赛意大利队1-0击败了奥地利总算是挺进了决赛；而前捷克斯洛伐克在前两战分别以2-1击败罗马尼亚和3-2胜瑞士后，在半决赛中令人意外的以3-1的比分淘汰了意大利的盟友德国队闯入决赛。
　　墨索里尼的训话 和代表两个国家参赛的人
　　决赛在罗马国家体育场进行，场外的主角是臭名昭著的意大利独裁者墨索里尼，而场内的主角则是两队的门将科姆比和普兰尼卡，尽管当时许多球队仍采取2-3-5的阵型，但在第二届世界杯中包括西班牙的萨莫拉等几名门将的表现都给人们留下深刻印象。为了展现所谓“大罗马帝国”的强大，墨索里尼在本届比赛中多次使用了非公平竞赛的手段，其中执法决赛的瑞典籍主裁判埃克林德就是明证，他在半决赛时就主哨了意大利的比赛，由于传闻这位瑞典人在赛前曾接受过墨索里尼的训话，因此在决赛时他依然成为了执法者，此外像蒙蒂也是在首届世界杯时代表的阿根廷队出战，而本届比赛则被意大利“招安”从而得以第二次以不同国的身份亮相决赛。
　　
　　政治足球抹黑世界杯
　　90分钟双方难分高下
　　决赛打得很艰苦，前捷克斯洛伐克表现得很顽强。比赛直到第76分钟时才打破僵局，前捷克斯洛伐克队由普奇在前场左侧施射攻破了科姆比镇守的城池，在当时普奇与内耶德利被认为是锋线上的绝配组合。好在第81分钟，意大利球星、33岁老将奥尔希以一记绝妙射门将比分扳平。90分钟结束后，场上比分1-1平，比赛不得不进入加时决胜。
　　意大利本土夺冠
　　结果第95分钟时，意大利队的施亚维奥在禁区内接古埃塔的传球后抽射锁定胜局，施亚维奥也因此以四球与德国的科恩和内耶德利一起并列射手榜首位（注：有部分资料显示内耶德利进5球独占头名，但国际足联最终确定前捷克斯洛伐克球星进球为四粒）。最终，尚未打磨成熟的意大利队利用墨索里尼的影响夺冠，从而使得前两届世界杯冠军奖杯都“留”在了主办国。
　　双方阵容
　　意大利（主教练：波佐）：科姆比；梅阿查，蒙蒂，施亚维奥，费拉里斯，古埃塔，蒙泽格里奥，费拉里，阿莱曼迪，贝托里尼，奥尔西
　　前捷克斯洛伐克（主教练：佩特鲁）：普兰尼卡；普奇，尤内克，斯沃博达，索伯特卡，克蒂罗基，科斯塔莱克，泽尼塞克，内耶德利，克尔奇尔，卡姆巴尔