　　本报讯 北京时间昨天凌晨，世界斯诺克锦标赛传来好消息。中国香港选手傅家俊以13∶10淘汰了达赫蒂，成为历史上第二位进入斯诺克世锦赛半决赛的亚洲选手。
　　晋级四强以后，傅家俊在国际大赛的成绩已经赶上了前世界排名第三位的泰国选手詹姆斯・瓦塔纳。（瓦塔纳在1993年和1997年进入过斯诺克最顶级赛事的四强）下一轮他将面对彼得・艾伯顿。
　　昨天傅家俊的对手是势头强劲的达赫蒂，他在比赛前被所有人看好。而且事实上在比赛中，达赫蒂也一度以8∶6领先。然而，傅家俊却用实际行动向世人表示了他的决心。一杆110分使得傅家俊扳平了比分。第17局对手再度领先，傅家俊还以一杆135分，再次将比分扳平。第19局，傅家俊率先拿下一杆67分，但达赫蒂把彩球全部清理完毕赢得该局。第20局是本场比赛的转折点，比赛整整持续了59分钟，傅家俊成功解球将比分扳成了10∶10平。
　　进入到了最后五局比赛。从资格赛一路打进四分之一决赛的傅家俊手烫得惊人，他以两杆60分和一杆75分连拿三局，锁定了整场比赛的胜利。
　　达赫蒂在赛后表示，自己错过了重温世锦赛冠军旧梦的机会。“我就这么浪费了机会。在和马修・斯蒂文斯的比赛中我打出了想要的东西，但是这场比赛中，我对自己的表现感到很失望。不过我还是要祝贺傅家俊，他在技术上表现得相当完美，几杆成绩也不错。如果他能继续保持这样的状态，我相信他能够击败任何人。” 魏 铭
　　