　　新报讯【记者滕达】回国已经半个多月的王治郅昨天终于得到了当面向篮协和八一体工大队承认错误的机会，而八一体工大队和篮协也都对王治郅的态度表示满意。一切有迹象在表明，拖了4年之久的“大郅事件”即将烟消云散。
　　王治郅自从4月10日回国后，就一直在做着两件事：训练和反省。昨天上午，王治郅在篮协会议室同八一体工大队和中国篮协的领导见了面，在检讨会上，王治郅对自己没有回应国家队的召唤、滞留美国不归的错误做了深刻的检查，虽然篮协领导拒绝透露相关细节，但承认篮协、八一队和王治郅本人这三方面谈得非常融洽。在此前一天，王治郅已经先行赶到红山口，向体工大队的有关领导承认错误并郑重道歉。八一男篮和体工大队也对王治郅进行了批评教育。
　　现在，王治郅在八一队和篮协已经认错完毕，篮协和八一体工大队也已经分别将王治郅的材料上报到自己的上级单位。如果王治郅的认错材料被上级领导接纳，他就有希望重新回到国家队。据篮协一位官员介绍：“目前还在走一个程序，我只能告诉大家，一切都在顺利进行中。”
　　据悉，篮协将在最近两天召开一次新闻发布会，在公布国家队名单的同时也将介绍对大郅事件的处理结果。王治郅也将向媒体公布道歉信，八一队随后也会公布对王治郅的处理决定。如果一切顺利，王治郅事件在“五一”之前就将画上句号，他本人也将在阔别4年后再次入选国家队。
　　