  
　　伯明翰――纽卡斯尔
　　保级大战，伯明翰最后两场要全胜才有可能保级成功，而纽卡斯尔联队还有机会参加联盟杯赛，双方一定会全力拼争。2000年以后双方本场地交手4次各胜1场。伯明翰厄普森、杜恩有伤，纽卡斯尔联队希勒、欧文有伤，复选30。
　　切尔西――曼联
　　切尔西队目前只要再拿一分就确保冠军，非常渴望以胜利来为冠军加冕。曼联则也基本上确保联赛亚军，很想击败对手以拖延其卫冕时间。过去6次本场地交手切尔西2胜3平1负占先。单选1。
　　利物浦――维拉
　　利物浦队目前唯一的目标是足总杯冠军，联赛中已经确保第3，本场可能会让一部分主力球员轮休，加西亚停赛。维拉队保级还没有彻底成功，理论上还有降级的可能。双方周中各有一场补赛，体力上损失差不多。考虑到利物浦在最近6次本场地作战中3胜2平1负，且目前士气高涨，替补阵容强大，单选3。
　　热刺――博尔顿
　　欧洲冠军联赛参赛资格之争。热刺客场逼平阿森纳后已经将获联赛第四的主动权掌握在自己手中，只要最后两场比赛全胜就肯定获联赛第四。而博尔顿队还有可能获联盟杯参赛资格，热刺在本场地最近6次面对博尔顿4胜2负。莱德利金受伤，戴维斯停赛，但米多可能复出。博尔顿迪乌夫依然缺阵。首选3，复选1。
　　查尔顿――布莱克本
　　布莱克本仍在争联盟杯参赛资格，而查尔顿队已经没有想法。过去6次本场地交手，查尔顿查尔顿3胜3负。查尔顿队已经有12场主场比赛保持不败，而布莱克本队则客场成绩糟糕。首选1，复选0。
　　维冈竞技――朴茨茅斯
　　维冈队还有一丝晋级联盟杯的可能，朴次茅斯本场如果空手而归很可能此前的6场不败的优异战绩功亏一篑。两队已经有20多年没有在此场地交手，本赛季在朴次茅斯的主场维冈2:0获胜。复选30。
　　周枫
　　2  