　　新报青岛电【特约记者马洪文】昨天上午，青岛中能足球俱乐部召开新闻发布会，正式宣布谭望嵩加盟青岛。昨天下午谭望嵩已经开始随队训练。主教练殷铁生表示，只要转会手续办妥，谭望嵩周六比赛登场的可能性很大。
　　昨天上午，中能集团董事长助理于涛、中能足球俱乐部常务副总经理张洛迪、中能队主教练殷铁生以及包括谭望嵩在内的 6名中能队引进的内援集体亮相。
　　对于今年的引进，殷铁生认为主要的引进方向就是年轻队员，争取先储备后爆发。
　　对于俱乐部引进谭望嵩，他表示从 1985年龄段的球员来说，谭望嵩是有一定位置的球员，而且很有可能会入选国奥队。通过引进这样的球员，希望球队能够焕发朝气，也希望谭望嵩能够尽快适应球队的要求和打法，帮助球队完成今年保级的目标。
　　或许是前段时间受到媒体的关注太多，让 21岁的谭望嵩来青岛后一直保持沉默，昨天的新闻发布会前，他还去询问主教练殷铁生自己是否合适讲话。在得到肯定的回答后，谭望嵩终于开口了。
　　要帮球队保级
　　“我一直在天津坚持训练，自身的竞技状态还可以。此次能够到青岛来加盟中能俱乐部，我真的要感谢青岛中能俱乐部和殷铁生指导。请大家放心，虽然我本赛季一直没有打比赛，但是只要有上场机会，我就要尽最大努力去比赛，争取发挥自己应有的作用。我要争取通过自身努力帮助青岛队保级。”谭望嵩很有信心地说，“对于周六可能要出场比赛，我充满信心，希望能有一个机会在青岛球迷面前亮相。”
　　身披中能 40号
　　去年在四川冠城穿 11号球衣的谭望嵩，加盟中能队后将身披几号球衣？昨天上午这个问题有了答案。 40号将是谭望嵩今年在中能队效力的球衣号码。
　　谭望嵩在四川队身背的是 11号，而他在国青队穿的是 17号，但是他加盟中能队后身背的号码只能是 40号，没有自己选择的空间。按照中国足协的有关规定，本赛季每个队最多只能报名 40名队员，其中最后几个要留给外援，中间不能空号。由于中能队报名名单上增加了大批二队队员，目前已经排到 39号胡俊，本来 40号的位置是准备留给外援的。但是由于谭望嵩转会青岛是属于特事特办，因此中能队将不受原来每队只能报名 40名队员的限制，可以在号码上突破 40。在谭望嵩占据 40号球衣后，中能队如果引进外援只能从 41号开始了。
　　手续今天有望办妥
　　昨天下午，谭望嵩的身影出现在中能队的训练队伍当中。这是他加盟中能队后的第一堂训练课。为了加紧他与全队的磨合，殷铁生特意更改了训练内容。昨天下午的训练结束后，谭望嵩对于自己的状态似乎并不满意。他告诉记者，毕竟已经几个月没有比赛可打了，训练也不是很系统。但是只要教练员安排他上场比赛，他就一定会全力以赴的。
　　就在谭望嵩参加训练，积极加强与中能队队员磨合的时候，中能俱乐部也在加紧办理他的转会手续，希望他能在周六的比赛中登场。据到北京开会的俱乐部常务副总介绍，谭望嵩的转会手续办理得非常顺利，如果没有意外，今天上午谭望嵩转会青岛的手续就会办理完毕，从而保证他将按时出现在周六的主场比赛中。
　　特约记者马洪文（新报青岛电）
　　