　　新报讯【记者于港】随着谭望嵩转会青岛中能，泰达俱乐部今年在内援转会上的付出最终没能得到回报，不过泰达方面同时着手引进另一名内援姜晨的工作则已经进入了倒计时。在外援方面，前天来津的黑人外援詹姆斯昨天下午参加了泰达队队内的分组对抗，其表现尚可，但他将于今天离津，泰达方面是否引进这名球员至今还无定论。
　　在谭望嵩转会问题得到解决后，泰达俱乐部已经重新开始引进姜晨的工作。“小谭的问题解决了，姜晨的问题也就随之迎刃而解了。”从泰达俱乐部副总的话语中不难发现泰达方面对成功引进姜晨的信心。据了解，泰达俱乐部正在与中国足协办理引进姜晨的相关手续。
　　在外援引进上，黑人前锋詹姆斯参加了昨天泰达队的训练，并在分队对抗中担任前锋。由于俱乐部不允许记者观看昨天的训练，因此对于詹姆斯的水平只能是道听途说，“这个詹姆斯看上去倒是个正经前锋的样子，今天在场上踢得还行。”在看过詹姆斯的表现后，泰达队上下倒是普遍表示认可。据经纪人介绍，这位黑人球员来自加纳，身高 1.89米，司职前锋，曾踢过瑞士和奥地利甲级联赛，目前效力于德乙。“詹姆斯明天一早就要赶回去，因为他还要参加周末的联赛。”经纪人的话不禁让人感觉这名前锋留下的前景暗淡。“是加利介绍我来天津的，他曾经在你们这里踢过球。”詹姆斯自己也向记者透露了来中国试训的原因。不过从俱乐部方面给出的答复中，让人难以看出短时间内确定外援的迹象：“目前我们也不能确定还有哪些外援会来，至于是否留用詹姆斯还有待研究。”
　　