　　　新报大连电【记者王晓东】经过一场大战，昨天大连实德队进入到恢复训练中，而金州体育场由于在比赛期间接受了洗礼，不得不进行休养生息。
　　众所周知在雨天进行比赛，对于球员们的体能消耗非常大，昨天大连实德队在大连开发区的训练基地里进行了恢复性训练。恢复体能只是一方面，现在对于大连实德来说如何恢复心态同等重要。大连实德亚冠比赛主场迎战全北现代后，输给了中超新军长春亚泰、平了升班马厦门蓝狮，这种体能、心理上的双重疲劳被称为“亚冠疲劳综合征”。这次他们在主场力拼大阪钢巴，会不会在接下来的中超比赛中再次患上“亚冠疲劳综合征”呢？福拉多委婉地表达了自己对中超赛事安排的不满，他再次说道：“我们还来不及庆祝这场比赛的胜利，因为在三天后我们又有一场中超比赛。”“我们打完这场比赛，还没有缓过神来，就马上要准备下一场比赛，说句开玩笑的话，回基地睡了一觉，感觉一睁开眼，马上又要比赛了。”门将陈东说。
　　大连实德队在积极地恢复，金州体育场也在恢复中。与大阪钢巴队的比赛，金州体育场的泥泞为主队获胜创造了条件，但是此时这样的场地条件无法达到比赛的要求。昨天的天气很晴朗，湿滑的场地终于可以晒晒太阳了，工作人员也在填补坑洼，不过雨天进行比赛带给场地的伤害肯定不是一时能弥补的，加之金州体育场的草皮条件本身就差，天津队必须要做好在“菜地”上进行比赛的准备。
　　