　　塞维利亚与沙尔克04其实是两支境况很相似的球队，在联赛中，他们都还保留着进军下赛季欧洲冠军联赛的机会。这让他们面对同样艰难的选择：到底是联盟杯的荣誉重要，还是冠军联赛带来的欧元重要。
　　塞维利亚主教练胡安德本已下定决心派出所有主力与心不在焉的巴塞罗那来场决斗，但及时的大雨却给了球队整整一周的休息时间。在主场再战沙尔克04，前锋卡努特与后卫纳瓦罗均告停赛，但胡安德看起来并不太担心球队防守，在周二的训练中，他重点给巴西前锋法比亚诺开起了小灶。法比亚诺的训练重点在于门前抢点和摆渡，在最后进行的分组对抗中，法比亚诺的位置并不固定，哪一方投入进攻他便加入哪一方，结果半个小时的训练赛下来，他一口气打进了5球。
　　不过塞维利亚也并非全无隐患。由于有五名球员已到了黄牌停赛的边缘，本场比赛塞维利亚是否能保持以往比赛时的强度是个问题。胡安德在训练结束后特别谈到了这个问题，但他称自己并不认为球员会因为担心停赛而畏手畏脚。“我相信他们都是斗士。”胡安德说。不过《马卡报》却并不这么认为：“一个胆怯的念头不会毁了比赛，但一系列胆怯的念头就会。”
　　不过这毕竟只是些猜测，而沙尔克04队的麻烦却是显而易见的。主教练斯隆卡为了对付不来梅将库兰伊与林肯在首回合比赛中雪藏，结果在全场优势的情况下被塞维利亚逼平。周末联赛中，他们与直接竞争对手不来梅一场苦战后0比0战平，两者之间的积分差距仍有6分，球员的体力和斗志深受打击，可谓赔了夫人又折兵。中场球员恩斯特更是公开宣称球队已经无缘下赛季欧洲冠军联赛，球队士气十分低落。
　　伤病同样令斯隆卡头痛，范达雷姆、沃尔敦克和主力左后卫潘德尔都有伤在身无法比赛，主力中后卫克里斯塔季奇在上场比赛中肘击纳瓦斯被罚下，也无缘本场比赛。周二晚，沙尔克低调抵达塞维利亚，斯隆卡当晚就带领球队前往球场适应场地，结果抵达球场之后塞维利亚人却以排水系统还在维修为借口将其赶了回去。难怪连《马卡报》也幽默地评论道：“这简直就是在落井下石。”（作者：谢勤德）