　　困境中奋战，忘我中厮杀，最终2∶0的结果使得实德足球队上下极度兴奋。在26日实德队与日本大阪钢巴队的比赛结束后，实德俱乐部老板徐明表示，将拿出100万元奖励实德将士。但在27日下午实德队的训练场上，一切却又回归平静。“联赛压力非常大，山东鲁能队目前势头强劲。而5月17日客场挑战韩国全北现代队，一场平局也不是那么容易获得的。”实德队球员张耀坤说。
　　两球完胜大阪钢巴队，这一结果使实德队以9分的成绩重新回到了亚冠联赛E组第一名的位置。最为重要的是，凭借这场比赛的胜利，实德队已经把小组出线的主动权牢牢掌握在自己手中。在最后的两场比赛中，实德队只要拿到4分，即主场战胜越南大南城队、客场与韩国全北现代队打平，那么就将以积13分的成绩晋级亚冠联赛八强。
　　5月3日，实德队将在金州体育场迎战越南大南城队，虽然赢对方几个球还不能确定，但全取3分应该不成问题。同一天，全北现代队将在客场挑战大阪钢巴队，两队的比赛结果将对实德队的出线形势产生一些影响。如果全北现代队获胜或与对手战平，那么大阪钢巴队就将出局，实德队5月17日与全北现代队的最后决战将决定谁能晋级亚冠联赛八强。如果大阪钢巴队在主场战胜全北现代队，同时，最后一场小组赛实德队客场不敌现代队，那么中、日、韩三队相互之间都是主场胜、客场输，积分相同，胜负关系相同，比较净胜球优势，钢巴队将占据上风。
　　显然，2∶0战胜大阪钢巴队并没有缓解实德队的出线压力。对此，实德将士也是心知肚明。“我早就说过，这个小组的争夺将会相当激烈。现在比赛还没有结束，在最后一场比赛之前，什么事情都可能发生。”张耀坤说，“在主场击败大阪钢巴队后，实德队看到了小组出线的曙光，但接下来还有两场小组赛要打，我们不能有丝毫松懈。坦率地讲，实德队同全北现代队的实力不分伯仲，5月17日客场作战，我们面临的困难还是很大的。”
　　谈及实德队亚冠联赛的出线形势，实德俱乐部总经理林乐丰表示，“现在球队赛事太多，我们只能打一场、想一场，考虑太多了，反倒会误事。困境中的辽足将士提出依靠精神去踢球，我想，实德队同日、韩球队的比赛也需要点精神。”
　　 本报记者 朱才威