　　本报特约记者施翠玲报道 同样是来自欧洲的国际球员，同样是入选全明星阵容的大前锋，诺维斯基在小牛和灰熊的第二场比赛中给西班牙大前锋加索尔上了一课。　　尽管在比赛开始后不久就陷入了犯规过多的困境，季后赛经验丰富的诺维斯基仍然拿下了全场最高的31分，在整个比赛过程中压倒灰熊的明星加索尔。　　灰熊领军人物加索尔，在两场比赛中都没有稳定的发挥，总是会有很长一段时间如同梦游，眼睁睁地看着灰熊滑向0比2的深渊，在季后赛的征程上连败10场，保持着季后赛不胜的纪录。“他开局表现很好，第一节就得到了10分或者12分。”诺维斯基评价他的对手说，“不过在此之后，我们对他进行了重点照顾。我们从他手上断球，试图增加和他的身体接触。这可能是我们唯一可以限制他的战术，不过他还显得很年轻。”　　“我们对加索尔的防守很成功。”约什・霍华德说，“我想他在整个下半场只得到了4分，我们的内线球员给了他很大的压力。迪奥普、丹皮尔他们随时注意着他的动向，对他的防守非常严密。”　　在第一节比赛得到10分之后，加索尔在之后的近30分钟里没有一次投篮得分，成了不折不扣的“熊瞎子”。缺少了领袖的发挥，剩下的灰熊队球员在第二节和第三节只得到25分，以20分的差距进入第四节，失去了追分的希望。当加索尔无法摆脱小牛的纠缠时，整个灰熊的攻防都出现了大问题，他们第二节就失误10次，只得到12分，诺维斯基则神勇砍下13分，帮助小牛队一举将比分差距拉开。“这些失误让我们失去了对比赛的控制。”加索尔说，“这让人非常难过。我们的主动失误将进攻权送给了对方，而他们则毫不费力的就获得了得分机会。在一段时间内，比分很接近，比赛还很激烈，我们有过控制比赛的机会，但是我们在几分钟内就失去了机会。”　　加索尔全场13投6中仅仅得到16分，刚刚超过诺维斯基的一半得分，不过此外他还有7个篮板、5次助攻的表现，三项数据都是灰熊队的全队最高。鲍比・杰克逊和埃迪琼斯分别贡献了12分和11分，他们是除了加索尔之外，灰熊队唯一的得分超过双位数的两位球员。“我们需要在第三场比赛奋力一搏，我们希望在回到主场之后能够打出球队的风格。到时候，整个球场的气氛都会改变，但是我们自己也必须努力奋战。我对第三场比赛非常兴奋，因为回到主场之后我们就能卸下重担，放手一搏。”在本次“欧洲内战”中加索尔已经0比2落后，在接下来的两个主场如果他还不能证明自己，灰熊将面临连续三年在首轮被横扫出局的命运。