
　　足球赛小组第二场之现场直播（韩大嘴版）
　　各位观众朋友大家晚上好，您现在收看的是来自SGTV5（Sogou）的现场直播。现在即将进行的是搜超联赛A组的小组赛第二场，由研发中心对阵体育频道。从导播切出的画面可以看出，双方球迷入场热身做准备活动，比赛马上就要开始。这场比赛虽然只是一场小组内的战役，但因为对阵双方分别是去年搜超的冠军与亚军，因此吸引了许多人的关注与目光。
　　裁判一声哨响，比赛正式开始。现在传球的身着浅蓝色球衣的队员，是研发中心的后卫。比赛一开始就火药味实足，可以从双方队员的积极拼抢看出，短时间内估计不会有太多的射门机会。啊，说话间就看到研发中心的球员对体育频段发起了攻击。啊呀，可惜！体育频道的后卫非常敬业，15号对方队员对我们的7号前锋刘琳进行了贴身防守。从现在场上的局势来看，RD还是要略占上风，所有的抢球攻击都基本集中在我们的半场，啊不，对方的半场。只见对方的防守队员一个队员两条腿，两个队员四条腿，三个队员八条腿，密集在后方进行严密防守。现在带球的是RD的边路苏雪峰，他带球的动作非常沉稳，晃过对方防守线，机会啊！只见他30公里外一脚远射！球被守门员的后腿挡了一下，进了！这是本场比赛的第一粒进球!现在大概是开场十分钟左右的时间。这也是本赛季苏雪峰同学的第一个个人进球，只见他在球场上开心飞奔，哈哈，喜极……没有而泣。研发中心0：1领先对方一球。双方继续比赛。不知道是不是对方心里压力加大还是我们的思想部分放松，比赛与刚才呈现相反情势，现在由对方紧逼。换上的前锋21号朱立人一个365度的大转身，可能这个圈转的有点大，所以他一时半会没有找到脚下的球。可惜，被对方断了。现在换对方来进攻，19号后卫王绰袅Ψ朗兀啊他摔倒了！他不折不挠的站了起来，继续奔跑，啊他又摔倒了！所以说，我们的队员在平时的训练中一定要加强体能和对抗性训练，这样才能适应比赛中的激烈程度，否则的话，就会像不倒翁一样一撞就倒。主教练一声哨响，上半场结束，比分暂时为1：0，研发中心领先。
　　广告之后，请继续收看。
　　
　　-------------------------------------我是分割线-------------------------------------
　　广告时间：
　　Sogou 地图：迷路了嘛？
　　上搜狗搜呀！
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　广告之后，欢迎回来，现在继续为您直播搜超联赛的A组小组赛。可能有的观众刚刚打开电梯，现在是研发中心与体育频段的下半场比赛，场上比分还是0：0，这个球是小将苏雪峰在上半场10分钟左右攻进的。现在研发中心以1：0领先体育频道。下半场一开始，双方就争夺的非常激烈，可能是由于目前还落后于对手，体育频道的每一寸草皮都在进行激烈的争夺。我们从镜头上可以看到，体育频道的主教练十分活跃，在后场大举的排兵布阵。但我们的前锋7号刘琳不愧是主力，就像桃源三结义的赵云一样勇猛，果然是长胜将军。只见他在前有追兵，后有堵截的情况下带球冲入禁区，起脚便射。呀！他倒地了！这个球非常可惜，只差一点射偏了。刘琳现在倒在地上，裁判已经做出了暂停的手势。他看上去十分痛苦！满地打滚！难道刘琳就要这么下场了吗？但照目前的情况，RD的情形也着实不容乐观。王云峰跑了过去，一群拉拉队的美女也围了上去，啊，看来刘琳在剩下的时间中真的不能坚持下去了。守门员示意比赛继续进行。现在距离比赛大约还有二十分钟左右的时间，比赛越来越紧张了，双方的替补队员甚至都站在场边为队伍拉油加喊。现在带球的来自研发中心替上刘琳位置的前锋陈力，鉴于场上本没有路，他用自己的双腿为自己趟了出一条路。漂亮！陈力晃过两个对方后卫，以迅雷不及掩耳盗铃之势起脚！这球进了！姜还是老的辣，RD队小将陈力再立新功。现在的比分2:0，研发中心领先一分。场边的拉拉队及其热情，我们从导播间可以清楚的听到一位男士热情沙哑的大喊“陈力，我爱你。”这年头……。只见守门员将球回传给门将，对方门将掷界内球。落后两分，看来现在体育频道的队员有些着急了，在自己门前一阵狂攻。是啊，随着时间一分一秒过去，现在体育频道的形式不容乐观。机会啊！小将陈力再次带球突破，绕过对方后卫8号，一脚凌空抽射，被裁判扑了出来。这球太可惜了！只要滚地就可以进，可惜踢的偏高了一些。体育频道的前锋如两把菜刀狠狠向RD的后防线砍去，他们的右路小个子前锋速度很快，带球突破，上篮起脚！只见他把球一脚射进了大门……我们来看看慢动作……哦，是用头顶进的。啊不！是踢进的！比赛还剩下最后的十分钟，现在比分为2：1。这场比赛实在太精彩了，看的所有人目瞪口呆。现在体育频道还是有机会的，还是有一些时间。研发中心的重点放在了防守上，双方互缠，竞争十分激烈。但时间总是无情的，随着守门员一声哨响，比赛结束了。最终比赛以2：1的比分，研发中心获胜。
　　本次转播到此结束，欢迎下次继续收看由鄙人为您转播的现场直播。谢谢观众朋友的收看！再见！
　　