　　4月末的上海依然寒风阵阵，还不时夹杂着几丝细雨，早上10点的莘庄基地也还是冷冷清清的，但一走进田径馆，却完全是另外一副景象，驻扎在这里的上海田径队早已经训练得热火朝天，冠军教练孙海平带着他的得意弟子刘翔也混杂在一帮队员中，格外引人注目，一身训练服的刘翔和其他队员一起压韧带、加速跑，谈笑自若。

　　训练持续了大约一个半小时，量也不算很大，训练结束后，刘翔随意地坐在场地边的休息椅上，接受了记者的采访，脸上的神色非常轻松，不见一丝疲倦。

　　大阪站重在参与，夺冠有点困难

　　自从2月份左脚不慎扭伤之后，刘翔已经先后放弃了此前进行的全国室内田径锦标赛和莫斯科世界室内田径锦标赛，5月8日，在日本大阪举行的大阪国际田径大奖赛就将拉开帷幕，而这也将是刘翔2006年参加的第一场正式比赛，虽然很多人都对他充满了期望，但由于脚伤的恢复情况依然不容乐观，对于复出的第一场比赛，刘翔低调地表示，要想夺冠有点难。

　　按照孙海平教练原先的计划，应该是在大阪比赛前三个星期就开始上量和加强度，进行十个栏的跨栏跑训练，但是由于在对刘翔左腿大肌肉进行一系列加强训练的时候，他的踝关节周围的小肌肉群出现了比较大的反应，所以一直到前天才刚刚开始上栏，并且暂时还只能进行五个栏的跨栏跑训练，所以想要在短时间内把状态调整到最佳几乎是不可能的事情。

　　幸好刘翔自己的心态非常好，他说，作为一个运动员，尤其是田径运动员，不可能始终保持巅峰状态，虽然2004年和2005年两年他都在大阪夺冠，但这并不代表就非要三连冠不可，刘翔还调侃地表示，连续两年去大阪比赛，已经让他对那座城市有了一定的感情，所以这次也算是故地重游，就当重在参与，精神可嘉吧。

　　怕别人扔臭鸡蛋滥竽充数就行

　　除了训练和比赛，刘翔还有另外一个任务，就是和小天王胡彦斌、韩国当红偶像SE7EN及中国其他田径明星一起合唱一首《田径之歌》，这首歌也是上海国际田径黄金大奖赛特地为推广中国田径运动量身定做的，由胡彦斌谱曲，目前正在全国范围内进行歌词征集活动，该活动已经在上海国际田径黄金大奖赛的官方网站（www.shgoldengp.com）及各大娱乐网站的BBS上火爆展开，投稿截止日期是5月12日。

　　虽然大家都知道刘翔喜欢唱歌，而且唱得还有模有样的，但刘翔还是很调皮地表示，他更喜欢比赛，因为比赛会有人为他欢呼，唱歌的话他怕下面会有人扔臭鸡蛋和烂番茄上来，如果一定要他唱的话，还是让他混在后面和大家一起滥竽充数一下吧。至于目前正在进行的歌词征集活动，刘翔说他是外行，不过他希望那些有音乐天赋的年轻人能够积极参与。特约记者悦名

　　目标上海大奖赛，不知何谓压力

　　大阪国际田径大奖赛结束之后，刘翔还将陆续前往美国和加拿大参加几个比赛，但是刘翔说，他感觉自己真正出状态应该是在八九月份的时候，所以今年他还是把最重要的目标定在了9月份在上海举行的上海国际田径黄金大奖赛上，希望能够在家乡父老兄弟面前卫冕成功。

　　刘翔说，相比其他的比赛，能在家乡上海参加如此高水平的国际田径赛事肯定更令人兴奋，但是他并不觉得有任何的压力，虽然现场会有很多的观众不断欢呼呐喊，但是他觉得这更多的是一种动力，能够让他把兴奋点调节到最高，有利于创造更好的成绩。

　　两年的明星生活显然已经让刘翔对自己充满了信心，刘翔说，其实我现在已经不知道什么是压力了，只是一场比赛而已。
