　　晨报讯尽管前国家男篮主帅宫鲁鸣明确表示来南钢同曦执教短期内不现实，但身为当年江苏篮球的一分子，他始终关注着家乡球队。这不，在昨天的中国网通・《我爱篮球》篮球沙龙活动上，宫鲁鸣已开始为南钢同曦出谋划策了。

　　刚刚结束的这个赛季开始前，就传出宫鲁鸣要来南钢同曦执教的消息，即便是胡卫东已在主教练的位置上坐了一个赛季，球迷中的这个呼声也很高。对此，宫鲁鸣表示很愿意为江苏篮球做贡献，同时他还肯定了胡卫东执教的第一个赛季，认为胡卫东毕竟是刚从球员转变为教练，要给他更多的时间。“胡卫东的临场指挥感觉很好，一些球场上的处理也比较及时，剩下的问题就是在接下来的训练和下赛季的比赛中怎样把江苏队调教成一支很有特色的队伍。”宫鲁鸣说。

　　南钢同曦前一个赛季才和广东宏远在总决赛中上演了巅峰对决，这次就在季后赛中被对手横扫出局，两队之间的差距似乎越拉越大。宫鲁鸣认为两队之间的差距除了阵容结构，更多的体现在心理上。“通过这次比赛，可以看出江苏并没有把广东研究透。再加上江苏已经完成了赛季前定下的指标，队伍就开始松劲了。这样对球队的建设很不利。”宫鲁鸣说。

　　江苏打广东本来在板凳深度上是有优势的，但在季后赛中并没有体现出来。对此，宫鲁鸣说：“江苏队的换人不够大胆，很多年轻队员得不到上场机会。其实，我们的板凳球员都是在国青担当过重任的，他们在国内打这种大赛没有问题。一个赛季下来，我们的主力球员都很疲惫了，与其让他们在场上拖着，不如大胆地让年轻队员上。”宫鲁鸣表示，以后要就这个问题和胡卫东多多沟通。

　　谈到江苏的希望之星易立，宫鲁鸣更是一针见血地指出，江苏要是继续让他打大前锋位置就要把他给废了，“易立其实就是个外线球员，江苏硬把他塞在大前锋位置上，对他个人是个损失，对江苏也是个损失。即使易立进国家队，他也应该打2号位或者3号位。”
