　　浪子回头金不换！北京时间昨天，王治郅正式向八一体工队道歉，4年之久的“大郅事件”即将烟消云散。接下来，我们就等着马上重返国家队的王治郅在日本男篮世锦赛上的戴罪立功了。

　　大郅道歉　八一满意

　　王治郅自从4月10日回国后，就一直在做着两件事：训练和反省，前者是为了保持状态，后者是为入选国家队扫除障碍。

　　昨天上午，当事三方终于坐在了一起，王治郅在中国篮协领导的陪同下，和八一队官员见面，承认了自己过去所犯的错误并诚恳地道歉。八一方面对于大郅的认错态度表示满意。中国篮协将在数天后召开一次新闻发布会，公布国家队名单的同时也介绍大郅事件的处理结果，这意味着，王治郅事件将在本月底之前画上句号，他本人也会在四年后再次入选国家队。“目前还在走一个程序，我只能告诉你，一切都在顺利进行中。”据篮协一位不愿透露姓名的官员介绍，他不愿透露昨天的会议内容。据悉王治郅将向媒体公布道歉信，而八一队也会随后公开对于王治郅的处理决定。有人猜测王治郅将保留军籍，再为八一效力一个赛季；也有传闻称王治郅将脱下军装，获得他梦寐以求的私人护照。重返国家队指日可待

　　中国篮协副主任李元伟昨天说，王治郅能否进入国家队，要参考部队方面给王治郅的意见。中国男篮国家队集训名单将在5月1日之前宣布。

　　尽管目前八一尚未正式对他进行处理，但据知情人透露，新一届国家队的集训名单中，王治郅肯定是其中一员。在这样的情况下，这位官员也表示：“我们会低调而且平稳地度过他回来的这段时间，不会急于给他处理意见，这也是对王治郅负责，也需要一段时间。”对王治郅来说，他回归之后最重要的两步――重返国家队、重返八一――前一步已经不是问题，而后一步也不会遇到太多困难，只是当他从世锦赛征战回来时，他需要面对的是一个新的八一。

　　郅核心呼之欲出

　　如果王治郅真的重返了国家队，那么很有可能他将成为世锦赛上中国队的核心。备战东京世锦赛的中国男篮将于5月5日开始正式集训，就算姚明能够在8月19日出现在世锦赛上，他和国家队的合练也将受到影响。在无法确定姚明能否参加世锦赛的前提下，备战时的战术核心将是国家队需要解决的。篮管中心日前表示，会采用两套备战方案，一套当然是姚明能够赶得上世锦赛，另一套则是姚明无缘世锦赛。在王治郅没有回国之前，李楠当然是国家队核心的最佳人选。如今，王治郅回归，无论从球场位置、自身实力以及大赛经验来说，大郅都将成为这支国家队的新核心。通过几天的训练，王治郅已经表现出了良好的状态。陪同训练的国家队领队匡鲁彬表示，大郅的状态和走的时候差不多。如果28岁的大郅依然能保持2001年世界大学生运动会时的竞技状态，他将当之无愧成为主教练尤纳斯手中的王牌。刁勇

　　您对大郅道歉有何看法？请发送您的观点至096668011（移动）、81188011（联通）、96668011（小灵通），您的观点将有机会刊登在本报《体育聊吧》，还有机会获得100元话费！
