　　本报讯一场备受瞩目的中瑞之战，由于瑞典队雪藏所有主力而变得有些乏味，中国男队风平浪静地以3：0击败了对手，但是让观众有一种受骗上当的感觉。

　　对于瑞典队有些出人意料的排兵布阵，刘国梁却表示并没有出乎意料，他们赛前已经算到了。他说：“其实赛前我们也已经想到了，瑞典队的排兵布阵会有两种可能，昨天在和蔡指导进行赛前准备的时候也估计到了，一种可能是瓦尔德内尔他们全部主力都上场，全力去拼小组第一，还有一种可能就是放弃和中国队争夺第一，准备后面的比赛。赛前，我们也是早早就来到了场地，一看老瓦根本就没有练球，于是也就估计到他和卡尔松都不会上场了。”

　　原本是中国最为期待的一场“实打实”的练兵，却变得没有实战意义，对此，刘国梁倒是有些不满意，他说：“确实是觉得有些遗憾。不过这也不是第一次了，好多次比赛中，在小组赛里对手都不和中国队正面交锋，因为在小组比赛中他们还有退路，所以他们都选择保存一定的实力、保存精力和体力，准备在淘汰赛中再和中国队一争高下。刚才比赛结束，老瓦也和我说，准备八进四的时候再碰中国队！”对于下一个阶段的备战，刘国梁表示：“因为在小组赛当中我们没有碰到什么有力的挑战，这对我们来说不是件好事，所以大家不能在思想上有任何放松，明天对意大利，对手的实力也相对较弱，后天就直接开始淘汰赛，那将是非常残酷的，不允许有半点儿闪失，所以我们要利用这段时间，一个是让运动员保持好竞技状态，另外就是我们也要开始算一下，有可能在八强战中碰哪些对手，提前做好第二阶段的准备。”(郭杨)
