　　“胡卫东从一名队员直接升任主教练，从他上个赛季临场指挥来看，已经逐步进入了状态，感觉不错。这对他的执教生涯来说是个非常好的开始。”在昨天下午“中国网通・我爱篮球”体育沙龙中，宫鲁鸣一方面对胡卫东执教的首个赛季给予了很高的评价，另一方面，作为江苏篮球的名宿，宫鲁鸣还是毫不客气地指出江苏队以及胡卫东本人的很多不足。

　　“我作为江苏籍的运动员，对江苏队有着很深的感情，指出这些问题也是希望江苏队的水平和胡卫东的执教能力能有更大的提高。”宫鲁鸣说。

　　老胡还要多点激情

　　在沙龙活动进行中，有球迷说：“胡卫东在做主教练之后，特别戴上眼镜之后显得特别儒雅，包括他在指挥比赛，很多时候也是坐在凳子上一动不动，这和广东队李春江形成了一个鲜明的对比。”

　　在听到球迷提到这个话题时，宫鲁鸣笑了，他说：“江苏是个文化大省，江苏人一直都是以温文尔雅的姿态展示给外人看的。但我认为做教练不能太过含蓄，毕竟场上的队员需要你指挥。”

　　“我也是从运动员过来的，球员在场上打球，特别是年轻球员，一到关键时刻脑子里经常是一片空白，在场上根本不知道该怎么打，这时就需要主教练在场边指导，如果这时主教练还坐在凳子上一动不动，那场上的局面就没法控制了。”宫鲁鸣说，“所以当主教练必须要有激情，甚至要比自己在场上打还要投入。”

　　训练是重中之重

　　说起胡卫东，宫鲁鸣直言不讳地谈了自己的看法：“作为主教练，要做的事情很多，其实临场指挥只是一个方面，更重要的还是平时的日常训练。因为比赛的成绩是训练的集中体现，江苏队的训练还有待进一步提高。”

　　当有球迷提出让宫鲁鸣预测一下江苏队下个赛季的战绩时，宫鲁鸣表示这个现在还不好确定，但现在江苏队有冲进总决赛的实力。“现在还不好说下个赛季江苏队能取得什么成绩，因为不确定的因素太多。但有一点是要重点强调的，那就是从现在开始，江苏队必须要有一个很好训练计划，这个非常关键，下个赛季战绩如何和赛前的训练有着密不可分的关系，”宫鲁鸣说。

　　外援要相对稳定

　　在现在的CBA联赛中，外援充当着重要的角色。对于江苏队的外援，宫鲁鸣提出了一个重要的建议：外援要相对稳定，如果能坚持使用一个合适自己风格的外援3-5年，将会对整个球队实力的提升有很大的帮助。“总体来讲，上个赛季南钢队选的这两个外援并不是很成功，尽管那个小黑的个人能力还不错，但篮球毕竟是一项集体的运动。而那个白人克鲁兹在技术上则显得有些粗，没能发挥他的作用。”宫鲁鸣说。有球迷提出让宫鲁鸣给江苏队下个赛季选外援给点建议时，宫鲁鸣略微思考了一下说：“如果江苏队有个长期的发展计划，就必须要找一个适合自己球队打法的外援，这个外援个人能力不一定要非常突出，但必须能留在队中二三年。至于还有一个外援那是必须找4号位的球员，现在江苏队缺这个位置上的人。”

　　队员潜能有待挖掘

　　在上个赛季的季后赛中，江苏队被广东队0：3横扫，很多球迷对此也表示不解，按理讲，凭江苏队现在的实力，在主场赢场球也是应该的吧？

　　对此，宫鲁鸣解释说：“我尽管常年在北京工作，但也非常关注江苏队的比赛，十运会包括CBA，我看了不少江苏队的球，总体给我的感觉是胡卫东换人还不够大胆，场上总是那几个主力球员在打球，到了季后赛，主力球员都筋疲力尽，输球也难免。”“所以说，必须要充分挖掘每个球员的能力，不能总是依靠个别球员打球。”宫鲁鸣说，“还有我想要说的是关于易立，这名球员打球有速度，外线也有篮子，头脑也很灵活，完全是外线的一把好手，应该定位于3号位，甚至2号位，不能硬把易立往4号位上推，他目前弱点就是身体不够强壮，力量不足，如果坚持让他打4号位，那就是毁了他。”

　　不能照搬国外模式

　　唐正东已经奔赴美国参加训练营，易立也将在5月底去美国集训，江苏队主教练胡卫东也要在6月份去小牛队参加教练员培训。对于江苏队频繁到国外取经，宫鲁鸣表示，美国的篮球是先进的，有很多地方值得我们学习，但我们不能完全照搬国外的训练以及比赛模式，如果一味崇洋，那就又走进了另外一个误区。“留洋之后，要学对自己有用的东西，说到底，首先要坚持走自己的路，不能把自己的特色丢了。比如说江苏队，快、准、灵是我们一贯的特色，不能说现在国外流行什么就放弃我们原有的特色。”

　　“我一直希望江苏队在胡卫东的带领下能打出漂亮的篮球，我对江苏篮球一直都很有感情。”在沙龙快结束的时候，宫鲁鸣很动情，“我去年估计离开北京十来次吧，来江苏就七八次，现在胡卫东和他的江苏队都在成长过程中，希望球迷给老胡多点的时间，江苏篮球一定会蒸蒸日上。”不过对于很多球迷一致要求他本人担任江苏队主教练时，宫鲁鸣婉言谢绝了球迷们的美意：“我现在在篮协工作，短时期内不会有大的变化，不过我有机会会和胡卫东好好聊聊江苏队的事情，一起为江苏篮球的发展出谋划策。”本报记者　吴宏亮
