　　巴塞罗那能够挤掉AC米兰进军欧冠决赛，小罗――罗纳尔迪尼奥仍然是头号英雄。巴萨对米兰城门的所有威胁，几乎均来自他的妙传。但是，与小罗去年底刚刚蝉联世界足球先生那会儿相比，与本赛季巴萨西甲大胜皇马、欧冠淘汰切尔西，甚或与一周前首回合绝妙挑传帮助久利攻陷圣西罗之时相比，小罗的表现明显呈下降趋势：突破速度降低、射门动作变形、以往精准的任意球每每放了高炮――显然，这位被誉为贝利、马拉多纳之后“又一代球王”的巴西奇才，太累了。
　　米兰中场核心、小罗的巴西国足队友卡卡，其疲态比小罗有过之而无不及。上半时，卡卡的活跃成为米兰不断打出精妙攻击配合的发动机，而下半时，场上就很难再看到卡卡的影子，米兰的反扑便只能屡屡无功而返。像小罗、卡卡一样有心无力的巨星，还有巴萨的埃托奥、米兰的舍甫琴科和早一天结束的阿森纳、比利亚雷亚尔之战的亨利、里克尔梅等。欧冠半决赛四支参赛队皆为攻强守弱之旅，第一回合打了两个1比0，第二回合打了两个0比0，四场比赛加起来才进了两个球，绝非偶然。
　　欧洲足坛职业赛程的高度密集，使各参赛队尤其是巴萨、米兰这种顶级劲旅的球星，特别是小罗、卡卡这样一柱擎天的腕儿，长期承受着超负荷运转的沉重压力。只要不是因伤缺阵或红黄牌停赛，这些超级球星不仅要场场踢满90分钟，还必须随时发挥出领袖作用，一旦达不到俱乐部和球迷的期望值，更要承担体能之外的心理重压。而且，他们同时亦属各自国家队不可或缺的灵魂人物，需要兼顾国家队的频繁赛事，负担之重可想而知。
　　上个世纪90年代中期以前，世界杯是产生足坛明星的最大摇篮，最好的球员都会努力把自己最佳的一面呈现在世界杯上。然而，从那时到现在，情况已经发生了巨大的变化，一流球员的主要精力和巅峰状态过度地消耗于欧洲各大联赛、杯赛和欧冠等职业大赛，造成世界杯到来之时，许多在职业赛季后根本无暇休整的球星无奈地跌入低潮，难以施展应有的才华和绝技，也使所属的球队无法取得理想战绩。
　　今年德国世界杯，天才济济的巴西系夺冠头号热门。不过，巴西国足主帅佩雷拉始终出言谨慎。因为，他对麾下几员绝对主力球员届时的状况一直做不到心中有数。前不久罗纳尔多受伤被迫缺席西甲剩余场次，皇马俱乐部忧心忡忡，佩雷拉则喜不自禁――大罗终于可以安心休养备战世界杯了。2002世界杯，大罗就是在长时间养伤后爆发，成就了巴西的“五冠王”梦想。与之相反，齐达内、巴蒂斯图塔、托蒂、菲戈、贝克汉姆等此前欧洲赛季光芒四射的巨星，到了韩日赛场却一蹶不振，直接导致法国、阿根廷、意大利、英格兰等老牌强队的意外折戟。
　　目前，佩雷拉最担忧的是“巴萨和米兰对小罗和卡卡的过分依赖”。巴西名将云集，但小罗和卡卡这两个中前场的枢纽位置最为关键，决定着整支队伍的攻防转换节奏和进攻质量，假如他俩踢不出正常水平，巴西的卫冕概率就会大受影响。如今，巴萨打进了欧冠决赛，西甲称雄尚未最后确定，小罗肯定还要继续累下去；卡卡虽然不用分心欧冠了，可是米兰与意甲领头羊尤文仅有三分差距，安切洛蒂当然不会放过冲顶的机会，卡卡想喘口气儿，谈何容易。
　　一个半月后，我们能在德国看到创造世界杯历史的“六冠王”的诞生吗？能像专家们预言的那样，迎来“又一代球王”的问世吗？难说。只能在这里，祝小罗和卡卡好运。
　　