　　韩国男队在本届世乒赛上的野心可谓“路人皆知”：不来梅世乒赛前，他们单方面撕毁了跟德国合练的协议，单独备战；到达不来梅后，所有球队都接受过各方面媒体的采访，只有韩国队拒绝采访。最近，从韩国国内又传出消息，如果韩国队在本次世乒赛团体赛上获得冠军，韩国某知名财团将重奖队员。昨天，国家体育总局局长助理蔡振华在接受记者采访时也证实了这一消息。不过，蔡振华表示，他不希望中国队“重赏之下必有勇夫”，奖励政策还会跟以前一样。
　　蔡振华说，前几天，他跟韩国乒协主席一起看球时也得知他们要重奖冠军这一消息。对于韩国队目前的实力，蔡振华分析，“他们的男队确实比前几届要强一些，原来可能只是有一两个实力比较强的队员，这次实力都很平均，而且打法也很全面。对于韩国队来说，这可能是比较好的一届。但是我觉得，韩国队现在发出这种豪言壮语，可最后能打成什么样，结果还不一定。而且，韩国队目前压力太大，这种心态很不利于他们在后面比赛的发挥。”
　　对于中国队，蔡振华说，中国乒乓球运动员在社会上的被认可度，是任何国家都不能比的，因为乒乓球是中国的国球。“我们中国队历来都是精神奖励与物质奖励相结合，这次也会跟原来一样。”
　　特派记者 阎珍珍
　　(时报不来梅4月27日电)
　　