　　昨天湖人和太阳第二场比赛前，有消息说纳什将蝉联本赛季常规赛MVP，但在率领湖人以99:93击败太阳后，科比以自己的实际表现向世人证明了他更应该获得这个头衔。相比常规赛的场均35分，科比此役只拿到区区29分。不过湖人有理由相信，凭借这种模式，他们将在季后赛中走得更远。

　　偷走太阳的主场优势

　　这场胜利给了湖人在这个系列赛中的一个全新的开始，他们从每个队员那里得到了帮助，而不是单纯依靠科比的发挥，在随后的比赛中，他们也不用再担心太阳的曾经拥有的主场优势。

　　现在的湖人已不需要靠科比每晚拿50分才能找到赢球的机会，在他们目前的战术体系中，那个以前一到季后赛就发飙的科比受到了一定的限制，这样的打法在和太阳的第一场比赛中就发挥了功效，昨天的第二场比赛他们更是运用得淋漓尽致。

　　在科比第一场只出手21次、拿下22分后，他风格的转变就成了全美讨论的焦点问题。对此，科比的回答是：“我所需要做的只不过是解读比赛节奏，解读对方的防守，联合队友作为一个整体发起攻击。我们整个赛季都在学习如何进攻，菲尔（杰克逊）和我都清楚，我将扛起得分的重担。到了季后赛中，队中的每个人都找到了比赛的节奏，我们要发动整体攻击，而不是只有我孤军奋战，一场比赛拿个四五十分。”

　　湖人学了一个赛季进攻，昨天他们却在防守上大做文章。太阳的命中率仅为43%，上半场命中率更是只有34%。本来依靠着高速进攻和高命中率的太阳，在上半场完全没了状态，一次次的投篮不中，让湖人抢占了先机。不管什么时候，只要你将太阳的得分压制在100以下，那就是一项非凡的成就。

　　不用再与全世界为敌

　　太阳也许会为让科比得分不过30而沾沾自喜，但对于这场比赛来说，个人得分已经无关紧要了。

　　在媒体传出纳什将蝉联MVP的消息后，科比完全有理由将这场比赛演变成他个人荣誉的战争，只要他愿意，湖人上下也会提供支持。毕竟，他们早已习惯了科比与全世界为敌的比赛模式。

　　但在这场比赛中，科比并没有在每个太阳对手头上扣篮，或者做出手势让主队球迷安静，他的反应只是给空切的沃顿传出一记恰到好处的反弹球，或是找到球场另一边无人防守的武贾西奇，或是中规中矩地抢下一个防守篮板。

　　“他在我们的战术体系中表现得尽职尽责。”杰克逊说。

　　尽管现在湖人已没有奥尼尔，但相对于太阳的小个阵容，他们的内线还是有一些大块头。如果奥多姆和夸梅・布朗能够发挥，湖人依然能收到奥尼尔式的功效。在第一场比赛中，奥多姆和布朗加在一块拿下35分和20个篮板，第二场比赛，他们又合力拿下33分和9个篮板。布朗的技术统计在第二场中有所下降，但他却勇敢地充当起湖人最后一道防线。

　　奥多姆此役12投9中，其中三分球5投3中，成为科比最得力的助手。科比谈到奥多姆时表示：“奥多姆是一名非常危险的选手，联盟中像他这样的选手不多。事实上，以他这样的体型，他也许是能够同时做到出色控球，背靠进攻和投三分的惟一一名选手。”

　　用纳什方式击败纳什

　　赛前恐怕没人想到，半场结束的时候，纳什的得分比科比多，科比的助攻比纳什多。在这场MVP之争中，科比用纳什的方式击败了纳什。

　　这也是湖人战术的一部分，他们一方面不准备让科比孤军作战，一方面又很乐意看到纳什重复科比曾经做过的事。纳什试图一手拯救太阳，他也拿到了和科比相同的29分，但起不到任何作用。

　　当队中核心不在场的时候，湖人做得也比太阳强。上半场当纳什坐在板凳上时，太阳有7分半钟没得分；而当科比在第二节结束前三分钟因吃到第三次犯规离场时，湖人却在扩大领先优势。

　　这样的科比似乎不是我们熟悉的那个自私的科比，但毫无疑问他在行使着领袖的职责。当队友武贾西奇和纳什发生身体接触时，科比可以措词强硬地走上前去和纳什理论；当获得扣篮机会时，科比会毫不犹豫地飞跃纳什设置的障碍。科比是不可阻挡的，这一点已无需证明。在谈到科比和纳什的争执时，巴克利说：“武贾西奇没有资格和纳什争论，科比挺身而出。以前迈克尔・乔丹在比赛中就是这样，当球队打出状态时，作为球队领袖的他就会更加变本加厉。”

　　内部人士透露纳什将获MVP

　　晨报讯 据相关联盟内部人士透露，太阳的纳什将连续第二个赛季获得常规赛MVP称号。

　　距离奖项的正式公布不会超过两周的时间，去年这一奖项就是在2005年的5月8日正式向外界公布的。本赛季的MVP之争异常激烈，詹姆斯、诺维茨基、比卢普斯以及科比都是这一奖项的有力争夺者。

　　32岁的纳什本赛季场均得到18.8分和4.2个篮板，其中两分球命中率达到51.2%，罚球命中率则为联盟最高的92.1%，这几项数据都创下了他职业生涯的新高。此外纳什每场10.5次助攻排在联盟第一，43.9%的三分命中率也排在联盟第六位。当小斯塔德迈尔因为手术无法上场后，球队失去了第一得分手，而纳什依然带领球队获得了54场胜利，并且在太阳历史上第一次蝉联了分区冠军。
