　　记者庄怀青 报道
　　本报讯 记者昨天从上海国际田径黄金大奖赛组委会获悉，今年的上海田径黄金大奖赛奥运冠军刘翔将与小天王胡彦斌、韩国当红偶像SEVEN及中国其他田径明星一起合唱一首《田径之歌》。
　　据悉，这首歌是上海国际田径黄金大奖赛特地为推广中国田径运动量身定做的，由胡彦斌谱曲，目前正在全国范围内进行歌词征集活动，该活动已经在上海国际田径黄金大奖赛的官方网站(www.shgoldengp.com)及各大娱乐网站的BBS上火爆展开，最后投稿截止日期是5月12日。
　　虽然大家都知道刘翔喜欢唱歌，而且唱得还有模有样，但刘翔表示他更喜欢比赛，因为比赛会有人为他欢呼。刘翔还调皮地说道：“唱歌的话他怕下面会有人扔臭鸡蛋和烂番茄上来。如果一定要他唱的话，还是让他混在大家后面滥竽充数一下吧。”至于目前正在进行的歌词征集活动，刘翔说他是外行，不过他希望那些有音乐天赋的年轻人能够积极参与。
　　对于5月份即将在日本举行的大阪国际田径大奖赛，刘翔低调地表示：“虽然前两次都拿了冠军，但这次要想夺冠有点难。”据孙海平教练介绍，近期在对刘翔左腿大肌肉进行一系列加强训练的时候，他的踝关节周围的小肌肉群出现了比较大的反应，所以直到昨天暂时还只能进行五个栏的跨栏跑训练，所以想要在短时间内把状态调整到最佳，几乎是不可能的事情。