
　　叶志明
　　中、瑞男乒之战，总让人浮想联翩。在过去的20多年里，以瓦尔德内尔领衔的瑞典队总是中国军团面前的一道坎儿。如今老瓦老矣，让人不得不感叹世事的无情与岁月的老去。
　　今天瑞典队雪藏老瓦，对于不少人来说，当是意料之外，但细细想来却是情理之中。所以，蔡振华知道双方名单后也说了一句：“这个比赛赢了也不算什么。”英雄，需要真正的对手。
　　曾经同老蔡探讨过一个话题。我国乒乓球运动发展半个世纪长盛不衰，但大体上还是有一个周期性的规律。若从上个世纪五六十年代兴起，我国的乒乓球运动大致在保持了七八年的鼎盛高度之后，会出现一个间歇。60年代后期，因为受到“文革动乱”的影响，70年代后期有著名的“平壤之败”，80年代后期遭遇多特蒙德失利。
　　多特蒙德及之后的失败延续的时间最长，而当时替代中国男队称雄世界的就是老瓦鼎盛时期的瑞典队。老瓦的余威一直继续到90年代后期在马来西亚的第45届团体赛。
　　周期是存在的，因为体育人才培养存在着新老交替的规律。一种与周期相随的宿命认为，中国乒乓球大概每7年会遭遇道坎儿。现在算来，从1999年刘国梁因所谓的“兴奋剂风波”丢失斯韦思林杯以来，中国男队已平安地度过了7年。
　　中国乒乓能否摆脱周期性的“七年之痒”的宿命呢？如果说，从80年代末开始的那次滑坡，是国乒50多年来经历的最长时间的一次磨难，那么，之后以天津世乒赛为标志的强劲反弹，也是历史上最长时间的一段辉煌。按照目前的趋势来看，中国乒乓球的这种强势恐怕没有什么力量可以阻挡。
　　蔡振华说，我们的工作就是要居安思危，在胜利的时候做好人才的培养和衔接，让强盛的周期延续的更长一些，让可能遭遇的挫折尽可能短暂一些。
　　尊重规律，但不相信宿命。这就是中国乒乓球的强者姿态。
　　(本报不来梅4月27日专电)