　　搜狐体育讯：在季后赛的前两场比赛里，步行者队的全明星大前锋小奥尼尔并不喜欢在比赛中他的对手对待他的粗野方式。然而联盟同样对他在裁判问题上的口无遮拦感到不舒服，北京时间4月28日NBA副总裁斯图-杰克逊宣布，联盟决定对步行者队前锋杰梅因-奥尼尔处以1万5千美元的罚款，理由是他公开指责裁判。　　在面对篮网的防守时小奥尼尔正在逐渐失去耐性和理智，尽管这次他没办法将责任归结在肯杨-马丁身上。在双方的两次交锋中小奥尼尔一共拿到了10次犯规，而这也极大地影响了他的个人发挥，在这两场比赛中比赛平均仅上场31分钟得到可怜的13.5分。这也难怪在周二晚上步行者以75-90输给篮网之后，小奥尼尔在赛后新闻发布会上大肆抱怨裁判对他缺乏必要的尊重。　　“我不想找任何借口，那些家伙的动作太野蛮了，所以我也不会对他们客气。”小奥表示在接下来的比赛里他将做出调整，这样他才能更加专心地投入到比赛中去：“过去的两场比赛毕竟已经成为历史，我才不在意他们究竟是怎么吹罚的。”不过事实上小奥在赛后新闻发布会还是忍不住对裁判的判罚提出抗议：“我真的搞不清楚，为什么在过去的4、5年里我使用相同的动作却没有被吹罚犯规，倒是对手一直在用小动作骚扰我而裁判却置若罔闻。”在同篮网的第二场比赛里，小奥被贾森-科林斯和罗宾逊轮流盯防，而这两人的假摔技巧更是让小奥频频吃到进攻犯规。　　北京时间4月28日双方的第三场比赛将在步行者队的主场进行，而小奥的这次“爆发”除了收到一纸罚单外是否会改善他的比赛中的低位还有待进一步观察。（搜狐体育 孔孟飞英）