　　新华社华盛顿4月26日电湖人队26日客场以99∶93“偷袭”太阳队，把双方季后赛总比分扯成1∶1平。活塞和小牛队同日分别轻取雄鹿和灰熊队，双双赢得季后赛主场两连胜。
　　湖人的胜利来自防守严、进攻点多，而且不过分依靠超级球星科比。上半时，湖人命中率高达60％，而太阳只有33％。比赛的最大转折出现在第一节至第二节的7分钟内。其间，湖人打出一个19∶0的高潮，从而建立了38∶22的大比分领先优势。
　　太阳在纳什的率领下拼命追赶，两度把分差缩小到3分。第一次是在第三节中利用11∶4和9∶4的两个小高潮，把比分追成58∶61。第二次是第四节在落后10分的情况下，一气追成89∶92。但关键时刻，帕克和沃克各得2分，湖人也终于笑到最后。
　　科比拿下29分和10个篮板的“两双”，奥多姆也有21分、7个篮板的贡献。纳什得到29分、9次助攻，但“全明星”马里昂15投5中，只为太阳添上13分。
　　此外，活塞以109∶98再胜雄鹿。从比分看，优势似乎不如第一场（92∶74），实际上并没费“吹灰之力”。首场比赛雄鹿曾在前两节多次领先，上半时结束仅以37∶43落后，但这场上半时就以48∶61遥遥落后。
　　活塞最多时领先19分，6名球员得分上两位，其中普林斯、比卢普斯和汉密尔顿分获22分、20分和18分。雄鹿“得分王”里德攻下全场最高的29分，比他首场多18分。
　　小牛以94∶79击败灰熊，第一节小遇挑战，仅以32∶31领先，但之后分差逐渐拉大。第三节结束，小牛以76∶56领先20分。如此“不平等”的竞争，连主场球迷都大失热情，没等比赛结束，观众席上已是看者寥寥。
　　与第一场一样，诺维茨基为小牛又贡献31分，只是4个篮板不如第一场的11个多。来自西班牙的大前锋加索尔为灰熊交出16分、7个篮板，外加5次助攻和2个盖帽。
　　