　　今天，汤尤杯羽毛球赛将在日本仙台拉开战幕。这是新赛制出台后进行的第一届汤尤杯，谁将最后夺杯？
　　毫无疑问，作为卫冕者的中国军团依然是夺杯的最大热门。只是，在新赛制下，有更多强队看到了夺取汤姆斯杯的希望，中国男队的卫冕之路因此显得异常凶险。而同样的赛制对国际女子羽毛球格局的影响似乎不大，现在看来，能阻止中国女队再一次捧起尤伯杯的对手只有姑娘们自己。争夺汤杯强手林立
　　21分制已试行近百天，实践证明其突出特点就是缩小了强弱差距，增加了比赛偶然性。名不见经传的新人王琳意外摘得六星级的中国大师赛冠军就是例证。新羽联出新赛制说是为了根治羽毛球赛冗长的顽疾，实际更深层的意义是让那些开展羽毛球相对较薄弱的队或人看到出头之日，让水平接近的队或人之间的胜负更加难料。
　　如此，新羽联才会避免奥运会最多仅有30余支羽毛球队参赛的尴尬，才会让羽毛球这项仅在亚洲和欧洲红火的运动在其他三大洲也发芽壮大，使羽毛球这项世界上球速最快的球拍运动尽早成为世界运动。
　　由于新赛制试行期不足百日，人们对它的内涵和规律尚在摸索中，加上比赛仅那么两三个，诸强们没机会相聚华山，一起论剑。这使得实力越强的队伍心中越没底，心中本没底的队反倒暗中窃喜。大家都感觉有戏了，信心也足了。
　　如今，以老带新的中国男队闭口不提卫冕了，正在兴头上的马来西亚开始向中国队叫板了，经验丰富的丹麦队终于看到为欧洲首次捧起汤姆斯杯的希望了，原本兴致不高的印尼队和韩国队打起精神也想夺冠了！
　　上述五强本来整体实力就相差无几，现在新赛制猛然增加了如此多不确定因素，本届大赛可谓是汤姆斯杯有史以来最难预料的一届。
　　中国男队不提卫冕
　　回首两年前，年轻的中国队拼字当头，夺回了失去12年之久的汤姆斯杯。如今，在新赛制下中国队拥有的那么一点点优势已荡然无存，新赛制把中国队与其他诸强又拉回到同一起跑线上。为此，总教练李永波一再提醒参战队员：摆正心态，不谈卫冕只谈夺杯。
　　与其他诸强相比，卫冕的中国队不打预选赛失去一次实战检验新赛制的机会。在新赛制试行期内，中国队可怜地仅打了一场大师赛，李永波此时把胆放大了说，也只是称对新赛制认识水平上了一层新台阶。
　　好在中国队抽得上签，半决赛时才会遇到真正对手，或韩国或印尼。这要看这两个队在小组赛时的微妙表现，谁输了谁避开中国，但又要碰马来西亚。以目前实力分析，印尼更想选择中国，而不愿与近期不让他们开和的老冤家马来西亚队聚首。
　　不管是韩国还是印尼，中国队主要还要看3场单打，其中尤以第一单打林丹最为关键，这一分在团体赛中将会起到稳定军心的作用。当然只要两对双打能拿一分，中国队就可稳稳跻身决赛。
　　自认为达到球队历史最高峰的马来西亚队这回从世界各地高薪请来教练、按摩师及电脑分析员等，欲重温14年前夺冠旧梦。可他们要取得与中国队决赛的资格，从八强赛开始就遭遇难关。首先要进四强，先得问问韩国或印尼愿不愿意，接着在半决赛还要面对最后一搏的丹麦队。
　　丹麦队平均年龄临近三十，打完本届汤杯将会有多员大将退役，因此他们非常珍惜这次登顶机会。虽说欧洲人一直声讨新赛制，可他们在大师赛上接二连三挑落中国名将，从而坚定了此次夺冠的信心。
　　决赛对手不论是丹麦队还是马来西亚队，中国队取胜的法宝还是单打，林丹这头一分将定乾坤。显然，中国队过于依赖第一单打的心态是在冒险，稍有闪失有可能全线失守。此时，考验的是教练组的排阵能力、智慧和球员场上战术的运用与发挥。增强双打的必胜信心尤显重要。
　　虽说新赛制对实力相对较强的中国单打产生一定影响，但同时相对较弱的中国双打也缩短了与强者间的距离。倘若中国男双能啃下一块硬骨头，汤杯就大有机会继续留在中国男队手中。
　　中国女队对手难觅
　　一位国外资深教练曾这样评价中国羽毛球女队：世界上只有组成一支联队才能与中国女队一拼。如果中国女队发挥正常，这支世界联队也无法战胜中国女队。
　　今年，“新”国际羽联出台抑强扶弱的21分每球得分制也好，新赛制缩小了强弱差距、增加了比赛偶然性也好，羽坛“梦之队”中国女队的整体实力依旧领先世界。此番东渡日本，中国女队志在实现五连冠，追平中国队上世纪保持的连续夺冠届数最多纪录。那么，失去了冠军悬念的尤伯杯看点何在？
　　虽说新赛制还无法撼动中国女队领先世界的优势，但一个多月前，小将王琳在21分新赛制下，接连爆冷战胜奥运冠军张宁、世界冠军谢杏芳和亚洲冠军王晨，出乎所有人意料夺得中国大师赛女单冠军。
　　试想，如果类似的一幕出现在尤伯杯赛场上，谁又能保证接下来出场的队员能持有一颗平常心，发挥出自己应有的水平？
　　在竞争残酷的体育圈，特别是这次首次实行新赛制的团体大赛上，在大家对新赛制的规律还没有完全认识和把握的条件下，一支优秀的队伍首先要战胜自我，在把自己状态调整到最佳的同时，还要想到赛场上可能出现的任何困难，并有相应对策，如此才能把真正水平全部打出来。中国姑娘完全具备这个能力，只要正常发挥，5月6日一定会在尤伯杯上第十次刻上“中国”两字。
　　既然没有了冠军争夺的悬念，那么亚军的争夺就是本届尤伯杯赛的主要热点。由于新赛制让大家都看到了希望，各队都想利用大家摸索的间隙，取得突破性战绩。
　　如果要预测本届杯赛是否有黑马，曾五夺尤伯杯的日本女队最有此相。在韩国前双打奇才朴柱奉的调教下，日本队近期单、双打都有了长足进步，其中女单一度有3人跻身世界排名十强。此次借助天时地利人和，日本女队有想法是肯定的，这也是日本羽协争办本届汤尤杯主办权的目的所在。
　　不过，最近两届亚军韩国队是日本队实现目标的最大拦路虎。为了有所作为，整体实力明显下滑的韩国队这次意外地把已婚的双打高人罗景民和重伤初愈的前头号女单全在娟请出山，目的是扶持一下新人，留住韩国女队的“晚节”。
　　而由张海丽和姚洁首次联手担纲的荷兰队，因分组原因，很可能半决赛就要遭遇中国队。但如果她们大胆选择小组故意输球，那么就会与日本队和韩国队争夺决赛权。这样也许会输得很丢面子，但也可能为荷兰创造历史最佳战绩―――亚军。
　　除此之外，中国香港、德国、中国台北和新加坡队也都有望在新赛制下给韩国、荷兰和日本队制造大麻烦。（梁金雄）
　　