　　巴黎欢迎巴萨，而不是ＡＣ米兰，12年白驹过隙，但时光并没有流转12年前那场汹涌的4比0进球狂潮，0比0，仅仅是0比0，但巴萨已经学会用这样不动声色的方式搞定自己的伟大前程。“去巴黎！”多么飞扬的一句巴尔扎克句子，不由拉斯蒂涅，而由罗纳尔迪尼奥和亨利高唱着，风一般冲进位于城东的凯旋门，香榭丽舍的青石板路上，必定记住两支可以在一秒钟内匪夷所思地把皮球打进球网的经典球队的每一次步点。
　　100 这是巴萨的第100场冠军杯比赛。ＡＣ米兰努力了90分钟，最终让一切努力付诸东流，同时，他们也终结了自己冠军杯半决赛百分百出线的历史。
　　106 ＡＣ米兰在过去的35场联赛中打进了78球，在对巴塞罗那之前的10场冠军杯比赛中打进了20球，算上意大利杯，ＡＣ米兰本赛季已有106个进球，但就是这样一支拥有强大攻击力的球队，在面对巴塞罗那的两场比赛中竟然没有进1个球。
　　北京时间昨天凌晨，在诺坎普球场开始的冠军杯半决赛次回合比赛中，巴塞罗那主场0比0战平ＡＣ米兰，以1比0的总比分晋级，12年来第1次也是历史上第5次打进冠军杯决赛。5月17日，巴塞罗那将在巴黎法兰西大球场与阿森纳争夺冠军。亨利与小罗，人们也许将在20天后的法兰西大球场看到真正的巅峰对决。
　　巴萨晋级
　　这是技术的胜利
　　半决赛第二回合米兰未能完成想象中的逆转，场面还算精彩却没有进球。相比前天凌晨的比赛，主队巴萨在稳守的基础上有更多的攻势，他们没有像枪手那样龟缩在禁区附近，而是更多以中场的控球、倒脚、传递来消磨对方的进攻时间和体力，所以有人说这不是“防守反击”而是“控球反击”。相比上一个0比0，巴萨的晋级更让人信服。
　　ＡＣ米兰在过去的35场联赛中打进了78球，在对巴塞罗那之前的10场冠军杯比赛中打进了20个球，算上意大利杯，ＡＣ米兰本赛季已有106个进球，正是这样一支攻击力恐怖的球队，在比赛中没有一个进球甚至没有什么像样的机会。原因无他，他们遇上了技术比自己更好的球队。
　　冠军决战
　　命运与实力对抗
　　尽管有人吹捧巴萨是“15年来的最强者”，言下之意只有“三剑客”的ＡＣ米兰可以匹敌。但决赛中他们面对的却并非善类。阿森纳并不是一支等闲的球队，神奇的他们和去年的利物浦何其相似，抛开他们的防守和技术不说，打到这个阶段简直是神灵护体。从亨利在贝纳布千里走单骑，到法布里加斯在海布利“告别青春”，从杜尔主场发威到莱曼客场救主，如果没有莱曼的神奇扑救，状态低迷的阿森纳很可能就倒在情歌球场的疯狂攻势中了。每到危难时刻总会有人站出来拯救球队，这种神秘气质比实力更加重要。
　　用实力对抗命运，是注定要失败的。诸葛亮和刘备分析天下时说，天时不如地利、地利不如人和，但事实往往是反过来，天时最重人和最轻，蜀汉最终没能挺过曹魏，米兰也没能玩过利物浦。尽管决赛还未开始，人们已经将命运悄悄归入阿森纳一边。
　　