　　第11届LG杯世界棋王战综合预选赛第3轮比赛于27日在韩国棋院结束，3轮过后32名棋手进入小组赛决赛。其中，韩国15名，中国11名，日本5名，中国台北1名。
　　比赛结束后，韩国棋院发表文章称，LG杯预选赛第3轮比赛结束后，本赛入场券的争夺只剩下最后一关。从小组赛决赛权的分布情况来看，韩国占据15席，中国11席，日本5席，中国台北1席。中国队的强势越到最后关头越强烈，孔杰七段、王磊八段、胡耀宇八段、丁伟八段、谢赫六段、王檄五段等顶尖高手大部分登上了小组赛的决赛舞台。而日本只有金秀俊七段和苏耀国八段等5名棋手打到最后一关。韩国的曹薰铉九段和金秀壮九段宝刀不老，而表现比较活跃的仍然是以洪玟杓五段、李载雄四段、洪性志四段、尹峻相四段等为主的新锐棋手。林至涵七段战胜李知炫三段晋级预选赛决赛，他成为中国台北获取本赛入场券的唯一一希望，在最后一轮中他将迎战张丰猷七段。此外，在同职业棋手的较量中表现不凡，给人留下深刻印象的两名业余棋手河成奉7段和徐炅泰6段非常遗憾地负于中国棋手胡耀宇八段和王雷五段，他们进入世界大赛本赛的梦想最终化为泡影。
　　韩国太极网站则发表评论称，在今天举行的第3轮32盘棋中，韩国和中国之间的对抗最多，共有11盘，但结果是韩国3：8惨败给中国。韩国的朴炳奎五段、徐武祥六段和玉得真三段分别战胜了邹俊杰五段、邱峻七段和周睿羊三段进入最后的决赛，但另外8盘棋的结果是韩国棋手全部败下阵来。韩日之间的对抗共有5盘，韩国棋手3胜2负略占优势。曹薰铉九段与沟上知亲八段大战320手后，执黑4目半获胜。另两名韩国棋手洪性志四段和陈时映初段分别击败日本的中野宽也九段和井山裕太七段晋级小组赛决赛。
　　另外，今天的比赛结束后，备受瞩目的业余棋手全部被淘汰出局。河成奉业余7段接连战胜日本的坂田秀至七段和韩国的文明根八段进入第3轮，炅泰业余6段则在前两轮比赛中分别击败金焕洙二段和中根直行八段。但是，两人今天分别负于中国棋手胡耀宇八段和王雷五段，未能继续爆冷。而打进第3轮的3名女棋手中，只有芮乃伟九段一人进入最后的预选赛决赛。韩国共有9名女棋手参加了预选赛，只有芮乃伟九段、李知炫三段和金惠敏三段晋级第3轮。在今天举行的比赛中，金惠敏三段负于金镇佑二段，李知炫三段负于中国台北棋手林至涵七段。而芮乃伟九段击败姜东润四段晋级，她成为进入小组赛决赛的唯一一名女棋手。
　　在28日举行的综合预选赛决赛的16盘棋中，在两名韩国棋手之间进行的有4盘，在两名中国棋手之间进行的有3盘。此外还有4盘中韩对抗、3盘韩日对抗、1盘中日对抗和1盘日台对抗。几乎每一盘棋都有韩国和中国棋手参加，比赛越来越演变成中韩之间的较量。(敏儿)
　　