　　巴塞罗那晋级决赛！北京时间昨天凌晨，欧冠联赛半决赛第二回合的最后一场比赛在诺坎普球场拉开战幕。首回合取得客场1∶0领先优势的巴萨本场比对手更有心理优势。经过90多分钟的激烈对抗，巴萨如愿以偿遏制了米兰的攻势，并最终0∶0战平对手，以1∶0的总比分淘汰意大利球队拿到第二张决赛入场券！
　　情歌球场的掌声中伴有泪水，安切洛蒂将一腔愤怒、失意甚至有恐慌的复杂心情轰向了名哨默克，不管怎样，失败者总是会令人动容的，不过举目眺望5月17日的巴黎，似乎谁也无法驳倒一个事实―――两支都出色的球队迈入了决赛的大门。
　　当巴萨展开攻势时，被定义为最佳防守的米兰混凝土无法固守，而当巴萨体现控制力时，对手又很难找到突破契机，从这两点上说，巴萨似乎更有提前加冕的迹象。当然，另一场半决赛中胜出的阿森纳也是通过同样的模式拿到的法兰西机票，虽然与巴萨一样，也经历了类似于舍瓦入球无效的“点球恐吓”，但整体上的模式很神似，这也就是决赛的最大看点所在。
　　但只要拥有亨利，阿森纳就有笑到最后的可能，就如同罗纳尔迪尼奥在圣西罗的魔术一脚，亨利在伯纳乌早就上演了一出夺宝奇兵，谁先于对方找到灵光一现的时刻，谁的球队就将抢到主动权。于巴萨来说是小罗的骄傲传统，于枪手于亨利来说，更透着是取胜的必须。
　　巴塞罗那VS阿森纳，5月17日法兰西大球场的这场对决值得期待。巴塞罗那已经基本确保卫冕西甲冠军，阿森纳在决赛前有10天休息时间，两队都有充足时间养精蓄锐，为球迷奉献一场经典决赛。
　　0∶0背后的游戏规则
　　如果我们不那么迷信权威，不那么自欺欺人的话，我们必须得出这样的结论：这是场无趣的比赛。无趣的佐证并不是最后那个苍白的0：0的比分，无趣的佐证是两队压根就不在意过程，他们在意的只是那个结果。我从来都不排斥功利的足球，那也应该是足球的一种风格，我排斥的是在功利的指导下，球队主动丢弃踢球的习惯―――那种别扭就像三天没洗澡后的浑身难受。
　　巴萨与米兰，都称得上是世界足坛最具观赏性的球队，但在昨日的比赛中，他们却变得缩手缩脚起来，只剩华山一条路的米兰从头到尾都没有表现出放手一搏的架势，而打平就能出线的巴萨更是破天荒地将控球权交给了对手。事实上，不止米兰与巴萨，前一天有史以来首次打入欧冠决赛的阿森纳，同样坚守的是一个“防”字诀，以牺牲流畅配合的方式换取后防的稳固。
　　一支球队，无论他们的打法多么华丽，无论他们晋级的决心多么坚定，随着比赛分量的加重，战术所占的比例就越来越高，精彩的指数就会降低，这已是一切大赛的通病。
　　深究下去，除了高额奖金以及无上荣誉刺激外，更重要的一个原因是游戏规则的确立：球员和教练要攫取超额利润，势必需要俱乐部想方设法去赚钱，俱乐部要赚到钱，就需要有好成绩支撑，好成绩的取得，在很多时候靠的是保守而非冒进。产业化后的足球，迎来了新生，但过度的商业包裹，又使得足球逐步丧失自我。
　　5月17日的巴黎，将迎来两支最技术的球队，但在一场定生死的较量中，技术能否踏出曼妙的舞步，却不让人看好。在这种时候，两队教练能依赖的可能更多的是亨利的单骑闯关或者小罗的灵光一现。其实，在我们不断为小罗唱赞歌的时候，已经亮明了我们的一些观点。
　　(杭州日报)