　　如果说王治郅踏上归国航班是跨过一道坎，那么日前他向八一体工大队道歉，就是进入了另一个家门。
　　前天向八一队道歉并跟队员见面，昨天到篮管中心座谈，归国10多天之后，王治郅重新进入了八一队的轨道，并再次体会八一大家庭的温暖。而随着王治郅事件的圆满解决，八一队也将迎来改制新篇章。
　　三天了结王治郅事件
　　4月10日归国之后，王治郅一直跟父母生活在一起，享受着天伦之乐。由于八一队当时正忙于打总决赛，他的事情有所耽搁。但随着5月5日中国国家男篮集合时间日益临近，国家队大名单因为王治郅的身份问题还没确定而难产，八一体工大队从周二开始紧急着手处理此事，以不误国家队备战今年的世锦赛。
　　纠缠了4年的王治郅事件，八一体工大队和篮管中心在三天内悄然处理完毕，整个程序安排相当紧凑。
　　周二，八一队政委张斌、主教练阿的江和领队刘玉栋去王治郅家看望；周三上午，王治郅到八一体工大队道歉并上交书面检查，这标志着大郅正式回归八一队这个集体；昨天上午，王治郅在八一体工大队队长朱家志的陪同下，到篮协表明了双方态度。
　　据悉，周三上午，王治郅当众宣读了书面检查，八一体工大队对大郅进行了批评和教育，并再次申明早已拟好的处罚意见。体工大队还要求王治郅不论是在国家队还是在八一队，要“戴罪立功”。
　　“家事”解决之后，昨天上午，王治郅在朱家志的陪同下，来到篮管中心，三方进行了座谈，王治郅承认犯错并道歉，体工大队也对大郅的认错态度表示满意。
　　近日篮管中心将就国家队名单之事召开新闻发布会，并将王治郅的处理结果给外界一个最终态度。
　　“与世隔绝”四年之后，王治郅又开始了新生活。
　　八一今夏着手改制
　　顺利处理完王治郅事件后，八一体工大队将着手俱乐部改制一事。按照篮管中心相关规定，在2008年之前，所有参加CBA联赛的球队必须公司制，这就要求八一必须在新赛季开赛之前完成改制。
　　据了解，八一队打算在7月份完成改制，下赛季的所属俱乐部名称暂定为“宁波八一富邦火箭男子篮球职业俱乐部”。由宁波富邦集团和八一体工大队合股建立，其中，八一体工大队负责人事权，占据51％的股份，宁波富邦集团占49％的股份。尽管军民共建在工商注册等方面存在不少难题，但总政和体工大队表示：“成立俱乐部走市场化运作是一个方向和目标，不管遇到多大的困难，我们都会努力解决。”
　　八一实行公司制之后，八一队队员仍保持军人身份，但引进外援也顺理成章。初步拟定的俱乐部章程规定：“俱乐部在有必要且可能的条件下，在引进外籍球员时，除遵照中国篮协的有关规定外，由董事会授权教练组选拔录用。”
　　不过，11年10次闯进总决赛的八一队并不急于引进外援，很可能将传统保持几年，更何况曾经的亚洲篮球第一人王治郅已经回归，八一依然有望在CBA再次称霸。
　　(见习记者郭宇 都市快报)