　　“2008年奥运会，计分制有可能从21分制改回15分制。”这是国际羽联第一副主席、马来西亚人潘・古纳兰27日在日本仙台亲口对晶报记者说的。
　　一枝独秀不是春
　　27日下午，作为汤尤杯的东道主，日本方面在仙台PLAZA酒店举办了一个中、日两国球员参加的媒体见面会。当出席该会的古纳兰走出会议厅时，晶报记者马上向他发出了采访的要求，立即得到他热情的答应。
　　谈到对中国队卫冕两大杯的预测，古纳兰说，他乐见任何结果。“我们不希望冠军总是属于一支球队，这样观众不喜欢，对于羽毛球运动的发展也很不利。”一支队伍时而赢时而输，这样的局面会令一项运动更吸引人。“如果一项运动出现冠军被垄断的现象，那么将来它很可能被排挤出奥运会。当然，我个人希望中国队能取得胜利！”古纳兰说。
　　21分制好处多多
　　国际羽联去年推行每球得分的21分制后，开始时遇到了一定的阻力。不过随着该记分制的进一步推广，人们开始领略了改制的好处。“新的计分制有三大好处：一、缩短了转播时间，观众用同样的时间可以看到更多精彩的比赛；第二，有了更有效的转播，羽毛球赛事对赞助商更有吸引力；第三，比赛时间缩短了，运动员体力消耗少了，更能延长职业寿命。”
　　北京奥运会或再改制
　　不过，在谈了21分制的诸多好处后，古纳兰又透露：“2008年奥运会，计分制有可能从21分制改回15分制。”刚说完，他又补充了一句：“但极有可能在2008年奥运会后，恢复15分制。”由于忙于参加紧接着的一个欢迎酒会，古纳兰并没有解释为什么2008年前后又要将21分制恢复为15分制的原因。
　　即将在东京举行的国际羽联代表大会上，各国委员将对这一新计分制进行投票，以决定它未来的命运。
　　晶报日本仙台4月27日专电特派记者张明俊
　　