　　按照篮协内部人士的说法，回国后一直“犹抱琵琶半遮面”的王治郅在国家队集训名单公布之后，很快便将走上前台，公开面对媒体与大众。不过，在王治郅国手身份已经没有任何悬疑的情况下，王治郅与八一队的情缘将如何书写还是一个谜，而记者获得的内幕消息是：王治郅很快便将办理退伍手续，脱下军装，但是，接下来他“退伍不转业”，将继续为八一队效力！
　　 对于王治郅的这种“特殊安排”，应该说也是八一体工大队特事特办的表现。据一位知情人士透露：“中国篮协在着手运作王治郅回国事宜之前，首先便通过有关人士与八一队方面进行了接洽，而后者所表现出来的开明，甚至让前往操办相关事宜的人都大感意外。也正因为如此，在王治郅回国之后，八一体工队没有给他施加任何的压力，前日上午当他专程到八一体工大队致歉的时候，相关负责人也表现得相当大度。”
　　据了解，在王治郅期待继续为八一队效力的前提下，有关部门之所以同意他脱下军装，就是既考虑到了他曾经违纪的事实，又考虑到了他希望得到一本私人护照的愿望。伴随着对王治郅的这次“特事特办”，也意味着在下赛季的CBA联赛之中，八一队的阵容之中将首次出现非现役军人球员的身影，这似乎也同样预示着在联业篮球联赛的改革中，八一队又迈出了重要的一步。
　　值得一提的是，在八一队对王治郅“特事特办”的同时，中国篮协对王治郅也同样选择了“网开一面”，新一届国家队集训名单中不仅肯定有他的名字，而且篮协以及教练组已经同样表态：不为王治郅设置任何门槛或障碍。而王治郅的一位密友告诉记者：“大郅现在可以说憋足了劲，所以对于他向上的决心与动力大家不要有丝毫的担心与犹豫！”本报记者 许绍连
　　