　　5月5日，中国男篮集结京城，王治郅注定将成为这次集训的最亮点。尽管新一届国家队的集训名单还要等到本周晚些时候才会正式公布，但王治郅的回归已经不存在任何的疑问。
　　王治郅道歉时的诚恳态度得到了大家的认可，这也意味着“终极拯救”到了最后时刻。周末，王治郅的名字就将出现在届时公布的国家队的集训名单中。
　　前日 到八一队认错
　　据到场记者介绍，王治郅是前日上午坐着八一体工大队领导的小车重返红山口的，大郅曾在这里略显老旧的宿舍楼和训练馆里生活和战斗了很多年。大郅讲，他回国后曾想驱车到红山口看看，不过当时门前在修路，大郅只能留恋地转了转，随后就离开了。
　　在八一体工大队的会议室，主教练阿的江、领队刘玉栋、所有八一队队员和王治郅开了一个闭门会议，王治郅检讨了自己不归的错误，所有人都发表了自己的看法。据主教练阿的江讲，会议的主题是欢迎大郅回来，所以这次会议气氛轻松。八一体工大队没有权利对王治郅做出处罚，大郅接下来还要向上级做出检讨，而最终的处罚结果要决定。
　　昨日 向篮协致歉
　　其实大郅4月10日回国后，一切拯救行动就在按部就班地进行，先是王治郅通过电视镜头向全国人民道歉，然后是现在的向八一队和篮协道歉，接下来，就等着八一队方面方面和篮协方面出台处罚结果了。这不是作秀，各方都在躲避着媒体的视线。篮协官员只是表示，道歉是王治郅必须走的一个步骤。
　　北京方面传来的消息显示，王治郅继前天后昨日上午还在和八一队领导沟通，下午，他在八一队领导的陪同下，到中国篮协认了错。在接受记者采访时，大郅显得多少有点紧张，反复说：“我也不知道最后会给我什么处罚，最少要给个机会让我继续打球吧？”
　　今日 道歉信公开
　　回归国家队前，大郅还有一件事要做，那就是正式公开道歉，而这份书面的道歉信今天将通过篮协对外公布。
　　据知情人士透露，回国后已经多次通过不同途径致歉的王治郅之所以还要进行书面道歉，是因为一方面他觉得这样更为正式一些，另一方面也是他有感而发的结果，“与亲人的团聚，大郅终于体会到自己四年不归给父母带来的莫大伤心以及给战友带来的失落，而所有这一切在回到国内之前他是很难有切身感受的。另外，中国在过去四年间所发生的巨大变化，也让王治郅感慨万千。可以说，正是在这样的背景下，王治郅决定以书面的形式郑重表达自己的歉意。”值得一提的是，在王治郅的道歉信中，他除了将对自己的逾期不归进行道歉之外，还表达了自己希望继续为中国队、为八一队继续效力的强烈愿望，“我期待着新生！”
　　周末 了结不归事件
　　CBA联赛已经结束，八一队队员已经开始休假，按照原计划，中国篮协应该在上周宣布国家集训队名单，但是这个名单需要报经国家体育总局通过，而王治郅的问题还没最终解决，因此他的名字暂时不能在名单上出现。在这样的背景下，中国篮协延后了名单出炉的时间。
　　新一届国家男篮将在5月5日集训，也意味着集训名单必须在“五一”前出炉，篮协是推动王治郅回国的主要一方，因此外界普遍认为王治郅将铁定出现在国家队名单中。据悉，篮协将在本周末宣布最终结果。
　　本报记者 许绍连 王智
　　