



　　搜狐体育讯：丹佛掘金队知道他们不用派肯扬-马丁出场照样能够赢球！两年之前他们是花了9300万美元与马丁签约的，与马丁签约之后，在马丁因伤缺阵的日子里，掘金队的战绩是29胜9负，其中包括本赛季的19胜6负。马丁由于进行手术本赛季常规赛的出赛场次被限制到了职业生涯新低的56场。
　　马丁在周三由于做出了危害球队的行为而遭到了掘金队的禁赛，一时间掘金队没有马丁能否在季后赛当中取得成功成了人们心中的一大疑问。他们目前已经是0：2落后于快船队了，周五掘金队就将回到自己的主场与快船队展开第三场大战。“会很艰难！”掘金中锋马库斯-坎比表示，“马丁是我们球队战术的一个重要组成部分，我们的一些战术都是围绕他来设计的。”
　　在掘金与快船队季后赛首轮的第二场比赛里，由于上半场只获得7分钟的出场时间，肯扬-马丁感到非常不满，于是在下半场比赛主帅派他上场时他拒绝出场比赛，随后马丁就遭到掘金主帅乔治-卡尔的禁赛。马丁今天终于发表声明向掘金队教练组和自己的队友们表示道歉，表示他很遗憾自己的行为影响到了组织的利益：“我很严肃地对已经发生的事负责，我真的希望掘金队的球迷们能够理解这一点，我是完全支持球队的，我现在已经等不及再次与他们在球场之上会合了。”
　　掘金主帅乔治-卡尔和肯扬-马丁在周二那场比赛的中场休息时曾经进行过一些言语交流，此前马丁已经在板凳上坐了几分钟时间并且用毛巾包住自己的头。“我很理解肯扬-马丁经历过艰难一年之后的心情”乔治-卡尔表示，“我知道他很沮丧。也许他是对我们教练的执教方法感到沮丧，也许是对他自己的膝伤而感到沮丧，他也可能还对自己的出场时间而感到沮丧。但是所有这些都是篮球的组成部分，但是他的行为不是一种为团队着想的行为，不是尊重比赛的行为。”
　　乔治-卡尔表示，马丁将会被禁赛未来两场季后赛。掘金队总经理范德维格表示，他已经与马丁进行过沟通，发现马丁对已经发生的事深感懊悔：“他是一直想要帮助这支球队的，这件事就这么算了吧！让我们不要再深究下去了。”乔治-卡尔则表示，自己随时准备修复与马丁之间的关系。（搜狐体育 
孔孟飞英）