



　　搜狐体育讯：本赛季东西部联盟的前八强队伍正在为季后赛激烈拼杀，而火箭队则要开始为下个赛季厉兵秣马了！2005-06赛季过多的伤病使得火箭队遭遇了重大挫折，以姚麦为核心的火箭队框架已经搭建完毕，不需要大幅度的人员变动，火箭队如果想在来年成为NBA总冠军的有力竞争者，在今年夏天主力球员恢复健康的基础之上，需要利用助理总经理达利尔-穆雷的数据分析理论帮助火箭队补强得分后卫和大前锋这两个位置，但是同时这对穆雷也是一大考验。
　　姚明上周成功进行手术并有望于训练营开始之前就得到完全恢复，这对火箭队来说是一个好消息。如果下赛季姚明和麦蒂均恢复健康（或许苏拉下赛季也将恢复健康），火箭队在下一个赛季里完全有希望进入季后赛。
　　火箭需补强分卫与大前
　　但是火箭队是否有足够的实力让自己的水平再上一个档次，并且冲击NBA的总冠军呢？这正是火箭队管理层现在需要做的事情，火箭总经理道森需要做的就是在姚明和麦蒂的身边配置合适的人选。火箭队现在拥有一个较高的选秀顺位，以及一个价值500万美元的中产阶级条款薪资空间，他们可以利用这两个有利条件做出选择。当然，他们还希望得到新加盟的球队总经理助理达利尔-穆雷的帮助。穆雷是一个数字分析高手，在从凯尔特人来到火箭队之前，他所负责的是商业运作，从凯尔特人队转到火箭队为火箭效力的消息当时引起了很大的轰动，未来他将接替卡罗尔-道森的总经理位置。达利尔-穆雷对于在职业棒球联盟获得成功的“魔球理论”（Moneyball）很有研究。33岁的穆雷表示：“不管赢或输，我们将会朝着目标前进。到终点的那一天，你们将会发现我究竟找到些什么，做了些什么，我会带来一些不同的东西。”他也被普遍认为是篮球界的“省钱天才”比利-比恩。
　　与比利-比恩不同的是，穆雷从来没有在职业篮球领域中的运作经验，没有做过球探，也还没有建立起与NBA联盟当中各球队总经理的关系，这使得很多媒体和球迷对火箭队所做的雇用穆雷作为道森接班人的决定提出了质疑。媒体和球迷都认为，穆雷甚至都没有在中学打球的经历，也没有当过球探。但是穆雷自己并不这么认为，他希望大家给他一个机会，穆雷表示自己比外人所想像的篮球经历要多，他曾经与凯尔特人队总经理进行过密切合作。此外，他将不会马上开始经手球员交易或者签约自由球员的工作，而是先作为道森的助手，直到2007年才全面接手道森的工作。穆雷下个赛季将会跟着道森好好学习一下如何观察球员和球队以及如何签约的技巧，他将会与其他球队的总经理和各种类型的球员进行接触。道森也说过：“我们会把他带上在联盟当中四处转转，把他介绍给所有的球队总经理和球员经纪人，这一点在进行球员交易的过程当中是很重要的，先要这么熟悉起来，然后才能把事情做好。他现在的专项任务就是寻找球员，同时他还得学习篮球的相关知识，但是我们有一批很有经验的职员会帮助他。”
　　夏季运作将考验穆雷
　　穆雷首先要做的工作就是认识各支球队的总经理，然后再前往奥兰多考察参加选秀的球员，并出国考察国际球员。穆雷表示，除了传统的球探和交易工作以外，希望自己加盟火箭可以给火箭队的运作增加范畴。有了姚明和麦蒂之后，火箭队的基本框架已经成型，不需要再进行大规模的人员调整，但是火箭队很清楚的一点是，要想成为NBA总冠军的有力争夺者，他们还需要增加几个重要组成部分。火箭队今年夏天将会拥有不错的选秀位置（第八顺位和第32顺位），他们可以用这选秀位置挑选得分后卫或者大前锋，这些人都必须是有一定射程和准头的球员。符合火箭队需要的球员包括JJ-雷迪克、布兰登-罗伊、鲁迪-盖、兰迪-福伊尔、马蒂-科林斯、罗德尼-卡尼、罗尼-布雷文和迪亚戈-斯普里特。另外，火箭队所拥有的中产阶级条款薪资空间还可以用来打动联盟当中一些优秀的自由球员，比如国王队的邦兹-维尔士，灰熊队的鲍比-杰克逊以及黄蜂队的斯皮蒂-克拉克斯顿。
　　火箭队需要怎么样才能提前知道他们如何能够花钱签下物有所值的球员呢？至少他们不能再犯像签下斯威夫特这样的错误了。今天夏天将会考验道森以及他的手下，道森希望穆雷的数据分析理论和专门技术能够帮助火箭队做出一个更加明智的选择。这对穆雷不能不说是一种考验，对此穆雷表示：“我们会好好看看数据分析在这其间能够发挥什么样的作用，我会尽量让自己不要仅仅局限在方法论上。如果我们获得成功，人们肯定会向我们学习的。”（搜狐体育 
孔孟飞英）