　　2月24日，谭望嵩以惊天动地的方式逃离大连实德，投入天津泰达的怀抱。经过两个月的煎熬，一直身处漩涡之中的谭望嵩前日终于找到了落脚处-----青岛中能俱乐部。昨日，在接受记者采访时，“劫后余生”的谭望嵩感叹道：“现在总算可以安心了，我还能赶得上08。”
　　昨日上午，青岛中能俱乐部召开新闻发布会，正式对外宣布谭望嵩加盟的消息。展示自己40号球衣时，谭望嵩看上去很开心，近来的郁闷一扫而空。在会上，谭望嵩感谢了包括中能俱乐部领导、主教练殷铁生等在内的很多人，他表示自己将尽最大努力为球队作出贡献。下午谭望嵩就参加了青岛队的训练。训练中，殷铁生特意安排谭望嵩与主力球员合练，他依旧出现在自己熟悉的右边卫位置。
　　在抵达青岛当晚，谭望嵩就打电话告知了父母，他们已为儿子担惊受怕了两个多月。“总算有个结果了，现在总算可以安心了，父母也可以不用再为我担心了。”谭望嵩长长地出了口气。5月1日，即将出征土伦杯的国奥队将在香河集训，而谭望嵩名列其中。对此谭望嵩感叹：“赶在球队集训前终于敲定转会的事，这太关键了。我一直都想参加2008年北京奥运会，从现在情况看，只要我好好表现，我还赶得上。”
　　本报记者 李晶
　　