
　　搜狐体育讯：近日《休斯顿纪事报》报导了范甘迪同老板亚历山大关于夏季引援工作的工作规划，其中范甘迪提出的“3名控卫以及在寻找具备外线得分能力的4号位球员”的新思路已经得到了高层的许可。当地时间4月22日一名署名“smoothie”的网友在火箭球迷论坛上发表帖子阐述了个人对火箭新赛季的引援工作的看法，除此之外他也帮助球队罗列出一些可供选择的球员，这其中包括范霍恩、蒂姆-托马斯、瓦尔塔、桑贾拉、克利福德-罗宾逊、莫里斯-泰勒和韦伯这样的4号位球员，而在后场球员方面他则列举了如后场球员则包括杜洪、查尔里斯、雅里奇、哈德森、拉加-贝尔、布伦特-巴里和吉里切克等。smoothie的帖子迅速成为火箭球迷们讨论的热点，此后数日内不断有球迷跟贴做出回应――
　　Deuce：詹姆斯-琼斯是个不错的大前锋，而后卫方面我觉得以速度见长的克拉克斯顿是个不错的选择，其他两名后卫我们可以在选秀会上搜索一番。
　　bladeage：我也喜欢克拉克斯顿，但是太容易受伤的杜洪就不要了。我认为只要发挥好替补球员的作用同时避免伤病，我们就不用考虑太多新援了。
　　xiki：我看要想引进有实力的球员火箭部分可能要考虑降薪，不然我们是拿不下想墨菲、汀斯利这样的球星的。
　　jopatmc：把霍华德和勃文送到开拓者队，然后把迈尔斯和杰瑞特-杰克转过来。接着把斯威夫特加选秀权同黄蜂队交换P.J.布朗以及他们的选秀权，或者直接用霍华德来交换他。查尔里斯也不错，不过我们最好不要牺牲选秀权。最后我认为哈普林是范甘迪非常希望得到的球员，虽然他经常受伤。
　　Go_Korea：为什么要三名控球后卫？现在阿尔斯通每场比赛的上场时间都超过30分钟了，我宁可看到三个大前锋。霍华德可以拿来换查尔里斯和选秀权，斯潘诺里斯和海德作为阿尔斯通的替补已经很不错了。
　　krosfyah：还是等待苏拉吧，另外把斯威夫特和阿尔斯通都送走吧！霍华德的合同问题决定了他将很难被交易出去，我们最好能把卡塞尔给签下来！
　　Aruba77：会中远距离投篮的大前锋？那一定就是拉德曼诺维奇了，但我觉得霍华德干得也不错！或许我们应该找个会防守的大前锋例如雷吉-埃文斯，要么就在选秀会上拿下谢尔登-威廉姆斯。
　　Jopatmc：埃文斯？可是我们已经有了岑克-哈耶斯。拉德曼诺维奇？算了吧，他眼里只有大合同，而且除了投篮他什么都不会，还是让我们期待新秀吧。
　　Untraceable：为什么不给海德更多的上场机会呢？我觉得他可能会成为第二个阿里纳斯：当年阿里纳斯是在31顺位被挑中，海德是24顺位。再看看他们的新秀赛季数据吧――阿里纳斯场均上场时间25分钟拿下10.9分，2.8篮板，3.7次助攻，1.47次抢断，投篮命中率为45％，三分球命中率34％。海德的数据是场均上场28分钟拿下8.8分，3.3个篮板，2.7次助攻，1.11次抢断，投篮命中率为40％，三分球命中率36％。我希望下赛季能多看到他的比赛。（搜狐体育 
孔孟飞英）