　　终于到了可以为王治郅回归画上一个句号的时候了。持续了四年的逾期不归风波能以今天这种方式结束，算得上是一出喜剧。　　此次“拯救王治郅”的行动在很多人看来是国家体育总局“大赦计划”的功德圆满，其实早在春节前，甚至更准确地说，早在去年王治郅在NBA“下岗”的那一刻，中国篮协便已经酝酿这次“拯救行动”了，而今王治郅很快便将重新穿上国家队战袍，中国篮协以及八一体工大队才是真正的“首功一件”。　　去年，当篮管中心主任李元伟宣布篮球已成为中国第一运动的时候，便有人表示质疑，有人表示不服，但是，至少从“拯救王治郅”这件事来看，篮协的这种胸怀与魄力便并非每一个职能部门都有。王治郅逾期不归，其错显而易见，但是，在解决这一问题的过程中，篮管中心首先考虑的并不是让王治郅“低头认错”，而是选择主动出击，帮助王治郅认识到自己的错误。而且，鲜为人知的是，为达到这一目的，篮管中心甚至选择了由公关公司出面斡旋，而非行政当头。用一位参与者的话来说，从中反映出的与其说是篮管中心的“妥协”，不如说是“智慧”。在众多的职能部门可能依然“官本位”的时候，篮管中心更注重的是最终结果。　　当然，中国篮协能够做成这桩好事，八一体工大队的高度开明与配合同样至关重要，所谓一个巴掌拍不响就是这个道理。一位公关界人士甚至这样评价：“王治郅回归这件事通过精心策划与组织设计，最终取得成功，不仅是中国公关界开先河的案例，更标志着中国一些政府部门行政观念与作为的一个重要突破与进步。”　　也许在一部分人看来，操作王治郅的回归还并不至于上升到这样的高度，但当错误性质与王治郅相比不知要轻多少倍的田亮还是只能眼巴巴地等待着游泳中心甚至就是周继红一个人的态度的时候，这种差异已经表现得再淋漓尽致不过。　　和谐社会，以人为本。通过王治郅的回归，篮管中心做了一次典范。只是我们不知道，类似的行动要落实到更多职能部门的行动之中，究竟还需要多长的时间……　　