　　　晨报讯（记者　姚国繁）许久未在媒体上露面的张曙光终于出现了，而且只要张曙光一开口，辽足以往敏感的话题就会被一一打开。
　 “我前一段时间不接受采访，主要是时机不成熟。现在我要说话了，而且会就辽足的问题持续发表我的看法。”昨晚，面对记者，张曙光谈论的第一个话题就是“辽足的困难根源到底出现在哪里”。
　　“股东构成先天不足”
　　从辽足转让失败到辽足联赛开局不顺，再到近期成绩反弹，张曙光始终没有在媒体上过多地表示什么，显然，这次他准备得非常充分。张曙光认为，辽足困难的第一个根源就在于“股东先天不足”，“辽足的困难主要在经济方面，造成困难局面有多方面原因，其中，股东先天不足首当其冲。”
　　“从辽足俱乐部成立到今天有10年了，股东除了注入资本金，对球队的额外投入10年来只有1000万左右，这是先天缺陷，在外人看来根本无法相信。外界都清楚，辽足是一个品牌，也是一个载体，但辽足大股东不是本地的，股东下属的企业不具有宣传自己产品和品牌的需要，也就没有了对球队不断追加投入的动力，而大股东投入与否，也决定着辽足自身经营和生存的方式。”“正是因为股东的投入有限，球队某个时候出现了所谓的假球等风波。总体说来，球队还是好样的，是值得爱护、珍惜、鼓励的！”
　　“俱乐部管理层也有责任”
　　“辽足负面新闻不断，与股东先天投入不足有关，俱乐部管理层也有很大一部分责任！”张曙光直言不讳地表示，“作为管理层，或者俱乐部的掌门人、一把手，既然坐到这个位置上，就要承担责任！”作为曾经的辽足俱乐部法人代表，张曙光也为自己做了一次答辩。
　　“评价管理者，应包含四个方面：经营管理、球队成绩、人才培养以及公共资源对接。经营管理，我到辽足之前，辽足负债5000多万，现在负债只有不到2000万；球队成绩这几年外界是有目共睹的；人才培养，我们队有国脚、国青和年龄段相当于国少等队员，人才结构合理；公共资源对接，自从我到辽足之后，与省政府、体育局、二股东省体院无时无刻不在加强沟通。”张曙光还向记者透露了一个秘密，“我到辽足后，辽足俱乐部发生了12起官司，但只有一起是我在位时发生的。”
　　对于辽足，张曙光无疑是最有发言权的，关于辽足的问题，张曙光意犹未尽。“以后我会持续阐述辽足的问题的，目的就是让辽足活得更好，让外界了解一个透明的辽足。”有分析人士认为，张曙光突然在这个时候站出来讲话，是与球队即将落实冠名有关系，因为担心冠名商对辽足存在误解，张曙光的答辩和阐述是在迎合冠名商的需要。
　　