　　过去两年日渐冷清的“辽沈德比”，在这一次赛前弥漫了久违的硝烟。
　　一个连续六场不败，一个则是三连胜，辽沈同步反弹的势头，也让周日的“辽沈德比”显得更加重要。和辽足算计着本赛季两胜金德以确定保级无忧相同，金德主帅库夫曼也铆足劲希望击败这个宿敌，以延续自己上升的势头，“我已有了对付辽足的好办法，周日我有信心战胜对手，赢来四连胜。”
　　喜欢当“英雄”的感觉
　　记者：率领金德取得三连胜后，你已成为沈阳足球的英雄。
　　库夫曼：这与去年是截然不同的感觉，在足球世界里，赢球时是英雄，输球后境遇立刻逆转，但考虑到我们连续三场拿到了9分，这种感觉还是相当美妙的。
　　记者：您认为金德还会赢下去吗？三连胜是否已是不可超越的巅峰了？
　　库夫曼：当然还要赢下去，胜利是不会有终点的，而且我喜欢成为“英雄”的感觉，因此我会带领我的队伍战斗下去，迎来四连胜、五连胜……
　　记者：与辽足碰面将是一场艰苦的比赛，对于对手你是否了解？
　　库夫曼：去年我们交手两次，这是支不错的队伍，郭辉、肇俊哲这些辽足队员个人能力都很出色，不过今年他们没了王亮，右路进攻可能会受影响。
　　有信心客场战胜辽足
　　记者：在联赛史上，金德已有六年没有战胜过对手了，对这场德比你有什么目标吗？
　　库夫曼：我知道这是一场重要的比赛，而且打德比战的感觉也很好。不过客观地说，三连胜后，对手都在注意我们，这将令赢球变得更加艰难，不过我还是有信心带领金德击败辽足，让胜利继续下去。
　　记者：你这么自信，有什么秘密武器吗？
　　库夫曼：这是个秘密！我能告诉你的是，我已仔细研究了对手的录像，而且已经有了让对手头疼的战术安排。
　　记者：许博因为累计三场黄牌停赛，这是否会影响到你的战术？
　　库夫曼：这的确不是一个好消息，但我想每一名教练都不可能一直用11个人打比赛，我还有很多好球员可以出场，比如于贵君，比如李振鸿，减员并不能改变我获取胜利的决心。本报记者　于志凯
　　德比前哨
　　金德：辽足拒卖我们球票
　　晨报讯（记者　于志凯）辽沈两队在场上每每踢得激烈，场下也斗得起劲。为了防止为金德加油的球迷过多，辽足方面禁卖金德团体票。
　　据金德一高层透露，为获取比赛胜利，金德管业集团决定组织数百员工前往抚顺为金德队加油，而“金德激情之翼球迷助威团”也将有近百人从沈阳赶赴抚顺现场助威。不过令金德有些恼火的是，金德派人去抚顺买团体票时，竟然遭到了拒绝。“全世界也没有这样，球迷看球竟也阻拦，较量是在场上的，球迷也就是加加油而已，也不会喊什么过激口号，辽足犯得着这么谨慎吗？”谈到辽足方面拒售团体票，这位高层非常不满。
　　此前金德俱乐部还曾尝试运送80面大鼓进入场地内，但在相关方面的反对下未能如愿。考虑到辽足用“拒售金德团体票”的方式阻挠金德球迷到现场加油看球，因此金德俱乐部决定在赛前选择“秘密购票”的方式，而金德员工和激情之翼也将放弃统一着装。不管怎样，周末辽沈大战的看台上肯定有金德球迷为本队冲击四连胜摇旗呐喊。
　　辽足补发工资激励队员
　　晨报讯（记者　姚国繁）在周日“辽沈德比”大战的驱动下，发钱成了刺激球队的一个好办法。对于辽足来说，尽管还不具备开出百万巨奖的实力，但辽足俱乐部今天将发放3月份工资，以此来鼓励球队。
　　随着“辽沈德比”的日益临近，辽足和金德间的暗自较劲也逐步升级。昨天有消息称，金德俱乐部这场比赛将开出100万元赢球奖励，而辽足对本场比赛的赢球奖也达到了50万元。尽管在赢球奖上辽足与沈阳金德尚有不小的差距，但能够在一场比赛中拿出50万，也说明了辽足俱乐部对此役的重视程度。
　　除了赢球奖，昨晚辽足俱乐部常务副总刘春义在接受采访时还专门提到：“我们将在明天（28日）将球队3月份的工资全部发放，为的就是在德比之战前进一步稳定球队军心。”据悉，3月份工资将于今日打到队员的工资卡上。今天上午，辽足全体将士将从沈阳开赴抚顺，提前两天为迎接“辽沈德比”做最后的备战工作。记者从辽足俱乐部了解到，周日于抚顺雷锋体育场进行的“辽沈德比”，上座率将突破1万人。
　　