
　　由于瓦尔德内尔和卡尔松的同时缺席，一场期待中的中瑞经典之战在对手的田忌赛马战术下变得乏味。不过，不得不承认，这只曾经的“北欧之虎”早已不复当年之勇。
　　其实，瑞典队的颓势早在5年前已经显现。在2001年的大阪世乒赛上，瑞典队在半决赛中被比利时队以3∶1掀翻，这被认为是中瑞对抗时代终结的标志。虽然此后“常青树”瓦尔德内尔并没有退役，甚至还在3年后创造了冲进奥运会四强的“雅典神话”，但老将支撑的局面仍使瑞典队不可避免地走向了衰落。
　　自第37届世乒赛开始，世乒赛男团决赛几乎都是中瑞之争；仅有的两次例外是41届中国队仅得第七和44届瑞典队未进八强，但后者也是败给了中国队。然而，25年的中瑞抗衡绵延至今，瑞典队与中国队之间的差距已经越来越大，后备力量的不足使他们跌出了世界一流强队的行列。
　　隆奎斯特在2003年国际乒联职业巡回赛总决赛中击败马琳之后，忽然没了消息，在他之下的新生代更是从未触及过巅峰，而老瓦和卡尔松的老骥伏枥也在另一个侧面折射了瑞典乒坛的后继无人。
　　2000年力克中国队、捧得斯韦思林杯的时刻，成为瑞典队乒坛辉煌的绝唱，中瑞对抗从此只存在于中国人谨慎的假想中。面对这样一支尴尬的瑞典队，再把他们和人才辈出的中国队相提并论，只能是中国球迷中定了型的惯性在作怪。新华社记者张寒
　　作者:新华社记者张寒
　　