　　没有期待中的经典逆转，也没有惨不忍睹的屠杀。0∶0，这个星球上攻击力最强的两大豪门，最终却无法用进攻来了断彼此间的恩怨，这多少让人觉得不过瘾。
　　埃托奥给足了米兰大叔们面子。或许是出于对前辈的敬畏，这个快得像风一样的杀手，昨天更像一只还没学会独立捕食的幼虎，任猎物一次次从爪下溜走。他还缺乏大场面的历练。
　　而对AC米兰，这算是一次体面的告别。心有不甘的人或许会说，假如卡卡那记奔雷般的远射正一点，假如舍瓦的那记冲顶再刁钻一点，历史或许就会改写……但历史是无法假设的。一个令人心酸的画面是，当生龙活虎的小罗、德科、伊涅斯塔、埃托奥像一阵阵快乐的风在诺坎普飘来荡去，科斯塔库塔们只能喘着粗气发出“年轻真好”的慨叹。
　　看看米兰的阵容吧：当30岁的内斯塔因伤无法出战，安切洛蒂只能选择40岁零3天的科斯塔库塔；替补席上坐着的是38岁的马尔蒂尼、36岁的卡福和34岁的鲁伊・科斯塔，其中后两者都替补上了场……时光是把无情的剑，谁也逃避不了被它追杀的命运，哪怕你曾经多么青春，多么辉煌。连34岁的齐祖都觉得已经没法和现在的后生一起玩了，米兰有什么理由以这套老迈阵容傲立在2006年的欧洲之巅？
　　在所有绿茵豪门中，米兰无疑是最有人情味的一家，所以才有这么多球星愿意在这里效忠至退役。但如果球队变成了养老院，那么总有一天，你要面对被青春嘲笑的悲凉。这是职业足球的残酷，是新陈代谢的必然。
　　昨晨的诺坎普球场，留下了一曲岁月的悲歌。
　　作者:姚宇铭
　　