　　继阿森纳与比利亚雷亚尔互交白卷后，北京时间昨天凌晨，巴塞罗那诺坎普球场又上演了一场零进球的闷战。首回合1∶0的领先优势让历来崇尚漂亮足球的巴萨再次祭出了防守反击的战术。虽然在控球时间上，里杰卡尔德的球队丢了面子，但他们却得到了阔别12年的冠军联赛决赛资格。足球场上，结果往往比过程更重要。
　　巴萨迈出最重要一步
　　上赛季在欧冠八分之一决赛中被切尔西淘汰的记忆让巴萨再不敢大意。当时，加泰罗尼亚媒体就曾展开过一番大讨论，大致内容就是“要过程还是要结果”。从那以后，里杰卡尔德的战术思想悄然发生了转变。荷兰人开始接受一种流行的观点：在功利足球横行的时代，有时候不能太追求完美。本赛季的16强战，再次面对切尔西的里杰卡尔德很好地实践了这一要义，而昨天对AC米兰的比赛，里杰卡尔德也同样要求他的球员们要打得“聪明点”。
　　于是，诺坎普球场的10万球迷没有看到巴萨以往潮水般的进攻，没有看到小罗魔幻般的过人突破，更没有看到禁区前赏心悦目的精妙配合，看到的只是巴萨后场和中场之间的频繁倒脚，还有普约尔、埃德米尔森对舍甫琴科和卡卡牛皮糖似的防守。“我学习了卡佩罗的战术，”里杰卡尔德赛后并不隐瞒自己的策略。荷兰少帅甚至在赛前预料到这样的选择将会给球队带来的麻烦，“AC米兰是一支伟大的球队，他们有很多伟大的球星，我们知道这将是一场艰难的比赛。”但是他依然义无反顾。
　　“不管过程如何，巴萨迈出了最重要的一步。”克鲁伊夫赛后的这句话也许正代表了里杰卡尔德和巴萨球员的心声。
　　安切洛蒂不服输
　　这场比赛AC米兰很尽力，他们是带着翻盘的计划来到诺坎普的。被意大利媒体视为“救世主”的因扎吉整场比赛一直在不停地奔跑，寻找着一切可能的射门机会。但刚从高烧中恢复的他毕竟还没有达到最佳状态，马奎斯的严密盯防让他头疼不已。看着爱将在一次次收效甚微的冲顶抢点中将体能耗尽，安切洛蒂也只得用吉拉迪诺将他换下场。
　　尽管如此，AC米兰并不缺少破门机会，舍甫琴科下半场还曾打进一球，但主裁判默克判乌克兰人对普约尔犯规在先，这个进球没算。安切洛蒂当时在场边就对这个判罚表示了强烈不满，赛后更是出离愤怒，“这个裁判显然没有经验，他根本没有跟上比赛的节奏。对于取消那个进球，我们很气愤。很可惜，如此重要的比赛，派来的却是这样的裁判。”从慢动作回放看，那次判罚确实有值得商榷的地方，安帅的愤怒可以理解。不过说默克没有经验显然也有失偏颇，别忘了，正是这个默克执法了2004年欧洲杯的最后决赛。邹振民编译
　　巴萨以诺坎普罕见的白卷之战进入欧冠决赛，这令久利首回合的客场进球愈显珍贵。喜悦完全写在了久利的脸上。
　　