　　挂旧账与发新钱
　　深圳球迷会会长简满根开门见山地问杨塞新，“日前与大连队的比赛，深足上下半场判若两队，是否球员们因为俱乐部在去年和今年的训练津贴迟迟不能兑现，而采取了消极比赛的态度，与俱乐部进行对抗？”对此，杨塞新直言，虽然中国足协明令禁止所谓的附加合同，但是考虑到球队今年一些留下来的主力队员的实际情况，俱乐部还是与他们签订了“训练津贴合同”。他甚至举例说，李毅2004年的年薪是120万人民币，2005年，俱乐部虽然与他签订了一份99万元的工作合同，但是差额部分仍然以训练津贴的方式进行了补偿，“俱乐部的态度非常明确：谁所得，谁纳税。”
　　杨塞新的态度也为俱乐部至今还对去年的欠款问题进行挂账处理给出了官方解释。由此看来，去年某些队员训练津贴的“税前税后”争论，似乎应该到此打住了。
　　与对待旧账态度不同的是，本周二，今年的训练津贴合同终于在劳资双方的努力下顺利签署完毕。更让外界意想不到的是，据领队谢峰介绍，截止前天，深足的联赛奖金已经发到了上周日战胜长春亚泰这一场。也就是说，到目前为止，新赛季的比赛奖金已经没有拖欠。从这一点上看，俱乐部的姿态已让外人无话可说。
　　老定位与新外援
　　座谈会上，杨塞新代表俱乐部和赞助商重申了赛季开始时为深圳金威队的定位，即保八争六，至少不能排名十名以外。对此，主教练王宝山除了正面响应俱乐部的号召之外，也对今年的联赛形势给出了清醒的分析，“虽然我们和排名第四的北京国安只相差一场球的分数，但是与最后一名的重庆队也仅有四分差距。所以在对待每一个具体的对手时，我们队还是要以一个弱者的姿态去拼对手。现在大家应该多考虑一些我们队的缺点和不足。也许领导和球迷会觉得我们‘自卑’，但是现在确实还不到我们骄傲的时候，我们也没有高调的本钱。就拿周六客场对厦门队的比赛来说，我们的人员和战术安排就是奔着拿一分的目标去准备的。也许比赛的场面会不太好看，但是结果最重要。只有不被对手在积分榜上甩掉，俱乐部的成绩要求才能最终体现。”
　　虽然参加座谈会的媒体代表对俱乐部“买断”丹尼尔有些不同的看法，甚至呼吁俱乐部继续寻找第三外援，但是杨塞新用坚定的口吻拒绝了这一提议，“丹尼尔是一名有实力的队员。他之所以没有展现出应该被认可的能力，除了与球队的战术安排有关外，他来深圳队的时间过短以及与队友的磨合不够是重要的原因。我可以肯定地讲，俱乐部没有引进第三外援的打算了。”晶报记者李宏文
　　