　　晶报讯（记者李宏文）昨天中午，深足俱乐部及赞助商代表与深圳媒体记者和球迷代表进行了座谈会。这是继各方3月底那次座谈会后的第二次聚会。在昨天中午的座谈会上，深足投资方就球队劳资关系、联赛定位、外援引进等问题亮出了自己的明确立场。
　　在昨天的座谈会现场，各方就俱乐部、深圳金威足球队长期以来引人关注的诸如外援、劳资关系、球队联赛定位等话题进行了一番探讨。3月底，在深足联赛前四轮一平三负的严峻形势下，深足球队、俱乐部投资方、赞助商、媒体和球迷代表曾共聚一堂，畅所欲言。那次座谈会起到了很好的效果，深足马上迎来了联赛两连胜。在第7-9轮，深足两负一胜，成绩又有所下滑。这也是第二次座谈会出炉的原因。
　　深足董事长杨塞新、常务副总经理杨永盛、副总经理李金生及深圳金威队主教练王宝山、领队谢峰就球迷和媒体关心的问题一一进行了答复。座谈会后，杨塞新对于深足球员近日才与俱乐部签订“训练津贴合同”，以及球员对补发去年的欠款是税前税后一事一直争执至今流露出了不满。杨塞新甚至用了“队员与自己在进行一场‘暗战’”来形容这场由来已久的劳资纷争。看来，表面上走上正轨的深足，其根基依旧在内部的“纷争”中难掩脆弱的一面，而通过座谈会的形式向球员表明资方的立场，似乎才是俱乐部方面的真实用意。
　　去年5月份，杨塞新离开深足后，在北京召开新闻发布会（上图），怒批深足“球霸”及内部管理问题。此后随着深足亚冠淘汰水原三星，他坦言“被李玮锋的精神感动”，表示从此再不过问深足。时隔不到一年，昨天，代表投资方摊出底牌的深足大老板还是他。
　　作者:记者李宏文
　　