　　　瓦尔德内尔弃权了！期待中的中瑞热战因这位焦点人物的缺阵而精彩大跌，从不言败的老瓦为何在如此关键时刻选择退却，究竟是后发制人的谋略还是畏敌如虎的胆怯？　　目前流行的说法是，老瓦刻意避免决战实乃蓄势待发，以求保存体能在未来惨烈的淘汰赛中拔剑出击，这是以退为进的经典战法。而以久经沙场的老瓦高智商，似乎这样的解释最为合情入理。但这种饱含“瓦尔德内尔情结”的主观阐述很难打消所有的外界疑惑，一非主流声音听起来未免刺耳：此老瓦非彼老瓦，在实力空前强大的中国军团面前，已江河日下的瓦尔德内尔未战先怯！　　事实上，老瓦对自身与中国军团的评价充满矛盾，此前他信誓旦旦地声称这将是自己的最后一届世乒赛，但击败丹麦名将梅兹后，老瓦旋即改口：“我只说可能不参加2008年北京奥运会了，至于以后还打不打世乒赛视状态而定！”中瑞遭遇战前，瓦尔德内尔大发议论：“除了王励勤对我有一定威胁外，对付马琳等其他中国选手，我都有办法。”但在私下与朋友的交谈中，老瓦又无奈地表示：“中国队卫冕缺乏悬念，没有任何队能与之抗衡，包括瑞典队。”不同版本、甚至含义相左的表态均出自老瓦一人之口，乒坛“常青树”的矛盾言辞隐约袒露出一代名将行将退役前欲罢不能的无奈与彷徨，欲退还留的迟疑与犹豫。从某种角度讲，口不服软的瓦尔德内尔内心已不把自己当作中国军团的阻击对手，或者说，老瓦不愿过早被蒸蒸日上的中国骁将击败。　　张松　　