　　27日16时，一部墨绿色的大巴车驶进了厦门体育中心外场。在主教练高洪波的带领下，杨晨、邹侑根、安琦、卢欣、马荃等甲A时代的老面孔精神抖擞地走进训练场。29日下午，以这些老面孔为主的厦门蓝狮队将在主场迎战深圳金威队。
　　这些曾风靡一时的老面孔今年占据了厦门队的多个主力位置，今天的训练，他们也大多披上了象征主力的黄背心。分组对抗刚一开始，“老同志”们的声音立即覆盖了全场。在大连过得并不如意的前国奥主力门将安琦来到厦门后找到了第二春。这位主力门将不时向后卫线发出指令，“你，上去保护他！对了，就这样跑位！”
　　厦门队如今的后防核心是曾经威镇德甲的前锋杨晨。以往在深足沉默寡言的杨晨，今天是以队长兼中后卫的身份向队友发号施令，“马荃，接着往前跑啊！”在中后卫的新岗位上，杨晨的表现基本称职，训练中他多次将替补阵容的威胁传球开到界外。他告诉记者，“我理解高（洪波）指导的安排，我会在后卫线上继续发挥作用。”
　　中前场的邹侑根、耶利奇、卢欣，各自表现出来的娴熟技艺让前来捧场的球迷喝彩声不断。厦门队的角球和任意球几乎全部交给昔日的四川“灵猫”邹侑根主罚。虽然他开出的九次角球只有两次准确到位，但是五次直接任意球有三脚刁钻地飞进大门。训练结束后，邹侑根和耶利奇又主动留下加练任意球，主教练高洪波对此颇为满意。
　　“最近几轮我们队四平一负，这场球（周六对深足）压力确实不小，”厦门俱乐部老总卢光瑞告诉记者，“和深圳队的比赛，我们会努力取胜。现在，我们的老队员状态不错，年轻队员也在茁壮成长。”晶报4月27日厦门专电特派记者吴邦
　　