　　晶报讯北京时间4月27日凌晨，英国多家媒体披露了英格兰国家队选帅的最终结果。2002年世界杯率巴西队夺冠、现任葡萄牙国家队主教练的斯科拉里成为了英足总的最终选择。如果一切情况正常，他将在世界杯后入主英格兰国家队。这是一个意外的答案，在此前英足总公布的候选名单中，斯科拉里并不在其中。
　　《太阳报》率先披露了这一消息。文章称英足总工作人员已经秘密抵达葡萄牙与斯科拉里进行了谈判。斯科拉里本人也接受了英足总的邀请。《太阳报》详细透露了英足总此次秘密谈判的细节。足总首席执行官布赖恩・巴维克和律师西蒙・约翰森乘坐BA0496航班前往葡萄牙。英足总内部人士还向媒体透露，此次与斯科拉里的接触得到了葡萄牙足协的认可。《太阳报》该消息出炉之后迅速被包括路透社在内的多家通讯社引用。
　　值得注意的是，此前葡萄牙足协曾公开表示：不同意斯科拉里与英足总进行接触。但就在葡萄牙发言人宣布这一态度不到10分钟后，英足总的两位关键人物便抵达了里斯本，并在当地的谢拉顿酒店开始与斯科拉里的谈判工作。据《太阳报》报道，斯科拉里的年薪将低于目前埃里克森的500万英镑。
　　斯科拉里2002年率巴西队夺冠，其中四分之一决赛淘汰了英格兰队。2004年，他率葡萄牙队夺得欧洲杯亚军。有意思的是，他再次在四分之一决赛率队淘汰英格兰。这正是英足总对其“印象深刻”的原因。
　　在此前英足总公布的四名候选人中，斯科拉里并不在列。麦克拉伦、阿勒代斯、科比什利和马丁奥尼尔四位英籍主帅作为候选人，被很多英国足坛名宿认为缺乏经验。（石田）
　　