　　巴塞罗那没了乘胜追击的锐气，AC米兰也没有破釜沉舟的气势。直到比赛的最后时刻，双方球员还能面带笑容地扶起被铲倒的对方球员。一场有些乏味的0∶0,巴塞罗那如愿以偿地获得了决赛入场券，AC米兰也得到了一个体面的失败。
　　诺坎普波澜不惊
　　巴塞罗那与AC米兰的次回合比赛并没有出现人们期待的火星撞地球的激烈场面，主队制造了一些机会，但并没有打出以往行云流水般的攻势足球；安切洛蒂按部就班地换上了卡福、鲁伊・科斯塔和吉拉迪诺作最后一搏，但却没让人看到决心翻盘的血性。
　　巴塞罗那占据了优势但无法完全控制比赛，可AC米兰也仅有一次射正了球门，整场比赛就像一场温吞水般波澜不惊。赛后，米兰球员一脸平静地与对手拥抱祝贺，直到看见流下热泪的西多夫接受小罗纳尔多的安慰时，这场两大豪门的生死之战才有了那么一丝味道。
　　防守是进攻之本
　　巴塞罗那和阿森纳会师决赛，加上四强中的AC米兰和比利亚雷亚尔，肯定会有人感叹本赛季的冠军联赛高举起了攻势足球的大旗。不过请不要被两队绚丽的攻势足球晃花眼睛，巴塞罗那和阿森纳能够闯入最终的决赛，起到决定作用的恰恰是他们的防守。
　　巴塞罗那在冠军联赛的12场比赛中打入22球，显示了强大的攻击力，而在这12场比赛中他们仅仅失掉了4球。阿森纳的防守则做得更加出色，他们在12场比赛中仅失2球，更将不失球纪录保持到了919分钟。
　　好在不论是巴塞罗那还是阿森纳，两支球队在骨子里都是崇尚进攻的球队。两队的交手也不会重演2001年拜仁慕尼黑和瓦伦西亚闷战一场点球决胜的一幕，5月17日的巴黎法兰西大球场，将有一场值得人们期待的巅峰对决。（本报记者陈晨）
　　