　　本报讯】原本以为瓦尔德内尔会出场，因此昨天中国队和瑞典的比赛绝对是世乒赛开赛以来最重要的一场。但没有想到的是老瓦在最后时刻放弃比赛，忽悠了所有人一把。没了老瓦，瑞典队显得不堪一击，最终中国队3∶0战胜对手。
　　四战皆胜的中国队事实上已经提前一轮锁定小组第一进入八强。
　　中国和瑞典的比赛被看作是开赛以来的巅峰之战，所以昨天组委会特地在体育场边上的广告栏将中瑞两队球员的大幅海报放在了显眼的位置。关于两队的新闻，组委会也做了剪报，贴在新闻中心供各国媒体记者参考。从昨天上午开始，比赛场馆上空就弥漫着大战的硝烟。
　　但是距离中瑞大战前1小时，组委会突然通知老瓦不会上场。果然，比赛开始后，瑞典队没有派上老瓦，瓦尔德内尔只是在场边观战。没了老瓦，瑞典队的实力大打折扣，所以中国队没费吹灰之力3∶0拿下比赛。
　　比赛结束后，老瓦迟迟不肯走出赛场。大约半小时后瓦尔德内尔才一边和队友说笑，一边慢慢走向混合采访区。对于为什么没有上场，老瓦说：“我已经一把年纪了，再加上前几场比赛打得比较困难，所以教练安排我休息一下。”对于0∶3的比分，老瓦说：“没有办法，这是实力的差距，教练安排了两名年轻队员上场，就是要让他们在比赛中体验和中国队的差距。”
　　【又讯】中国乒乓球女队27日上午以3∶0轻松拿下小组赛的最后一个对手印度队。这样，中国女队凭着5战全胜的战绩，以小组第一的身份顺利进入第48届世乒赛团体赛八强。（《竞报》供稿）
　　赛后教练谈
　　刘国梁：我们做好两手准备
　　比赛前中国队就做好了两手准备：一是瑞典队派出全部主力和中国队争夺小组第一。另一手准备就是瑞典放弃和中国队的比赛全力备战和荷兰的小组赛。赛前，我们也是早早就来到了场地，一看老瓦根本就没有练球，于是也就估计到他和卡尔松都不会上场了。斯特朗博格：中国队太强大了
　　对于0∶3的比分我还是比较满意的，因为中国队的实力太强大了，我想任何一支球队都会惧怕中国队的。所以经过研究后我们决定不在小组赛中和中国队纠缠，节省体力迎接与荷兰队的比赛。（《竞报》供稿）
　　