 本报讯（记者 杨三洲）古力夺取第十届LG世界棋王赛冠军的座谈会昨日召开，重庆市副市长谢小军和重庆市体育局局长高进进及重庆围棋队赞助商冷酸灵董事长韩泰军等人参加了座谈会。    “原以为2：0领先后，冠军是囊中之物，没有想到最后被对手连追两盘。当时脑子一片空白，如果不是家乡人民对我的支持，我想自己很难走出困境。”古力在座谈会先谈了自己夺冠的感想，“夺冠后，我深切体会到，学会如何走出困境比获得冠军更重要。这种天堂和地狱之间的不断转换的场景，肯定会对我今后的围棋乃至人生起到巨大的推动作用。”    座谈会上，副市长谢小军表示：“在十一五计划开始的第一年，古力继张亚雯后，为重庆获得了第二个世界冠军，这是重庆体育振兴的开始。”谢副市长寄语古力说：“你为重庆获得了非奥运项目的第一个个人世界冠军，我们都为你能够在23岁时有这样的经历感到自豪。希望你今后继续努力，拿更多的冠军，为重庆作更大的贡献。” 

古力个性化邮品亮相
    本报讯（记者 杨三洲）为纪念古力夺取世界冠军特别印制的600套个性化邮票和600套纪念封，昨日在座谈会上第一次公开亮相。为了让痴心的棋迷能够有机会得到这具有收藏价值的邮票和纪念封，重庆棋院最终决定拿少量邮票和纪念封出售。    在座谈会上，重庆棋院第一次公开了古力的个性化邮票和纪念封。纪念封左下角为古力面对棋盘紧张思考的照片，右上角则为一枚盖有“重庆上清寺封发”邮戳的80分邮票。一张古力个性化邮票里面总共有32小张邮票，其中印有北京天安门的80分邮票16张，古力个人照片14张，两张重庆围棋队5连冠庆功大会照片。    为了答谢广大棋迷对古力的关心，重庆棋院院长杨一决定在有限的数量中，拿出少量邮票和纪念封出售。想要得到古力这值得永久收藏的个性化邮票和纪念封，棋迷今日可前往重庆棋院购买。