　　　蔡振华适应新角色的能力很强。现任国家体育总局局长助理兼乒羽运动管理中心主任的他已逐渐习惯不再凡事都为球队操心的日子，而是一身便装出现在不莱梅世乒赛贵宾席上，作为一名观众欣赏比赛，还时不时地与老朋友的孩子逗逗趣。直到北京时间昨晨1点，蔡振华才在中国队新闻发布会上首次亮相，谈论的话题竟然是老瓦。　　1983年，瓦尔德内尔在第37届世乒赛上遇到他的“第一代”中国对手蔡振华。时至今日，23年过去了，瓦尔德内尔依然奋战在世乒赛的赛场上，而老蔡早已功成身退，以中国代表团官员的身份与老瓦相逢。　　谈起老瓦，蔡振华百感交集。他表示，老瓦活跃在赛场上，技术与经验的结合已达到了炉火纯青的地步，看老瓦打球绝对是一种享受，乒乓球的魅力被他展现得淋漓尽致。不过蔡振华话锋一转指出，老瓦四十几岁还在打球不是一个正常现象。虽然这在欧洲较为普遍，但不利于乒乓球技术上的创新。蔡振华说：“这些年欧洲乒乓球的发展有所停顿，在整体气势上也大不如前。在中国我不赞成‘常青树’现象，像老瓦这样总不摸球，临上阵前才练习一下，不适合中国运动员的备战。”　　最后蔡振华开玩笑地说：“‘老瓦’现象在欧洲有生存的土壤，在中国你们（指记者）就把他抹杀了。”　　吴冬　　