
　　　(特约记者妙红)　冠城小将谭望嵩以120万元的身价加盟青岛中能，这件事到此似乎划上了句号。但谭望嵩的转会似乎还不能以“最终”两个字来形容，据悉，谭望嵩转会青岛是有附加条件的，他将在明年离开青岛重返天津。
　　谭望嵩的确是一个抢手人物，不过在中国足球联赛不景气、各俱乐部投入谨慎的情况下，虽然众多俱乐部向他伸出橄榄枝，但都在超过足协核准价差不多一半的实德要价面前犹豫不决。另外，天津泰达始终不肯放弃谭望嵩，中国足协不愿对各家俱乐部得罪太多，因此多出来一个附加条件，就是在明年的国内球员转会中，天津泰达对谭望嵩有优先收购权。换言之，今年花120万元买进谭望嵩的俱乐部，实际上只能打半年。
　　其中最典型的就是重庆力帆，力帆是最早与谭望嵩接触的俱乐部，谭望嵩在其家人陪同下明确表示了加盟力帆的意愿。尽管谭望嵩后来反悔，并发表了加盟天津的个人声明，力帆却一直没有放弃。天津泰达与大连实德在谭望嵩的争夺战上陷入僵局后，力帆加快了收购谭望嵩的步伐，并取得谭望嵩父母的认可。更重要的是，中国足协也认可了力帆的收购，他们甚至准备将谭望嵩“裁决”给重庆力帆。
　　最后谭望嵩没能前往力帆的原因就是力帆方面对那个附加条件不能接受，谭望嵩的价值在于升值，尤其是在今年已经打了九轮联赛的情况下，升值是一个俱乐部选择谭望嵩很重要的一个条件。如果承认谭望嵩明年还要回归天津这个条件，等于也承认了在冠城解散时，大连实德开出的256万元天价，精明的尹明善不会做这样的买卖。
　　力帆最后否决了对谭望嵩的引进，中国足协紧急为谭望嵩联系新的买主，这才给了青岛中能的机会。相比力帆而言，中能集团在“小钱”上要潇洒得多，为了今年能够保级，即使同意谭望嵩明年回归天津这个附加条件，他们也在所不惜，这才是谭望嵩转会青岛背后的密约。
　　