







 




瓦雷拉无奈离去 





 




普埃尔塔庆祝 





 




球迷放烟火庆祝 　　搜狐体育讯--北京时间4月28日凌晨，05/06赛季欧洲联盟杯半决赛落幕，在次回合交锋中，凭借普埃尔塔加时赛第100分钟打进的漂亮一球，主场作战的塞维利亚1-0力克此前夺冠大热门沙尔克04，并以两回合同样总比分淘汰对手昂首挺进决赛。
　　首回合交手中，疲软的攻击力导致沙尔克04被来访的塞维利亚逼成0-0，德国人并未如愿拿下"年度之战"。尽管周末联赛中客场逼平了强大的 
不来梅，但是沙尔克人仍未化解连续6场不胜的危机。俱乐部经理阿绍尔号召球员"创造历史"，1997年，沙尔克人成功闯入联盟杯决赛并最终 
捧杯。主场作战的塞维利亚尽目前毫无压力，周末的大雨甚至使西班牙人得以静养，已经创造俱乐部欧战最佳成绩的塞维利亚人甚至在球场埋 下了一个纪念碑。
　　由于伤病，塞维利亚主帅拉莫斯不得不放弃首回合表现优异的纳瓦罗、卡努特和布兰科，而首回合吃到红牌的沙尔克主力中卫科尔斯塔季奇则无缘本场比赛，顶替上场的是罗德里格斯。开场后，主场作战的塞维利亚率先发难，第4分钟，前锋法比亚诺与队友二过一配合后进入禁区右侧，但其低射稍稍偏远门柱而出；第12分钟，沙尔克后场断球后直接将球交给埋伏在前场的阿萨莫阿，及时出击的主队门将帕洛普抢在其试图挑射前用头将此机会破坏；第13分钟，主队策动攻势，萨维奥拉禁区内左侧接法比亚诺的直塞后小角度施射进门柱，打在边网上；此后，双方逐渐加强中场的拼抢，第26分钟，萨维奥拉前场跑动中将球分给左路的法比亚诺，后者晃过一名沙尔克后卫后，抬左脚轰向远门柱，皮球划门而过；主队逐渐开始控制场上节奏，第34分钟，马尔蒂建区外左侧开出任意球，沙尔克门将罗斯特站位过于靠后，冲上来的萨维奥拉摆脱一名防守球员后试图飞身铲射，可惜皮球未打中部位；第38分钟，马雷斯卡右路快速突破后传中，身材矮小的萨维奥拉仍旧抢到落点，但是阿根廷人10米处的头球攻门被罗斯特没收；半场结束前最后一分钟，塞维利亚围住客队禁区但是无法成功渗透，回身拿球的萨维奥拉20米外突然起脚冷射，注意力集中的罗斯特再次没收皮球。上半时双方暂时打成0-0。
　　易边再战后，双方均未调整阵容，由于控球更加谨慎，比赛明显节奏放缓。第63分钟，阿萨莫阿禁区外跑动中距门20米处一脚低射，皮球划门而过；第72分钟，沙尔克获得禁区外定位球，林肯的直接打门绕过人墙飞向球门左上角，但被快速移动的帕洛普没收。双方此后显得更加保守，未再创造任何有威胁进攻，90分钟结束，双方依旧毫无建树。由于首回合双方就战成0-0，不得不进行加时赛。
　　加时赛上半场，双方依旧显得非常谨慎，第100分钟，塞维利亚将战火烧到对方半场，中场球员纳瓦斯右路拿球后大脚吊向左侧，沙尔克后卫严重漏人，禁区左上角无人看守的普埃尔塔未等皮球落地，左脚外脚背一脚大力抽射，皮球直接钻进球门右上角，罗斯特尽管已作出扑救，无奈皮球速度太快，1-0!场上僵局终于打破。加时赛赛下半场沙尔克人被迫全线压上，作最后殊死一搏。第113分钟，林肯右路带球后传至禁区，中路跟上的巴雷拉头球冲顶，帕洛普将球挡出；比赛最后一分钟，主队后场断球后趁势发动快速反击，突入禁区内右侧的纳瓦斯近距离打门被罗斯特及时封堵，塞维利亚险些扩大比分。
　　最终，次回合主场作战的塞维利亚凭借加时赛第100分钟打进的黄金般重要的一球击退此前夺冠的大热门沙尔克04，昂首挺进决赛。他们决赛中的对手是同样刚刚晋级的米德尔斯堡队。
　　双方出场阵容：
　　塞维利亚：帕洛普-奥西奥，阿尔维斯，埃斯库德，卡斯特多-马尔蒂，纳瓦斯，马雷斯卡，科雷亚（78'普埃尔塔）-法比亚诺（100'雷纳托），萨维奥拉（108'马库库拉）
　　沙尔克04：罗斯特-拉菲尼亚，博尔顿，罗德里格斯（83'拉尔森），科比亚什维利-鲍尔森，巴伊拉莫维奇（64'巴雷拉），恩斯特-林肯-阿萨莫阿（91'桑德），库兰伊
　　（吴昊）
　　