
　　只有大连实德周三打了一场亚冠，其他球队难得有了一次一周的休息时间。领头羊鲁能本轮轮空，这轮比赛无疑给了其他球队一次蜂拥而上的绝好机会；长春设擂迎战武汉，本赛季黑马同上赛季黑马相遇看上去前者更黑；力帆在火速聘请到徐弘之后，能否止住七连败的下滑趋势我们更愿意拭目以待；郁闷很久的厦门蓝狮不会放过进攻乏力的深圳金威；青岛中能在拯救了一名大兵之后，也该放手一搏了吧；辽沈德比似乎是一个永久的话题，本周雷锋体育场将再次见证谁的沈阳户口更纯；北京国安离家远行又可以肆无忌惮了，阿拉该如何应对这只客场蛟龙，侬拎得清一次好不啦。
　　长春亚泰VS武汉光谷 比赛时间：4月29日15点35分
　　休战一周之后，长春亚泰又迎来了一个主场。上一轮挑战深圳金威一球告负，长春人并未像有些球队那样，总是把失利的原因归罪于别人。与深圳队的那场比赛至少是场平局，全世界都看清了高明的那个进球被扼杀根本就是个误判，人家陈金刚还算大度，天津人说：“误判也是足球比赛的一个组成部分，输了也就输了，没必要围着足协没完没了”。裴恩才率队来了，去年的黑马与今年的黑马究竟谁黑，比赛结束之后，答案就会摆在我们的面前。看过长春亚太前几场比赛的朋友此刻心如明镜，依照这支球队的底蕴赢谁都不奇怪。武汉目前有11个积分，成绩说不上好，但也说得过去，九轮过后，汉军进9球丢13球净胜球为负4，这样一条糟糕的防线，根本经不起长春亚泰的轮番冲击。
　　重庆力帆VS西安国际 比赛时间：4月29日15点35分
　　上赛季首回合：国际2比1重庆 （孙治8’,王?59’,85’,）
　　上赛季次回合：重庆3比1国际 （霍智宇10’,夏金40’,刘磊63’,王?37’,）
　　七连败的重庆力帆还会再次新这项记录吗？按照某种不成文的规律，他们该到了触底反弹的时候了。不过，凡事也不能一概而论，徐弘不是神仙，短短一周的时间，大连人要做的事情还有很多。尹明善应该是找对了人，因为此前徐弘的胞兄就是重庆的守门员教练，只不过当时徐涛执教的是前卫寰岛，但大同小异，徐家兄弟命中注定自己就是半个重庆人。得给徐弘一点时间，因为这位大肚将军刚刚上任，力帆便即将遭遇到西安国际的强有力挑战，从上个赛季两队交锋的情况看，力帆多多少少还占有些优势。成耀东目前同样也输不起这场比赛，国际九轮过后只积7分，再这样下去，上海人在西安这座城市将很难再立足。成耀东知道徐弘要的是什么，虽然两人关系不错，但人生活在这个星球首先要保证自己活着，其次才可以考虑是不是感动一回中国，这场比赛我们并不看好力帆一定会赢，如果是一场平局，你能不承认徐弘就是力帆的救星吗？
　　厦门蓝狮VS深圳金威 比赛时间：4月29日15点35分
　　厦门蓝狮上周勉强与上海联城战平，高洪波目前承受的心理压力究竟有多大，只有他自己最清楚。同样是支升班马，俱乐部同样大把大把地烧钱，你看人家长春亚泰，打到现在已经挤身到三甲行列，再看看厦门蓝狮，九轮比赛他们只得到了8分，你说高洪波究竟该不该检讨一下自己呢？深圳队来了，这支习惯于抽风的球队总是好一场坏一场，按照这个规律，他们此次厦门之行又该给人家送分了。客观地讲，上周深圳战胜亚泰的那场比赛确实侥幸得很，如果不是当值主裁的一次误判，深圳与长春的那场比赛至少是场平局。高洪波一周以来一定把那场比赛的录像看得卡带，这场比赛让我们预测厦门大比分获胜确实冒险了些，但假设您一定要找寻出一种答案，无疑是厦门赢。
　　青岛中能VS上海联城 比赛时间：4月29日15点35分
　　上赛季首回合：中邦1比0青岛 （吴伟超46’,）
　　上赛季次回合：青岛0比0中邦
　　谭望嵩来青岛报道了，殷铁生究竟是不是亲自接机，这事请看上去根本不重要。谭望嵩不是小罗，他甚至都不是李毅，青岛人这时候引进小谭，完全是翻版了一次白求恩大夫的复活，这种壮举对于青岛中能来讲，既缓解不了没有外援的尴尬，也解决不了保级的问题。祖籍四川的谭望嵩是08奥运时的一颗星星，这阵子被实德和泰达还有中国足协一顿撕扯，眼下究竟是人是鬼还很难说。不过话还得说回来，中能在谭望嵩的转会问题上还是做了件好事情，就冲这，我们也宁愿相信他们会有好报。上海联城上周被厦门蓝狮逼平，折腾到现在，朱骏大老板和卡洛斯都有种如哽在喉的感觉。虽然急需找回面子，但是打青岛可不是闹着玩的，连续四场比赛没有获胜了，总该有所表示吧，本场比赛平局都是老卡的福分，正常打，青岛赢球的可能性至少占六成。
　　大连实德VS天津康师傅 比赛时间：4月30日15点00分
　　上赛季首回合：大连1比0天津 （闫嵩35’,）
　　上赛季次回合：天津2比1大连 （邹捷43’,于根伟51’,93’,）
　　大连灭了一次大阪钢巴，作为一名中国公民，我们根本没理由不对大连实德肃然起敬。不过，灭一次日不等于实德从此就可以名垂千古，联赛为本，从现在起，实德还需静下心来琢磨一下天津。要知道，实德现在已经落后鲁能6分了，虽然少赛一场，但接下来的比赛他们未必敢说见谁赢谁。刚好鲁能本轮轮空，如果在这场比赛中不能够拿下天津，问题跟着就来了。我们极不赞成每年代表中国角逐亚冠的球队总是拿疲劳说事，要么你就放弃，人家后面还有好些个球队等着呢，不信你就试试，假如现在实德或者申花因为多线作战提出免战，即使南昌衡源和湖南湘军这样的包子球队都会抢着报名。刘春明这两天得把队伍拉到猪圈去训练，因为那里跟金州体育场的条件相差无几，只有这样，天津人才可以确保他们改变排名第七的尴尬局面。上赛季两队交手各有一场胜利，本轮又会如何呢？看在实德两天前灭日的份上，相信他们一回又有何妨。
　　辽宁队VS沈阳金德 比赛时间：4月30日15点30分
　　上赛季首回合：沈阳0比2辽宁 （徐亮3’,王若吉47’,乌龙）
　　上赛季次回合：辽宁1比1沈阳 （陈兴18’,阿多19’,）
　　有些事情就是这么凑巧，看一看积分榜，联赛九轮过后，辽沈两军竟然同积10分形影不离。辽宁是六场不败，沈阳金德在轰走了霍顿以后已经是三连胜。务容置疑，这是本轮的一场重头戏，以往每逢辽沈德比，双方总是剑拔弩张，相信这场比赛同样也不例外。很想提醒大家的是，看到这样的局面时，最惬意的应该是辽足的大股东们。这些人最希望的是全年30轮比赛场场德比，如果真是这样，打到半程辽宁队就会冠军到手了。有谁会相信他们悬赏的50万奖金赛后就可以打到球员的卡上呢，所谓的股东们心里最清楚，辽宁队的球员们最好忽悠，实践证明，一分钱不给，他们不是照样可以跟对手拼得头破血流吗？金德总是期待德比，一年就两次似乎少了些，这不利于他们彻底摘掉那个颜色的帽子。库夫曼的好运气总会使用完的，不信您就瞧着，这一轮他们在抚顺就很麻烦。
　　上海申花VS北京国安 比赛时间：4月30日19点35分
　　上赛季首回合：北京4比0申花 （耶利奇12’,72’,徐云龙28’,杨昊81’,）
　　上赛季次回合：申花1比0北京 （肖战波89’,）
　　申花的情况如何？数据摆在哪里，九轮他们场场参与，目前他们是3胜4平2负排在第五位。上周去西安会友，吴金贵只带回来一分，上海人有多郁闷我们暂且不说，那场比赛之后，外面还整出来一条半真半假的新闻，据说李玮峰又不礼貌了，然后又说根本没有这事。吴金贵后面的事情还很难办，您想想，把谢晖、李玮峰、肖战波、刘云飞、张玉宁和虞伟亮们弄到一起，不配备六名心理医生怎么可以。这还不算吉祥兄弟以及名声足够响亮的杜威、于涛、王柯以及郜林、毛剑卿们。客场龙来了，北京国安最近一直背着打法粗野的恶名，其实沈祥福根本不用理会这些，比赛有裁判在哪里摆着，该亮牌随你，正如亚泰队主教练陈金刚所讲，误判都是足球比赛的一部分，更何况往腿上踢只是技术犯规。国安与上海球队的历次比赛中总是占据上风，这一次呢？因为是在虹口，我们考虑再三只给出两个字：未必！ 
（搜狐特约观察 王振立）
　　注：山东鲁能本轮轮空