　　时报讯 (记者 许可) 昨天上午，深圳金威足球俱乐部召集部分深圳和广州媒体举行了一次推心置腹的媒体恳谈会。公务缠身的深足俱乐部老板杨塞新以及主管俱乐部具体事务的副总经理杨永盛和与会记者就近来有关俱乐部的热点焦点问题进行了耐心的沟通和解释。
　　会上，杨塞新明确表示，深足本赛季的联赛目标并不只是保级，而是争取进入前八。与此同时，主帅王宝山也表示，球队会尽力在足协杯上夺冠。此外，领队谢峰也透露，乐部已经完成与所有球员津贴合同的签定。与此同时，此前球队在联赛和足协杯上的赢球奖也于昨天全部打入球员的工资卡内。
　　球员别要挟俱乐部
　　杨塞新表示，孟庆森此前无视董事会的决定，在与球员签署新赛季工作合同的时候私自向球员承诺，足协杯的赢球奖为50万，而董事会的意思是每场25万。另外，在队员工资和津贴究竟是税前还是税后的问题上，孟庆森也没有严格按照董事会的决定执行，导致后来俱乐部在合同问题上与球员存在不少的分歧。
　　针对此前部分主力球员在工资和津贴到底是税前还是税后的问题上，深足老板杨塞新明确表示，对于经营深圳足球俱乐部，是新泰顺公司的一个长期行为。深足俱乐部的运作要按照企业来进行，所有相关行为都要逐步规范化。在工资和津贴是税前还是税后的问题上，俱乐部始终坚持前者，“吃饭就得付钱，想拿工资和津贴就得交税，除非你不拿就不用交。”
　　杨塞新透露，主帅王宝山和领队谢峰这两天已经找队员逐个谈话，做通了一些思想仍有顾虑的主力球员的思想工作，“与其他中超球队相比，深足的工资和津贴并不算低，球员们最后也表示理解，与俱乐部补签了津贴合同。”
　　此外，杨塞新还明确表示，希望球员选择主动积极的方式与俱乐部高层进行沟通和交流，不要抱着侥幸的心态想通过球迷和媒体来给俱乐部施压。“对于一些球员通过球迷和媒体施压的做法，俱乐部非常不认可，这也不是解决问题的积极方式。我已经和几个主力球员说了，以后有什么事情解决不了直接和我联系，由我来解决问题，保证沟通的足够畅通。”
　　另外，在球员的津贴纠纷上，杨塞新还强调一点，按照中国足协的有关规定，除了正式的工作合同外，是不允许俱乐部与球员签定其他所谓津贴合同的。可以说，这完全是俱乐部的额外付出，也是前总经理孟庆森的个人承诺。”
　　球迷监督比赛
　　针对此前球员在联赛中消极比赛的问题，从来不乏创新精神的杨塞新表示，俱乐部准备出台相关的防范措施，比如说让球迷和媒体评选出当场比赛的最差球员，然后实施内部停赛或者经济惩罚。还有，就是可以考虑让球员的家人来现场看球，现场监督球员。
　　此外，杨塞新还透露，在之前的部分联赛场次中，有一些主力球员在津贴合同上与俱乐部产生分歧后，试图通过罢赛来要挟俱乐部，这种行为是很消极的，同时也是很愚蠢的，“事实上，后来在比赛前15分钟，这些主力主动请战。现在俱乐部不需要求着球员去踢球，运动生涯掌握在自己手中，应该珍惜的是球员，俱乐部也希望球员们能够意识到这一点。当然，如果还有球员通过消极比赛来发泄心中的不满，俱乐部奉陪到底，但是作为我个人来说，十分不希望这种事情发生。”
　　