　　对于现在的这支巴萨，再多的赞誉之辞也不为过。如果非要将其数字化和形象化的话，AC米兰的老臣子博班是这样说的：“近10年到15年的时间里，还从没出现过一支像现在巴萨这样的球队。只有萨基那支AC米兰能够与之相比。”

　　那曾是怎样的AC米兰啊！荷兰“三剑客”狂飙突进、巴雷西一柱擎天、马尔蒂尼青春勃发――15年弹指一挥间，当年那支横扫欧洲足坛的“梦之队”，在这晚的诺坎普球场只剩40岁的科斯塔库塔一抹残红。还有里杰卡尔德？不，他不属于昨天的AC米兰，“黑天鹅”早已从15年的旧梦中振翅飞出；他代表着今天的巴塞罗那，代表着绿茵场上新的梦想。

　　12年前，克鲁伊夫的巴萨同样有着“梦之队”的美称，但那年的冠军杯决赛中，AC米兰以4个冰冷的进球将“梦”击碎。此后，王朝更迭，梦想不再。卡佩罗的尤文图斯不是梦，穆里尼奥的切尔西也不是梦，它们是坚硬的钢筋水泥，是优良的胜负机器。原以为，在流水线生产统治一切的现代工业社会，那种带着鲜明的个人特质，有着很强的不确定性、甚至让人感觉光怪陆离的梦境再也不会出现。而里杰卡尔德，这个喜欢啃着手指甲指挥比赛的男人改变了一切。

　　还有温格、小罗、伊涅斯塔、亨利、法布雷加斯，他们一起改变着这个世界。欧洲足坛两支最注重进攻的球队会师冠军杯决赛，究竟会给世界足坛带来多大的启示性意义还很难量化。但他们的对决，无疑是最让人期待的。

　　也不排除另一种可能：接连两个晚上的0∶0表明，无论是里杰卡尔德还是温格，都无法彻底超越胜负去坚守他们的足球理想。这让人怀疑，在更为残酷的一场定胜负的决赛中，到底会不会出现我们想像中的碰撞火花？

　　这就是谁也逃离不了的成熟。我们见证了巴萨和阿森纳一天天的绽放，就必然将见证灿烂之后一天天的凋零。生老病死、万物循环，用15年等来的一个梦，什么时候醒来？
