　　今天上午，八一体工大队领导带着王治郅走进中国篮协办公楼，与篮管中心领导会面，商讨如何最终解决王治郅的身份问题。据悉，这次会面时间大约1个半小时左右，气氛相当融洽。

　　这是继王治郅昨天回到位于北京西郊的八一体工大队承认错误之后，第二次正式向主管领导承认此前犯下的错误，这也说明有关王治郅问题的讨论已经进入到最后阶段并有望顺利解决。

　　篮管中心副主任胡加时说：“王治郅的认错态度很好，他的事情一直都在按照程序进行，比较顺利。另外男篮国家队名单也会在本周末向媒体公布，到时大家就会知道王治郅是否能进入国家队。”据记者了解，按照官方所坚持的程序，总政宣传部将会根据八一体工大队和中国篮协对王治郅的处理意见，最终确定如何解决王治郅的身份问题。

　　王治郅在回国之后一直坚持在国家体育总局篮球馆训练，状态不成问题，如果能顺利解决自身问题应当可以重返国家队。而他进入国家队后面临的最大困难，就是如何尽快融入主帅尤纳斯的战术体系，尽快与队友在配合上达成默契。

　　“国家队的集训时间定在5月5日，所以“五一”长假之前应该可以确定王治郅能否恢复国家队身份。”胡加时说。而据另一位篮管中心官员介绍，在所有问题解决之前，王治郅还会公布其写给球迷的公开道歉信。

　　本报北京4月27日电
