
　　今天刚刚结束的联盟杯半决赛第二回合比赛里，米德尔斯堡在主场展现了自己不屈的性格，在0：2落得情况下，实现了惊天大逆转，上下半场连进4球，以总比分4：3将布加勒斯特星队淘汰出局，特别是第90分钟的进球，连现场解说的英国ITV记者都为之疯狂，大叫不可思议，简直难以置信。这个进球来的十分突然，在米德尔斯堡84分钟的一次进攻被瓦解之后，星队后卫一次漫不经心的结尾，结果皮球落到了斯蒂瓦特唐宁脚下，他迅速启动传中，打进第一个球的马西莫马克伦，头球一甩球应声入网。整个球场立刻陷入了疯狂的呼喊声中，苦命的麦克拉伦总算还保留一份希望。
　　和进入4强的比赛相似，米德尔斯堡再次上演了主场惊天大逆转，一个球队能够一而再再而三的做到这一点简直是奇迹上演。“也许是上帝怜悯可怜的教头麦克拉伦？”ITV现场评论员如此说到。
　　是的，麦克拉伦本来是英格兰主教练下任的大热门，可是斜刺里杀出来的斯科拉里轻易就反超了他，现在基本已经内定为埃里克森的接替者。而在上周的足总杯半决赛中，米德尔斯堡被人们不看好的西汉姆联队干掉也让苦命教练唏嘘不已。在赛后的采访中，记者问哈塞巴因克，你们怎么能够做到这样的大逆转的，难道你们的神经是铁做的吗？哈塞巴因克掩饰不住满脸的不可思议说：“我也觉得不可思议，简直难以置信，上班场的时候我以为我们已经完了，天，你们想想，他们在我们的主场进了两个球，我们0：2落后，我们要在进四个球才能实现进入决赛的梦想，但是我们做到了，中场休息时麦克拉伦跟我们说，‘小伙子们，你们已经做到很好了，就算这场比赛我们输了，也不会失去什么，我们不是富豪，我们现在走到这里已经很好了，所以你们就享受足球的去踢，把激情拿出来踢。’结果他的话真的起到了作用，我不敢想象下半场我们真的会连进3个，天，现在我就像梦游一般。”
　　一头一尾梅开二度的最大功臣当然是马西莫马克伦，他说：“麦克拉伦告诉我，你已经进了一个球了，你已经证明了自己，所以放开了去踢下半场就可以了，你依然有45分钟的时间。”
　　麦克拉伦看来是一个十分善于调节球员心态的教头，终场哨声响后他似乎有点呆滞，电视画面上都是欢乐的人群，只有他似乎不敢相信眼前的一切，的确，这一周之内事情发生的太多，连续的两次被淘汰，让他不敢相信命运的垂青。
　　这样本赛季的两大欧洲决赛赛场，被英格兰的两只球队分别占据一个，也许英国足总应该晚一点再决定主教练得人选，给苦命的麦克拉伦一个机会。王恺