　　为确保国青男足顺利出征5月中、下旬举行的土伦杯足球邀请赛，中国足协08奥运办公室、联赛部、青少部3部门负责人昨晚8点在足协副主席谢亚龙、南勇主持下就中超赛程调整一事举行协调会议，不过由于联赛部与其他部门意见不统一，会议产生了争议。联赛部以“与赞助方、转播电视台有约在先”为由拒绝为国青参加土伦杯推延部分轮次的中超比赛，而足协08奥运办、青少部不得不冀望相关中超俱乐部在土伦杯期间自愿放人。


　　就在前不久香河举行的国字号奥运备战上，足协高层、足协08奥运办公室在联赛部主任郎效农未参会的情况下，单方面确定了“为国青参加土伦杯调整中超赛程”的意向。谢亚龙会后曾为此找到郎效农，希望联赛部从“备战奥运”的大局出发，在调整中超赛程上予以国青队支持。

　　老郎当即表示，联赛部从来都支持国家队的工作，但是土伦杯比赛期间（5月13日－26日）中超联赛将进行第13至第15轮赛事，而国青队的球员来自中超各队，由于今年中超恢复升降级制，而很多队员都是各队保级的主心骨，因此俱乐部难以放人，而即便各俱乐部同意放人，联赛质量也将大打折扣，这对于处于公信力恢复中的中超联赛来说无疑是不利的。

　　昨天下午，足协08奥运办公室主任蔚少辉向记者透露了“08办”提出的方案―――即将第13至16轮中超赛事挪至世界杯期间，这主要是因为国家队将在5月底赴欧洲与瑞士、法国两队热身，而在7月12日中超第2阶段开打前还有足协杯赛事，因此被推迟的赛事只能在世界杯期间。“也是没有办法的办法，尽管当时正值世界杯期间，但我们可以把中超推迟的赛事安排在世界杯非比赛日。”

　　不过蔚少辉所谓的办法并不能被联赛部认同，昨天下午，刚刚由大连归来的足协副主席南勇与郎效农就调整中超赛程的可行性进行试探性对话，但老郎的回答是否定的。老郎阐释的理由很简单：“中超公司总经理瞿郁明那边已经传过话来，中超公司与赢方、中超各赞助商包括中超主播电视台早已在合同上签字画押，如果我们单方面修改赛程，等于违约，我们好不容易请来赞助商，难道又要因违约受损？”

　　昨晚8点，谢亚龙、南勇、郎效农、蔚少辉以及青少部主任冯剑明就中超赛程调整开会协调。到本报截稿时，会议仍在分歧中进行。