　　 1：0胜上海申花，1：0胜重庆力帆，3：2胜大连实德，重执教鞭的库夫曼带领金德小将取得了三连胜。中超赛季初被外界认为是一支脚已迈进中甲的沈阳金德，现在却成了中超的一匹“黑马”。经过从不胜到连胜的变化过程，不少人开始给这支球队重新定位。
　　辽沈德比意义非凡
　　 记者：尽管已经三连胜了，但30日是与辽宁队的德比大战，对这场比赛您怎么看？
　　 库夫曼：德比战无论在哪里都被看成是十分重要的比赛，而且今年与去年又不同，去年我刚来不长时间就进行了与辽宁队的比赛，无论是金德队还是对手，我都不是太了解，但现在经过在中超一年的经历，我已经对中超有了一个整体的了解，而且现在球队的士气相当高涨，因此对这场比赛感觉还是挺好的。
　　 记者：备战与辽宁队的比赛，金德队最近的训练很有针对性？
　　 库夫曼：没有什么特殊的。上周的成绩只是一个开始，现在球队取得了三连胜，从最低打到现在已经让别人重视起来了，辽宁队是一支非常强的队伍，他们有很好的球员，因此下一步我必须找一个好的战术去打这场比赛，这几天我正在看比赛录像。
　　 记者：对辽宁队的球员了解吗？
　　 库夫曼：去年我感觉王亮是一个不错的球员，但是今年他已经转会了。现在我感觉辽宁队有几个球员还是不错的，他们的中后卫，还有中场的肇俊哲，前面还有30号，他们在场上的移动很多，这方面需要我们重视起来。
　　“五一”休假逛世博园
　　 记者：与辽宁队比赛结束后就是“五一”假期了，节日里有什么打算？
　　 库夫曼：我一定要去世博园逛逛。在电视上我已经看到了，现在世博园建设得非常好，世界上各种奇花异草都齐聚沈阳，这是一个难得的观赏机会！正好我现在在沈阳，如果我的家人也在这里的话，我一定会带他们一起去的，也让他们看看在我工作的地方举行的世界性的盛会。
　　 记者：荷兰的郁金香在全世界都非常有名，作为荷兰人，没在自己的家乡参加过这样的盛会吗？
　　 库夫曼：没有。据我了解，我们还没有办过这样的博览会。我们那的郁金香花是世界闻名的，每年在郁金香花盛开的时候，我们那都会有小型的观赏会，但都没有沈阳这次世园会这么隆重。
　　 记者：除了逛世博园，您现在还有什么其他的愿望？
　　 库夫曼：其实带领球队取得好成绩对我才是最重要的。6月5日是我50岁的生日，当时正是联赛的间歇期，我也许会回国，不一定能在沈阳度过这个生日了，但我还是希望带一个好的成绩回国与家人一同度过一个难忘的生日。
　　金德球员日趋成熟
　　 记者：26日晚上，大连实德队在亚冠联赛上2：0胜了大阪钢巴队，您知道吗？
　　 库夫曼：我已经知道这个结果了。看到这个结果真是高兴得不得了，我们在中超联赛上胜了大连实德队，这说明我们也有实力去打亚冠联赛。
　　 记者：真的吗？您感觉这支金德队已经有实力去打亚冠联赛了吗？
　　 库夫曼：现在这支金德队与去年相比的确有了不少进步，年轻球员经过在联赛的磨练也逐渐成熟，而他们的技术、打法也开始逐渐适应整个中超比赛。但这只是一个相对于自己的进步，要去打国际性的比赛还需要队员们不断的努力。给我3年的时间吧，我相信一定会把金德队带进亚冠联赛！
　　见习记者 赵虹
　　