　　 当中国乒团在德国不来梅的世乒赛团体赛上激战正酣之际，从今天起，另一支同样堪称“中国骄傲”的队伍――中国羽毛球队，也将在日本仙台展开对代表世界羽坛团体赛最高荣誉的汤姆斯杯和尤伯杯的争夺，而他们的目标同样是包揽双杯。　　中国羽球也是“公敌”　　 近年来随着中国羽毛球队在奥运会、汤尤杯和苏迪曼杯等大赛上的出众表现，他们也同样在世界羽坛被视作了“公敌”。此次汤尤杯再次启用21分制，以及赛前先后发生的“三单两双”改为“单双单双单”又改回“三单两双”的种种变故，无一不是主要针对中国队而言的。不过，好在自李永波上任以来，中国队不仅继续保持着女队的优势，男单的重新崛起也显而易见。虽然男双相比之下仍然属于“软肋”，可至少已经不再是“任人宰割”，而且也具备了取得突破的实力。　　中国男队危机重重　　 中国女队几乎是不可阻挡的，惟一的悬念就是哪个队的哪名选手可以第一个打破中国女队的不败金身。与女队相比，中国男队虽然也具备一定优势，但却谈不上“高枕无忧”。欧洲的丹麦和亚洲的马来西亚与印尼，都将对中国男队发起冲击。　　 在本月中旬的欧锦赛上，丹麦男队一举包揽了男团、男单和男双三枚金牌，而后两个单项的决赛甚至都是在丹麦选手之间进行的。难怪名将盖德再次登上欧洲冠军宝座后也大胆宣称：“丹麦是除中国之外的第二强国！虽然我们从来没有拿到过汤姆斯杯，但我们曾经数次离它只有一步之遥。这一次我们将走完这最后的一步，捧回汤姆斯杯！”　　 事实上，丹麦的盖德和乔纳森目前分列男单世界排名第三和第五，他们的两对双打更是高居第一和第四。此外，马来西亚的三名单打李崇伟、黄综翰和哈菲兹的排名也分别高达第二、八、九位。印尼在拥有排名第二和第五位的两对双打之外，名将陶菲克也决定带伤出战。而中国队男单虽有林丹、陈宏、鲍春来、陈金排在第一、六、七、十位，但男双相对较弱，相比之下前三场单打所肩负的担子极重。　　今起“热身”盼节节高　　 由于中国队的小组赛对手偏弱，分别是男队对印度、德国；女队对美国、中国台北。所以在小组赛阶段，中国队的主要任务是“热身”，尤其是尽快适应21分制以及几经调整的单双打出场顺序。对于本次比赛小组赛阶段的比赛地日本仙台，中国队多数选手并不是很熟悉。因此在抵达赛地后，几天来中国队均积极进行了适应场地训练。在训练中人们高兴地看到在今年3月份受伤的鲍春来状态恢复不错。　　 中国队总教练李永波抵达日本后称：“我们是来夺杯的，而不是来卫冕的！”不过夏煊泽等队员则私下表示：“我们的目标只有冠军！”今日下午3时，中国男队将首战印度、中国女队将首战美国。本次汤尤杯小组赛今日起至5月2日在仙台举行。而1/4决赛、半决赛和决赛将于5月3―7日移师东京进行。　　记者 杨树　　