　　期待中的41岁的乒坛常青树瓦尔德内尔昨晚并没有出现在中瑞大战中，为了保存实力、储备体能以保证顺利晋级，瑞典队不但雪藏了老瓦，连卡尔松也没有露面。因此，原以为会火星撞地球的中瑞对抗，最终演变成中国队的独角戏。中国男队风平浪静地以3：0击败对手，同样确保了自己以小组第一的身份进入八强。
　　料到老瓦不上场
　　 对于瑞典队有些出人意料的排兵布阵，主帅刘国梁却表示并没有让中国队意想不到，其实他们赛前已经算到了。他说：“其实赛前我们也已经想到了，瑞典队的排兵布阵会有两种可能，昨天在和蔡指导进行赛前准备的时候也估计到了，一种可能是瓦尔德内尔他们全部主力都上场，全力去拼小组第一，还有一种可能就是放弃和中国队争夺第一，准备后面的比赛。赛前，我们也是早早就来到了场地，一看老瓦根本就没有练球，于是就估计到他和卡尔松都不会上场了。”
　　老瓦想保存实力
　　 20年来，瑞典男队一直是中国队的主要对手，此前在两队交锋的历史中互有胜负。不过，近几年整体年龄偏大的瑞典队已经不能给中国队构成实质性威胁了。难怪在赛前所有人都把昨晚中瑞之战的焦点聚集在瓦尔德内尔身上，希望再次看到老瓦与中国小将一较高下的场面。
　　 但就如业内人士所担心的一样，自知实力明显低于中国队的瑞典队在昨晚有意雪藏队中的核心人物瓦尔德内尔及第二主力卡尔松，只派上了由三名小将组成的替补阵容。这样的阵容一出炉就注定由王励勤、王皓和马琳三虎组成的中国“梦之队”将以3：0完胜。尽管瑞典队铩羽而归，但一直坐在教练席上的老瓦却是一脸轻松，“输给中国队很正常，我们现在的对手不是中国队，而是接下来和我们争夺小组第二的荷兰队。”老瓦坦言，在战罢罗马尼亚队后，他的身体明显有疲惫的感觉，所以才会放弃与中国队的交锋。不过，如果中瑞两队在淘汰赛中再次相遇，老瓦表示绝不会再高挂免战牌。
　　瑞典小将成中国陪练
　　 尽管瑞典队为保存实力而雪藏了两员大将，但中国男乒并没有因为对手派替补选手出场而同样还以替补阵容，相反派出了王励勤、王皓和马琳组成的绝对主力阵容应战。不过，由于瑞典三名小将的整体实力与中国三虎的确相距甚远，所以几乎在没有任何悬念的情况下，三人均以3个3：0完胜对手，瑞典小将无意中扮演了中国队陪练的角色。因为在接下来的比赛中，中国队很可能要遭遇在技战术打法上与瑞典队相近的东道主德国队，这样的提前演练无疑为中国队员进行了免费热身。
　　不屑韩国金元政策
　　 作为中国队此次通往卫冕之路的最大对手韩国队，在出征前扬言要向中国队发起冲击、夺走斯韦斯林杯，韩国乒协也许诺，若能成功捧杯将为队员颁发巨额奖金。相比之下，中国队似乎并没有在金钱上给予队员特殊的承诺。对此，国家体育总局局长助理蔡振华不以为然，在他看来韩国队重奖之下未必能够有勇夫出现，反而会因压力过大而背上沉重的包袱。而中国乒乓球在世界上的优势之所以能保持多年不衰，靠的也并不是金元政策，毕竟在竞技场上最有说服力的不是钱而是实力。
　　首席记者 赵姝
　　