　　也许是巧合，也许是刻意安排，北京时间4月27日，太阳和湖人的第二场大战一触即发，美国媒体却偏偏在这个时候不约而同地宣布，太阳队的控卫纳什战胜了包括科比在内的众多明星当选为本赛季的常规赛MVP。　　大家尽可以相信这只是谣言，可是表现在场上就是科比和纳什这两名96黄金一代同级生的怒目相对和垃圾话大战。不可否认，他们是各自球队的核心。科比是常规赛的得分王，而纳什则是常规赛的助攻王；科比凭借一己之力将球队带进了季后赛，而纳什则凭借自己的穿针引线将队友的潜力最大限度地激发出来。如果不是太阳队战绩更好，科比的当选才算是实至名归。和从前那个名叫迈克尔的“飞人”一样，如果在赛前受到了某种刺激，科比便会将这种刺激转换成比赛的动力，一股脑将怒火撒在对手身上。你纳什不是MVP吗？可我是当今世上最好的篮球运动员！于是，上一场几乎都在梦游的湖人8号醒了，因为他不习惯那个顶着MVP头衔的加拿大人在自己面前作威作福。　　整场比赛，科比都几乎在用纳什的方式打球，也许是出于禅师最近这两场战术的安排，科比不再是从前的那个“自私鬼”，他不停地在外线给队友输送炮弹，整个上半场这位常规赛得分王竟然只出手了7次，要知道他以前动辄整场比赛就有30次以上的出手。“科比融入了全队，全队也很高兴享受科比打球的方式，”显然，禅师对自己的安排非常得意。另类的是，纳什则几乎是在以科比的方式解读比赛，没有了往日出神入化的助攻，加拿大人却是不停地出手得分，29分算是个不错的成绩，但这恰恰是老禅师战术成功的地方，纳什放弃了自己的传球强项，太阳输球也就不是什么新闻了。　　输球让“MVP”觉得脸上无光，于是他在自己的家门口和湖人的老大展开了口水战，但是他全场6次失误的数据明明白白告诉了人们，昨天这场口水战和篮球战的胜利者都是科比。就像1997年马龙当选常规赛MVP之后，乔丹马上用总决赛上的完美表现征服了这个常规赛MVP一样，科比也几乎用了同样的方式来终结了还没有正式宣布的常规赛MVP。　　“英雄莫问出处”，太阳队此前从来没有在拥有纳什的情况下输给过湖人队，但是昨天不同了，MVP的头衔让所有的东西变得不可预测，最有价值并不能等同于最好，昨天在菲尼克斯城的这场战斗以“最好的战胜最有价值的”而告终。我们只能期待当地时间28日在洛杉矶斯台普斯上演的续集，也许那时候的纳什头上已经戴着金灿灿的MVP王冠了，也许那时获胜的还是那个最好的科比。文/陈剑翔　　