　　　那条被大连实德和天津泰达抛在案板上蹦Q了许久的鱼，最终被好心的“铁蛋”GG出手相救DD漫漫中超保级路上，他们开始了“相濡以沫”的生活。　　我没有庄子那两下子，当然不能武断谭望嵩这条鱼一定很快乐。但我知道，眼下偷着美的肯定不是天津泰达。谭望嵩转会事件的最大的赢家应该是大连实德：给了足协面子不说，最重要的是回笼了一笔银子，对于紧缩球队银根的徐明而言，这笔银子一转手还可以发给拼掉大阪钢巴的勇士以资鼓励。最失败的当数天津泰达了，丢了面子丢了人心，鸡飞蛋打，而且和大连实德的积怨越结越深。　　说实话，望穿秋水的谭望嵩没改名叫“谭望穿”就已经很幸运了。“士为知己者死不假”，可你也得认清哪个是知己啊？事实证明，谭望嵩当初那“宁为玉碎不为瓦全”的一嗓子实在是太傻太傻了。这条让人垂涎三尺的大鱼扮演的是当初刘邦老爹的角色，一边是要活烹了他，一边却笑嘻嘻地说“分一杯羹”。众所周知，泼皮刘邦让人追得屁滚尿流的时候，楞能哐叽一声把亲儿子从车推下去DD谭望嵩不是亲生的，当然下场会更惨。　　这场“纠纷”里，生旦净末丑竞相粉墨登场，而“良知”却无情地缺席了：谭望嵩被“物化”成商品，忍受着现代契约的压榨。大连实德就如同“经济危机”时期的资本家，宁可成吨的往大海倾倒牛奶，也不让别人喝到一滴，为的是保持一个“物价”稳定。天津泰达真的是求贤若渴也就罢了，可面对大连实德“镇关西”般的霸道：“非200万不卖”， 天津泰达只会嘟囔：“俺就要依照市场指导价买”。好了，城门失火，殃及池鱼。　　实德要反思：为什么人家死活不愿意来，来了要死要活的想走？要知道，一个没有吸引力的俱乐部是很难让人看到光明前途的。天津康师傅也该反思：既然把人家招过来，就要负责到底，不能叶公好龙。　　如果只把板子打到实德和泰达屁股上，也不公道。这无头公案最关键的非中国足协莫属。作为“法官”的中国足协，在秉公执法拆分了“实德系”后，却没把这烂摊子打扫干净，反而拱手交出最终裁决权摇着尾巴充当和事佬。正是因为足协的“不作为”，才让谭望嵩差点沦为旧上海的“包身工”，成为任人宰割的鱼肉。中国足协要反思的是，既然裁定谭望嵩64万的身价，那么就要照此执行，不能优柔寡断，更不能去和稀泥，否则，还有什么权威可言？　　谭望嵩这事就好象阿Q笔下的“瓜子”，现在的结局还不够圆。对谭望嵩来说，去中能这样“干涸”的生存环境只是无奈的。对于这条鱼儿来说，最理想的情况是：保级了，海水终于漫上来，他和殷铁生这两条鱼最终回到属于他们自己最适宜的天地，快乐地生活，最后，他们，相忘于江湖。  文/却尘