　　何谓剩女？估计像我一样二十好几还孑然一身的光棍儿们听到这个名词都会“嫣然一笑”作会心状。前天在母校BBS上闲逛，看见一个“剩女”是这样描述自己所在的这个人群的：“就是那些长得漂亮，学历高，有思想，有个性，有原则，有品味，有理智，感情丰富，心思细腻，批判主义倾向，有时狂野，有时乖巧，清高，孤傲……找不到男朋友的那种女孩子。”在这里“盗用”她的版权是为了说明，剩女和“圣女”的区别，只在于有没有男朋友，就好比卡佳和任盈盈的区别。
　　任盈盈和她老公无须赘言，卡佳这个名字相信只要是中国足球的性趣爱好者，应该也都听说过了。我不认识卡佳，但就我看到的连篇累牍的报道来说，她是个不折不扣的剩女。经过一系列的运作，这个剩女终于吸引到了广大男性的目光，为由“剩女”实现向“圣女”转化奠定了坚实的基础。只要出了名，连芙蓉姐姐那样的超级剩女都能找到姐夫，何况卡佳和其他大龄单身女青年？
　　但要想像卡佳一样在吸引男人目光的实践中成功，有三个诀窍还须牢记：
　　一、吸引异性的时候别忘留下自己的退路。就好比韦小宝，总是处处在话语中留下转圜余地使之可以自圆其说，又谓之“见人说人话，见鬼说鬼话”。卡佳的一句“共度浪漫一夜”，起先并不说明自己有“其他企图”，吊足了人的胃口。但直到现身于大庭广众之下了，才一本正经的教育大家：你们别把“浪漫一夜”的含义理解错了。可是若干年前鲁迅就论证过中国人在性方面的想象力是惊人的，我才不信身为中文系学生的卡佳连“从衣袖到性交”的典故都未听过。所以，为了避免自己出名后被人指责为不择手段，一定要学会预埋伏笔，事后推托个干净。
　　二、要善于踩别人肩膀。牛顿曾经说过他的成功是因为站在前人的肩膀上，在这点上卡佳可谓是学到了精髓，她的出名也是站在了别人的肩膀上。特别是可怜的王小胖，好不容易夺得个最佳球员，就要把稚嫩的肩膀借给卡佳来踩一踩了――虽然号称自己是中国球迷的卡佳并不认识王大雷。可见，要出名就得踩别人肩膀，切记还不能“尊老爱幼”。
　　三、要有无边的勇气。自信的人从来都是美的，甭管你属于XXXL级还是XXL级，也甭管别人考证你是来自于侏罗纪还是白垩纪，只要自己觉得是美女，那就是美女了。美女才能吸引异性嘛。
　　听说刘建宏心忧天下苦口婆心的告诫我们说：“真正的球迷需要摈弃这种功利的目的，对于足球的热爱应该是真情流露而不是扮演和伪装。”可人家卡佳明明就不是球迷，人家是剩女！ 文/扯淡