　　　 NBA的季后赛通常被称为THE  PLAYOFFS，直译为双方得分相等时的最后决赛，所以NBA的季后赛不像NCAA的季后赛那样一场淘汰，而是要打七场四胜的一系列比赛，因此，只有当对阵的双方打成3比3的时候，才称的上是真正的PLAYOFFS，但是近几年来不用说季后赛的第一轮，就连总决赛，都很少能打到第七场，尤其是进入到新世纪，更是如此。2001年湖人4:1轻松战胜76人；2002年湖人4:0横扫篮网；2003年马刺4:2战胜篮网；2004年活塞4:1战胜湖人。只有去年，马刺在同活塞经历了一番艰苦的七场大战，才最终捧起了冠军奖杯。　　但这一切都已经过去了，2006年的季后赛从第一轮就开始了激烈的争夺，如今，已经有多达三支球队失去了主场优势，这其中就包括夺冠大热门太阳，他们刚刚在昨天结束的比赛中被湖人拉下了马。而在东部，大西洋赛区的头名篮网和拥有詹姆斯的新贵骑士也都同自己的对手战成了1:1，精彩的终于开始了。　　事实上，自从公牛王朝结束之后，联盟就出现了西强东弱的形势，而且愈演愈烈，但是，随着篮网连续两年杀入总决赛之后，东部的实力才开始提升，直到2004年活塞拿到总冠军，2005年活塞与马刺的七场大战之后，东西部的实力更是几乎达到了均衡，而如今，季后赛首轮东部多场平局的出现，也意味着东部各队的实力更加均衡。　　没有人喜欢看4:0的比赛，而这样的比赛也不配叫做PLAYOFFS，所以，当两支球队打成了1:1的时，队员们可能为失去主场优势而感到懊恼，但球迷们却非常高兴，因为平均意味着他们可以看到更精彩的比赛。　　当小皇帝在他的季后赛处子战中就打出三双时，他也许没有想到会在第二场打得那么艰难；而当步行者在裁判的帮助下首场拿下篮网的时候，他们也没想到裁判转眼就在第二场把哨子转向了篮网。这就是季后赛，这才是真正的PLAYOFFS。　　当西部诸强乐呵呵地看着将来有可能同他们在总决赛中相遇的球队艰难的打成平局的时候，他们也许并没意识到，这正是东部球队实力慢慢提升的标志。换句话说，不是哪支东部的球队实力弱了，而是他们对手的实力越来越强了。　　对于球迷来说，平局的出现意味着更加精彩的比赛即将产生；对于球队来说，无论是哪一方，都是提升实力的最佳机会；而对于联盟的管理者来说，平局的出现，终于配的上PLAYOFFS的称号了。　　1:1，精彩的才刚刚开始！　　