
　　特约记者墨墨杭州报道 本周六晚，中甲将上演巅峰对决，浙江绿城队将在主场迎战戚务生领军的广州医药队，这是一场关系到两支冲超队伍谁能占据主动的比赛。
　　让绿城主帅王政感到高兴的是，绿城目前人丁兴旺，几乎没有人进入伤病名单，加上联赛四连胜，球队士气非常旺盛，这一切都让球队对周六的比赛充满着期待。 
针对广州队两个边路进攻非常锐利的特点，绿城在本周的训练中也进行了有针对性的训练，“边路进攻一直都是广州队的传统战术，他们队员的身材和体型也非常适合这种战术，而卢琳和温小明等队员的反击速度相当快，我们必须留神，尽量不让对手将球渗透到我们的边路。我想只要注意了边路防守，我们一定会在主场为球迷奉献上一场精彩的比赛。”经过两个赛季同广州队的较量，王政对周六同广州的交手充满了自信，“2004年我们两队不在同一个级别的，2005年我们一胜一平，今年应该说是到了真正较量的时候。对于这场比赛，我们做了全方位的准备，只等待比赛的到来。”
　　中甲刚刚打了5轮，有关“问题球”的传闻又开始抬头。上轮联赛广州主场战胜江苏，戚务生在比赛中换下屡次出现失误的门将李伟，引发一片猜疑。从以往的经验来看，中甲的“问题球”还真不得不防。和广州的焦点之战即将打响，在球员管理上一直口碑不错的绿城防患于未然。 
本周，主教练王政特意和全体球员进行了沟通，要求他们能抵制外界的诱惑：“我也知道现在有地下盘口，外界对我们有不少的诱惑，这就像别人在向我们施展三十六计里的美人计，绿城球员绝对不能倒在这个‘美人’身上！”让王政感到欣慰的是，球员们目前的表现让他满意：“大家的心里都在想着冲超，这是我们目前打得比较顺利的重要保证。”“我们早就对此有了防范，也希望新闻媒体一起来监督球员。如果觉得有什么问题，及时告诉我们。”对于舆论监督，王政持欢迎态度。
　　与外界的狂热形成鲜明对比的是，绿城队内却是平静如常，很多人表示，肯定会全力以赴对付这场比赛，但绝对不会让这场比赛过于特殊化。 
为了将大家的目光尽可能地从这场比赛中抽出，王政随后对现在的中甲形式进行了分析：“别看我们现在取得了几连胜，但现在远没到谈论什么的时候，大家那时候都说我们、广州、舜天是冲超热门，在我看来，青岛，成都，河南等队的实力都不容小觑。舜天在输了两场比赛后，大家都在说他们已经掉队了，在我看来，下这种结论为时过早，我们要是输个一场两场，形势也就那样了。我希望在前进的道路上，我和我的队伍能做到对任何一个对手都一视同仁，不存在强队与弱队的分别，广州不是在山西输球了吗。”
　　