
　 报记者张浩宇报道 
赛季初，马林曾经对记者说过，一支俱乐部要想冲超的话，合力非常重要。在球队两连败遇到困难之际，舜天俱乐部也意识到问题的重要性：“这一周来，我接到社会各界、球迷等方方面面打来的电话和短消息，大家都对舜天队表示了关注和支持，我们俱乐部也在采取一系列的措施，希望大家合力支持球队冲超。”
　　输给广州后，部分舜天球迷表达了绝望的情绪，认为今年舜天又将竹篮打水一场空。对此，另外一部分球迷表示了不同意见，他们认为，“且不说是结果（冲超）如何，只要理论上还存在一丝希望，我们就不该放弃。”这部分球迷说得没错，1997年亚洲区十强赛，中国队主场输给伊朗队之后自己放弃了，事实证明后来中国队还有希望。同样，本赛季的中甲不仅仅是三国争霸，还有青岛（目前联赛积分第一）、建业这样的搅局者。当然，舜天队目前局势确实不利，与往年一样又得看别人眼色行事。但如果主场拿下广州、赢得其他该赢得的比赛，舜天不能说没有机会冲超。
　　在这里，我们更应该学习绿城和广州的球迷。有组织的300绿魂打败了8000舜天球迷；而广州的2万球迷虽然没有统一指挥，也没有轰天的鼓声，但整齐划一的充气棒击打声、加油声让我们如此汗颜。现场一位看球的舜天高层感慨说：“在广州，看球已经成为时尚，让我们想起5年前的五台山球市。”这位高层希望大家更多的关心和支持舜天队，尤其是在球队困难的时候，因为抱怨和漫骂不能帮助球队走出低谷。
　　值得一提是，在舜天队遭遇困难之际，仍有关心江苏足球事业的企业伸出了援助之手――江都工具有限公司出资25万元冠名了舜天队主场迎战青岛队的比赛。
　　