　　　本报记者张浩宇报道 本周六下午3：30分，刚刚经历了两连败的舜天队将坐镇五台山主场迎战远道而来的领头羊青岛海利丰队。对于舜天队来说，要想赢得周末的比赛，甚至要想本赛季冲超成功，必须要解决好以下三大问题。
　　问题一
　　中场没了腰
　　按照主教练马林的战术要求，目前舜天队361阵型中的双后腰非常关键。从其战术变化来看，双后腰不但要轮番插上控球组织、同时也要防守补位到位。
　　从目前舜天队现有的人员配置来看，过玉宾/姜峰（刘飞）组合应该是首选。姜峰传球能力强，掌握场上局势经验老道，但他打全场显然有些困难；刘飞进攻不错，但防守是弱点，而且发挥不够稳定，两人同时上场事实证明是失败的。值得一提的是，半场体力的姜峰到底应该首发还是应该下半时上，教练组似乎也没能找到一个准确的答案。因为问题是明摆着的：姜峰下半时上，容易出现上半时过早丢球情况下，下半时无力扳回；姜峰上半时上，则担心打不开局面之后下半时体能不足无力再攻。
　　据悉，针对舜天队实际情况，马林有意派姜峰首发上场，争取早点打开局面，不至于下半时被动。“以后的比赛中，争取首发队员是最强的阵容组合。”马林说。
　　问题二
　　后防没速度
　　陈波、余顺平、赖仕程等后防线个人能力都不错，但最大的问题是转身慢、速度慢。不得已，马林将准备了一个冬训的后腰过玉宾重新拉回到后防线上。但事实上从目前情况来看，过玉宾却是舜天队目前最不可或缺的后腰人选。
　　后防线整体速度不快，马林其实早已知道。他本意是希望通过中前场积极的反抢阻止对手打身后，但这样的办法似乎很难彻底解决问题。或许是担心老迈的防线出问题，马林在患得患失之间，不经意丢掉了他要求甚高的后腰。这样，进攻没有防守也没有，没有了后腰的支持，马林精心设计的前场三角短传配合自然无法实施，也就出现了马林自己说的快速通过中场（放弃中场）的现象。应该说，后防线上的补窟窿，使得舜天队中场、前场进攻和防守都遭受了巨大的影响。
　　正如马林自己说得那样，两场比赛失利也让他更加了解队员。从马林的话里不难看出，他准备对周六的比赛首发阵容动手术：如果不出意外的话，过玉宾将回到后腰位置，崔宏俊将重新出现在后防线上弥补过玉宾留下的空挡。
　　问题三
　　外援使用有商榷
　　吉尔伯特的能力和作用这里不用多说，但新人卡尔潘和伊利耶得使用仔细斟酌。两位外援的表现没能得到球迷和媒体的认可，起码说，他们没能在舜天队中表现出球迷期待的能力。不过，现在说更换外援似乎早了点，但怎么使用却学问非常大。
　　相对而言，卡尔潘特点比较单一，主要特点就是速度快；伊利耶则是抢点型中锋的人选。根据三人不同的特点，不妨试试将吉尔伯特、伊利耶首发，下半时乘对方体力下降时，用速度快的卡尔潘替下伊利耶，冲击对手。吉尔伯特如果状态好的话，应该是当仁不让的主力，因为他不但得分能力强，也是队内目前唯一能在前场拿球做球的中锋。值得一提的是，在外援使用上，不应该考虑身价或者名气，而更应该考虑状态和是否合适。
　　值得一提的是，尽管马林认为球队接连失利的原因是球员心理素质造成的，但事实上马林所说的只是原因之一。正如俱乐部总经理张玉道说的那样：“我们应该从更深层次去看问题，并解决问题，教练组更应该做的是让每个球员人尽其用，真正发挥每个队员特点，寻找最合适的组合。”而上述三大问题无疑是舜天队迫切需要解决的问题。
　　