







 




马卡罗尼庆祝 





 




迪卡庆祝进球 





 




戈安破门瞬间 
搜狐体育讯-北京时间4月28日凌晨，05/06赛季欧洲联盟杯结束了半决赛的争夺。首回合一球告捷的的布加勒斯特星队次回合做客英伦，在领先两球的打好情况下竟被米德尔斯堡4-2成功翻盘。替补球员马卡罗内比赛最后时刻的梅开二度最终帮助米德尔斯堡以总比分4-3晋级决赛。
　　双方首回合交锋中，迪卡的进球不但使布加勒斯特星队打破了自去年11月以来，160天内在联盟杯主场不进球的尴尬记录，1-0的比分也使罗马 
尼亚人距离该俱乐部20年来最佳战绩――1986勇夺欧洲优胜者杯-――近在咫尺。事实上，优异的客场战绩是星队顺利走到今天的法宝，皇家贝 
蒂斯、海伦芬和快速队都被其踩在脚下。1/4决赛曾在主场上演翻盘好戏的米德尔斯堡并不打算帮助星队实现夺取“双冠王”的美梦。
　　施瓦泽尔的伤势迫使米堡主帅麦克拉伦派上琼斯把守球门，此外，老将索斯盖特也披挂上阵，在锋线搭档的是维杜卡和哈塞尔巴因克。而客队阵容相对首回合几乎毫无变化。开场后，星队便反客为主，第3分钟，奥普利塔左路开出角球，埋伏在禁区中路的迪卡高高跃起头槌射门，皮球紧擦横梁而出；第16分钟，星队前场控球，马尔林28米外其脚劲射，主队门将琼斯未能抱住皮球，跟上的迪卡距门7米处推射球门左下角得手，1-0!失球后急于反击的米堡此后失误连连，第24分钟，星队再次开出角球，米堡后卫里格特慌忙之中竟然近距离头球回传门将，皮球紧擦右门柱而出，吓出琼斯一身冷汗；星队紧接着再次主罚角球，中路跳起的格延甩头攻门，琼斯再次拿球不稳，后卫巴尔内比急忙解围，不料皮球又被格延截获，后者距门10米处毫不犹豫地一脚捅射，攻破球门右上角，2-0!见势不妙的主队随即作出调整，第26分钟，前锋马卡罗内换下后卫索斯盖特。第32分钟，星队再次发动攻势并获得禁区外左侧任意球，快速插入禁区的洛文抢在主队后卫巴尔内比出脚前，点球点附近一脚扫射，稍稍偏门而出；第33分钟，维杜卡中路带球快速向前推进后分给右路插上的马卡罗内，意大利人得球后14米外直接拔脚怒射，皮球直窜远门柱入网，2-1!扳回一分的米堡开始大举反扑，第39分钟，哈塞尔巴因克禁区外斜传反越位插上的维杜卡，但是澳大利亚人禁区内无人防守的情况下正欲射门，却被出击的门将费尔南德斯及时化解；第41分钟，主队中场泰勒接队友巧妙传球后，禁区内8米处施射稍稍高出门楣；第45分钟，米堡再次利用速度优势发动快攻，维杜克带球后18米处一脚低射，皮球碰一名后卫腿后发生折射，本已作出扑救动作的费尔南德斯用膝盖幸运地将化解险情。半场结束，星队2-1领先。
　　易边再战后，主场作战的米堡开始进一步加快进攻节奏，第53分钟，罗申贝克中场附近长传前插的维杜卡，后者先是背身拿球，接着快速转身并扣过一名星队防守球员后，距门17米处直接其脚劲射，费尔南德斯腾空化解险情；第63分钟，右侧控球的马卡罗内成功突破至底线附近后一脚横传，拍马赶到的哈塞尔巴因克小禁区内右脚推射，不料皮球竟然打在自己左腿上而丧失良机；第64分钟，米堡卷土重来，中场球员唐宁左路闪出空档并传中，出击的门将费尔南德斯未能碰到皮球，其身后已经高高跃起维杜卡距门8米处顺势头槌破网，2-2!第72分钟，主队前场掷出任意球，禁区内得球的唐宁靠住对方一名后卫后及时转身打门，费尔南德斯脱手，跟上的后卫里格特小禁区边缘附近一脚轻推，3-2!眼见翻盘在望，米堡的攻势更加疯狂，体力逐渐不支的星队被迫换上多名后卫试图力保城池。第88分钟，禁区外得球的哈塞尔巴因克距门25米重炮轰门，稍稍偏出；第89分钟，主队发动最后一次攻势，唐宁左路成功突破后挑传禁区，费尔南德斯再次判断失误未能碰到皮球，埋伏在后门柱的马卡罗内轻松头球一点，4-2!米堡成功翻盘!
　　最终，主场作战的米德尔斯堡在先失两球的情况下，不可思议地4-2大胜布加勒斯特星队，继1/4决赛淘汰巴塞尔之后，再次上演瞠目结舌的翻盘好戏，并闯入最终的决赛。在决赛中，他们将面对沙尔克04与塞维利亚之间的胜者。
　　双方出场阵容：
　　米德尔斯堡：琼斯-里格特，索斯盖特（26'马卡罗内），奎德克，巴尔内比-博阿藤，罗申贝克，唐宁，泰勒（55'雅库布）-维杜卡，哈塞尔巴因克
　　布加勒斯特星：费尔南德斯-奥加拉乌，吉奥内阿，格延，马尔林-奥普利塔（81'巴丘），拉多伊，波斯蒂那（87'内苏），洛文-迪卡，雅科布（69'巴兰）
　　（吴昊） 