 
　　本报特约记者周天报道 离国家男篮大名单4月底公布的时间所剩无几。而大郅进入大名单似乎也不成问题，但联想到国家队大名单迟迟不能出来的原因，就是大郅的有关处理意见至今还没落实。所以，临近大名单公布之际，沉默了半个多月的大郅，终于开始行动，迈出实质性两步――向八一、中国篮协道歉。继前天上午赴北京红山口八一体工大队做检讨之后，昨天上午9点不到，王治郅在八一有关领导的陪同下来到篮协，正式向篮管中心递交了“致歉书”，而据篮管中心副主任胡加时透露，这份致歉书将于本月30日前与国家队名单一起正式对外公布。
　　为进国家队扫清障碍
　　昨天上午，大郅在八一体工大队大队长朱家志的陪同下，向中国篮协作出了检讨。
　　检讨会议在中国篮协三楼会议室进行，篮管中心及八一方面的主要领导全部出席了这次重要会议，会议从上午9点一直持续到11点多才结束。虽然胡加时不愿意过多透露会议的具体内容，但他告诉记者，这次会议主要是以王治郅道歉为主。据一位参加会议的领导透露，经过回国后近半个月来时间的反思，王治郅此次态度诚恳、真切，与会领导们非常满意。同时，王治郅也表达了重新进入国家队和八一队的愿望。
　　不过，从朱家志亲自陪同大郅的这一细微表现来看，八一对大郅已经谅解。这就好比小孩子在学校犯了错误，家长亲自陪同见老师，老师也本着教育为主的态度，耐心教育，但措辞不会严厉。
　　据记者了解，前天上午大郅在八一队的检查会，主教练阿的江也认为并没有想象中那么严重：“这是非常正常的一个会议，其实我们队里其他队员也都作过这样的检查。”
　　对大郅来说，他回归之后最重要的两步――重返国家队、重返八一，前一步已经不是问题，而后一步也不会遇到太多困难。
　　大郅保留军籍
　　当初大郅回来时说过，他肯定会留在国内打球，而除了八一，他哪里也不去。这一点，无论是八一体工大队长朱家志，还是八一教练组都已证实――大郅下赛季肯定身现宁波。大郅之所以非八一不去的强硬态度是因为两点，一方面，八一队是他的母队，主教练阿的江、张斌，还有刘玉栋、李楠、张劲松都是昔日队友，各方面都熟悉；另一方面，八一队宽容的处理态度，让大郅懂得知恩必报。
　　记者从一位与八一有着密切联系的圈内人士处得知，总政对于大郅的处理意见应当是很宽容的：“也许是一个处分，比如记过、警告等，但他的军籍应该会保留。”该人士说道。
　　虽然八一体工大队政委钱利民，昨晚对于大郅正式向八一道歉不愿多说什么，但是其一句：“你们（媒体）不要想的太复杂，其实很简单。”和阿的江的“不方便说这个，但别多想。”两人的口风中，或许能透露一丝信息，那就是八一对大郅的处理结果应该很轻。
　　