　　在联赛积分榜上排名第11位的深圳金威队将于今天中午抵达厦门，备战明天同少赛一场排名仅落后一位的厦门蓝狮队的比赛。深足主帅王宝山知道，包括深圳和厦门在内的多支球队积分咬在一起，胜一场排名就可能上升好几位，而厦深一战丢掉3分就等于送给对手6分；他也知道，明天他与厦足主帅高洪波之间的少帅斗法，会是一场血拼。

　　王宝山眼中的厦门队，是一支在本赛季进行了很大调整，内外援实力大增的球队。“厦门队的进攻很有实力，每场比赛都有进球；但防守有一定问题”，王宝山说，深足已经制定了在稳固防守的基础上利用反击撕开对手防线的计划，也就是说在保1分的情况下力争拿到3分，绝不能从厦门空手而归。

　　深圳阵中目前没有伤停球员，在战胜亚泰之后队员的士气也得到了提升。还有一点很重要，由于与高洪波当年是同时进入北京专业足球队的师兄弟，深足领队兼助理教练谢峰对高洪波的个性和执教思路非常了解。深圳队上个主场比赛一完，谢峰侦查敌情的工作马上就开始了。

　　针对对手的情况，深足希望在比赛中盯死得分能力超强的耶里奇，并力争在由守转攻的过程中创造和把握更多的得分机会。深足队员并不认为杨晨（左图）领衔的厦足后防线有多难缠，他们和厦门球迷的看法一致：“杨晨打盯人还可以，踢中后卫不合适，就算他对我们再了解也不足为惧。”

　　厦门队的近况不佳。本赛季虽然只输了两场球，但也只赢了力帆一场比赛，率队打了5场平球的高洪波已经被球迷戏称为“平球大师”。主场对深圳，全取3分这件事恐怕高洪波和他的弟子们做梦都想。可事实上厦足多少有些力不从心，防守型中场球员李鲲本轮停赛；掷界外球功夫了得、有“手榴弹”之称的马荃，上场比赛仅踢了26分钟就因伤被抬下场。虽然据说马荃的伤并无大碍，但多少也是高洪波的一块心病。

　　本来想火线签下巴西外援丹尼斯，但厦足一直没拿定主意。“再看看吧”，原本声称一天就能办好丹尼斯转会手续的厦足卢总周三放了软话，这说明丹尼斯已经不可能在厦深之战中上场了。

　　明天，厦足和高洪波的日子都不好受。可背水一战的力量有多大，相信深足教练球员个个心里有数。而且厦门昨天一天阴雨气温骤降，明天可能的雨战对深足来说也是个严峻的考验。（张蕾27日厦门电）
