　　本报讯深足“买断”喀麦隆外援丹尼尔一事一经报道引来各方非议，27日上午在深圳金威队与媒体座谈会上，俱乐部董事长杨塞新称，“买断”丹尼尔是根据教练组的意见，此举是作长远打算，虽然签了3年，但合同灵活，不好可以“退货”。而主教练王宝山则对丹尼尔的能力和近来的表现做了一番客观评价。

　　王宝山说，赛季开始前深足先后试训了10名外援都不理想，丹尼尔是意外发现。“丹尼尔去年在德乙效力表现不俗，来深后通过一场教学赛我们对他进行了考察，虽然没打完全场，但他表现得相当出色。”

　　被问到丹尼尔本赛季9场比赛只进1球，能力备受质疑时，王宝山表示，丹尼尔在联赛初期状态不佳，主要是因为他到深足才一个星期就开始参加比赛，之前已经很长时间没有参加训练，赛前又因为转会证明问题在中国、喀麦隆和瑞士之间奔波，旅途劳顿使他的身体状况不佳。王宝山比较客观地分析了丹尼尔的优缺点：“他的个人突破能力和控球能力很强，但也有很明显的不足，主要是因为深足防守时采用361阵型，他的防守压力很大。以前效力的球队在防守时只要求他回到中线附近，而现在需要他全场参与防守，结果造成他再进攻时力不从心。此外，他与其他队员的磨合还有问题。”

　　虽然丹尼尔表面上总是对进球表现出一种无所谓的态度，王宝山并不这么看：“问题恰恰在于他急于表现自己，越不进球越着急，越着急越进不了球。”

　　对王宝山避而不谈的“买断”问题，深足董事长杨塞新则表示：“之所以‘买断’丹尼尔，是因为教练组认为他是一名不错的球员。我们这么做的目的是为了作长远打算，虽然签了3年，但如果今后对他不满意还可以退货。”
