　　比赛选英雄也要评狗熊

　　深足老板约会媒体又有新“发明”

　　本报讯深足俱乐部27日以“深圳金威队与媒体座谈会”的形式约见记者，董事长杨塞新、执行董事黑良奇等俱乐部高层以及主教练王宝山、领队谢峰悉数出席。杨塞新一改“希望媒体多为俱乐部说好话”的态度，公开表示希望媒体监督，对俱乐部只要关注，就是支持。他还就球市回落、个别球员有消极比赛倾向、球员工资奖金津贴是否按时发放等提问，一一作答。

　　球市不能只旺人不旺财

　　主场对亚泰队的比赛，深圳体育场的上座率从此前的一两万人骤降至数千人，据说这都是深足限制赠票惹的“祸”。怎样才能让球市真正旺起来，杨塞新表示在这一点上俱乐部与赞助商金威有分歧。“金威叶总的想法是，要先旺人，再旺财。我认为在赛季初为了吸引球迷可以这样做，但我们投资足球不是搞公益事业，比赛既要有上座率，也要有收入；既要有社会效益，又要有经济效益。这是一个矛盾，我们正在研究如何把握好这个度。”他透露，本赛季深足除了对大连队的比赛门票收入达到12万元外，其他主场比赛全部门票收入还不到10万元，“俱乐部对门票收入并不抱太大希望，今年达到50万元就行”。

　　杨塞新希望球迷能养成一个习惯，就像吃饭要交钱、收入要纳税一样，看球就应该自己掏钱买票。他表示深足会在“好看的比赛、入场球迷人数和门票收入”这三者之间，走出一条中间道路。

　　对球员不能一味迁就

　　有些球员因为津贴合同没有落实，可能在个别比赛中表现出消极情绪。当深圳球迷会会长简满根将此问题提出来时，杨塞新态度很明确：“球员的所有收入必须是税前。对球员我们要有规范的管理，也要掌握灵活性，但不能一味迁就。”

　　“在津贴这个问题上我们是好心办了坏事”，杨塞新说，中国足协规定，俱乐部除球员工资奖金外，不允许发放任何形式的补贴。“当时孟庆森在总经理任上时提出要给几名队员发放训练津贴，我同意再签一个补充协议。如果中国足协来查，这些都摆不上台面，可现在反而成了对我们的制约，其实我完全可以不发”。

　　杨塞新认为，球队要规范管理，对球员要尊重，但对球员通过其他渠道向俱乐部施压甚至以比赛相要挟的做法，绝对不能迁就和纵容。“球队掉级了，损失最大的是我。我几千万都掏了，还在乎这几十万？可球队要发展，就必须这么做。”

　　深足不欠工资不欠奖金

　　杨塞新称深足一些老队员不含奖金年薪已达50万元左右，与中超其他球队相比收入并不低。而他已经把本赛季发放队员津贴的原则和金额告诉了领队谢峰，由谢峰负责和队员签约。谢峰在谈及此事时用了两个“基本”：“目前球员上赛季的津贴已经基本发放完毕；本赛季有关训练津贴的补充协议，队员基本已经签了。”

　　杨塞新信誓旦旦：“25日、26日，两名主力的钱已经打到了他们账上。昨天我又督促财务部门，把这两场比赛的奖金尽快发放完毕。谁不相信可以到俱乐部查账，我们不欠工资，不欠奖金。”

　　应该评选最差球员

　　杨塞新表示俱乐部不会给教练组施加压力，只要深足赛季排名不落到十名开外就算完成任务。

　　“今后球员的表现不应该仅受劳资关系制约，也要让球迷和媒体给他们打分。”他提出，现在每场比赛都评选当场最佳球员，也应该评一下最差球员；评英雄，也要评“狗熊”。这是杨塞新继“球霸”一词后的又一新发明。

　　至于将会对最差球员做何处置，杨塞新表示，评选结果会提供给主教练王宝山作参考，或罚款，或在下场比赛中不安排上场，都由教练组决定。（本版图片除署名外均为吴峻摄）
