




    昨天下午，谭望嵩的身影出现在中能队训练队伍当中。这是他加盟中能队后的第一堂训练课。为了加紧他与全队的磨合，殷铁生特意更改了训练内容。 
   & 



nbsp首练铁蛋还满意 
    90分钟的训练，中能队主要进行的就是边中配合射门训练以及大半场的分组对抗。其中分组对抗比赛的上半时，谭望嵩还被安排在替补阵容一方出任右边前卫。而下半时他则穿起了代表主力的橘红色背心。整个对抗比赛中谭望嵩的拿球机会并不多，但是从他的选位和跑动看状态还可以。 
    对于谭望嵩的首堂训练课的表现，主教练殷铁生感到满意。他表示，出于对谭望嵩的了解，相信他的状态一直保持不错，训练一看果然如此。“根据目前他的情况和队伍的情况看，如果转会手续办理顺利，周六的比赛他上场的可能性很大。他现在需要的就是尽快融入到队伍当中去。”殷铁生最后表示。 
    小谭自己憋足劲 
    昨天下午的训练结束后，谭望嵩对于自己的状态和情况似乎并不满意。他告诉记者，毕竟已经几个月没有比赛可打了，训练也不是很系统。但是只要教练员安排他上场比赛，他就一定会全力以赴的。 
    就在谭望嵩参加训练积极加强与中能队队员磨合的时候，中能俱乐部也在加紧办理他的转会手续，希望他能在周六的比赛中登场。据到北京开会的俱乐部常务副总介绍，谭望嵩的转会手续办理非常顺利，如果没有意外今天上午谭望嵩转会青岛的手续就会办理完毕，从而保证他按时出现在周六的主场比赛中。本组撰稿摄影记者马洪文 
    