
　　搜狐体育讯 
“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”每年的中超都有那么一只或几只黑马让人眼前一亮，但每年的黑马都不相同。周六本赛季的黑马长春亚泰和上赛季的黑马武汉光谷将在长春市体育场为“成色”而战，而亚泰队的“洪帮”和武汉队的“双吉组合”也都渴望用进球来为自己正名；除此之外，天津人陈金刚和裴恩才也暗自运筹帷幄之中，渴望决胜球场之上。这场对决实在吸引眼球。
　　看点一：黑马激战 谁成色十足？
　　作为升班马，上赛季武汉光谷勇夺中超第五名和联赛杯冠军的黑马之旅总能让人想到凯泽斯劳滕创造的奇迹。可如今，武汉光谷已走下神坛，取而代之的却是本赛季升班马长春晚报亚泰队，在前九轮激战中，这支中超新贵几乎复制了武汉光谷的行走轨迹，不仅成为媒体和球迷追捧的“黑马”，而且大有超越武汉光谷上赛季创造的联赛第五名的趋势。
　　本周六，新旧两匹黑马将在长春体育场上演一场激情大战。长春亚泰队能否继续高歌猛进，复制武汉光谷上赛季的奇迹？实在值得期待！
　　看点二：同乡斗法 谁技高一筹？
　　长春亚泰主帅陈金刚与武汉光谷主帅裴恩才交情不浅。两人都是天津人，有着相似的经历，都从中甲率队冲超成功，都有执教国字号球队的经历。虽然一路走来颇为艰辛，但他们都在中超得到了认可。1997年到1998年，裴恩才还辅佐陈金刚担任过国青队助理教练。
　　尽管两位老乡还没有中超联赛中交手的经历，但早在2004年10月23日，两人就在中甲联赛第23轮打了一场遭遇战，结果刚刚从李辉手中接过长春亚泰教鞭的陈金刚以1比0击败裴恩才率领的武汉黄鹤楼。而本赛季开战前，两队还在海南冬训中进行了一场教学比赛，但那场比赛却因为场上不快事件而提前10分钟终止比赛。明天这两位土帅都运筹帷幄之中，渴望决胜球场之上，但究竟谁技高一筹呢？
　　看点三：外援比拼 谁一击致命？
　　本赛季，长春亚泰一口气以捆绑的方式签下了三名洪都拉斯国脚：埃尔维斯、梅纳和卡巴莱罗，分列前、中、后三条线。亚泰队凭借着三名洪都拉斯外援的出色发挥，在防守稳固的同时反击打的有声有色，甚至这种战术也让实德这样的中超强队也难以奈何。
　　相比之下，武汉队的“双吉组合”黯然失色，吉奥森仅打入两球（其中一个为点球），而吉奥克斯甚至没打破进球荒。尽管武汉俱乐部有意更换外援，吉奥克斯走人将难以避免，但他仍表示：“我会打好接下来的比赛，就算要离开武汉，也要带着进球离开。”高手决斗是一瞬间的事，谁能在电石火光间给对手致命一击呢？
　　看点四：“叛将”闫峰 何颜以对汉军？
　　这场比赛还有一个关键人物，那就是亚泰队主力后腰闫峰。在本赛季转会市场上，本来武汉队已经和实德就闫峰的转会谈妥并且支付了转会费，但闫峰突然“悔婚”转投亚泰，这让武汉俱乐部感到很丢面子。武汉俱乐部最终主动放弃闫峰，总经理陈旭东表示“强扭的瓜不甜”，他说：“在后腰这个位置上，闫峰的水平并不一定比武汉队现有的球员高到哪里去，他来与不来都不会对武汉队造成太大的影响。”
　　现在闫峰在亚泰队已经打上主力，但陈旭东仍用“闫峰悔婚”来刺激武汉队球员：“这场比赛我们一定要争口气，看看他究竟是个什么水平，要让他为没来我们队而感到后悔。”（搜狐体育 
宋明珠）