
　　搜狐体育讯 明天下午，长春亚泰和武汉光谷这两匹新旧黑马将在长春体育场上演激情大戏，而陈金刚与裴恩才两位天津老乡的较量，则更增加了这幕大戏的戏剧冲突。目前种种迹象表明，坐镇主场的长春亚泰占据天时地利人和，武汉光谷队客场得分的可能性并不大。
　　天时：凄雨冷风低温考验武汉队
　　四月的江南已是草长莺飞，而东北不少地方却仍然春寒料峭。今年亚泰每逢主场比赛时几乎都要赶上降温天气，明天的比赛同样不例外，据天气预报，明天长春的温度将在9-17摄氏度之间，同时有小雨，这将让刚从火炉城赶来的武汉队将士体验下“冰火两重天”的感觉。而这样的天气对于亚泰来说完全是小儿科。
　　同时，由于上轮亚泰在客场占尽优势的情况下输给了深圳金威，这或多或少影响了长春球迷的心情。本轮回到主场迎战近况不佳的武汉队，好强的陈金刚肯定会让三军用命拿下武汉队，以答谢观战和支持的球迷。
　　地利：长春体育场不是汉军福地
　　近年来，亚泰队一直将长春体育场作为联赛主场，但那里给湖北球迷留下的是痛苦的回忆，武汉队仅仅2004年在那里战胜对手，此外客场全败。无论从历史交锋纪录还是目前的势头看，武汉队此次长春之行将非常坎坷。
　　虽然武汉光谷早于长亚泰队一年升入中超，但中甲(甲B)时代，武汉光谷并没有在亚泰队占到一点便宜。从2001年起，长春晚报亚泰队就与武汉光谷有过交锋记录，在总共8场激战中，长春晚报亚泰队取得了5胜3负的战绩，明显占优。不过，除2001年甲B联赛主客场全胜外，在随后的三个赛季较量中，长春晚报亚泰队与武汉光谷的较量不仅胜负场相同，而且得失球数也相同。有趣的是，在2002年甲B联赛中，长春晚报亚泰外客场被武汉光谷打了一个5比1，但回到主场的长春晚报亚泰队以同样的比分回敬了对手。
　　人和：武汉劳师远征主力缺阵
　　连续遭受打击的汉军处于近三年职业联赛的最低谷，上周的平局又使汉军士气受到不小的影响。就在武汉队最需要拿分的时候，主力队员频频遭遇伤兵病侵袭，郑斌和张辛昕都可能缺席与长春亚泰的关键一战。加之次前因伤休战的杨昆鹏，裴帅的排兵布阵已捉襟见肘。
　　形势：武汉徘徊在保极圈边缘
　　已经赛完9轮的武汉队目前仅积11分排名第8,比最后一名重庆力帆只多出5分。而在武汉队和力帆队之间，还拥挤着金德、辽宁等多达6支的追赶者。更为严峻的是，由于武汉队比这些球队都多赛一场，并且将在5月24日轮空，领先优势微乎其微，稍有不慎便可能陷入降级区。
　　而简单分析一下武汉队最近几轮的赛程，可以发现场场都是不容有失的硬仗―――4月29日客场对亚泰、5月6日主场对厦门、5月10日客场对中能、5月13日主场对联城、5月20日客场对深圳以及5月27日客场对金德。从实力上讲，这几支球队的实力和汉军相差无几，不可能再做任何“战略性调整”，都属于“必须拿分”的对手。
　　因为有中甲时的种种宿怨，加之今年联赛前的闫峰“叛逃”风波，这场比赛很让人期待。同时，这也将是武汉队保级预演，如果失利，对武汉队心理上的打击将极其沉重。恶战当前，盼望哀兵出战的汉军打破亚泰主场全胜金身、争取到满意结果全身而退，几乎没有人会有信心。
　　武汉队预计首发阵容（352）：22-王宇；9-李昊、3-孙峰、5-卡洛斯；14-周熠、15-吴鹏、7-王文华、27-周恒、18-姚翰林；10-吉奥森、23-谭斯
　　亚泰队预计首发阵容（352）：1-宗垒；3-唐京、5-张宝峰、17-赵家林；6-王栋、8-杜震宇、10-高明、23-张笑非、24-闫峰；14-曹添堡、9-埃尔维斯
　　（搜狐体育 宋明珠）