
　　搜狐体育讯 北京时间4月28日凌晨1点， 最残酷的女团八强名额附加赛四场比赛同时开打，这也是最残酷的单败淘汰。
　　八强附加赛的对阵形势为：朝鲜VS新加坡、白俄罗斯VS捷克、匈牙利VS克罗地亚、奥地利VS德国。
　　本届世乒赛小组赛结束后，中国、韩国和日本队以及中国香港直接获得晋级8强的入场券。
　　按照赛程，各小组的第一名自动进入八强，A组小组第一中国队进入上半区的一号位，在八进四的比赛中，中国队将遭遇新加坡与朝鲜之间的胜者。不出意外的话，中国队在半决赛将再遇老对手韩国队。
　　在结束的附加赛中，朝鲜、白俄罗斯、匈牙利和奥地利4队笑到了最后， 搭上了8强的末班车。 这样， 
复赛的对阵也随之揭晓。北京时间4月28日晚，本届世乒赛团体赛女团1/4决赛将全面打响。中国队首先登场，将在19时迎战朝鲜队。
　　上半区：中国VS朝鲜；韩国VS白俄罗斯。
　　下半区：日本VS匈牙利；中国香港VS奥地利。
　　
　　具体情况是，中国队将在1/4决赛迎战朝鲜队，胜者将和韩国队与白俄罗斯队之间的胜者争夺上半区的决赛入场券。下半区两场半决赛将分别在中国香港队与奥地利队、日本队与匈牙利队之间产生。
　　“神秘之师 
”朝鲜队尽显黑马角色以3比2战胜了强大的新加坡队。新加坡名将李佳薇发挥不佳，开局赢下一场，但在第4场比赛中以输给了朝鲜主力选手金美英。决胜场中，高云光3-0战胜张雪玲这样，在八进四的比赛中，中国女队将遭遇朝鲜队。
　　另一场比赛中，奥地利以3比1战胜德国，获得晋级8强的资格，下一轮，奥地利将遭遇中国香港。 代表奥地利出战的前中国选手刘佳表现突出，立下首功。 不过， 
在第二场比赛中发生了意外，德国名将施特鲁泽在和奥地利队的李嫱冰比赛时有不礼貌和拖延时间行为，被出示黄牌，还被罚掉一分， 
这引起了现场的不满，大声吹着口哨以示不满， 但裁判不为所动，最终，东道主选手施特鲁泽以2比3输给了李嫱冰。
　　其他比赛， 
帕夫洛维奇姐妹和科斯特罗米娜组成的白俄罗斯队以3-1的比分战胜了斯特比科娃、瓦泽诺夫斯卡和斯米斯特科娃组成的捷克队；匈牙利就以3-2淘汰了克罗地亚，克罗地亚队的鲍罗斯以3-0的比分战胜波兰的头号主力波塔，但其他选手表现不佳，从而无缘8强。（搜狐体育 
法磊） 