在同瑞典男队比赛之前，中国乒乓队上下气氛空前紧张。国家体育总局局长助理蔡振华取消全队一切对外采访，甚至还颁布全队到不来梅世乒赛后第一个“必胜令”，然而昨日比赛却出奇轻松，中国队王励勤、王皓和马琳都以3比0的比分大胜瑞典队，之前重点盯防的瓦尔德内尔甚至没有出场。    老瓦之所以在这场备受瞩目的中瑞大战中高挂“免战牌”，一方面是因为他自身感到有些疲劳，另外一方面，他的右肩也感到有些不适。同时，最重要的一点是，41岁的老瓦毕竟岁月不饶人，在前日对罗马尼亚比赛中就因体力不支输掉比赛，“即使我和卡尔松都上场，我估计也胜不了中国，所以我决定休息，备战瑞典明天同荷兰队的小组赛，毕竟出线才是现在最重要的事。”    对于瑞典队有些出人意料的排兵布阵，刘国梁却表示早有预料。“其实赛前我们也已经想到了，瑞典队的排兵布阵会有两种可能，昨天在和蔡指导进行赛前准备的时候也估计到了，一种可能是瓦尔德内尔他们全部主力都上场，全力去拼小组第一，还有一种可能就是放弃和中国队争夺第一，准备后面的比赛。赛前，我们也是早早就来到了场地，一看老瓦根本就没有练球，于是也就估计到他和卡尔松都不会上场了。”    原本是中国最为期待的一场“实打实”的练兵，却变得没有实战意义，对此，刘国梁倒是有些不满意，“确实是觉得有些遗憾。不过这也不是第一次了，好多次比赛中，在小组赛里对手都不和中国队正面交锋，因为在小组比赛中他们还有退路，所以他们都选择保存一定的实力、保存精力和体力，准备在淘汰赛中再和中国一争高下。刚才比赛结束，老瓦也和我说，准备八进四的时候再碰中国队。”    对于下一个阶段的备战，刘国梁表示：“因为在小组赛当中我们没有碰到什么有力的挑战，这对我们来说不是件好事，所以大家不能在思想上有任何放松，明天对意大利，对手的实力也相对较弱，后天就直接开始淘汰赛，那将是非常残酷的，不允许有半点儿闪失，所以我们要用今天到明天的时间，一个是让运动员保持好竞技状态，另外就是我们也要开始算一下，有可能在八强战中碰哪些对手，提前做好第二阶段的准备。”    与此同时，中国乒乓球女队昨日上午以3比0轻松拿下小组赛的最后一个对手印度队。这样，中国女队凭着五战全胜的战绩，以小组第一的身份顺利进入本届世乒赛团体赛八强。 

场边观战的老瓦（左）对裁判判罚表示不满