　　晨报讯（记者 亢雪松）昨天上午，王治郅在八一队领导的陪同下，到中国篮协做检讨。中国篮协副主席李元伟表示，王治郅能否进入国家队，要参考部队方面给王治郅的意见。据悉，前天上午王治郅本人来到八一体工大队，向八一队领导做了检讨。连续两天的检讨内容，当事人都守口如瓶。　　据八一男篮领导介绍，王治郅这几天一直在和八一男篮以及八一体工大队的领导交流、沟通。王治郅对自己没有回应国家队的召唤、滞留美国不归的错误做了深刻检查，八一男篮和体工大队对王治郅进行了批评教育。“大郅现在还是八一队的人，得按照部队的程序办事，昨天他来做检讨，当着八一队全体队员的面做检查，还跟老队员承认了错误，态度还不错。”这位领导介绍道。不过，对于大郅那份检查的内容以及将受到何种处理，这位领导不愿提及，只是一再表示“这是部队内部的一个正常程序，履行完一个程序再接着下一个”。　　昨天上午，王治郅又来到中国篮协认错，“就是做检讨，对过去的问题进行反省，态度还算诚恳。”篮管中心副主任胡加时在认可大郅这份检查的同时，对于“检讨书”的内容却不愿多说。目前，王治郅向八一队和中国篮协都已认错检讨完毕，八一体工大队也将王治郅的材料上报到自己的上级单位。王治郅的检讨如果被上级领导接纳，他就有希望重回国家队。胡加时在谈到王治郅回归国家队一事时表示，“现在不便多说，还请大家耐心等待，本月30日之前，我们会就此举行一个新闻通气会，届时会介绍此事并公布国家队名单。”　　