
　　搜狐体育讯 北京时间4月28日凌晨,职业斯诺克最高规格的赛事--2006斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德的克鲁贝尔剧院展开第十三天的争夺。
　　世锦赛半决赛将采用33局17胜的赛制，比赛分为四个阶段进行。
　　在率先进行的一场半决赛中，中国香港选手傅家俊在第一阶段以4比4战平02年世锦赛冠军得主埃伯顿。开局，双方打得有些保守。傅家俊率先发难，凭借的稳定的发挥和准确的控制连赢，以130比0拿下首局，不过，埃伯顿很快扳回一局。前4局，双方战成2平。 
此后，双方进入防守大战，比分紧紧咬着，前8局没有分出胜负，打成4平。
　　在丁俊晖折戟预选赛后,傅家俊成为中国人的唯一希望。埃伯顿是2002年世锦赛冠军，他在四分之一决赛中以13比7将卫冕冠军英格兰选手墨菲淘汰出局。傅家俊要想战胜埃伯顿必须下一番功夫。
　　不管怎样，傅家俊已经创造了奇迹。晋级4强后，傅家俊的积分达到21912分，超越了瓦塔纳的21725分和丁俊晖的21700分，世界排名由31位上升至22位，已成“亚洲第一人”。如果，傅家俊在半决赛中战胜埃伯顿，那么他的世界排名将升至17位，如夺冠军，其世界排名将上升到14位。 
（搜狐体育 法磊）
　　