　　昨天，篮球资深教练宫鲁鸣提前20分钟来到快报“生活南京”网站，准备参加“中国网通・我爱篮球”沙龙活动。让记者大吃一惊的是做了这么多次视频，能够准时来的人不少，但是能提前这么长时间进行准备的大腕，他还是第一个。
　　面对记者的诧异表情，宫鲁鸣笑了笑，“提前总比迟到好，不能让大家都等着啊。”下午3点半，网络视频聊天准时开始。面对网友们对中国篮球的诸多问题，宫鲁鸣都非常认真而坦率地进行了回答。
　　“姚明会现身南京”
　　最近关于大郅回归和姚明受伤的新闻，成为了篮球迷心中最挂念的事情，昨天的提问对此涉及颇多。
　　“王治郅现在回来是很明智的，而且全国对大郅是持一个欢迎的态度，我们相信王治郅有能力承担起国家队的任务。”宫鲁鸣说，“姚明则恢复得很好，中国传统医学的说法是伤筋动骨100天，姚明自己也很着急，他很想参加世锦赛。姚明的恢复情况要到最后才能定。世界锦标赛很难得，我们希望大家都有很好的表现，为2008年打下一个很好的基础。”
　　对于姚明是否能参加在南京举行的斯坦科维奇杯的问题，宫鲁鸣的回答很有艺术：“我相信他会在南京出现，至于上场则很难说。”
　　“同曦必须有特色”
　　刚刚结束的CBA联赛，是胡卫东从运动员向教练员转变的第一个赛季。那么宫鲁鸣如何看待胡卫东的处子秀呢？
　　“我觉得胡卫东在临场触觉比较好。作为一个运动员，直接进入主教练这一行，在临场有这样的感觉非常不错。”宫鲁鸣说。他给胡卫东的建议是，要把江苏同曦队调整成非常有特色的球队，这比临场指挥更重要。“比赛只是训练的一个镜子，通过比赛可以反映出训练的水平。因此，下赛季是考验胡卫东的时刻。”
　　“小唐已经成功了”
　　此外，宫鲁鸣还对江苏几个主力球员进行了点评。由于小唐刚刚启程去NBA试训，因此点评从小唐开始。“试训是开拓唐正东的眼界，不要在乎结果如何。”宫鲁鸣说，“唐正东已经非常成功了，全世界这么多球员，并不是谁想去就能去的，我希望唐正东的试训可以得到NBA的认可。”
　　谈到胡雪峰，他说：“江苏是出后卫的地方，我本人也是后卫出身。胡雪峰有很好的抢断、防守意识，他代表了江苏篮球的风格。”对于小胡能否入选国家队，宫鲁鸣认为这取决于国家队主教练对他的认识。
　　“任命还没确定”
　　前不久，有消息传出，宫鲁鸣要担任中国男篮国家队领队。对于正式任命时间，宫鲁鸣并不透露，“还没确定呢，这些都需要领导去决定。”不过，宫鲁鸣对此事表现非常乐观。当记者问他是否有八成把握时，宫鲁鸣半开玩笑说，“应该有五成把握吧。”
　　“如果我哪天去当领队了，我会当好服务生，把关系理顺，这样队伍就会很好地发展。”宫鲁鸣笑说，“如果我去男篮当领队能力不行，就再去女队当。”
　　“宫大量”的铁汉柔情
　　宫鲁鸣对中国篮球是很有发言权的，他对在女篮国家队的经历也非常难忘。“这是我的财富。”他说。
　　场下的宫鲁鸣，风度翩翩，极度具有亲和力，但是在训练场和球场上，他判若两人。他曾经让中国女篮进行了长达七个小时的训练，因此收获了“宫大量”的外号。
　　为何让女篮训练这么长时间呢？宫鲁鸣称这是对运动员精神的折磨，是为了让她们承受更大的压力。“我带那届女篮的时候，虽然她们年龄很小，但是她们的精神确实让人感动。”
　　新一届女篮组建的时候，都是年轻球员，宫指导以抓基本功为主。宫指导介绍说，队中叶莉小的时候得过心肌炎，她平时看上去比较文弱，但训练的时候非常要强。有一次极限训练，叶莉因为年龄比较小，体力比较差，摔倒在地上。当时，医生就把她抬下去，其他的队员还在练，她又上来，又摔倒，抬下去，接着又上来……宫鲁鸣说自己当时都流泪了。
　　对于曾经去过WNBA的隋菲菲、苗立杰，宫鲁鸣对她们抱以极大的希望：“去WNBA对她们自信心和技术打法都有提高，尤其是苗立杰回来以后，表现上了一个台阶。希望她们能带领全队在国际大赛上有好的表现。”
　　“影响力真大”
　　在南京生活了20多年，宫鲁鸣在南京有很多朋友。因为工作繁忙，每次宫鲁鸣到南京逗留时间都很短。为不麻烦朋友，他每次都悄悄来，悄悄走。不过这次，他可不能这么低调了。前天，宫鲁鸣的大照片就已经刊登在了快报上。
　　“你们报纸的影响力还真大。我的手机差点被打爆了。”宫鲁鸣笑说。原来，昨天上午，宫鲁鸣的手机就响个不停了，全是南京好朋友的电话。朋友们对他来了，却不联系对方非常“生气”。有朋友甚至在电话里说，“以后你是你，我是我，我们谁也不找谁了。”这也使得宫鲁鸣哭笑不得。这不，下午4点半的视频一结束，宫鲁鸣就要赶着去见一个朋友。“不然，朋友又要生气了。”而晚上8点15分，他就要飞回北京了。快报记者袁媛快报记者赵杰摄