
　　北京时间4月28日，总奖金额高达$925,000的ATP黄金赛事巴塞罗那公开赛在西班牙结束第四比赛日争夺。卫冕冠军纳达尔以6-4/6-2直落两盘轻取同胞纳瓦罗，在将自己红土场连胜纪录扩大到44场的同时也顺利杀入1/4决赛；在前法网冠军之间的对话中，科斯塔以1-6/7-5/5-7的比分不敌费雷罗，从而在今天完成了自己职业球员生涯的最后一场比赛；3号种子科里亚仅打了51分钟，便被世界排名57位的西班牙选手阿尔玛格罗以6-2/6-0击败从而在第三轮中出局；另外5号种子费雷尔今天也以6-2/2-6/1-6的比分被瑞士选手瓦林卡逆转淘汰。
　　不速之客闯入搅局 纳达尔44连胜晋级
　　谁能阻止纳达尔在红土场的连胜势头？对手不能，连搅局者也不能！在今天进行的第三轮比赛中，纳达尔的对手是同胞纳瓦罗，第一盘纳达尔6-4轻松胜出，就在第二盘纳达尔以4-0领先时，场内突然闯入一个不速之客，一位带着白色面具、身上穿着支持加泰罗尼亚独立口号T恤的女孩，用手铐拷着自己“杀入”球场，不过她并没有要伤害球员的意思，她只是站在球网的支撑柱边上引起人们的注意而已，在现场保安人员将其带走后，风波结束，纳达尔随即输掉了被中断的那局比赛，不过最后红土野兽还是以6-2拿下第二盘胜利，从而取得了比赛的最终胜利。纳达尔在1/4决赛的对手将是7号种子、芬兰选手涅米宁，今天他是6-3/6-2的比分击败了西班牙的波塔斯晋级八强的。赛后，卫冕冠军纳达尔说到“对我来说那很糟，因为我是以4-0领先，那局0-30落后然后我就输掉了一局。我不喜欢这样，我认为发生这样的事情对整个赛事来说都不好。”
　　前法网冠军对话 科斯塔落败职业生涯结束
　　2002年法网冠军科斯塔对阵2003年法网冠军费雷罗，这样的头衔足以吸引众多人的目光，而在此基础上，科斯塔再添猛料，由于这位31岁的老将于上周宣布将在本次公开赛之后退役，因此每一场比赛都可能成为他职业球员生涯的最后一战。今天的比赛是科斯塔与费雷罗之间的第7次交锋，不过最近一次已经需要追溯到2003年了，也就是那一年的法网比赛，费雷罗在半决赛中直落三盘击败科斯塔杀入决赛并最终夺冠，而之前一年科斯塔在法网决赛中以3-1挑落费雷罗捧起了2002年法网的冠军，如果在法网比赛中的表现一样，两人的交手记录也是3-3平。
　　第一盘比赛，率先进入状态的费雷罗让比赛呈现一面倒，结果“蚊子”6-1轻取胜出，第二轮科斯塔以7-5扳回一盘，第三局两人打得十分艰苦，直到第11局赛会10号种子费雷罗在成功破发，随着科斯塔一个反手回球出界，费雷罗在拿下自己的发球局后，以7-5拿下最后一盘胜利，从而以总分2-1击败了好友科斯塔，亲手结束了同胞的职业球员生涯。比赛结束后，科斯塔与费雷罗握手并隔网拥抱，而现场几乎爆满的观众也站立起来长时间鼓掌以表示对这位1997年赛会冠军辉煌职业生涯的尊重。1993年转为职业球手的艾伯特-科斯塔，在13年职业球员生涯共夺得12个赛事冠军，2002年法网冠军无疑是最重的一个，另外他也是2000年西班牙夺得戴维斯杯冠军的主力成员。他职业生涯中唯一一个双打冠军就是与纳达尔配对在2005多哈公开赛中夺得的。
　　科斯塔也成为了两届法网冠军克雷贾和前温网女单冠军马丁内兹之后，最近一年来第三位退役的西班牙90年代军团的代表。不过科斯塔在结束自己职业球员生涯后仍不会离开网球，他曾表示自己将争取有一天成为西班牙戴维斯杯代表队队长，并且参加元老巡回赛。
　　双发失误杀掉科里亚 三号种子惨败出局
　　作为2004年法网亚军，科里亚的双发失误多得简直到了令人感觉恐怖的地步，在上周蒙特卡洛大师赛的1/4决赛时他便打出了23次双误，今天他在与20岁的西班牙希望之星阿尔玛格罗的比赛中又出现了14次之多，其中第二盘他仅得6分，十分可怜。不过科里亚自己倒是不太在乎。“我很平静，因为我有一个很好的团队在与我一起工作，迟早我会回到我的最佳水准的。其实对于自己的发球，我在2004年8月手术后就有问题，这个我知道，所有都是信心问题，我希望可以用三到四周时间再次回到一个高水准的层面。”阿尔玛格罗则说“科里亚天生就是个斗士，很将克服这些问题。但能够击败世界排名第九的劲敌，对我来说却意味着很多。”4号种子斯泰潘内克在以1-6先失一盘的情况下，又以6-3/6-2的比分连扳两盘从而杀入八强，捷克人在1/4决赛中的对手将是6号种子罗布雷多和沃达斯科之间的胜者，后一场比赛因雨在打到第三盘时叫停，当时的比分是罗布雷多以6-3/2-6/2-1的比分稍领先。（Firewall）
　　艾伯特-科斯塔（Albert Costa）
　　国籍：西班牙
　　性别：男
　　生日：1975.6.25
　　身高：1.80米
　　体重：78公斤
　　握拍：右手
　　转入职业时间：1993年
　　目前世界排名：249
　　职业单打战绩：385胜273负
　　单打最高排名：6（2002年7月22日）
　　冠军争夺战最高排名：2
　　单打冠军头衔：12
　　职业奖金：7,673,478美元
　　四大满贯赛单打战绩：
　　澳网：1997年八强、2004年第三轮
　　法网：1995、2000年八强，2002年冠军
　　