
　　比起国安、鲁能和申花，明天西安哄痹诹赛中的对手重庆力帆可要弱小多了。但论起比赛的重要性，这场哄庇肓Ψ的较量不比之前的任何一场比赛逊色。目前在中超联赛的积分榜上，重庆力帆以6分的成绩排在倒数第一，而哄痹蚪鼋鲆员榷允指叱1分的成绩排在倒数第三。因此，这场比赛是一场不折不扣的保级大战，谁能获胜3分可产生6分的效果。
　　哄焙嵯滦氖娜∈
　　进入四月份之后，西安哄币丫四场不胜。在所有四场比赛中只可怜地拿到了2分。这一差强人意的战绩，让哄痹诨分榜上的位置直线下滑，目前的倒数第三，是哄倍由入中超之后最糟糕的排名。对此，哄本憷植糠浅Ｐ慕梗并希望通过一场比赛能够尽快让球队走出困境。看起来，明天与重庆力帆的比赛似乎是哄狈吹的最佳机会，对手的近况不仅比哄备加糟糕，而且其综合实力似乎也要比哄甭匝芬怀铩Ｎ此，哄本憷植烤龆ǎ明天一定要在客场拿下力帆队。
　　当然，这场与重庆力帆的比赛，哄币灿幸恍┟飨缘挠采耍在上轮与上海申花的比赛后，哄倍又械闹髁Χ釉被朴隆⑼跖粢约巴踮S都出现了不同程度的伤病，且均缺席了最近的训练。这势必会多少影响到明天与重庆力帆的比赛。另外，老将吴承瑛最近一直没有参加全队的训练，由于家中有事，他在与申花的比赛结束之后就返回了上海。据称，今天将直接从上海前往重庆与全队会合。
　　力帆加紧练定要“止泻”
　　重庆力帆在六连败之后，现在迎来了本赛季他们的第二位主教练，大连人徐弘临危授命，力帆上下对他寄予了很高的期望。而徐弘也对于力帆的这份知遇之恩非常感激，他表示一定要带领力帆队，明天在西安哄鄙砩稀爸剐骸薄Ｎ了达到这个目的，力帆最近在徐弘的带领之下训练非常刻苦。徐弘通过训练认为，力帆并不是没有实力，而是队伍缺少一股气，一股敢打敢拼的气质。为此他说，他今后将加强队伍气质的培养。
　　另外，刺激重庆力帆要在哄倍由砩稀爸剐骸钡牧硪桓鲈因是，在与哄倍拥谋热结束之后，重庆力帆将进入魔鬼赛程，随后他们将分别迎战北京国安、山东鲁能、上海申花和大连实德，显然在这些队伍身上拿分，力帆的底气不是很足。所以，他们务必要在明天的比赛中，从哄倍由砩夏梅帧
　　本报记者 王战荣