
　　英国当地时间4月27日，英格兰记者协会评选得英超年度最佳球员揭晓，结果阿森纳队的亨利力压切尔西队长特里和曼联的鲁尼当选，这也是法国前锋四年内第三度获此殊荣。
　　英格兰记者协会（FWA）评选的最佳球员与英格兰职业球员协会(PFA)评选的英超年度最佳球员被认为是并列为英超两大重要个人奖项，上周日杰拉德在职业球员协会评选中获得了年度最佳球员称号，而不到一周后亨利则在英格兰记者协会的评选中胜出，这也使得亨利成为了该奖项创办59年来首位三获得殊荣的巨星，亨利在2003年和2004年曾两次在评选中当选，而像斯坦利-马修斯、肯尼-达格利什、约翰-巴恩斯和加里-莱因克尔都是两度加冕。
　　在此次评选中特里排名第二，在职业球员协会获得最佳新人奖的鲁尼支持率位列第三，上周日在职业球员协会当选为年度最佳的利物浦队长杰拉德在这次评选中位居第四，再后面是切尔西的乔-科尔和上届记者协会年度最佳获得者兰帕德。
　　亨利在2003年时曾包揽了记者协会和职业球员协会的双料年度最佳称号，同年他在欧洲足球先生和国际足球先生评选中都排名次席。2004年，亨利再次将两大年度最佳奖项收入袋中，这也让他成为了首位连续两个赛季收获记者协会年度评选称号的球员以及首位两拿记者协会年度最佳的外籍球员。今年，亨利在与伯明翰的比赛中打入了他代表阿森纳队以来个人的第200粒进球，并率领枪手历史性的首次杀入欧洲冠军联赛决赛。
　　由于近期阿森纳赛程紧凑，因此亨利将会于5月11日在伦敦的皇家兰喀斯特酒店举办的记者协会颁奖晚宴中领这个奖项。记者协会主席保罗-海瑟林顿表示“这里有几名非常突出的候选人，像特里、鲁尼和杰拉德，但亨利还是最应该获此荣誉的赢家。亨利在拿到这个奖项后也将成为该奖项59年历史上最伟大的球员！”（搜狐体育 
文治）
　　