　　中瑞大战，中国男队3比0锁定小组第一名昨天对瑞典没再丢分，王励勤很兴奋。

　　本报德国不来梅电（特约记者田园圃）在中国男队与瑞典队的较量中，北欧球队的两名老将瓦尔德内尔和卡尔松都未上场。结果中国队3比0横扫对手，取得了小组赛的四连胜，并锁定小组第一名。

　　赛前，在运动员入场处黄飚拿到了瑞典队的出场名单时，他先愣了一下。在抽签仪式上，中国队抽到了客场的位置，中国队排出了由王励勤、王皓和马琳的阵容，应该说这已经是中国队5名选手中实力最强的3名，但是再看看瑞典队的出场阵容，没有老瓦，没有卡尔松，只是隆德奎斯特带着两名小将出战。

　　“除了王励勤，中国队无论是谁我都不怕。”赛前，老瓦信誓旦旦。但是让人没有想到的是，昨天对阵中国队的比赛，不仅仅是老瓦，瑞典的另外一名老将卡尔松也没有出场。

　　记者向黄飚问起了对瑞典队的看法，他思考了几秒钟说：“我们肯定是按照自己最强的阵容去准备比赛，别人怎么排是他们的事情，要想拿冠军，中国队谁都得碰，不管对手上的是谁。”黄飚说。

　　老瓦说，之所以在这场备受瞩目的中瑞大战中高挂“免战牌”，一方面是因为他自身感到有些疲劳，另外一方面，他的右肩也感到有些不适。同时，最重要的一点是，瑞典在接下来还有一个场更为重要的比赛，那就是同荷兰队的最后一场小组赛。“为了这场比赛，我们必须要保存实力。”老瓦说。

　　战术解读

　　田忌赛马瑞典也会用

　　瑞典队头两名主力瓦尔德内尔和卡尔松休战！人们期待的中瑞大战，由于瑞典队的“放水”使精彩度大打折扣。据了解，瑞典队此役使的正是“田忌赛马”之计：与其与中国队硬碰硬，还不如为对垒荷兰队的小组生死战保存实力。

　　中瑞的上次交锋还要追溯到2000年，这次，人们本来希望老瓦带领的瑞典队与中国队在小组赛中再来一次激情碰撞，没想到，这次瑞典队却派出实力最弱的三人来应对由王励勤、王皓和马琳组成的超强阵容。在这场比赛前，前世界冠军王涛曾分析，瑞典队教练不会派上老瓦和卡尔松，一是因为死拼中国队对他们来说没有什么好处，还不如保存体力打荷兰；二是如果让中国队提前摸清了他们的球路，接下来的比赛也不好打。

　　从小组积分来看，未丢一场的中国队铁定能以小组第一身份拿到八强席位。

　　相比之下，此前两胜一负的瑞典队则要依靠明天击败小组最后一个对手荷兰队来确保获得附加赛的资格。

　　阎珍珍

　　帅论・刘国梁

　　猜着了他们有这一手儿

　　本报德国不来梅电（特约记者田园圃）对于瑞典队“临阵脱逃”，刘国梁赛后称：“其实这也正常，赛前我和蔡导在准备这场比赛的时候已经做了两手准备。因为从本次比赛的赛制上来看，中国队完全还有可能和瑞典队再次相碰，在小组赛里面和中国队拼个你死我活，他们可能觉得不值得吧，所以选择了保存实力，和别的队拼。”

　　刘国梁说，他和球员们分析，一种可能是老瓦和卡尔松都上，一种可能是都不上，锻炼新人。“当然，后一种对中国队来说不是什么好事，他们也不希望中国队尽快地进入状态，他们希望中国队在小组赛中赢得很轻松，进入淘汰赛就不好说了。因为别的球队在小组赛中都遇到了激烈的对抗，我们的队员没有感受到这种氛围。刚才比赛结束，老瓦也和我说，准备八进四的时候再碰中国队！”刘国梁说。

　　在现场

　　球迷对吼震得球馆发颤

　　没有老瓦，比赛也乏味，球迷的较量成为亮点。在最高层的看台上，有四名头戴着牛角帽的“瑞典牛头怪”，他们由一位名叫斯文森的瑞典人牵头，四个大胖子能量惊人，往往开口就是吼声震天，声音大得能将球馆掀翻。

　　“我们是来自瑞典的牛头怪，我们是忠实支持者，我们从瑞典来就是希望看到瑞典队夺冠，与中国之战当然是重点了，我们的处理方式是：吼晕中国队。”

　　斯文森一脸坏笑，“中国队太强了，老是赢，什么时候输一场才对嘛。”

　　一名姓陆的先生称中国球迷虽然嗓门没有他们大，但信心比他们足，“他们再能吼，中国队还是胜利！再说，我们人多。中国队，加油！”这一喊，果然引起共振，从四面八方汇起来的加油声，让牛头怪们自叹不如了。中国队战胜了瑞典队，中国球迷也战胜了瑞典牛头怪。

　　特约记者田园圃

　　半边天

　　技术含量低改到副馆比赛

　　中国女队横扫印度全胜进八强

　　本报讯四连胜对四连败，这让中国队与印度队的小组最后一场比赛没有了任何悬念。结果由李晓霞、郭焱和王楠出战的中国队3比0横扫对手，最终以小组赛5战全胜不失1场的战绩顺利出线。

　　由于中国队此前已经稳获小组第一，施之皓让李晓霞出任第一单打，之后是郭焱、王楠。印度最高排名的贾塔赫也不过排在225位，基本上不会对中国队有任何威胁，这一场原本被定在主场馆进行的无关紧要的比赛也被临时安排在了副馆进行。甚至，国际乒联认为技术含量低，不予传送转播信号。

　　首次出任第一单打的李晓霞对阵世界排名第280位的萨哈，李晓霞最终以11比8、11比8、11比2取胜。在随后的两场比赛中，郭焱和王楠也以相同的比分胜出。

　　（孙海光）

　　今日看点

　　硬仗刚刚开始

　　女团小组赛昨天结束了，男团小组赛今天也将结束，接下来将是残酷的淘汰赛，这也意味着硬仗从今天才真正开始。

　　今天男团的小组赛将全部结束，对早就锁定小组第一的中国队来说，与意大利的比赛已经没有多大意义，不过倒是锻炼陈^、马龙等小将的好机会。与瑞典一战，老瓦和卡尔松都没有出场，这也在刘国梁的意料之中。“很多对手小组赛中都不和中国队硬拼，他们都憋着劲想在淘汰赛中和中国队一较上下。”刘国梁笑着说，今天无关重要的比赛刚好也可以给中国队以时间思考第二阶段的淘汰赛。

　　女团方面，中国队1/4决赛的对手将是朝鲜队和新加坡队之间的胜者，小组赛中，朝鲜队仅仅是负于了中国香港队一场，实力不容小视。新加坡队虽然小组赛中两遭败绩，但这并不能说明问题，李佳薇在雅典奥运会后状态非常稳定，通过常年系统、大强度的训练，她反手位弧圈球的上手质量和正手快攻的命中率也有了不同程度的提高。加上不久前张雪玲在英联邦运动会上表现出了不错的状态，新加坡女队也成为了女团四强的有力竞争者。不过第三单打实力的缺陷也是阻碍新加坡队更进一步的重要因素。

　　对实力强大的中国队而言，不管是朝鲜还是新加坡出线，都不会对中国女乒造成威胁。

　　孙海光

　　赛外

　　蔡振华带队逛街

　　在不来梅市中心的步行街，随处可以看到来参赛的各国球员，当然也包括中国选手。

　　昨天下午，几个熟悉的身影出现在了记者面前。带头的是一身西服的国家体育总局局长助理、乒羽中心主任蔡振华，他身后是施之皓和王励勤，走在最后面的是男队主教练刘国梁。前面三个人有说有笑的，而刘国梁却低头忙着发消息。看到记者，老蔡主动打了个招呼。“出来放松放松，”

　　老蔡说。施之皓和王励勤也都笑了笑，一直低着头发短信的刘国梁只顾往前走，差点撞上刚停下脚步跟记者打招呼的施之皓。

　　张怡宁想买墨镜

　　在一家餐馆，记者又看到了另一队中国人马，张怡宁、教练李以及李晓霞，看样子他们想逛街购物。

　　三人一字排开，慢慢地踱着。张怡宁手上还拿着一份时尚杂志，“一姐”不时拉着李晓霞从这个店跑到那个店，和赛场上冷冷的那一面显得完全不一样。走了没多久，张怡宁被街边的一个墨镜摊吸引住了，还拿下了一副试戴。李和李晓霞都夸效果不错，但张怡宁自己不大满意，她在镜前照了照后又将墨镜放回了原处。

　　施之皓有德语特长

　　施之皓对于不来梅是很熟悉的，他在这里打过三年的球。甚至走在街上，都会有德国球迷上前跟他打招呼，自然施之皓也会用德语回答。问起他的德语水平，施之皓的德语又脱口而出：“一点点。”会“一点点”德语的施之皓却将中国队的饮食安排得井井有条。

　　出门在外，为了使运动员能够更好训练与比赛，他每天都会带球员们去中餐馆。“我带她们去火车站附近的翠园吃。”不光是女队，经常是整个代表团62人浩浩荡荡“杀”过去，气氛热闹，也一解训练比赛时带来的紧张与疲惫。

　　免费汽水喝着舒服

　　在新闻发布会现场，蔡振华看见桌子上摆着几瓶汽水，笑着问：“这个是免费的吧？免费的话我可就不客气了。”说完便拿起杯子，倒了起来，旁边的刘国梁与施之皓也将自己的杯子倒满。开中国记者专场的新闻发布会是蔡振华的主意，望着下面的记者，蔡振华又开起了玩笑，“你们直接问还是让男女主教练先陈述一下？”结果施指导嘀咕了一下，“刚才采访时都说过了。”

　　众老记们偷偷地笑。“别笑，第一天配合得还有点欠佳吧。”蔡振华说。

　　（田园圃）《新京报》新闻热线：010－63190000 、010－96096333
