
　　搜狐体育讯： 北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程。 
A组的中国，B组的韩国以及C组的德国取得四连胜的战绩，提前获得小组第一。中国香港在第4轮以3比1击败了中国台北，但其所在的D组出线形势很不明朗，4支队伍都有出线机会。
　　A组：
　　在同中国队的一场较量中，瑞典队头两号主力瓦尔德内尔和卡尔松休战，中国队派出了王励勤、王皓、马琳超强阵容的中国男乒再次以三比零保持了小组全胜战绩，　未丢一场的中国队铁定能以小组第一身份拿到八强席位。
　　意大利则以3-2击败丹麦。罗马尼亚以3比1战胜荷兰，将自己战绩提高到3胜1负，稳居小组第2。
　　B组： 韩国队3比1胜克罗地亚迎4连胜 比利时队获转机
　　韩国队在本组中的实力比较突出，以3-1轻松战胜克罗地亚，迎来了4连胜。 2003年世锦赛亚军朱世赫作为头号主力，但他的状态依然不佳，在首场比赛输给了老将普里莫拉茨。吴尚垠立了首功，接连拿下了第2场和第4场。
　　其他比赛，法国3-2巴西，比利时3-1日本，比利时的小塞弗发挥出色，击败了日本队主力水谷隼和吉田海伟，比利时队目前仍有争夺小组二，三名，进而参加淘汰赛的机会。
　　C组：德国队4连胜 波尔3比0胜施拉格
　　由世界杯冠军波尔领衔的德国队在与施拉格领衔的奥地利队周旋四场后，以大比分3比1取胜，迎来了小组赛的四连胜。双方的领军人物波尔和施拉格各胜一局，德国队的第三单打苏斯以11比7，11比5和11比7击败奥地利选手加尔多斯。关键的第4局， 
波尔11比6，11比9和11比3轻取施拉格，成为强强对话的胜者。
　　其他比赛， 捷克以3比1 战胜挪威，塞黑3-2波兰。
　　D组：晋级形势最不明朗 中国香港3-1胜中国台北暂列榜首
　　在中国香港同中国台北的德比大战中，李静发挥出色，立下大功，先后战胜中国台北的两大领军人物蒋澎龙和庄智渊。 
第1场，李静以3比2胜蒋澎龙，第4场，李静以3比1完胜庄智渊。中国台北队的唯一胜利由庄智渊获得，他在第2场战胜了高礼泽。
　　其他比赛，俄罗斯3-2斯洛伐克；希腊3-2白俄罗斯，白俄罗斯名将萨姆索诺夫独拿两分。
　　目前，中国香港与希腊同取得三胜一负的成绩，俄罗斯与白俄罗斯两胜两负，4支队伍都有出线机会。 （搜狐体育 法磊）
　　