　　晨报记者陈敏

　　4月10日清晨，王治郅终于回国。半个月后，昨天上午，王治郅在八一队领导的陪同下，到中国篮协当面承认错误。未来几天内，中国篮协将召开新闻发布会，公布中国男篮新一届国家队集训名单的同时，也将介绍大郅事件的处理结果。―――回归大家庭的路，错了四年的大郅，现在终于走顺了。

　　半个月前回国的王治郅，一边开始训练，努力恢复状态；一边等待着CBA总决赛的结束。因为那之后，八一体工大队及八一男篮的相关领导才能坐下来，与他好好地交流、沟通。据八一男篮领导透露，王治郅对自己没有回应国家队的召唤、滞留美国不归的错误做了深刻的检查，而八一男篮和体工大队也对王治郅进行了批评教育。之后，体工大队已经将王治郅的材料上报到自己的上级单位，等待最后的批示。

　　至于最后的处理结果，八一体工大队的大队长朱家志认为这并不是最重要的，最重要的是这一过程中对大郅的帮助和教育。他说：“如果媒体只关心我们给王治郅做出了什么处理，那就错了。对一个年轻人，我们要允许他犯错误，更欢迎他改正错误。我们对王治郅的帮助、教育是主要目的，是要让他明白‘做好人，打好球’的道理，这才是最重要的。‘做好人’是指什么？是要做一个爱国爱民的堂堂中国人。只有做好人，才能打好球。姚明之所以在世界有那么大影响，关键在于他‘做好了人’。”

　　从八一男篮及八一体工大队的一贯态度来看，为了给王治郅一个改过自新的机会，他最终所得到的处理结果决不会像事前外界所猜想的那么严重。一旦通过了八一方面的处理，其认错被上级领导所接纳，那么王治郅在时隔三年之后回归国家男篮的一幕便将上演。在姚明伤愈时间难料之际，王治郅对于日本世锦赛上的中国男篮而言，无疑将是最重要的王牌之一。

　　而尽管目前还不清楚其真实状态究竟怎样，届时能否很好地融入国家队的技战术体系中，但王治郅自己正努力向国家队靠拢。在他自己训练时，他将自己的计划，和帮他恢复训练的匡鲁彬所制定的计划结合起来，特别侧重了力量和防守方面。“我没有在尤纳斯（中国男篮主帅）手下打过球，对他的了解不多。但我知道，他是一个对防守质量要求很高的教练。我现在所练的，也正是希望到时候能达到教练的要求。”王治郅说。
