　　本报记者高科摄 本报讯 （记者金鑫）为庆祝古力在LG决赛中夺冠的个性化纪念邮品昨日露面。

　　古力的个性化纪念邮品分为纪念邮票和纪念封，纪念邮票是由北京邮票厂印制，已于近日运到重庆。这些邮票的面值均为8角一张，每版共有16张邮票，上面都印有古力的头像，包括夺得不同冠军时的留念。而重庆集邮公司发行的夺冠纪念封封面上是古力下棋时的照片，上面盖有古力夺冠当天的邮戳：2006年4月21日，纪念封背后还有一个唯一的编号，颇具纪念意义。

　　由于在预订这些纪念邮品时，古力已经在LG杯决赛中取得了2：0的绝对领先，因此设计这些纪念邮品的重庆棋院院长杨一和邮政公司都认为夺冠在望。不过随后陈耀烨连扳两局，差点“坏了好事”―――如果古力最终丢掉冠军的话，重庆棋院将承担纪念邮品的所有费用。幸亏古力在决胜局中找回了状态一举夺魁，才没有让结局变得尴尬。

　　棋迷们可以在重庆棋院买到这些纪念邮品，不过由于数量有限，要想得到还得趁早。

　　昨天在夺冠座谈会上古力表示：过程比结果更重要

　　本报讯（记者金鑫）市体育局昨日举行了古力夺冠的座谈会，重庆市副市长谢小军、市体育局局长高进进以及重庆围棋队赞助商冷酸灵公司董事长韩泰军等人参加了座谈会。古力在总结自己的夺冠收获时表示，艰难的夺冠历程比最后的结果更有价值。

　　古力首先总结了LG决赛历程：“被陈耀烨追成2：2平的时候，我都有种到了地狱的感觉。幸好家人、杨一院长他们给我做了心理辅导，让我在决胜局前放下了包袱。当我在决胜局中放下制胜手时，我激动得连想哭的感觉都有，不过最后还是忍住了。”对于这次夺冠的意义，古力认为过程比结果更重要：“如果我是以3：0顺利获胜的话，可能收获还没有这么大。从2：0到2：2再到3：2，这种从天堂到地狱再到天堂的经历实在太考验人了。”

　　古力发言之后，副市长谢小军和体育局长高进进也分别对古力的夺冠做出了褒奖。副市长谢小军代表市政府对古力进行了感谢和表扬，体育局长高进进则在肯定古力成绩的同时，也希望古力树立正确的胜负观，做到“胜不骄、败不馁”。
