　　本报讯 （见习记者黄德强）汤尤杯赛今日将在日本仙台开战，中国男女队目标将是卫冕汤姆斯杯、尤伯杯。

　　在出征仙台之前，中国队总教练李永波曾经表示：本次比赛竞争将会非常激烈，中国队必须做好最艰苦的准备，要以冲击冠军而不是卫冕的心态参加比赛。事实上，李永波的低调也有着客观原因，因为本届汤尤杯赛是“抑强扶弱”的21分每球得分制出台后的首场世界级团体大赛，因此各队对新赛制的规律还没有完全认识和把握。

　　在尤伯杯的争夺上，中国女队的整体实力依旧领先世界。无论是单打还是双打，其它各队都难以与中国队抗衡。在本次尤伯杯上，唯一能对中国女队构成威胁的将是如何在21分制的新赛制下克服自己的弱点。

　　而中国男队卫冕的主要对手仍是印尼、韩国、丹麦和马来西亚四队。但近年来印尼和韩国两强都在走下坡路，相比之下，丹麦和马来西亚仍保持着较强实力。尤其单双打水平均衡，没有明显软肋，在今年的几次比赛中，中国队的单双打都曾输给过丹马两队，因此丹马两队对中国队的威胁也最大。

　　今天，中国男女队将首战弱旅印度队和美国队，这两队实力明显弱于中国，所以比赛并没有多大悬念。中国队主要是通过这两场比赛，充分适应21分制新规则，为以后的比赛积累实战经验。
