　　青岛Ｕ17教练王国栋被禁止带队18个月

　　这是足协处理球场暴力开出的最重罚单

　　信报讯（记者郭梁）昨天中国足协开出了史上最重的一张惩治教练追打裁判的罚单，青岛海利丰足球俱乐部教练员王国栋中镖：停赛18个月，罚款人民币10000元。

　　2006年4月17日，全国Ｕ17足球联赛第二轮比赛在镇江句容市体育中心进行，当时青岛海利丰队与广州医药队的比赛进行至第32分钟时，青岛海利丰队教练员王国栋对裁判员的判罚不满，冲入比赛场内辱骂并殴打裁判员，造成比赛中断。而在上半场比赛结束后，王国栋再次攻击退场的3名裁判员；全场比赛结束后，王国栋又企图冲入裁判员休息室……

　　虽然事情发生后，王国栋本人对此事件有较深刻的思想认识，并向赛区委员会上交了书面检查。但冲动是魔鬼，王国栋为冲动付出了惨痛代价。昨天中国足协开出了史上处理球场暴力事件最重的罚单：一、停止青岛海利丰足球俱乐部教练员王国栋带队参加中国足协组织的各类比赛资格18个月（2006年4月18日至2007年10月17日），并罚款人民币10000元；二、鉴于近期青岛海利丰足球俱乐部官员连续出现违规违纪情况，特对青岛海利丰足球俱乐部提出通报批评。

　　其实，教练追打裁判，在中国足坛已经见怪不怪了，但停赛18个月的重罚还是第一次，中国足协一位官员对此解释说：“今年赛季开始之前，中国足协对《中国足球协会纪律准则及处罚办法》进行了修订，严惩球场暴力是重中之重。”如此看来，王国栋无疑成了第一个遭重罚的人。

　　彼德曾一年两次追打裁判

　　2000年5月21日，当时四川全兴队在成都迎战上海申花队，在这场比赛中，当值主裁判王景东的一次判罚引起了老彼德的强烈不满，老彼德满场追打裁判。中国足协给了他停止指挥一场比赛的处罚。

　　2000年7月2日，辽连之战进行到下半时第20分钟，大连球员摔倒而主裁周伟新未作出判罚时，时任大连主帅的科萨冲进赛场，上演了教练追打裁判一幕。随后，被中国足协停赛6场、罚款6万元。

　　2000年9月10日，申花主场迎战天津泰达，老彼德又发火了，去跟当值主裁杨志强理论，当即被驱除出场。后经中国足协追加处罚，停止其4场执教资格。

　　2005年9月22日全国女足Ｕ16锦标赛第五轮河北队与辽宁队比赛后，出现了辽宁队部分教练员和运动员围堵、辱骂并追打裁判员的情况。（林放）
