　　本报记者郭利君德国不来梅报道 原本以为老瓦会出场，因此中国队和瑞典队的比赛绝对是本次比赛开赛以来最重要的一场，但没有想到的是老瓦在最后时刻放弃比赛，放了所有人的“鸽子”。没了老瓦，瑞典队显得不堪一击，最终中国队3比0战胜对手。
　　四战皆胜的中国队即便最后一轮失利，也将因为胜负关系压倒唯一可能和自己形成平分的罗马尼亚队，所以中国队事实上已经提前一轮锁定小组第一进入八强。
　　中国和瑞典的比赛被看作是开赛以来的巅峰之战，所以昨天组委会特地在体育场边的广告栏上将中瑞两队球员的大幅海报放在了显眼的位置，关于两队的新闻组委会也做了剪报，贴在新闻中心供各国媒体记者参考。从昨天上午，比赛场馆上空就弥漫着大战的硝烟。
　　但是距离中瑞大战前1小时，组委会突然通知老瓦不会上场。果然，比赛开始后，瑞典队没有派上老瓦，瓦尔德内尔只是在场边观战。没了老瓦，瑞典队的实力大打折扣，再加上瑞典派上两名年轻队员上场，其中与马琳打比赛的16岁小将斯文森更是在本次比赛中第一次登场，所以中国队没费吹灰之力3比0拿下比赛。
　　比赛结束后，老瓦迟迟不肯走出赛场，大约半小时后瓦尔德内尔才一边和队友说笑，一边慢慢走向混合采访区，对于他为什么没有上场，老瓦说：“我已经一把年纪了，再加上前几场比赛打得比较困难，所以教练安排我休息一下。”对于0比3的比分，老瓦说：“没有办法，这是实力的差距，教练安排了两名年轻队员上场，就是要让他们在比赛中体验和中国队的差距，他们表现得不错，但还是有些紧张，如果再放松一些可能会更好。”在和瓦尔德内尔的交谈中，记者得知，这样安排出场阵容，瑞典队实际上已经放弃了和中国队的比赛，老瓦说：“接下来我们有一个非常强大的对手―――荷兰队，来到不来梅的第一天我就曾经说过，中国队肯定会夺冠，所以与其和中国队拼得刺刀见血，不如为和荷兰的比赛多节省体力。”