　　本报记者郭利君德国不来梅报道 昨天不来梅世乒赛中国女队迎来小组赛最后一战，面对实力最弱的对手印度队，中国女队干净利落地以3比0取胜。女队接下来的对手将是新加坡队与朝鲜队之间的胜者，胜者进入四强。
　　本场比赛之前，中国女队取得四连胜，是小组中成绩最好的球队，而对手印度队则没有胜绩，所以实力如此悬殊的比赛被组委会安排到了体育场的副馆进行。由于是第一次出任第一单打，虽然对手世界排名250位之后，但上场后李晓霞还是显得有些紧张，比分一直咬得很紧，直到7比6之后，李晓霞才逐渐进入状态，最终以11比8拿下第一局。稳定心态的李晓霞一鼓作气，2比0战胜对手为中国队拿下第一分。随后出场的郭焱和王楠没有给对手任何机会，3比0轻松取胜，这样一来，中国女队就取得了五连胜。
　　李晓霞是第一次出现在第一单打的位置，对于自己的表现，李晓霞说：“开始的时候比分很接近，主要是对对手的情况不太了解，进入状态后情况就好多了。能够成为第一单打，对我来说不是压力而是动力，感谢施指导给我这次机会。”
　　从今天开始中国队就将进入淘汰赛阶段，对于未来的对手，主教练施之皓说：“小组赛队员表现都不错，现在中国队的主要对手包括韩国、日本、中国台北等，他们都是各小组的第一，所以还不会在八强赛中碰到，倒是四分之一决赛的对手还没确定，所以针对性的工作没法开展，只能等淘汰赛结束后才能知道中国队的对手。”