　　本报记者郭利君德国不来梅报道 中国队与瑞典队比赛开始前，记者在新闻中心外偶然碰到了瑞典前著名乒乓球运动员佩尔森，对于马上要开始的中瑞大战，佩尔森的预测非常客观：“虽然我是瑞典人，但我知道中国队现在太强大了，瑞典队取胜的可能性也就20％。”并且在交谈采访中佩尔森透露一个信息：希望到中国联赛来效力。
　　多哈世乒赛后退出瑞典国家队，目前的佩尔森是卡塔尔乒乓球队的顾问，用他自己的话来说就是“我肯定一辈子都不会离开乒乓球的”。这次来到不来梅，佩尔森的主要目的是考察卡塔尔年轻球员，向卡塔尔乒协提供青少年乒乓球发展计划。虽然和自己的前队友瓦尔德内尔住在同一个酒店，但据佩尔森介绍他根本没有和老瓦有过任何交流：“瓦尔德内尔现在还是运动员，我的工作比他要轻松不少，所以不愿意打扰他。”
　　对于瑞典和中国的比赛，佩尔森认为瑞典根本没有取胜的可能：“现在的王励勤状态太好了，我相信这是他运动生涯的巅峰期，并且还有上升的空间。而且其他几名队员水平也很平均，瑞典没有取胜的可能。”
　　在交谈中，佩尔森告诉记者，今年7月份他将前往广州考察。对于此行的目的佩尔森显得很坦白：“肯定是有些重要的事情，我想我一辈子都离不开乒乓球，我还想打球。中国的联赛很吸引人，不管是作为球员还是教练，我都想在中国试一试。”