
　　最后一根独苗米兰也被蹂躏了，意甲开始窝里斗。仅剩三轮，三大悬念值得关注。谁拿冠军？谁进欧冠？谁会降级？
　　冠军之争
　　被巴萨淘汰，米兰人上下都憋出一句话：“意甲决战。”但决战难度太大，还剩3轮落后3分，对手又是极善把握领先优势的尤文。米兰不仅需要自己超水平发挥，还得需要尤文对手超水平发挥。
　　“数码体育”网站、tgcom网站等惯做纸面文章的媒体早就开算，仔细分析尤文米兰最后三轮的各种局面，最终得出一致结论，最后一轮才最关键，此前两轮只是铺垫。
　　且看第一战役，周末倒数第三轮，也叫“放水战役”。尤文客战锡耶纳，米兰主场利沃诺，都是大哥打小弟。锡耶纳被称为“小尤文”，队中多名主力以及教练为前尤文球员。米兰和利沃诺关系也不一般，两队传统上都是左派，在右派贝鲁斯科尼入主米兰之前，曾是铁杆盟友，近期也有多纳多尼等关系在内。最大可能，是尤文米兰双胜，也有尤文放锡耶纳一分，让小弟保级的说法，即便如此，尤文仍领先米兰一分。
　　倒数第二轮是第二战役，“血拼战役”，尤文主场巴勒莫、米兰客战帕尔玛。巴勒莫老板赞帕里尼是反神圣同盟的领袖，对尤文很可能拼命。帕尔玛则和尤文关系极好，从图拉姆、布冯到下赛季即将加盟的马尔基奥尼，不太可能对米兰假打。两队需要拿出真本事，最可能的情况仍是双胜，或尤文胜而米兰平，积分差距在一分或三分之间。
　　最后一轮是“生死战役”，尤文客场雷吉纳、米兰主场罗马。形势对尤文不利，首先雷吉纳老板是米兰人，球队也是米兰派；罗马则极为痛恨尤文，届时如果第四没戏，肯定放水给米兰，让尤文夺冠梦想落空。但考虑到尤文近年在意甲关键战中的成绩，胜算仍比米兰稍大。
　　欧冠之争
　　欧冠之争实际上也与冠军之争相关，尤文希望不要提前结束，米兰则反之。目前佛罗伦萨领先罗马3分，赛程也相对有利。周末倒数第三轮，罗马客战切沃、佛罗伦萨客战巴勒莫，切沃还有为联盟杯一拼的斗志，巴勒莫则只有报复托尼的想法，相比罗马拿分更难，积分差距可能扩至5分。
　　倒数第二轮，罗马主场特雷维索、佛罗伦萨主场雷吉纳，正常是双胜，佛罗伦萨确定欧冠资格。尤文则希望雷吉纳能抵挡一下佛罗伦萨，使欧冠之争的悬念延续至最后一轮，但雷吉纳是米兰派，不太会听尤文的。
　　也可能连串意外，那么最后一轮罗马客战米兰，佛罗伦萨客战切沃，胜者方可确保第四，这是尤文最愿看到的一幕。罗马肯定要死拼米兰，切沃属尤文系，对佛罗伦萨也会咬住，确保只到最后一分钟罗马都有希望进入欧冠，从而不会放水，要和米兰拼到最后一分钟。《民族报》的结论是：“如果罗马没进欧冠，尤文冠军就悬了。”
　　保级之争
　　保级之争悬念最小，莱切和特雷维索已经降级，理论上桑普多利亚、阿斯科利、乌迪内斯、恩波利（均39分）、雷吉纳（38分）、锡耶纳（37分）、卡利亚里（35分）、梅西纳（31分）都有降级可能，但4支积39分的球队均只拿1分且梅西纳3战全胜的可能性极小，可以忽略。
　　于是保级之争在雷吉纳、锡耶纳、卡利亚里和梅西纳之间展开。由于周末雷吉纳主场要对梅西纳，最明朗的形势是雷吉纳胜，卡利亚里也胜帕尔玛，由于锡耶纳对梅西纳1胜1平交锋战绩占优，于是梅西纳周末降级。这对尤文最有利，锡耶纳和雷吉纳不会与之硬拼。最复杂的形势是梅西纳客胜雷吉纳，首先雷吉纳悬了，最后一轮要死拼尤文，其次锡耶纳也不安全，本轮也想在尤文身上拿分。
　　综合来看，梅西纳保级难度极大，但越早降级，对尤文越有利，尤文周末最希望听到的，是比赛前5分钟梅西纳就落后雷吉纳3球，这等于说对锡耶纳和雷吉纳的6分到手，再拼一下巴勒莫，就可拿到冠军。米兰则反之，希望梅西纳撑到最后，也让锡耶纳、雷吉纳和尤文拼到最后。 
（搜狐体育 扬清枫）