　　战报・男队

　　中国男乒横扫瑞典进八强

　　老瓦没上场，老对手不堪一击

　　信报讯（记者李昊）北京时间昨晚，第48届世乒赛团体赛进入男子第四轮小组赛的争夺，由于瓦尔德内尔的缺席，中国队以3比0横扫以替补阵容出战的老冤家瑞典队。四战四胜的中国队即便在今天最后一轮对阵意大利队失利，也将利用双方的胜负关系压倒惟一可能和自己平分的罗马尼亚队，这样，中国队已经提前一轮锁定小组第一晋级八强。

　　与中国队的比赛，瑞典队雪藏了瓦尔德内尔与卡尔松，使得赛前备受瞩目的中瑞对决黯然失色。

　　首盘比赛中国队派上王励勤对阵瑞典的伦德奎斯特。王励勤甫一开局便以强攻先声夺人，而后伦德奎斯特的失误令王励勤11比3轻取首局。第二局和第三局，王励勤的手依然热得发烫，未给对手任何机会。王励勤为中国队先下一城。

　　随后出场的王皓和马琳，由于面对的都是瑞典小将，很快就为中国队锁定胜局。从而以3比0的总比分轻取队手。

　　原本是中国队最为期待的一场“实打实”的练兵，却因为老瓦的缺席而变得没有实战意义。但中瑞之间的对决并未结束，中国队可得小心了！王励勤势如破竹 新华社发

　　教练说法

　　刘国梁：老瓦没上很遗憾

　　原本赛前一场备受瞩目的中瑞之战，由于老瓦的缺阵而变得有些乏味，对此，中国男队主教练刘国梁表示，其实赛前我们也已经想到了。

　　刘国梁说，瑞典队的排兵布阵会有两种可能，一种可能是瓦尔德内尔他们全部主力都上场，全力去拼小组第一，还有一种可能就是放弃和中国队争夺第一，准备今天跟荷兰队的比赛。

　　说到老瓦没有上场，刘国梁有些不满意：“确实是觉得有些遗憾。不过这也不是第一次了，他们都选择保存一定的实力准备在淘汰赛中再和中国一争高下。

　　小组赛四连胜提前晋级八强，这对中国队来说是个好事，但刘国梁却不这样认为，“小组赛当中我们没有碰到什么有力的挑战，这对我们来说不是件好事，不能在思想上有任何放松，另外就是我们也要开始算一下，有可能在八强战中碰哪些对手，提前做好第二阶段的准备。”

　　信报记者李昊
