　　战报・女队

　　李晓霞首次出任第一单

　　中国女乒小组最后一战3比0完胜印度

　　信报讯（记者李昊）北京时间昨天下午，第48届世乒赛团体赛进入到第四天。此前已提前晋级八强的中国女队在小组最后一战同印度队的比赛中，再次以3比0完胜对手，从而以五连胜的战绩结束小组赛。

　　因为印度队实力较弱，中国队昨天派出首次参加世乒赛的李晓霞出任第一单打，并很快以3比0轻取萨哈。随后上场的郭焱也没给对手任何机会，3比0再下一城。第三个上场的王楠，前天找回感觉后，在昨天的比赛中还是打得比较艰苦，但最后还是以3比0拿下世界排名第417位的阿格卡娃，帮助中国队以3比0的总比分轻取对手。

　　北京时间今晚，残酷激烈的淘汰赛将正式打响。中国队的对手将是新加坡队与朝鲜队之间的胜者，这也意味着从淘汰赛开始中国队将遭遇真正的挑战。

　　球员声音

　　李晓霞：我的状态非常好

　　虽然是第一次参加这样的世界大赛，李晓霞打得非常老练。赛后，李晓霞在接受记者电话采访时称对自己开始的表现还不是很满意，“一开始觉得场地和她的球都不太对路，后来打着打着才找到感觉。”

　　李晓霞说，能够出任第一单打，是每个参加世乒赛的运动员的梦想。“我觉得自己现在状态非常好，如果接下来还能派我上场，我会好好表现的。”信报记者李昊

　　官方态度

　　蔡振华：韩国设重奖未必好

　　韩国国内媒体日前称“如果韩国队在本次世乒赛团体赛上获得冠军，韩国某知名财团将重奖队员。”昨晚，国家体育总局局长助理蔡振华在接受记者采访时也证实了这一消息。不过，蔡振华表示，他不希望中国队“重赏之下必有勇夫”，奖励政策还会跟以前一样。

　　蔡振华说，前几天，他跟韩国乒协主席一起看球时也得知他们要重奖这一消息。韩国队目前的实力确实比前几届要强一些，但是我觉得，韩国队现在发出这种豪言壮语，可最后能打成什么样，结果还不一定。而且，韩国队目前压力太大，这种心态很不利于他们在后面比赛的发挥。”

　　对于中国队，蔡振华说，我们中国队历来都是精神奖励与物质奖励相结合，这次也会跟原来一样。

　　信报记者李昊
