　　■杨若馨　　4月19日凌晨4点，我只打了个小盹儿，醒来时，AC米兰就输了。　　4月27日凌晨4点，我又打了个小盹儿，醒来时，AC米兰就被淘汰了。　　曾经无与伦比的AC米兰，曾经拿冠军犹如家常便饭的AC米兰，多少年来背负着千般宠爱万种荣誉，更习惯于赢球和淘汰别人的AC米兰，这一次，输球和被淘汰，居然比我打个小盹儿还容易。　　赢了并淘汰了AC米兰的，是巴塞罗那。虽然从感情上讲我更倾向于AC米兰一些，但当巴塞罗那用一个1比0淘汰了我的偶像队伍时，我却无话可说。能说什么呢？也像安切洛蒂一样，抱怨裁判不公？或者像意甲专家张路那样，掐手一算，分析个子丑寅卯出来？我都不行，我能做的，只能是回过头，望着我的偶像，无限幽怨地说：AC米兰，你真的老了。　　只有眼看着一个人衰老的时候，你才更容易回想起他年轻时的模样。因此当AC米兰老迈地瘫倒在巴塞罗那的脚下，我们很容易就回忆起了12年前。1994年5月18日，那个欧洲冠军杯的决战之夜―――AC米兰4比1狂胜巴塞罗那，冠军奖杯顷刻间被米兰轻拥入怀！　　而正是有了那个4比1，许多的人们才更不愿意相信AC米兰会输给巴塞罗那，AC米兰的球迷不信，球员不信，主教练安切洛蒂更不信，因此在圣西罗失利之后，安帅才会那么信誓旦旦地说：客场拿回来！一周后到了客场诺坎普，大家才彻底发觉：巴塞罗那，竟是如此这般地拿不下来。　　拿不下巴塞罗那，原因有两个，一个是现在的巴塞罗那，实在是太强了，太顺了，太如日中天了；另一个，是现在的AC米兰，他确实有点老了。12年前决战时，马尔蒂尼就是AC米兰的绝对主力了，12年后再战时，马尔蒂尼依然是绝对主力。而身旁的巴塞罗那，已经换了一茬又一茬了。虽然马尔蒂尼一直是我最崇敬和喜欢的世界球星之一，但他12年如一日地连续征战巴塞罗那，还是让我想起了一个不太贴切的比喻：就像一个考了12年大学的考生，12年后，还在同一个考场，与你当年同学的弟弟、侄子们一起做题，题目是一样的，但您的脑力、体力都跟不上年轻的后生们了，到时候落榜的，不还是您吗？　　AC米兰老了。看着他老去看得最清楚的，是里杰卡尔德。而AC米兰在老去的同时，也见证了里杰卡尔德的成长：从一个米兰队里青涩的球员，成长为世界级的杰出教练。　　因此在这场决战里，别人的喜怒哀乐是无关紧要的，心情最复杂的，要数里杰卡尔德了：向左看，是当年的挚爱在渐渐老去；向右看，是现在的最爱在蓬勃生长。既心酸，又浪漫。