　　本报记者阎志强报道 在八一男篮领导的陪同之下，王治郅昨天上午9点钟左右来到位于体育馆路上的中国篮协，向篮协正式承认滞美不归的错误，并递交了书面道歉和检讨。
　　王治郅与中国篮协负责人交流得非常不错，两个小时之后，大郅又在八一队负责人陪同下离开篮协。
　　大郅做了道歉和检讨
　　双方沟通交流之后，篮管中心副主任胡加时昨天下午接受本报记者采访时，对会面情况做了介绍。
　　“在两个多小时的沟通过程中，通过口头和书面的形式，王治郅向中国篮协道歉，做了检讨。”胡加时说。
　　胡加时认为，王治郅能够在八一队领导陪同下来到篮协道歉，说明了自他回到北京之后，有关方面对此事的后续工作做得比较好，通过对大郅的帮助教育，进行有效的沟通，使大郅能够对过去做反思和检讨。
　　得到八一男篮的原谅
　　由八一男篮领导陪同，到篮协承认未能回归国家队的错误。此举体现出，王治郅已经通过实际行动，首先得到了八一男篮的谅解。
　　其实，从一开始，八一男篮和体工大队就对王治郅采取了帮助教育的方式，给他认识错误创造了一个宽松环境。
　　对于人们普遍关心的八一队对王治郅的处罚结果问题，日前八一体工大队大队长朱家志在接受媒体采访时曾经表示：相比于处罚，对王治郅的帮助教育才是主要目的，让他明白“做好人、打好球”的道理是最重要的。
　　他还说道，对于年轻人，要允许犯错误，更欢迎他改正错误，大郅最终下定决心回国，就是在“做好人，打好球”的人生转折中迈出了实质性的一步。
　　一步步迈向“身份回归”
　　4月10日清晨乘飞机从美国返抵北京，当时，篮管中心主任李元伟就评价，这一步是大郅“回归”最困难也是最关键的一步。
　　事实上的返回只是一个开始，而接下来，在八一男篮和中国篮协共同创造的宽松环境之下，大郅寻求身份上的“回归”也开始一步一步进行。
　　首先，抵京后第二天，接回妻子与孩子之后，王治郅主动要求后12日就走进了国家体育总局训练局的篮球训练馆。
　　接下来，八一男篮结束联赛比赛和下连队任务，于上周末回到北京之后，王治郅在本周，第一时间来到八一体工大队承认错误，同时表达了继续在球队效力的愿望。
　　据八一男篮领导介绍，王治郅本周一直在和八一男篮以及八一体工大队的领导交流、沟通。对自己没有回应国家队的召唤，滞留美国不归的错误做了深刻检查。
　　目前，八一体工大队已将王治郅的材料上报到自己的上级单位。并于昨天带王治郅到国家队道歉。
　　期待30日进入国家队名单
　　在作出回家的决定时，王治郅4月9日在洛杉矶机场，曾向中国球迷道歉，他的道歉迅速在网络上得到了球迷的积极回应。
　　本周，王治郅回到八一队承认错误，并于昨天，在自己母队八一男篮领导带领下来到篮协承认错误，这又是他回归国家队的重要两步。
　　在一步步解决问题之后，本月30日，新一届中国男篮的大名单就将正式对外公布。现在我们终于可以预言，自2002年以来，王治郅的名字重新出现在中国男篮的花名册中，将成为可以期待，而为大家所乐见的“新闻”。