　　信报讯（实习生张妍）关于王治郅何时回国家队无疑是众多篮球迷关注的焦点。昨天下午，王治郅在训练局篮球馆训练后接受了本报记者的独家采访。王治郅告诉记者，他对公众的道歉信已经准备好，并将在最近几天公布。　　在昨天上午到中国篮协道歉认错后，王治郅昨天中午赶到训练局篮球馆训练，直到下午3点多才身着一件白色Ｔ恤走出训练馆。在看到守在门口的记者时，王治郅仍然显得神情轻松。当记者问起如何看待可能遭到的处罚，王治郅平静地说：“任何处罚我都会接受的。如果有机会，我非常愿意继续为八一队效力征战ＣＢＡ。”关于即将出炉的国家男篮集训名单，大郅说：“现在要等篮协的消息，我也不知道能不能参加世锦赛。”对于即将召开的新闻发布会，大郅表示对此不想多说，具体情况最好是问篮协。在采访中，有几个其他训练队队员经过看到王治郅时，都热情地挥手，而王治郅也笑着打招呼。　　在采访最后，当记者把话题转到很多人关心的道歉信时，大郅诚恳地说：“嗯，道歉信已经准备好了，不过现在还不便透露，但到时候肯定会给球迷和媒体一个交代的。”随后王治郅笑着登上他那辆黑色吉普车，驶离了训练局。　　王治郅昨向篮协道歉　　信报讯（记者刘静涛）在前天回红山口向八一队道歉之后，王治郅昨天在八一队领导的陪同下正式到中国篮协承认错误，而篮协方面则表示，在本月30日之前会召开新闻发布会，宣布国家队集训名单并公布对王治郅的处理意见。　　王治郅在回国休整两天之后马上就开始了单独的个人训练，而在ＣＢＡ总决赛结束之后，大郅近几天也开始与八一队沟通，在周三八一队的一次会议中，他当着阿的江和每一个新老队友的面念了自己的检查。在这几天与八一队的交流中，他已经对自己当初在国家队需要的时候滞留在美国不归的错误作了比较深刻的检查，也接受了八一队的批评和教育。据悉，八一体工大队已经把大郅的材料上报，等待上级领导批示。　　而昨天上午，大郅则在八一队有关领导的陪同下到中国篮协道歉。篮管中心主任李元伟表示，王治郅最终能否进入国家队要看部队方面对这件事的处理意见。中国男篮将从5月5日开始集中进行备战八月世锦赛的集训，篮协方面也表示，会在月底之前召开一个新闻发布会，宣布中国男篮的集训名单，同时也会说到大郅的事情，关于王治郅回归的事情，在本月底应该可以画上一个句号了。　　涛声依旧　　期待“明郅”的联手　　对于篮球记者们来说，四月是个“多事之秋”，先是大郅的归来让大家连着几天没睡好，凌晨就跑到首都机场去蹲守，ＣＢＡ总决赛就伴随着大郅回来之后的一系列问题开始了，然后，姚明受伤了、做手术，传闻易建联可能参加ＮＢＡ选秀后来又不选了、接着是孙悦的选秀，最后唐正东低调地去美国试训了……　　整个四月，记者们最为关注的，就是大郅回归之后的一系列后续问题，感觉心每天都在悬着，大郅的训练、一言一行都成了媒体捕捉的动态。其实，大多数人关心的，就是大郅到底能不能代表中国男篮去打世锦赛、下赛季能不能代表八一队打联赛，曾经的王治郅到底能不能再现昔日风采。　　篮协给出的期限是在这个月底之前，几天的时间了，大郅回归的事情总该告一段落了，因为这件事的尘埃落定，很多人也都可以过个幸福的劳动节了。同时，大洋彼岸也传来了好消息，据说姚明五月可以开始训练，正努力朝着世锦赛迈进呢。那些很久没看过大郅打球的人们，可以美好期待大郅和姚明同时上场的情景了，已经有很多人把他们称为“明郅组合”了。　　刘静涛 