　　信报讯（记者王俊）大阪田径大奖赛将于5月6日开幕，这也将是刘翔今年的首战。不过刘翔和教练孙海平对这次比赛都表现得比较低调，孙海平更表示只要刘翔尽力去跑就行，将不提出成绩目标。显然，刘翔这次想在大阪卫冕的难度非常大。

　　刘翔在2月15日把脚扭伤之后，就开始了缓慢的恢复过程。虽然近来刘翔重新穿上钉鞋，并且前两天开始跨栏训练，但孙海平显然对于大阪之战很低调。他说：“这次不会对刘翔比赛提出什么目标，一方面是他伤势刚好，另一方面是他的受伤给原定专项技术训练计划带来影响。因此我们不会对比赛做专门准备，而将继续专注于专项技术训练。”对于刘翔目前的情况，孙海平略显宽慰地说：“刘翔现在各方面都还不错，这次受伤并没有给他带来心理方面影响。说实在的，反倒是我挺担心，害怕他会再次受伤。”

　　刘翔对于今年首战显得很平静，昨天他说：“确实夺冠有点困难，刚刚恢复系统训练不长时间嘛，重要的还是找找比赛感觉，把比赛顺利跑下来。对于成绩我确实没想太多。”

　　对于刘翔五一前后的安排，孙海平表示，由于时间非常紧张，刘翔的五一节肯定将在训练中度过了。这段时间刘翔肯定得呆在基地训练不能回家，不过在走前刘翔会回去看看的。

　　按照计划，刘翔将在5月3日左右到北京，在北京停留一天后飞赴大阪。从目前情况来看，去年以13秒12夺得大阪大奖赛冠军的刘翔，这次故地重游卫冕的难度非常大。
