　　中新社不来梅四月二十七日电 题：综合实力下滑 台北男乒底气不足小组形势吃紧　　中新社记者 王欢　　上届团体世乒赛上被认为是冠军有力挑战者的中国台北男子乒乓球队，虽然最终获得第七名，但拥有乒乓世家出身的庄智渊和经验老道的蒋澎龙的台北男乒实力仍不容小觑。在本届团体世乒赛前三轮较量中，台北队意外地两尝败绩，整体状态的下滑使他们小组出线形势变得十分严峻。　　首战名不见经传的斯洛伐克队，台北队一比三惨败，出阵的庄智渊、蒋澎龙、张雁书三员老将各负一场，输得意外。第三轮对阵“斗士”格林卡领衔的希腊队，同样的阵容再度无功而反。这样，小组第一已基本无望，台北队与俄罗斯和斯洛伐克队同积四分并列D组第四名。　　“我们没有估计到第一场比赛会输球。”中国台北男乒教练吴文嘉接受记者采访时显得很无奈，“斯洛伐克队都是年轻选手，打出了很多漂亮球，我们对他们的实力不太了解，没做好充分的准备。”　　而在希腊队面前翻船，则是输在了不熟悉削球的打法。吴教练解释说：“他们两个削球队员打法不一样，球路不是很正，削过来的球飘。第三单打张雁书九比五领先时自己发球失误，情绪有了起伏，连丢五分，最后一个擦边球裁判也没有看到，心理结下疙瘩，导致最后输了球。而蒋澎龙则是失误在发球出台比较多，让格林卡占据了主动。”　　按规则，只有获得小组第一的球队才能直接入围八强，小组二、三名还要与其他三个小组的二、三名通过淘汰赛争夺剩下四个八强席位。接下来，中国台北队还要面临中国香港和白俄罗斯两支劲旅的强力挑战，稍有闪失，就将被挡在争冠的行列之外。　　吴文嘉认为：“按照以往战绩，中国香港队我们还是有能力抗衡一下，对白俄罗斯队则要克制其主力萨姆索诺夫，削球奇特的切蒂宁也不好对付，形势十分严峻。”　　由于蒋澎龙、庄智渊和张雁书一直在日本和法国打俱乐部赛，台北队赛前真正坚持系统训练的只有江宏杰和黄圣盛两个欠缺经验的年轻选手。　　谈到中国台北队本届世乒赛的目标，吴文嘉有些底气不足：“综合实力上说，现在的中国台北男队与巅峰时期不可同日而语。老的老，小的小，老队员在走下坡路，小队员又没能完全顶上来，这次比赛，我们没有制定特别具体的目标，就是想先进入八强，再做下一步的打算。”　　