　　中新社不来梅四月二十七日电 (记者 王欢)瑞典队头两号主力瓦尔德内尔和卡尔松今日休战！人们期待的本届世乒赛男团小组赛最具意义的中瑞大战，由于瑞典队“放水”而使精彩程度大打折扣。派出了王励勤、王皓、马琳超强阵容的中国男乒再次以三比零保持了小组全胜战绩。
　　与其与中国队拼命“死磕”，还不如为明天对垒荷兰队的小组赛保存实力。瑞典队此役使出“田忌赛马”之计，以五员战将中实力最弱的三人对垒强大的卫冕冠军。
　　未丢一场的中国队铁定能以小组第一身份拿到八强席位。相比之下，此前两胜一负的瑞典队则要依靠明天击败小组最后一个对手荷兰队来确保获得附加赛的资格。前世界冠军王涛赛前也曾谈到：“我要是瑞典队教练就不会派上老瓦和卡尔松。”连续三天打了四场比赛的老瓦坦言有些疲劳，放弃今天的比赛，他要为明日的生死战养精蓄锐。
　　自二000年吉隆坡世乒赛瑞典队以三比二战胜了如日中天的中国队后，两队一直没有交锋。当年败在老瓦和佩尔森拍下的刘国梁如今已挂帅中国男队，此役他希望由弟子为自己报仇，但针对老瓦的精心布阵还是落了空。
　　王励勤与瑞典队中生代代表人物隆奎斯特的比赛用时不到二十分钟；王皓与双打出色的格雷尔交战也没有费太多力气；面对瑞典队希望之星斯文森，马琳也只让比赛打了三局。三个三比零，六年之后的中瑞大战以中国队压倒性的胜利告终。但人们更加期待的是，瑞典队能闯过附加赛晋级八强，那么这对“老冤家”还有望在第二阶段比赛中再次激情碰撞。
　　确保出线的中国队明天将迎来小组最后一个对手意大利队，这注定又将是一场毫无悬念的表演赛。
　　