　　新华社记者张寒　　由于瓦尔德内尔和卡尔松的同时缺席，一场期待中的中瑞经典之战变成了中国乒乓球迷的“剃头挑子一头热”。而在对瑞典队主教练的审时度势表示钦佩的同时，我们不得不遗憾地承认，这只曾经的“北欧之虎”已经老迈不复当年勇。　　２７日在德国不来梅第４８届世乒赛团体赛的场地上，中国乒乓球男队迎来了分组赛中最重要的一场，对阵彼此抗衡了２５年的老对手瑞典队。然而让中国球迷失望的是，青黄不接的瑞典队为了保持体力，将开赛以来表现出色的两位老将瓦尔德内尔和卡尔松“雪藏”，只派了隆奎斯特、格雷尔、斯文森这３名尚未打出名堂的中生代、甚至新生代上场。结果以世界冠军王励勤、奥运会亚军王皓和３届世界杯冠军马琳出赛的中国队，毫无悬念地一局不失，以３个３：０轻松取胜。　　瑞典队的心思再明白不过：以双方目前的实力而言，硬拼中国队胜算无多，与其逞匹夫之勇，不如省下力气专心对付小组赛最后一个对手荷兰队，兴许还有望获得第二，通过交叉淘汰赛争取八强入场券。　　虽然瑞典队并没有因此而轻易放水，但隆奎斯特竭力拉扯着并无高速天赋的腿脚，格雷尔和斯文森硬逞着初生牛犊的拼劲，仍不能对３名中国好手制造真正的威胁。相比中国队的从容，瑞典队的低姿态并非谦虚。　　其实，瑞典队的颓势早在５年前已经显现。在２００１年的大阪世乒赛上，瑞典队在半决赛中被比利时队以３：１掀翻，这被认为是中瑞对抗时代终结的标志。虽然此后“常青树”瓦尔德内尔并没有退役，甚至还在３年后创造了冲进奥运会四强的“雅典神话”，但老将支撑的局面仍使瑞典队不可避免地走向了衰落。　　自第３７届世乒赛开始，世乒赛男团决赛几乎都是中瑞之争；仅有的两次例外是４１届中国队仅得第七和４４届瑞典队未进八强，但后者也是败给了中国队。然而，２５年的中瑞抗衡绵延至今，瑞典队与中国队之间的差距已经越来越大，后备力量的不足不但使他们跌出了世界一流强队的行列，更使之在短期之内难有作为。　　隆奎斯特在２００３年国际乒联职业巡回赛总决赛中击败马琳之后，忽然没了消息，在他之下的新生代更是从未触及过巅峰，而老瓦和卡尔松的老骥伏枥也在另一个侧面折射了瑞典乒坛的后继无人。　　２０００年力克中国、捧得斯韦思林杯的时刻，成为瑞典队乒坛辉煌的绝唱，中瑞对抗从此只存在于中国人谨慎的假想中。面对这样一支尴尬的瑞典队，再把他们和人才辈出的中国队相提并论，只能是中国球迷中定了型的惯性在作怪。　　