
　　搜狐体育讯：北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程。东道主德国队于当地时间16点迎战奥地利队。最终，由世界杯冠军波尔领衔的德国队在与奥地利队周旋四场后，以大比分3比1取胜，迎来了小组赛的四连胜。
　　在首场比赛中，德国队派出了"头号种子"选手波尔。他的对手为奥地利选手陈卫星。虽然陈卫星的削球具备一定的实力。但在与波尔的交锋中，陈卫星丝毫占不到一丝上风。凭借着出色的发挥，波尔以3比0力克陈卫星，为德国队先拔头筹。三局的比分分别为11比8，11比4和11比9。
　　在第二场比赛中，奥地利队派出了世界级名将施拉格。他的对手为德国选手费杰科内斯。由于双方在实力以及大赛经验上，奥地利选手施拉格均优于对手。凭借着稳定的发挥，施拉格最终直落三局力克对手，为奥地利队夺得第一分。三局的比分分别为12比10，11比8和11比3。
　　也许是为了加重赢得第三场比赛的砝码，苏斯作为德国队的第三单打出场亮相。在与奥地利选手加尔多斯的比赛中，德国选手苏斯牢牢地控制住场上的主动。最终，苏斯以11比7，11比5和11比7直落三局战胜对手，为德国队拿到了第二分。
　　在关键的第四场比赛中，双方均派出了一号主力。而德国选手波尔和奥地利选手施拉格的这场争夺也吸引了众多人的目光。纵观整场比赛，波尔在比赛中始终占据着场上的主动，他在场上也打得十分积极主动。最终，凭借着出色的发挥，波尔以3比0力克施拉格。三局的比分分别为11比6，11比9和11比3。
　　首局，德国选手波尔及时地进入了比赛状态，在开局展开了凌厉的攻势，很快地将比分改写为10比5。凭借着稳定的发挥，波尔很快地以11比6拿下第一局。
　　第二局再战，先失一局的奥地利名将施拉格依然稳扎稳打。不过相比起来，德国选手波尔的发挥则更胜一筹。在9比8领先后，波尔以10比8率先拿到局点。虽然施拉格奋力地追赶比分，但还是没能扭转败局。德国名将波尔最后以11比9再拿一局。
　　两局在手的德国选手波尔士气高涨，在第三局开局再次占得场上的主动，以4比1领先。比分领先的波尔在此后越打越顺，并在此后牢牢地掌握着场上的主动。最终，德国名将波尔以11比3拿下第三局，以总比分3比0取胜。
　　这样，德国队就以大比分3比1力克奥地利队，迎来了小组赛的四连胜。
　　明天，德国队将迎战小组赛最后一个对手塞黑队。奥地利队将对阵挪威队。 （正天）
　　