
　　今天是谭望嵩加盟中能以来，公开亮相的第一天。上午，谭望嵩参加了中能俱乐部的新闻发布会，并展示了他的40号球衣；下午，谭望嵩参加了在中能的首次训练，主帅殷铁生对他的表现比较满意，认为他状态保持得不错，“对联城的比赛，如果转会手续办好的话，他会有很大机会出场。” 

　　小谭亮相 身披40号球衣 
　　今天上午，中能俱乐部为本赛季加盟的队员开了一个新闻发布会，主角自然是刚加盟的谭望嵩，这是他进队以来，首次在岛城媒体面前公开亮相。 
在发布会上，谭望嵩展示了自己在中能的球衣――40号。对于这个号码，中能俱乐部常务副总张洛迪解释，“我们这个赛季已经有39个队员在中国足协报了名，小谭是第40个，所以就给了他40号球衣。”主帅殷铁生对谭望嵩的评价较高，“小谭在国内这个年龄段还是有位置的，很可能以后进入国奥队，希望小谭的加盟，能给我们球队的成绩带来一定帮助。” 
而谭望嵩则用一系列的“感谢”来表达自己的心情：“很感谢中能俱乐部和殷导，给我这样一个机会，其实要感谢的人实在太多了，我希望能用自己的表现，给球队做出贡献。”对于中能队，谭望嵩的印象是“很团结，积极向上，年轻人比较多”。 

　　首次训练 进入主力阵容 
　　下午3时，身穿40号球衣的谭望嵩出现在了中能的训练队伍中，这是他在中能的首堂训练课，殷铁生透露，为了谭望嵩，他特意修改了训练计划，以加强谭望嵩与队友的配合。 
在第一项战术训练――四人小组进攻配合中，谭望嵩被安排与史汉军、隋勇、胡俊一组，位置依然是他最擅长的右边卫，负责在边路传中。一开始，他有些不太适应，传中球质量一般，不过随着训练的深入，谭望嵩的几次传中落点不错，引来场边几名助理教练的叫好声。 
随后，殷铁生将队员分为两组，演练战术配合。谭望嵩一开始被放到替补一组担任右边卫，主力右边卫还是刘志勇，10分钟之后，殷铁生对主力一方的阵容做了一下调整，谭望嵩与刘志勇互换，进入了主力组，打了10分钟对抗。从他的表现来看，谭望嵩与队友之间有些缺乏默契，表现中规中矩，没有亮点也没有失误。 

　　老殷评价 还需要相互适应 
　　结束训练之后，谭望嵩还被安排加练力量，以尽快恢复状态。对于自己的首次训练，谭望嵩不是很满意，“表现不是很好，主要是和队友不太熟悉，还需要加强磨合吧。”尽管过去九个月没有参加系统训练，但谭望嵩觉得对自己影响不大，“一直跟着泰达练，身体上没问题，至于能不能上场比赛，还是得听教练安排。” 
而主帅殷铁生则对谭望嵩的表现比较满意，“我觉得还不错，其实对他的能力和状态，我本来就是很有把握的，毕竟带过他很长时间，对他比较了解，而且他去年也打了一年联赛。”在殷铁生看来，谭望嵩和中能队需要一个相互适应的过程，“我们会根据他的情况，来制定一些战术和训练计划，他也需要尽快适应我们的打法。”最后，殷铁生暗示，周六对联城的比赛，将会派谭望嵩上场。“以他现在的状态，如果能够办好转会手续，周六比赛有很大机会上场。”从训练来看，谭望嵩很可能以替补身份上场，以适应比赛的节奏。 
（海青）