
　　搜狐体育讯：北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程。在晚上结束的比赛中，卫冕冠军中国男队以3-0横扫以替补阵容出战的老冤家瑞典队，轻松迎来四连胜。因为胜负关系压倒唯一可能和自己形成平分的罗马尼亚队，这样，中国男队在少赛一轮的情况下已经提前一轮拿到了晋级八强的入场券。
　　资深乒乓球专家蔡猛和世界冠军杨影在现场对比赛进行了精彩解说和点评。
　　此役，中国队抽到客队，王皓、王励勤和马琳分别出任前三号单打。瑞典队则是伦德奎斯特、杰雷尔和斯文森迎战。备受关注的瑞典老将瓦尔德内尔未出战。 
对此，蔡猛认为瑞典队这个战术安排顺理成章，很自然。老瓦的年龄偏大，需要休息一下，这对他打后面的关键球是有利的。照目前看，瑞典的最关键的一场战役是同荷兰之间的较量。蔡猛非常期待瑞典能够在小组出线，可以和中国在后面的淘汰赛进行一搏，那将是一大看点。杨影认为瑞典用老将来拼小组出线的战术安排也是合理的。
　　王励勤被视为真正的长青树
　　中国队在此役中的第一单打王励勤以11比3，11比5和11比9轻松击败隆奎斯特。 
蔡猛赞扬相持能力强，是一名实力大将。世界冠军杨影则以“真正的长青树”来形容王励勤。
　　技术特点上，两位专家认为王励勤擅长两面弧圈结合快攻打法,技术全面，唯一不足是反手相持时没有太多的旋转。蔡猛点评说，王励勤是当今优秀运动员的典型代表，因为他技术全面，没有明显弱点。
　　王浩发扬直板横打 提前接受考验
　　从后面的大赛综合考虑，杨影认为本场比赛是对王皓很好的考验。比赛中，第一局，对方进攻凶狠，而王皓在后面对战局的把握非常重要。
　　喜欢乒乓球，一定认识刘国梁；提到刘国梁，不能不想起直拍横打；而了解直拍横打，就不能不说说王皓。如果说刘国梁的横打技术已初具规模，那么王皓则让人们看到了这一技术成熟的希望。确实，杨影点评说，刘国梁是直板横打第一人，而王皓则发扬光大了这项技术。蔡猛认为王皓对中国以及世界乒乓球技术的进步很有贡献，占据了技术创新的80% 
。 当然，直板横拉也是双刃剑， 方向性很难确定。
　　马琳出手不凡 助中国队3：0赢得巅峰战
　　第三个代表中国队出场的马琳迎战瑞典的左手选手斯文森。结果马琳分别以11比8、11比8、11比9完胜。
　　对于马琳，蔡猛认为他是一个天才型选手，他的打法，对世界乒乓球的贡献，标志性动作就是在比赛中经常旋转自己的球拍。比赛中，马琳经常使用“ 
切，挤，加力”等有效办法， 他身上有一种劲，如同出生牛犊不怕虎的精神 
，所以大家喜欢他。比赛中，杨影点评马琳拉球的位置找的好，反手切的很快，这也帮助他迅速获得胜利。
　　刘国正的伤势正在恢复 韩国队难忘其经典事例并被视为学习教材
　　关于世乒赛英雄刘国正，杨影透露，他的伤势正在恢复，正慢慢的好起来。另一方面，刘国正得故事还在延续，此次，韩国队的教练就经常拿他在第46届日本世乒赛上逆转金择洙的事例在教育韩国的队员。
　　展望中国男队对手：
　　杨影认为，中国队的排阵是一大学问， 国外的教练很难猜测中国的排兵布阵 。事实上， 中国的排阵向来灵活 ，有着多年的丰富经验，还可以从细节上制造假象。 
中国乒乓男队最大的威胁就是韩国，因为对方的平均实力较强，而且空前的强大。德国是潜在的第2对手，气势非常胜，有着主场之利。
　　专家球经：
　　1，欧洲的左撇子比中国的多，瑞典对手有着拼劲足的长处，出手快，上手速度快。
　　2，直板怕防高球，反手还是有一定的缺点，击球节奏单一,并容易“打滑”,一旦被对方适应,往往成为对方的可乘之机。反手击球时握拍位置必须移动,击球瞬间需作交换握拍位置。
　　3，欧洲选手的前三板有提高，命中率准确性不高。
　　4，借用蔡振华指导名言，“运动员要争取技术全面，全台就无死角才能立于不败之地。” （搜狐体育 法磊整理）
　　