
　　尽管谭望嵩已加盟中能，但由于五月成立的新国奥队要上调他参加在法国举行的土伦杯赛，因此，接下来联赛第一阶段结束前的六轮比赛，谭望嵩要缺阵三场。 

按照中国足协的计划，本月30日，国奥队将正式组建，并开始对下月中旬开战的土伦杯进行备战，作为国奥成立以来的首个正式比赛，中国足协对土伦杯异常重视。但由于联赛激战正酣，各队大都不愿放人，因此，中国足协今天召集有国奥队员的11家俱乐部老总进京，共同商议放人和补充外援的方案。
　　在今晚开始的会议中，各家俱乐部各持己见，截止记者发稿时为止，尚未形成最终的完整方案。不过，据参加本次会议的中能常务副总张洛迪介绍，各家俱乐部就放人已经基本达成了一致，就是争冠球队如实德、鲁能每家出两人，其他球队每家出一人。
　　在日前公布的国奥30+5集训名单中，中能队前锋姜宁入选了候补的5人名单，如今谭望嵩入选了30人的正式集训名单，而且，中国足协对这次俱乐部放人还有一个底限：那就是国奥过渡主帅贾秀全上交的11名主力必须参加集训比赛，而谭望嵩正是这11名主力中的一员。 
本月30日，国奥队将正式开始集训，然后5月14日前往法国参加土伦杯，22日以后才能回国。
　　在国奥集训期间，中超有两轮联赛，国奥集训队员可归队参加，土伦杯比赛期间的三轮联赛则无法参加。从谭望嵩本人的情况来看，在打完本周六中能对联城的联赛后，他将在次日离队参加国奥集训，中能客场战深圳和主场战武汉两场比赛，谭望嵩可以从国奥队中返回中能参加，但中能客场战沈阳、主场对天津和客场对国际三场联赛，谭望嵩将无缘参战，而这三场比赛正是中能拿分的关键战役，国际和沈阳还是中能的保级对手。
　　(海青)