
　　在昨天的评论当中提到今天能不能看到中国男队和瑞典队的一场精彩比赛，中国队能不能把瓦尔德内尔打到“提袜子”，大家都期待着这场比赛。而且现场有很多观众也期待着这场比赛。结果在比赛前半个小时，双方交换名单的时候，让中国记者以及其他记者，现场观众等都出乎意料，瑞典队大将都没有出场，实际上在昨天晚上，蔡振华说明天有可能瑞典不让主力出场，和中国队拼也没什么意思。瑞典队考虑到和中国队拼没有意思，即使拼掉中国队也不能保证自己获得小组第二名，中国队即使输掉比赛，也是小组第一名。不会和中国队硬拼比赛，保存体力将会认真准备明天和荷兰队的比赛。刚刚结束的同组的小组赛中，罗马尼亚3-1战胜了荷兰队，这样现在罗马尼亚稳坐小组第二名，中国队小组第一，要想争得出线权第一步必须要获得小组第三名，小组第三将在荷兰和瑞典队产生，瑞典队三员大将中，瓦尔德内尔42岁，皮特-卡尔松36岁，即使第三号恩奎斯特也是29岁。他们的体力更受到影响，今天挂了免战牌，保存体力明天出战荷兰。小组第一进前八名，小组第二和第三争夺另外的名额。
　　明天上午瑞典队先要去拼荷兰队，原本期望的瑞典队和中国队的很具观赏性的比赛没有看到。瑞典队和荷兰队这场比赛，有可能这两个队就不能交手了。像中国队主教练提出来的，虽然没有经历很强的对抗，但也不影响中国队的比赛。王励勤主动请战，明天对阵意大利队他自己强烈要求要打，必须场场如果不打自己就没有状态，如果有热身有比赛，中国队就准备得充分，不仅仅是比赛过程中的技战术准备，更主要的思想上的准备，包括困难的准备。这一点上，尽管小组中没有强劲的对手，当然从对抗性来说可能是个遗憾。到目前为止，中国队的思想准备还是比较充分的，遇到一些困难的时候，他们也会有信心和能力去应对这样的困难。(搜狐体育专栏作家梁言)