



　　视频:张曙光谈中超俱乐部经营状况(1) (2) (3) (4)
　　主：现在应该怎么称呼您更合适呢？
　　张：现在还是执行董事。
　　主：您认为辽宁足球现在面临的困境是那些？
　　张：辽足的困境主要休现在经济方面，而目前的这种局面是多方面原因，自从辽足今年提出转让以来，我很少接受媒体的采访，一个很重要的原因就觉得辽足的现象其实已经形成了一种文化现象，需要一个很系统的分析，才能把问题说清楚。我很少接受采访觉得时机不成熟，现在也是处在很特殊的情况，在危机的情况下说多了没有用，需要是的解决问题，我觉得可以借助节目来系统地表达我的看法，和广大球迷和关心辽足的球迷来共同沟通，我觉得是一件好事。
　　主：我觉得这些年来张总一直背着骂名，有人说你是董事长，有人说你是老板，当然也有人说你是骗子，当然这些所有的称呼都加在您的身上的时候，我觉得您肩负的压力也很大，
　　张：其实我觉得个人不是主要的，重要的是做事，如果为了某些事做成了，忍辱负重也是很重要的。
　　主：现在请张总为我们的广大球迷介绍一下辽宁足球队到底是怎么一回事
　　张：今天讲辽足的问题，我把辽足的问题看成是一种文化现象，首先我们要从中超俱乐部和中超联赛的性质讲起，我个人认为谢亚龙主席上台以后提出一个观点，他认为中超联赛是一个公共产品，与此相关我个人认为所谓中超俱乐部，他是一个企业但是它是一个带有公益性质的非营利性质的企业，我们主要从下面三个特点可以看出，一个是中超俱乐部所参与的中超联赛它是一个公共产品，这个产品的界定它是非常清晰的，按照中西理论来讲它有一些客观的依据，这个依据就包括，首先它提供的是一个精神文化的消费产品，就是通过一种积极的比赛给老百姓带来快乐，通过场面的刺激通过各方面得到一个精神文化的需求；第二特点它是编集成本运营，一个比赛一旦进行了，不管是一百个人看还一个人看，它不额外附加成本，所以联赛是一个功能产品，俱乐部追求的一是一个利润，追求的是一个球队的名势，是怎么样让老百姓从比赛中获得快乐，还在于中超俱乐部有着强烈的地域文化色彩，好比说辽足到北京去了，北京球迷不会支持你，辽宁球迷也会反对你；第三个特点，俱乐部已经走向市场了，但是它还没有达到市场的基本条件，就是产出与投入不能成正比，它是需要不断的投入来维持它的生存和发展，这个性质就导致了我们的判定，它究竟是一个具体公益性质的非营利性质的企业，它是一种公共产品，它必须得到公共资源的支持和社会资源的优先配置，那么一个俱乐部的生存好坏实际上是以俱乐部为主体，与政府与球迷与企业与媒体，这四大要素的进行互动的过程，
　　主：张总特别善谈，是不是在中国足球圈中您的学历也是最高的了
　　张：应该说是，
　　主：但是遇到辽足的问题也会是焦头烂额，
　　张：我认为辽足的问题必须系统地讲清楚，俱乐部的主体它是起步分析以及它和四大要素的互动来看辽足的问题是在什么地方，因为时间有限，那么今天主题就谈辽足俱乐部自身结构，以及问题存在是什么地方，
　　主：这个问题会不会得罪一些人
　　张：这个不怕，因为我觉得很正常，一个俱乐部的高层属于一个社会资源的优先配置，首先一点股东，俱乐部本身不产生一种经济上的直接利益，所以组成俱乐部股东最好的方式就是那种有实力财权这么一种企业做股东是最合适的，这样可以不断地投入，
　　主：辽宁足球队的股东是不是在河南，
　　张：这个不是的，辽宁足球队法律上的大股东是在北京，是北京佳华公司，
　　张：辽足的股东是分三个层面，一个是股东层面层面，一个是管理层面，还有一个是球队层面，辽足的问题，首先是股东在先天设置上有缺陷，它大股东是外地的，而且这个大股东也有宣传产品和品牌的需要，它不具有宣传产品的需要，它没有投入的动力，从这个角度讲辽足只能依够自身经营来生存，非常困难，我们可以用数字来说明问题，从俱乐部成立到今天，辽足的股东除了资本金，也就是十年了，辽足的大股东除了资本金，额外投入不到一千万，而我们维持了十年，这个在整个俱乐部是不可以想象的。
　　主：听友问题，辽足的大股东是在河南吗，大股东的名称是什么
　　张：辽足的大股东在北京叫北京佳华，但是控制北京佳华的股东在河南，背后的股东名称这个问题不多说了
　　张：我讲的第二个问题，讲球队，我认为我们球队是非常优秀的，俱乐部出了多少人才我就不一一列举了
　　主：但是这二年一提到辽宁足球大家就觉得提伤感的，因为我们有那么多优秀的球员远离故土
　　张：目前来讲这支球队也是一支非常好的球队，也就是近二年来进入国家队的有六人次，进入国青队的有七个人，有四个人成为主力进入了国奥队，辽宁队有能力能拿到自己相对的工资，在这种情况下，留下来的球员是难能可贵的，特别是小肇这回被评为“辽宁省十佳球员”，其实也是社会各界对于我们球队、球员的一种肯定。当然我们球队也出现了一些负面的东西，假球等等，但总体说来，我觉得辽宁队是值得我们爱护、珍惜、尊重和理解的。需要我们给予鼓励和支持的。
　　张：接下来我要讲的是管理层面
　　主：每次辽宁足球队出现问题的时候冲在最前面的是管理层，比如前一段时间的“转让风波”
　　张：辽足这几年来负面新闻不断，这个与股东投入不足有关，穷就有事，不过很大一部分也是与管理层有很大关系，另外辽足这几年历史积留的问题啊，管理层也是要承担很大部分的责任，一把手应该承担主要责任，这段时间媒体对我评论很多，而负面报道、指责也比较多，我认为评论一个管理员应该设立一个尺度，应该在个人能力范围内。
　　主：张总，您觉得您在辽足这三年里，您能力范围内做到的都做到了吗？
　　张：做为一个俱乐部怎么来看管理者，可以从四个方面来看，第一个是经营管理，第二个是球队的管理成绩，第三是人才培养，必须有顶尖的人才留在俱乐部里面，否则留再多的钱也没有用，第四就是与其它资源对接方面，应该从这四个方面评价，我出现这么多的负面新闻是历年来积累下来的，这次我们搞了一个股东会，股东会提出提出审计，我为辽足承担了各种债务加在一起为五千五百多万，现在我们的债务除了税务共欠银行债务不到一千万。税钱加在一起共计二千多万的债务，我们还还了三千多万的债务，这几年收支是平衡的，这几年我们还吸收了三四百万的资金在打今年的比赛，这是经济状况
　　张：从官司来讲呢，辽足到目前来讲是12起官司。11场官司都是我来之前产生的，有6项官司是由直接管理者造成的。
　　主：按您说的态势来说呢，辽足的情况应该是不错的，为什么这么几年“骂”的人会越来越多呢
　　张：那么现在我来讲成绩，2000年以来是不错的，99年是第2名，2000年是第8名，03年我到的时候是倒数第2，后来第6第4，到现在我觉得是非常理想的，
　　张：那么从培养上来讲，我意识到辽足的优势是品牌优势和人才优势，这几年来讲我们成立了一个足校，我们还购买了几个队员，这是在人才培养上
　　主：有位听友提出这个问题，张总会不会再卖好的球员？
　　张：为什么辽足负面新闻多，就是人才流失，就是因为经济而卖人才来补充，近六年来讲我们辽足出去的国字号球员就11名，8人次是前三年卖的，现在辽足的球员的结构总体还是非常好。
　　主：前段时间曝出俱乐部收购股份的事，我相信小肇的文件你是否看过了
　　张：他没有形成什么文件，对我来讲我认为俱乐部光靠维持是不行的，我对辽足的问题进行了很深的研究，这个平台不行了，负面的东西太多，必须把这个平台换掉，所以我跟各有关方来研究就达成了“转让”的方案，我们转让是合法合规的，另一方面肯定会侵犯某些权益人的利益，来动用媒体宣传，我唯一能做的就是希望给辽足一个好的平台，所以我们也不解释，但这个转让没有成功而导致了一系列问题，加上各种媒体的报道对我个人的也是一个很大的伤害，许多媒体和社会各界对我张曙光并不是很了解，凡是跟我打交道过的人都清楚我是什么样的人。
　　主：在搜狐体育上的球迷问，是不是把辽足的收入情况做一个说明？
　　张：球员的收购主要是那时的“托管”“托管”产生了纠纷，“托管”产生了一系列规定，想获得一个新的平台，但后来具体操作产生了一些问题，没有时间“托管”就意味着我策划的创立新平台的方案是失败的，这个失败我应当承当责任，我自己也反省了，有一些问题是我不能左右的，我不能替政府作决策，
　　主：球迷问即然大股东不需要更多的宣传，为什么不彻底放开呢
　　张：关于这个问题，涉及到与企业互动的问题我会说提及，简单说，辽足的大股东早就想放，我来了后发现地域文化的色彩，从我到任之后一直想把辽足的大股份转让给辽宁的企业，但是没有辽宁的企业来接，这几年我们一直在找辽宁的企业来接，但是真是市场地域的问题
　　主：听友问赵本山为什么和辽足分开了
　　张：关于赵本山与辽足分开的事我专门写了一篇文章在网上发表，其中一项很重要的原因是有些问题本山自己也很难解决，本山参加了一次董事会就发现股东是外地的，有些事情不是光凭热情就能解决的，第二就是因为本山确实很忙，拍《马大帅》和春节晚会跟本没有时间，还有媒体的一些炒作，
　　主：大家很关心辽宁足球队本赛季的赞助情况到什么程度了
　　张：到现在不好给大家一些结论性的东西，因为商场的运作有它的规律，不到签字都不能说成功，而且先前的评论都是不利用商业运作的，
　　（采访文字资料由辽宁交通台《体坛演义》栏目组提供）
　　