
　　在联赛只剩下三轮时，尤文图斯的领先优势被压缩到三分，这一局面大大增加了球队的压力，今日训练场上伊布拉西莫维奇与维埃拉爆发的冲突也许正是一个不和谐的信号。
　　事发当时尤文图斯正在进行队内的分组对抗训练赛，而伊布和维埃拉被分在同一组。伊布打算和维埃拉作一个配合，但后者未能接到他的回传球。这激怒了瑞典人，他立即对维埃拉出口成章并伴以不雅的手势。当然维埃拉也不示弱，两人摆好了打架的架势，扭在一起，好几个队友以及主教练卡佩罗冲过来才将他们分开，避免了事态的进一步扩大。比赛因此中断了几分钟，之后继续进行，伊布拉西莫维奇与维埃拉仍然在同一边。现在还不清楚俱乐部是否会对这两人进行处罚。
　　事实上这并不是伊布第一次在训练中和队友发生冲突了。这名前阿贾克斯的球星以脾气火暴著称，无论在场上场下都惹了不少麻烦。而同时维埃拉也不是吃素的。但意大利媒体认为这次冲突的导火索是近期斑马军团在联赛中表现不佳，他们已经连续5场未能赢球了，而在冠军联赛中也早就被扫地出门。因此，至关重要的是卡佩罗的球队必须在本周六的比赛中拿下锡耶纳，这样才能让他们在冠军争夺战中喘一口气，并会对改善队内的关系起到积极的作用。（maple）