　　第11届LG杯世界棋王战预选赛27日在韩国棋院结束了第3轮的争夺，结果，有15名韩国棋手、11名中国棋手、5名日本棋手和1名中国台北棋手打进综合预选赛决赛。从预选赛决赛的对阵形势来看，在两名中国棋手之间进行的共有3盘，从实力上看，中国棋手要想超越去年的九张门票已不可能，正常情况下，中国棋手大约能拿到七到八张决赛门票。今天中国棋手损失最大是曾击败过韩国天王刘昌赫的邱峻，他的失利也让中国队失去一张可能到手的入场券。
　　邱峻去年凭借着四连胜成功地杀入LG杯的本赛，并且他在决赛阶段也击败了朴永训，确保了中国棋手古力和陈耀烨杀入最后的决战。而邱峻本届LG杯预选赛开始的势头也是非常不错的，特别是他在第二轮击败了韩国天王刘昌赫，而这天中国的三星杯世界冠军罗洗河却败给了韩国另一位老天王曹薰铉，因此邱峻的胜利大涨了中国队的士气，不过邱峻没有把连胜进行到底，今天他败给了韩国的一位不知名棋手徐武祥六段，非常地可惜，据他的父亲邱鑫教练介绍，在晚饭期间，邱峻的电话打来了，邱峻在电话中介绍道：“这盘棋其实我的优势很大，用时也富裕，不过在官子阶段，因为我的一步缓手，却把一盘该胜的棋下输了，这棋输得太冤了。”听得儿子语言有些不开心，邱鑫夫妇连忙安慰了儿子。而因为输棋，邱峻也急着想回到上海家中，不过如果万一换不到飞机票，
　　邱峻也只能是等到明天决胜局的结果出来，再随大部队回到国内。而今天上海籍的棋手是一忧和喜，胡耀宇还是延续了他“内战外行，外战内行”的势头，尽管胡耀宇遇到的都不是太强，但是比起国内比赛，他常输给一些低段位的棋手，应该说目前已经获得三连胜的他的成绩已经是相当稳定的了。明天他将遇到原上海队的师姐芮乃伟九段，作为一位女九段，芮乃伟的成绩也是非常之好，是女棋手中的佼佼者，不过论起实力，邱鑫认为：“当然从棋力上讲，还是胡耀宇最强，否则围甲联赛我们为何上胡耀宇而不是芮乃伟？”据邱鑫介绍，胡耀宇与芮乃伟这对师姐弟，还从没有交过手的记录，“芮乃伟1992年就出走日本离开国内，而胡耀宇那时才11岁，怎么有可能碰到下盘棋呢？”当然1993年胡耀宇和曹大元、钱宇平、邵炜刚、常昊等组成上海队参加了七运会并获得亚军，只是那年芮乃伟并没有回国参加全运会。当然邱教练认为：
　　“这盘棋胡耀宇也得谨慎小心，现在棋力差点的胜实力强的比比皆是，希望他能够出线吧。”
　　此外在两名韩国棋手之间进行的有4盘，还有4盘棋是中韩对抗，有3盘棋是韩日对抗，有1盘棋是中日对抗，另有1盘棋是在中国台北棋手与日本棋手之间进行。明天的决胜轮将将有3场比赛在中国棋手之前进行，分别为：彭荃VS王雷、王尧VS王檄、谢赫VS李哲。中国将与韩国争夺4个出线权，这4局分别为：丁伟VS朴炳奎、黄奕中VS玉得真、胡耀宇VS芮乃伟、张维VS曹薰铉。中国与日本间进行的决胜局只有一局孔杰VS黄翊祖。这其中黄奕中VS“玉王”玉得真、胡耀宇VS芮乃伟、张维VS曹薰铉都存在着一定的变数，其中被中国队代表团团长吴玉林视为“还是小孩”的张维要想势头正猛的曹薰铉的可能性不大，因此正常情况下，中国队此次出征LG杯能够出线的人数将在七至八个，低于去年的创纪录的九个。 （李宏）