
　　雪藏老瓦，派年轻小将登场，明摆着瑞典队就放弃了和中国队“正面接触”，0比3的比分让瑞典人输的心服口服，赛后，瑞典队的主教练通・斯特朗博格表示：“雪藏瓦尔德内尔是出于战略考虑，毕竟明天要和荷兰队的比赛我们还有胜利的希望，所以我们不想和中国队在小组赛纠缠。”
　　今天的比赛中，通・斯特朗博格派上两名年轻小将上场，但两名小将没有给主教练带来任何惊喜，在与马琳和王皓的比赛中，两人都以0比3失利。对于两名小将的表现，通・斯特朗博格说：“派年轻小将上场，希望他们在和中国队的比赛中吸取更多经验。和马琳比赛的斯文森只有16岁，这也是他本次比赛第一次登场。从他们在场上的表现来看，多少还是有些紧张，如果再放松一些，中国队两名队员肯定会赢下比赛，但不会这么轻松。我想他们在今天的比赛中学到了不少东西，这是最重要的。”
　　中国队的取胜仅仅用了不到40分钟的时间，难道瑞典队和中国队的实力差距有这么大吗？通・斯特朗博格说：“中国队非常强大，任何一个对手碰到这样的对手都会惧怕，我们也不例外。中国队的三名队员都和厉害，并且最可怕的一点是他们的实力很平均，尤其是王励勤，有他在，中国队肯定会赢下任何一个对手。”对于为什么雪藏瓦尔德内尔的问题，通・斯特朗博格说：“最近两天的比赛老瓦一直很累，再加上他已经41岁的‘高龄’，我们昨天晚上决定让瓦尔德内尔休息一天，因为还有更重要的比赛等着他。”
　　通・斯特朗博格所说的重要比赛是指瑞典和荷兰的比赛。明天瑞典队将和荷兰队进行小组赛的最后一场比赛，这也将最终决定瑞典在小组中的位置。对于下一个对手，通・斯特朗博格说：“荷兰也很强大，和他们的比赛我们已经做好了充分的思想准备，困难肯定会有，但比赛肯定比和中国队的比赛好打。没有让瓦尔德内尔上场就是要让他得到充分的休息，在决定小组位置的比赛中发挥作用。”（特约记者阿迪不来梅报道）
　　