　　搜狐体育讯 北京时间4月27日晚，第48届世界乒乓球锦标赛女子团体赛结束了小组赛最后一轮的争夺，8强的中的4强直接产生。中国、韩国和日本队保持全胜，5战5捷，顺利晋级8强。中国香港在第5轮以3-0的比分击败了波兰队，获得一张直接晋级8强的入场券。
　　比赛结束之后组委会组织了四分之一决赛的抽签仪式，结果中国女队抽到同朝鲜和新加坡的胜者进行四分之一决赛。
　　A组：中国无人能挡轻取5连胜 罗马尼亚以3-1战胜塞黑获第2
　　中国乒乓球女队在最后一轮派出了李晓霞、郭焱和王楠的组合，以３：０轻松拿下小组赛的最后一个对手印度队。这样，中国女队凭着５战全胜的战绩，以小组第一的身份顺利进入第４８届世乒赛团体赛八强。罗马尼亚以3-1战胜了塞黑获得小组第2；以1-3负于白俄罗斯队的捷克也以小组第3名的成绩获得了进入淘汰赛的资格。
　　B组： 中国香港 3- 0波兰晋级 朝鲜小局分落后将打淘汰赛
　　在此轮之前由中国香港、朝鲜和法国3队同积7分并列第一，但中国香港队在小局分上领先。
　　比赛中， 由贴雅娜、林菱和柳絮飞组成的中国香港队以3-0的大比分击败波兰顺利晋级。朝鲜以3-0的成绩轻松拿下了中国台北，还要打淘汰赛，胜出后才可以直接晋级。另外，匈牙利以3比2逆转法国获得参加8强附加赛的资格。
　　C组：韩国队5连胜晋级8强 奥地利队德国将打淘汰赛
　　金景娥帮助韩国以3比2战胜荷兰，后者也失去进入淘汰赛的机会。东道主德国以3-0击败澳大利亚，以小组第三的成绩进入了淘汰赛。奥地利队虽然在第5轮以1-3负于意大利，但凭借小局分的优势获得了小组第2。
　　D组：日本队以3-0战胜斯洛伐克 新加坡3比1胜美国队获淘汰赛机会
　　俄罗斯队以3比2战胜了克罗地亚，这也是当天不小的冷门。 新加坡一扫前面失利的阴影， 以3-1的比分战胜美国，顺利进入淘汰赛。日本队的状态非常好，以3-0的比分战胜了斯洛伐克。
　　根据规则，本次小组赛结束之后，四个小组的头名直接进入四分之一决赛，四个小组的第一名分别要进入两个半区。四支小组头名就位之后，四个小组的第二名和第三名将进行交叉淘汰赛，最终决出进入八强的最后四支队伍。
　　这样，A组的白俄罗斯、捷克；B组的朝鲜、匈牙利；C组的奥地利、德国以及D组的克罗地亚、新加坡等8支队伍获得了参加附加赛的资格。他们将在明天凌晨1点开战，来决定剩下的4强席位。 （搜狐体育 法磊）　　