



　　因为老瓦，中国队和瑞典队的比赛被看作是世乒赛的巅峰对决。但让人失望的是今天老瓦虽然出现在赛场，但却坐在场边高挂免战牌。一场巅峰多决因为老瓦的缺席变得索然无味，最终中国队切瓜一般3比0战胜瑞典。而赛后在混合采访区接受记者采访的老瓦则表示：“这是和中国队实力差距的体现，即使我上场瑞典队也没有赢下中国队的可能。”
　　中国和瑞典这对乒坛老冤家的比赛自然会成为关注的焦点。为了给中瑞大战烘托气氛，组委会特地将两队球员的大幅海报贴在体育馆外面的公告栏，并且新闻中心的公告板上也有组委会制作的剪报，为各国媒体记者提供参考。所以今天上午整个体育馆都弥漫着大战前的紧张气氛。
　　距离比赛1小时，记者得到消息，瑞典队的老瓦将不会参加与中国队的比赛。这是一条真新闻还是瑞典队赛前放出的烟幕弹？得到这个天大消息的记者纷纷打电话核实，最终组委会给出的答复是肯定的。这可坑苦了不少中国记者，据了解很多平面媒体为了今天老瓦的比赛做了很多准备工作，甚至不少报社已经提前预制了素材。老瓦不参赛，让很多记者的工作成了无用功。果然，没有了老瓦的瑞典队实力大打折扣，并且瑞典的主帅通・斯特朗博格派上了两名年轻小将，这更让比赛变得没有丝毫悬念。最终中国队没费吹灰之力3比0拿下小组实力最强的瑞典队。
　　比赛结束后，瑞典队员和中国队队员握手致意，当轮到老瓦和刘国梁的时候，老瓦的脸上露出诡笑：“我没有上场，你没有想到吧。”赛后，老瓦一直和国际乒联网站的工作人员聊天，迟迟不肯走出赛场，大约20分钟后，老瓦才一边和队友聊天一边来到混合采访区。对于今天的比赛，老瓦说：“其实昨天我的教练就决定不让我上场。我已经41岁了，和现在这些年轻的孩子没有办法比，再加上这两天比赛比较艰苦，所以教练安排让我休息。”
　　今天的比赛中，瑞典队上了两名年轻的队员，这两名小将都是本次比赛第一次登场，对于他们的表现，老瓦说：“让他们上场就是要让他们体验大赛的气氛，尤其是和中国队比赛，今天的比赛他们发挥的不错，但还是有些紧张，否则中国队不会赢得这样轻松。即使我上场我们也不一定能战胜中国队，紧接着瑞典将和荷兰队打比赛，与其在小组赛中和中国队纠缠还不如节省体力对荷兰比赛一博。”（特约记者阿迪不来梅报道）