　　4月27日，世乒赛男女双线小组赛进入最后的关键阶段，中国女队以3-0战胜小组赛最后一个对手印度后，以五连胜的成绩昂首晋级八强。男队与瑞典的焦点战中，在瓦尔德内尔等老将高挂免战牌的情况下，王励勤，王皓，马琳三虎将轻取对手。赛后，搜狐体育连线前乒乓球国手刘伟，就中国队比赛进行点评。
　　首先关注的是男团的中瑞之战，虽说瑞典没有派出最强阵容，但刘伟仍对中国三将的表现表示赞赏，她说：“瑞典队上场的都是新面孔，咱们中国队员从技术发挥到心态上都保持不错，王励勤，王皓和马琳都以轻松心态上阵，这对他们后面的比赛都有很大的帮助”。当然刘伟也指出了队员们在比赛中暴露的不足：“从小组的这些比赛来看，中国队对于高球的处理能力还需要提高，毕竟在后面的比赛中，对手放高球的能力更强”。
　　对于将自己“雪藏”的老瓦，刘伟并不认为他的缺席会直接作用与比赛的结果：“从技术上讲，老瓦已经不具备战胜中国队的能力，但是后面的比赛再与瑞典队相遇，他们能上场，中国队也不能因此有心态上的不稳定，影响自己技术水平的发挥”。
　　在女队方面，刘伟就王楠和李晓霞的表现发表了自己的一些看法。
　　“王楠是世界级冠军选手，作为老将是中国队夺冠的稳定因素。在这些天的比赛中，王楠有两次在3-2的艰难情况下取胜的状态，这在国人看来是很不能接受的，但在经验和心理上都占据优势的来讲，随着关键比赛的来临，王楠一定能更好的调节自己，3-2的状况也是对王楠的一个警示，为她在后面的比赛中，能有更好的发挥，奠定了基础。”
　　在中国女队阵容中，刘伟看好新人李晓霞：“李晓霞第一次出现在团体阵容中，李晓霞第一次出现在团体阵容中，赛前也听说训练中显得很兴奋，第一次进入团体赛阵容，也证明了她的个人能力，可以说在十运会和国内赛事中，李晓霞的成绩不逊色于王楠，张怡宁，这次世乒赛虽说不能每次都上场，但仍希望她能用平常心对待每一场球，发挥自己的最好水平”。(刘伟)