
　　中瑞大战并没有像人们想像的那样出现火花四射的局面，瑞典队雪藏了老瓦和卡尔松，让以最强阵容出战的中国队有点“杀鸡焉用宰牛刀”的感觉。不过，赛后，中国队主教练刘国梁表示，他也料到瑞典队这场比赛可能会雪藏阵容，中国队没能打一场“实打实”的战斗，是比较遗憾的。
　　记者：赛前有没有想到瑞典队会派出这样的阵容？
　　刘国梁：其实赛前也估计到了。在赛前，我们有两种估计：一种是瑞典队会派上全部主力，全力去争小组第一；还有一种可能是放弃这场比赛，保存实力去拼后面的对手。比赛前，我们早早就来到场地，一看老瓦根本没练球，我们就知道，肯定是第二种情况了。
　　记者：这次瑞典队没有发挥出全部的实力，觉得遗憾吗？
　　刘国梁：本来想练一下兵，没想到却成了这样的比赛，的确觉得很遗憾。不过这也很正常，在以前的很多比赛中，很多对手遇到中国队都选择了保存实力，因为他们还有退路，还可以去拼小组第二。刚才比赛结束后，老瓦告诉我，想在四分之一决赛中再拼中国队！
　　记者：接下来八强战准备怎么打？
　　刘国梁：其实，小组赛中没有碰到强劲对手，对我们来说并不是好事。接受考验的时间越晚，就越危险。所以，在接下来的比赛，大家还是不能在思想上放松。明天打完意大利，小组赛就结束了，接下来的淘汰赛非常残酷，不容有闪失。我们会的这段时间里算一下中国队有可能碰到的对手，尽早做准备。（特约记者 
彼得不来梅报道）