
　　世界杯是一个以成败论英雄的竞技场，但是，当我们回首历届足球盛会时，留在脑海里的不仅是冠军球队和最佳射手，一些个性鲜明的球员也令我们记忆犹新。他们或者行为举止不通寻常，或者有着极强的表现欲望，下面我们就来认识一下世界杯历史上的四大个性球星。
　　1.坎波斯
　　在足球场上，守门员和前锋可是死对头，但有一个人却集二者于一身，他就是墨西哥的传奇门将坎波斯。坎波斯不仅守门技术出色，而且还可以在球队需要时客串前锋，表现同样抢眼。他说：“作为前锋，我一心想着进球；但是当我守门时，就要阻止对方进球。不过最重要的是，我能从比赛中得到乐趣，并且给球迷带来快乐，不论我踢什么位置。”这位墨西哥国门喜欢传着色彩斑斓的球服上场，他说这能迷惑对方队员，因此得到了“花蝴蝶”的美誉。而且有很多“花衣”是由坎波斯亲自设计的呢！
　　“花蝴蝶”曾亮相于1994和1998年两届世界杯，其敏捷的身手和标志性的球衣给全世界球迷留下了深刻的印象。本届世界杯，39岁的他又杀回来了！只不过身份变成了墨西哥队助理教练。
　　2.奇拉维特
　　曾经的巴拉圭领袖奇拉维特也是一位不安分的门将，不过他的不安分体现在其嗜好主罚任意球和点球上，而且成功率相当高！在他的职业生涯中，共为俱乐部和国家队贡献了50多粒进球！
　　1998年世界杯是奇拉维特的颠峰时刻，凭借他的左扑右挡，巴拉圭队小组赛只失一球进入16强。而且在与保加利亚的比赛中，奇拉维特在距对方门前20米处罚出的任意球击中了横梁，差点创造了纪录：世界杯历史上首位破门得分的门将。八分之一决赛他们遭遇了东道主（也是最后的冠军）法国队，奇拉维特延续了良好的状态，将对手拖入了加时赛，只可惜还是功亏一篑，0－1被淘汰出局。2002年奇拉维特卷土重来，但他们又倒在了八分之一决赛上，尽管奇拉维特面对卡恩罚出了漂亮的任意球，但于事无补。奇拉维特最终没能成为世界杯中第一位进球的门将，这个纪录只能由后人去打破了。
　　3.伊基塔
　　守门员中最“出格”的恐怕还得数前哥伦比亚球星伊基塔了，人们甚至送了他一个“狂人”的绰号。1990年世界杯令伊基塔毁誉参半，小组赛中，他怪异的发型和出色的守门技术令其成为意大利最受瞩目的球星之一，而且他还特别爱跑到禁区外活动，吸引了众多球迷的眼球。进入16强后，哥伦比亚队遭遇非洲雄狮喀麦隆，90分钟内双方都没能进球，不得不进入加时赛。也许是想给紧张的比赛调节气氛，伊基塔又带球出了禁区，结果这次球被对方前锋“大叔”米拉断掉，后者轻松地把比分扩大为2－0。最终哥伦比亚1－2被淘汰，伊基塔一下子从天堂掉进了地狱。
　　在伊基塔的职业生涯中，共为国家队打进过3个球，他的标志性扑救动作是在温布利球场对阵英格兰时的“蝎子摆尾”，即看准空中来球，原地跳起，在空中用双脚从脑后将球踢出，这个高难度动作至今还无人敢效仿。
　　4.拉拉斯
　　1994年世界杯时美国队的主力后卫拉拉斯，并不是一位很著名的球星。不过他长长的红色山羊胡子，配上一头野性十足的红色乱发，使其成为美国世界杯上一道亮丽的风景。当然，拉拉斯不是徒有其表，他在后防线上表现十分出色，帮助东道主爆冷杀入16强，最终也仅是一球小负最后的冠军巴西队。退役后，酷爱摇滚的拉拉斯还成功推出了三张个人专辑。不过，足球仍然是他的最爱，目前他是美国足球职业大联盟(MLS)中洛杉矶银河俱乐部的经理。 （巩固） 