
　　搜狐体育讯 又是一百万！在沈阳金德拿下力帆、力克实德后，俱乐部已经按照赛前的承诺投放了200万的奖金，为了四连胜，更为了完成在客场击败死敌辽足这个历史性目标，金德俱乐部昨天开出了与实德比赛相同的100万元奖金。作为辽宁省两支一直在争夺足球市场的球队，本赛季的第一个德比已经一触即发。
　　辽宁队和金德队是保级的竞争对手，两队因此异常看重周日的德比大战。辽宁队上轮客场逼平武汉队后，俱乐部执行董事张曙光直言："现在最关键的是跟金德队的比赛，我们要想保级，就必须在积分上压制住金德队，这场球只能取胜。"金德队已经把战胜重庆和申花队的两场共计１２０万元奖金发放给队员，俱乐部一位负责人表示："在某种意义上讲，周日与辽宁队的比赛要比与实德队的比赛还重要，如果获胜，俱乐部马上把胜实德和辽足的２００万奖金发给大家。"
　　近几天，辽足队员谈论最多的也是跟金德队的比赛。尽管以往对金德队的成绩占优，但辽足队员这次还是比较谨慎。"打金德我们确实有心理优势，不过金德最近毕竟是三连胜，球队的士气正旺，而且他们新引进的外援（班戈拉）能力也挺强，所以这场比赛我们一定要给对手足够的重视，稍有闪失就可能铸成大错。"一位主力队员说："赢了金德就相当于拿到６分，输了就要被金德踩在脚底下，大家都清楚这里面的利害关系，这场比赛我们根本用不着动员，肯定会尽全力去踢。"
　　辽宁队忙于备战，金德为了打赢德比大战则采取了更为直接的做法。除了开出百万悬赏外，金德还打起了情报战。由于听说辽宁队近日很可能要签下一名外援前锋，而这名外援又没有任何的录像资料可供研究，金德俱乐部昨天中午连忙打听辽宁队的训练时间，并在下午派专人前往绿岛体育中心观看了辽宁队的训练情况。
　　昨天晚间，得知金德开出巨额悬赏，并且已经派人到绿岛摸底后，辽足方面也感受到了相当的压力。俱乐部的一位官员表示："没想到金德下手挺快的，看来周日的比赛金德是要不惜一切代价拿３分。对于我们来说，这场比赛确实不好打呀。"特别是由于左膝内侧副韧带受伤，于汉超很可能要休养近两个月的时间，这对于成绩刚刚有所反弹的辽宁队来说无疑是一个重大的打击。
　　在今日的训练中，库夫曼让球员们重点演练了射门，尤其是金德前场的任意球，更是训练的重中之重。金德老总何兵表示，"金德与其他球队比赛时的基本战术都是防守反击，但这场比赛，我们会大打攻势足球，与辽足的比赛，我们绝对不会仅仅满足于守平拿1分，相信辽足也是一样。"由于赛前有许多媒体都报道了辽足球员们对这场比赛的一些看法，而辽足球员视金德队为无物的态度也令金德小将愤愤不平。他们在谈到这场德比时都坚决地表示，这场比赛自己一定会全力以赴，"让那些人知道，足球不是用嘴吹的，而是用脚实实在在地踢出来的。"（卜酷塔） 
