　　搜狐体育讯：前澳大利亚网球公开赛冠军托马斯-约翰森日前在接受记者采访时表示自己即将重返赛场。这位瑞典名将坦言自己因为眼部的伤势已经错过了许多赛事，但如今他已经开始恢复训练。托马斯-约翰森并没有表示自己复出后的目标是多少，不过他坦言希望能参加下月的汉堡大师赛。
　　托马斯-约翰森目前世界排名第17位，作为底线型选手，他不仅击球力量大，而且正反手没有明显弱点。在今年2月份鹿特丹锦标赛的训练中，这位瑞典名将被网球击球眼部从而导致视网膜破裂。随后，托马斯-约翰森进行了一个眼部修复性手术。不过医生表示手术之后，托马斯-约翰森眼睛视力的恢复只能到以往的80％。在得知这一情况之后，托马斯-约翰森一度考虑退出网坛；不过在教练和家人的劝说下，瑞典人还是选择留下，因为他热爱这项运动。
　　托马斯-约翰森已经开始恢复性训练。“对于网球落点的判断上，我还是存在一些问题，不过在接下来的两周时间里我会继续观察，”托马斯-约翰森说道，“也许我需要戴一些辅助器材。我相信随着时间的推移，我的视力将会变得越来越好。不过很有可能无法完全恢复。”尽管如此，托马斯-约翰森对于今后还算比较乐观。
　　今年31岁的托马斯-约翰森已经确定无法参加下月初的罗马大师赛。对此，这位瑞典名将显得非常失望。“我当然很希望能在5月8日出现在罗马，但为了今后能更多的参加比赛，我还是决定将汉堡作为复出的第一站。”目前，还没有明确的消息表示托马斯-约翰森将会参加下月月底的法国网球公开赛。（搜狐体育：summer） 