　　当温网冠军奖金仍‘男女有别’的话题近日被炒得沸沸扬扬之际，英国一家著名的博彩公司倒是做了件大‘实事’，因为他们在公司的网站Gamebookers.co.uk上宣布，男女单打冠军奖金之间的3万英镑差额由他们来补齐。条件么到也爽快，那位幸运的女单冠军不必为此参加该公司的商业宣传活动，只需要捧着公司的那张大支票在镁光灯前摆几个POSE，然后与公司发表一份联合声明就可以了！如此轻松就能在短短几分钟内赚到3万英镑，相信任何一位女选手都不会拒绝这张支票，那么谁会是这位幸运的女郎呢？
　　从Gamebookers.co.uk网站上所提供的赔率来看，英国人显然更青睐2004年的女单冠军莎拉波娃，这位两年前以闪电般速度征服了英伦三岛的俄罗斯美女至今仍是英国人的至爱，瞧瞧美女的赔率吧，4赔11，这可是在所有女选手中一支独秀哦。在赔率上紧随莎娃的是比利时双姝，其中克里斯特尔斯以2赔9占据了次席，而海宁只比小克差了仅仅那么一点，这位法网卫冕冠军在英国得到的认可度是1赔5。同样被彩迷们看作夺冠大热门的还有法国姑娘毛瑞斯莫，由于在年初的澳网及随后一系列赛事中的上佳表现，Gamebookers.co.uk网站为法国人开出的赔率是1赔7。值得一提的是，虽然威廉姆斯姐妹因伤已经在网坛消失了很久，而且姐妹俩在澳网的表现也是差强人意，可是英国公众仍然很看好这对黑珍珠的实力，也许是威家姐妹俩在这片场地上过去的优异表现让英国人难以割舍吧！有意思的是，身为卫冕冠军的姐姐大威和两座温网金杯得主妹妹小威得到的赔率居然相同，都是1赔12。其他一些被看好的女选手包括：前美网冠军库兹涅佐娃（1赔20）、塞黑美女伊万诺维奇（1赔50），法国小将高勒文（1赔100）。
　　在解释公司为什么愿意掏出这么一大笔前来弥补男女冠军之间的奖金差额时，Gamebookers的全球市场部主管布瑞尔的解释是：“对于温布尔顿赛事至今在男女冠军奖金分配上采取这种陈旧的观点，我们感到非常的诧异，而女选手为此做出的一些抵触举动可能会损毁比赛的公正性，比赛的观赏性也会因此大打折扣。我们无法改赛事变组织者的决定，可是，如果我们的做法能够消除奖金分配上差异的话，那么女子赛事中的竞争性也会因此得到保证。”
　　（跳跳糖）