　　搜狐体育讯　据法国媒体消息，尤文图斯准备让布冯加盟AC米兰，以得到米兰门将阿比亚蒂及一定数额的现金。
　　据法国《队报》报道，布冯加盟AC米兰一事已经上了尤文和米兰俱乐部的议事日程，而阿森纳助理教练帕特-赖斯在本周二晚枪手淘汰比利亚雷亚尔后发表的评论使得这种说法变得更加真实。《队报》援引帕特-赖斯的话称：“显然你们大家都知道布冯加盟红黑军团，AC米兰用阿比亚蒂和现金来交换的事了吧？”
　　由于米兰主力门将在本赛季的状态不太稳定，红黑军团希望为巴西人找到一个绝佳替补，但米兰要想说服老妇人让意大利国门加盟圣西罗也是一件“极其困难的工作”。斑马军团为布冯标价3500万英镑，不过他们可能愿意让米兰以阿比亚蒂和外加相当金额的现金来交换布冯。
　　阿比亚蒂本赛季被租借至尤文图斯，他的表现也得到了俱乐部的认可。不过在布冯伤愈复出后，阿比亚蒂又坐在了替补席上。现年28岁的阿比亚蒂自1998年从蒙扎队加盟AC米兰以来共出场110次，但在他为米兰效力的前三个赛季中仅得到了8次首发出场的机会。
　　意大利媒体报道称，尤文图斯可能会引进桑普多利亚36岁的老门将安东尼奥利，让其效力至2008年，届时阿梅利亚与利沃诺的合同也到期，尤文可以免费得到阿梅利亚。与此同时，尤文图斯还计划在今年夏天重拳出击，3000万英镑收购巴勒莫的巴尔扎格利、切尔西的加拉、皇家贝蒂斯的华金以及卡利亚里20岁的洪都拉斯前锋苏亚佐。（孔孟飞英）