
　　>>网友点击发表评论 点评中国VS瑞典比赛 
　　搜狐体育讯：北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程。中国男队在迎来小组赛三连胜后，今天对阵小组赛中第四个对手瑞典队。瑞典队拥有瓦尔德内尔以及卡尔松等世界一流选手，是一支令所有球队不得不重视的强队。因此，在赛前，很多人认为这场比赛将是今天比赛中的重点之战。出任此役第一、第二和第三单打的分别是王励勤、王皓和马琳。最终，凭借着三位虎将的稳定发挥，中国队以大比分3比0战胜瑞典队，迎来小组赛的四连胜。
　　也许为了在明天对阵荷兰队的比赛中更好地发挥出自身水平，以确保坐上A组的第二把交椅，瑞典队今天"保留"了实力，瓦尔德内尔与卡尔松两员大将并没有在这场集聚目光的比赛中亮相，从而使得比赛的激烈程度有所下降。



　　王励勤VS隆奎斯特
　　出任中国队在此役中的第一单打的依然是王励勤。他的对手为瑞典选手隆奎斯特。在前三场比赛中，屡屡担当中国队"先锋"的王励勤用自己的稳定的发挥赢得了教练的信任。在力搓罗马尼亚选手克里桑、挑落丹麦选手梅兹后，王励勤在今天继续为观众上演了精彩的表演。凭借着技高一筹的实力，王励勤最终直落三局力克对手，为中国队夺得第一分。三局的比分分别为11比3，11比5和11比9。
　　首局，王励勤及时地进入了比赛状态，在开局很快便取得了比分的领先优势。在5比2领先后，王励勤很快地以11比3拿下第一局。
　　第二局再战，王励勤在开局再次占得场上的主动，以4比2领先。比分领先的王励勤越打越猛，在此后连得3分，瞬间将比分改写为7比2。在以10比5率先拿到第二局局点后，王励勤没有再给对手任何得分机会。凭借着正手进攻得分，王励勤干净利落地以11比5拿下第二局。
　　第三局再战，瑞典选手隆奎斯特的状态有所上升，在开局1比3落后之后连得3分，以4比3反超。王励勤稳扎稳打，很快将比分追成5平。平局之后，王励勤把握住得分机会，连得3分，将比分改写为8比5。凭借着稳定的发挥，王励勤以11比9拿下第三局，以总比分3比0获胜，成功地为中国队拿下第一分。




　　王皓VS格雷尔
　　在王励勤率先为中国队拿下第一分后，出任第二单打的王皓出场亮相。他的对手为瑞典选手格雷尔。后者是瑞典队近几年来涌现出的一位新秀。在今天的比赛中，瑞典选手格雷尔向所有人显示了他不俗的实力。但王皓实力毕竟高出一筹，凭借着稳定的发挥，王皓直落三局战胜对手，顺利地为中国队得到第二分。三局的比分具体为12比10，11比6和11比8。
　　首局，双方在开局均及时地进入了比赛状态。2平之后，王皓把握住得分机会，以4比2领先。瑞典选手格雷尔毫不示弱，他很快地将比分追成6平。平局之后，瑞典选手格雷尔状态依然，并以9比7领先2分。王皓处乱不惊，顽强地将比分追成9平。此后的比赛进行地较为激烈。关键时刻，王皓稳住阵脚，以12比10率先拿下一局。
　　第二局再战，王皓在开局打得较为顺手，以2比0先发制人。此后，王皓完全进入了比赛状态，并进一步将比分差距拉大，以7比3领先。瑞典选手格雷尔利用接发球抢攻得到一分，将比分追近至6比8。此后，王皓打出一阵小高潮，连得3分，将比分锁定为11比6，王皓以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，王皓在开局以4比0领先。比分领先的王皓越打越顺，再得2分，将比分改写为6比0。瑞典选手格雷尔在比分落后的情况下不急不躁，始终在奋力地追赶比分，曾一度将比分追近至6比8。关键时刻，王皓及时调整状态，很快地以10比6拿到赛点。最终，凭借着稳定的发挥，王皓以11比8拿下第三局，以总比分3比0获胜，顺利地为中国队夺得第二分。




　　马琳VS斯文森
　　也许为了在复赛中的战术考虑，马琳在本场比赛中作为中国队的第三单打出战。马琳在本场比赛中的表演依然可圈可点，在对阵瑞典选手斯文森的比赛中，马琳始终表现出高昂的斗志。凭借着技高一筹的实力，马琳最终以3比0（11比7，11比8和11比9）力克对手，顺利地为中国队拿到第三分。
　　首局，双方在开局均及时地进入了比赛状态，在开局打成2平。此后，双方比分交替上升，比分差距也一度没能拉大。4平之后，马琳抓住得分机会连得2分，将比分改写为6比4。此后，马琳牢牢地掌握住场上的节奏，并将比分差距进一步拉大。凭借着稳定的发挥，马琳很快地以11比7拿下第一局。
　　第二局再战，瑞典选手斯文森在开局打得较为顺手，以2比0先发制人。马琳没有受到比分落后的影响，依然稳扎稳打，并很快地将比分反超，以7比4领先。虽然瑞典选手斯文森在此后曾一度将比分追成8比10，但斯文森在此后的回球下网，使得马琳以11比8拿下第二局。
　　第三局再战，马琳在开局再次占得场上的主动，以3比1领先。凭借着对手的回球下网，马琳将比分改写为5比1。瑞典选手斯文森毫不示弱，始终在紧追比分，并一度将比分追成9平。关键时刻，马琳稳扎稳打，利用正手进攻得分，以11比9拿下第三局，以总比分3比0取胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜瑞典队，成功地迎来了小组赛的四连胜。
　　除王励勤始终担任第一单打外，中国队在第二单打和第三单打上频频更换对手。相信主教练刘国梁此举意在"混淆"对手，使对手无法准确判断中国队在此后的比赛中的确切阵容，这样更有利于中国队问鼎本次世乒赛的桂冠。 
（正天）　