



　　搜狐体育讯：北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程。中国男队在迎来小组赛三连胜后，今天对阵小组赛中第四个对手瑞典队。瑞典队拥有瓦尔德内尔以及卡尔松等世界一流选手，是一支令所有球队不得不重视的强队。因此，在赛前，很多人认为这场比赛将是今天比赛中的重点之战。不过，瑞典队今天并没有派出瓦尔德内尔与卡尔松两员大将，使得这场比赛的激烈程度有所下降。在王励勤与王皓为中国队先后取得2分后，马琳作为中国队的第三单打出战。他的对手为瑞典选手斯文森。凭借着技高一筹的实力，马琳最终以3比0（11比7，11比8和11比9）力克对手，顺利地为中国队拿到第三分。
　　首局，双方在开局均及时地进入了比赛状态，在开局打成2平。此后，双方比分交替上升，比分差距也一度没能拉大。4平之后，马琳抓住得分机会连得2分，将比分改写为6比4。此后，马琳牢牢地掌握住场上的节奏，并将比分差距进一步拉大。凭借着稳定的发挥，马琳很快地以11比7拿下第一局。
　　第二局再战，瑞典选手斯文森在开局打得较为顺手，以2比0先发制人。马琳没有受到比分落后的影响，依然稳扎稳打，并很快地将比分反超，以7比4领先。虽然瑞典选手斯文森在此后曾一度将比分追成8比10，但斯文森在此后的回球下网，使得马琳以11比8拿下第二局。
　　第三局再战，马琳在开局再次占得场上的主动，以3比1领先。凭借着对手的回球下网，马琳将比分改写为5比1。瑞典选手斯文森毫不示弱，始终在紧追比分，并一度将比分追成9平。关键时刻，马琳稳扎稳打，利用正手进攻得分，以11比9拿下第三局，以总比分3比0取胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜瑞典队，成功地迎来了小组赛的四连胜。 （正天）