


陈伟七段在现场给五子棋爱好者们进行现场讲评
　　4月27日，RIF CHINA主席、那威五子棋俱乐部主席、著名电视节目主持人那威在中国农业大学《名家论坛》，进行了“设台摆棋局，对弈说人生”为主题的演讲会。
　　即将远赴爱沙尼亚首都塔林参加第六届连珠世界团体锦标赛的中国棋手陈伟七段应那威的邀请，参加了此次演讲会。那威以他一惯的幽默风趣，用生动形象的五子棋术语演绎了他的人生观。这次演讲由中国农业大学校长陈章良主持，整个礼堂气氛活跃，笑声不断，掌声不断。
　　那威认为：1-15岁受家长及环境的限制没有别的选择，只有一个“天元”，这是人生的“第一子”。15-30岁，成人、择业、择偶…，这是人生变数最大的“第二子”。30-45岁，人生而立，学业有成，开始向理想前进，此乃五中的“活三“。45-60岁，是事业的“冲四”解段。60-75岁，人生的棋局已定，正是“成五”论英雄之时。



左起：朱建锋六段-吴昊六段 葛凌锋六段 陈伟七段
　　那威的“人生五子论”让陈伟七段深受启发，他说自己正处于那威老师所说的人生变数最大的“第二子”，他将和自己的队友一道，尽力在此次世锦赛中取得好成绩，为中国五子棋争光，向理想挺进。



那威与中国农业大学校长陈章良在一起
　　陈伟目前已与队友吴昊六段、、朱建锋六段、葛凌峰六段汇合，他们将于4月28日上午10:55乘坐芬兰052次航班从北京起飞，在当地时间14点左右到达赫尔辛基，然后转机直飞爱沙尼亚首都塔林。