　　乒乓外交促成了中美外交史上的一段佳话，可是眼下，印度尼西亚的网球却面临着一个不大不小的难题。由于在联合会杯世界II组附加赛中碰到的对手是以色列，而且对方偏偏又抽中了主场，于是印尼方面已经向国际网联提出了申请，要求将比赛地点改为第三国，在体育打破国界已成为主流导向的今天，印尼方面还坚持提出这个要求，这到底是为什么呢？
　　起因居然得追溯到巴以冲突上，作为世界上的人口大国之一，在印度尼西亚居住着至少1.9亿的穆斯林，为了表示对巴勒斯坦建国的支持，印尼迄今尚未同以色列建交。此前，印尼同以色列也曾经在联合会杯赛事中交过手，不过那都是在第三国，第一次是1974年，当时比赛的地点是在意大利，第二次是7年后，比赛地点挪到了日本，令印尼网协有些颜面无光的是，两次对决他们都负于了对手。由于以色列在今年联合会杯欧非区的比赛表现出色，因此她们获得了和世界II组的负者进行附加赛的机会，凑巧的是，她们抽中的偏偏是印尼队！这样的结果显然让印尼网协有些手忙脚乱，现在他们一边向国际网联提出更改比赛地点的请求，另一方面印尼人也在为自己找退路。“我们可不能去以色列比赛！”印尼网协的秘书长拉图兰唐格周四在接受美联社记者的采访时再三强调了本国的要求，那万一国际网联不批准怎么办？显然秘书长对此也做好了准备：“那我们别无选择，只能缴纳5000美元的罚款，然后接受禁赛一年的处罚。”
　　（跳跳糖）