　　搜狐体育讯：北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程。中国男队在迎来小组赛三连胜后，今天对阵小组赛中第四个对手瑞典队。瑞典队拥有瓦尔德内尔以及卡尔松等世界一流选手，是一支令所有球队不得不重视的强队。因此，在赛前，很多人认为这场比赛将是今天比赛中的重点之战。不过，瑞典队今天并没有派出瓦尔德内尔与卡尔松两员大将，使得这场比赛的激烈程度有所下降。在王励勤率先为中国队拿下第一分后，出任第二单打的王皓出场亮相。他的对手为瑞典选手格雷尔。最终，凭借着稳定的发挥，王皓直落三局战胜对手，顺利地为中国队得到第二分。三局的比分具体为12比10，11比6和11比8。　　首局，双方在开局均及时地进入了比赛状态。2平之后，王皓把握住得分机会，以4比2领先。瑞典选手格雷尔毫不示弱，他很快地将比分追成6平。平局之后，瑞典选手格雷尔状态依然，并以9比7领先2分。王皓处乱不惊，顽强地将比分追成9平。此后的比赛进行地较为激烈。关键时刻，王皓稳住阵脚，以12比10率先拿下一局。　　第二局再战，王皓在开局打得较为顺手，以2比0先发制人。此后，王皓完全进入了比赛状态，并进一步将比分差距拉大，以7比3领先。瑞典选手格雷尔利用接发球抢攻得到一分，将比分追近至6比8。此后，王皓打出一阵小高潮，连得3分，将比分锁定为11比6，王皓以总比分2比0领先。　　在关键的第三局中，王皓在开局以4比0领先。比分领先的王皓越打越顺，再得2分，将比分改写为6比0。瑞典选手格雷尔在比分落后的情况下不急不躁，始终在奋力地追赶比分，曾一度将比分追近至6比8。关键时刻，王皓及时调整状态，很快地以10比6拿到赛点。最终，凭借着稳定的发挥，王皓以11比8拿下第三局，以总比分3比0获胜，顺利地为中国队夺得第二分。  （正天）　　