






　　搜狐体育讯：北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程，这也是女队小组赛的最后一天。面对本小组中实力最弱的印度队，中国队派出了李晓霞、郭焱和王楠的组合，第一场由李晓霞对阵南迪塔，第二场郭焱迎战鲍罗蜜，第三场王楠面对纳哈，结果中国队最终3比0轻取印度队，以五战全胜的战绩取得小组第一。
　　中国女队出线早就不是悬念，但本场比赛特别引人关注，原因就是李晓霞。前两场表现优异的小将李晓霞担当第一单打的重任，李不负众望首先以3-0（11-8/11-8/11-2）战胜撒哈，获得开门红。
　　赛后，李晓霞接受了专访。年轻的小花赢球后非常兴奋， 以致在接受采访时都未能从喜悦中平静过来，当然，这里面也有她被安排第一单打所带来的被信任感。 
“大家都希望能够代表中国队出场，能够成为第一单打是每一个选手的梦想，中国队太强大了，想要当上第一单打非常难，现在当上了，对我来说不是压力而是动力。”
　　“我目前的状态不错，后面的淘汰赛，我也很有信心，如果派我出场，我会有很好的表现的。”
　　“今天的比赛，我还是有些紧张，虽然对手的世界排名仅为280位，但我对她了解少，准备不够充分，不过，我很快就在比赛中找到感觉了。”
　　
　　在出线后，中国女队在第二阶段的排兵布阵就格外引人瞩目。 主教练施之皓在接受采访时表示，现在还没有明确的名单，要根据对手来不断调整。 
“现在我们的五名队员都已经出过场，有的是打了两场，有的是打了三场。我一直反复强调，中国队是一个整体，五名选手都有可能在任何场次出场，也都有能力去面对任何一个对手，具体派谁出场，主要是根据对立面的需要，和我们对手的情况，并没有特别的规定。”
　　“三大主力的表现还是不错的，王楠遇到困难也是正常的，她的绝对实力在，我也相信她会调整好自己的。” “ 
虽然李晓霞和郭焱是第一次参加世锦赛，但这两个年轻小将的表现还是不错的，能够适应世界大赛的感觉，也能控制自己的情绪。”
　　问及以后的对手， 施之皓比较谨慎，“我们的对手像韩国、日本、中国台北都保持都是各小组的第一。八强赛，我们是避开了，但肯定是我们以后的强敌。 
目前，各小组的第二和第三名要在今天晚上的附加赛后才能决定，因此我们的对手还不明朗。 我们也无法进行针对性准备。” （搜狐体育 法磊）