
　　搜狐体育讯：北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程。中国男队在迎来小组赛三连胜后，今天对阵小组赛中第四个对手瑞典队。瑞典队拥有瓦尔德内尔以及卡尔松等世界一流选手，是一支令所有球队不得不重视的强队。因此，在赛前，很多人认为这场比赛将是今天比赛中的重点之战。不过，瑞典队今天并没有派出瓦尔德内尔与卡尔松两名大将，使得这场比赛的激烈程度有所下降。出任中国队在此役中的第一单打的依然是王励勤。他的对手为瑞典选手隆奎斯特。凭借着技高一筹的实力，王励勤最终直落三局力克对手，为中国队夺得第一分。三局的比分分别为11比3，11比5和11比9。
　　首局，王励勤及时地进入了比赛状态，在开局很快便取得了比分的领先优势。在5比2领先后，王励勤很快地以11比3拿下第一局。
　　第二局再战，王励勤在开局再次占得场上的主动，以4比2领先。比分领先的王励勤越打越猛，在此后连得3分，瞬间将比分改写为7比2。在以10比5率先拿到第二局局点后，王励勤没有再给对手任何得分机会。凭借着正手进攻得分，王励勤干净利落地以11比5拿下第二局。
　　第三局再战，瑞典选手隆奎斯特的状态有所上升，在开局1比3落后之后连得3分，以4比3反超。王励勤稳扎稳打，很快将比分追成5平。平局之后，王励勤把握住得分机会，连得3分，将比分改写为8比5。凭借着稳定的发挥，王励勤以11比9拿下第三局，以总比分3比0获胜，成功地为中国队拿下第一分。 
（正天）