
　　24场联赛 重"拳"出击
　　北京时间4月27日，继2006“中国WBA／PABA国际职业拳击8回合金腰带争霸赛资格赛”成功举办之后，当比赛脱颖而出的中国第一位职业拳击女拳王高丽君飞向北京接受中央五套采访的时候，挖掘和培养了她的伯乐――上海金腰带国际职业拳击推广机构运作的WBA金腰带争霸24场联赛之第四场将于4月29日拉开战幕，此次资格赛最大的特色是全部的中国自己的选手，获得冠军的男女选手将参加6月份举办的世界拳王卫冕赛，与wba排名前十的选手同场竞技，并获得为他们俩身定做的金腰带。
　　
　　高丽君已经是世界级拳王，她的成功足以证明上海金腰带国际职业拳击推广机构董事长杨泽铭当年的"伯乐意念"，为什么还要举办这样一场没有高丽君参加的比赛？
　　理由一： 培养出更多的职业拳击手
　　现在的高丽君只是标杆，是那些练拳击的还没有收获的运动员们努力的一个点，但不是终点，而是路过，是痕迹。高丽君获胜后，我们告诉她，金腰带已经是历史了，你必须朝前走。你的前面，还有更好的成绩等着你去努力去争取，有个强的选手等着你去"拿下"。举办这场比赛，很简单，就是培养出更多的职业拳击手。
　　“以最简单的护手带为例，韩国人的包法，就和我们的不一样。职业和业余拳击，从战术安排，到临场指挥，都有着本质的区别。我们的WBA金腰带争霸赛正在走向正规，接下来还有20几场联赛，我也希望我们的职业化体现在细节上。我们希望以此来培养自己的职业选手，打开职业拳击市场。
　　理由二：解决生存问题
　　国际奥委会已经确定了，2008年奥运会没有女子拳击，那我们国内许许多多从小就练习拳击的女孩子将来干吗去？还有很多练了十几年拳击、却出不了太好成绩的男拳手，让他们怎么办？
　　国内女子拳击选手除了一年一次的全国锦标赛，就没有任何赛事。你要想打亚洲冠军，世界冠军，必须要先拿到全国冠军，但全国比赛一年就一次，金牌也只有一块，那些没有拿到冠军的人，一年其它时间干什么去呢？
　　２００６年３月２５日，高丽君赢得ＷＢＡ女子拳击的５７．１５公斤级金腰带，全场鸦雀无声，只有我们６个中国人拥抱在一起的时候，我脑子里除了激动就是渴望，渴望中国职业拳击有更美好的明天，我要带更多的中国拳手参加更多的国际性比赛，要培养出更多更出色的职业拳王。
　　理由三：总结经验教训 给大家奉献精彩
　　让更多的拳手有国际性比赛的实战经验，了解国际性比赛规则。12月24日，虽然高丽君拿下金腰带，蒋威阳英勇的捍卫了体育精神，800名观众激情助威……但是我们的比赛其实并不够职业，我们一直是摸索着前进中。从联赛第一场，我们就力争走国际路线。
　　比如说观众，第一次虽然观众们看比赛看的很high，但是纪律却并不遵守，三三两两，基本没有对号入座；第二次，我们吸取经验教训，严格把关，基本上避免了比赛期间，有人随意走动，而到打得激烈时，拳击台周围还站了好几个人。最混乱的则是，每当远离观众席的表演区有节目表演时，很多人都“轰”地围了上去，场面很不雅观，后面的观众也根本没法看的局面。
　　比如宝贝,天使的脸蛋魔鬼的身材，却不是很敬业，第一次着装随便，第二次着装注意了，但是表现懒散……
　　细节决定成败，我们希望用完善的正规的职业的比赛来吸引我们的观众，来为我们的职业拳击培养更忠实的FANS。
　　据悉，今年6月份WBA还准备在上海搞一次非常大的国际拳击赛，届时会有各级别的世界职业拳击金腰带拥有者前来摆擂。更具轰动性的是，还会邀请重量级拳王尼克拉・瓦列夫做推广，观众朋友们不仅可以亲密接触这位身高2.13米的俄罗斯巨人，更能在家门口为接受世界前十挑战的高丽君加油呐喊。
　　中国人做事情讲究天时地利人和，2006年上海拳坛第一赛，来的正是时候……
　　上海国际职业拳击协会