
　　今日下午，厦门蓝狮俱乐部又暴出了惊人消息，蓝狮队将聘请荷兰教练Arie 
Schans先生为厦门队高级技术顾问，这也是蓝狮队成立至今第一次聘请外教。
　　据悉，Arie Schans先生今年54岁，分别从荷兰体育学院获得足球训练、力量训练方面的学位和从荷兰皇家足球协会获得欧洲足联认可的职业教练执照。自1971年开始担任职业足球队F.C.Wageningen（荷兰）助理教练至今。目前为止，Arie 
Schans先生已经有34年的执教经验，曾经在非洲、日本联赛球队以及不丹国家队担任过教练。因此，无论从足球技战术Arie 
Schans先生都具备了丰富的经验。
　　中超比赛已经过去9轮，也许5平2负1胜（轮空一轮）的成绩，让蓝狮俱乐部看到了许多球队的不足,因此才想到了聘请外教。蓝狮俱乐部经理卢光瑞表示：“这次聘请外教的目的，主要是着重解决蓝狮队在中超比赛中遇到的一些问题，同时也帮助球队更多地汲取国际上先进的足球理念。”
　　根据俱乐部安排，Arie Schans教练将于28日到达厦门，一直到5月29日为止，Arie 
Schans将跟随蓝狮队进行平时训练和主客场比赛，对蓝狮进行全面考察，从而为蓝狮足球队提出具有建设性的意见。（文 苦茶） 