　　新华网日本仙台４月２７日电（记者梁金雄、张华）汤尤杯羽毛球赛２８日将在日本仙台开拍。中国男队的４个竞争对手各怀“鬼胎”，众教头要“捧杀”中国男队，称中国队最具冠军相。
　　２７日，本届汤尤杯大赛组委会对外称主赛馆因要布置而关闭。印尼队和丹麦队都原以为当日早晨能在主赛馆进行最后一次训练，结果在登上赛会大巴后接到通知，因而错过了难得的一次适应赛场的机会，只能到训练馆训练。可是，日本队却在主赛馆热火朝天地训练。
　　中国队的４大竞争对手马来西亚、丹麦、印尼和韩国队，在谈到本次比赛前景时口径惊人地一致――中国队实力最强。马来西亚队总教练叶锦福说：“我们上届没进四强，这届的目标是进四强。中国队整体实力还是最强的，不过我们还是有希望与中国队一起进入决赛的。”
　　马来西亚队本次出征汤姆斯杯的阵容最为庞大，共有２９人，除１０名参赛选手外，有６名陪练选手，还有专门的体能训练师、心理顾问、摄像技术分析师以及按摩师等。阵容如此之庞大且分工如此之细，堪称各队之首，仅此一点便可窥见马来西亚队对汤杯的渴望。
　　印尼队领队刘邦高则表示，不会在小组赛中为刻意选择对手而打“假球”。他说：“对我们来说，不管是马来西亚队还是韩国队，都一样困难。”但从２７日的训练来看，印尼队头号球手陶菲克并没有完全投入，训练前还专门接受了治疗。看来陶菲克的确有伤在身，印尼队此次夺杯的能力恐怕因此将大打折扣。
　　丹麦队男单主教练劳里森指出，中国队的实力最强，其次是马来西亚队，“但我们同样具备了很强的实力，在前不久的中国大师赛上，盖德和乔纳森先后胜了中国的林丹和陈宏，全队士气正旺，所以我觉得最终进入决赛的将是我们和中国队”。
　　韩国队的马来西亚籍双打教练陈金合则表示，目前韩国队正处于低潮，双打名将李在珍因伤不能参赛，所以他们没有设具体目标，“在小组赛中，我们是抱着打一步看一步的心态，所以根本不存在选择对手的理由”。（完）
　　