　　北京时间今晚19时，中国男队将对阵瑞典男队。近25年来，中瑞垄断了世乒赛男团的冠军，今日两强相遇，被称为提前进行的决赛。对于中国男队的年轻主帅刘国梁来说，这场中瑞之战也别具深意：在六年前的吉隆坡世乒赛，当时已日渐老迈的瑞典队以3比2战胜了如日中天的中国队，而当时中国队丢的两分正是刘国梁分别败给了瓦尔德内尔和佩尔森。
　　赛前，刘国梁毫不掩饰对这场比赛的渴望：“我们很期待这场比赛，也会全力以赴，派出最强阵容。因为对手不仅有中国队的老冤家瓦尔德内尔，而且整个瑞典队都士气高涨、斗志昂扬，整体水平均衡。”对手很强，中国队也变得非常兴奋。刘国梁希望这场对决能擦出火花，提前为中国队第二阶段的比赛热身。
　　瑞典队的卡尔松、伦德奎斯特乃至最后一刻报名的瓦尔德内尔，都是世界乒坛赫赫有名的战将。被抽到与中国队同组后，这支老牌劲旅就成为比赛第一阶段唯一能与卫冕冠军抗衡的球队。在中国队五员战将中，“两老”王励勤、马琳正当年，“三小”王皓、陈^、马龙正处在上升期，雄厚的技战术实力、团结精干的教练团是中国队独有的优势。
　　刘国梁丝毫不敢轻敌：“瑞典队目前状态很好，整体实力平均，士气正旺。回归的瓦尔德内尔依然是瑞典队的灵魂人物，作为世界冠军队，他们的自信心、集体战术意识和战术素养比一般的队伍都强，我们会做好最困难的准备。老瓦在前两轮赛事中，表现出不错的竞技状态，第三单打隆德奎斯特也曾有击败马琳的战绩，更在近期的比赛中战胜过郝帅以及德国人波尔，实力不容小觑。”
　　他表示：“这场比赛一定要全力争胜，小组赛打完后可能第二阶段还会碰上瑞典队，在排兵布阵上我们肯定会挑选最强阵容。”
　　本报记者　赵宝彤
　　世乒赛特别提示
　　中国男队小组赛赛程
　　第四轮
　　4月27日19时　VS瑞典
　　第五轮
　　4月28日16时　VS意大利(CCTV-5直播)
　　中国女队小组赛赛程
　　第五轮
　　4月27日16时　VS印度(CCTV-5直播)
　　(均为北京时间)
　　资料整理/曾格