　　随着今天下午又直落三阵轻取印度，中国女队在小组赛五轮比赛中以15-0未失一场、A组头名身份杀入了八强。纵观中国女将在小组赛中的五轮表现，可以说整体表现发挥正常，真正考验还未来临。
　　主将失局分无碍大局 小将处女秀表现抢眼
　　六连冠、15次捧起考比伦杯，过往辉煌的战绩让球迷们对中国女队的期望值达到了一种近乎苛刻的程度，输给对手一场似乎就是世界末日，现在甚至连输一局都到了无法忍受的地步。前两轮对阵捷克和塞黑，“大姐”王楠两次惊险翻盘取胜引发讨论；随即第三轮对阵白俄罗斯，女一号张怡宁开场又“惨败”丢掉一个局分，我们是否真的需要如此“大惊小怪”？
　　从事外因素看，自从2000年悉尼奥运会后，国际乒联为了增加乒乓球项目的竞争性、观赏性等因素考虑，从改大球开始，再到改11分制，还有无遮拦发球，一切做法似乎都是在与中国队“作对”，但从运动项目本身看这无可厚非。11分制与之前相比的确是增加了比赛的“意外”因素，就像张怡宁输给白俄罗斯的维罗妮卡-帕夫洛维奇（第一局），如果放到以前，或许在2-8落后的情况下，张怡宁仍可反超对手，但现在稍一疏忽可能就会被对手拿下。
　　至于王楠，作为18个世界冠军在手的老将，其实她的技术早在第47届世乒赛团体赛就被人所提及，当时小组赛对阵韩国时，王楠2-3不敌削球手金景娥丢掉了中国队在小组赛的唯一一场，但王楠的经验以及稳定的心理素质是其他选手所没有的。在本次比赛小组赛阶段，王楠之所以在前两轮连续出现局分落后的情况，实际上与技术因素关系并不大，毕竟对阵的对手实力还未达到能够掀翻王楠的水平，原因更多在于王楠无法将注意力从比赛开始直到结束一直集中，比赛打得也稍稍过于拖沓，也就是说心理问题远大于技术因素。出现这样的现象当然不好，但从消极一面也有积极因素存在，在小组赛中出现当然要比在淘汰赛阶段时再被暴露出来风险要小得多。从小组赛后几轮来看，中国女队的表现显然要比赛事初段时令人放心得多，这或许就是在输掉无碍大局的几局后所产生的正面反应。上届比赛，王楠也是在小组赛输给金景娥，但在最为关键的半决赛中，王楠上演英雄本色，在张怡宁负于梅村礼，李菊负于藤沼亚衣的关键时刻，她一人独拿两分，分别战胜福原爱和梅村礼，为中国女队闯入决赛保驾护航，决赛对阵中国香港队，王楠又以3-2战胜柳絮飞，这也证明了老将在关键时刻的综合素质依然是可靠、让人放心的。
　　中国女队能够常年在世界乒坛立于不败之地，就是在于不断有新鲜血液注入。在近几届比赛中，中国队都敢于大胆启用新人并取得了成功，就像两年前团体赛时的郭跃，当年年仅16岁的郭跃在经过大赛磨砺后快速成长成熟，在本届比赛中她和郭焱基本可以被看作是中生代的代表了，而与郭跃同龄的李晓霞则是首次亮相世乒赛的“新手”，尽管在比赛中仍会出现紧张，以及或多或少不应有的失误，但总体来看能够有现在这样的发挥还是很出色的，至少用成绩说话，郭跃和李晓霞的表现完全站得住脚。
　　小组赛只是练兵 真正考验还未来临
　　上届团体赛中国女队在小组赛阶段同样五战五胜，但在与韩国队比赛时丢掉一分，而本届比赛中国队又将战绩“刷新”以不失一场的成绩晋级八强。不过如果比较对手，那么中国女队能够有现在这样的表现也的确算是正常，上届比赛时中国队小组赛中有韩国、新加坡等强队，而本届比赛由于国际乒联对赛制进行改革，将全部参赛队分成4个级别，争冠级别从上届多哈世乒赛的12支球队增加到了24支，因此中国女队小组赛中的对手几乎没有太大的竞争力，这一点从小组赛阶段的比赛也可以看出。
　　对于志在卫冕的中国女队而言，当然不存在需要“躲”开的哪支球队的想法，但比赛需要一场一场得打，小组赛的轻松过关并不能成为轻敌的借口，尤其是在没遇到亚洲强敌之前尤甚。以往，中国队的问题往往是上场后士气不够高昂，杀气不足；其次面对对手的搏杀时显得办法不多；此外注意力不能自始至终集中也是不足之处，这些都是中国女队在随后比赛中需要特别注意的。小组赛全胜晋级是为卫冕开了一个好头，让我们祝愿女将们可以将良好势头保持下去，一路过关最终将中国的名字第16次刻在考比伦杯之上！（Firewall）