


　　洛朱迪切・乔治
　　婷桌继逵报缱噬罴钦
　　卡利亚ＶＳ帕尔玛
　　卡利亚在主场已经５轮不胜了，不过球队目前状态良好，而且前锋苏阿佐近来破门得分的势头保持不错。如果这场获胜，保级就算大功告成。预计比分：２－１
　　推介:3
　　切　沃ＶＳ罗　马
　　罗马在高歌猛进多轮之后，终于显出了疲态，本轮虽然德罗西、阿奎拉尼可以重新参加比赛，但梅克斯又遭停赛。切沃主场很少让对手占到便宜。预计比分：１－１
　　10
　　恩波利ＶＳ国　米
　　国米上轮４－０大胜雷吉纳，显示球队争取亚军的信念依然执着。阿德里亚诺如果身体允许，将会复出。恩波利头号射手塔瓦诺也有可能复出。预计比分：１－3
　　01
　　拉齐奥ＶＳ莱　切
　　这场比赛结果没有悬念。莱切降级已成事实，球队上轮同特雷维打平，显然已经彻底放弃了联赛。而目前拉齐奥状态保持不错，主场志在必得。预计比分：３－０
　　3
　　ＡＣ米兰ＶＳ利沃诺
　　主场作战的ＡＣ米兰仍希望能在联赛最后积分追赶上尤文，尽管周中将有同巴萨的冠军杯比赛，但安切洛蒂手下有足够的球员轮换派遣上场。预计比分：２－１
　　3
　　巴勒莫ＶＳ佛罗伦
　　佛罗伦本轮只要不输，就可以继续领先罗马。巴勒莫在上轮输给利沃诺之后，冲击联盟杯赛的目标落空，这场比赛主场球迷更加关注的是托尼。预计比分：２－２
　　1
　　雷吉纳ＶＳ梅西纳
　　这场比赛的结果只对梅西纳更有意义，目前它同降级仅一步之遥。对于这场德比战，雷吉纳不会轻易放弃，球队必须克服上轮惨败的不利影响。预计比分：０－１
　　03
　　锡耶纳ＶＳ尤　文
　　拥有众多前尤文球员的锡耶纳被人视为尤文的“二队”。尤文已经５周没有取胜，众多球员都已经显现疲态，不过球队明白丢分的严重后果。预计比分：０－１
　　0
　　