


　　拉吉布・辛格
　　媛锥赜时é缣逵部主管
　　伯明翰ＶＳ纽卡斯
　　倒数第三的伯明翰落后倒数第四的朴茨茅两分，如果他们想保级，本场比赛必须赢球，但纽卡斯状态颇佳，５连胜后升至第７位，还有参加下赛季联盟杯的希望。这场比赛将非常激烈，但我认为伯明翰将至少拿到１分。预计比分：１－０或１－１
　　31
　　切尔西ＶＳ曼　联
　　切尔西现在领先曼联９分，净胜球也占据优势，在仅剩下３轮的情况下，卫冕没什么问题，如能战胜曼联卫冕将更加完美。不过曼联近１１场比赛１０胜１平，状态要好于切尔西，此前切尔西曾一度领先１８分之多。预计比分：２－１或１－１
　　31
　　利物浦ＶＳ维　拉
　　利物浦肯定是这场比赛的热门，特别是足总杯２－１淘汰了切尔西后。贝尼特斯的球队取得六连胜，只剩下两轮的情况下落后曼联６分。维拉近６轮只有１胜，尽管理论上还有降级的希望，但几乎是不可能的事情，所以没有追求。预计比分：３－１
　　3
　　热　刺ＶＳ博尔顿
　　上周末，热刺客场１－１逼平阿森纳，在第四争夺战中仍领先４分，只要剩下的两场比赛都赢球，即使阿森纳少赛的那场比赛取胜，也追不上了。博尔顿也有取得前６获得欧战资格的希望，上轮４－１大胜查尔顿士气大增。预计比分：２－０或１－１
　　31
　　查尔顿ＶＳ布莱克 
　　进入２００６年以来，查尔顿主场不败，糟糕的客场表现拖了他们的后腿，已经六个月客场不胜了，他们只能位居积分榜中游，无所追求。但首回合布莱克４－１大胜，联赛杯３－２把查尔顿淘汰出局，查尔顿需要主场复仇。预计比分：２－１或０－０
　　31
　　维　冈ＶＳ朴茨茅
　　维冈依然有打进前六、进军下赛季联盟杯的希望。他们的第一个赛季非常成功，最后一个主场有望以胜利结束，但与朴茨茅的比赛将非常艰巨，后者近８场６胜１平１负，领先倒数第三的伯明翰２分，保级的机会相当大。预计比分：１－１或０－１
　　10
　　