


　　伯明翰ＶＳ纽卡斯 推介：３、０
　　保级大战，伯明翰最后两场要全胜才有可能保级成功，而纽卡斯还有机会参加联盟杯赛，双方一定会全力拼争。２０００年以后双方本场地交手４次各胜１场。
　　切尔西ＶＳ曼 联 推介：１
　　切尔西再拿一分就确保冠军，非常渴望以胜利来为冠军加冕。曼联则也基本上确保联赛亚军，很想击败对手以拖延其卫冕时间。过去６次本场地交手切尔西２胜３平１负占先。
　　利物浦ＶＳ维 拉 推介：３
　　利物浦目前唯一的目标是足总杯冠军，本场可能会让一部分主力球员轮休，维拉保级还没有彻底成功，理论上还有降级的可能。双方周中各有一场补赛，体力上损失差不多。考虑到利物浦在最近６次本场地作战中３胜２平１负，且替补阵容强大，单选３。
　　热 刺ＶＳ博尔顿 推介：３、１
　　热刺客场逼平阿森纳后已经将获联赛第四的主动权掌握在自己手中，只要最后两场比赛全胜就肯定获联赛第四。而博尔顿还有可能获联盟杯参赛资格，热刺在本场地最近６次面对博尔顿４胜２负。
　　查尔顿ＶＳ布莱克 推介：１、０
　　布莱克仍在争联盟杯参赛资格，而查尔顿已经没有想法。过去６次本场地交手，查尔顿３胜３负。查尔顿已经有１２场主场比赛保持不败，而布莱克客场成绩糟糕。首选１，复选０。
　　维 冈ＶＳ朴茨茅 推介：３、０
　　朴茨茅本场如果空手而归很可能此前的６场不败的优异战绩功亏一篑。两队已经有２０多年没有在此场地交手。
　　