　　搜狐体育讯 近期英格兰重炮手阿兰-希勒因伤提前结束了自己的足球生涯，而法国艺术大师齐达内也宣布世界杯后退役。这或许对鲁伊-科斯塔带来了影响，米兰中场无视老东家佛罗伦萨和本菲卡抛出的橄榄枝暗示将挂靴。
　　34岁的葡萄牙球星在接受采访时说：“近一段时间以来，我一直在考虑自己的未来。目前我还有3场意甲比赛要打。在我做出决定前，我会集中精力为米兰打好剩余的比赛。齐达内宣布退役的确影响到了我对未来的决定。我也同意这种‘如果一个球员无法达到自己的状态后就选择隐退’的做法，这也是每个球员都将面临的艰难时刻。”
　　鲁伊-科斯塔和菲戈都是葡萄牙“黄金一代”的最出色代表，当年可谓叱咤风云。科斯塔盘带控球能力极为出众，视野开阔，可以用舞蹈般的动作晃过对手，在25米外射门或依靠一记记美妙的传球撕破对方的防线。如今英雄迟暮的鲁伊-科斯塔被巴西球员卡卡挤到了替补席上，本赛季仅代表米兰出场过22次。
　　在谈到齐达内宣布退役的决定时，鲁伊-科斯塔说：“齐达内是近十年来国际足坛最伟大的天才球员。他在适当的时候选择离开，似乎已经无法享受到足球带来的快乐，也无法时刻保持球迷所期待的最佳状态。我认为这是他做出的最好的决定。”
　　在本周三晚冠军联赛半决赛第二回合的比赛中，鲁伊-科斯塔在诺坎普球场下半时替补出场，但米兰被巴萨0-0逼平，红黑军团被淘汰出局。鲁伊-科斯塔说：“巴萨在首回合的比赛中攻入的那粒进球对我们来说太致命了，而第二回合舍瓦的进球被判无效也是致命的。不过我认为，在180分钟的时间里，米兰已经用实际行动证明他们是最伟大的球队。”
　　像他的队友和主教练安沏洛蒂一样，鲁伊-科斯塔也认为如果舍甫琴科的进球被判有效，结果将会大不一样。他说：“如果舍甫琴科的进球有效，我相信我们将不必进入加时赛便将巴萨淘汰出局。尽管我们不应该被淘汰，但我不会再想这件事了，因为这样只会令人更加伤心。”（孔孟飞英）