


　　曲昌春央视《足球彩经》记者编辑从事足球彩票相关工作多年著有《足球彩票》《足彩的革命》多次指导大户命中大奖。
　　
　　卡利亚ＶＳ帕尔玛 推介：３、１
　　卡利亚从积分看仍有降级危险，不过本轮的对手早已保级成功，逐渐失去了比赛的动力。因此本场如果能拿下没有什么追求的帕尔玛基本就意味着保级成功。
　　切　沃ＶＳ罗　马 推介：３、０
　　切沃争取联盟杯的形势一片大好，罗马同样也想争取冠军联赛，平局对双方的意义都不大，看好两队分出胜负。
　　恩波利ＶＳ国　米 推介：０
　　恩波利保级的压力也不大，而国米越到联赛后期越能有所发挥，本轮他们尽管可能依然派上许多替补球员，但这些球员反倒不会放弃表现的机会。
　　拉齐奥ＶＳ莱　切 推介：３
　　拉齐奥这支球队本赛季有时让人有些琢磨不定，不过本轮他们坐镇主场胜算比较大，毕竟拉齐奥本赛季主场成绩十分了得，而对手已经降级不会有太多的想法。
　　ＡＣ米兰ＶＳ利沃诺 推介：３
　　ＡＣ米兰已经迫近尤文，不过他们的最大问题是伤兵太多，周中还有同巴萨的冠军联赛比赛，好在本轮对手已经没有追求，米兰获胜并不难。
　　巴勒莫ＶＳ佛罗伦 推介：１、０
　　巴勒莫到现在已经没有追求，而对手现在却是雄心勃勃，从战斗力而言，客队更强，看好客队不败。
　　雷吉纳ＶＳ梅西纳 推介：１、０
　　两支球队又到了保级的生死时刻，客队更加输不起，而主队的积分还有一定的优势。这种情况下一般背水一战的球队会有超常发挥，看好客队垂死挣扎。
　　锡耶纳ＶＳ尤　文 推介：１、０
　　锡耶纳还差一口气保级，这个关键时刻如果输给尤文会打击自己的保级信心，因此即使锡耶纳最近几年在意甲全部输给了尤文，但本场不见得尤文能够稳胜。
　　