 李博意甲盘路解析 
　　１、卡利亚ＶＳ帕尔玛 推介：３１
　　卡利亚要想摆脱降级威胁，本轮就不该输球。目前赔率，卡利亚优势极大。这种比赛结果很明显，主队不败。
　　２、切 沃ＶＳ罗 马 推介：０
　　罗马如果本轮不发力，欧冠希望就不大。切沃联赛目标已完成，没必要为难客队。ＳＮＡＩ赔率对罗马有利，支持客让平／半中水，罗马赢面不低。
　　３、恩波利ＶＳ国 米 推介：１０
　　临场国米让半／一高水或半球，若是半球盘，投注心理偏国米，庄家对国米信心较弱。不过，国米输球的可能很小。
　　４、拉齐奥ＶＳ莱 切 推介：３１
　　主队优势极大，估计临场是一球／球半盘。我担心的是，拉齐奥目前联赛不上不下的排名，争胜的欲望未必很强。
　　５、ＡＣ米兰ＶＳ利沃诺 推介：３
　　ＡＣ米兰近轮赢球多，主场成绩也有保障。利沃诺上轮止跌。临场ＡＣ米兰让球半可能最大，此盘下出冷的机会很小。
　　６、巴勒莫ＶＳ佛罗伦 推介：１０
　　本场主队战意比较关键，以佛罗伦的实力，没有取胜把握。目前欧赔折算成盘口可让半球，对佛罗伦有利。
　　７、雷吉纳ＶＳ梅西纳 推介：３１
　　本场结果比较关键，客队如果不胜，保级希望就很小。从目前欧赔看，雷吉纳让平／半盘可能最大。雷吉纳能让阿斯科半球，本场平／半很保守。暂选主队不败。
　　８、锡耶纳ＶＳ尤 文 推介：０
　　尤文本轮必须要发力，否则联赛冠军又有悬念。这种比赛，庄家要想降低风险，只能开出深盘。临场盘可能是一球／球半，尤文应该是必胜格局。李博英超盘路解析 
　　９、伯明翰ＶＳ纽卡斯 推介：３１
　　临场主让平／半高水或平手低水。如果是平手盘，主队胜算最小，否则按常规看好主队不输。
　　１０、切尔西ＶＳ曼 联 推介：３１
　　比赛结果虽然不重要，但这种比赛，切尔西应该不会输。欧赔支持平／半低水盘，切尔西赔率没有明显优势，不能排除平局。
　　１１、利物浦ＶＳ维 拉 推介：３
　　临场盘可能是一球／球半，主队近期比赛很多，想要大胜维拉也不容易，所以上盘热门程度不会高。看好主胜。
　　１２、热 刺ＶＳ博尔顿 推介：３１
　　热刺上轮逼平阿森纳，保持了积分优势。欧赔支持半／一低水盘，很正常的赔率。填足彩，不能太信任热刺。
　　１３、查尔顿ＶＳ布莱克 推介：１０
　　威廉希尔给布莱克开出了低赔，临场盘可能是平手布莱克低水。从目前形势看，客队战意可能更强。庄家开出布莱克优势的赔率，与实际吻合。
　　１４、维 冈ＶＳ朴茨茅 推介：３１０
　　维冈近轮大都不胜，朴茨茅近期抢了不少分数。如果只分析战意，朴茨茅赢面肯定不小。但目前客队领先伯明翰２分，本场并非必须取胜。
　　任选9策略
　　稳胆：ＡＣ米兰３ 锡耶纳０ 利物浦３
　　双选：卡利亚３１ 拉齐奥３１ 切尔西３１
　　不宜：雷吉纳ＶＳ梅西纳、维冈ＶＳ朴茨茅
　　2 