
　　搜狐体育讯：北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程。中国女队于北京时间今天下午16时对阵小组赛最后一个对手印度队。担任中国队在此役中的第一、第二和第三单打的分别是李晓霞、郭焱以及王楠。由小将李晓霞担任第一单打也出乎很多人的意料。最终，凭借着三位女将的稳定发挥，中国队以大比分3比0战胜对手，迎来了小组赛的五连胜。这样，中国队就凭借着五战五胜的战绩，以小组第一名的身份顺利晋级八强。
　　李晓霞VS撒哈




　　由李晓霞在此役中出任中国队第一单打的角色是很多人始料未及的。首次参加世乒赛的李晓霞在前两场比赛中有着不俗的发挥。担纲中国队在此役中第一单打的李晓霞今天再次用一个完美的3比0结束了她在本次世乒赛的第三次亮相。她今天的对手为印度选手撒哈。由于李晓霞在实力与比赛经验上均优于对手。因此，印度选手撒哈在比赛中并没有给李晓霞制造多大的麻烦。最终，李晓霞轻松地以3比0战胜对手，成功地为中国队拿到第一分。三局的比分具体为11比8，11比8和11比2。
　　首局，李晓霞及时地进入了比赛状态，在场上打得十分积极主动。关键时刻，李晓霞抓住得分机会，以11比8率先拿下一局。第二局再战，一局在手的李晓霞越打越猛，凭借着稳定的发挥，李晓霞将比分锁定为11比8，李晓霞再拿一局。
　　在关键的第三局中，李晓霞在开局就掌握了场上的主动。此后，李晓霞越打越顺，并最终以11比2拿下第三局，以总比分3比0力克对手。
　　郭焱VS加塔克






　　在李晓霞率先为中国队拿到第一分后，出任中国队第二单打的郭焱出场亮相。她的对手为印度选手加塔克。最终，凭借着技高一筹的实力，郭焱以3比0（11比5，11比9和11比8）获胜，顺利地为中国队拿到第二分。
　　首局，郭焱及时地进入了比赛状态，并很快地占据了场上的主动。凭借着出色的发挥，郭焱以11比5率先拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局展开了激烈的争夺。4平之后，郭焱连得2分，以6比4领先。印度选手加塔克不急不躁，很快地将比分追成6平。此后，印度选手加塔克把握住得分机会，以9比8领先1分。关键时刻，郭焱稳住阵脚，连得3分，以11比8拿下第二局。
　　在关键的第三局中，郭焱在开局再次占得场上的主动，以2比1和6比3领先。虽然印度选手加塔克曾在此后将比分差距缩小为1分，但郭焱丝毫没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打。凭借着稳定的发挥，郭焱最终以11比8拿下第三局，以总比分3比0获胜。
　　王楠VS阿加尔沃




　　在李晓霞和郭焱先后为中国队夺取两分后，王楠作为中国队在此役的第三单打亮相，她的对手为印度选手阿加尔沃。在北京时间昨天晚上赢得在本次世乒赛上首个3比0后，王楠在今天的比赛中延续着昨日上佳的状态。凭借着技高一筹的实力，王楠最终较为轻松地直落三局战胜对手，再次出色完成了一锤定音的角色。三局的比分分别为11比1，11比6和11比9。
　　首局，王楠及时地进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，以5比1领先。此后，王楠牢牢地控制着比分的领先优势，很快地以10比1拿到第一局局点。最后，王楠没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比1率先拿下第一局。
　　第二局再战，王楠在开局再次占据着场上的主动，以2比1和6比3领先。印度选手阿加尔沃打得十分顽强，她在此后曾一度将比分追成5比6。王楠没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打。此后，王楠打出一阵小高潮，连得3分，将比分改写为9比5。凭借着稳定的发挥，王楠很快地以11比6拿下第二局。
　　在关键的第三局中，双方在开局争夺地较为激烈。2平之后，印度选手阿加尔沃抓住得分机会，以3比2取得比分的领先优势。虽然王楠在此后的比赛中曾经一度落后，但凭借着过硬的心理素质与丰富的大赛经验，王楠顽强地将比分追成9平。关键时刻，王楠把握住得分机会，最终将比分锁定为11比9，王楠拿下第三局，以总比分3比0获胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0获得胜利，以小组五战五胜的战绩顺利晋级八强。
　　纵观整场比赛，在今天的比赛中出任中国队"先锋"的李晓霞的表现令人满意。她在比赛中表现出的沉着冷静帮助她能够灵活地运用战术。能够再次赢得一场完胜，也从中证明了她具有不俗的实力。此外，郭焱和王楠的状态较为稳定，相信在此后的比赛她们还能有出场亮相的机会。 
（正天） 