　　虽然不是中日国青之战的MVP，但黄博文在家乡的70分钟首演同样堪称完美，除了1粒进球。赛后，由黄博文家亲戚朋友组成的“文之队”开了一次“黄博文研讨会”。“好听的话就不要讲了，都打国青了还怎么能不好？但我们就是要鸡蛋里挑骨头，把我们看到和感觉到的问题找出来告诉阿文，以便他有更好的发展。”这些看着黄博文从小长大的亲戚朋友说。
　　黄赛雄是黄博文父亲黄俊伟30多年的铁哥们，自打黄博文6岁学球起，黄赛雄就和黄俊伟还有另外几个铁哥们一起跟着看比赛。阿文进入职业队之后，黄赛雄就和黄俊伟2次到武汉看了1场全运会预赛和1场足协杯比赛；全运会足球决赛期间，黄赛雄和黄俊伟从长沙驱车赶到无锡观看了阿文的比赛。在无锡，黄赛雄黄俊伟还到北京队下榻的酒店房间找阿文促膝谈心。黄赛雄对阿文说，“好话就不港哒，你要有更高的目标和要求。我们几个叔叔都有这样的感觉，你似乎应该加强主动性、侵略性和对胜利的欲望。不是说你不拼，不努力，有时，在需要你拿出勇气和决心的时候，我们感觉你有点不够发狠，拼死一搏的意识和气势冒体现出来。”
　　湖南人崇尚血性勇武的斗志和“打碎牙齿和血吞”的不屈与坚忍，黄赛雄强调的就是这些精神层面的东西，他解释说，“阿文快19岁了，技术和身体上上升的空间还有，但已经不是很大。其实，身体和技术都是被意识和精神调用的工具，好比一个木匠，技术和身体都是斧子、钳子、扳手等工具性的东西，好身体等于好斧子，好技术等于好扳手，它们本身不能使一堆木头变成好的木器，真正重要的是工匠身上无形的理念和气质。”
　　在阿文的早期足球教育中，一个很重要的特征是他一直是在跟比他大3、4岁的球员中踢出来。这在客观上促进了阿文足球智商的快速发展，但从另外一个角度看，阿文足球情商的发展必然相对滞后。这很正常，世界上不可能有鱼和熊掌皆被一个人得到的好事。比方说，在和大人的对抗中，小孩想得最多的是如何保护自己不受伤。黄赛雄分析，阿文身上有南方人特有的灵性和明敏，这么多年，他一步一步从足球沙漠的长沙走出来，说明他的足球智商绝对没有问题。“在这一点上，我们一点也不操心。但现在，阿文到了要提高精神境界的时候了，如果他以后要成大器的话，这是最大的瓶颈，一定要突破！”
　　从一个更大的范畴来看，这其实是中西文化在足球场上的差异。说客气点是差异，不客气说就是有差距。在足球场上，欧洲和美洲球员不存在不主动不侵略的问题。但精神和文化的扭转是如此的难，贾秀全一再强调，国青要有比赛的欲望、胜利的欲望和表现的欲望，这可谓一言中的。黄赛雄进一步指出，一方面，要求阿文主动地、有意识地去提高自己的意志能力和综合素质，另一方面，阿文必须走出来，“阿文必须练习英文，国安有很好的机会去西班牙，他到那里去熏陶一下，相信回来后会有很大的不同。”（nfba06.com 杨帆）