


　　切 沃(1、2)VS(1、2)罗 马
　　切沃的主场对任何球队来说都不易攻陷，不过切沃攻击力一般，打出3+也不容易，罗马的年轻球员已经疲惫，最近表现很不稳定。
　　恩波利(0、1)VS(2、3)国 米
　　恩波利基本已经保级成功，最近4个主场全部打出2-1之后，本轮打入2球的可能性很小，国米在阿德里亚诺和雷科巴缺阵的情况下仍能大胜雷吉纳，攻击力非同凡响。
　　拉齐奥(2、3)VS(0、1)莱 切
　　拉齐奥的主场攻击力强大，本赛季只是在对米兰双雄的比赛中没有进球，其他通常能够打入2球和3+球，而莱切客场进球非常困难，在提前降级之后，比赛态度更是问题。
　　AC米兰(1、3)VS(0、1)利沃诺
　　米兰本赛季的主场表现相当出色，不过进球方面则是多为1、3+，2球的情况很少，由于冠军联赛的影响，本场同样需要考虑，利沃诺则相对好猜，他们客场通常0、1球。
　　巴勒莫(1、2)VS(0、2)佛罗伦
　　巴勒莫的主场还是具有一定的攻击力，不过3+的可能性并不大，佛罗伦客场能力一般，如果托尼再被对方看死，不进球也有可能。
　　锡耶纳(0、1)VS(2、3)尤 文
　　本场比赛悬念不大，锡耶纳多年来就没有对尤文造成过威胁，即使主场进球也不会超过2个，尤文则在5轮连平之后有望大胜