




　　搜狐体育讯：北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程。中国女队于北京时间今天下午16时对阵小组赛最后一个对手印度队。在李晓霞和郭焱先后为中国队夺取两分后，王楠作为中国队在此役的第三单打亮相，她的对手为印度选手阿加尔沃。最终，凭借着技高一筹的实力，王楠较为轻松地直落三局战胜对手。三局的比分分别为11比1，11比6和11比9。
　　首局，王楠及时地进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，以5比1领先。此后，王楠牢牢地控制着比分的领先优势，很快地以10比1拿到第一局局点。最后，王楠没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比1率先拿下第一局。
　　第二局再战，王楠在开局再次占据着场上的主动，以2比1和6比3领先。印度选手阿加尔沃打得十分顽强，她在此后曾一度将比分追成5比6。王楠没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打。此后，王楠打出一阵小高潮，连得3分，将比分改写为9比5。凭借着稳定的发挥，王楠很快地以11比6拿下第二局。
　　在关键的第三局中，双方在开局争夺地较为激烈。2平之后，印度选手阿加尔沃抓住得分机会，以3比2取得比分的领先优势。虽然王楠在此后的比赛中曾经一度落后，但凭借着过硬的心理素质与丰富的大赛经验，王楠顽强地将比分追成9平。关键时刻，王楠把握住得分机会，最终将比分锁定为11比9，王楠拿下第三局，以总比分3比0获胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0获得胜利，以小组五战五胜的战绩顺利晋级八强。 （正天）
　　