　　24日，历时三天的省第十一届运动会冰壶项目比赛在哈尔滨息战。此间，记者了解到，作为冬奥会的冰壶项目，目前我国的国家男女队、近日刚成立的省队以及参加本届省运会的所有代表队的选手实际均来自哈尔滨，除此之外，国内其他省市冰壶专业队伍还只是一片空白。为此，记者采访了权威人士―――本届裁判长王珂和副裁判长许水生。他们一致认为，我国开展冰壶项目人才不是问题，现在制约我国冰壶运动发展的瓶颈问题就是缺少场地。
　　　 记者从本届省运会比赛现场看到和采访中了解到，被称为9岁到99岁的冰壶运动，其比赛规则明了易懂、技巧简单好学，很适合身材矮小、重心低、身体灵活且善于从事智慧型运动的中国人，尤其是大专院校的学生来从事，很受欢迎。据说，在北京的某冰壶俱乐部的学员中既有在校大学生，也有普通工人、白领人士和自由职业者，年龄层次从16岁至40多岁不等并对此项新兴运动都很着迷。
　　　 另外，冰壶项目还具有训练周期短、见效快等优点，通常1至2年左右就可以取得不错成绩。据悉，哈尔滨市体育运动学校和哈尔滨市均是在2000年成立了男女冰壶专业队。成立不久的哈尔滨队（即目前的国家队）代表国家队出战同年举行的世青赛就取得了不错的战绩，男队获第四名，女队名列第九。近几年又有了长足的进步，哈尔滨女队在2005年世锦赛上获第五；2006年1月在北京怀柔的2006泛太平洋青少年冰壶锦标赛中哈尔滨男女队均获冠军。
　　　 由此可见，冰壶项目是很适合我国发展的一项运动。
　　　 然而，从我国目前发展现状看并不如意。从冰壶项目自身特点看、我国要想尽快将冰壶项目发展起来，人才不是问题，场地才是发展冰壶项目的关键所在。
　　　 目前，我国只有在北京郊区的怀柔修建了一个大型的冰壶馆并投入使用。
　　　 由于受场地所限，目前我国冰壶项目发展的并不容乐观。黑龙江、辽宁和北京（俱乐部）虽相继成立，但只有我省有专业队伍，且运动员均来自哈尔滨。
　　　 通常，冰壶比赛只需要在长44.5米、宽4.75米的冰面内进行，也就是相当于一个冰球比赛场地大小。冰壶项目的投资相对其它冰上项目投资几乎是最少的，其主要的投资就是制冷设备对平时场馆冰面的维护。
　　　 要想发展和建立一支冰壶队伍，只需要一个冰球比赛大小的场地或一个标准冰壶馆就完全可以满足其平时训练和比赛。
　　　 对于北方拥有速滑馆和冰球馆的省市来说，建一个简易的冰壶场地不是件太难的事，只要将速滑馆和冰球馆按冰壶场地大小要求将场地划成四条道就完全可以满足平时的训练和符合比赛条件。
　　　 目前，刚组建不久的省冰壶男女队和哈尔滨的几支冰壶队伍就是在这样的环境下进行训练。本次省运会冰壶比赛是在哈尔滨市冰球馆进行的。
　　　 对于经济发达的南方省份和城市来说，建一座相对其它冰上项目投资很小的标准冰壶馆也不是件难事。
　　　 据悉，哈尔滨市体育局、哈尔滨体育学院、省内某大学正在着手准备建造冰壶馆。云南、广州目前在考察冰壶项目。
　　　 从奥运和全运战略出发，对于远远少于其它冰上项目投资、训练周期短、见效快、各省市只要有一个场地或一个标准冰壶馆就很容易发展起来的冰壶项目，如何使国家体育总局和各省体育局能将其列入下届全运会和省运动会项目，各省和各地市将会对其有所考虑调整和发展。
　　　 随着国内冰壶队伍的日益增多和不断扩大，必将会对我国冰壶项目水平的进一步提高起到推波助澜的作用。在下届冬奥会上，我国很有可能在冰壶项目上争得一枚奖牌。
　　（黑龙江日报）
　　