






　　搜狐体育讯：北京时间4月27日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第四天的征程。中国女队于北京时间今天下午16时对阵小组赛最后一个对手印度队。在李晓霞率先为中国队拿到第一分后，出任中国队第二单打的郭焱出场亮相。她的对手为印度选手加塔克。最终，凭借着技高一筹的实力，郭焱以3比0（11比5，11比9和11比8）获胜，顺利地为中国队拿到第二分。
　　首局，郭焱及时地进入了比赛状态，并很快地占据了场上的主动。凭借着出色的发挥，郭焱以11比5率先拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局展开了激烈的争夺。4平之后，郭焱连得2分，以6比4领先。印度选手加塔克不急不躁，很快地将比分追成6平。此后，印度选手加塔克把握住得分机会，以9比8领先1分。关键时刻，郭焱稳住阵脚，连得3分，以11比8拿下第二局。
　　在关键的第三局中，郭焱在开局再次占得场上的主动，以2比1和6比3领先。虽然印度选手加塔克曾在此后将比分差距缩小为1分，但郭焱丝毫没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打。凭借着稳定的发挥，郭焱最终以11比8拿下第三局，以总比分3比0获胜。
　　随着郭焱的胜利，中国队就以大比分2比0领先。 （正天）
　　