
　　MY147讯 
在惠州尊爵桌球俱乐部进行的“侨兴杯”全国台球排名赛，26日晚上7点，迎来了丁俊晖的第二场比赛。结果表现更出色的丁俊晖以4-2战胜阿不拉江，顺利晋级16强。其他三场比赛结果为：MY147网站签约选手李远以4-1战胜曹凯胜，达海林以4-2战胜扬擎天，胡斌以4-3战胜肖峰。
　　丁俊晖的比赛仍然是人山人海，许多观众早早的就坐在了比赛台前，比赛开始后再想找个缝隙看到整张球台，实在是太难了。丁俊晖没有辜负大家的期望，一上场就气势如虹，一杆136分清台，另观众赞不绝口，如痴如醉。但状态正盛的阿不拉江并没有被丁俊晖的气势压倒，凭借45分，31分和49分，阿不拉江连续赢得两局胜利，以2-1将比分反超。第四局，阿不拉江有机会将领先优势继续扩大到3-1，但关键时刻的致命失误被丁俊晖牢牢抓住，一杆45分，丁俊晖扳平比分。赢回关键一局，丁俊晖信心大增，一杆46分，一杆81分，丁俊晖昂首晋级。
　　丁俊晖的父亲丁文钧是在办公室通过闭路电视观看了比赛，比赛后半段还和梁文博下起了军旗。赛后，丁俊晖说说笑笑很开心，还看了一会老爸下棋。
　　MY147网站签约选手李远来自北京，今年16岁。他在与曹凯胜的第二局比赛中打出单杆71分，最终以4-1获胜，成为继蔡剑忠后第二位闯进16强的MY147网站签约选手。
　　甘肃老将达海林依靠出色的发挥，以4-2将陕西名将杨擎天挑落。比赛中，达海林连续打出37分，47分，50分和62分。
　　胡斌和肖峰的比赛进行了三个多小时，两人比分一直交替上升，从1平战至3平，最终湖北选手胡斌以4-3险胜。
　　丁俊晖、李远、达海林和胡斌成为第二批进入16强的选手，另外8名选手将在27日的比赛中全部决出。(任浩江)
　　