　　记者赵新报道 本周三，英格兰《卫报》公布了一项英格兰足球经理人年薪的最新调查结果。此结果显示，近年来英格兰足球经理人年薪呈快速增长趋势，以切尔西俱乐部ＣＥＯ凯尼恩、曼联俱乐部ＣＥＯ大卫・吉尔、阿森纳俱乐部总经理埃德尔曼等为首，俱乐部管理精英的年薪已开始向大牌职业球员的年薪靠拢（见附表）。
　　和前一个赛季相比，英格兰足球经理人的年薪平均涨幅达到了惊人的１２％。比如利物浦俱乐部总经理佩里的年薪就上涨了１２．６％，博尔顿俱乐部总经理达克沃斯的年薪上涨了１２．２％，而阿斯顿维拉俱乐部主席埃利斯的年薪则上涨了１２．３％。
　　当然，也有部分经理人的年薪呈下降趋势，例如上赛季降级的南安普敦主席洛的年薪就从前一年的３９．７万英镑锐减到２６．４万英镑；而由于纽卡斯尔俱乐部成绩不佳，谢泼德和豪尔的年薪也都比前一个赛季有不同程度的下降。但以他们的年薪水准，在英格兰其它行业应该是管理年收益６亿英镑的大型企业，而不是年收益只有９０２０万英镑的纽卡斯尔俱乐部。
　　仅仅在４年前，英格兰足球经理人的薪金水平还远没有像今天这样让其它行业的经理人难以望其项背，当时年薪最高的英超联赛主席斯库达莫的年薪也只不过６６万英镑而已。而在斯库达莫之后的则是当时在英超中风靡一时的“青年近卫军”利兹联主席里兹代尔，其年薪为６４．５万英镑，其中还包括相当一部分奖金。
　　英格兰经理人的年薪虽然已经有了大幅提升，但相对于球员来说，他们的年薪水平还只是小巫见大巫。英超联赛主席斯库达莫通过英超联赛的整体电视转播谈判为整个英超联赛争取到数十亿英镑的收益，但他为此只不过得到了２０万英镑的额外酬劳而已，这只相当于曼联新秀鲁尼在赛马场上赌博时的花费。但相对于普通公众来说，从英格兰足球经理人的付出和回报来比较，这确实是个令人羡慕的职业。
　　
　　英格兰足球经理人年薪榜 单位：万英镑
　　１ 凯尼恩 切尔西ＣＥＯ ２６８．４
　　２ 吉尔 曼联ＣＥＯ １００．９
　　３ 埃德尔曼 阿森纳总经理 ９２．７
　　４ 斯库达莫 英超联赛ＣＥＯ ７８．１
　　５ 戈登・泰勒 职业球员协会主席 ７２．３
　　６ 帕里 利物浦ＣＥＯ ６０．７
　　７ 谢泼德 纽卡斯尔主席 ５５．３
　　８ 莱维 托特纳姆主席 ５２．５
　　９ 兰厄姆 阿斯顿维拉前ＣＥＯ ５１．９
　　１０ 豪尔 纽卡斯尔经理 ４９．６
　　１１ 弗赖尔 阿森纳经理 ４１．６
　　１２ 坎纳 温布利球场ＣＥＯ ４０．１
　　１３ 达克沃思 博尔顿经理 ３０．４
　　１４ 埃利斯 阿斯顿维拉主席 ２９．７
　　１５ 威廉姆斯 布莱克本主席 ２９．１
　　１６ 洛 南安普敦主席 ２６．４
　　１７ 戴恩 阿森纳副主席 ２５
　　１８ 加特塞德 博尔顿主席 ２４．３
　　１９ 布拉迪 伯明翰执行经理 ２４．２
　　（以上数字为２００４－２００５赛季）
　　包括他从曼联离任转会切尔西时得到的２４０．７万英镑补偿
　　此为截至２００５年６月３０日的１１个月工资总额
　　包括２００５年５月提前中止合同时得到的１４．５万英镑补偿