　　搜狐体育讯 北京时间4月27日，在NBA季后赛上，洛杉矶湖人队客场以99-93击败菲尼克斯太阳队，把总比分扳成了1-1平，赛后当地媒体对于比赛做了报道和评述――
　　《洛杉矶时报》：三角进攻的胜利
　　湖人队上半场领先了15分之多，此后一次一次击退了太阳队的反击，最终把总比分扳成了1-1平。科比拿下了29分、10个篮板和5次助攻，用实际行动回击了媒体对他首战低迷表现的批评。奥多姆12投9中，最后贡献了21分，同样功不可没，湖人队抢回了主场优势，未来的五场比赛，湖人队将拥有三场主场。湖人主帅菲尔-杰克逊表示：“我认为，防守是我们取胜的关键，今天我为防守感到骄傲。”
　　太阳队的核心后卫史蒂夫-纳什虽然拿下了29分和9次助攻，但是他有些反常地出现了6次失误。他的全明星队友肖恩-马里昂15投仅仅5中，首战奇兵蒂姆-托马斯（得到22分）今天的得分被限制在了11分。尽管科比不可避免地被对手包夹防守，但是他依然能够自己得分，而且可以帮助队友。科比表示：“我今天感到状态很好，我们全队都打得很好，每人都做出了贡献。”
　　杰克逊赛前就表示，系列赛赛程密集，球员没有时间过多地思考问题，也没有时间集体研究战术。那么战术就是杰克逊自己的事情，杰克逊今天一如既往地推行自己的“三角进攻”，而且坚持使用“水货状元”夸梅-布朗作为三角之一，这一险招获得了成效，布朗在36分钟内得到了12分和2次盖帽。杰克逊说道：“我们必须坚持三角进攻战术，这是我们的风格，对方也有自己的风格。”
　　科比用一个中投开始下半场，不过顽强的太阳队打出一个20-6的得分高潮，留住了比赛的悬念。下半场，太阳队试图找回往常的快攻节奏，但是湖人队应付得很好。第三节最后5分25秒，蒂姆-托马斯投中三分球，58-61。湖人队回敬一个6-0的小高潮，67-58。第四节詹姆斯-琼斯和马里昂罚球得分，67-72，科比随后投中压哨球，双方进入最后一节的争斗。
　　科比表示，要把这场比赛获胜的经验推广到第三场，他说：“我们不断地转移球，打出漂亮的全队防守，要知道，我们面对的是一支进攻最出色的球队。对方经验很丰富，一场胜败并不能震慑他们。他们会杀回来的，我们要随时准备应付他们的复仇之战。我确信，我们要把最佳状态留到下场比赛。”最后21秒，科比稳健地罚中两球，99-93，锁定胜局。
　　《亚里桑那共和报》：太阳有所畏惧
　　湖人队自然不愿意接受0-2落后的事实，在历史上，当一支球队以0-2落后的时候，他们最后的取胜概率仅为5.4％（10/186），所以湖人队打得更加强硬一些。在第一节末期到第二节初期，乌贾基茨投篮，掀起了球队一个19-0的得分高潮，太阳队陷入长达7分钟的得分荒，他们前27投投仅仅7中，主帅D-安东尼表示：“我们的球队显得有些胆怯了，不敢前进了。”
　　太阳队全场受制，无法打出自己的快攻风格和攻势篮球，对此主帅表示：“我们今天没能应付好比赛的压力，我们必须跑起来战斗，但是今天却总被对手所阻止。此外，我认为我们防守打得不够强硬。”纳什认为：“我们的经验依然显得不足，投不中那些应该投中的球。我们有所畏惧，未能发挥最佳水准。上半场，我们落后了15分，在季后赛上，那是很难弥补的差距。”（搜狐体育 小天）