　　记者宋黎明报道 本周一（４月２４日）度过自己４０岁的生日，已到不惑之年的科斯塔库塔在接受《晚邮报》专访时回忆了自己职业生涯中的许多往事。
　　绰号“比利”的来历
　　科斯塔库塔首先透露了自己绰号――比利（Ｂｉｌｌｙ）的来历，“比利的绰号是ＡＣ米兰少年队教练布拉加起的，当时他总是对我说：‘你去比利打球得了。’比利是米兰城的一支篮球队，我当时高而瘦：身高１．８０米，体重５０公斤。”但到４０岁的年龄，球迷还使用比利这个绰号，科斯塔库塔觉得有点好笑。他希望球迷改口，叫他的名字亚历山德罗或姓氏科斯塔库塔，重起一个绰号也成。但这谈何容易，连采访他的记者也无法改口，继续以比利称呼他。
　　科斯塔库塔一直在ＡＣ米兰效力，他对自己在意甲的首次露面记忆犹新，１９８７年１０月２５日ＡＣ米兰作客维罗纳（０比１），科斯塔库塔正式代表成年队出场，但他只上场２分钟，所以他认为真正的首次出场是几个月后的米兰德比，“巴雷西缺阵，世界好像倒塌了。我非常激动，由于紧张，赛前去了厕所三四次。这是奇怪的事，以后再也没有这样的反应，也许当时我认为不够ＡＣ米兰的水平。”
　　最后悔没去大联盟
　　在ＡＣ米兰将近２０年的时间里，科斯塔库塔先后经历过６任教练。萨基是“教师”；卡佩罗的特点是“板脸、专注”；塔巴雷斯“不幸”；特里姆“不合时宜”；扎切罗尼是“一个鼓动家，虽然看起来不像”；安切洛蒂则是“一个管理者，紧张而热情。”在所有教练中，科斯塔库塔对萨基的印象最深，但第一印象不佳，当时的想法是“这家伙在这里的日子不会超过２个月”。
　　科斯塔库塔透露说，他最喜欢的一首歌是意大利歌星泽罗的《我生命中最好的岁月》，而他认为现在就是自己生命中最美好的时刻。成为球队替补后，他可以自由支配的时间多了，所以最近也上教练课程，并学习一些外语，主要是英语。
　　科斯塔库塔指出，２０年球员生涯最光荣的日子是在最近：“对佛罗伦萨比赛退场时，我听到球迷的掌声，这是最强烈和最清楚的光荣。”他还透露，５年前大联盟球队地铁明星邀他加盟，他至今尚为失去这个机会后悔，“这可能是我唯一后悔的事。”
　　“为这个女人昏了头”
　　有人称科斯塔库塔是意甲的“恐龙”，他自己分析说，他在足坛如此长寿，“６０％的原因在于没有严重的伤痛。此外就是生活有规律。我喝威士忌，也喝葡萄酒，但都是浅尝辄止，雪茄一月抽一支。我什么也不缺少，但都不过分。”
　　４０年来，科斯塔库塔觉得“最奇怪”的事是对着摄影记者微笑。他不喜欢，但没有办法，因为太太马蒂妮是前意大利小姐，也是影视界明星，他为此“沾光”。他是说自己为“这个女人昏了头”，所以私生活遭到媒体“粗暴的铲球”。他说现在自己年薪下降，但还是超过太太，所以还算他养家。他们的儿子阿奇莱已开始说话，现在会说的几个词是：“爸爸”、“妈妈”和“卡卡进球”。
　　买莫拉蒂股票，当米兰领导人
　　科斯塔库塔自夸在金融方面的才华超过踢球。他举例说，最近他及时出售了一批股票，挣了一大笔钱。《晚邮报》记者问他建议球迷买什么股票，他说：‘现在应该买莫拉蒂Ｓａｒａｓ石油公司的股票。石油会涨到每桶１００美元。”
　　最近也传说科斯塔库塔会参政，但他予以否认。他的政治立场似乎偏左，但在政治大选中投了贝鲁斯科尼一票。他解释说：“在ＡＣ米兰，不一定要这样投票，但建议这样做。与贝鲁斯科尼接触后，在了解他的个性和主张后，不能不投他一票。”扎切罗尼是左派社会党人，这被认为是后来被贝鲁斯科尼解雇的重要原因。科斯塔库塔的判断是：“让扎克付出代价的与其说是他的政治主张，不如说是他的三后卫战术。”
　　４０岁之后，科斯塔库塔没有任何激流勇退的打算，他在采访中否认了赛季后挂靴的传说。他希望继续为ＡＣ米兰效力，挂靴后也希望在ＡＣ米兰担任领导人：“今后在图拉蒂大街我有一间办公室，作出个别有分量的决策。这就是我的梦想。” 