　　记者克韩报道 ４月２６日晚，利物浦作客厄普顿公园球场。这本是一场无关紧要的英超赛事：两队都已经确保了下赛季的欧战门票，在联赛中也已经没有了追求。但两队刚刚在足总杯半决赛中双双胜出，５月１３日加的夫千年球场决赛的预演――这成为本场比赛的最大看点。
　　令贝尼特斯始料未及的是，赛前他说过实在“管不住”的大将加西亚居然在本场替补上场仅仅２分钟就毫无必要地与对方的穆林斯发生争斗，结果二人双双吃红牌下场。考虑到犯规情节，他们很有可能遭到足总的追加处罚，从而错失足总杯决赛。
　　为了让主力球员轮休，与上场对阵切尔西相比，贝帅一口气换了８人，杰拉德、克劳奇和有伤的科威尔连板凳都没有坐上。而雷纳、里瑟、海皮亚和加西亚也没有首发，哈曼、克隆坎普、莫伦特斯和因资格问题没法打足总杯决赛的福勒首发。贝尼特斯解释说：“最后３场联赛我不会去降低比赛的水准，球员们都知道这些比赛很重要，有些人必须证明自己能参加世界杯。”
　　开哨之前，厄普顿公园为刚刚去世的前主帅莱尔（Ｌｙａｌｌ）默哀１分钟，而莱尔是西汉姆联俱乐部历史上唯一曾两夺世界杯的英雄。不过目前联赛排名第１０的西汉姆联队也同样更换了５名替补球员，这导致了“锤子”在开赛阶段基本没有机会。利物浦很快得到了３个角球，西塞的一脚２５码远射差点射穿沃克把守的大门。
　　本场本是福勒证明自己的最好机会，赛前贝帅曾暗示说：“如果他再进球的话，就能帮助我做出（续约）决定。”但最终放光的却是法国人西塞：第１９分钟，西索科妙传西塞，西塞禁区角上低射直入近门柱，１比０！此后莫伦特斯、福勒和西塞均有机会，可惜上半场结束前双方再没改写比分。
　　但下半场开始仅仅１分钟，里奥－科克就将比分扳平：萨莫拉在禁区内和谢林汉姆作配合后把球传给这个自称熟读《孙子兵法》、成熟程度远远超过他年龄的西汉姆联队长，后者一蹴而就，１比１！西汉姆联越战越勇，可惜他们却被福勒的一脚３０码长传击败了：第５４分钟，西塞接到“上帝”的长传后面对出击的沃克将球打入。
　　尽管西汉姆联在最后时刻换上上周末足总杯上的进球英雄海伍德，但利物浦２比１的领先优势一直保持到了终场。戏剧性的场面出现在了第８２分钟：２分钟前刚刚入替福勒的加西亚，一脚把穆林斯铲倒在地。穆林斯愤怒地把西班牙人推倒在地，气氛一度白热化，两人双双被当值主裁判韦伯直接出示了红牌！
　　赛前贝帅在谈到加西亚时就说：“我从特内里费时代起就曾经试图改变他的一些做法，他也知道我的想法，有时我不得不多次提醒他。他热爱足球，他喜欢在场上做一些疯狂的事情。你可以告诉其他球员，要好好传向中场，但他总是做不同的事情。你必须接受他，虽然这意味着一些风险。”
　　是的，对切尔西的比赛加西亚是天使，但这一次他却变成了魔鬼。幸亏“红军”保住了胜利，这也是２００５年２月２比１战胜查尔顿以来，利物浦在伦敦首次客场赢球。
　　利物浦阵容（４３３）：杜德克／芬南（６３’海皮亚）、卡拉格、特劳雷、沃诺克／克隆坎普、哈曼、西索科／西塞、莫伦特斯（８５’里瑟）、福勒（８０’加西亚）