　　记者魏然报道 本周日意甲雷吉纳主场对墨西拿之战引起了媒体极大关注，这场比赛被认为会成为历史上最血腥的“海峡德比”，原因是两队目前都面临保级。
　　上轮两队均遭到了各自球迷的强烈抗议，雷吉纳被国际米兰灌了4球，而墨西拿也被米兰打进3球。目前雷吉纳排倒数第6，积38分，而墨西拿是倒数第三（31分）。本场如果雷吉纳获胜，可能提前两轮保级，而如果墨西拿输，则会是致命一击。
　　雷吉纳目前阵容完整，在上周日《慢镜头》节目中，观众们向雷吉纳主帅马扎里提前祝贺，因为该队保级在望，不过马扎里还是相当谨慎：“我们现在所要做的就是精力集中，再集中。”而雷吉纳队中有一名球员格外充满了斗志，那就是中锋Ｎ．阿莫鲁索。上赛季他还在墨西拿效力，帮助球队打入5球，但最终被墨西拿抛弃，当时的主帅穆蒂并不欣赏他。阿莫鲁索心中憋着一股劲，“对墨西拿的比赛我只想打入一粒进球，这样我就可以与球迷们一起庆祝保级成功。”
　　与雷吉纳截然不同，墨西拿情况很糟，上轮与米兰拼得很凶，主帅文图拉手中缺兵折将，“阿罗尼卡、斯库利、诺切里诺因为停赛我无法使用，而达戈斯蒂诺、科波拉有伤。但我们会斗争到最后一秒，这场比赛比的不是技术，比的更多是心理因素。” 