　　记者汪玮报道 效力于尤文的赞布罗塔以不知疲倦的奔跑著称，他的爱妻瓦伦蒂娜则是一个漂亮、温柔的那不勒斯女人。瓦伦蒂娜现年２８岁，今年６月将得到室内装潢学士学位。近日她接受了《体育周刊》的专访，披露了丈夫的一切有趣细节。
　　才发现他喜爱花草 我和詹卢卡（赞布罗塔）在一起住了８年，结婚也已两年，但我最近才发现他喜爱摆弄花草。我们选择种一些肉质植物，原本以为这样好打理，但恰恰相反，这些植物需要极度细心的照料。于是他开始准时给它们浇水，去专门的商店购买植物所需的养料，而且每天都对它们温言软语，看着简直让人受不了
　　意大利二流电影 我丈夫总能在第一时间找到并买下一些影碟，他能记住所有迭戈・阿邦当托诺主演的片子，还有里诺班菲和皮耶里诺的。一到天黑，家里的ＤＶＤ就准会开始播放其中的一盘。
　　讲究体面的男人 如果没有找到一整套搭配完整的服装，詹卢卡是从不会迈出家门的，他的要求是从内裤到帽子都必须合拍。平时他穿的是Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ 品牌的服装，从衬衫、皮带甚至到袜子，他都要选择风格或者色调一致的。
　　居家好丈夫 詹卢卡做得一手好菜，比如南方人爱吃的芸豆面。碰到有朋友在家里晚餐，他总是要准备更丰盛的东西。跟他在一起我是不可能节食的。而且每次准备完吃的，他还会整理桌子，清理厨房，有时简直显得吹毛求疵。比如，他从来不会将没有用保鲜膜裹好的食物放进冰箱……而我时常忘掉这一点。
　　喜欢画画的艺术家 詹卢卡很喜欢画画，最近他在自己的一双足球鞋上下功夫：他将其中的一只鞋子的鞋面取下来，粘贴在一张画画用的油帆布上，然后开始在这样一个东西上发挥创造力，涂上一些泛磷光的色彩。这真是一件奇特的艺术品。
　　