　　退役是职业球员最重要的决定。而齐达内做出这个决定到底有哪些幕后原因？
　　最后一个梦想 在皇马挂靴无疑是一个最好的选择。很显然他退役之后不会像德塞利他们那样去卡塔尔或是美国这样的国家淘金，实际上，两年前就有俱乐部开出天价邀请他去日本踢球，但他毫不犹豫地拒绝了。毕竟齐达内对收入并没有什么格外的奢求，这从他回绝了众多广告商就可以看出来了。既然在皇马挂靴，那么在世界杯之后退役则成了一个梦幻般的机会，这对于齐达内来说几乎不能错过。
　　保留一个好印象 对于下赛季状态的担心一直是齐达内的隐忧。他是个对自己要求很严的人，很在意自己的形象。到６月２３日，齐达内就要满３４岁了，虽然皇马队医和法国队队医都对齐达内的身体状态持乐观态度，但现在他赛后已经需要更长的恢复时间，他不想冒险让自己老迈的状态毁坏掉自己在１７年职业生涯中所创造的形象。
　　在皇马的不确定 皇马成绩的落差也是促成齐达内下定决心的主要原因。过去两个赛季皇马都一无所获，而新任主席马丁并没有表现出力挽狂澜的魄力和信心，因此，齐达内不愿意再浪费一个赛季。按照和前主席弗洛伦蒂诺的约定，虽然合同到２００７年才结束，但对最后一年，齐达内拥有自由选择的权利。就像自己所抱怨的那样，在过去３个赛季都没有任何成绩，他不愿意再这样度过第４个赛季了。
　　多一些时间给家庭 作为球员，他失去了和妻子以及４个孩子一起分享日常生活的快乐，而家庭因素一直是齐达内考虑的核心问题。他从来不参加夜总会这样的场所，只要有可能，他就会腾出更多时间和家人在一起。对于家庭的重视也是齐达内家族的一个传统，他的父亲对于他的决定就表示支持，并认为他的妻子韦罗妮克在这些年做出了太多的牺牲。齐达内退役之后就可以对妻子做出弥补了，如果没有意外的话，他会继续留在马德里，就像他的妻子一样，他已经习惯了那里的生活。