
　　记者王勤伯报道 
“很遗憾，我感到十分可惜。”意大利队主帅里皮说，“他的离开是世界足坛的重大损失，我尊重他的决定，尽管我认为他还有可能提供一两个完美的赛季。”
　　里皮在执教尤文图斯时亲身经历了齐达内成为巨星的过程，两人建立了深厚的友谊，“齐达内是我见过的巨星里面最谦虚的一个，一个高素质的人，单纯、和蔼、慷慨，他刚加盟尤文时甚至非常腼腆。”
　　里皮忆起了一件旧事，“当时我们都住在都灵的克罗奇塔街区，有一天我回家，突然发现齐达内在大街上和别人玩球。我去问他，‘齐祖，这是什么意思？’他回答说，‘对不起，教练，这些是我的阿尔及利亚朋友，我们从小就在一起踢球……’”
　　齐达内的腼腆曾为他在尤文的最初几个月带来困难，“他生性如此，但很快就克服了。我们很欣赏他的才华，在训练场上他总是做出一些匪夷所思的动作，有时把队友捉弄得笑个不停。我们在场边观看也一样，为他制造的意外而感到娱乐。”
　　“他是最近15年世界足球最伟大的球员。”这是里皮的总结，“他拥有一切，头球、脚下功夫、肌肉、肺活量、意识。防守时也不遗余力，如果队友丢球，他可以回追到本方角旗附近，这样队友自然会想：这是齐达内啊，他这样卖力，那我也应该更努力才是。集体精神就是这样出来的。”
　　里皮对齐达内印象最深的比赛是当年3天内连续在联赛和冠军杯中客场挑战ＡＣ米兰和阿贾克斯，“我们周六6比1大胜ＡＣ米兰，之后周二2比1战胜阿贾克斯，齐达内两场都踢得非常好。”齐达内完成2002年冠军杯决赛对勒沃库森的凌空抽射时，里皮正在现场，“比赛前齐达内在场边看到我，对我使了一个眼神，似乎是对我说，教练，今天晚上我会表现得很特别。他那个进球是平衡、气质和精确的完美结合。”
　　里皮很早就知道齐达内将要退役，“我去年在一场慈善赛上遇到齐达内，他对我说，‘教练，我很快就会退役了。’我告诉他再想想，因为任何人都会感觉疲劳，但疲劳是可以克服的，‘我建议你要继续下去’，但事实上他已经做出了决定。” 
