齐达内：我不想当个摆设
　　记者梁宏业报道 
“我在这里宣布一个对我来说十分重要的决定，那就是本赛季结束后，我将放弃踢球。我已经考虑成熟，这不是个一时间作出的决定。另外，我想给皇马足够时间来调整下赛季的阵容。”周三（４月２６日），齐达内在皇马训练基地举行新闻发布会，正式宣布自己世界杯后退役，尽管齐达内于周二就通过法国ＣＡＮＡＬ＋电视台宣布了退役的决定，但西班牙人还是想听到他亲口说出。
　　伤病不饶人
　　齐达内的合同只剩一年，但球迷的厚爱不能让他放弃退役的决定，不仅因为体能上力不从心，也因为他多年来累积了无法忍受的伤病，“我有２０岁时没有的伤病。我一直是个竞技者，我不想当个摆设。最近两年我感觉不好，没有打出应有的水平。我现在已经不是２５岁时的我了，我感觉我不可能打全年所有的比赛，３天一场比赛让我吃不消。球迷原本可以对我最近的表现表示不满，但他们没有。我是个敏感的人，我觉得他们爱我。所有球员都想再踢一年，但现在是（退出的）时候了。”
　　５月６日或７日，皇马将迎来本赛季最后一个主场，届时伯纳乌必将爆满，不为迎接冠军，只为给齐达内送行，“那一刻会非常激动。我将把我的一切留给对比利亚雷亚尔的比赛，我希望是一场胜利。最近３年，我一直对自己说，赢得个冠军，然后告别，但３年来什么都没有赢得。”
　　既然齐达内３年来一直准备要退役，为什么去年和俱乐部续约两年呢？“续约时我只想签１年，但主席告诉我２年。当赢的时候总想继续，但当输的时候……这两年我对自己的表现并不满意。以世界杯作为终点具有特别意义。我将鼓起勇气，但我不希望有任何伤病。”
　　放弃自己挚爱的足球，齐达内说他很痛苦，“下赛季我只能在家看皇马的比赛了，但所有球员都有这么一天。我是一个正常人，我将继续正常地生活。足球让我享受到很多，我还记得在法国初次给别人签名时的情景。”
　　不该放走马克莱莱
　　皇马给齐达内带来了辉煌，但最近三年也让法国人屡次尝到失败的苦涩，但齐达内表示他只会留下甜蜜的回忆，“随着时间的流逝，每一天我都感觉到，踢好球、夺取冠军越来越困难。我不能用夺取胜利来告别，但我在皇马５年，俱乐部给我留下了美好回忆。我喜欢忘掉糟糕的时刻。我有幸穿着这件球衣，夺得了我唯一缺少的锦标：冠军杯。我想用更多的锦标来报答皇马付给我的工资，但这些都是以前的事了。”
　　没有人能忘记２００２年冠军杯决赛时齐达内的那脚抽射，而齐达内却时刻不忘为他助攻的是罗伯托・卡洛斯，“卡洛斯总是跟我说，他给我传了个西瓜（传球力量太大），但我却打进去了。至少我们有可以共同回忆的东西。我记得职业生涯中所有的经历，从法国开始，到西班牙结束，其中还有意大利。我要感谢所有球员和所有效力过的俱乐部。如果没有队友，我无法取得如今的成绩，我总是说队友十分重要。”
　　齐达内是个念旧情的人，他无法忘记自己在尤文图斯时的经历，尽管最后他出走皇马前和尤文图斯球迷闹得很不愉快，“我在尤文图斯的时代也很重要。我在那里踢了５年，在这里也踢了５年，这样我在世界上最大的两个球会都效力过。足球世界通过尤文图斯认识了我。我在那里取得很多荣誉并留下很多朋友。”
　　齐达内认为，正是２００３年夏天放走马克莱莱导致了皇马的一系列失败，“事实是自从我们失去马克莱莱后，我们输了很多比赛。这是个俱乐部的决定，当不能达成协议，球员只能走人。从个人角度说，我希望马克莱莱能继续跟我们在一起。”
　　看到小罗，我很快乐
　　齐达内的时代过去了，现在迎来了罗纳尔迪尼奥的时代，齐达内也表示了对巴西晚辈的欣赏，“现在有一名球员踢得很优美。看到小罗踢球，我感到快乐，就像所有人一样。在巴塞罗那有许多像德科和埃托奥一样的球员，但有许多其他球队的球员踢得也不错，看他们踢球是种享受。”
　　齐达内表示，当得知他要退役时，所有队友都在挽留他至少再踢一年，“这让我很难受，没有人说相反的话，但这就是足球。”齐达内坦白他和皇马前主席弗洛伦蒂诺谈过了退役的决定，但他表示：“现在最后重要的是赢下眼前的４场联赛。”最后齐达内以“我愿意在皇马结束职业生涯，我不能踢到４０岁……但我期望皇马可以夺取更多冠军”结束了新闻发布会。
　　２００１年８月２５日客场对瓦伦西亚，齐达内在代表皇马首次登场。５年中，齐达内为皇马参加了１５１场比赛，打进３５球，并奉献了３２个助攻。皇马球迷会永远记住这位腼腆的法国大个，就像记住迪斯蒂法诺、亨托和科帕一样。我愿意在皇马结束职业生涯?
　　惋惜・欣赏
　　博斯克（皇马前教练，在齐达内来皇马第一年率队夺得冠军杯）：齐达内决赛中的那脚抽射是有标志意义的进球，尽管他还打进过其他重要入球。他是名全面的队员，参加防守，制造机会，对于他这个大个来说这并不容易，另外他最突出的就是控球，伯纳乌人需要这种表演。
　　迪斯蒂法诺（皇马名誉主席，２７岁才加盟皇马，效力皇马１０年后还去西班牙人踢了２年）：以齐达内的水平，他应该至少踢到３６或３８岁，甚至４０岁。他给了观众太多快乐，他是无法超越的魔术师，值得所有人尊重的现象。
　　马丁（皇马现任主席，他欣赏齐达内主动放弃最后一年合同，不让皇马再费钱）：从这件事就可以看出齐达内的伟大，他已经超越了物质。他选择退役，是因为他知道不能像以前那样为球队作出那么多贡献，他直到最后对我和对球会都很忠诚。” 
