　　记者梁宏业报道 齐达内退役后从事什么工作？是如弗洛伦蒂诺所愿，做俱乐部的形象大使，还是像众多球星退役后一样考取教练证书继续征战于职业足坛？但生性腼腆的齐祖不愿再过出风头的生活，他表示：“我现在只想教教孩子们踢球，如果皇马需要我，我愿意担任这样的角色。”
　　皇马前主席弗洛伦蒂诺2001年夏天花6600万美元元引进齐达内，这笔投资被西班牙媒体成为弗洛伦蒂诺任期内最有价值的投资，如今齐达内退役，弗洛伦蒂诺回忆起当年的操作很自豪，“我当时甚至准备用7500万签下齐达内。我作为皇马主席最骄傲的一个成绩就是把齐达内带到皇马，我很高兴人们会因为这件事记住我。”他还称：“齐祖的退役不光是皇马的损失，也是全人类的损失，对我来说这是场悲剧。”弗洛伦蒂诺认为足球史上只有迪斯蒂法诺、贝利和马拉多纳能和齐达内相提并论。
　　弗洛伦蒂诺对齐达内的爱慕众人皆知，而且他早就和齐达内有言在先，退役可以，但不能离开球会。齐达内宣布退役后，弗洛伦蒂诺立刻督促皇马现任主席团一定要把法国人留在队内，“永远不应断了和齐达内的关系，他是球队场内场外最好的代言人。从他脸上可以读出皇马所有的价值，因此有必要让他担任球队形象大使。”他甚至开玩笑说：“无论如何要说服齐达内留在皇马，可以做队医或者主席，只要他愿意。”
　　齐达内在接受皇马官方网站采访时，却没有表示出对形象大使这一职位的热衷，“我希望和这家给予我太多的俱乐部保持联系，但我不会留在一队，也不会留在一线，但我会为孩子们做些事，教他们踢球。”在周三宣布退役的新闻发布会上，他说：“我想放弃足球，我会像很多人一样，取得业余教练证书来执教我街区的球队。尽管世事无绝对，但我不认为我会当职业教练。”现主席马丁也欢迎齐祖留在皇马，“这是他的家，只要他想回来随时都可以。” 