　　2005年8月，也就是皇马北京之行后不久，齐达内正式向时任皇马主席的弗洛伦蒂诺提出挂靴的请求。他对弗洛伦蒂诺说，他并非因为最近两年一无所获而迷茫，但他感到，自己继续在皇马踢下去，会很难让人们忘记“齐达内＋帕文政策”的失败。同时，对任何主帅来说，齐达内的存在，都会让他们在选择首发时有所顾忌。与此同时，日本横滨水手俱乐部也向皇马提出，要请齐达内出任球员兼技术指导。弗洛伦蒂诺当然不会答应，他对齐达内进行了耐心的劝说。最终，齐达内被弗洛伦蒂诺对自己的欣赏所感动，答应留下来看看。
　　然而，本赛季皇马更衣室内群龙无首、四分五裂，球场上队友间也毫无默契可言，这让齐达内失去了最后的耐心。不久前，皇马现主席马丁曾与齐达内有过一次交谈，希望他能担当起大哥的角色。然而这对一向低调、因弗洛伦蒂诺离开而觉得失去留下意义的齐达内来说，没有丝毫吸引力。
　　当弗洛伦蒂诺连续几天不接马丁电话、皇马上层出现严重分裂时，齐达内选择了提前告别。他这么做，是希望自己不被任何角逐主席宝座者所利用；不给任何攻击并一概抹杀弗洛伦蒂诺3年带来7个冠军战绩的人，特别是从根本上否定“齐达内＋帕文政策”的人以口实；不想介入到任何本土球员和外籍球星间的冲突。最重要的是，他再也不想听到西班牙媒体利用“齐达内老了、不中用了”等借口，用自己来攻击皇马的言辞。
　　在这次告别中，齐达内显示了他出色的人格。对与皇马间剩下的一年合同，以及自己应得的600万欧元税后收入，齐达内表示完全可以用任何形式协商解决。同时，他还希望能为皇马的青训和足球学校做些事，以回报球迷5年来的支持。齐达内发誓，要为从“帕文”到“齐达内”这一过程，做出自己的贡献。
　　据了解，做出这一决定后，齐达内非常轻松，他的妻子和孩子们都非常支持他，希望他能有更多时间陪伴家人。齐达内对密友表示，他绝非因得不到冠军而绝望退役，仅仅是出于对足球的真爱，而选择在自己不能达到100％状态时离开，并用最后的时间，准备自己的最后一届世界杯。
　　有些皇马球迷认为，齐达内这么做，只是为了向法国国家队表达最后的忠诚。然而更多人认为，他的选择是可以理解的，他用他的离去向皇马表明：俱乐部必须重新整合，必须彻底摆脱对超级巨星的依赖。
　　眼下，人们最大的愿望，就是能看到世界杯上齐达内最后的表演。4月26日，我们在巴塞罗那为世界杯事宜采访克鲁伊夫，他向记者表示，齐达内的离去，是好事，也是坏事，“好处是，人们会更多地感叹今天足球土壤的贫瘠，我们已很久没看到另一个齐达内了。因此，齐达内的走为我们敲响了警钟：究竟什么样的训练体系和体育经营体系，才能造就齐达内这样的球员？至于说是坏事，是因为足球从来都是供人们欣赏的，最近几年，最有观赏性的球员当然是齐达内，他的走会让足球缺少很多观赏的机会。我认为，这不仅是皇马球迷，也是世界球迷的损失。”
　　阿根廷一代宗师、世界杯冠军教练比拉尔多的话则更有意思：“德国世界杯将会是球迷盛宴，我相信那里一定会出现‘新齐达内’。没有别的理由，因为齐达内虽然走了，但他的精神却会永远留下。” 