　　记者赵威巴黎报道 在阿森纳首次进入冠军杯决赛之际，记者电话采访了曾在利物浦执教６年的法国老帅霍利尔。他统帅的里昂曾把进入这项决赛当作主要目标，被米兰淘汰使他在半个多月过后仍有如鲠在喉的感觉。他认为，冠军杯很重，但仍没有联赛重要，从这一点来说，温格不是因为进入冠军杯决赛才成为伟大教练的。
　　ＴＩＴＡＮ：阿森纳终于进入了冠军杯决赛，而温格也很可能成为第一个问鼎这项最重要比赛的法国教练。
　　霍利尔：我祝贺阿森纳取得这样的成绩，他们完全拥有这样的实力。不过，我需要指出的是，实际上，他们在好多年的时间中就已经拥有了这样的实力。而今年的阿森纳并不是温格时代最强的阿森纳，他们能够在这样的时候进入冠军杯决赛，可以表明我反复表达的看法，那就是任何杯赛都没法作为一个确定的目标，因为任何杯赛都有很多不确定的因素，运气常常起到意外的作用。冠军杯也不例外。
　　＞＞您曾经和温格一起统领过英超的强队，您对于这个法国同乡应该是非常熟悉了……＜＜是的，我还和他一起接受过英国王室的勋章，能够和他这样的教练一起得到这样的荣誉是我的荣幸。他在阿森纳打上了自己的烙印，这是一个教练最值得骄傲的地方。尤其他是一个外国人，在英超一个外国人能够被接受是很难的，这一点我有自己的体验。在不同的文化中，他能够取得现在这样的成功尤为可贵。我想他的成功更多体现在英超联赛上，能够每个赛季都进入前三名的行列不是一件容易的事。
　　＞＞您在利物浦时曾付出同样的努力，贝尼特斯获得冠军杯的队伍就来自您打造的班底。＜＜的确，我在利物浦带出一批球星，但贝尼特斯是个很了不起的教练，能赢得冠军杯是他的功劳。对利物浦有这样的成绩我并不意外，因为这个俱乐部有一种文化，一种传统。从这个意义上来说，温格的成绩更了不起，他带领的球队中更多的是没有任何冠军杯经验的青年人。
　　＞＞您带领的里昂同样有进军决赛的实力，但是却失之交臂。＜＜我失望极了。我们和米兰一样有资格进入半决赛。我们之间的距离实在是太微弱了。正是这一点才让我们感到难以接受。在拥有机会的时候，一定要抓住他，而我们没有抓住。我们已经证明了自己的实力，但是并没有在比赛成绩上兑现这样的表现。比赛表明，一个球队可能控制场上局面，另一个球队可能控制比分。在冠军杯上，运气的因素很重要。