　　记者克韩报道 《泰晤士报》２６日一篇专栏文章把温格称为“李尔王”，而阿森纳主帅在欧洲杯赛的悲惨经历，确实堪与莎士比亚笔下著名的悲剧人物相比：他１５次率队打欧战，两次在欧战决赛折戟，本赛季前冠军联赛最好成绩是四强。作为名帅，没有一座欧战奖杯傍身，好不实尴尬。
　　温格出道在法甲，成名在摩纳哥。执教赌城第一个赛季，就带摩纳哥夺取法甲冠军，获得１９８８－８９赛季冠军杯（还未改制的冠军联赛）门票，这是“教授”平生第一次欧洲杯赛经验。当时摩纳哥在第一轮和第二轮均反败为胜淘汰对手，但进入１／４决赛后以一球微弱优势败给加拉塔萨雷。温格麾下此时有威赫、姆博马等可造之才，１９８９－９０赛季打优胜者杯。球队一路杀入半决赛，可惜客场０比２脆败给最终捧杯的桑普多利亚。１９９０－９１赛季，摩纳哥转战联盟杯，但在１／８决赛被莫斯科鱼雷击沉。
　　１９９１－９２赛季是温格第一次大的挫折：作为法国足协杯冠军重回优胜者杯，首轮曾８比１大胜斯旺西城，１／４决赛又两回合一球气走罗马，半决赛以客场进球多一个淘汰费耶诺德，决赛中却输给不莱梅。
　　１９９２－９３赛季，优胜者杯第二轮就被希腊奥林匹亚科斯１球赶回家。不过赛季结束时他们却有好运气：联赛冠军马赛因打假球被欧足联查出，亚军巴黎圣日耳曼又出于尊严拒绝顶替打冠军杯，摩纳哥以替补身份首次进入改制后的冠军联赛。经过两轮资格赛，摩纳哥进入小组赛，并和加拉塔萨雷、莫斯科斯巴达和巴塞罗那分在Ａ组，最终他们以６战３胜１平的成绩排在小组头名巴萨后挤入半决赛。可惜他们在半决赛中的对手是当时遇佛杀佛、决赛中４比０痛斩巴萨的ＡＣ米兰，结果０比３脆败出局。温格或许没有想到，这是他２００６年之前离“大耳杯”最近的一次。
　　１９９６年，温格刚接手阿森纳。枪手就在联盟杯中以总比分４比６被门兴淘汰。而１９９７－９８赛季，阿森纳虽然在英伦夺取双冠，可联盟杯征程再次在９月就结束了。
　　１９９８－９９赛季，那个赛季冠军联赛最难忘的是曼联的坎帕诺之夜，而阿森纳小组赛就输给基辅迪那摩和朗斯，以净胜球劣势列小组第三告别。１９９９－００赛季，阿森纳冠军联赛小组赛再次排在巴塞罗那和佛罗伦萨后列小组第三，中途转道联盟杯。
　　但这是温格又一次痛苦回忆：虽然他们沿途以５比１大胜拉科鲁尼亚、４比２胜不莱梅这样的比分挺进决赛，却在１２０分钟内与加拉塔萨雷０比０打平，点球决战则１比４让土耳其球队创造了历史。
　　进入２１世纪，冠军联赛１／４决赛成为枪手的天堑：２０００－０１赛季，第一阶段小组赛压倒拉齐奥获第一，第二阶段小组赛又和拜仁一起出线，可１／４决赛被瓦伦西亚一个客场进球气走；次年，他们虽然在国内再获双冠王，但冠军联赛第二阶段小组赛却被分入有尤文、当年亚军勒沃库森和拉科鲁尼亚的死亡之组，最终列第三被淘汰。
　　２００２－０３赛季，阿森纳再次在第二阶段小组赛列第三。欧足联决定２００３－０４赛季开始取消第二阶段小组赛，国内不败却在１／４决赛中被死敌切尔西淘汰；上赛季，他们在１／８决赛被拜仁封杀。