　　记者克韩报道 对比利亚雷亚尔的比赛结束后，阿森纳主帅温格一进入新闻发布会现场，边坐下来边对在场记者说：“我早告诉过你们，会把你们都带到巴黎去！”教授难得如此“轻狂”，但考虑到５月１７日的法兰西球场大决战将是他在阿森纳十年心血的结晶，或许我们可以体谅他。
　　对于球队在半决赛第二回合中的表现，温格并不满意：“我觉得今天比利亚雷亚尔踢得非常棒，总体来说他们无论是战术、体能还是技术方面都比我们强，我们的反攻一直攻不出去。我们确实没有找到自己的比赛节奏，每次向前进攻就很快丢球，这主要是因为体能原因，我们的体力消耗太大。必须指出的是，他们在周末的联赛中让主力轮休，因此体能有巨大优势。”
　　情歌球场也给了阿森纳巨大压力，温格说：“这就像一个火热的海布里，从开头到结尾观众一直在支持比利亚雷亚尔，你可以理解为什么没有多少球队在这里取胜。他们已经先后进入联盟杯和冠军杯半决赛，球场的气氛是一个解释。”
　　但温格依然对球队的表现满意，“我确实一度有所担心，但我们显示了坚强的意志和极为可观的韧劲。我们没有创造多少机会，但我们对决赛是如此渴望，最终我们凭借一点点运气闯入决赛。”
　　在防线复出的坎贝尔似乎还不如森德罗斯稳健，而法布雷加斯也似乎没有闪光，但温格对这两名球员依然褒扬为主：“我认为坎贝尔打了一场好的比赛，他今晚一直在压力之下。当你想到他已经缺阵了那么久，他今晚的表现让我非常高兴。塞斯克今晚体能有点问题。我们来自英格兰，那里现在还在下雪，而这个球场很多球员都说太热了，这让我们的体能储备更加不足。”
　　阿森纳毕竟出线了，温格长出了一口气：“我很高兴，因为对于阿森纳在欧战中的表现大家总是有疑问。这多年来一直如此，甚至我们在英超取得压倒优势时也是如此。这也是为什么我如此开心的原因，因为我们走到了没有人猜到我们会走到的地方，而且是凭借这样一个一开始看上去毫无希望的阵容。”
　　自从１９９６年９月在海布里执政以来，温格终于打破阿森纳的冠军杯魔咒，他总结说：“我们淘汰了皇马、尤文和比利亚雷亚尔，所以我们有权利说相信自己会赢得决赛。我会说，夺取冠军将是我们过去９年半大量工作的总结，也是对和我一起工作的教练组成员和其他人的奖励。我得到董事会的全力支持，不管我作出什么决定他们都站在我身后，我认为回报他们的最好办法是进入决赛、赢取决赛。”
　　决赛前，阿森纳将有宝贵的１０天休息，温格相信枪手绝不会是在情歌球场这副疲倦样子，“你们在决赛中会看到完全不同的一支阿森纳，因为我们能在体能上得到恢复。不管发生了什么，我们现在可以赢得一切，我们会作出最棒的努力。对决赛现在大家期望很高，我相信那将是一场梦幻比赛，我也确信我们能赢。”
　　决赛地在温格的故乡，教授说：“我很高兴在巴黎踢决赛。我曾认为这是个不好的兆头，因为上一次法兰西大球场主办冠军杯决赛，是在两支西班牙俱乐部之间。”