






 




马里昂外线跳投 





 




纳什外线跳投 





 




贝尔贴身防守科比 
比赛战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论 
　　搜狐体育讯 
湖人在首场惜败于太阳，第二场他们没再放过机会，在科比和奥多姆联手的轮番攻击下，科比得到29分10个篮板并助攻5次，奥多姆也砍下21分，率领湖人在最后时刻抵挡住太阳的进攻，以99比93射下太阳，使两队在季后赛首轮交锋中战胜1：1平。纳什来到太阳队之后，湖人队在和太阳的9次交手中第一次获得胜利，但是湖人赢得了这场比赛后从太阳手里拿到了主场优势，双方第三场的关键战役将在星期五移师湖人主场斯台普斯球馆进行。
　　太阳队和湖人队季后赛的10次相遇中，太阳队从未取得过2-0的成绩，尽管纳什得到29分，拉加-贝尔也射下23分，但是太阳队全场投篮命中率只有43%，上半场只有34%，错过了将总比分扩大到2：0的机会。“不管湖人的表现怎样，我们没有打出球队的风格。我觉得我们的球队可能有一点季后赛焦虑。我们真的需要找到自己打球的方式。”纳什对太阳本场的表现非常不满意，他在比赛中和湖人后卫萨沙-乌贾基茨发生争执。
　　第二节太阳队在7分22秒内一分未得，从第一节结束前1分30秒到第二节结束前6分08秒太阳的投篮命中率极低，纳什一人5投4中轰下得到15分，但是太阳队其他球员20投2中，直到拉加-贝尔跳投命中才打破他们的得分荒。湖人趁机扩大他们的领先优势，从太阳签过来的前太阳队员吉姆-杰克逊跳投命中后，湖人在上半场结束的时候将比分扩大到38比22。下半场开始后，在科比投中第一个球之后，太阳队终于打出一波漂亮20比6的攻势，帮助他们在第三节结束前5分25秒将比分追至58比61仅仅落后3分。但是科比连得4分，帮助湖人打出6比0的进攻，湖人以67比58稳定住局面。詹姆斯-琼斯和马里昂帮助太阳连得6分将差距缩小至5分，科比在最后一秒钟的上篮帮助湖人74比67进入第四节。
　　湖人本场的防守完全遏止了太阳的跑轰战术，采取放纳什扼止其他人的战术，彻底切断纳什和太阳其他人的传球，让太阳在7分30秒的时间内1分未得。湖人从次节到第三节开始不久一度取得17分的领先优势，太阳队擅长快速的进攻，但是在第一节当他们进攻受阻，投篮不进的时候，他们却显得非常犹豫。“我不知道具体是什么原因，球员们看起来背负了很大的压力。”太阳队主教练麦克-安东尼对太阳的熄火感到不解，“我们只需要按照我们的节奏打球，我们需要超越自身的障碍，无论造成障碍的原因是什么。”
　　科比在终场前3分13秒在纳什头上的大力扣篮让湖人92比83取得领先，这次扣篮还造成了纳什的阻挡犯规，虽然科比没有罚中，但是彻底摧毁了太阳的信心。贝尔之后连得6分，他终场前1分51秒的投篮帮助太阳将比分追至89比92。但是之后他三分出手不进，错过了扳平比分的机会。关键时候科比传球助帕克上篮成功，沃顿拿到关键篮板被人大胆归后两罚全中，帮助湖人在终场前34.5秒96比89保持着领先。湖人主教练菲尔-杰克逊非常满意湖人角色球员在关键时候的表现，也很满意湖人的防守：“之前我认为球员们在关键时刻不太沉着，但是我们在这场比赛的关键时刻却有精彩的表现。科比和帕克在关键时刻的得分帮助球队稳住了阵脚。今晚我们用防守压倒了对手，这也是我所期望的。”湖人队替补得到21分，太阳队替补之得到4分。
　　首场比赛21投7中的科比今天的命中率有所提高，他全场24投12中。“他给与了球队很大的火力支持。”杰克逊不但满意球队的整体表现，对科比的表现也给予了肯定。奥多姆在首场出色发挥后，在本场继续有稳定的表现。半场结束前3分2秒，科比领到第三次犯规下场休息，其中两次都是被拉加-贝尔造成的进攻犯规。拉加-贝尔中场前2分16秒的3分球，帮助太阳队将比分追至36比45。但是之后奥多姆投中三分球，夸梅-布朗打三分成功，帕克造成格兰特犯规之后两罚全中，将领先优势扩大到53比36。
　　湖人队在上半场投篮命中率高达58%，奥多姆6投5中，全场12投9中，三分球5投3中。湖人将帅在赢得主场优势后，禅师、科比和奥多姆互相唱起了赞歌，科比对自己的得力帮手当然不会吝啬赞誉之词：“奥多姆是能够给对方制造麻烦的球员。这种球员在全联盟都不多见，他可能是全联盟唯一一位大前锋身材，却能控球、过人、投三分的全能球员。”（搜狐体育 
一帆）
　　第1页:科比带球发动进攻第2页:水货状元双手扣篮第3页:贝尔贴身防守科比第4页:科比神采奕奕第5页:卢克-沃顿分球第6页:纳什外线跳投第7页:马里昂外线跳投







 
　　北京时间4月27日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美西球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场迎战洛杉矶湖人。



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]