　　４月２５日，阿森纳和主帅温格首次打入冠军杯决赛，却面对两个魔咒：法国教练从未赢得过冠军杯；温格本人先后折戟优胜者杯和联盟杯决赛，从未赢得欧洲冠军。在距冠军杯仅剩最后一码处，温格和他的弟子们能否扼住命运的咽喉？让我们等待５月１７日的到来。
　　记者颜强述评 他是一个坚定的理想主义者，却又时刻感受着现实压力。在科尔尼训练基地，温格是至高无上的主宰，可是每场比赛哨响那一瞬间，他都会变得无助无力，他的足球哲学、他的战术思路，此时已经无法改变场上局面，命运在未来９０分钟里完全操控在他场上队员手里。
　　所以温格承认，一个教练，不论他多么优秀，对构建一支成功球队所能发挥的影响力，超不过２０％的作用比例。他想全方位地塑造一支完美的阿森纳，只能通过平时训练来灌输自己的理念。温格在全心全意地推行他的全攻全守足球哲学，不过当队员们踏上赛场时，他只能做一个旁观者。
　　先取得进球，是对比利亚雷亚尔第二战的温格方略，可在面临巨大考验时，他对球队的具体战术布置，失去理想主义的本真。最早使用４５１阵型，为的是强化中场控球、抢断和快速组织的优势，然而面对黄色潜水艇时，５人中场反而变成防线前一道缺乏进攻创造力的阻截屏障。这绝不是温格赛前想达到的目的，但他对球队的战术布置要求并不坚决。队员在场上表现出来的状态，虽与疲于征战体能不济有关，可这些人大多是温格一手培养出来的，他们在进攻上的犹豫，直接折射出温格的困惑。
　　在最没希望的赛季里，阿森纳在欧洲反而走得最远，当他最向往的荣誉触手可及时，温格有些动摇。他是一个吐故纳新的改良者，却总是在欧洲缘悭一线。阿森纳在他治下九年半来，年年蹉跎于欧战，和温格在生死决战时习惯性犹豫多少有些关系。
　　最不可思议的一次，发生在不败赛季的四分之一决赛第二回合，主场对切尔西，阿森纳上半场优势明显，客场进球也给了他们微弱优势，可下半场那种自由流畅的进攻足球突然滞塞，原因是什么？体能瓶颈，还是患得患失的焦虑？
　　绝大部分英国教练都认同温格给英国足球带来的新理念，用科学而又审慎的手段改造海布里。他的先进在训练中体现得最全面，彻底释放球员的足球天性，让他们充分展示自我。温格致力推行的，是阿贾克斯六十年代末创造的全攻全守打法，球员在场上跑位不拘一格，位置交叉频繁，以中场的逼迫式打法限制对手，然后在高速反击中施以致命打击。倘若以某种固定战术和阵型来评判阿森纳，恐怕都有失准确。
　　这种理想主义的足球风格，在成败得失最紧要的时候能否坚持，是对温格的最大考验。他的足球哲学能化腐朽为神奇，然而在现实功利面前，却又变得踌躇犹疑。
　　所以温格的球队，走到最现实的欧洲，往往会迷航。从他带摩纳哥参加欧战以来，一个不容忽视的现象是，被淘汰出局多半不是输给实力强于自己的对手，而是在实力相当甚至弱队手中遭殃。１９９１年摩纳哥联盟杯被莫斯科鱼雷淘汰、１９９８年阿森纳联盟杯首轮被萨洛尼卡淘汰、２０００年联盟杯决赛输给加拉塔萨雷、此后连续几年冠军联赛中出局，都是如此。一到生死战时，温格的球队总会变得不像温格的球队。４月２５日对比利亚雷亚尔，险些重演恶梦。
　　温格不是一个善于临场指挥、在场边审时度势做出应急调整的教练，所以球队如何在实战中坚持他在日常训练中培育的球队风格，对于阿森纳至关重要。倘若追求的一直是全攻全守的足球，他必须在关键战役中继续坚持下去。本赛季在欧洲战场连战连捷，对皇马和尤文，我们看到的都是那支阿贾克斯式的阿森纳，可是在可以被遗忘的２５日，如果没有德国人莱曼的钢铁神经，谁知道阿森纳会得到什么样的结果？
　　温格早年算命，说他一辈子无法大富大贵，因此进入冠军杯决赛后，他认为这是对自己辛勤耕耘海布里九年半的最高奖赏。命运总是如此荒唐，在阿森纳统治英超的赛季里，他们在欧战往往短命，如今距离俱乐部最高荣誉、打破宿命只有一步之遥时，温格将在决赛做出怎样的判断？
　　他发誓要让人们见到一支和４月２５日完全不同的阿森纳，他能坚持到底吗？ 