　　美丽足球・开篇
　　坎托纳：
　　沙滩足球最美丽　　
　　近日，坎托纳通过耐克接受了媒体的采访，就美丽足球与商业足球发表了自己的观点。本专题将就美丽足球进行系列报道，我们将会看见大小罗、鲁尼以及亨利等球星如何诠释美丽足球的真谛。
　　问：我们知道您现在踢沙滩足球，您觉得这项运动是否符合Ｊｏｇａ Ｂｏｎｉｔｏ的感觉？它和一般足球有什么区别呢？
　　答：我喜欢沙滩足球。在沙滩足球中，当然我们也能看到Ｊｏｇａ Ｂｏｎｉｔｏ的精神、技巧、快乐是无处不在的。正式足球和沙滩足球有很大的区别，球员的感觉完全不一样，毕竟要涉及输赢。我觉得这方面对于教练而言特别明显，他们承受着越来越多的压力，很多时候他们想的不是一定要赢，而是不要输，这和沙滩足球很不一样。
　　问：我们看到Ｊｏｇａ ＴＶ中你说到Ｊｏｇａ Ｂｏｎｉｔｏ意味着“技巧、荣誉、快乐、全情投入和团队精神”。能为我们具体说明一下么？
　　答：Ｊｏｇａ Ｂｏｎｉｔｏ就是要踢得漂亮，美丽足球我觉得需要有出色的球技，要有创意，有热情，要用心去踢，同时也要有团队协作的精神。你可以从一个优秀的球员身上看到这些，比如罗纳尔迪尼奥。但同时我们也需要一个好的教练，他将决定我们能否看到真正的美丽足球。
　　问：您认为现代足球最重要的因素是什么，技术、力量、速度还是战术？
　　答：要成为一个优秀的球员，技术、速度、创造性这些因素都是很重要的，身体强壮，心理也要强壮，团队合作精神，全情投入和荣誉感一个都不能少。另外，教练也起到关键因素。巴塞罗那现在踢４３３阵型，他们有很多优秀的球员，比赛也踢得很漂亮，这些都和教练的战术理念有关，如果换另外一个教练，情况很可能不一样了。
　　问：如果有朝一日您出任曼联主教练，您打算怎样用美丽足球去赢取比赛？
　　答：要踢得漂亮，我们需要出色的球员。然而做这样球队的教练很不简单，你确实拥有不少出色的球员，但容易不注重球队的未来建设。在选材方面，我们需要给年轻球员机会。曼联是一个很好的例子。 