　　27日早，手捧“海特杯”凯旋的毅腾足球队抵达哈尔滨。屈指算来，这是黑龙江足球的第四支职业队，而从20世纪90年代末到2006年的短短几年里，黑龙江足球可谓一年一个新故事，换着花样玩。伴随着激情、亢奋、匪夷所思、无奈还有委屈，总之林林总总的感觉都写在了记忆里，而为球迷制造出这些心情的，就是这些历史关键人物……
　　　 在足球圈吃饭的人都是过客，因为总有他们踢不动跑不动玩不懂的那一天。新的人物还会一茬茬登场，其中有英雄当然也会有“狗熊”。
　　　 No.1李宙哲老一代黑龙江籍国脚、兰格第一任主教练宙哲1957年出生，朝鲜族人，1969年入选国家队，在当时被称为“亚洲最佳右边锋”。退役后成为家乡球队兰格的首位主帅，尽管他很早就去世了，但他永远是黑龙江足坛的骄傲。
　　　 No.2刘志圣格集团董事长无论刘志圣玩足球的初衷是啥，他总归是第一个有胆在黑龙江树起大旗的企业家。兰格是成功的，重组的第一个赛季就冲甲了；兰格也是失败的，因为“粮草”接济不上，草草夭折了。刘老板开启了足球市场的第一桶金，当然，他后来亲手盖上了盖子。
　　　 No.3李海生天津泰达、哈兰格、哈协力等俱乐部总经理最深谙中国足球特色的人物。早年是裁判，所以在足球这个江湖里，上至“通天”的神，下至每个球队的任何一圈内人，他都能接洽上。当然，鉴于李海生的本事，带来的副作用就是自己伙人也不太放心他。李海生带给黑龙江足球最关键的是理念―――足球是场游戏，不但要斗狠，更要斗智。
　　　 No.4利马拉圭后卫兰格的第一个外援，一米九一的个头，五大三粗的体格，满脑袋古利特式的小辫……总之，利马就像个战神出现哈工大主场，哈尔滨球迷全被震了，他们感叹：“看看人家那腿毛怎么长的？赶上穿条绒裤了。” 这位乌拉圭王牌后卫球踢得职业，在后面一站，防守就齐活了。当然，他罢也罢得职业，不给钱坚决不干活。
　　　 No.5蔡晟前国家队前锋、协力队主教练晟是哈尔滨足球过客中名气最大的一位，这和他的国脚身份不无关系，在国足讲究45度角斜传的年代，蔡晟就是那个在禁区里死等头球的高中锋。
　　　 蔡晟为人厚道，他说起“恐韩症”时就很实在：“国足与韩国队的差距不仅仅是所谓心理上的，从接控球到战术意，都较人家差一个档次。”
　　　 No.6马宁渤四川冠城球员、兰格主力中场仅从技术层面说，马宁渤是中国顶级的，可惜是从青年队起个头就打住了，所以注定无缘国字号球队，但这不碍他成为兰格当家球星。如今，这位龙江足球的股肱之臣已经退役，落配在大连为某领导开车。
　　　 No.7崔华原哈协力俱乐部副总、国力俱乐部副总、毅腾俱乐部总经理2003年年末一脚踏进足球圈，崔华与足球大有相见恨晚的感觉。从当初想购降级了的兰格，到后来引进协力和力，直到现在成为毅腾的总经理，崔华对龙江足球功不可没。
　　　 当然，最重的担子不是历史而是未来―――黑龙江足球是良性发展还是恶性循环，看他以后怎么玩。
　　　 No.8李应发原辽足主教练、兰格主教练李应发就是个球场上的好厨子，把兰格硬生生带进了甲B，而且是以第一名的身份，可见他功力之深。
　　　 No.9王珀 原国力俱乐部总经理
　　　 王珀是个毁誉参半的人物，早在陕西，他就被球迷大骂“滚蛋”。2005年，王珀把陕西国力迁入哈尔滨，这支球队也是至今为止黑龙江历史上实力最强的。
　　　 遗憾的是，国力由于历史遗留的欠钱问题，在2005年4月1日那天被中国足协给消灭了。那天正好是愚人节，哈尔滨的球迷们真的是被愚了。
　　　 其实王珀不懂中国足球，但他认为自己很懂。
　　　 No.10崔老五
　　　 球迷头头
　　　 哈尔滨球迷没有不知道崔老五的，他穿着那件多年不洗的背心，背对着球场，号子喊得上气不接下气，人家看球累眼睛，他累嗓子。
　　　 多年来，正是有这样“敬业”的球迷，才会使黑龙江像一块磁石一样吸引着各方足球精英。
　　