　　记者郭磊报道 打入冠军杯决赛，枪手众将喜笑盈腮，但因伤作壁上观的阿什利・科尔却笑不出来。自去年１０月以来只打过不到６０分钟比赛的科尔，必须争取在联赛最后３轮中成功复出，否则就面临着被英格兰主帅埃里克森忍痛割爱的危险。
　　阿什利・科尔本赛季流年不利，１０月打伯明翰时右脚跖骨骨折；１月康复对米德尔斯堡打了大半场，随即又大腿拉伤；２月底，原本恢复不错的他在预备队与热刺的比赛中又扭伤了左脚脚踝。上周，科尔再度复出，在预备队比赛中打满了９０分钟，但一直还无缘在一队出场。埃里克森对科尔愈发焦虑：“阿什利在预备队踢的比赛，我和格里普去看了，他的表现ＯＫ。我是否需要看到他在赛季结束前复出？能这样当然好了。但如果他一直打不了，导致我不得不把他排除在名单之外，那可就太糟糕了。因为一个身体健康的阿什利・科尔是当今全世界最优秀的左后卫之一，他是非常重要的球员。”
　　温格日前曾说，科尔也许只能打本赛季的最后２场联赛和冠军杯决赛，埃里克森在５月８日就将宣布备选名单，世界杯报名则截止到５月１５日，而冠军杯决赛要在这之后２天才进行，也就是说科尔只能在最后３轮联赛中证明自己。埃帅透露：“我原则上可以等到５月８日，那天我将选出２３名球员和几名后备球员，也许一共是２７人。阿森纳还剩３场联赛，我希望阿什利能参加其中至少１场。”