　　记者燃一报道 莱曼的终极一扑值多少钱？最少是２７０万英镑，最多可以达到４５０万英镑，这其中的差别就在于阿森纳是否能在巴黎捧得冠军杯。
　　阿森纳在有惊无险地闯入决赛之后，本赛季在欧州冠军联赛的收益最少将达到１９９０万英镑，而如果一旦夺冠，那么总收入就会达到２１７０万英镑，这比利物浦上赛季夺冠的直接收益还高出１５０万。但假如莱曼没能扑住点球、阿森纳随后被对手淘汰，那么他们的收入只能停留在１７２０万英镑。所以莱曼在２５日晚上扑住了一粒“百万英镑点球”。
　　１９９０万镑的保守收入包含的是赢球奖金和全球电视转播收益，其中电视转播分成高达９２０万英镑。由于本赛季有５支英格兰俱乐部参加冠军联赛，因此分配给英格兰俱乐部的转播费不再像以往一样是四份，所以阿森纳的收入也因此减少了４到５００万镑。即便如此，阿森纳的收入依然比在冠军联赛小组赛就出局的曼联多出了１倍，后者只收获了９８０万英镑。
　　在《福布斯》今年３月份公布的俱乐部市场价值排名中，阿森纳排在曼联、皇马和ＡＣ米兰之后，以大约５亿英镑的总价值排名第４，比上一年狂涨３７％，这主要归功于新球场的落成。但阿森纳的营业收入在市场价值最高的前１０名俱乐部中是最少的，仅有１．２亿英镑，这与海布里球场容量小、冠军联赛历来表现一般有关。随着阿森纳下赛季迁入６万人的新球场，门票收入将大大激增，温格表示这将给俱乐部带来５０％的额外收入。而目前曼联的营业收入大约为阿森纳的１．５倍。
　　不过，阿森纳在冠军联赛的收入与其在新球场的投入比起来相形见绌。总计２．６亿英镑的贷款使阿森纳的资产负债率高达７４％。２００４年５月份的财务报表显示，阿森纳在过去一个财年中用于还债的资金高达４５５０万英镑，而这个巨额数字在近一两年内不会有大的变化。
　　阿森纳搬入新球场之后，将在门票收入上缩小与曼联、切尔西的差距，不过他们又要开始望曼联球衣上的广告兴叹。阿森纳与Ｏ２每年３５０万英镑的合同本赛季到期，新赞助商阿联酋航空的赞助金额达到了５５０万镑，不过曼联的赞助合同已经剧增到了ＡＩＧ的４年５６５０万镑。