　　记者田超报道 ４月２５日的夜晚，整个比利亚雷亚尔城都失眠了。里克尔梅也一样。其实，从莱曼扑出点球的那一刻起，这场与阿森纳的比赛对里克尔梅而言，就已经结束了。
　　赛后，没有人过多地谈论阿森纳小将克利希与何塞・马里之间的那次“亲密接触”究竟是否该判点球，所有人都将关切的目光投向了悲情的里克尔梅。
　　今年第三次罚丢点球
　　电视录像显示，比赛第８９分钟，当罗米一脸严肃地将皮球放在点球点时，亨利曾朝莱曼做了一个神秘的手势。据西班牙媒体披露，这其实是法国人的一个暗示。因为亨利对不少点球手的罚球习惯都有研究，早在获悉自己的半决赛对手将是比利亚雷亚尔之后，阿森纳队长便曾对德国人表示：“注意，里克尔梅的点球通常都是踢向中路。不过，最后决定该往哪边扑的人还是你。”
　　但这一次莱曼并没有“从谏”，而是将身体倒向了左侧，皮球就这样被扑出。那一刻，整个情歌球场鸦雀无声。“当里克尔梅助跑时，我本来已经决定就像亨利说的那样，站在球门中路不动，但在最后时刻我还是改变了主意。点球就是一次押宝，这一次幸运女神站在了我这一边。”赛后，莱曼兴奋地说道。
　　里克尔梅只能黯然神伤，他甚至在皮球被莱曼挡出时，都没有想到该冲上前去补射。“（罗米没有补射）是很正常的，当时他承受了太多的压力，在主罚点球前，我告诉他要承担起这样的重任。”在赛后的新闻发布会上，比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼极力为爱将开脱。
　　但里克尔梅却不肯轻易原谅自己。踢丢了进军决赛的希望之后，阿根廷球星沮丧地蹲在了地上。当终场哨声响起时，里克尔梅更是用球衣蒙着脑袋离开了情歌球场。在混合区内，虽然有太多的记者试图拦住罗米，但阿根廷人还是表情木讷地拖着一只拉杆箱匆匆离去。
　　２００６年，里克尔梅到目前为止总共６次站在点球点前，这已是他第３次失手。出道至今，罗米先后３７次主罚点球，其中２９次命中，１次打飞，７次被扑出。这一次的经历尤其让他痛心，因为是他自己先在冠军联赛１／４决赛与国际米兰的第二回合中，用一脚任意球助攻将整个比利亚雷亚尔带到了巴黎城外，随后又用这样的一脚点球让所有期待奇迹的人陷入了深深的失望。
　　以往，每当人们在谈起阿根廷球员的脚法时，都会将此和华丽内敛的探戈舞步联系在一起。但他们却忘了，探戈本来就是一种忧伤的舞蹈，而这一次，倒在这样的舞步之下的是里克尔梅。
　　有人倒，但更多人挺
　　除了西班牙人在为罗米的点球不进而唏嘘不已之外，阿根廷也为忧伤的里克尔梅发出了一声叹息。而且，由于罗米近来的点球表现实在难以让人满意，一些阿根廷记者甚至已经开始对此提出质疑了。
　　“射失这粒点球后，里克尔梅原先给人留下的能够在关键比赛中发挥决定性作用的形象已经不复存在了。现在，我们有必要来找找贝隆的电话号码了。在距离世界杯开战还有４４天的情况下，阿根廷不能没有一位可靠的点球手。”《号角报》记者阿德里安这样说道。
　　不过，更多人还是依旧相信罗米的个人能力和领导才华。毕竟，比利亚雷亚尔近几个赛季在欧洲的崛起，很大程度上依靠的都是里克尔梅的杰出发挥，而球队在本赛季一路杀进冠军联赛，罗米也立下了汗马功劳。更何况，远到马拉多纳、巴乔，近到埃托奥、贝克汉姆，太多球星都曾在重要的比赛中踢丢过关键的点球。
　　“如果我是国家队主帅的话，那我在今后肯定还会安排里克尔梅担任阿根廷的头号点球手，因为他知道该怎么罚点球。”前阿根廷国门、有“点球专家”美誉的戈耶切亚如是表示，“罗米在踢点球时更注重角度，所以这对门将来说本身就很难防范。如果要我防守他的点球的话，那我也会像莱曼那样等到他出脚的最后一刻再进行移动。有人说他这次的点球绵软无力，但其实球员是很难改变自己踢点球的风格的。以前罗米打进点球时，却没有人指责他在罚球时缺少力量。尽管这次点球不进肯定会让罗米难过，但我相信，他肯定会及时恢复过来的。”
　　的确，在欧洲闯荡了４年之后，现在的里克尔梅早已变得更加坚韧和顽强。既然当初的博卡少年可以在遭到巴塞罗那的无情放逐后，重新在“黄色潜水艇”找回自我，那么现在的比利亚雷亚尔当家球星也完全有能力率领球队书写新的辉煌。