　　2006年“启新高尔夫杯”全国象棋甲级联赛将于29日在宁波拉开战幕。重整旗鼓的我省长白山象棋队将以强大的阵容出战。由特级大师、堪称象棋王中王的赵国荣挂帅，特级大师、全国冠军陶汉明加盟，辅以象棋大师张晓平、聂铁文，本次联赛，长白山队目标锁定三甲。
　　　 本次联赛仍将采用主客场赛制，共有12支队伍参加。相比前三年，今年联赛取消了快棋，四盘棋皆为慢棋，减少了偶然性。同时今年的联赛首次允许女棋手加入，使得棋迷又多了一个看点，我省的两位女子世界冠军、特级大师郭莉萍、王琳娜都将披挂上阵，尽管女子棋手和男棋手实力有些差距，但是长白山队主帅赵国荣表示会考虑在适当的时候派遣女棋手上场。男女同场竞技，将是今年象甲联赛的一大看点。
　　　 陶汉明的加盟增强了我省长白山队的实力，增加了新的得分点，也使我省成为为数不多的几支拥有两个全国个人赛冠军的队伍之一。取消了快棋，对于赵国荣和陶汉明这种稳定的高手是有利的，使得他们能够充分施展自己的“功力”。两人坐镇队中，加上这两年在联赛中逐渐成熟的聂铁文和有稳定发挥的张晓平，我省男队将成为冠军的有力争夺者。
　　　 本次联赛长白山队的主场设在哈尔滨天鹅饭店和华晨棋艺俱乐部。主场比赛由黑龙江棋院、黑龙江名烟总汇、延吉卷烟厂承办，天鹅饭店、华晨饮食有限公司协办。棋迷可以在家门口近距离领略各位象棋大师的风采。
　　（生活报）
　　