　　以前我们说阿森纳是一人球队时，常常指的是他们过于依赖亨利；不过２５日晚情歌球场的枪手如果是“一人球队”的话，那这一人绝对是指德国国门莱曼，次日的英格兰媒体纷纷利用莱曼名字的谐音，做了一批“Ｓｕｐｅｒｍａｎｎ（超人莱曼）”、“Ｊｅｎｓａｔｉｏｎａｌ（绝妙延斯）”和“救世主”的标题盛赞扑救出点球的德国人。　　
　　记者克韩报道 莱曼得意洋洋地透露，他赛前就已经做好了功课：“几天之前我在思考里克尔梅的事情，因为他是最有可能主罚他们的点球的。我对自己说，如果他真的罚点球，那或许我应该倒向自己的左边，因为从他的身体动作来看，他喜欢罚向左边……我真的很走运。”微笑着，他又加了一句：“亨利走过来给了我一个建议，不过幸好我没听他的，坚持了自己的判断，哈哈。”
　　扑点球是他的强项
　　这不是莱曼第一次在重要比赛中点球建功，去年的足总杯和曼联苦斗１２０分钟，最后也是他扑出了斯科尔斯的点球而帮助阿森纳捧杯；１９９７年，他还在沙尔克０４时，也是他在点球决战中的神勇表现帮助球队捧起了联盟杯。
　　但无论如何，２５日晚的这次扑救将是他最难忘的：很多阿森纳球迷说，如果里克尔梅此球罚入，已经完全失去状态的枪手很有可能在加时赛中输球，莱曼拯救了全队。他自己也说当时的心情就像是在地狱和天堂之间走了一遭：“当你是个球员时，你有时会非常接近地狱，但突然之间你又飞升到天堂，就像我这次遭遇的这样。”
　　莱曼认为，能够扑出这个点球是正义的胜利：“他们得到点球之前，比利亚雷亚尔看上去已经死了，因为最后２０分钟他们体能已经透支，不能像之前那样紧逼我们。点球是给他们的一个礼物，这也显示了足球场上你不能对一切太过肯定。我不认为那是一个点球，但幸好我把球扑出来了。我们应该赢，我们的努力配得上回报。”
　　记者问：“是不是你的心理战术让里克尔梅发慌？”莱曼笑说：“这你应该去问里克尔梅，但我认为他在罚点球之前长长地深呼吸了一下，或许呼吸得太深了！观众的压力？我根本没考虑他们，我再也不是２１岁的年轻球员了，当你更加成熟时还是有很多益处的。”
　　莱曼？成熟？这两个字眼何时被摆在了一起？但曾被人认为“神经大条”的德国人赛后的讲话显示，这个已经被确定为德意志战车世界杯主力门将的老将确实不再那么疯狂：“进入冠军杯决赛是我职业生涯最美好的一个时刻，但这还称不上伟大，因为我们渴望在决赛中夺取胜利。我们都希望今年是阿森纳年，但你永远不能把一切想当然。现在我们应该集中注意力打好下场联赛，幸运的是在冠军杯决赛前我们有１０天休息时间。”
　　又一双“安全之手”？莱曼甚至变得谦虚和羞涩起来：“我还没法和希曼相比，因为他是英格兰的传奇人物。但我现在把守阿森纳龙门，我会努力做到最好。我到阿森纳来是为了赢取冠军的，我会努力做到这一点。我希望让阿森纳球迷高兴，也希望让我自己快乐。当我看到周围的年轻人时，我意识到自己已经不再年轻了，打决赛的机会不会很多了。”
　　在终场哨响后，所有阿森纳球员都冲过来拍打莱曼的头。这也是一个德国门将的扑救首次得到英国球迷的欢心：１９９０年世界杯上德国人伊尔格纳扑出了皮尔斯的点球，让英格兰队梦碎；１９９６年的欧洲杯，也是科普克的扑救挡出了索斯盖特的点球，导致三狮军团半决赛折戟沉沙。
　　比杜德克去年更猛
　　队长亨利在赛后就盛赞了莱曼，而因为犯规而送上点球大礼的小将克利希，则有一种从绞刑架上逃脱的侥幸，“如果你此刻问我世界上最喜欢的球员是谁，那就是延斯・莱曼！我的美梦差点变成恶梦！现在，决赛将像我们的主场比赛，因为在法国每个人都热爱阿森纳。”
　　永贝里也认为点球判罚有点严：“那个判罚是如此残酷，我简直难以相信，这真是个廉价的点球，但莱曼表现太美妙了，居然把这个球救出来了！罚点球的人当然比门将有巨大的优势，但在冠军联赛半决赛次回合最后两分钟罚点球，就没那么容易了。”雷耶斯则说：“我必须祝贺莱曼，他的扑救完美，表现上佳，他是我们的救世主。”
　　主教练温格则声称他在里克尔梅罚点球的那一刻就暗自赌了一个咒：“那个点球真是给得慷慨。当我看到这个判罚时，我在心里想：‘如果今年我们注定捧杯，那延斯就会扑出来。’最终，我们看到了莱曼的意志！我知道他的球门不容易被攻破，里克尔梅压力很大以及体能透支也帮助了他守住点球。我想里克尔梅只想击中门框以内就算数，并不准备推向死角，因为他太害怕罚丢了。这有点像扑克比赛，这和心理状态有关，而和训练无关，莱曼猜对了方向。”
　　上赛季中段，温格曾弃用莱曼，但“教授”认为正是那次弃用让莱曼到了今天的成就：“上赛季我弃用他是一个好的决定。当你回过头去想：他来到阿森纳时是什么状态，而现在他又取得了多大的进步，他真的应该被好好表扬。就这个点球来说，莱曼的决心和水平是决定性因素。他这一晚所做的，显示了他整个赛季是多么伟大的一个球员。作为一个教练，当你的球员展现出这样的职业精神和求胜态度时，当然希望他得到奖赏。”
　　利物浦上赛季夺取冠军杯时，有一个突然暴发状态的门神杜德克。而莱曼，本赛季的状态要远比杜德克更好。