　　美联社今天消息，姚之队的负责人章明基今天表示，姚明现在恢复状况良好，将肯定参加今年8月在日本举行的男篮世界锦标赛。中国男篮名单将在明天公布，国家队将于5月5日在北京开始首期集训。　　今日比赛侧记　　NBA季后赛今天继续进行。小牛94-79击败灰熊，将大比分改写为2-0，小牛队主教练埃弗里-约翰逊本场比赛拿到了赛季“最佳主教练”的奖杯。灰熊则仍然没能取得球队历史上的首场季后赛胜利。湖人客场99-93战胜太阳，将双方大比分扳为1-1，这是有纳什上场的最近9场比赛中，湖人第一次获胜。太阳在季后赛历史上10次以1-0领先湖人，但是没有一次将优势扩大到2-0。本场比赛湖人的替补打了太阳替补一个21-4。太阳本场罚球18罚全中，前两场比赛总共53罚50中。活塞109-98击败雄鹿，以大比分2-0领先，雄鹿的库克奇继续缺席，但有望在下一场的主场比赛中复出。活塞五名先发队员到目前为止全部排在联盟出场次数最多的前六名，马刺的布鲁斯-鲍文名列第五，多于拉希德-华莱士。　　媒体披露纳什获MVP　　距离MVP奖项正式公布还有一周多时间，但《亚历桑那共和报》今天披露，根据NBA内部人士的说法，太阳队头号球星纳什击败了勒布朗-詹姆斯、诺维茨基、比卢普斯以及布莱恩特将连续第二个赛季获得常规赛MVP称号，去年这一奖项是在5月8日正式公布的。32岁的纳什本赛季场均得到18.8分和4.2个篮板。其中命中率达到51.2％，罚球为联盟最高的92.1％，创下了他职业生涯的新高。此外每场10.5次助攻排在联盟第一，43.9％的三分命中率排在联盟第六位。在头号得分手斯塔德迈尔受伤的情况下，纳什带领太阳打出54胜的佳绩，成为季后赛西部第二号种子。如果当选，纳什将成为第一个两次当选MVP的国际球员，同时也是太阳历史上的第一位。在NBA的历史上，此前只有9位球员成功卫冕过MVP，魔术师约翰逊是此前仅有的一个连续当选的控球后卫。　　调查显示：迪奥有望最快进步奖　　另外，亚利桑那州《东谷论坛报》对127名具有投票资格的记者和评论员中的50位进行了调查，太阳队的迪奥获得了50张选票中的37张第一选择票，成功“获得”最快进步奖。迪奥的得分是210分，远远超过第2名、黄蜂队的大卫-韦斯特的88分，网队中锋科斯蒂奇的36分和马刺后卫帕克的28分。迪奥本赛季场均数据大幅度飚升，场均上场35.5分钟，得分达到了13.3分，69个篮板和6.2次助攻，大大高于前两个赛季在老鹰效力时的4.6分、3.6个篮板和2.3次助攻。他和骑士队的勒布朗-詹姆斯以及网队的贾森-基德是联盟里仅有的三名可以场均得分10＋，篮板6＋和助攻6＋的球员。本赛季他还4场比赛得到三双，仅次于基德的8次和詹姆斯的6次，成为了太阳队历史上第四位单赛季获得4次三双的球员。在参加的81场比赛中有61场得分达到两位数，而在亚特兰大效力的两个赛季中他只有14场比赛得分上双。　　经理投票 保罗“当选”最佳新秀　　在本赛季“最佳新秀”正式公布之前，一项对联盟30支球队经理的调查中，黄蜂队后卫克里斯-保罗以无可争议的优势“当选”最佳新秀，火箭队的海德也在经理们的投票中得到一张第三选票（1分）排名第八位。另外两位表现较为稳定的新秀猛龙的查尔里-维拉纽夫和雄鹿的状元郎博格特分别排名二和三位。保罗得到24张第一位选票和两张第二位选票。他本赛季出赛78场，场均得到联盟新秀最高的16.1分，此外他在场均出场36分钟的情况下还能贡献7.8次助攻、5.1个篮板和2.24次抢断，罚球命中率为84.7％。　　掘金马丁公开道歉　　在大比分上以0-2落后的掘金将于明天在主场同快船进行季后赛第三场比赛的较量。美联社报道，昨天被掘金以“有损球队利益行为”为由禁赛的大前锋肯扬-马丁今天公开发表道歉声明，“首先我要向我的队友们和教练组道歉，我真的感到很后悔，因为出现这种情况确实会对球队产生不好的影响，我愿意承担俱乐部给予的一切处罚，我也真诚地希望能够得到掘金球迷的谅解。”并称“现阶段，一切的焦点都应该放在季后赛上，球队要赢下第三场比赛。”卡尔表示将会试图修复他与马丁之间的关系，“我会谅解马丁，我知道他这一年并不顺利。但他的举动对球队毫无益处，这并不是职业球员所应该做的。”目前马丁的禁赛决定还没有撤销，但卡尔表示马丁将缺席至少两场季后赛。不过从统计上看，脾气暴躁且伤病不断的马丁也许对掘金来说并没多大用处，在马丁本赛季因伤缺阵的比赛中，掘金的战绩为29胜9负。　　快船中锋卡曼受伤　　掘金的对手洛杉矶快船今天也得到坏消息，先发中锋卡曼由于扭伤右脚脚踝，没能参加球队今天的训练，他能否出战明天的比赛现在还是未知之数。卡曼是在本周二快船98-87击败掘金队从而大比分2-0领先的比赛中受伤的，这场比赛他得到10分。教练组要到明天比赛开始前才能最终决定是否让他上场比赛。本赛季卡曼在常规赛里取得巨大进步，他场均能够贡献11.9分和9.6个篮板，投篮命中率高达52.3％。在季后赛两场比赛里他一共得到了25分和19个篮板，18投9中，罚球9罚7中。　　哈斯勒姆被要求做牙套广告　　热火前锋哈斯勒姆因在同公牛季后赛首轮首场比赛中向裁判扔牙套被联盟禁赛一场，但他却因祸得福被一家公司邀请做牙套广告。《迈阿密信报》今天报道，一家运动装备销售公司主动联系哈斯勒姆的经纪人贾森-里瓦伊，称有一家牙齿防护公司希望能够和哈斯勒姆签下一份合同，而目前哈斯勒姆正在考虑是否接受这一广告。　　（AD）　　