　　记者彭雷报道 “我不认为米兰有年龄的问题，我们的确有一个快４０岁的中后卫，但我得再说一遍，我们差点就完成了任务，如果不是裁判的失误……”０比０与巴塞罗那战平并被淘汰出局，安切洛蒂赛后并不认为本队的老迈尤其是后防线的老化影响了米兰的晋级。
　　上周米兰与墨西拿的比赛过程中，内斯塔拉伤了右大腿的肌肉，这也是内斯塔的一个老伤，复原起来并不那么容易，但面对欧洲第一进攻火力，安切洛蒂希望能出现奇迹，还是将内斯塔带到了西班牙。本周二在坎帕诺的训练结尾时，内斯塔进行了２０多分钟的正规训练，弹跳、加速跑、对抗等等环节之后，来到体能训练负责人托尼亚奇尼身边，边说边露出苦涩的笑容，很清楚地看出内斯塔的大腿还是有疼痛存在，决不是１００％。
　　《米兰体育报》赛前估计内斯塔恢复的状态最高为８０％，这就让安切洛蒂始终无法决定，而且在米兰教练组和队医之间产生了一些争论，安切洛蒂实在不想失去内斯塔，甚至是１３号中后卫咬牙坚持比赛都可以，训练中安切洛蒂的目光始终紧紧盯着内斯塔的一举一动。本周三下午，从跟米兰队的意大利记者那里传出消息，内斯塔将会缺席本场与巴塞罗那的比赛。
　　直到比赛前最后一刻，安切洛蒂才敲定下来米兰的中后卫搭档，刚度过４０岁生日的科斯塔库塔首发与卡拉泽搭档，内斯塔甚至连替补名单都没有入选。米兰中卫的位置上并非没有其他人选，但斯塔姆要取代卡福打右后卫，中后卫的位置上只剩下马尔蒂尼和科斯塔库塔，相比之下，马尔蒂尼很久没有打过中后卫了，安切洛蒂的选择当然是绰号“比利”的科斯塔库塔。
　　ＡＣ米兰防线下半赛季的表现还是不错的，但最近１个月的６场正式比赛中，只有１比０战胜国际米兰的德比中没有丢球，最近几轮丢球率又开始缓慢回升。不过，本场后防线的总体表现还是合格的，上半场科斯塔库塔和卡拉泽有多次关键性的铲断。第４４分钟，在埃托奥有可能形成单刀的情况下，科斯塔库塔禁区前战术性地铲倒埃托奥，吃到黄牌。
　　下半场，科斯塔库塔经常压到中场附近防守，而第４８分钟他甚至插上前去接应配合，但被对方撞倒。毕竟科斯塔库塔已是４０岁的人，体力有些不支，第６４分钟，安切洛蒂用卡福换下科斯塔库塔，斯塔姆移到中路与卡拉泽搭档中卫。虽然ＡＣ米兰没能在客场实现进球，但能在坎帕诺不失球，也算是米兰成功之处。虽然ＡＣ米兰本场出场的５名后卫年龄加起来足有１７２岁，但是正如安切洛蒂所说，没能晋级并非米兰年龄老化问题，确实是其它因素，老“比利”没功劳但有苦劳。