　　21世纪是一个科技的世纪，奥林匹克运动同样需要科技的支撑。把现代科学技术多角度、多渠道地嵌入奥运会，通过广泛应用当代最先进的科技成果，让科学精神、思维和科技成就渗透到奥运会的每一个细节，使2008年北京奥运会成为被先进科技成果装备起来的体育盛会。这是中国人的梦想，也是世界的希望。在北京采访的每一天，记者都在感受着科技奥运的独特魅力。
　　科技创新搭建奥运场馆
　　深基础支护技术、新型大跨度钢结构施工、单层ETFE外层膜加PTFE声学吊顶膜结构、建筑智能化系统、水源热泵……一系列的技术名词充斥于记者采访奥运场馆的过程之中，就如同上了一节科普教育课。虽然短短的几天内，记者还不能理解这些运用于各个奥运场馆建设中的新技术，但在介绍者自豪的表情以及他们对这些场馆未来的描述中，记者感受到了科技创新为奥运场馆建设带来的巨大支持。
　　犹如树枝织成的“鸟巢”(国家主体育场)虽然还只是在建设中，但那独到的形象却早已是记者们关注的焦点。4月19日，当记者来到建设中的奥林匹克公园工地，还有4根就将全部完成的24根桁架柱让这个北京奥运梦想之巢，已初露形态。近距离审视这个注定要在2008年8月8日成为世界焦点的建筑，记者心中只有惊叹。而在它西边不远处的“水立方”(国家游泳馆)则被一层建筑用的绿纱覆盖着，只有近前你才能发现，绿纱后那水分子结构的墙体膜结构气枕铝合金框正述说着一个关于水的梦幻。
　　据国家体育场有限责任公司负责人介绍，“鸟巢”外部钢结构的钢材用量为4.2万吨，整个工程，包括混凝土中的钢材、螺纹钢等，总用钢量达到了11万吨，全部用钢皆为国产。而为了托起“鸟巢”最关键的“肩部”，国内的科研人员经过三次技术“攻关”，为它量身打造了“Q460”钢材。这种钢材在厚度和使用范围上都是史无前例的。
　　“水立方”的业主负责人告诉记者，它建成后将创造两个“世界第一”。一个是ETFE立面装配系统在国家游泳中心的运用、尝试是迄今世界上规模最大、构造最复杂、技术综合最全面的一次；另一个是它将会成为当时最大规模的一家游泳馆。
　　国家体育馆承建方的负责人沈永山则兴奋地对记者说，他们将创造一个吉尼斯世界纪录：世界上最大跨度的钢结构馆顶。
　　……
　　他们为什么如此自豪？北京市“2008”工程建设指挥部顾问万嗣铨做了最好的诠释：“这些场馆的设计理念虽然来自国外，但老外交给我们的只是一张图，如何来实现，他们没告诉我们。结构计算、施工工艺、质量检验标准等方面都完全是中国人自主制定完成的，填补了多项国内技术空白。”
　　自主品牌展示民族风采
　　第一次由中国厂商负责奥运赛事产品提供及技术服务支持；第一次计算设备提供厂商的技术人员在奥组委IT系统中担任主要官员；第一次在冬奥会室外赛场使用台式电脑产品……作为中国首家成为国际奥委会全球合作伙伴的联想集团，他们在都灵冬奥会上的出色表现，让中国自主科技品牌赢得了世界的喝彩，也让他们对于两年后的北京奥运会充满了信心。目前，他们已转入北京奥运会筹办之中，已向北京奥组委提供了715台台式机、84台笔记本电脑、92台服务器、122台台式打印机，并派专人24小时为北京奥组委提供优质服务，确保奥组委顺利办公。
　　坐在联想集团总部的一楼会议室，联想集团高级副总裁、联想大中国区总裁陈绍鹏侃侃而谈。北京奥运会在6个不同的城市举办，共有38个竞赛场馆、18个非竞赛场馆、7个IT场所，规模是都灵冬奥会的3至4倍。“所以，我们任重而道远，充满了挑战与无限商机，我们对此充满信心，一定会在中华大地上再创中国品牌的辉煌。”
　　与联想同步，在联想集团北京研发中心对面的中关村软件园内，另一批为在2008年缔造“数字北京”而努力的企业也在紧张地工作着。
　　近几年在宽带网络通信技术和产品研发生产领域迅速崛起的港湾网络有限公司的一位负责人告诉记者，他们已经与北京奥组委签订技术合作协议，将在北京奥运会时提供宽带网络支持，保证北京奥运会的信息畅通。
　　而立志“向世界贡献最先进的通讯技术”的北京信威通信技术股份有限公司则通过自己的测试车让记者感受了一把移动沟通的快感。承担北京奥运会通信技术研发的高级副总裁孟令华告诉记者，他们现在专门为北京奥运研发的McWiLL，是目前世界上最为先进的通讯技术。它的运用，将保障运动员、教练员、新闻记者在McWiLL覆盖范围，可任意无线上网，轻松实现与外界的沟通与交流。最关键的是，这项技术是我们完全自主开发的技术，它将为“科技奥运”打造具有中国特色的“亮点工程”。
　　科学精神渗透筹办细节
　　4月21日，记者来到位于北京西四环与长安街沿线交汇处的北京五棵松文化体育中心建设工地。将举行2008年奥运会篮球预赛和决赛的五棵松体育馆主体混凝土结构呈现在我们眼前。但最吸引记者眼球的是一个巨大的钢结构架子正在一点点地从一个施工架上向主体工程上挪移。“这就是我们采用的一项新技术―――体育馆钢桁架高空滑移。我们不用再像以往那样在馆内搭满脚手架，馆顶与馆内的施工可以同步进行。这项技术的采用保证了施工的安全，也加快了施工的进度。”新技术的采用，让五棵松文化体育中心有限公司总工程师刘燕妮对于明年9月将在这里举行测试赛充满信心。
　　让科学精神渗透于筹备工作的每一个细节，大胆采用新技术、新能源，研发新产品，这正是科技奥运一步步向我们走来的气息。据介绍，科技奥运涉及到信息化、交通、环境、安全、场馆设施和体育科研等多个领域。因此，在大多数新建场馆，我们都可以听到关于太阳能光电、光热技术的介绍；在很多被采访者口中，“数字化”、“国内之最”、“科技创新”是他们最常用的词语；而在我们的眼中，那一个又一个具体化了的高科技应用方案，让我们体味到科学精神对于北京奥运筹备工作的巨大推动作用。
　　实施“奥运科技行动计划”，将2008年北京奥运会办成一届科技含量最高的体育盛会，使北京奥运会同时成为展示中国高新技术和创新实力的窗口和舞台。创造一个清洁、优美，安全、便捷的奥运会环境；提高我国运动员在2008年奥运会上的运动成绩和我国公众特别是广大青少年的科学素养；以科技助奥为契机，提高我国科技创新能力和科技服务于经济、社会发展的水平，促进我国高科技跨越式发展。这是北京的另一个奥运梦想。这个梦想距实现并不遥远！
　　作者:本报记者梁韶辉
　　