　　记者王勤伯报道 当卡拉泽２００１年从基辅迪那摩加盟ＡＣ米兰时，他曾表示“ＡＣ米兰是我从小的梦想所在，能够在马尔蒂尼、科斯塔库塔和阿尔贝蒂尼身边踢球，我将可以学习到很多。”５年后，卡拉泽已经取代了马尔蒂尼的中后卫位置，本场和老将科斯塔库塔一起抵挡罗纳尔迪尼奥等球星的进攻。
　　“我在ＡＣ米兰先后踢过边后卫、中场等位置”，卡拉泽谈到自己近年来在ＡＣ米兰的经历时说，“但最喜欢的还是现在的中后卫位置。我从小就喜欢这个位置，在格鲁吉亚国家队踢的也是这个位置，只有在这个位置上我感觉最自在。”卡拉泽在安切洛蒂时代却是最近在上半赛季中马尔蒂尼受伤的时候才从被临时用来客串中后卫的，他在这个老位置上发挥非常出色，以至于马尔蒂尼伤愈后也无法回到老位置。
　　去年夏天卡拉泽差点转会去了切尔西，“当时有机会去切尔西，但因为两个俱乐部没有谈拢，只能作罢。我当时并不想给米兰任何人施加压力，于是选择了留下。事实上离开是更艰难的事情，因为你明白离开ＡＣ米兰将是失去很多。”
　　卡拉泽幼时的偶像是马尔蒂尼和马拉多纳，他的父亲是格鲁吉亚甲级联赛一个俱乐部的主席，也曾是个职业球员，因此他从小就和足球结下了不解之缘，“我甚至不知道不选择足球，我还能从事什么别的职业。”
　　今年最令卡拉泽伤心的事情，是得知２００１年在格鲁吉亚国内被绑架的弟弟的死讯，好友舍甫琴柯还特意把对拜仁慕尼黑比赛的一粒进球献给卡拉泽。和卡拉泽平时关系最好的ＡＣ米兰队友是安布罗西尼，两人都是单身，所以喜欢一起出去玩。但卡拉泽不喜欢舞厅，更喜欢在餐馆里和朋友们聚会。
　　正是在米兰城共和国广场附近一家叫做Ｃｏｒｉａｎｄｏｌｏ的餐馆里，卡拉泽认识了贝鲁斯科尼２１岁的女儿芭芭拉。最近两人形影不离，令众多媒体猜测卡拉泽和意大利总理的女儿相恋，卡拉泽解释说：“我们仅仅是很好的朋友，经常一起去参加一些公共聚会。” 