　　两周前的亚洲足球俱乐部冠军联赛，大连实德信誓旦旦杀向大阪。在日本J联赛冠军大阪钢巴队的主场，实德最终以0：3败下阵来。这样，在主场击败钢巴队成为实德小组出线的惟一出路。然而，实德的“救命稻草”是什么？于是，人们想到了大连金州体育场的“菜地”。
　　大阪钢巴讲究技术讲究配合，金州体育场那坑坑洼洼的场地或许能限制他们的发挥。老天也似乎也在有意帮实德的忙，4月26日激战当天，一场春雨从天而降，“菜地”也随之变成了“泥坑”。在泥泞的场地上，实德如鱼得水，钢巴欲哭无泪。2：0，实德轻松击败对手，成功完成了自救。
　　赛前，实德与钢巴的生死大战被炒得火热。实德高层放出话来，此战一定要打出斗志，宁肯场面不好看，也要得到满意的结果。实德被逼入只许胜不许败的绝境，除了血战到底已经别无选择。来势汹汹的钢巴也做好了打硬仗的准备，他们的行李中甚至还带来了拐杖。种种迹象表明，两队必将展开一场毫无保留的拼斗。
　　金州体育场本来就坑洼不平，积水更是导致泥坑遍地，场地糟糕到极点。可是，对实德来说，这叫地利，对钢巴而言，这就无异于“绊马索”了。果然，在泥泞的场地上，钢巴无计可施，曾经让实德吃尽苦头的地面短传渗透根本无法打出来。但是，实德在这糟糕的场地上配合起来却游刃有余。阎嵩的盘带让人眼花缭乱，扬戈维奇的突破犀利无比，实德的进攻简直赏心悦目。最精彩的当然要属进球了。邹捷的飞身垫射，张耀坤的狮子甩头，彻底让钢巴陷入绝境。
　　“日本球队到中国打亚冠的成绩仅为1平3负，还没有取得过1场比赛的胜利。可见，场地、球迷、气候的适应和影响很大。”这是钢巴主帅西野朗战前的一番话。日本球队最终没能在金州逃过一劫，从主场3：0大胜，到客场0：2失利，更加印证了西野朗的判断。
　　实德的胜利，让我们看到了他们血性的一面。虽然这场比赛，并非是实德和钢巴真正实力的对比，更不能说明中国足球强于日本。但是实德完成了应该完成的自救，中国球迷也有了一个可以高兴的夜晚。
　　▲4月26日，大连实德队球员阎嵩（左）带球突破。当日，在亚冠联赛E组的一场比赛中，大连实德队主场以2比0战胜大阪钢巴队。新华社发
　　作者:□王峻峰
　　