　　记者彭雷报道 西多夫最近可谓烦心事成堆，强盗光顾其家、曾经的佣人和管家以及房东的刁难、巴斯滕没有将其招入世界杯大名单……最后就到了上周末的联赛与墨西拿的比赛中，比赛最后阶段，西多夫看着卡福被对方后卫阿罗尼卡踢翻，怒火中烧的西多夫过去就给了阿罗尼卡３个耳刮子，不是很有劲，但带着羞辱和教训的意思。
　　比赛结束后，阿罗尼卡甚至在米兰更衣室门口转悠，准备找西多夫的麻烦，当时荷兰中场正在淋浴，幸亏有球队保安将阿罗尼卡挡住。赛后西多夫第一时间就通过米兰官方网站向球迷们道歉，承认自己的“耳刮子”影响不好，但道歉没有用，纪律法庭已经宣布对西多夫禁赛２场，虽然米兰俱乐部已经上诉，但判罚更改的可能性不大。也就是说在剩下的３轮联赛中，西多夫只有最后一轮对罗马的主场比赛才会复出。
　　赛前，西多夫开着玩笑接受西班牙记者们的采访，在这里他的名气比在意大利大。西班牙记者还很关心荷兰国家队没有西多夫名字的问题，对此西多夫收起了笑容，“我现在踢这场与巴塞罗那的比赛，我会努力，但绝对不是为了自己向其他人（巴斯滕）证明些什么，我是要为米兰做贡献。”
　　巴斯滕没有将西多夫招入国家队，记者们也向巴斯滕的两个前队友、即今晚坎帕诺的两位主帅提出了疑问。安切洛蒂表示：“谁说他不去德国世界杯的？我可不这么肯定。不开玩笑了，西多夫和荷兰队的关系是巴斯滕的事情，不是我的工作范围。对于米兰来说，西多夫是重要一员，我认为在荷兰的中场球员里比他强的不超过４个人。当然如果巴斯滕找到了更强的球员，也是他的幸福。”里杰卡尔德则表示：“我必须承认是有些奇怪，但对我来说去回答这个问题有些复杂，这不是我能解释和处理的。”