　　记者王勤伯报道 菲利波・因扎吉，从小被昵称为“Ｐｉｐｐｏ”，经常令球迷和媒体在Ｐｉｐｐｏ前面加上“超级”、“圣”等前缀，因为他总是在关键的比赛中挺身而出，攻入令人惊叹不已的重要进球。对巴塞罗那的比赛前，因伤错过第一回合比赛的因扎吉再次成为舆论焦点。
　　在米兰马尔蓬萨机场候机厅内，因扎吉就已经进入了战斗状态，“伙计们，谁可以给我一双翅膀？”众人大笑，但因扎吉却发现一个特别令自己兴奋的信息，ＡＣ米兰的航班起飞后的下一次航班是飞往巴黎戴高乐机场的。或许有人会认为这意味着ＡＣ米兰和巴黎的冠军联赛决赛擦肩而过，但因扎吉却兴奋地肯定这意味着ＡＣ米兰的下一站是法国首都。
　　有趣的是，西班牙《马卡》报把因扎吉称为“迅猛龙Ｖｅｌｏｃｉｒａｐｔｏｒ”，这是一种轻型快速的兽脚类恐龙，其手掌抓握力强，尾巴坚挺且能维持身体平衡，它的第二个脚趾上长有锋利的镰刀状爪子，其长度可达到９厘米，另外它的奔跑速度可以达到每小时６０千米。因扎吉听到以后笑个不停，因为他也看过著名电影《侏罗纪公园》。
　　《马卡》报的原话是，“迅猛龙和因扎吉，一个是侏罗纪公园最可怕的动物，到处散布恐惧，同时是最聪明的恐龙，善于攻击比自己体积更大的动物，对其造成巨大伤害，另一个是对方防线的噩梦，禁区内的灵活让一个微小的机会便足以让他对你形成致命打击。”记者们七嘴八舌地又为因扎吉补充说，“一个发掘在中亚，一个出生在意大利皮亚琴察。一个高７０公分长３米，另一个高１．８１米，７４公斤。”
　　已经拥有５２个欧洲赛事进球的因扎吉已经迫不得已地想出战与巴塞罗那的比赛，“我感觉就像在曼彻斯特（２００２－０３冠军杯决赛）的那个夜晚，漫长的等待，心情澎湃。但我很乐观，不仅对于我，而且对于全队。但任何一支球队都不是由一名球员决定的，因此我也不希望责任全部放在我的肩上。我只想表明自己准备好了。”
　　因扎吉的急迫心情在比赛中表现得很明显，他在前场到处拼抢，竭力捕捉机会。第３２分钟，斯塔姆右路传中，禁区中路的因扎吉跳起却没有碰到球。４分钟后，加图索的传球太高，因扎吉虽然头碰到了球，但偏得太多。
　　下半场因扎吉更加卖力，第５９分钟，ＡＣ米兰在禁区前连续多脚传递后斯塔姆传入禁区，但球速太慢，而且因扎吉离球门较远，顶出的球又轻又偏。第６３分钟，因扎吉突入禁区，但在马克斯的盯防下，他的射门飞出底线，这本当是因扎吉最擅长的角度射门。
　　西班牙人惧怕的“迅猛龙”本场最终没有展示出真实的本领，而安切洛蒂也只好在第７９分钟用吉拉迪诺换下因扎吉，以求变化，但吉拉迪诺上场后米兰也再无机会，因扎吉只能在替补席上叹息。