　　大连实德在自己的主场金州体育场迎来了一场重要的胜利，目前积分小组第一，晋级形势一片大好。赛后，双方主帅出席了新闻发布会。
　　大连实德队主教练福拉多说，上一场客场输给大阪，输掉的只是一场战役，并不是一场战争。大连队的球员在这场比赛里表现得非常好，尽了百分之百的努力。但是由于联赛又要开始进行了，大连队并没有时间为这场比赛的胜利而庆祝。
　　福拉多把胜利归功于球迷，他说：“虽然天气很寒冷，又下着雨，但是我们现场的球迷还是很多，球迷是我们场上的第12名球员。”对于出线前景，福拉多表示，现在还有两场比赛，事情还不是很好说，任何事情都可能发生，所以现在还需要一步步地往前走。
　　大阪钢巴队主教练西野朗承认，比赛没有预想的那么好，比预想的要艰苦。大阪队是一支擅长攻击的球队，但是没能得分非常遗憾。他同时也承认，大连队在处理球方面表现得非常好。
　　另外，西野朗对于这场比赛的场地很有意见，他说没有遇到过像金州体育场这样的草坪。在日本比赛的时候球队也会遇到下雨的情况，但是球在场地都能动，而像这次球在场地里不能动的情况，这是第一次遇到。不过，谈到两个失球，西野朗没有过多地强调场地原因，他说第一个失球很突然，和草坪不好没有任何关系，第二个失球则是球员注意力不集中造成的。
　　(何生)
　　