



　　4月27日上午，中能足球俱乐部召开新闻发布会，宣布谭望嵩正式加盟中能队。同时，中能队确定了谭望嵩的球衣号码，谭望嵩身披40号战袍在新闻发布会上亮相。
　　新闻发布会上，中能足球俱乐部总经理张洛迪介绍了谭望嵩的引进情况，对中国足协、大连实德、天津泰达以及上海联城等足球俱乐部的支持表示感谢。同时，张洛迪表示，虽然谭望嵩是一名有潜力的队员，但希望球迷以及媒体不要对谭望嵩要求过高，要给他一定的空间。
　　对于有媒体声称的谭望嵩只会在青岛呆一年，一年后会转会回天津的说法，张洛迪给予了否认。张洛迪表示，谭望嵩作为中能足球俱乐部重点引进的年轻队员，俱乐部会给他充分的施展空间。
　　另外，今晚中国足协将在北京召开新闻发布会，商讨国奥队与土伦杯的情况，会上也将对各俱乐部放不放人有一个具体说法。谭望嵩作为2008年国奥队适龄球员，参不参加集训要看这次会议情况。而在这次北京之行中，张洛迪也将到中国足协为谭望嵩办理转会手续。
　　对于谭望嵩的加盟，中能队主教练殷铁生表示非常欢迎。对于谭望嵩，殷铁生表示今天下午3点他将参加全队的第一次训练，这是谭望嵩展示自己信心的机会，如果表示现色，将会在周六对阵上海联城队的比赛中给谭望嵩上场机会。对于谭望嵩的位置，殷铁生表示还会让他打自己熟悉的左前前的位置，这是他在国青队最擅长的位置。
　　谭望嵩本人表示，自己近期在天津泰达队一直坚持训练，周六能否上场要看教练的安排。他感谢中能足球俱乐部为他转会付出的努力，将将尽最大努力好好训练比赛，为球队保级作出自己的贡献。对于中能队，谭望嵩认为这是一支积极、团结、向上的球队， 希望今年在殷导的带领下取得好成绩。(迟青)