







　　搜狐体育讯 北京时间4月27日，在归国后的第17天，王治郅在八一队领导的陪同下向中国篮协做了错误检讨。至此，对“大郅不归事件”的处理已经进入到了尾声。
　　在26日上午王治郅坐着八一体工大队领导的小车驶进了红山口，而他也走进了阔别几年的八一体工大队宿舍楼。八一体工大队的会议室就在该宿舍楼的三楼。在离开红山口后，大郅并没有对他向八一队做的检讨进行任何解释。但当有记者问他，会不会担忧处罚的结果时，大郅第一次沉默了，那一刻脸上的笑容也有些凝固，“最底线，也希望能够有机会打上球吧。”大郅说。据笔者了解，双方进行的谈话非常愉快，而且效果不错。
　　大郅每天的事情安排的都非常满，又处在这么一个关键时期，所以他在保持每天训练的同时，也时时刻刻都在想着如何更好的认识到自己的错误，如何向家乡父老交待。
　　今天上午，大郅在向八一队做检讨后又进行了下一步的工作，那就是向中国篮协作出了检讨。王治郅的检讨得到了中国篮协的认可。接下来大郅将会拿着八一队和中国篮协的意见书向总政宣传部作出检讨。等到宣传部根据大郅的检讨作出决定后，他就可以知道是否有可能入选新一届的中国男篮了。
　　另外，据知情者说，对大郅的处罚决定会根据他以后在军队的表现来决定。因此，可以推断大郅在今后的一段时间内保留军人身份的可能性非常的大。（搜狐体育）



　中文第一辩论台：狐辩胡有理








・辩论话题: 大郅向篮协道歉应该保留军人身份?正方：应该！我认为大致没有错！他不过是一个职业的运动员而已。即便他是真正的军人，他也是一个普通的人，他有自己选择生活的权利。现在的人，都会有商业气息的。支持大致，支持他为了自己的幸福选择自己认为对的事情。 反方：不应该！篮协对王治郅的严厉处罚是必要的，如果国人都象王一样，中国很难想象有今天的成就，可以宽容，但处罚是必要的，没有规矩何以成方圆！要让运动员懂得珍惜自己运动生涯的珍贵，懂得权利与义务的责任，做个负责任的男人！ 【支持正方】【支持反方】【参加辩论】 

第1页:王治郅与记者打招呼第2页:王治郅来到训练馆第3页:王治郅为球迷签名第4页:王治郅关注八一赛况第5页:王治郅与球迷打招呼第6页:王治郅接受采访











新华社照片，北京，2006年4月20日 （体育）（3）篮球DD王治郅坚持训练不松懈 4月20日，王治郅来到北京国家体育总局训练局篮球馆准备进行训练。王治郅4月10日从洛杉矶返回北京，目前在中国篮协国家队管理部主任匡鲁彬的陪同下，每天坚持个人技术训练和身体训练。 新华社记者摄 



[上一页][1][2][3][4][5][6][下一页]