　　比赛开始不到１分钟，卡卡右路突进射门，球打偏。天空电视台评论员毛罗为此叫好：“这是ＡＣ米兰的名片，说明他们不怕对手，并有信心在这里翻盘。”
　　天空电视台特约评论员罗西和维亚利在赛前预测比赛结果时，罗西认为ＡＣ米兰会在９０分钟内１比０领先，至于加时鹿死谁手就难以抉择。维亚利同意这个说法，但他暗示最后进入决赛的是巴塞罗那。上半场最接近进球的是主队。２分钟刚过，埃托奥门前射门，迪达扑救，毛罗称巴西门将救了ＡＣ米兰，并认为科斯塔库塔角度封锁得也不错。第１６分钟，埃托奥门前倒挂金勾，球在门前被科斯塔库塔解围。毛罗为ＡＣ米兰着急：“这样踢可不行，卡拉泽不该这样失误，巴塞罗那得到机会是非常危险的。科斯塔库塔的解围非常重要，无愧于队长袖标。”
　　第２１分钟巴塞罗那反击，小罗的漂亮远射偏高，毛罗赞叹：“这是伟大的足球。小罗是足坛的贝多芬和莫扎特。”小罗表演后仅１分钟，ＡＣ米兰获得了上半场最好的一个机会。皮尔洛妙传，舍甫琴柯禁区右边得球，但射门打偏，近５０００名到客场的米兰球迷发出惊叹。维亚利评论：“前锋总是自私的，但在这个情况下，舍瓦太自私了，他射门位置不好，如果传中，因扎吉或卡卡进球轻而易举。巴塞罗那不会给予ＡＣ米兰很多进球机会，所以要珍惜每个机会。”
　　第４４分钟，埃托奥晃过科斯塔库塔，ＡＣ米兰队长被迫犯规，裁判出示比赛第一张黄牌。毛罗指出：“科斯塔库塔凭借丰富的经验犯规，防止对手进球。但他是最后一名球员，有吃红牌的危险。”最终，上半场在小罗的一脚任意球后结束。罗西总结说：“ＡＣ米兰开场踢得不错，巴塞罗那反击极有威胁，舍甫琴柯在阴影中。下半场为了出线，ＡＣ米兰必须踢一场完美的比赛。”
　　下半场开始后，ＡＣ米兰首先获得机会，舍甫琴柯在第５９分钟的头球颇有威胁，但４分钟后巴塞罗那几乎首先破门。小罗直传给右路的久利，后者轻推门前，但助攻的贝莱蒂在门前２米处居然没打正部位。毛罗叫了起来：“太险了！好在贝莱蒂是右脚不是左脚，否则后果不堪设想。”他还批评塞尔吉尼奥的防守漏洞太大，并称久利表现极好。
　　第６４分钟，卡福替换科斯塔库塔上场，斯塔姆移到中路与卡拉泽一起打中后卫。第６８分钟，安切洛蒂又以鲁伊・科斯塔替换加图索，毛罗认为这是必要的冒险，ＡＣ米兰需要孤注一掷。随后巴萨也以拉尔森替换久利。就在球迷为久利鼓掌时，ＡＣ米兰进攻，舍甫琴柯头球破网，但就在他庆祝进球时，裁判默克吹哨，宣布进球无效，因为乌克兰人在头球前对普约尔犯规。
　　解说员认为这样的裁决不可思议，毛罗附和说：“从慢镜头看，舍甫琴柯没犯规，也不需要犯规，普约尔好像是自己摔倒的，进球应该有效。”第７５分钟，埃托奥左路妙传禁区，拉尔森门前抢点头球，迪达神奇将球扑出。毛罗称赞说：“迪达创造了奇迹，这个扑救完全靠的是直觉。”
　　巴塞罗那加强了防守，比赛最后以０比０结束。毛罗总结说：“ＡＣ米兰可以昂首退出球场，迪达应该是这场比赛的最佳球员，有４次救险。巴塞罗那无愧于决赛，因为他们在圣西罗进了球。”比赛结束后，天空电视台播放了舍甫琴柯进球的慢镜头，罗西坚持认为没有任何犯规，进球有效。
　　但维亚利的看法有所不同：“慢镜头不是非常清楚，但裁判的位置很好，他前面没有球员，应该可以看清。舍瓦的左手可能碰到了普约尔，当然这是轻微的接触，裁判可以不吹。另外，巴萨门将没有扑救，可能因为听到了裁判的哨声。”