　　本报讯　被炒得沸沸扬扬的“谭望嵩转会事件”有了最终的定论。4月26日晚，青岛中能俱乐部常务副总经理张洛迪明确表示，谭望嵩已经抵达青岛。4月27日，中能俱乐部将为谭望嵩转会青岛召开新闻发布会。
　　谭望嵩转会青岛可谓一波三折。据记者了解，实德一开始的开价为200万元，但中能表示无法接受。无奈之下，中能想到了求助中国足协。前天，利用谢亚龙到青岛来参加亚洲展望活动的机会，张洛迪在宴会上找到了谢亚龙，表示希望足协从中协调，而谢亚龙也痛快地应允了此事。26日，借实德与大阪钢巴亚冠比赛的机会，南勇又赶到了大连，他此行一方面是来给实德加油助威，另一个目的就是为了谭望嵩。他的出面起了关键作用。26日13时许，张洛迪就接到了中国足协的电话，“实德已同意你们的出价。”随后，张洛迪与实德俱乐部取得联系，双方确认了最终的转会费。
　　对于最终的转会价格，张洛迪表示不方便透露，只是表示：“实德在这件事情上是摆出了高姿态的。”据悉，最终的转会费应该在100万元上下，而对于“谭望嵩本赛季后可以再次选择东家”的传闻，张洛迪也没有否认，“我们是以培养年轻队员为主，这个也是我们和谭望嵩之间的双向选择。”
　　据了解，为了使谭望嵩尽快打上比赛，中国足协正在积极地为谭望嵩办理注册手续，如果一切顺利的话，谭望嵩有望出现在本周六青岛中能与上海联城的比赛阵容中。
　　谭望嵩昨夜走出青岛机场。
　　(胡建明)
　　