　　新报长沙电这是一场关乎下一个10年，谁更有心理优势之战；这也是贾秀全执教的U－19中青队第一次在国内亮相，凭借山东鲁能替补队员王永珀上下半场的两个进球，贾秀全执教的中国青年队2：0击败日本青年队，延续了“对日不败”的纪录。
　　正如贾秀全赛前所布置的那样，一开场中青就从气势上压倒了对手。第20分钟，蒿俊闵在左边路就地反抢成功后快速下底传中，中路接应的王永珀抢在两名后卫之前将皮球送入网中。中青队1：0领先结束上半场比赛。下半场双方都对阵容进行了调整，贾秀全用毛彪换下杨旭，继续给对手施加压力。此举果然收到效果，第73分钟，毛彪边路突破然后回传，经过队友横传做球，中路跟上的王永珀迎球怒射，皮球碰到对方后卫后反弹直奔球门，日本青年队替补门将秋元阳太扑救不及，脱手后皮球滚入门内，中青队2球领先。此后，对手虽竭力反扑，并有一次射门击中立柱，但比分没有再被改变。
　　
　　新报大连电在一场为中国足球争得尊严的比赛中，大连实德队战胜了大阪钢巴队，昨晚这场亚冠小组赛2：0的胜利，让大连实德洗刷了客场0：3败北的耻辱。
　　中午时分，金州上空飘落下雨滴，随即雨变得越来越大，虽然在比赛开始前雨停了，但本已坑洼不平的金州体育场更显得泥泞不堪。大阪钢巴队一上来就发起了猛攻，在开局阶段，对场地条件不甚熟悉的客队反倒占据了上风。在顶住了对手疯狂的进攻后，大连实德率先取得了进球，第19分钟，胡兆军右路传中，邹捷在前点包抄，他赶在守门员出击之前把球蹭进了球门，这一近乎杂耍般的动作帮助实德队取得了领先。接下来的8分钟内，实德队完全依靠气势压制住了对手，扬戈维奇外脚背的弧线吊门、王圣接扬戈维奇任意球的垫射以及阎嵩禁区内过人的射门都和进球差之毫厘。上半场最后阶段，日本队连续组织了多次有威胁的进攻，不过凭借着实德队员众志成城的防守，成功地将比分锁定在1：0。
　　下半场易边进行不到2分钟，邹捷通过积极地拼抢获得了任意球。扬戈维奇罚球至后点，无人盯防的张耀坤面对守门员头球攻门得分，比分变为2：0。比赛最后一分钟，大连实德队瞅准机会组织了一次反击，胡兆军右路突破至底线传中，中路插上的中锋张彭后点门前1米处面对空门居然将皮球顶偏，大连实德最终失去了3：0痛宰对手的机会。最终，大连实德2：0击败大阪钢巴，重新夺回了亚冠的小组榜首位置。
　　