　　记者彭雷述评 ＡＣ米兰在冠军杯中（包括改制前）的第１００场胜利只有等待下赛季了，坎帕诺的０比０以及一周前圣西罗输掉的０比１，ＡＣ米兰与４年内第３次决赛门票擦肩而过。
　　１９８９年冠军杯决赛时，ＡＣ米兰与布加勒斯特星队交锋，ＡＣ米兰老板贝鲁斯科尼形容为“欧洲最大规模的人口集中迁移”，圣西罗的８万名球迷一股脑都坐进了坎帕诺，享受的是４比０的胜利，正如副主席加利亚尼所说：“那场比赛、那个球场、那个冠军是我们一切辉煌的开始。”
　　安切洛蒂赛前就坦言：“在坎帕诺，我们为的就是洗刷在伊斯坦布尔的耻辱，只有进军决赛，我们才能忘记那个痛心的时刻。”的确，３比０领先的情况下被利物浦逆转，是任何一个米兰球迷都不愿再提起的时刻，而米兰也背上了“习惯性被翻盘”的名声。今天的坎帕诺，安切洛蒂想要追求的就是逆转对手，洗去被翻盘的耻辱烙印。
　　０比０不能说米兰是失败的，全场ＡＣ米兰与巴塞罗那勇敢对攻，双方都赢得了尊重和掌声。巴塞罗那赢得了决赛的门票，ＡＣ米兰输掉了一个继续维持自己时代的机会，尽管这个时代并未真正建立起来。去年的伊斯坦布尔是ＡＣ米兰与王朝失之交臂的所在。
　　安切洛蒂温和的性格因为这些被逆转被批评成懦弱与胆怯，那习惯性的换人、用人都被球迷带着“猪头”的称号一起袭向了安切洛蒂，所有人在本赛季开始都坚持只要本赛季不得冠军，安切洛蒂肯定走人。而现在，到了赛季末的时候，人们却突然发现安切洛蒂的帅位并不危险，至少比曼奇尼和卡佩罗稳固些。为什么？从这场对巴塞罗那的比赛中，可以感受到安切洛蒂带领球员们重新鼓起的勇气，在坎帕诺向巴塞罗那勇猛进攻的勇气。
　　看看几次换人，尤其是用鲁伊・科斯塔换下加图索，安切洛蒂以及ＡＣ米兰体现出了想要翻盘的那种气势。也许成绩上没有太多进步，但随着ＡＣ米兰本赛季成为意甲进攻力最强大的球队等漂亮足球因素的体现，安切洛蒂至少在打法上满足了老板和球迷的胃口。“我们相信你们”，这是球迷们在马尔蓬萨机场为米兰送行的口号。
　　假如上周日塞维利亚没有下雨，巴塞罗那踢了那场联赛，假如在墨西拿ＡＣ米兰队像打里昂第二回合前打莱切那样全用替补，也许在坎帕诺的０比０将发生些改变……但足球没有假如，在墨西拿与在莱切两支米兰的区别就是“翻盘”这个念头，去年眼看翻盘（追平８分差距），ＡＣ米兰在圣西罗被特雷泽盖一个头球击碎了希望，今年从最多落后尤文１４分到现在只差３分，安切洛蒂和米兰俱乐部已经彻底决定重新开打联赛。
　　一周前输给巴塞罗那和米兰德比１比０战胜国际米兰时，ＡＣ米兰基本用的是同一套主力阵容，都是焦点之战却过于疲劳是确切的事实。从被翻盘到翻盘，ＡＣ米兰在赛季末的决定性时刻选择了在两条战线上同时的翻盘战略，并不聪明但够勇敢。冠军杯中没能翻盘巴塞罗那，而联赛中尤文图斯在接下来的３轮联赛中也不会拱手将３分的优势送出，也许这个赛季米兰注定又是一场空，但就像舍瓦说的，“足球场上不是只有冠军。”