　　输球了，心情不好，大阪钢巴队的主帅西野朗把败因归结到了场地问题上，他话里话外透着对金州场地的憎恨；而实德队主帅福拉多也没有显得多么高兴，他的心里还盘算着与天津队的中超联赛。
　　“这场比赛打得没有预想的那么好，应该说大阪队是一支擅长攻击足球的球队，没能得分非常遗憾。我还想说的一点是，大连队在己方危险地带处理球方面做得非常好，这一点是我们无能为力的。”西野朗的开场白没有那么多抱怨，但是当记者问到战术问题的时候，西野朗有些忍不住要批评一下金州的场地了，他说：“由于这场比赛在下雨，所以战前安排的战术肯定有所改变，而到了现场发现场地有很多积水，对我战术的一些部署就有了意想不到的破坏，因为我们的队伍主要是打短传为主。日本也下雨，但在联赛中从没遇到过像金州这样的草坪。在日本比赛的时候遇到雨水，球也会向前走。”在沉吟了一阵后，他补充的一句话引来记者们一阵笑声，“但球在场地里不能
　　动了，却是我第一次遇到的。”不过，大连实德队的两个进球却似乎和草皮的帮助无关，对于这一点西野朗倒是很坦然，他说：“第一个失球是一瞬间的事情，很突然，大连队这个球进得很好，这个和场地不好没有任何关系。第二个进球，我们的球员注意力不是很集中，所以让对手进了球。”
　　相比起西野朗的郁闷，大连实德主教练福拉多本应该高兴一些，但是在新闻发布会上并没见他有多少笑容：“应该说，今天能获胜很高兴，但是三天之后，我们的联赛又要开始进行了，看来我们是没有时间为这场比赛的胜利而庆祝了。”他所说的这场比赛就是天津队客场挑战大连。或许是怕这场比赛的成功经验曝光，福拉多接下来回答记者关于战术方面的提问显得油滑起来。边路的成功被记者们认为是大连获得胜利的关键，但是福拉多并不愿意多谈，“上一场比赛我们对大阪队的时候，我们的两个边路防守也是非常不错的，这场比赛我们取得了胜利，功劳应该是球迷的，因为今天的天气很寒冷，又下着雨，但是我们现场的球迷还是来了很多，他们是我们场上的第12名球
　　员。”显然这样的回答不能让记者们满意，随即又有一名记者想让福拉多谈谈边路进攻的问题，“我觉得比赛的胜利应该是全队努力的结果，任何一个位置、任何一个球员都在今天的比赛中起到了一定的作用，所以这场比赛我们才取得了成功。”福拉多再次巧妙地避开了这一问题。
　　撰文记者王晓东（新报大连电）
　　