　　搜狐体育讯：世界排名第一的罗杰-费德勒不仅是一位球技出众的世界级名将，而且在球场外，瑞士天王还是一位乐善好施的好人。就在几周之前，费德勒被评选为联合会儿童基金会亲善大使。而在北京时间4月27日，费德勒被美国著名的《OVERTIME》杂志评选为“OTX年度杰出志愿者”。
　　过去几年时间里，费德勒的成绩有目共睹，瑞士天王已经成为当今男子网坛最出色的选手，不少媒体甚至拿他比肩前球王桑普拉斯。2003年，费德勒成立以自己名字命名的基金。此后的三年，他一直帮助南非儿童改善他们的生活条件，并为全世界的青少年提供参与体育运动的机会。
　　在2005年，费德勒以发言人的身份出现在国际年度体育教育会议上。毫无疑问，费德勒在赛场内外都是大众学习的榜样。此次《OVERTIME》杂志给予费德勒如此高的殊荣，是对这位瑞士天王的肯定。此外，《OVERTIME》杂志评选出的“最佳新公司奖”也和网球运动有关，前澳网双打冠军南非网球选手埃里斯-费雷拉凭借着退役后在商场上的大展拳脚而获此殊荣。
　　据悉，本次《OVERTIME》杂志所有奖项的颁奖将在当地时间6月10日晚在乔治亚洲的亚特兰大进行，届时所有获奖的运动员或是团体都将出席这一盛大的晚宴。不过届时法网正在如火如荼的举行，所以目前还不知道费德勒是否会出席。
　　但无论如何，费德勒在竞技赛场所取得的成就，已经超出了体育的范畴。瑞士天王真是一个好人！（搜狐体育：summer）