
　　搜狐体育讯：本年度法国网球公开赛将在五月月底进行，究竟这一次谁将成为罗兰-加洛斯的王者呢？很显然，费德勒不再是夺冠最大热门，虽然他今年仅仅告负两场。根据一些欧洲博彩公司的赔率，西班牙天才纳达尔毫无争议的成为夺冠热门。目前，纳达尔在法网的夺冠赔率为1赔1。看来，不少博彩公司很看好纳达尔卫冕。
　　在上周的蒙特卡洛大师赛上，费德勒历史性的闯入决赛，但瑞士天王还是遗憾的告负纳达尔。虽然从综合实力上来看，费德勒要强于纳达尔，但是在红土球场，纳达尔是绝对的王者。 
最近五次和纳达尔的交锋，费德勒输了四次。在博彩公司的赔率中，费德勒排名第二。瑞士天王的夺冠赔率是2赔3。
　　英国著名的威廉希尔博彩公司非常看好纳达尔与费德勒相遇在今年法网的决赛赛场。而其他一些选手的赔率则不堪入目。排在第三的是加斯奎特，他的夺冠赔率是1赔16。曾经击败过纳达尔，2004年法网冠军高迪奥的夺冠赔率则是1赔20。阿根廷另两位名将高迪奥和纳尔班迪安的夺冠赔率为1赔25。而萨芬、费雷尔、达维登科和巴格达蒂斯等人的夺冠赔率更是低的令人摸不着头脑。看来，这一次，纳达尔在罗兰-加洛斯卫冕显得并不容易。
　　不过纳达尔自己还是显得较为低调，这位西班牙天才少年本周很有可能打破由博格保持历史第二长的46场红土连胜记录。纳达尔在接受记者采访时表示自己不会看重破纪录，因为他需要的只是胜利，“总有一天我会在红土输球的，因为我也是人，”纳达尔说道，“在法网之前还有许多比赛等着我，而这些比赛都是极其艰难的。”
　　现在每个人都在期待纳达尔成为又一个穆斯特。1995年，左手握拍的穆斯特在红土赛场所向披靡。这一次，纳达尔能否超越前辈呢？时间将给出答案。（搜狐体育：summer）