
　　搜狐体育讯：莎拉波娃受伤了，这对于刚度过19岁生日的俄罗斯美少女来说是个不小的灾难。不过根据最新的消息，莎拉波娃的伤势并不算严重，她有可能休息一周左右的时间。莎拉波娃在接受记者采访时表示自己不会放弃参加下月的法国网球公开赛，这对于喜爱莎拉波娃的人来说是个不错的消息。
　　目前世界排名第三的莎拉波娃在洛杉矶红土场地训练时不慎扭伤了右脚，医生在检查之后表示莎拉波娃将会休息5-7天，甚至更长的时间。这一意外事故将使得莎拉波娃两场表演赛泡汤。根据计划，原本莎拉波娃将在4月28-29日在墨西哥进行两场表演赛。不过医生同时表示，莎拉波娃出战意大利电信杯不会有太大的问题。
　　核磁共振检查结果显示，莎拉波娃是右跖骨关节发炎，靠近胫骨的附着处的软组织肿胀。伤势并不算严重，但要安全恢复也不容易。作为软组织方面的专家，马克-林德塞医生对记者说道：“莎拉波娃将在一周左右的时间完全康复，但在这段时间里，她将不能打球。”在得知这一消息后，莎拉波娃略显遗憾。
　　莎拉波娃最近一次参加比赛还是在迈阿密纳斯达克100公开赛上，只可惜在最后的决赛中她不敌同胞库兹涅佐娃。本赛季红土赛事已经开战，不过俄罗斯美少女没有参加过一场。4月中旬，莎拉波娃为了庆祝自己19岁的生日，特意举行了一场派对。莎拉波娃表示受伤不会影响自己备战WTA一级赛事--意大利电信杯。
　　意大利电信杯将在5月15日开始，而这也将是莎拉波娃本赛季第一个红土赛事。过去两年，莎拉波娃都参加了德国公开赛，但这一次俄罗斯美少女选择了放弃参加这项于5月8日开始的比赛。这也就是说在下月月底法网公开赛开始之前，莎拉波娃缩短了红土赛程。这样，意大利电信杯将成为莎拉波娃备战法网的重要热身。（搜狐体育：summer）