　　记者王磊报道 “伊涅斯塔是巴萨全场表现最佳的球员之一，尤其在上半场，他是给ＡＣ米兰制造困难最多的巴萨球员。”赛后《马卡报》将赞美之词不吝赐予２１岁小将伊涅斯塔。
　　由于埃德米尔森按主帅里杰卡尔德的指示将主要精力放在协助中卫防守，与米兰中场周旋的重任就落在德科和伊涅斯塔肩上，德科是球队中拥有冠军杯决赛经验的“老”球员，而伊涅斯塔则是首次经历这样的比赛，最终在一老的帮助下，伊涅斯塔合格完成了任务，确保巴萨顺利进入冠军杯决赛。比赛第３分钟，伊涅斯塔就给了意大利人一个下马威，他在中路的直塞球准确送到埃托奥脚下，喀麦隆人顺势一领就形成单刀机会，多亏迪达神勇才力保球门不失。
　　其实意大利媒体赛前就提醒米兰要注意伊涅斯塔，但米兰显然并没有太在意，才给了伊涅斯塔发挥的空间，第３３分钟，伊涅斯塔故伎重演，只是对象换成久利，在和上一场相似但方向相反的位置，法国人的抽射这次击中边网。
　　出色的发挥，甚至伊涅斯塔本人都感到意外，“赛前我都不能确定自己会不会上，因为球队的阵容总是让人无法猜测。”谈到比赛时他表示，“比赛势均力敌，大家都创造出了机会。我做了自己该做的事，巴萨和米兰都是伟大的球队，任何一个球员都可以改变比赛的局面。”
　　至于第二场比赛，伊涅斯塔认为：“我们只是拥有一定优势，但也不大。”如果不是哈维受伤，伊涅斯塔很难得到主力位置，想想决赛对手、阿森纳中场法布雷加斯（原效力巴萨）年仅１８岁就打上主力，并入选西班牙国家队，巴萨小将难免有些着急，“是的，在国家队的位置是由在俱乐部的表现决定的，如果总能打主力自然不一样。”里杰卡尔德显然了解他急于证明自己，所以让他打满９０分钟。