　　２０００年，担任巴塞罗那主帅３年的范加尔告别巴萨，他给加泰罗尼亚人留下的是一支在“梦之队”解体后重拾尊严的球队：在他治下，巴萨两夺西甲冠军，并在１９９９－００赛季杀入冠军杯四强。那一年，范加尔４９岁。
　　２００３年，当里杰卡尔德接过巴萨教鞭时，等待他的是一个百废待兴的昔日豪门。本赛季，在里杰卡尔德的带领下，这支球队已让人依稀看到当年“梦之队”的影子。执教巴萨３年，里杰卡尔德已收获一个联赛冠军，本赛季卫冕在望，并在冠军杯打入决赛。今年，里杰卡尔德４４岁。
　　同样努力３年，后辈里杰卡尔德已在战绩上赶上范加尔。更重要的是，３年里，里杰卡尔德用低调和荣誉，得到了所有加泰罗尼亚人的认可。而这一点，正是范加尔在前后两次执教巴塞罗那的时候，都不曾拥有过的。
　　仔细分析两位名帅各自拥有的阵容，我们不难发现，两者有很多相似之处。比如，都有一位核心（里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥）、都有一个可靠的中锋（克鲁伊维特和埃托奥）、都有“中场大脑”（瓜迪奥拉和哈维）……而且，两位主帅同样强调进攻、要求两翼齐飞。但范加尔却从没打动过巴萨人的心，甚至在１９９９ － ００赛季打入冠军杯四强后，坎帕诺还出现球迷高喊“范加尔滚蛋”的情形；而里杰卡尔德呢？在坎帕诺，迎接他的只有掌声。
　　几乎相同的球队资源和技战术理念，为何会让两人划出截然不同的弧线？最根本的原因，还要归结到两人迥异的性格。
　　范加尔从来都是桀骜不驯的。他始终认为，主教练是球队唯一权威，为此，他一定要让里瓦尔多打左路；要求费戈不能随意换位，“因为这会破坏阵型”；他还始终与媒体保持敌对，因为“记者从来都是煽风点火之流”。
　　更要命的是，范加尔始终都没弄明白，巴萨对加泰罗尼亚人来说，所具有的政治意义和标志作用。他的“叛逆”，当然会被巴萨人嗤之以鼻。当他有冠军在手时，人们尚可容忍；一旦成绩不理想，他就失去庇护，哪怕是西甲两连冠（１９９７－９８赛季和１９９８－９９赛季）的荣耀，也会在瞬间被遗忘。
　　而里杰卡尔德则更懂得以德服人，在米兰的经历，让他明了大球队的管理方式。因此从入主坎帕诺的第一天起，他就把少说多做视为最高工作准则。温和的性格和低调的姿态，让他刚一上任便赢得了很多人的好感，也成就了一支球星虽多，却气氛和睦的巴塞罗那。
　　在更衣室内，里杰卡尔德从来都只是配角。他能认真听取球员意见；不会固执地限制小罗跑位；上赛季夺冠时，当队员在场上狂欢时，他却悄悄走回了更衣室，只为将镜头更多地让给队员……这种怀柔的气质和风格，塑造了巴萨强大的凝聚力。