 第一页 



第二页 




第三页 




第四页 




第五页 




第六页 




第七页 




第八页 




第九页 




第十页 




第十一页 




第十二页 




第十三页 




第十四页 




第十五页 




第十六页 




第十七页 




第十八页 




第十九页 




第二十页 




第二十一页 




第二十二页 




2  

　　公众口味的变化可真是难以预测！不久前还炙手可热的好莱坞性感女星安吉利娅-朱丽几乎是在一夜间就被英国新生代女星凯拉-奈特莉抢走了全部风头，这位因影片《傲慢与偏见》中的精彩演出而获得本届奥斯卡最佳女主角提名的英国女演员不仅在颁奖典礼的当晚凭借着那挂价值连城钻石项链的惊艳亮相吸引了全球的目光，近日，这位年方21岁的英国新星更是在热卖杂志《男人帮》的性感女星投票中大获全胜！



凯莉-哈泽尔
　　在杂志社收到的200万张选票中，奈特莉轻松击败了超级名模凯莉-哈泽尔和好莱坞青春女星斯嘉丽-琼森一举夺魁，而前两年还在这项评选活动中大出风头的安吉利娅-朱丽也许是受到了与皮特婚姻的影响，这位在下个月即将荣生为妈妈级女星的美国女郎今年被挤出了前三甲，不过第四的排名对于一位准妈妈而言也算是不容易了。
　　欧美乐坛的女歌星中在这次评选中的风头要逊色于影视明星不少，因为巧克力美人碧昂斯的第七位排名已经是最高的了，不过和体育界的女明星相比，女歌星的颜面还算好看一些，因为在《男人帮》杂志的这次评选结果中，影视明星、流行歌手、超级名模把持了绝大部分的席位，在这串长长的入围名单中，公众的视线得跳出前五十才能找到一位体坛美女的身影，她就是排在第56位的俄罗斯姑娘莎拉波娃，尽管这个名次对于网球圈的头号女明星莎娃来说有些尴尬，不过美女也别太心焦，因为还有两个月温布尔顿公开赛即将拉开战幕，两年前，就是在这片如茵的草场上，眼光苛刻的英国观众被这个身着一袭白裙的俄罗斯姑娘迷得如醉如痴，如果今年莎娃能在这片草地上再度捧杯，还犯愁自己的性感排名不会大幅上升吗？
　　（跳跳糖）