　　里杰卡尔德正站在历史的里程碑前。他的身后是范加尔，身前是克鲁伊夫，而他的终极目的地是追随克鲁伊夫，缔造一支真正的“梦二队”。
　　在足球词典中，“梦之队”特指克鲁伊夫的巴塞罗那。克氏巴萨打法华丽，战绩彪炳，从１９９１年至１９９４年实现西甲４连冠，更重要的是，他们于１９９２年夺得了冠军杯。作为欧洲最顶尖豪门之一，巴塞罗那从不缺少球星，从不缺少奖杯，但在他们的８个欧洲三大杯中，冠军杯只有一个。正是这个冠军杯，满足了巴塞罗那球迷的一切梦想，克鲁伊夫也成为巴塞罗那的神。
　　范加尔１９９７年刚到巴塞罗那时也曾踌躇满志，毕竟他在阿贾克斯就拿过冠军杯的一冠一亚，已追平克鲁伊夫在巴塞罗那的成就。但直到３年后离去，他始终与冠军杯决赛无缘。１９９８年和１９９９年巴萨蝉联西甲冠军，但在冠军杯中均折戟小组赛。到了１９９９―２０００赛季，范加尔把全部赌注都下在冠军杯中，１／４决赛主场５比１横扫切尔西，一度让全欧洲惊栗，不幸的是，半决赛首回合，范加尔客场１比４惨败给库珀的瓦伦西亚。冠军杯梦想破灭后，民愤极大的范加尔黯然下野。
　　巴塞罗那球迷是缺乏耐心的，他们对新的“梦之队”早已迫不及待。里杰卡尔德２００３年入主巴萨，第一年拿到亚军，第二年“才”拿到冠军，其早期效率不如范加尔，但巴萨球迷和媒体已提前把这支巴塞罗那封为“梦二队”。他们的判断不算离谱，本赛季巴萨继续进步，联赛两连冠在望，在冠军杯中也杀入决赛。里杰卡尔德已正式超越范加尔！
　　现在巴萨的新目标是向“梦之队”进军。成绩上没问题，如果能在５月１７日的法兰西大球场捧起冠军杯，“梦二队”的桂冠已经近在眼前，即使这次失利了，以这支巴萨的水准，未来数年内仍然有望登顶。重复克鲁伊夫的联赛四连冠有难度，毕竟西甲早已不是１０多年前强弱悬殊的时代，不过，如果皇马不赶快找准方向、瓦伦西亚仍然庸碌、拉科鲁尼亚继续沉沦，巴萨在联赛中一枝独秀下去并非不可能。
　　在打法上，里杰卡尔德的球队同样媲美“梦之队”。“梦之队”踢得美轮美奂，但上世纪９０年代初俱乐部足球的权力中心尚在意大利，克鲁伊夫球队的影响力主要作用于西班牙。如今，借助冠军联赛和各国联赛的推广，足球真正地全球化，巴塞罗那漂亮的打法已受到全世界球迷的追捧，更何况他们还拥有无可争议的当今第一球星――罗纳尔迪尼奥。
　　不可否认，今年巴萨在冠军杯中的踢法并非始终如去年华丽，这与里杰卡尔德上赛季在切尔西身上吃到的教训有关，也因巴萨本赛季的伤病发作太过频繁。节拍器哈维今年一直未能出战；梅西是巴萨的新动力，但他打完切尔西之后就养伤去了。只有这两位天才复出，我们才能看到真正的巴萨。
　　与两位荷兰前辈一样，里杰卡尔德也拥有一个完善的球星阵容。克鲁伊夫帐下有世界足球先生罗马里奥和欧洲足球先生斯托伊奇科夫，范加尔手中也有双料先生里瓦尔多和费戈，而现在的巴塞罗那不仅拥有小罗，还拥有世界足球先生第三名埃托奥、欧洲足球先生第二位德科，以及未来的先生竞争者梅西。
　　更重要的是，里杰卡尔德不是一位“反刺头”的人物。克鲁伊夫和范加尔都有典型荷兰人的傲气，前者亲手放逐了罗马里奥和斯托伊奇科夫，后者则致力于打压里瓦尔多。而里杰卡尔德是一位好好先生，他能与每一个天才亲密合作，这是巴塞罗那长治久安的基础。只要巴萨管理层不像皇马前主席弗洛伦蒂诺一样画蛇添足，作引进亨利这种冒险性买卖，如今的巴萨成为“梦二队”又有何难？