　　记者田超报道 喀麦隆射手埃托奥不用遗憾，尽管他本场浪费了不少机会，但主场一个０比０足以令巴塞罗那进入冠军杯决赛。埃托奥唯一的遗憾应该是，他追平威赫和德罗巴、成为第三位在冠军联赛中进球数达到１１粒的非洲球员的希望要推迟到决赛。截止到目前，喀麦隆人在冠军联赛中共为巴萨９次破门，另一球是在效力马洛卡时打进。
　　首回合圣西罗一战，埃托奥在风光的小罗和疯狂的久利面前，着实当了一回绿叶。不过，这并未妨碍到喀麦隆人在那场比赛结束后的高兴劲。“球队的胜利永远都是最重要的，当然，如果我能进球那就更好。”本场埃托奥也的确拿回了主角的地位。
　　由于主场落败，ＡＣ米兰本场想尽办法进球。而前一天阿森纳被比利亚雷亚尔狂攻９０分钟的狼狈，也提醒里杰卡尔德的球队此番肯定不能一心死守。这样，具有速度优势，善于在反击中单兵作战的埃托奥便成为了里杰卡尔德手中的一枚重要棋子。
　　上半场，埃托奥就有两次单刀机会，第一次是第３分钟，久利在边路将球交给中路，伊涅斯塔直塞，埃托奥直接面对迪达选择了大力抽射，被巴西门将封出底线。其次是第１７分钟，卡拉泽压上中路漏出空当，埃托奥反击中的射门打在出击的迪达身上吊向球门，被科斯塔库塔在门前踢出底线。第２８分钟，埃托奥还有一次门前射门被挡出。第４４分钟，埃托奥前场人球分过，被科斯塔库塔放倒，后者吃到黄牌。
　　下半场由于球队整体防守的要求，埃托奥在进攻中的作用减弱，他甚至多次参与球队防守，但在反击中他还是制造了一些威胁。第７５分钟，埃托奥前场左路挑传禁区右肋，替补久利上场的拉尔森头槌攻门，被迪达扑出，这是下半场最好的机会之一。第８９分钟，他被范博梅尔换下时，赢得全场巴塞罗那球迷的掌声鼓励。
　　巴萨上周日出征塞维利亚时，里杰卡尔德在获悉瓦伦西亚客场大胜毕尔巴鄂竞技之后，便将小将马克西・洛佩斯定为首发。在当轮无法卫冕联赛冠军的情况下，荷兰主帅更愿意雪藏埃托奥，以备战本场与ＡＣ米兰的恶战。不过，当天塞维利亚的大雨却让马克西・洛佩斯都没上了场。“这场雨下得很好，我们多了一天的休息时间，这对我们而言是很宝贵的。”返回巴塞罗那后，埃托奥对记者这样说。
　　最近半个月，埃托奥脚踝一直有轻伤，尽管不影响比赛，却多少限制了他的发挥。为此，最近几天训练，理疗师一直在围着他转。“这场比赛，我们首先应该确保不被对手进球。”埃托奥接受采访时说，“我们已经淘汰了切尔西和本菲卡，所以大家都清楚该以怎样的心态去面对这场比赛。米兰是很强大的对手，但在圣西罗我们１比０赢了。就凭这一结果，我们便有足够自信赢得胜利。”巴萨没赢，但埃托奥也没说错。