　　记者王磊报道 巴塞罗那与米兰，西班牙和意大利各自第二重要的城市，神秘的五指教堂与壮丽的多莫教堂，巴塞罗那和ＡＣ米兰两支豪门……无不让它们闻名于世。与所有的足球名城一样，巴塞罗那和米兰也有自己的城市英雄，并且与城市的全球化步伐一致，两名巴西人正在扮演着这一角色。他们用属于自己的足球，让两座城市分别刻上了新征服者的名字：罗纳尔迪尼奥和卡卡。
　　巴萨与ＡＣ米兰的冠军杯半决赛，由于两队领军人物小罗和卡卡的缘故，也引起了众多巴西球迷的眼球。巴西《兰斯》体育杂志特派３名记者提前两周赶赴欧洲，对两名球员“球衣销量”、“球迷信件数量”等场外较量进行了报道。
　　在坎帕诺和圣西罗的专卖店，店主分别给记者提供了这样一组数据：印有两位球员姓名的球衣平均每周可卖出约１００件，其中小罗为６５件。从这个数字上说，巴萨前锋是胜者。临走前，圣西罗的店主没忘记提醒记者，２００３年下半年，也就是卡卡来米兰的前半赛季，他是ＡＣ米兰俱乐部球衣销量的冠军。但如今这个头衔已属于队友舍甫琴柯了。
　　《兰斯》的记者又拜访了两家俱乐部，得到了另外两组有趣的数字。首先，巴塞罗那俱乐部每周收到的球迷给小罗的电子邮件是平均５００封，普通信件为５０封。在ＡＣ米兰，由于俱乐部网站并没有这项服务，所以只知道卡卡每周收到的普通信件为８０封。其次，卡卡每月会收到来自世界各地近１５０个采访要求，但他只会同意其中２个专访要求。小罗的专访申请要多很多，每天就有２０个。
　　对于小罗，巴萨主帅里杰卡尔德曾这样形容：“他融合了巴斯滕的灵活和罗马里奥的嗅觉。”俱乐部主席拉波尔塔的话就更直接，“他让我想起一位名叫贝利的球员。”比较起来，虽没人否认卡卡在ＡＣ米兰的重要性，但他从没得到类似于小罗那样的赞誉。在登陆亚平宁第一个赛季就夺得冠军和最佳外援头衔的情况下，他本赛季势头有所下滑，好在卡卡本人看得很清楚，“我不是前锋，我的任务是传球和助攻。”并且，媒体的观点并不能完全左右球迷，在米兰城９６０万ＡＣ米兰球迷看来，卡卡仍是他们的“金童”。
　　巴塞罗那和米兰集合了两个国家艺术、时尚和美食的精华，也成就了两个人完全不同的生活方式。小罗是个标准的购物狂，巴塞罗那市中心的几条商业大街都是他的最爱，他甚至可以为挑选香水花上１个小时。
　　卡卡更像是家庭型球员。ＡＣ米兰队中同样巴西球员众多，但每次烤肉聚餐，一般只能看到迪达、卡福和塞尔吉尼奥的身影。卡卡更愿回到家中，吃妈妈西蒙妮准备好的饭菜。为了更好地照顾儿子，西蒙妮还专门到卡卡喜欢的一家意大利餐馆学做意大利菜。在卡卡成名后，父亲博斯克的工作重心转为打理儿子的经济事务。与他们一起生活在米兰的，还有卡卡的弟弟罗德里格，在卡卡的推荐下，他正在米兰的青年队踢球，司职中卫。卡卡的爱好也同性格一样，喜欢安静，比如闲时和舍甫琴柯一起打打高尔夫球。