



　　记者易小荷报道 ２６日上午，王治郅重回红山口，向八一队道歉来了。
　　消息隐密到八一队的内部人士都是头天晚上才得到通知，尽管主教练阿的江含糊其辞地表示，“这只是队伍内部的一个普通正常的程序”，但联想到国家队大名单迟迟不能出来的原因，大郅回八一队道歉就是要解决所有问题的第一步，跟随而来的就将是总政的处理结果了。
　　２６日一早，当记者驱车赶到红山口的时候，照例被拦在了门口。办出入证的士兵和记者主动聊起了刘玉栋，从老刘的车牌到战神的称号，就是只字不提王治郅。这么多年以来，八一队征战南北，或许大郅的身影早已在人们心中淡忘了吧。
　　上午９点２０，王治郅坐着八一体工大队领导的小车驶进了红山口，而他也走进了阔别几年的八一体工大队宿舍楼。八一体工大队的会议室就在该宿舍楼的三楼。大郅面对的，不仅仅有曾经并肩作战的队友李楠、张劲松，更有他完全陌生的面孔李克、王中光、姚锴夫等年轻队员……
　　宿舍楼前还贴着“欢迎男篮健儿凯旋”的字样，门内站着四五个值勤的士兵。从这里进去，有八一队的宿舍、食堂，还有会议室――几乎就是一个独立的世界。破旧的楼廊和几年前大郅离开的时候没有任何的区别。
　　李楠、阿的江、刘玉栋、莫科……１０点４０左右，八一队的人鱼贯而出，这时一个高大的身影跟在了阿的江身后，正是大郅。他还是带着那种熟悉的笑容，身穿红色的飞人运动服。
　　看上去，大郅仍是那样随和，和在ＮＢＡ时相比，却多了一份拘谨。或许是前些天被媒体包围得有些不习惯了，也或许是因为今天来的目的与众不同，他下意识地躲了躲记者的相机，喃喃道：“不用再拍了，都表过态了。”
　　对检查的内容，大郅并不愿意深谈。但当记者问他，会不会担忧处罚的结果时，大郅第一次沉默了，那一刻脸上的笑容也有些凝固，“最底线，也希望能够有机会打上球吧。”大郅说。
　　太长时间没回来这个地方了，站在这个五年前曾无数次来来往往的地方，他左顾右盼，忍不住低语道：“刚回北京的时候，就来过一次红山口，但那时候门前修路，到里面匆匆转了一下就走了，这次才应该算得上真正意义的第一次回来吧。”
　　正说着话，工作人员模样的一位中年妇女像发现了新大陆：“是你吗，大郅？你都多少年没回来了？”大郅腼腆地笑着，无言以答。“你能回来打球吗？他们给出处理意见了吗？”大郅回答说：“是啊，还不知道是什么处理意见，让不让打都不知道呢。”
　　回过头来，大郅接起了记者的话茬儿，又像是在开始表态：“我现在就希望能够保持好自己的状态，随时作好回来打球的准备。”说话的时候，他仿佛是在笑，又仿佛把眼光放在稍远处的刘玉栋身上。这位昔日的队友已经升作领队了，他可能还有些不习惯，和阿的江、刘玉栋谈着笑着。
　　李克、姚锴夫、王中光都各自拖着行李出来了，开完这个检查会，他们就正式放假了。李可也心急火燎地拖着行李匆匆地走着，阿的江回过头来笑眯眯地问大郅：“你去参加李可的婚礼吗？”大郅像是吓了一跳“啊，宁波？”他摇了摇头。是啊，时隔多年，现在的大郅能以什么样的身份去参加八一队队员的婚礼呢？
　　正说话间，又有熟人推着婴儿车过来了，大郅上前去，无限慈爱地逗着小孩子。孩子气的父亲逗着孩子，一边指着大郅说：“知道这是谁吗？这是大郅叔叔，他回家打球罗！”
　　“希望你们给我机会”
　　记者易小荷报道 
站在会议室的大郅已不是四年多前的大郅了。从某种程度上说，他还是八一队的“犯过错误的人”，面对昔日的队友，和更多陌生的脸庞，大郅开始道歉：“由于当时一念之差，我犯了错误……我对不起培养我的国家和军队，尤其是八一队，希望你们能给我机会，改正错误。”
　　当年和大郅并肩作战的队友，目前只剩下张劲松和李楠了。但是无论在老人还是新人眼中，大郅都是那个大郅――犯过错误，期待新生的八一队员。
　　主教练阿的江并没有把这个检查会看得那样严重，“这是非常正常的一个会议，其实我们队里其他队员也都作过这样的检查。”领队刘玉栋则很明白地告诉记者：“这是八一队内部的一个批评和自我批评，但是和大郅最后的处理方案无关，处理结果由总政来决定。”
　　王治郅念完自己的检查之后，八一队跟着要求队里的每个人都发了言，从主力到替补到小队员，概不例外。气氛并不凝重，就像队长李楠早就发表过的欢迎辞“我们欢迎大郅回来”。尽管八一队把这个会议视为秘密会议，也叮嘱队员不得向外提起，但是全队对大郅的欢迎和期盼却是肯定的。
　　会议从９点３０开始，一个小时后，八一队宣布休会，大家放假。王治郅则留了下来，继续和领导真诚地沟通着…… 