　　新报讯【记者赵勇】北京时间昨天，不来梅世乒赛进入到了第三个比赛日，中国男女队在与各自对手的搏杀中均顺利战胜各自对手。值得一提的是，曾在去年上海世乒赛上给众多中国选手制造过麻烦的丹麦选手梅兹昨天并未能续写神奇，以1：4败在王励勤拍下。
　　中国男队昨天的对手是实力强劲的丹麦男队。本来，中国男队计划以马琳克制难缠的梅兹，但没想到丹麦男队也变阵一搏，将梅兹安排在第二单打。这样，王励勤首场就遭遇了丹麦头号主力梅兹。首局比赛，王励勤先声夺人，在开局阶段的短暂相持之后迅速打开局面，以11：4先下一城。第二局梅兹逐渐找到感觉，通过大角度的拉弧圈抑制王励勤的进攻，以5：2领先，尽管后半段王励勤逐渐控制了节奏将比分追成8：9，无奈主动失误过多，连续两次回球出界使得梅兹以11：8扳回一局。局间休息时，接受了教练指导的王励勤重拾信心，后两局再没给梅兹机会，以11：3和11：6锁定胜局。随后上场的马琳和陈杞实力比对手高出不少，他们没有太费周折，便先后以3：0横扫对
　　方的孟拉德和拉尔森。此役过后，中国男队三战三胜，积六分列A组第一，小组出线在望。
　　中国女队昨天连战两场。在北京时间昨天凌晨与白俄罗斯女队的比赛中，主教练施之皓排出了张怡宁、郭跃和李晓霞的阵容。结果，中国女队以3：0轻松战胜对手。在北京时间昨晚与罗马尼亚女队的比赛中，中国女队排出了张怡宁、郭跃和王楠的最强阵容，而对手罗马尼亚女队则派出了斯蒂芙、杜迪安和萨玛拉3人应战。结果，中国女队以3：0完胜对手，迎来了小组赛的四连胜。
　　