　　　新报讯【记者李蓓】随着终场前莱曼将里克尔梅的点球扑出，比利亚雷亚尔队昨天凌晨没能攻陷阿森纳队的城池。双方以0：0结束了欧洲冠军杯半决赛第二回合的角逐，阿森纳队最终以1：0的总成绩率先晋级决赛。
　　在上周首回合的较量中0：1落败的比利亚雷亚尔队当晚回到主场作战，踢得积极主动，完全控制了比赛。尤其在上半场，阿森纳队场面被动，比利亚雷亚尔队则从两个边路打开缺口，并创造出了至少3次得分机会。45分钟后，主队仍创造了多次破门得分的机会，但都被表现神勇的阿森纳队的德国国家队门将莱曼一一化解。特别是第89分钟主队获得了一个点球，也许是过于紧张，主罚点球的阿根廷外援里克尔梅竟把球踢到莱曼怀里。最终，比利亚雷亚尔队在创造出多次得分机会的情况下未能攻破阿森纳队城池，与对手在次回合互交白卷，从而以两回合0：1的比分惨遭淘汰。终场哨响，弗朗哥等队员仰面而泣。
　　虽然比利亚雷亚尔队止步于半决赛，但它在本赛季冠军联赛中的表现却得到了一致好评。这支名不见经传的西班牙球队连过五关，屡克强手，先后战胜了英格兰曼联、葡萄牙本菲卡和意大利国际米兰等赫赫有名的大牌球队，打入半决赛，取得了该队历史上的最好成绩。
　　