　　记者梁宏业报道 巴萨历来以打漂亮足球著称，但这场巴萨却没有打出潮水般的进攻，甚至不如在圣西罗打得好看，小罗的踩单车过人不多，传统的边路配合突破也没打出来，禁区前赏心悦目的快速倒脚渗透也没有。不漂亮？进入冠军杯决赛的喜悦完全可以冲淡其他遗憾。
　　上赛季冠军杯１／８决赛被切尔西淘汰后，加泰罗尼亚媒体展开过要不要华丽进攻的大讨论，以《世界体育报》主编诺亚为首的改革派认为，不能再要完美的华丽足球，因为这只能给全体巴塞罗那人再添伤感。而大部分评论员认为球队的进攻风格不能变，不能受功利足球影响破坏巴萨的完美。看看现在世界上除了巴萨外还有哪支球队没有胸前广告，就可以理解加泰罗尼亚的这种骄傲态度。对于舆论的争吵，里杰卡尔德保持了不发表意见的态度，但克鲁伊夫却已和里杰卡尔德达成共识：有时候不能过于追求完美。
　　本赛季巴萨一如既往地打出漂亮足球，但到冠军杯１／８决赛对切尔西和１／４决赛对本菲卡时，巴塞罗那的球风已有所改变。巴塞罗那在对切尔西、本菲卡包括ＡＣ米兰的比赛中都是先客后主，但出人意料的是，巴塞罗那都是在客场打出传统的漂亮足球，前场能见到压迫式逼抢和细腻的传球配合，在对切尔西和米兰首回合比赛中奠定优势，回到主场也并未利用坎帕诺的气氛继续狂攻，但都稳健地出线。
　　正当加泰罗尼亚媒体不知该不该鸡蛋里挑骨头的时候，极具影响力的克鲁伊夫带头支持了里杰卡尔德的政策，随后当年“梦之队”的几大核心人物，如斯托伊奇科夫等也大写专栏警告球队把谨慎放在第一位。一番铺垫后，所有巴塞罗那人接受了这种防守概念，这时候里杰卡尔德也承认：“我是学习了卡佩罗的战术。”这次在坎帕诺再次表现出巴萨善守的一面也并不意外，难怪小罗在赛前新闻发布会上挤眉弄眼：“我们会打得很聪明。”
　　比赛中，巴萨果然打得很聪明，经过开场１０分钟内的相互试探后，巴塞罗那中场得球看到把握不大时，就开始回传给防线，频繁的倒脚取代往日各种突破表演。巴萨的思路很明显，那就是利用埃托奥、小罗和久利的三人组合打反击，但同时又不放弃控球权。这样做既稳固了防守，又能制造有效机会。米兰主帅安切洛蒂赛前说：“要以米兰的特色进攻来翻盘。”
　　但克鲁伊夫已看出安切洛蒂的虚张声势，他赛前说：“没有球队既能防守出色，又能打好进攻，米兰要进攻，势必出现漏洞。在一场最后一分钟进球就可以有机会翻盘的比赛中，一名有经验的教练是不会在比赛开始就发动进攻的。”果然如克鲁伊夫所料，更富进攻性的卡福没有首发，而米兰还是利用卡卡、因扎吉和舍瓦的三人组进攻，巴萨的防守并未受到太大考验。
　　人们没有看到赏心悦目的比赛，但却欣赏到里杰卡尔德的完美战术。即使是最刻薄的完美主义球迷也不应该批评巴萨这一丝保守，巴萨已经为了单纯追求完美付出过太多代价，更何况巴塞罗那在大部分比赛中仍带给球迷最至真至纯的表演，为了满足球迷们对成绩的另一个苛求，一两场不漂亮的比赛可以原谅。