　　记者梁宏业报道 罗纳尔迪尼奥的时代到了。４月２６日，齐达内在马德里宣布世界杯后退役，同一天小罗率领巴塞罗那淘汰了６次冠军杯得主ＡＣ米兰，闯入冠军杯决赛。一个时代的大师离去了，又一个时代的代表粉墨登场。
　　接替齐达内，代言艺术足球
　　曾经的那支巴塞罗那“梦之队”成员中的斯托伊奇科夫、纳达尔等人出现在坎帕诺的看台上，而最有影响力的还是“教父”克鲁伊夫，荷兰人无法忘记１２年前在雅典的冠军杯决赛中被ＡＣ米兰４比０击败的耻辱。比赛前一天克鲁伊夫刚过完５９岁生日，他在看台上亲眼见证了巴萨跨过米兰进入决赛。小罗带领着巴塞罗那，为老一辈巴萨人丢掉了历史包袱。
　　小罗和齐达内是同样伟大的球员，都是艺术足球的代言人，而又能在关键比赛中起到决定比赛的作用。齐达内能在世界杯决赛中攻入两粒头球，在冠军杯决赛打进匪夷所思的凌空抽射，而小罗同样是比赛的决定者，首回合对ＡＣ米兰晃倒加图索后的传球帮助久利打进致胜球，在１／８决赛主场对切尔西的比赛中，小罗中路突破３人防守打进关键一球。还有上赛季冠军杯１／８决赛客场对切尔西时的原地摆腿吊射，以及小组赛主场对米兰那次个人突破后的破门。尽管小罗的这些进球并非是在决赛打进，但同样让人难以忘记，因为它们是那么精彩，充满着英雄色彩。
　　有什么能挡住小罗呢？当英格兰最出色的中卫特里被小罗突破后，他只能说：“当小罗状态正佳时，唯一能阻挡他的方法就是踩他。”当安切洛蒂在圣西罗再次目睹小罗的过人和传球后，他只能感叹：“没有人能防住小罗。”对手给予小罗的赞赏，并没让巴西人忘记巴塞罗那是一支靠整体夺取胜利的球队。赛前小罗说：“我的角色很重要？我会尽力打好，但重要的是所有队友的状态都好，全队的状态最重要。”
　　淘汰米兰，觊觎欧洲霸主
　　里杰卡尔德在首回合比赛前就用战胜米兰改朝换代的历史使命感鼓舞球队的斗志，而这对小罗来说更有意义。齐达内退役让国际足坛没有了王者，而小罗正准备接替齐达内的位置。赛前小罗说：“我们尊重对手，但我们渴望创造历史，欧洲足坛有可能就此改朝换代，这激励我们打进决赛。”
　　此役小罗一如既往地向大家展示着精湛的脚法和大气的球风，尽管有几脚任意球射得有些正，被同胞迪达得到，但他的妙传和组织还是让米兰人不敢大意，斯塔姆等人对他时刻保持高度警惕，经常多人对小罗进行围抢和凶狠铲断。第５４分钟，小罗妙传禁区，久利再横塞，可惜门前的贝莱蒂射门时踢空，浪费了一次良机。第６３分钟，小罗和队友们在前场做了一系列迂回配合后，突然挑传禁区内远点，久利凌空打偏。
　　比赛０比０结束，巴萨如愿进入决赛，小罗此役进不进球已不是最重要的。作为左边锋的小罗已在本赛季冠军杯中打进７球，排在９球的舍甫琴柯后列最佳射手榜次席。除了主场对帕纳辛奈科斯的小组赛以及本场比赛，小罗在本赛季其它４场冠军杯主场比赛中都有进球。淘汰米兰进入决赛，他还有在射手榜上赶超舍瓦的希望。
　　小罗透露，平时他佩戴的两条粗项链是自己的幸运物，“它们让我在球场上无所不能，去争取所有的荣誉，我希望好运能够继续陪伴着我。”小罗透露，写有Ｒ字母的项链让自己有运气，而带有十字架的项链则日夜支持着自己。他表示相信这一次在冠军杯赛场，两条项链同样会保佑自己最终获得冠军，“我的目标就是夺冠。” 