　　从本周一开始直到 5月 7日，在这短短的半个月中，先后有不来梅世乒赛团体赛以及代表世界羽毛球团体最高荣誉的汤尤杯开打。在这两项大赛中，中国选手无疑都是主角，而中国队所要面临的任务也无一例外地是“卫冕”。虽然从表面上看，中国选手的实力要明显高出对手一筹，但仔细分析一下也不难发现，其实中国队在这两项大赛中也并非“高枕无忧”。
　　世乒赛 男团有忧女团轻松
　　继中国军团在去年上海世乒赛单项比赛中囊括 5座奖杯一年之后，不来梅世乒赛团体冠军再次成为中国军团追逐的目标。尽管五虎将和五朵金花已做好了准备，但在 8天的征程中，他们还是要不可避免地接受大大小小的考验。
　　中国男队小组赛的对手依次为罗马尼亚队、荷兰队、丹麦队、瑞典队和意大利队。除了老瓦、卡尔松尚在的瑞典队可以稍作抵抗外，其余球队都只是“陪太子热身”。但在半决赛和决赛中，中国男队很可能接连遭遇两大对手韩国队和德国队。韩国队赛前便喊出“拿到第二就是失败”的豪言，并单方面撕毁了与德国队联合训练的“韩德协议”，将目标对准中国队和东道主德国队。目前，奥运会冠军柳承敏、上海世乒赛季军吴尚垠，加上左手进攻打法的李廷佑以及久未谋面的朱世赫，拥有四种不同打法队员的韩国队，在排兵布阵上有了更多的余地。德国队同样让中国队头疼，波尔在去年世界杯上连续战胜马琳、王励勤和王皓夺冠，而他的双打搭档、小将许斯上升的空间也很大。加上 37岁的老将罗斯科夫坐镇，德国队人员配备虽然没有韩国队丰富，但也同样不容小视。而且，此番他们是主场作战。
　　相对来说，中国女队拥有摧毁任何对手的威力，也难怪初次率队出征的女队主帅施之皓放出豪言：“中国女队应该有 98％的夺冠把握。以帖雅娜、张瑞领兵的中国香港队整体实力平均，对我们又比较了解，是我们最强的对手。韩国队金景娥对阵中国队很多选手时都有胜绩，从心理上会对我们构成一定威胁。但不管怎样，只要我们正常发挥，就不会有对手打败我们。”
　　三教头上演“处子秀”
　　中国乒球要在不来梅锻炼 2008阵容，除了球员外，其实还有场边出谋划策的教练员。今年的不来梅 AW D体育馆不仅是运动员的赛场，同样也是教练员的考场，中国队中的几位新教头需要在那里交出自己的答卷。
　　施之皓迎来了真正的“处子作”。今年年初，在一片争议声中，战绩、知名度均不如对手乔红的施之皓凭借曾带出王励勤等名将的资本走上前台。与以往的女队主教练相比，施之皓最缺乏的就是大赛成绩和带队资历，此行不来梅，施之皓要靠成绩来固位树威。施之皓上任之初明确强调，自己的“施政纲领”就是冲破“一姐时代”，塑造“女乒时代”，提高整体作战能力，在大赛中不把宝都压在一个人身上，那样风险太大。此次不来梅团体赛，显然能更好地检验他的执教思路是否正确。
　　孔令辉已决定在 2008年奥运会之后参与竞聘女队主教练。此行不来梅，孔令辉完全是以教练员的身份随队出征。昔日的辉煌战绩与丰富经验，为孔令辉成为优秀教练员奠定了基础。此番鏖战不来梅，孔令辉时常站在刘国梁身边，分析每位队员的实际情况。孔令辉在执教工作中的每一个细节，也是在为 2008年后成为一个能够统领全局的主帅进行积累。已迈入而立之年的秦志戬今年正式退役担任男一队教练，是“希望之星”马龙的专管教练。从运动员到教练员的转变，让秦志戬体验到了“传道授业解惑”的不易。马龙是世乒赛阵容中的“新兵”，秦志戬从马龙进入世乒赛名单后，就开始频频给马龙“加码”。秦志戬希望自己和他的第一个爱将，都能在不来梅有所突破。
　　汤尤杯群雄逐鹿汤杯不易
　　4月 28日至 5月 7日，第 24届汤姆斯杯将在日本举行。自 1948年汤姆斯杯举办以来，中国男队已 5次登顶。而在 1992年丢掉冠军奖杯后，此后一次次冲击冠军未果的中国男队终于在 2004年的雅加达重新举起阔别 12年的汤杯。展望本次比赛，中国羽毛球队总教练李永波表现得极为低调，“男队的目标不是保住汤杯，而是要以冲击奖杯的心态去打好比赛，因为在新的 21分制下什么情况都可能发生。”
　　虽然两年前中国男队重吻汤杯，但两年后在新的 21分制下，中国男队的卫冕之路难言轻松，而主要竞争对手仍然是马来西亚队、丹麦队、印尼队和韩国队这四支传统强队。从本届汤杯分组看，中国队半决赛很可能与印尼队或韩国队交手。与印尼队交手，球迷最感兴趣的无疑是林丹与陶菲克的对决。从历史战绩看，林丹以两胜三负处于劣势，特别是世锦赛惨败给人们留下了深刻记忆；双打目前世界排名第二的陈甲亮 /西吉特与世界排名第五的哈迪杨托／阿尔文两对组合也将考验中国队两对组合的能力。相比之下，韩国队对中国队的威胁就小得多。在历届汤杯上，中国队一直保持着“逢韩必胜”的战绩。如果两队相遇，虽然韩国队有李铉一这样的单打好手坐镇，但其三对男双的实力对中国队几乎没有威胁可言。丹麦队是上届汤杯亚军，从以往汤杯交战历史看，中国队唯一一次失利是在 1996年第 19届汤杯比赛中。不过，丹麦队的男双阵容由目前世界排名第一的埃里克森／伦加德与著名的帕斯克／拉斯姆森组合组成，中国队面临严峻考验。
　　技冠群芳尤杯不难
　　一位国外资深教练曾这样评价中国羽毛球女队：“世界上只有组成一支联队才能与中国女队一拼。而如果中国女队发挥正常，恐怕连这支世界联队也无法战胜她们。”此番东渡日本，中国女队志在实现五连冠，追平中国队上世纪保持的连续夺冠届数最多的纪录。
　　综观本届尤杯中国队分组情况，小组赛只是走走过场，最后决赛对手将在韩国队、荷兰队、日本队三支队伍中产生。在尤杯历史上，韩国队自 1988年开始，曾 5次在决赛中输给中国队。本届尤杯，此前已经退役的老将罗景民出人意料地入选了出征名单，她将在韩国女队中起到稳定军心的作用。凭借着丰富的大赛经验，罗景民将很有可能为韩国女队再次建功。现世界排名第三的李敬元／李孝贞可能会给中国队制造些许麻烦。至于荷兰队，则有可能成为黑马，本届尤伯杯张海丽和前中国国家队队员姚洁首度并肩作战，她们不仅经验丰富，而且都具备双打的实力。而东道主日本队近两年水平上了一个台阶，当家球星广濑荣理子具备了威胁其他强手的实力，而森嘉织和米仓加奈子等老选手也迎来了事业的第二春，主场作战的她们至少已经是奖牌的候选人。不过相比汤杯而言，中国队的尤杯卫冕之路会更让人放心一些。
　　本版撰文新报记者赵勇
　　