　　周三的巴塞罗那几乎就像提前进入了假日一样，只要有人群的地方，人们再不关心其他，交谈的唯一内容，就是晚上与ＡＣ米兰在冠军杯半决赛中的决战。也许是因为加泰罗尼亚语比意大利语更贴近法语，因此这里人人相信，在经历了上赛季被切尔西淘汰的恶梦之后，这一次巴萨军团不会再失误，里杰卡尔德的球队一定能杀入５月１７日在巴黎进行的决赛。
　　尽管整个大环境是如此和谐和自信，但是最紧张的莫过于巴塞罗那主席拉波尔塔。当前巴萨副主席罗塞尔最近推出新书《真相》时，拉波尔塔唯一的期待，就是从巴黎带回足以回应对手的冠军杯。然而，即使是里杰卡尔德，赛前也只能对主席坦率地说，这一仗将非常艰难。
　　赛前，成千上万的巴萨球迷围堵在球队大巴的旁边，人们疯狂地呼喊着每个球员的名字，甚至包括那些替补球员。整个巴塞罗那城似乎都只为了这场９０分钟的比赛而活着。当地时间２０点３０分，即赛前１５分钟，整个巴塞罗那城几乎突然静止了――大部分人早早地回到家中打开电视机，等待着决斗的开始。
　　这个晚上的坎帕诺格外沸腾，人们都非常清楚，里杰卡尔德此时的心情肯定是复杂的，所以有人故意在教练席后高喊他的名字，不时给他打气，以缓解他的紧张情绪。虽然９０分钟的比赛踢得并不完美，但到场的１０万巴萨球迷充分理解里杰卡尔德保守的理由。据了解，赛前他对球队的第一个要求，就是不失球，上到主帅，下到球员，都清楚地知道：只要做到这一点，巴萨就一定能挺进决赛。
　　由于过度紧张，双方都没有发挥出应有水平，比赛过程显得有些沉闷。但是坐满整个球场的巴萨球迷从来就没有停止过呐喊。主裁默克吹响终场哨的瞬间，全场观众起立欢呼，为也许是打出了本赛季最糟糕比赛的巴塞罗那喝彩，因为在经历了一系列磨难后，巴萨终于走向巴黎。正如赛后克鲁伊夫说的那样：“不管比赛过程如何，巴萨迈出了最重要的一步。” 