
　　本报讯(记者 李元春)记者昨晚从上海SVA女足俱乐部获悉，下月23日左右，小将季婷和徐媛将启程赴美，代表新泽西野猫队参加美国女足联赛。
　　上海女足SVA俱乐部人士表示，此次季婷等人赴美踢球一事，是由美国体育管理公司促成的。本月初，该公司找到上海女足，表达了邀请几名优秀队员去美国踢球的想法。据了解，美国女足大联盟于2003年解散后，不少女足俱乐部并没有随之解散。最近几家俱乐部表达了要恢复女足大联盟的愿望，而在这个想法付诸行动之前，这几家俱乐部将会联合起来，先组织一次小型的女足联赛。如今这项比赛已经确定下来，并将于5月中旬开赛，全部比赛将在8月结束。
　　由于国内女超联赛要到9月份才重新展开第三阶段的比赛，而在此之前上海女足也只有5月中旬到韩国参加一项邀请赛的任务。所以经过研究考虑，上海女足决定接受对方的邀请，让季婷和徐媛两名小将前往美国踢球。
　　据了解，双方将在今天签订租借协议。因为还要随上海女足赴韩参加邀请赛，季婷和徐媛最早只能在下月23日赴美。虽然两人是以租借的形式交流出去，但由于对方不是职业俱乐部，无法从事转会、租借等相关活动，因此此次租借的费用为零，两人在美国期间也不会有额外的收入。