　　【截稿消息】中国女队3∶0罗马尼亚张怡宁3∶0斯蒂芙郭跃3∶0杜迪安王楠3∶0萨玛拉 
　　担纲首阵的王励勤在第二局被丹麦小子梅兹“偷袭”了一下。中国男队一局不丢的“金身”被破了。但是没关系，这并不妨碍最终的3∶0，更不会阻挡中国男队的3连胜。中国男乒小伙子们在他们曾经的师兄、现在的师父刘国梁的率领下，正在大步流星地朝着斯韦思林杯靠近。
　　【打梅兹王励勤一样牛】
　　上海世乒赛上，马琳曾经以其人之道还治其人之身，让梅兹吃到了苦头。此次，就在人们期待再次欣赏到马琳对阵梅兹的精彩演出时，不承想中国队却派上了王励勤“擒拿”梅兹。本是1号的王励勤排在2号位对阵丹麦1号梅兹，对王励勤来说的确是一个考验，因为这需要他迅速进入状态，没有任何缓冲的时间。前两场比赛，刘国梁总是排出妙阵，难道说，此番激战排阵依然有“玄机”？刘国梁却坦言这不是中国队之前预计的情况。“我们本来想让马琳对阵梅兹，王励勤打他们的第二单打屠格维尔。但是丹麦队在排兵布阵上也打乱了顺序，他们把梅兹排在了第一号，而二号人物屠格维尔根本就没上，让第三单打蒙拉德出场，他们这么做，可能一方面是想赌一下梅兹这一场，
　　另一方面，可能也是面对中国队信心不足。所以，我们也临时改变了主意。”
　　【遇冤家王皓没能上场】
　　拿下丹麦队，小组赛取得3连胜，刘国梁自然满意弟子的表现：“3个出场队员的表现都很正常，特别是王励勤，打得非常好。梅兹其实比上一场发挥得好，而且他面对王励勤没有太多包袱，所以很难打。不过王励勤在场上调整得很好，他拿下梅兹，我们基本上就获胜了，马琳和陈^的对手都比较弱。我很满意大家的表现。”那么，没派王皓上场，是否因为“上海之殇”呢？刘国梁解释说：“王皓上场的话，我相信他也能赢，不过我们觉得王励勤和马琳无论谁碰到梅兹，把握都更大一些。而选择陈^上场，是为了给他多一些锻炼的机会。”
　　记者苏娅辉
　　