　　记者彭雷报道 ０比０，４月２６日，ＡＣ米兰人没有对巴塞罗那实现翻盘，里杰卡尔德的球队以两回合１比０的总比分淘汰米兰进军巴黎的决赛，他们的对手将是阿森纳。在１比０取胜圣西罗后，坦白地说这场比赛巴塞罗那打得异常谨慎，只以反击伤人，而向来以稳重为特色的安切洛蒂连出险招，米兰队至少在控球率上抢得先机５２和４８，巴塞罗那在１９９４年决赛０比４输给米兰后终于再次闯入决赛，米兰人则没有完成４年内３进决赛的伟业。
　　好一场对攻战
　　出场阵容方面，德科复出取代了第一回合的范博梅尔，贝莱蒂取代了禁赛的奥莱格，其他位置没有变化。米兰的最大变化是主力中后卫内斯塔因伤无法出战，科斯塔库塔带着队长袖标与卡拉泽搭档中后卫。双方的阵容没有秘密，比赛一开始就进入了对攻战。第１分钟，斯塔姆直传卡卡，卡卡右路突破后禁区内右脚劲射，皮球擦远门柱而出，坎帕诺一阵惊呼。
　　米兰必须进攻，放手一搏，但后防的压力还是很大，两名中后卫都出现了明显的失误。第３分钟，埃托奥利用科斯塔库塔的缓慢成功突破到小禁区，面对迪达的射门被巴西门将奋力扑住，迪达也受了轻伤。第１７分钟，卡拉泽后场被断球，挨托奥再次突入禁区后这次改成挑射，迪达扑了一下，但皮球还是飞向大门，科斯塔库塔及时出现在门前将球破坏。
　　经过１５分钟的对攻，两支球队都适当地回撤，但也保持反击时的速度。第２２分钟，皮尔洛终于发挥作用，中场一脚过顶长传，舍甫琴柯反越位在小禁区右侧拿球，选择了射门而不是传球，皮球打到了边网上。第３２分钟，斯塔姆右路传中，因扎吉门前很好的位置没有顶到皮球。综观上半场，ＡＣ米兰的进攻选择了右路，左路的塞尔吉尼奥面对贝莱蒂和德科有点压不上来。巴塞罗那的进攻也并不过于凶猛，尤其是小罗和在圣西罗一样上半场没有什么太大的发挥。至于巴塞罗那得到的机会更多是米兰自己的失误导致。第４４分钟，皮尔洛中场丢球，埃托奥带球眼看形成单刀，被补防的科斯塔库塔铲倒，老后卫不仅吃了黄牌还弄伤了老腰。
　　舍瓦进球被取消
　　下半场一开始，米兰就做出誓死一搏的架势大举进攻。第５０分钟西多夫禁区前巧妙挑传，舍甫琴柯左侧插上后俯身头球冲顶，被巴尔德斯拿住。巴塞罗那同样有机会，第５４分钟，上一场的进球功臣久利右路下底传中，门前的贝莱蒂转身欲打空门却没碰到皮球。ＡＣ米兰的目标是先控制住皮球，压到巴萨半场，安切洛蒂的球队的确做到了，但在边路的进攻上还不够，于是安切洛蒂用卡福换下科斯塔库塔去打右后卫，斯塔姆回到中路。第６７分钟，塞尔吉尼奥左路下底突破后传中，卡福后点的头球攻门飞出横梁。
　　安切洛蒂继续赌博，用鲁伊・科斯塔换下加图索，防守完全靠后卫了，中、前场全都拿来进攻。第６９分钟舍甫琴柯力压普约尔接后场长传头球顶入球门左下角，但德国裁判默克判舍瓦推人在先，不过电视回放中感觉判罚过于严厉。面对米兰的进攻，里杰卡尔德没有完全收缩，用拉尔森换下体力不支的久利。果然，第７５分钟埃托奥左路将球传到门前，拉尔森２米外的头球抢点攻门被迪达神奇扑出。１分钟后，小罗也利用快速反击将球分给空当的德科，德科射门过于犹豫浪费了好机会。
　　最后时刻，安切洛蒂用吉拉迪诺换下因扎吉，但随着时间的进行，米兰人越来越缺少翻盘的信念。与圣西罗不同的是，这次是米兰人控着球结束比赛的，巴塞罗那球员们拥抱在一起，庆祝艰难拿下的决赛门票。米兰球员们也站在场地中央向球迷们挥手致意，没有进球，但绝对是一场值得回味的生死大战。
　　巴塞罗那阵容（４３３）：巴尔德斯／贝莱蒂、普约尔、马克斯、范布隆克霍斯特／德科、伊涅斯塔、埃德米尔森／久利（６９’拉尔森）、埃托奥（８９’范博梅尔）、罗纳尔迪尼奥
　　ＡＣ米兰阵容（４３１２）：迪达／斯塔姆、科斯塔库塔（６５’卡福）、卡拉泽、塞尔吉尼奥／加图索（６８’鲁伊・科斯塔）、皮尔洛、西多夫／卡卡／因扎吉（８０’吉拉迪诺）、舍甫琴柯