　　小组赛3连胜，中国男乒赢得毫无悬念。连续3个不在同一水平线上的对手，让比赛的精彩程度大打折扣。如果说，开赛以来您的激情一直不曾澎湃的话，那么请做好准备，激情时刻就在眼前―――中瑞大战开始了，经典老片今日上演。
　　瑞典队一直和中国队“折腾”了这么多年，“千年老妖”瓦尔德内尔依然行走江湖。瑞典队绝对是一个不容忽视的强劲对手，这也是中国男队在小组赛中唯一不敢小瞧的对手。主教练刘国梁坦言：“瑞典队现在的状态非常好，士气也很旺盛，一路都赢得比较轻松，特别是他们队中的老将，比如老瓦和卡尔松，竞技状态都很好，瑞典队是一支战术素养非常出色的球队，比一般的欧洲队更加老练，而且3个人的实力也很平均，所以我们会研究得更细一些，必须要做好最困难的打算，做最全面的准备。我们一定要力争小组第一出线。”
　　中瑞之战，已经注定是焦点之战。“瑞典队状态上佳其实对我们来说是件好事，让队员们可以真正打一场硬仗，为第二阶段的淘汰赛好好热身。中国和瑞典是一对老冤家，我相信双方的比赛会非常激烈，所有的队员都会更加兴奋和投入。我们都在看老瓦的比赛以及录像，他现在的状态确实很好，不过我还是相信我们的队员能够战胜他！我们将派出最强阵容出战。”记者苏娅辉
　　