　　记者梁熙明述评 在这场费尽心机的较量中，缺兵少将的米兰，已无“奇兵”可出。尽管尽了最大努力，终于还是未能创造奇迹，只能心不甘情不愿地接受现实。
　　很难再指责安切洛蒂保守，在这场非取胜不可，甚至只要取胜就可过关、丢几个球都无关紧要的情况下，他一度连中场唯一的扫荡工兵加图索也撤下，摆出当初他在米兰赖以起家的“四１０号”全攻型中场。但在当今欧洲第一队面前，米兰所创造出的机会并不足以转化为胜势，更何况对手是主场作战。从威胁性的攻门来看，巴萨无论从数量还是质量都略占优势。虽然小罗并无光彩，埃托奥１６分钟内即两度错失绝杀机会，下半场久利横传而贝莱蒂门前踢空，拉尔森凶狠的鱼跃冲顶，都让米兰一方心惊肉跳。米兰只有开赛后不久卡卡的斜射，下半场舍瓦的贴地头槌和那个被吹掉的进球，让坎帕诺骚动了一小会儿。
　　冠军杯打到这个份上，双方主帅的行兵布阵彼此早已烂熟于胸，安切洛蒂能想到的翻盘招数，里杰卡尔德也早料到了。巴萨将米兰可能制造威胁的地方全都堵死，里杰卡尔德所谓的“攻势足球”，就是让埃德米尔森９０分钟内不停地缠住卡卡，马克斯紧紧盯住因扎吉，普约尔负责舍甫琴柯。如果情形是反过来的话，恐怕人们又将听到“丑陋的意大利反足球”之类的炮轰。
　　内斯塔的受伤让本来就捉襟见肘的安切洛蒂雪上加霜，但是４０岁的科斯塔库塔不辱使命，在第１６分钟门前挽救了埃托奥的挑空网。安切洛蒂寄予最大希望的最后一张牌――因扎吉，明显由于刚刚退烧不久而显得状态不佳。整场的因扎吉显得慢、软、疲，不是射飞就是顶不到头球，全无杀退拜仁里昂的那种机敏。最后换上的卡福，则完全是聊尽人事。除了将巴尔德斯打出的球顶歪，卡福在右翼没有任何传中，相反还几度回追不及，索性停住了脚步。
　　本赛季初对百岁防线没有任何动作，隐患到了季末发作。马尔蒂尼与卡福均出现前所未有的长期伤病，让安帅在冲刺阶段一再饱尝人员短缺之苦。要知道米兰实验室对马尔蒂尼身体机能的结论可是“还停留在３０岁的水平”。如果不是下半季因扎吉复苏，安切洛蒂甚至连生力军都没有。
　　本该荡气回肠一番的巴萨，作为胜利者却可以享受着“不漂亮但聪明”的美誉。不过四支代表着“艺术足球”的“技术型球队”，打完四场半决赛，结果只进两个球，实在是种莫大的讽刺。