　　记者朱正光报道 周三步行者客场挑战篮网的首轮第２战，必然会载入ＮＢＡ史册――维奥莱特・帕默成为了ＮＢＡ史上首位在季后赛中执法的女裁判。在目前６２名ＮＢＡ现役裁判中，只有４１岁的帕默是唯一一位女性，北美其他三大职业体育联赛ＭＬＢ（职棒）、ＮＦＬ（橄榄球）和ＮＨＬ（冰球）中还从没有出现过女裁判。　　与帕默搭档的有著名裁判斯蒂夫・贾维和肯・马尔。但包括小奥尼尔和斯蒂芬・杰克逊在内的步行者大将们都认为，本队成为了历史事件的不幸者，裁判吹罚不公是客队以７５比９０铩羽的重要原因。　　季后赛前两战，小奥尼尔都陷入了犯规麻烦。首战他５次犯规，只进账１５分，周三他又被吹５次犯规，全场１２投３中仅得１２分，导致第三节步行者一度落后２１分。“我一点也不明白，”小奥尼尔忿忿不平道，“这是我在ＮＢＡ的第１０年，以前我都做过同样的动作裁判们没有吹我犯规。”前两战受到犯规困扰，小奥尼尔２２投８中总共只贡献２７分１０个篮板，却有１１次失误和１０次犯规。　　斯蒂芬・杰克逊也是大为光火：“当我和杰梅因（奥尼尔）陷入犯规麻烦时，我们要想反败为胜非常困难。我甚至想主动领一次技术犯规来进行抗议。”首战卡特３３投只１２中，很大原因就是受制于杰克逊的贴身防守。周三终场前２分１６秒，１４投４中只得１０分的杰克逊因６次犯规被迫下场，射手斯托亚科维奇此战干脆因伤休战，常规赛三大得分手萎顿，再加上顶替塞黑人的新秀格兰杰５次犯规，步行者要想翻盘已无可能。主要球员犯规过多，迫使卡莱尔教练频繁换将，前三节步行者所有１２名球员便已悉数亮相。　　“为什么只能允许一方打身体战？”小奥尼尔说，“我知道裁判工作是个难差事，我不想说他们有偏见，但我希望他们看清楚我在场上的位置和动作。”　　纽约媒体认为小奥尼尔将因批评裁判而接到ＮＢＡ的罚单。　　