　　记者张再庆报道 篮网第一场比赛输给了步行者，卡特３３投１２中。在电视直播的记者招待会上，他一言不发。　　郁闷了两天后，卡特带着一脸凶像出现在赛场上。打完第二场比赛，卡特照样投进了１２个，但是投篮次数缩小到了２０次，全场比赛得了３３分，效率大幅提高。篮网以９０比７５战胜了步行者，总比分１比１，卡特复仇成功。　　卡特认为两场比赛自己的表现都是一样的，仅仅结果不同罢了，“上一场３３投１２中的也是文斯・卡特，仅仅球没有进筐罢了。我为此受到了批评，还有人质疑我的投篮时机，现在我只是想证明自己除了胜利什么都不在乎。当然，复仇后的感觉的确很好。”　　去年季后赛第一轮，篮网被热火４比０横扫，加上本轮第一场输给了步行者，卡特连续输了５场季后赛，“我来新泽西，不是为了常规赛赢４９场，而是要在季后赛赢球。只有在季后赛中赢球，才能证明谁是文斯。”　　篮网所有人都在帮助卡特证明自己。听到记者对于卡特的非议，弗兰克第一个站出来捍卫自己的头号得分手，“文斯是个杰出的人才。我们队扭转乾坤的事情，大多是他完成的。我们无比信任他。”和步行者的第二场比赛，卡特的帮手在场上突然冒出来了，杰弗森得２１分，克里斯蒂奇拿了２０分和１０个篮板。科林斯第一节比赛下巴就绽裂了，只能下场缝针。替补上场的罗宾逊，４０岁的年纪，也不惧怕和小奥尼尔怒目相视。除了卡特，篮网赢球的关键还在于自己的防守。整个上半场，步行者２５次投篮，仅仅投中了４个。　　斯托亚科维奇因为右膝酸痛，在步行者的替补席上坐了整整一个晚上。没有了斯托亚科维奇这个９０％的罚球命中率的投手，步行者到手的三次技术犯规罚球的机会，全被约翰逊和琼斯糟践了。　　杰克逊说：“裁判的判罚让我们掉入了犯规的陷阱，只要有了犯规麻烦，这比赛就没法打了。”全场比赛，步行者一共得到４３次个人犯规和６个技术犯规。 