　　本报讯（记者陈琳）北京时间今晚7点，在不来梅世乒赛男团小组赛的赛场上，中国男队将迎来他们的“老冤家”瑞典队。
　　说中瑞两队是“老冤家”一点不过分，25年来，世乒赛团体冠军一直被中国和瑞典两国垄断。瑞典队的领军人物、“乒坛常青树”瓦尔德内尔自18岁第一次与中国运动员交手至今，已与中国队纠缠了23年。
　　老瓦在本届世乒赛上让人们见识了“常青树”的风范。“如果一切顺利，瑞典队冲进半决赛应该没有问题。”赛前，老瓦就放此豪言。开赛至今，老瓦已取得三场胜利，他的手下败将包括梅兹、克里桑两位欧洲名将。
　　与中国队交手，老瓦最怵的只有王励勤。“我真的是毫无战胜他的可能。”老瓦说。
　　如今的中国男队主帅刘国梁，当年曾6胜瓦尔德内尔，被称作“老瓦克星”。但在刘国梁运动员生涯的后面几年，他对阵老瓦再无胜绩。“我们已经组织队员观看老瓦的比赛录像，看得出，他现在的状态很好，不过我们有信心战胜他们！”昨天，刘国梁说，“瑞典队现在士气也很旺盛，状态也很好，一路都赢得比较轻松，他们队中的老将竞技状态都很好，所以我们肯定会做最困难的打算，做最全面的准备。”
　　刘国梁同时表示，虽然比赛很艰苦，但是对于中国队来说，这是一件好事。“我相信比赛将会是火花四溅的，所有队员都会更加兴奋和投入。”刘国梁说，“而且，在小组赛上遭遇这样的强队，对中国队队员来说有好处，可以为第二阶段的淘汰赛好好热身。”
　　此外，中国女队将在今天迎来小组赛的最后一个对手印度队，目前中国女队已赢得小组赛四连胜，稳获小组第一。她们今天完胜印度应该没有问题。
　　法晚播报：今天下午3点40分开始，CCTV-5将对本届世乒赛做现场直播。
　　相关新闻
　　瑞典队首尝败绩
　　本报讯（记者陈琳）在昨天对罗马尼亚的比赛中，瑞典队以2比3落败，遭遇本届世乒赛首场失败。
　　昨天，瓦尔德内尔在第二盘对阵克里桑，他凭借经验在决胜局中获胜。在决胜盘中，老瓦1比3不敌小将菲利蒙。
　　瑞典队本届世乒赛战绩
　　瑞典3比1胜意大利
　　瑞典3比0胜丹麦瑞典2比3负罗马尼亚
　　瓦尔德内尔“宝刀不老”
　　刘国梁曾被称为“老瓦克星”