　　本场比赛前，里杰卡尔德曾说“我们会全力争取获胜”。这样的态度我很赞赏，因为足球比赛的目的就是赢得胜利，而且，客场１比０胜利的结果也并不能保证巴塞罗那就一定可以晋级最后的决赛。ＡＣ米兰的攻击能力很强，巴萨绝不能掉以轻心。
　　比赛开始后，巴塞罗那踢得比较放松，这有助于球队发挥出真实水平。在昨天的比赛中，比利亚雷亚尔开场显得有点拘谨，巴萨能够比较从容地进入比赛状态，我很高兴。因为这证明球队真的非常成熟。
　　ＡＣ米兰虽然非常需要进球，但是他们也明白首先确保不失球才是最重要的。所以比赛开始后，米兰的进攻强度并不大。小罗、埃托奥和久利的速度让科斯塔库塔和卡拉泽两人时刻都要保持警惕。
　　和上一场在圣西罗时的情形一样，比赛前２０分钟内，小罗一直都单一地在左路活动。加图索吸取了上场比赛中的教训，这一次站位很靠后，不轻易上抢，而是紧紧地粘住小罗，把他逼出危险区域，或等他传球时再选择好时机出脚断球。斯塔姆的发挥和首回合比赛时一样出色，在这样的情况下，小罗没有精彩发挥很合乎情理。
　　但就算这样，埃托奥在上半场还是获得了几次机会，这证明只要巴萨有耐心，他们完全可以多进球，稳妥地进军决赛。考虑到ＡＣ米兰后防的稳固，巴萨想破门就要充分利用两翼，并用快速简练的传球找机会。为此，小罗和久利要注意恰当地换位。
　　此外，本场主裁判默克显示出了高超的执法艺术，让比赛显得非常流畅。巴萨防线上半场发挥很正常，但这只是开始，因为在余下的４５分钟，ＡＣ米兰无疑将展开强攻。下半场才是考验巴萨防线的关键时刻。
　　中场休息结束后，巴萨开始承受巨大的防守压力。贝莱蒂和范布隆克霍斯特一定要守住两翼，因为ＡＣ米兰一旦从这里突破成功并传中的话，舍甫琴柯和因扎吉的个人能力将显得非常可怕。
　　随着时间推移，ＡＣ米兰先后派上了卡福、鲁伊・科斯塔，以做最后努力。这一度让埃托奥和小罗都回撤到后半场进行防守。这时，里杰卡尔德用拉尔森换下久利。这是一次非常有胆识的换人，因为单纯的防守是不能确保不失球的，因此球队必须保持一定的进攻火力。与久利相比，拉尔森虽然没有速度，但在对抗能力上却更为突出，对垒ＡＣ米兰的强壮后卫们并不吃亏。而事实上，瑞典前锋在第７４分钟时头球攻门险些破网，也证明了里杰卡尔德换人的正确。
　　最后１５分钟，巴萨打起了控球战术。球队在中前场的传球非常准确，队员们的优秀脚法和紧凑的阵型，成功压制住了ＡＣ米兰的进攻势头。这时的巴萨显得非常成熟，并不急于进攻，而是通过横向传球消磨时间，这通常是意大利球队在领先时的做法，如今的巴萨显得非常的意大利化。
　　最终，他们也凭借这样的稳健冲进了决赛。虽然又是一场０比０，但这场比赛的含义却并不像比分那样平淡简单。全场巴萨显得非常成熟，在这点上他们胜过了米兰。只要能这样稳定发挥下去，巴塞罗那完全可以赢得冠军联赛冠军。