　　记者张再庆报道 吉诺比利就是篮球场上的马拉多纳，他不知疲倦的奔跑，刀锋一样的突破，球场上的阿根廷人像一个灵动的舞者。　　与国王的第二场比赛，双方在最后一节打成１０６比１０９，马刺只剩下１４秒来完成进攻，他们需要一个三分球把比赛带入加时，而经验老到的国王队死死防住了喜欢在最后时刻发飙的霍里。控球的吉诺比利并不急躁，他将球传给位置不错的巴里，马刺队１７号果断出手命中。主场球迷一片欢腾。　　到了加时赛，更是阿根廷人一个人的表演，扛着炸药包一般的上篮、断球、助攻，他用优美的精灵之舞把英雄形象给演活了。第一场比赛，阿泰斯特肘击吉诺比利的后脑，带给自己的是一场停赛，带给阿根廷人的则是火一样的斗志。吉诺比利说，“如果阿泰在场上，我的得分可能会少一点。但是既然某人不能上班，我就有信心拿更多的分。”　　连续两年在季后赛征程，越来越优秀的表现，将吉诺比利造就成为马刺的神经中枢，也成为对方防守球员下黑手的对象。他的队友们都说，吉诺比利平时穿着打扮不修边幅，在场上骁勇善战，冲锋陷阵勇猛无比，这些都是他不招人喜欢的原因；再者，可能阿根廷人血管里流着好斗的血液，公牛队的诺西奥尼，一旦疯起来比起吉诺比利不遑多让。　　３２分、９次助攻、０次失误，吉诺比利的统计数字是完美，唯一的缺陷是第四节结束前１７秒，罚球两罚一中，劳动巴里投中三分球，马刺多花了五分钟，才以１２８比１１９，拿下了第二场主场比赛的胜利，把总比分变成了２比０。阿泰斯特停赛，连进入ＡＴ＆Ｔ中心的权利都没有，只能呆在酒店里，从电视上目睹国王的失败。顶替阿泰上场的马丁得了２６分，威尔斯得了２８分，已经是尽了最大的力气了，国王还是短一口气，阿德尔曼说，“马刺球员的表现让人难以想象，到现在我都难以相信输球的居然是我们。”　　马刺不是第一次在季后赛中上演生死三分球了。１９９９年总决赛，“小将军”约翰逊的三分球绝杀尼克斯。去年总决赛第五场，霍里又在底特律用三分球绝杀了活塞。正如巴里所说，“ＮＢＡ季后赛，每一场比赛就是一个故事。”。　　马刺和国王的第二场比赛，正逢邓肯３０岁的生日。全场比赛，石佛仅得到１４分，而他的防守对象拉希姆却得了２７分。波波维奇一向是倚着邓肯这棵大树乘凉，但是石佛稍有下滑的表现，波波维奇在比赛中竟然也敢冲着两届常规赛ＭＶＰ、三届总决赛ＭＶＰ吼叫。每当邓肯表现低迷时，吉诺比利就会第一个挺身而出，拼命的带球突破，上篮，奔跑。“离篮筐越近，我得分的把握就更大，”阿根廷人这样解释他总喜欢一个人强突内线的原因。　　北京时间周六上午，马刺将带着２比０的优势前往萨克拉门托，禁赛结束的阿泰斯特将在主场接受吉诺比利的挑战。但愿我们还能看到那个在禁区内轻巧飞舞着的精灵般的背影。