　　特约记者古洛报道 如果你是骑士和詹姆斯的球迷，听了布兰登・海伍德的下述理论，肯定会被气得不行：“对詹姆斯犯规时，我为什么那么用力？那只因为他实在太强壮了。”　　季后赛第二场，第一节比赛打到还剩３分４７秒，骑士以１９比８领先，老Ｑ中心的球迷似乎已经看到了两连胜。但就在此刻，突到篮下的詹姆斯被海伍德一胳膊顶住喉部掀翻在地，赛后媒体形容，“这家伙简直是想给国王上绞刑。”饶是詹姆斯英明神武，也在地上半天没起来，之后的比赛，他看上去有点发蔫。　　海伍德的这次举动也不会让人太感意外，毕竟他在高中时曾是学校的橄榄球运动员，到北卡读通信专业时才成为篮球明星，还得过北卡最佳运动员称号。海伍德本有机会和骑士结缘，２００１年选秀时，他在首轮第２０位被骑士选中，但他的选秀权像烫手山芋一般先后被交易到魔术和奇才，最终得到了和“飞人”学长并肩作战的机会。　　海伍德的犯规，实际上给队友传达了一个的信号：要想战胜骑士，要想击败詹姆斯，常规手段肯定不管用。奇才在这次犯规后打出一波１３比２的小高潮，还包括阿里纳斯一次超远距离三分命中。　　“这可是季后赛啊，你觉得我们该怎么办？难道护送他上篮得分不成？”海伍德对自己的那次犯规一点都不脸红，“我们对他的犯规应该更狠一些，当然这可不是什么恶意犯规。他太强壮了，你们都知道这点。”　　海伍德甚至盘算着在奥尼尔身上犯规需要多大力气，“对他犯规时你可不能像对待休斯一样，那根本不起任何作用。”　　而海伍德的阴谋也确实得逞了，在那次犯规后，詹姆斯很少敢于突破到篮下去得分，他甚至还扣飞了一个篮。不过国王表示自己不会因此而恼火，即便在卡隆・巴特勒和杰夫里斯如影随形的防守之下。“他们一定看过不少我打球的录像，知道我是联盟中获得加罚次数最多的球员。”詹姆斯谈起了他被犯规时仍能命中的那些球，“但现在是在打季后赛，我一直都在说，我能承受这些犯规，让他们继续这样做吧。”　　“我们打算拥抱他、亲吻他，告诉他怎么来打季后赛。”赢球了，奇才主帅埃迪・乔丹也有心思开玩笑了，“不过，这可不是恶意犯规，季后赛就像战争和地狱一样。我们赢得了战争，把地狱留给了他。”