　　一觉醒来，全国至少80%的球迷第一件事就是上网敲下“卡佳”（一个北京女孩，中日国青对抗赛前在自己的博客上宣称，如果国青获胜，她将与最佳球员共度浪漫一夜）百度一下，然后等待网络的反应……当贾秀全率领一群刚刚成年的孩子以完胜的方式结束自己的国内第一次“秀”后，一次无趣却又勾人的“行为艺术”将无数人的视线转移得异常诡异，它的速度比国青小将的冲刺还快。　　
　　无趣，超越这场被中国足协官员“必杀”的球赛的看点。在一个大众娱乐的时代，卡佳的“行为艺术”取悦大众的方式尽管同样很俗，但并不令人讨厌，至少比芙蓉姐姐知趣，比靠身体写作的美女要优雅。卡佳姑娘以一次媚俗的“出位”来博取大众的眼球，本应不可指责，就如同中国足球一次次让人失望一样，习惯使然。问题是，她选取的对象错了。似洪水猛兽般的污垢洒向一群刚刚脱掉未成年稚气的孩子，有正义感的人谁不愤怒。　　
　　还好，这一次，用有趣来对抗无趣。有趣来源于对方的清醒。2∶0完胜，长沙贺龙体育中心第一次让球迷有了快感，可是赛后贾秀全说这是一场交流赛，比分说明不了什么，“我们暴露了很多问题。”看台上督战的谢亚龙并没有多少笑容绽放，杨一民时而铁青的脸无不暗示着这支国青队的问题还不少。　　
　　清醒，从下而上。国青的处子秀与其说是让我们延续了一个中国足球屈指可数的纪录：青年队对日不输史，倒不如说让我们看到这支背负奥运重托的主力军脚下的路还有多远。技战术的亟待丰富、个人技术的合理利用……
　　收获比胜利更重要，教训比成功更可贵。在长沙起飞的08之星遭遇了一场无趣的挑战、拿下一场必杀的比赛，一觉醒来，唯愿他们比谁都清醒。
　　