　　记者彭雷、田超报道 在出局之后，ＡＣ米兰并不服气，他们认为舍甫琴柯的进球不该被吹掉。
　　“舍瓦绝对没犯规”
　　赛后，安切洛蒂认为是德国主裁默克阻碍了ＡＣ米兰进军决赛，“舍甫琴柯的进球是绝对没有犯规的，这个裁判显然没有经验，他根本没有跟上比赛的节奏。对于取消进球，我们大家都很气愤。很可惜，这样重要的比赛派来的却是这样的裁判，结果就是我们为此付出了代价。两场比赛双方的表现都是均势，因为这样的裁判失误而出局，我们非常难过。”
　　对于舍瓦的进球是否有效，安切洛蒂具体分析道：“当时我的印象就是进球是有效的，现在更肯定，舍甫琴柯没犯规，普约尔自己身体失去了平衡。我不知道为什么裁判吹掉这个进球，这个插曲疑惩罚了我们。在整个比赛过程中，裁判吹我们的犯规也太多，对我们很不利。巴塞罗那是支伟大的球队，但最终一些插曲让我们出局。”
　　安切洛蒂认为，米兰在比赛中已经尽力了，“球队已经做出了一切努力，本场比赛获得一个进球是完全应该的。面对强大的对手，我们全力以赴，并创造了进球机会。里杰卡尔德下半场使用意大利式的链式防守？这当然也是我们积极进攻的结果。我们没有进入决赛，但我们不比对手差。现在我们全力考虑联赛，要赢得后面所有三场比赛。我认为这支球队具有竞争力，所以下个赛季不会有什么改变。我们的确有一名４０岁的中卫，但核心球员是年轻的。我再说一遍，是裁判的问题，而不是我们自己的问题将米兰挡在了决赛之外。”
　　ＡＣ米兰俱乐部副主席加利亚尼赛后脸色铁青，比安切洛蒂更加严厉地指责裁判：“我必须说这场比赛双方很均衡，而这种均衡就像两个拳击手打到最后，只能靠裁判数点来决定胜负。比赛中就是这样，裁判的错误决定了一切，我不知道他为什么提前３０秒就吹哨结束了比赛，特别是他还取消了舍甫琴柯的进球。这个进球绝对是有效的，非常可惜。否则我们将进入加时赛，最后可能罚点球决定胜负。”
　　尽管出局，加利亚尼并不服输，“我们因为裁判而出局，但我们还是欧洲最强的球队。今年我们距离冠军只差９０分钟，明年米兰队还会来到这里。无论如何，比赛就是这样，我们现在可以全身心地投入到联赛的争夺中了。”
　　里杰卡尔德：目标完成
　　但巴萨主帅里杰卡尔德坚决否认了进球争议，“这就是一个被取消的进球，仅此而已。”他认为，这场比赛打得“非常艰苦”，“我们和一支伟大的球队作战，付出了很多。我们为进入巴黎付出了很大的努力。”荷兰人承认进入决赛“已经完成了目标”。但里杰卡尔德否认巴塞罗那是决赛中的热门，“因为这种比赛没有热门球队。”
　　里杰卡尔德认为本场比赛应该分为“两个阶段”，他说：“他们在下半场比赛压了出来，我们必须提高警惕，这让我们付出了很多。这次出现非常艰苦。”
　　有记者问巴塞罗那和阿森纳进入决赛是否代表攻势足球的胜利，里杰卡尔德回答说：“这么说是对其他球队的不尊重，它们其中的一些非常出色。”对于阿森纳，里杰卡尔德仅仅说：“阿森纳配得上进入决赛。但我不会现在评论对手，决赛后我会做出总结，现在我们需要继续努力。”
　　巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔显得异常兴奋：“我要感谢队员和教练，他们在整场比赛中都表现出了高超的水平。对垒阿森纳的决赛，将是一场伟大的较量，因为两支球队都在本赛季踢出了最漂亮的足球。现在，我们应该好好享受胜利的感觉。”
　　巴萨名宿克鲁伊夫分析比赛说：“永远不要以为你赢得了比赛。巴塞罗那创造了很多机会，但没有进，这时候球队显得有些害怕。巴塞罗那打得很好，并控制了比赛。”
　　克鲁伊夫还表扬了巴塞罗那董事会，“巴塞罗那董事会的工作做得非常好，不是因为他们现在进入了冠军杯决赛，而是因为巴塞罗那打得很好。” 