　　记者朱正光报道 每一轮季后赛，都像围棋的七番大战，输掉第一场还有挽回的余地，关键就看教练怎么动脑筋。　　詹姆斯的偶像是迈克尔・乔丹，他职业生涯第一次打季后赛，碰见了一个也姓乔丹的教练。埃迪・乔丹或许在这个联盟里名气不大，但当年篮网两次打进总决赛，靠的是基德带动的快速进攻体系，这套体系的发明者就是这个乔丹。　　由于首战失利，赛前乔丹两眼布满血丝，他承认这两晚都没睡好觉。两夜失眠，换来一场胜利，乔丹肯定觉得很划算。　　为了激励奇才三剑客，他朝队员大喊大嚷，和裁判纠缠不清，助理教练哈伯达说：“这是最狂热的他吗？我想差不多了。”　　上半场安东尼奥・丹尼尔斯一次懒散的防守，让乔丹大为愤怒，他马上示意球员喊了一次暂停。乔丹的努力没有白费，首节奇才一度以８比２３落后１５分，但球员们受到乔丹的刺激，不但依靠巴特勒防死了对方的詹姆斯，更重要的是，奇才三剑客发挥出了强大的威力，合计攻下７２分，一洗首战火力不足的阴霾。　　阿里纳斯砍下３０分６个篮板６次助攻４次抢断，贾米森和巴特勒双双得到２１分，三人合取的７２分几乎占到了奇才队总得分的８１％。终场前１分３４秒，奇才０号打三分成功，帮助客队以８５比７７占优，还剩最后１０秒时，阿里纳斯又从对方替补前锋瓦莱霍手中抢断成功，正是他的这两次攻防，奇才得以奠定胜局。　　贾米森上半场只得２分，后两节却掠下１９分，受到乔丹的激励，２．０６米的他甚至敢在２．２１米的伊尔戈斯卡斯头上扣篮。　　乔丹嗓门很大，这样的教练，在客场打球很招球迷烦。上半场结束，他准备走向更衣室时，一名骑士球迷对乔丹大喊大叫，后者不甘示弱，上前一番唇枪舌剑，直到两名助理教练上前劝住他。有记者问他，是否听到了“Ｎ打头的单词”（黑鬼），乔丹表示：“我听到了，应该是这个。”滋事球迷随后被现场保安请出了球馆，目前骑士队和ＮＢＡ正在调查此事。 