　　凭借在一场惊心却不动魄的比赛中取得的平局，巴萨再次杀入冠军杯决赛。如果你铁心决定要为巴萨去法兰西大球场裸奔，是时候行动了。
　　在谈论凌晨这场半决赛的具体过程之前，有必要先扯点别的事情。两周前，新闻晚报足球队在嘉美杯上赢得了建队以来最伟大却又最丑陋的一场胜利。说结果伟大，是因为在那场事关四强非胜不可的比赛中，我们以惊天地泣鬼神的斗志，顶住了对方一帮日本公司员工的强大攻势；说过程丑陋，是因为在那场比赛中，自我们主任第5分钟偷袭得手后，便开始全线退防死守。尽管最终拿下对手，但由于体力耗尽，全队只能放弃第二天的半决赛。而担任后卫的我，腿上至今还残余着在20多次铲球中留下的7道伤疤。
　　将两场完全不在一个等级的比赛放在一起，并非要抢巴萨的功，而只是想说明，一支球队，无论他的打法多么华丽，无论他晋级的决心多么坚定，但比赛的分量越重，战术所占的比例就会越高，而精彩指数就会相应降低。就如这场比赛的双方，巴萨和米兰都称得上世界足坛最富观赏性的球队，但华山一条路的米兰并没有从比赛开始就表现出放手一搏的架势，而打平就能出线的巴萨更是破天荒地将控球权交给了对方。要知道，在巴萨参加的所有比赛中，对手控球时间占优，记忆中还是首次。尽管在这场互交白卷的比赛中，并不能忽视精彩的存在―――卡卡开场后的劲射，舍瓦的头球攻门，埃托奥的活力，拉尔森的抢点。
　　万恶赢为首。巴萨和米兰为人们奉献了一场毫不沉闷的比赛，但冠军杯的分量决定了，两支实力不相上下的球队不可能将这样的一场比赛进行得昏天黑地。
　　然而无论如何，我们必须向罗纳尔迪尼奥脱帽致敬。这两年，人们唾沫横飞地赞美小罗，赞美他的诗人气质，他的鬼魅过人。但小罗的伟大之处在于，再重要的比赛，他也不会停止想像，停止表演。比如巴西人在这场比赛中传给久利的那次过顶，以及随后在反击中那次回头望月的直塞，都值得我们回味良久。第72分钟，如果不是西多夫及时补位，已经晃过斯塔姆的小罗恐怕又要成为诺坎普的主人。
　　小罗遇上巴萨，更确切地讲，小罗遇上里杰卡尔德，既是巴西人的幸运，更是足球的幸运。只有这样的绝配，人们才能看到一个不需为进攻外的任何事情分心的天才球员。
　　亨利与小罗，人们也许将在20天后的法兰西大球场看到真正的巅峰对决。但兵工厂的球迷必须从现在祈祷，梅西和哈维的身影不要出现在届时的决赛场上。否则，比赛将变成群殴。
　　作者:□晚报记者 孙文祥
　　