　　昨日，NBA季后赛又进行了3场比赛，篮网回到主场扳回了比分，小皇帝发挥失常被奇才将大比分追平，而卫冕冠军马刺经历加时赛再胜国王。
　　【篮网90∶75步行者】卡特走出首战的困境，全场20投12中，拿下了33分、5个篮板和5次助攻。杰弗森21分，科斯蒂奇20分、10个篮板，基德只得6分，但贡献13次助攻和11个篮板。篮网第一个主场就吃了败仗，形势非常不利，这一战他们不敢再大意，一开场就全力以赴。卡特第一节6投5中，拿下14分，半场结束时篮网将优势扩大到8分。下半场篮网守住胜果，以15分的优势过关。
　　【奇才89∶84骑士】奇才取得了首轮的主场优势。阿里纳斯拿下30分、6个篮板和6次助攻，而詹姆斯发挥失常，全场24投仅7中，得26分、9个篮板。骑士开局不错，在詹姆斯的带领下上来就打出一个7∶0。奇才在首节末段逐渐将分差缩小，一直到第三节结束，两队的差距一直很小。最后一节末段，奇才打出6∶0，锁定胜局。
　　【马刺128∶119国王】阿泰斯特由于在上一场比赛中击打吉诺比利被禁赛，这对国王的战斗力来说是一个不小的打击。不过国王在比赛中却发挥了巨大的能量，一度将马刺逼入绝境，不过巴里关键时刻的3分球拯救了卫冕冠军。主队在加时赛中一鼓作气，在吉诺比利的率领下战胜国王。记者周芳明
　　