　　记者颜强报道 巨幅的勒布朗・詹姆斯海报依旧挂在Ｑ球馆外，让人想起了芝加哥联合中心外的乔丹铜像，让就住在球馆对面的奇才感觉到无比抑郁。“我不知道这幅海报对我手下的小伙子有什么影响，”奇才主帅埃迪・乔丹说，“但对我这个５１岁的老家伙来说，挺有威慑力。”　　这只是戏噱。自己姓氏就是乔丹，埃迪当然知道如何用“乔丹规则”来对付或伪或真的未来乔丹们。差不多２０年前，底特律人就是以严防死守、肌肉加大棒的“乔丹规则”，连年收拾乔丹。埃迪知道，“乔丹规则”对付孤胆英雄永远管用，特别是当骑士还没摸到“三角进攻”门道的时候。　　直指篮下的通道，在詹姆斯面前突然消失了，即便他勉力攻击内线：不是脚下崎岖不平，就是身前大山横亘，突然还会有几条大胳膊劈山倒海地从天而降――这不是恶意犯规，却是恶狠狠的标准式季后赛犯规。詹姆斯突然发现，他的季后赛必修课，原来是从季后赛第二场开始的，首场狂扫奇才的过瘾表演，竟然变成了一种幻象，不论他如何努力，如何变化，也找不回第一场比赛的感觉。　　他甚至找不到第一场比赛的队友。突破的道路被堵死，投篮的角度被封塞，詹姆斯想要凝神传球，眼前也幻影翻飞。队友到哪里去了？为什么眼前的每个身影每条胳膊，都不是自己人？为什么每次传出去的球，本以为是给队友的，却总落在敌人手里？１０次失误，勒布朗又创造了骑士历史。　　广告画上的乔丹接班人嘴含讥嘲地看着场上那个迷失的乔丹接班人：没听说过“乔丹规则”吗？乔丹打破了“乔丹规则”才成为了乔丹，你才刚上路呢。　　埃迪在窃喜。奇才们从开场就先切断国王的突破路线，干扰他的每次进攻，同时用两次强悍的犯规打乱他的进攻节奏。三管齐下，“国王”已和第一场面目全非。　　比赛还剩１９．６秒，奇才替补比利・托马斯不可思议地２罚全失，骑士还有机会。国王抢下后场篮板，风驰电掣地绝望前冲，这时没有谁能跟上他的步伐，转眼见他来到了三分线前。骑士此时只落后３分。　　只有上帝知道国王此时想的是什么――他的思维速度肯定极其迅捷，因为他根本没有考虑自己投三分球，而是随手传球给队友瓦莱霍，巴西人连投篮的动作都没做，就被两个奇才队员围住身位。　　“喂，勒布朗，你在干什么？”一个场边的球迷气急败坏，站起身来大声吼道。　　“我们当时速度很快，对方包夹我，我觉得应该有时间先得２分，然后再对他们犯规。他们要赢球，就必须２罚全中，而他们刚刚罚丢了２个球。”国王赛后的解释似乎有道理，但更像一个头脑不清醒或者缺乏信心球员的自我开脱。他难道没想过，在能够投三分的时候，如果他大胆地出手，完全有可能把比分扳平，加时赛再定胜负？　　从他的形体动作上看，他居然没有想过由自己来完成这最后一投。即便他投失了，毕竟他努力把命运操控在自己手里――乔丹当年面对“乔丹规则”时，即便被撞得鼻青脸肿，却也从来没有退缩过。　　这就是季后赛的真正洗礼，当对手改变策略，打得你根本找不到自己的时候，你如何去面对新的挑战？　　广告画上的乔丹接班人在微笑。 