　　“对中国羽毛球队而言，亚军就意味着失败！”
　　明天上午，代表世界羽坛男、女团体最高荣誉的汤尤杯赛将在仙台点燃战火。面对世界诸强和21分制的双重考验，中国羽毛球队总教练李永波毫无含糊地发出了夺冠誓言。
　　汤杯卫冕考验重重
　　两年前的雅加达汤姆斯杯中，中国羽毛球男队在决赛中以3∶1力克丹麦，时隔12年之后重吻汤杯。此番征战日本，对单强、双的中国男队来说，卫冕的道路并不轻松。
　　在李永波总教练的眼中，21分每球得分的新赛制将是本届汤杯最大的变数。“过去我们单打强、双打弱，但是在21分制下，我们单打的优势在缩小。同时，双打的劣势也在缩小，多了爆冷的机会。”
　　尽管本届汤杯的参赛队由以往的8支，增加到12支。但对中国队来说，韩国、马来西亚、印尼、丹麦仍然是夺冠道路上最大的敌人。与韩国队相比，中国队最大的优势在男单，而随着金东文／河泰权、李东秀／柳镛城的相继退役，韩国队一直引以为傲的男双实力也大打折扣。正常发挥水平，两盘双打，中国队拿一盘的把握还是很大的。
　　但与印尼、丹麦或马来西亚交锋，中国男队却都是考验重重。奥运会、世锦赛“双料冠军”陶菲克虽然近况不佳，但他在与林丹的交锋中占据很大优势，一旦第一单打有失，中国队极有可能被逼入绝境。毕竟，尽管另两盘单打中国队胜算很大，但与印尼队的陈甲亮／西吉特、埃尔文／哈迪扬托比较，蔡／傅海峰、谢中博／郭振东却一点优势也没有。
　　至于与丹麦或马来西亚的对决，欧洲冠军丹麦队、亚洲传统强队马来西亚都以单双打实力平均见长。对“压宝”单打，尤其是第一单打林丹的中国队来说，稍有闪失都有可能全线失守。
　　尤杯称霸优势明显
　　男队卫冕考验重重，但对“一览众山小”的中国女队来说，再次实现尤杯五连冠的梦想却仅仅只是一个时间的问题。对此，一位国外资深教练就有一段无奈的箴言“世界上只有组成一支联队才能与中国女队一拼。如果中国女队发挥正常，这支世界联队也无法战胜中国女队”。
　　“让其他队伍去争第二名吧”。谈起中国女队的卫冕前景，李永波曾如此“戏言”。奥运冠军张宁“老而弥坚”，谢杏芳雅典奥运会后，在丹麦、德国、中国、印度尼西亚、德国和全英6个公开赛上，神奇般地包揽了全部单打冠军，创造了羽坛新纪录。以这两名巾帼强大的实力，只要自己不出现天大的失误，一路过关斩将完全不在话下。
　　女队两姊实力强大，世锦赛、奥运会冠军高P／黄穗、杨维／张洁雯近年来在国际大赛中更是鲜有败绩。对中国女队来说，新人卢兰／蒋燕皎、杜婧／于洋表现如何，实际上才是本届尤杯最具悬念的看点。
　　如果要勉强细数中国女队的对手，连续两届尤杯亚军―――韩国队，荷兰、日本或许多少具备给中国队“添乱”的可能。为了在本届尤杯中有所作为，韩国队出人意料的请出了两年前已经退役的罗景民、因伤已经休息了近一年的全在娟。荷兰则以雅典奥运亚军张海丽、前中国队队员姚洁领衔，日本队广濑荣理子、森嘉织和米仓加奈子也都具备一定的实力。当然，对于她们来说，要挑战强大的中国军团难度太大，争银夺铜或许更加现实。记者张勇
　　