　　2004年，伊万曾在重庆队效力，2005年，他又回到了熟悉的上海，再次加盟当时的上海国际队。而对伊万来说，他在重庆过得并不开心，“在重庆能够和我交流的人不多，朋友也很少，我缺乏一种家的感觉，我的内心还是非常想回到国际队，因为那里有很多朋友，环境也比较宽松，更有利于自己的发展。”
　　本赛季火线加盟哄倍雍螅“恐怖伊万”的威力还没有发挥出来。本周末面对此前已经七连败的重庆力帆队，伊万似乎不愿意多谈这个对手，但是他认为中超无弱旅，此次远征重庆万万不可轻敌。
　　2004年的重庆力帆和今年的重庆力帆在人员配置上有了很大的差别，足坛名将徐弘刚刚接过了重庆队的教鞭，难怪伊万说现在的重庆队他并不熟悉。对于已经遭遇七连败的重庆力帆队和近来境况不佳的哄倍永此担这场较量更像是难兄难弟之间为争夺救命稻草的生死对决。伊万认为：“对于重庆队来说，每一场比赛都是新的，不存在什么连败的问题。而对于我们来说，只要场上的每一名队员在每一分钟都全力以赴，我们就不可能在重庆输球。”
　　七连败的重庆队已经创造了联赛中连败的纪录，即便如此，伊万认为重庆队的实力依然不容小觑。“如果我们一直想着重庆队的七连败的话，我们很有可能会产生轻敌思想，那样的话就容易在客场栽跟头了。”记者靳鹏实习生陈茜
　　