　　记者王磊报道 本周三（４月２６日）晚，皇马主席费尔南多・马丁在１７人参加的董事会中，没有获得必须的５票，只能向董事会递交辞呈，接受下台的命运。皇马将在今年夏天进行主席大选。
　　自从被弗洛伦蒂诺钦定为俱乐部主席后，马丁就一直试图通过改革来摆脱前任的影响、确定自己的地位。这也引起了弗洛伦蒂诺的不满，皇马前主席借助球队成绩欠佳的背景，指示自己在董事会的心腹向马丁施压，要求提前进行主席选举。
　　上周五，在马丁的请求下，弗洛伦蒂诺与他进行了１小时的私人会谈，会谈中，马丁向弗洛伦蒂诺阐述了自己的执政理论，希望能够得到后者的大力支持。但是由于在权力分配上出现分歧，弗洛伦蒂诺拒绝提供帮助和支持。周三晚的董事会上，弗洛伦蒂诺派再次把攻击矛头对准马丁，无奈之下，马丁只能辞职。需要强调的是，代理主席戈麦斯・蒙特哈诺已经８４岁！他也是弗洛伦蒂诺的密友。
　　在辞职后不久，马丁就宣布将极有可能参加今夏的主席大选，不过依照董事会内部的权利分配，已经得罪“老弗爷”的他将很难再次走上主席之位。相反，现在皇马内部已有呼吁弗洛伦蒂诺回归的声音。据悉，弗洛伦蒂诺在５月初有趟北京之行，这次中国行将对他是否回皇马做出决定性影响：到底选择一心经营自己的生意还是重返足球界再做一番惊天动地的事业，弗洛伦蒂诺将在５月初的北京做出决定。