　　全国击剑冠军赛第二阶段比赛昨天在沈阳揭开战幕，在昨天进行的女子佩剑个人赛中，小将赵雪为天津队夺取1枚铜牌。
　　由于主将谭雪因伤缺阵，人们将更多的希望寄托在同在国家队的新秀赵雪身上。而赵雪在比赛前一周脚踝意外受伤，一直缺乏系统训练。尚未完全恢复，赵雪便投入到本次比赛中。伤痛并没有影响赵雪的斗志，她一路过关斩将杀入4强。争夺决赛入场券的时候，面对国家队主力、江苏选手黄海洋，体能消耗过大加上脚伤，使得赵雪未能继续前进，遗憾地失去了争夺金牌的机会，最终与辽宁队的王岩并列第三名。上海队的陈晓东和江苏队的黄海洋分获冠、亚军。天津队的付娜获得第五名，曹艳获得第八名。在同时进行的女子重剑个人赛中，天津队的侯雯获得第六名，辽宁队的张莉和上海队的秦兰兰分获冠、亚军，辽宁队的李娜和江苏队的吴海燕并列第三名。
　　受伤的谭雪在队里通过电话了解了队友们的比赛情况，她从心里为队友们感到高兴：“虽然个人赛没有夺回金牌，我们还有团体赛，希望大家能够打好，把金牌带回来。”月底假期就要结束了，谭雪最盼望的就是伤病快些好转。
　　王敬之将在今天的男子佩剑个人赛中亮相，能否续写夺金的辉煌，结果将在今天揭晓。
　　记者辉
　　