　　本报讯（记者靳鹏实习生陈茜）本周一从西安赶回上海等待赴比利时进行右膝手术的哄倍庸脚李彦昨晚接受了记者的电话采访，李彦表示，由于劳动节即将来临，原定的行程可能会被迫延期，“最快也得等到劳动节后才有望启程了。”国足主教练朱广沪也希望李彦能尽快前往比利时治伤，他告诉李彦：“先安心把伤势养好，国家队的大门始终为你敞开。”
　　据李彦介绍，他这次回到上海后发现自己的护照已经过期，因此这两天他一直在为此忙碌，“明天就可以拿到更新后的护照了，不过，劳动节长假肯定会对办签证有些影响，所以只能耐心等待。”谈到自己的膝伤，李彦表示：“上次回上海，医生把我膝盖中的淤血和积水抽出来一些，不过，目前还不能做深蹲和较为剧烈的运动，目前，我已经把关于我膝伤的录像治疗寄往了比利时，一旦那边的医生排出了手术档期并确定了治疗方案，我就有望在十天之内启程了。这次是董方卓的经纪人高琪帮我联系的比利时那边的医院和医生，听说治疗运动损伤的水平非常高。”
　　据悉，李彦日前已经把自己受伤的情况向国家队主教练朱广沪和队医尹育华作了详细的汇报，朱、尹二人都建议李彦前往国外动手术并进行术后的康复治疗，“其实这样的手术国内也可以做，但国外的术后恢复手段比较多样且十分先进，能够让我痊愈并重返赛场的时间大大缩短。”如果手术成功，而且术后恢复的情况理想的话，李彦有望在7月重返训练场，这样一来，等到8月中旬亚洲杯预选赛重燃战火之时，李彦便可重新披上国足战袍征战沙场了。
　　