　　0∶0客场逼平比利亚雷亚尔，冲进欧冠决赛，阿森纳昨天创造了三个纪录：冠军联赛不丢球纪录扩大到10场；莱曼打破11年前范德萨在阿贾克斯创下的守门员连续659分钟不丢球的冠军杯纪录；俱乐部历史上第一次杀入冠军杯决赛。这都离不开即将年满36岁的德国一号门将莱曼。
　　莱曼足球生涯的首度辉煌是26岁时随沙尔克04获得的，当时他们在联盟杯决赛中点球击败了如日中天的国际米兰队。而在莱曼转会到了AC米兰后，他在联赛中的几次低级失误让主教练很是头疼，赛季末，他就被俱乐部卖到了已经在走下坡路的多特蒙德。2003年夏天，莱曼的足球生涯再次得到转机，他得到温格的青睐，在加盟阿森纳的头两个赛季，他在出场的66场英超比赛中只输掉3场，期间创造了球队49场不败的奇迹。
　　虽然在阿森纳莱曼也做过替补，但经历过AC米兰挫折的莱曼逐渐改变自己火爆的性格，他变得更有耐心，从而以自己的实力再次夺回主力门将的位置。
　　今年三月，欧洲9大媒体联合评选他为3月最佳门将，同时德国国家队主帅克林斯曼又内定他为德国世界杯主力门将。昨天的情歌球场，当比赛进行到第三分钟时，莱曼就打破了范德萨保持的连续659分钟不失球的冠军杯纪录。比赛进行到第88分钟时，真正的考验来到。主裁判比较勉强地判给比利亚雷亚尔一个点球，莱曼站在门前与阿根廷技术最好的球员里克尔梅进行决战，凭借敏锐的判断和精湛的技术，他成功地扑出里克尔梅的射门。
　　随着德国世界杯的到来，德国队门前站的不再是人们熟悉的卡恩，而是莱曼，我们有理由相信他会有更为出色的表现。记者杜建国
　　