　　记者王勤伯报道 本周三（４月２６日），西班牙最大的两个城市注定不会平静：巴塞罗那是光荣的一天――巴萨主场０比０战平ＡＣ米兰，以总比分１比０晋级冠军杯决赛；马德里经历巨震――齐达内下午举行新闻发布会正式宣布世界杯后退役，晚上，俱乐部主席马丁辞职下台！
　　里杰卡尔德和安切洛蒂当年曾是ＡＣ米兰鼎盛时期的队友，也同是萨基的爱徒。他们都是观赏足球的倡导者，但里杰卡尔德执教的球队展示了更多的青春活力；ＡＣ米兰同样漂亮，但在两回合比赛中他们也为缺乏新意付出了代价。本赛季冠军联赛四强可谓拥有历史上最具观赏性的４支球队，可惜４场半决赛只有２个进球，４支球队都痛失良机无数。
　　巴塞罗那和ＡＣ米兰的对决被称为“提前上演的决战”。双方开场后立即展开凶猛的对攻，卡卡错过一次好机会后，埃托奥连续射失两个单刀球。此后巴塞罗那更好地掌握了比赛节奏，中前场的逼抢造成ＡＣ米兰得球后常常长时间无法接近主队禁区，即使把皮球靠近巴塞罗那球门，往往也是陷入单兵作战的境地。直到第２１分钟，客队才获得第一次角球。
　　久久不能挽回首回合１球的劣势，安切洛蒂不得不接连换上卡福、鲁伊・科斯塔等球员，以图最后一搏，ＡＣ米兰唯一的机会是舍甫琴柯被吹掉的进球，他在进球之前是否犯规的确是一个疑问。
　　因扎吉曾被视作ＡＣ米兰的救世主，但他面临的却是一名前锋最尴尬的境地：没有足够的皮球送入禁区。比赛结束前１０分钟，稍显疲态的因扎吉被换下，安切洛蒂把破门的希望寄托在需要打破冠军联赛进球荒的吉拉迪诺身上，事实上于事无补，如果不是迪达神勇，拉尔森、德科等人早就轰开了ＡＣ米兰球门。
　　坎帕诺一阵阵高潮般的欢呼像是在告诉安切洛蒂，他自２００２年来缔造的米兰王朝，的确已经一去不返地谢幕了；而坎帕诺也在期待小罗率领的年轻巴萨，用冠军证明称他们为“梦２”绝不为过。