　　比利亚雷亚尔的主体育场有个浪漫而有诗意的名字―――“情歌体育场”。但在北京时间昨天凌晨，主队的球迷却被悲情笼罩着，而制造这悲情的主角就是阿根廷国脚、比利亚雷亚尔队的中场核心、被誉为马拉多纳接班人的里克尔梅。在比赛终场前两分钟，里克尔梅将裁判慷慨赐予主队的点球送到了阿森纳门将的怀中，同时也将欧洲冠军杯决赛的入场券送给了对方。
　　现年28岁的胡安•罗曼•里克尔梅正值当打之年。在效力于阿根廷博卡青年队期间，里克尔梅曾经数获各种头衔的冠军，天赋极佳的他因此也曾经被媒体看作是球王迭戈•马拉多纳的最佳接班人。因此也被经纪人带到欧洲大陆。但他却在巴塞罗那郁郁不得志、主教练范加尔不重用他，这让里克尔梅的拥趸们很是不忿。
　　后来巴萨将他租借到比利亚雷亚尔，在这个和巴萨相比低一个级别的球会，里克尔梅找到了自己的感觉。比利亚雷亚尔队设立了以他为核心的战术打法，从某种意义上说，号称“黄色潜水艇”的比利亚雷亚尔之所以能够在欧冠赛场取得如此重要的突破，在很大程度上依靠了里克尔梅。但是，欧冠半决赛的两场球却让人明明白白地看清楚了里克尔梅的弱点和不足，为什么巴萨不用他？为什么他不能成为马拉多纳？这两场球说明了一切。
　　在上周与阿森纳交战的首回合中，正是由于里克尔梅被对手看死，使得比利亚雷亚尔的组织进攻凌乱，防守也漏洞百出，才让对手1∶0占了先机。尝到看死里克尔梅甜头的阿森纳在昨天的比赛中继续沿用这一战法，再次取得了成功。现场电视转播的导演也特别有心，使我们多次看到里克尔梅比赛中气喘吁吁的镜头，这也意味着里克尔梅的压力太大，体力消耗严重。果然，在比赛的最后阶段，比利亚雷亚尔的进攻中，人们已经不太容易看到他的身影，而最后一分钟的点球的罚失，也就在情理之中了。
　　难道这就是马拉多纳的接班人吗？他有马拉多纳那样的号召力吗？他有马拉多纳那样过五关斩六将的技术和勇气吗？他有马拉多纳无数次被“砍倒”爬起来继续冲锋的毅力吗？或许你只看到他和马拉多纳一样的组织才能，但其余的我一点也没有看到。
　　听说马上就要到德国的阿根廷国家队已经设定了以里克尔梅为核心的战术打法。在看了这两场半决赛后，我对阿根廷队在德国的前程增添了很多的担忧！杜建国
　　