　　个性女孩马晓旭
　　中性的性格让马晓旭造就了自己在球场上的霸气,也让自己“得罪”了不少顶头上司,虽然“刺儿头”不是她喜欢的绰号,但她也不会刻意改变自己。
　　出生在大连，天生就有大连人的豪爽性格，马晓旭从小就“个性叛逆”，可正是这样一个性格女孩成了中国女足的又一颗新星，她用10粒进球帮助中青女足夺得了亚青赛冠军，同时获得最佳射手的殊荣。“什么都不放在眼里”成了马晓旭最为突出的个性，这样的脾气秉性让马晓旭惹恼了那些喜欢循规蹈矩队员的足协领导，“难以管理”的评价甚至可能让她无缘新一届国家队。领导的“教育”多少让这个个性鲜明的大连姑娘有些“收敛”，当记者向她提出专访的要求时，尽管她平时与记者很熟，但还是谨慎地表示：“我现在可是焦点人物，你的问题可不要太敏感啊，我性格直，不知道哪句话说的不对，我又成反面教材了。”
　　当记者和她说明采访理由和一些话题时，小小马先前的一些顾虑打消了，取而代之的则是一个开朗活泼、真诚坦率的真实马晓旭。虽然“刺儿头”不是她喜欢的绰号，但她说不会刻意改变自己。2005年最具人气的超女李宇春的唱功颇受争议，2006年最具天赋的女足新星马晓旭因为叛逆成为焦点，马晓旭说：“我不怕和李宇春PK。”
　　马晓旭成了“刺儿头”的代名词，这样的性格让她成为中国女足中最具争议的队员，极强的天赋与鲜明的个性成为她争议的源头……
　　大连人几乎都有豪爽的性格，马晓旭也不例外，她的为人处事相当简单。认识马晓旭的人都说她是一个具有双重性格的人。好多队友谈起马晓旭，都认为她是一个非常好打交道的人，个性直、没有什么话不敢说。“我从不觉得自己叛逆，我只是喜欢坚持自己的观点，因为我觉得自己是对的我才这么做。就像在场上踢球一样，没有什么规律而言，只要合理就是对的。”
　　今年3月份的广州四国赛上，马晓旭场上场下的表现就惹恼了督战的足协副主席杨一民，随后，马晓旭又因为违反队规而被马良行处罚。在这次亚青赛上，马晓旭又因为不服从球队管理甚至顶撞主教练，在和日本队的半决赛后就被领队张健强点名批评，差点被开除出队。杨一民的态度是“就算名气再大的球员，出了问题也必须处理”，甚至有教练提出“应该将马晓旭排除在国家队名单之外，给她一个警告”。面对这些，马晓旭略带腼腆地说：“个性吧，我不是有意顶撞领导，可能在某些方面我们的意见不一致，我并没有对国家队的要求提出质疑，可能我习惯了自由自在，我没有把违规违纪看作荣耀的事情。我觉得作为球员，把球踢好了才是关键。”对于“个性”的理解，
　　马晓旭的回答很特别，“运动员有个性才会有特点啊！我觉得运动员应该有自己的个性，这样在比赛场上会有个性的发挥。都说我看起来有点像男孩子，我确实有点像男孩，这是我的性格决定的吧。当运动员有六七年了，我基本上没穿过裙子，没像别的女孩那样有自己的化妆品，因为足球，以后可能也是这样了。没有什么不好，超女的冠军李宇春不也很中性吗，大家也很喜欢她，原因只有一个，那就是她有自己的特点，所以我也不会改变什么，把我喜欢的足球踢好，坚持我自己的个性，走我自己的路。”
　　这种为人处事、有什么就说什么的性格还是传承于马晓旭的家庭，父母都是工人出身，他们给了孩子最朴实的教育。“我爸和我说过一句话，踢球重要的是享受，你觉得快乐了你才会享受，才有更好的状态。”马晓旭一直属于乐天派的性格，不过提到父母，马晓旭感到有些羞愧，“这些年没挣什么钱，本来女足的补助就少，之前在大连女足踢球，根本没有工资，也许是我年龄小，和二线队员的待遇一样，可国外的职业足球不就是看实力吗，不管年龄大小，能打比赛就有奖金。虽然我爸也和我说家里不需要我的钱，但我还是希望用我自己挣的钱给父母买点什么。”
　　因为脾气，马晓旭成为了中国女足中颇有争议的一名队员，除了惊人的天赋、鲜明的个性、耀眼的成绩，伴随她的还有不断的违规记录……
　　5场正式比赛、10个精彩的进球、多次漂亮的摆脱过人，马晓旭就这样让人们记住了她！帮助球队夺得亚青赛冠军，个人获得亚青赛最佳射手，这位来自大连实德女足的18岁小将，更准确地说是几乎在一夜之间就占领了国家队前锋的主力位置。虽然在场上她凶悍无比，但在场下，腼腆害羞的她还是让人觉得只有在球场上，她才是生龙活虎的，更让人难忘的是她几次羞怯的笑容和她对自己的形容―――嫩。
　　11岁从大连沙河口区开始踢球，马晓旭到现在已经踢了七八年。和很多球员不同，马晓旭走上足球道路是父亲坚持的结果。“当时我妈特别反对我踢球。”马晓旭笑着表示，“大了我才明白，其实妈妈是为了我好，是怕我吃苦，想让我好好上学。”父母的分歧以父亲的胜利而告终，不过从此以后对足球一点都不喜欢的母亲也成了铁杆球迷，甚至如果马晓旭比赛地点近的话，两位家长都会赶到现场为女儿加油。“大连足球非常发达，尤其是男足，那里的小孩非常喜欢足球，我还记得，只要到了周末，大连的每一个可以踢球的地方都站满了人，都说女孩踢球的不多，但我们大连的足校可多了，练球的也不少。其实国内制约女足发展的还是基层待遇太差，就像我这么大的，在专业队根本没有工资，比我小的还要交钱训练呢。”
　　说到入选国字号，马晓旭回忆起自己不算坎坷的足球之路。“当时也是怄一口气。记得2004年我曾入选王海鸣带领的国青女足，但是由于年龄小，技战术方面也不成熟，最终未能随队出征。我以为自己没有什么发展了，就保持状态在省队混吧，但我们地方队一个教练的一句玩笑话刺激了我的自尊心。当时他说，马晓旭你也就这么点潜质了，能有什么发展，干脆别练了，反正你也没什么目标。可能就是我脾气直，我就是接受不了别人说我不行。可能就是这种不服输的劲头儿，让我再度入选商瑞华带领的国青女足。”
　　这届亚青赛，马晓旭打进10球，成为最佳射手，她完全胜任80后球员代表的称号，但就是这样的队员，也会面临远离国字号的窘境……
　　亚青赛决赛，马晓旭上场后仅仅15分钟，就帮助中国队打进了唯一的进球。即使对马晓旭个性一直非常不满的张健强，也不得不承认：“寻找这么多年，马晓旭就是第二个孙雯，关键在未来一两年内她如何把握。”
　　也许随着时代的变化，我们已经不能再用从前循规蹈矩的视角去审视新时代的年轻人，虽然马晓旭是一名足球运动员，但不可回避的是她依旧是生活在这个时代的年轻人。“时代不一样了，年轻人就要有很多的想法，踢球也是一样，只有想法多了，敢想了才能在场上发挥出来。难道说出自己的想法就是……”马晓旭似乎不想再对个性和叛逆做什么区分。从一个亚洲足球小姐候选人到亚青赛最佳射手，其中的努力只有马晓旭自己知道，但中国足协因为她的不拘小节而可能对她关闭国家队大门的决定，还是给马晓旭带来了巨大压力。马晓旭在接受采访时虽不愿谈及这个话题，但她心态很好，“我希望得到一次公平的机会，虽然在细节方面我没有做到最好，但我会慢慢改变，我会用赛场上的表现证明大家的决定是正确的。”
　　在接受采访之前，马晓旭就听到了很多负面新闻，虽然没有太多表态，但她内心并不认同。“别人怎么说我不管，我从来没有去想这个令人泄气的问题，不过到现在足协领导和教练组也没有通知我是否参加这次国家队的集训。我的足球路才刚刚开始，我不会拿自己的前途开玩笑，即便这次领导不允许我参加国家队的集训，我还年轻，以后还有机会。”马晓旭说，这样的自信是建立在实力的基础之上的，“我有我的特点，我的优势是门前的感觉和身体条件。”虽然外向的马晓旭很少能闲得住，但当记者邀她出去散心时，她却选择了在宿舍里听歌，许美静《阳光总在风雨后》的歌声缓缓地飘向窗外……
　　帮助国青女足夺得亚青赛冠军，荣获最佳射手称号，个性极强的马晓旭却可能落选新一期中国女足集训大名单。
　　马晓旭档案
　　姓名：马晓旭出生日期：1988年3月出生地：辽宁省身高：172厘米体重：60公斤个人爱好：羽毛球、听音乐现在教练：马良行、李锡财场上位置：前锋国青球衣号码：10号最好成绩：女足亚青赛冠军
　　