　　记者常山报道 巴塞罗那ＶＳ阿森纳，５月１７日法兰西大球场的这场对决值得期待。巴塞罗那已经基本确保卫冕西甲冠军，阿森纳在决赛前有１０天休息时间，两队都有充足时间养精蓄锐，为球迷奉献一场经典决赛。
　　在此前比赛中，两支技术型球队显示出极强的控制能力，攻防俱佳。阿森纳本赛季冠军杯只有２个失球，为欧战史上最佳防线，如果在决赛中城门不破，连续不失球纪录将超过１０００分钟；巴塞罗那不但凭借２２个进球独步本赛季冠军联赛，而且其总失球数也只有４个。
　　巴黎可算阿森纳的半个主场，回到祖国的温格希望成为第一位捧起冠军杯的法国主帅，他在坎帕诺观看了巴萨和米兰的比赛，赛后他说：“巴萨（比米兰）机会更好一些。但我想我们也有机会，让我们好好准备，只要我们能抓住机会，就能赢得决赛。”温格表示，他很高兴到巴黎比赛，“我曾以为这是不祥之兆，因为上次在那里举行决赛是两支西甲球队。但只要是冠军杯决赛，我愿意去任何地方踢。”亨利对自己国家队的主场自然也很熟悉，１９９８年世界杯，他坐在板凳上目睹了法国队首夺得世界杯，这次，他将作为队长带领年轻枪手开创历史。在四强球队中，也只有阿森纳曾在巴黎参加过欧洲决赛――１９９５年优胜者杯决赛，阿森纳在王子公园输给了一支西班牙球队――萨拉戈萨。
　　但巴萨同样对巴黎不会感到陌生，球队灵魂小罗纳尔多就是从圣日耳曼登陆欧洲足坛。新王者小罗希望用自己的第一个冠军杯来开始巴萨新王朝。巴萨是目前三大联赛中唯一可能完成联赛、冠军杯双冠的球队，这让人想起２０年前的“米兰王朝”。当年米兰王朝的亲历者里杰卡尔德则有望成为历史上先后作为球员和教练举起冠军杯的第五人。
　　两队历史上只有一次碰面。１９９９－２０００赛季第１阶段小组赛，阿森纳客场１比１逼平巴萨，但随后在主场却２比４惨败，最终仅列小组第三，巴萨则头名晋级。本赛季阿森纳已摇身变为抗西英雄，先后淘汰了皇马和比利亚雷亚尔。决赛中，梅西复出将补充锋线；森德罗斯则可以补充枪手防线，已被英媒体称为“世界最佳右后卫”的小将埃布埃是否能防住小罗眼花缭乱的假动作，也将成为胜负的关键。
　　海瑟尔惨案以来，英格兰球队首次连续２个赛季打进决赛。阿森纳球迷希望去年历史重现。上赛季，利物浦在德比战中输给了埃弗顿，没能进入英超前四，但随后夺得冠军杯而得到入场券。本赛季阿森纳在北伦敦德比中战平热刺，眼看也无法反超死敌。与巴萨相比，阿森纳夺冠压力甚至更大，如果不能打进下赛季冠军杯，届时在容纳６万人的新主场参加联盟杯，无疑是一件颇为尴尬的事。
　　意英西三大联赛以往各夺得１０次冠军杯，这次无论谁夺冠，都将打破平衡。英格兰球队在冠军杯决赛中夺冠概率极高，１２次打进决赛仅２次失手。不过，让英格兰人有些尴尬的是，如果森德罗斯复出挤掉坎贝尔，阿森纳阵容中恐怕不会有一名本土球员。