　　记者谢锐报道 上届ＬＧ杯预选赛，中国棋手9个出线，为最后在本赛中会师决赛奠定坚实基础。本届ＬＧ杯预选赛已过两轮，中国棋手出线人数能否与上届持平，甚至超过，形势微妙。
　　两轮过后，Ｄ组、Ｅ组、Ｌ组、Ｎ组等四个组已无中国棋手，现在只有12个出线名额可供中国棋手去争取。
　　Ａ组 古灵益三段ＶＳ苏耀国八段，金镇佑二段ＶＳ金惠敏三短，古小胖能过这道关的话，出线在望，但苦战不可避免。
　　Ｂ组 彭荃六段ＶＳ徐仲辉初段，王雷五段ＶＳ徐炅泰，彭王有望会师小组决赛。
　　Ｃ组 丁伟八段ＶＳ庾炅F五段，邹俊杰五段ＶＳ朴丙奎五段，中国棋手出线希望当在五成以上。
　　Ｆ组 孔杰七段ＶＳ彭立尧二段，黄翊祖七段ＶＳ林书阳三段，中国棋手“内战”的胜者出线希望相对要大些。
　　Ｇ组 邱峻七段ＶＳ徐武祥六段，洪章植四段ＶＳ朴升贤五段，邱峻能否出线，关键在于与徐武祥之战。
　　Ｈ组 王尧六段ＶＳ全瑛奎初段，王檄五段ＶＳ李映九四段，李映九近两年进步神速，王檄如能获胜，中国棋手即出线。
　　Ｉ组 谢赫六段ＶＳ藤井秀哉六段，李哲四段ＶＳ金大容二段，两位中国棋手势头正旺，出线无悬念。
　　Ｊ组 黄奕中六段ＶＳ柳时熏九段，周睿羊三段ＶＳ玉得真二段，虽说柳时熏曾是日本棋战头衔获得者，玉得真也在王位战中挑战过李昌镐，但中国棋手出线形势还是看好，特别是周睿羊有望创下佳绩。
　　Ｋ组 胡耀宇八段ＶＳ河成奉，芮乃伟九段ＶＳ姜东润四段，胡耀宇即使过了业余棋手那一关，其后还是恶战。
　　Ｍ组 王磊八段ＶＳ金秀俊七段，井山裕太七段ＶＳ陈时瑛初段，金秀俊是日本新人王战冠军，赵治勋九段的高徒，实力不弱，王磊如能过这一关，前路不再坎坷。
　　Ｏ组 张维四段ＶＳ望月研一六段，曹薰铉九段ＶＳ沟上知亲八段；Ｐ组，李康五段ＶＳ李载雄四段，崔明勋九段ＶＳ梁建七段，两位年轻的中国棋手出线路漫漫。 