　　中国青年女足在6年之后，再次登顶亚洲之巅，而中国足协习惯于在这样的辉煌时刻，表现自己的权威和正直。这次的牺牲品就是亚洲最佳射手马晓旭，因为违规违纪，传出了中国足协要将马晓旭开除出国家队的风声。女足姑娘们也去泡吧？还是赌球？一个只有18岁的孩子能有怎样的作为，以至于让足协下达“封杀令”？
　　马晓旭因为“刺儿头”的作风惹怒了国青领队张健强，这很容易让人联想到董方卓在世青赛上对克劳琛的惊人一推，甚至还有郝海东像个老大似的在央视镜头面前、在所有人的目瞪口呆中炮轰米卢。这些容易被人看成是叛逆，但事实上，无论是辉煌还是绝望，成为中国足球最大期望的似乎永远都是叛逆的大连人。马晓旭的直爽成了足协领导眼中不循规蹈矩的版本，但再大的错误，也不至于封杀一个极具天赋的天才球员的国门之路。如果男足泡吧、谩骂记者等在公众场合有损国家队形象的行为都可以原谅的话，那为国青队夺冠立下汗马功劳、勇夺亚青赛最佳射手的马晓旭就真的“罪不可赦”吗？杀鸡非要用牛刀，未免小题大做了。拯救马晓旭，就是拯救80后。中国体育总
　　是习惯扼杀个性、扼杀激情，一个老实巴交的沈祥福带领一群被驯服了的老实巴交的球员，然后用圈养的方式关上N天，是足协最期待的培养模式。但驯养的狗一旦遭遇草原狼，狼性可以在一瞬间将其毁灭，不留一点余地，何况这绝对不符合80后的实情。当80后开始蔓延到体育圈的主力军团时，独生子女的个性和脾气就成为中国体育不得不面对的问题。有时候扼杀个性就是扼杀成绩，就是扼杀成功。
　　田亮“死”在他的秀丽外表上，没人考虑他是否为中国带来什么荣誉，难道马晓旭就要“死”在不顺从领导上？她带给中国女足的价值足协就无需考虑吗？如果马晓旭面对孙雯只会严肃地叫声“师姐”，而不是调皮地喊声“孙姨”，不知道马晓旭还能不能像“孙姨”顶峰时期那样手起刀落，杀对手一个片甲不留？
　　