　　记者谢锐报道 本届ＬＧ杯预选赛，共邀请了河成奉、徐炅泰等四位业余棋手参赛，两轮比赛过后，河成奉和徐炅泰均取得连胜，进入了第3轮。
　　河成奉先胜日本强手坂井秀至七段，坂井七段自2005年起，连续两年打入名人战循环圈，实力不俗。第2轮，河成奉再胜文明根八段，首轮文明根八段淘汰了日本大矢浩一九段。徐炅泰则连胜金焕洙二段和中根直行八段。第3轮比赛中，河成奉和徐炅泰的对手分别是胡耀宇八段和王雷五段，冷门不大可能再继续了吧？
　　业余棋手在公开赛选拔赛中还有过打入本赛的先例。1996年，首届三星杯世界围棋公开赛预选赛邀请当年的世界业余围棋锦标赛冠军刘钧参赛，刘钧连胜韩国李东奎七段、洪钟贤八段、李圣宰三段，打入本赛。本赛首轮，刘钧的对手是当时的韩国天王徐奉洙九段，那盘棋，曾被中国代表团团长陈祖德九段认为是中国棋手最有希望获胜的一盘。
　　业余棋手在世界围棋公开赛预选赛中屡屡有令人大开眼界之举，使得职业与业余的界限模糊了不少。
　　比赛进行两轮过后，能容纳260人的韩国棋院二楼比赛大厅安静不少。从第3轮比赛，主办方开始实行“关门比赛”，除了参赛棋手和记谱裁判之外，其他人均不准进入赛场，主办方特地选择了10盘棋进行网络直播，不参加比赛的棋手们要是看棋的话，就得上韩国棋院四楼的观战室。
　　此外，为了避免参赛棋手在休息时间里进入对局室商讨，主办方还规定，中午封盘后，不到下午2点开赛时间，对局大厅大门紧锁，不允许任何人进入。“以前从第3轮开始，也不准我们随便进去看棋，但不到比赛时间不开门，这还是第一次。”中国代表团团长吴玉林说，他要想了解中国棋手的对局情况，也必须上四楼观战室。
　　