　　特约记者李浩然报道 截至4月23日，2006“ＫＢ国民银行”韩国围棋联赛已进行两轮比赛。新一届韩国联赛又有不少新动作：首先，联赛总奖金从13．8亿韩元增至30亿韩元，冠军队奖金从1．5亿韩元涨至2．5亿韩元；其次，韩国联赛引入主场概念，各参赛队通过抽签代表某一城市或城区参赛，这就是首尔第一火灾队、大田新星建设队的由来；此外，韩国联赛还将单循环改为双循环，共进行14轮比赛；每队棋手人数由4人增至5人，每轮比赛中不再事先确定台次，可以自由排阵。
　　韩国围棋联赛借鉴于中国围甲联赛，自去年推出后，除去各自影响力不说，韩国联赛在不少方面有着中国围甲联赛无法比拟的优势，大有青出于蓝而胜于蓝之势。
　　韩国联赛最难吸引赞助商的是围棋电视台全程参与，直播每场比赛。韩国围棋电视台已进入盈利的良性发展期，每天24小时不间断播出节目，至2005年，围棋电视台已拥有100万固定用户。中国围棋电视已受制于数字电视的不普及，受众比例较之于韩国而言，相差甚远。
　　韩国人经常改变赛制，但大多因时而变，比如说三星杯由3小时制改为2小时制，是为了电视转播需要；ＬＧ杯由指定参赛名额制改为公开赛制，是为了给更多的棋手以机会。韩国联赛不再固定棋手台次，也是为了使比赛更具悬念。但像选秀制这样的根本赛制，韩国联赛则没有动摇。
　　相比之下，中国围甲联赛的转会制颇受诟病，所谓三方同意其实一票否决，像董彦七段原属的河北体育局宁肯将其闲置，也不同意其转会，这就是时下棋手转会体制的极致体现。当年的浙江新湖、中信、深圳喜悦洋参之所以退出围甲，与其无法引进棋手的现实不无关系。还有，2006围甲联赛中的平煤集团、大连上方地产等队都深受缺兵少将之苦。围甲8年，有价无市依然故我，已成制约其发展的瓶颈。
　　围甲启动之初，没有地方支撑，不可想象，时至今日，围甲的地方色彩依然是围甲得以继续的一大保障，但是，8年过后，围甲仅仅增添了主将制等不动筋骨之举，转会、赛事包装等几乎原地踏步，就不能不说是围甲再发展的一大忧虑了。
　　打破各省市画地为牢的制约，淡化棋手所属省市色彩，将围甲联赛改为俱乐部参赛的头衔战赛制，类似ＮＢＡ选秀那样重组参赛队，与电视媒体等强势媒体密切合作，这应是围甲的发展方向。韩国联赛“青出于蓝”不是体现在略显牵强的地域冠名上，也不是体现在集中比赛上，而在于棋手能自由流动、电视媒体全程跟踪报道上。 