
　　从天津到青岛，实际距离没有多少，但是对于谭望嵩来说，一切都变得不同了。含着眼泪告别了天津队将士，在青岛机场迎接谭望嵩的则是殷铁生。无论在天津还是青岛，谭望嵩的名字都是具有轰动性的。
　　【含泪告别泰达队友】
　　尽管在天津呆了没有名分的两个月时间，但谭望嵩与天津队队友还是结下了深厚的友情，因此在离开天津前，谭望嵩特意来到民园体育场的场地上向天津队全体将士告别。“心情很难受，毕竟这段时间大家对我都很好，无论是生活上还是训练中对我帮助很大，因此临行之前最想向大家说一声感谢。”告别的时刻，谭望嵩的眼圈红了。
　　由于泰达俱乐部领导在谭望嵩要走的事情上早已通知了全队，所以队员们对此事并不惊讶。刘春明在昨天上午与这位爱将进行了最后的沟通，下午3点，谭望嵩从天津出发前往北京乘机赶往青岛，因此为了感谢两个多月来全队上下对自己的帮助，谭望嵩在临行前特意来到民园球场上向准备训练的天津队全体将士告别。“一会儿我就走了，我现在特地来感谢大家在这段时间对我的帮助。”谭望嵩这样动情地说道。
　　由于谭望嵩人缘不错，因此在昨天临别之际很多队友都给这位没有名分的队友送上了祝福：“尽快打上比赛，争取在和青岛的比赛中见到你。”虽然大家的语气有些调侃，但当时的场面还是非常伤感的，甚至主教练刘春明在谭望嵩临行告别的前前后后一直默默无语。在告别完队友之后，谭望嵩从民园体育场出发踏上了赶往青岛的征程。
【殷铁生亲自接机】
　　没有鲜花迎接，也没有球迷出现，不过出现在青岛流亭机场的却是主帅殷铁生，这已经说明了中能方面的诚意。由于没有从天津直飞青岛的航班，谭望嵩只能选择从北京18点30分起飞的MU5194航班，直达青岛。空中飞行时间只有一个小时，谭望嵩在飞机上并没有选择小睡一会儿，对于未来的不确定，让他陷入了沉思当中。也许是为了打消谭望嵩的顾虑，中能俱乐部方面让主帅殷铁生亲自前来接机，这样的待遇在青岛队历史上也是少见的。飞机抵达半个小时后，谭望嵩终于出现在了记者们的面前，他的穿着依然还具有“天津痕迹”，因为他的长裤就是天津队的训练服。由于消息比较保密，青岛球迷并没有出现在流亭机场，虽然场面有些冷清，但这对谭望嵩未必是一件坏事。
　　“一路上还顺利吧？”殷铁生的话让谭望嵩露出了笑容，“希望你好好恢复，球队现在形势还是很微妙的，这个赛季对于我们还是具有挑战性的。”面对恩师的介绍，谭望嵩只是点头给予回应，他的嘴巴依然很严。面对记者们的询问，谭望嵩表示：“我现在一切都不清楚，不过我一切都挺好的。”这次来青岛，谭望嵩已经从天津带走了所有行李，4个大包已经说明他和天津队彻底绝缘了。对于谭望嵩，殷铁生的脸上一直浮现着笑容，他甚至帮着他将行李搬上了自己的轿车。“希望在青岛一切都顺利。”出发前谭望嵩这样对记者们表示，直到这个时候他的表情才彻底松弛下来。记者申炜李航
　　