　　记者谢锐报道 自三星杯一飞冲天后，春节前的罗洗河见谁灭谁，有其比赛，观者甚众，但春节一过，他却浑然找不到赢棋感觉，反倒谁见谁灭，2月14日开始，他共下了12盘正式比赛，10负2胜，在ＮＥＣ杯中赢了曹大元九段，在围甲联赛中胜了王昊洋四段，其他比赛，天元战、理光杯、春兰杯、富士通杯、中韩擂台赛、ＬＧ杯，小猪一概败北。
　　小猪依然落子如飞，但行棋快速现在不再给对手带来重重压力，反而给他自己带来漏着。“快刀”一旦没了韧劲和运气，俨然成了堂・吉诃德手中的武器，不是吗，理光杯对王檄五段，中韩擂台赛对安祚永九段，还有ＬＧ杯对曹薰铉九段，小猪无不是优势下于漫不经心中失好局，但在三星杯赛中，小猪一路信心满满，韧劲十足，打出勺子又怎样？决不放弃，找到机会一举逆转就是，像半决赛第3局对崔哲瀚，决赛第3局对李昌镐，小猪都打出了勺子，但勺子背后，却有着他大而锐利的双眼和充实的精神状态。
　　天才多寂寞，罗洗河一定有着常人无法理解的困惑与迷阵，非常人所能参悟。也许，现在的罗洗河正处于不知如何化解的迷阵之中。
　　小猪的世界我们很难进入，一如我们永远无法预测他的胜负一样。
　　LG杯预选赛果（4．26）
　　古灵益三段 ○ 白大铉六段
　　彭 荃六段 ○ 李夏辰二段
　　王 雷五段 ○ 金承俊九段
　　丁 伟八段 ○ 崔原踊四段
　　邹俊杰五段 ○ 姜至省七段
　　刘世振六段 ● 洪F杓四段
　　杨 一六段 ● 张丰猷七段
　　彭立尧二段 ○ 尹奇铉九段
　　孔 杰七段 ○ 朴志恩六段
　　王昊洋四段 ● 徐武祥六段
　　邱 峻七段 ○ 刘昌赫九段
　　王 尧六段 ○ 崔丙焕初段
　　王 檄五段 ○ 朴绍炫初段
　　谢 赫六段 ○ 金世实二段
　　李 哲四段 ○ 金锡兴三段
　　黄奕中六段 ○ 徐键佑三段
　　周睿羊三段 ○ 张斗轸七段
　　胡耀宇八段 ○ 朴升哲五段
　　刘 星七段 ● 中野宽也九段
　　王 磊八段 ○ 洪基杓二段
　　刘 菁八段 ● 安齐伸彰三段
　　张学斌五段 ● 睦镇硕九段
　　张 维四段 ○ 李贤旭六段
　　罗洗河九段 ● 曹薰铉九段
　　李 康五段 ○ 罗钟勋六段
　　王煜辉七段 ● 李载雄四段
　　（注：胜为○，负为●） 