　　记者谢锐报道 第11届ＬＧ杯世界棋王赛预选赛第2轮比赛于4月26日在韩国棋院战罢，通过首轮的26名中国棋手18胜8负，李哲四段、张维四段、周睿羊三段、古灵益三段、彭立尧二段等童子军大放异彩，继续好调挺进；此外，本轮日本棋手11胜5负，成绩不错；韩国棋手32胜49负，损失惨重；中国台北3胜2负。
　　童子军相约晋级
　　带队的吴玉林六段依然最关心几位小棋手的比赛情况，但让他没有想到的是，最让他放心的却是这些童子军。在围甲联赛中势不可当的周睿羊三段上午即告获胜，轻松淘汰了韩国老将张斗轸七段。“围甲金童”最先为中国军团取得1分。
　　上午结束对局的还有谢赫六段和李康五段。他们的对局均进展飞快，一见形势已非，一老一少韩国棋手随即投子认输。
　　年仅14岁的彭立尧二段的表现再次让吴玉林惊喜不已，在与韩国64岁老将尹奇铉九段的交手中，彭立尧冷静过人，前半盘取得优势后，即牢牢地保持着领先位置，最终半目取胜。“虽然是半目，但和上一盘一样，彭立尧一直是优势。”吴玉林说。
　　李哲四段近期状态极佳，信心大增，什么招都敢出手。上一盘他屠龙大胜，这一盘他对韩国金锡兴三段在大局上即领先对手一大截，轻松胜出。
　　古灵益三段与韩国白大铉六段的比赛一直让吴玉林揪心。这盘棋形势一直咬得很紧，官子阶段古小胖发挥出色，最后关头甩开对手，以1目半之优取胜。
　　龙虎喜忧参半
　　罗洗河九段ＶＳ曹薰铉九段之战被放在韩国棋院四楼本赛对局室里进行，不允许进去观看。前半盘罗洗河消除白棋模样成功，形势占优，但仅过一会，小猪疑问招即出，曹薰铉敏锐地出动弃子，黑棋首尾不能兼顾。下午续战不久，小猪中盘认输。
　　小猪的比赛结束如此之早，当前一天落败的四名中国棋手启程回国时，他简单收拾行李后，和他们一起去机场了。
　　