　　徐徐道来　徐济成专栏
　　NBA　季后赛是由两部分组成的:一个叫淘汰赛THE　PLAYOFFS　，一个叫总决赛THE　FINALS　。今年的NBA季后赛已经打了三天，所有的队伍都已经亮相，并没有大的波澜和意外，一切都在正常值范围之内进行，唯一让人难忘的是小皇帝在第一天第一场比赛中的三双，特别是11个篮板和11次助攻，足以说明他是一个多么全面的球星，这是他的第一个季后赛。
　　就东部赛区而言，上半区的唯一奇迹将是小牛队在第二轮淘汰卫冕冠军马刺！这将是最大的新闻。不过要实现并不容易，关键是要看住马刺的“鬼才”吉诺比利。虽然“小将军”约翰逊获得本赛季最佳主教练，但是要“临阵磨枪”练出一个小牛队的“罗德曼”来，能够和阿根廷人的诡异和勇猛相匹敌，今年看来已经来不及了。
　　西部下半区如果有奇迹，那就是太阳队被挡在总决赛大门之外。无论是拥有神奇得分手科比的湖人，还是掘金和快船，目前都没有足够的实力和纳什领军的太阳抗衡打满七场。
　　东部的奇迹最早会出现在第二轮:网队和步行者队谁能阻止热队进入决赛；骑士的小皇帝虽然神勇，但是季后赛是实力和经验的结合。不经一事，不长一智。骑士队明年再来的时候，他们的战斗力没有问题，加上今年的经验，一定会走得更远。
　　有奇迹的季后赛才好看。奇迹每年都有，内容和主角年年不同。也许今年的主角还不熟悉周边的环境。等到熟悉的那天，你会发现他们的“所作所为”和常规赛全然不同。