　　本报记者刘皓述评　总算有了关于易建联“选秀新闻”的确切说法，而且还是篮管中心和宏远俱乐部以“异地互动”的方式同时公布答案。有此官方表态，媒体不用再瞎忙活了；篮管中心、宏远俱乐部还有易建联本人也可以少受些叨扰。此番的新闻通报很有必要。
　　但它并不是一次及时的新闻通报。从“猜测新闻”出炉，到昨天京莞两地同时澄清，前后历经了10余天时间。这期间，局外人、局内人都在受煎熬。
　　如果此事早点有官方说法，是不是大家就不用这么受煎熬了呢？答案当然是肯定的。第一轮炒作掀起时，宏远队正在备战和八一队的第5场的总决赛，此时没有精力分身于此事的澄清，谁都能理解个中苦衷。但自宏远夺冠到昨天，时间正好过去了一周，一周的时间，才整理出寥寥数十字的新闻通报，是宏远俱乐部工作效率低下吗？显然不是！具体原因外人虽不得而知，但估计是跟篮管中心的协调进度不够快有关。昨天京莞两地同时开发布会，肯定是协调的结果。
　　就在昨天的新闻发布会之前，ESPN还宣称易建联已经确定参加选秀，如果没有昨天这出戏，很难想像，接下来这事又会掀起何其猛烈的第N轮炒作。如果这个通报能早一点出炉，局面肯定不会像现在这样不尴不尬。
　　中国足球职业联赛进入中期之后，假新闻之所以盛行，一个原因就是中国足协与个别俱乐部对新闻的封锁，有的媒体被逼急了，在拿不到料的情形下，就只好编造，结果形成覆水难收的恶性循环。CBA现在可谓是越来越受关注，受关注越多，假新闻的出产率就越高，如果篮管中心及其会员俱乐部不能接受足球界的教训，类似于易建联选秀的不良炒作只会越来越多。
　　