　　一场有些黑色幽默味道的欧冠半决赛：比利亚雷亚尔联赛已经跌至第10位，正是偏重于欧洲赛事才使得“黄色潜水艇”的联赛战绩一路下滑―――也许他们下赛季连联盟杯的门槛都够不到；阿森纳也面临着同样的窘境，联赛第5名已成定局，如果想下赛季继续征战冠军杯，就必须最终夺冠……
　　首回合阿森纳主场以1∶0小胜，回到情歌球场，比利亚雷亚尔对翻盘充满信心。但阿森纳目前状态不错，温格希望枪手能首次晋级冠军杯决赛。亨利和雷耶斯搭档锋线，而主队则由里克尔梅领衔中场。
　　比赛开始后比利亚雷亚尔摆出了进攻架势，第9分钟，阿森纳受到意外打击，弗拉米尼肌肉拉伤，克利希替补出场―――这位法国小将已经有近5个月的时间没有出场比赛过了。主队完全占据了场上主动，第14分钟，弗兰妙传弗朗哥，后者晃过图雷但射门偏出。第41分钟，弗朗哥门前抢点再次被莱曼扑出，双方以0∶0结束了上半场的比赛。
　　中场休息时，一位身穿阿根廷球衣的球迷冲入场内，把一件巴萨球衣披在了亨利身上。第50分钟，文塔右路传中，弗朗哥门前头球偏出门柱。第66分钟，比利亚雷亚尔迎来了全场最好的一次机会，弗兰挑传弗朗哥，后者停球摆脱图雷后回做，弗兰面对空门用并不擅长的右脚打门，结果皮球不可思议地贴着门柱偏出。此后阿森纳收缩禁区，连亨利也经常跑回半场协防，主队显得有些无计可施。第90分钟，何塞・马里禁区内争顶时摔倒，主裁判罚点球，但里克尔梅的点球却被莱曼神奇扑出。最终，阿森纳客场以0∶0战平比利亚雷亚尔，两回合总比分以1∶0晋级冠军联赛决赛。
　　记者张帆/城市快报
　　