






 




马里昂外线跳投 





 




纳什外线跳投 





 




贝尔贴身防守科比 
比赛战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论 
　　搜狐体育讯：在北京时间4月27日进行的一场NBA季后赛中，菲尼克斯太阳主场以93-99负于洛杉矶湖人。这样，湖人将总比分追成1-1平。根据赛程安排，两支球队第三场比赛将在当地时间4月28日移师斯台普斯中心进行。赛后美国各大媒体对于比赛进行了评论。
　　《美联社》赛后表示科比-布莱恩特和他的洛杉矶湖人让太阳度过了一个手冷的夜晚。科比得到29分和10个篮板，奥多姆贡献21分，湖人在客场获胜，将总比分追成1-1平。两队第三场比赛将在当地时间周五晚上在洛杉矶进行。太阳的史蒂夫-纳什得到29分，拉加-贝尔贡献23分，太阳投篮命中率为43％，其中球队在上半场的投篮命中率仅为34％。湖人在第二节后半段和第三节前半段最多时曾领先17分，而在大约7分30秒的时间里，太阳一分未得。
　　《ESPN体育新闻网》赛后表示科比在比赛结束前3分13秒面对纳什大力灌蓝得分同时造成犯规，虽然加罚不中，但湖人仍旧以92-83取得领先。拉加-贝尔连得6分，包括一次在20英尺处的压哨得分，使得太阳在比赛结束前1分51秒将分差缩小到89-92。但紧接着拉加-贝尔出手三分不中，太阳错失追平比分机会。帕克内线强攻得手，卢克-沃顿两罚全中，比赛结束前34.5秒，湖人以96-89取得领先。太阳再也没有机会，湖人客场获胜追平总比分。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示太阳在7分22秒时间里一分未得，凭借着吉姆-杰克逊在20英尺处的跳投命中，半场结束前6分17秒，湖人以38-22取得领先。太阳从第一节结束前1分30秒开始没有得分，一直到第二节还剩6分08秒。纳什开场表现不俗，他5投4中得到15分，但太阳其他球员20投仅2中。半场结束前3分02秒，科比三次犯规被迫下场，太阳趁机缩小比分差距。不过关键时刻帕克两罚全中，湖人以53-36取得领先。紧接着奥多姆投中三分球，湖人重新确立两位数领先优势。
　　《今日美国》网站赛后表示拉加-贝尔断球后上篮得分，湖人在上半场以53-38取得领先。前两节，湖人的投篮命中率高达58％，其中奥多姆6投5中。下半场一开始，科比中距离跳投命中，太阳打出一轮20-6的小高潮，第三节比赛结束前5分25秒，太阳仅以58-61落后。但湖人随后连得5分，湖人扩大领先优势。太阳再拿6分，将分差缩小到5分。不过紧接着，科比大力扣篮得分，湖人以74-67领先进入第四节。当纳什进入先发阵容的9场比赛，湖人首次击败太阳。本场比赛，太阳罚球18罚18中，而整个系列赛，太阳罚球53罚50中。（搜狐体育）第1页:科比带球发动进攻第2页:水货状元双手扣篮第3页:贝尔贴身防守科比第4页:科比神采奕奕第5页:卢克-沃顿分球第6页:纳什外线跳投第7页:马里昂外线跳投







 
　　北京时间4月27日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美西球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场迎战洛杉矶湖人。



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]