　　本报讯　(记者魏必凡)昨日，记者从深圳金威足球俱乐部获悉，深足俱乐部正式以3年37万美元的价格买断了此前在联赛中一直表现平平的喀麦隆外援丹尼尔。
　　半月前深圳队在联赛中客场战胜重庆，外援丹尼尔打进惟一进球，这场比赛后，深足俱乐部就在酝酿买断这位喀麦隆前锋，不过对方经纪人开出的3年105万美元的价钱与深足的心理价位相去甚远，经过这段时间的协商，丹尼尔的经纪人终于在价格上作出让步。
　　深足与丹尼尔签订的新合同于2008年11月1日到期，3年37万美元的具体支付形式有着相当大的弹性:丹尼尔2006赛季的租借费为10万美元，在2006年11月1日前深足有优先选择权，2007赛季的租借费为13.5万美元；2007年11月1日前深足同样有优先选择权，2008赛季的租借费为13.5万美元，如果从下赛季开始深足决定不与丹尼尔续约，可以将其转让给其他球队，丹尼尔经纪人只能得到每个赛季13.5万美元，多出的差价将属于深足，2008年11月1日后，丹尼尔将成为自由球员。
　　丹尼尔自本赛季初加盟深圳队以来，表现平平，九轮联赛只打进一球，他的能力也受到了外界的广泛质疑，不过，深足俱乐部与教练组却认为丹尼尔只是与队友配合尚欠默契，个人能力没有问题。
　　