 足彩06029期凯利指数周中意甲预测 
　　上周六胜负彩回顾：由于上周英超意甲未出现大的冷门，只有阿森纳、罗马主场平球，而其他比赛均正常打出，奖金成色不高。本周六期依然竞猜意甲＋英超的组合。以下是本期胜负彩凯利指数的初盘预测，请继续关注凯利指数的火线预测：
　　下面我开始对本期14场比赛进行详细的分析预测：
　　1.卡利亚 VS 帕尔玛
　　从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：卡利亚主场可保不败。主要体现在凯利指数中主胜的凯利指数数值升高，客胜数值和平局的数值未发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，主队取胜。故本场比赛建议复选 3 1 。 查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 
    2.切　沃 VS 罗　马
　　从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：罗马客场取胜。主要体现在所选用的这12博彩公司的凯利指数的主胜的凯利指数降低，而客胜和平局凯利指数没有变化。99家平均赔率及必发的凯利指数变化显示客队取胜。综合分析数据，本场足彩建议单选：0 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　3.恩波利 VS 国　米
　　从周四所收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率凯利指数分析：客场作战的国米可能被恩波利逼平。主要体现在大多数博彩公司凯利指数的平局、客胜凯利指数没有变化，而主胜的凯利指数降低。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示客队取胜。故本场比赛建议复选 0 1 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　4.拉齐奥 VS 莱　切
　　从周四所收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率凯利指数分析：主队拉齐奥取胜莱切。主要体现在大多数博彩公司凯利指数的主胜的凯利指数升高，而平局和客胜凯利指数没有变化。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示主队拉齐奥取胜。故本场比赛建议单选 3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　5.AC米兰 VS 利沃诺
　　从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：AC米兰主战取胜。主要体现在凯利指数中主胜数值升高，而客胜的凯利指数数值和平局的数值未发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，本场比赛AC米兰取胜。故本场比赛建议单选 3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　6.巴勒莫 VS 佛罗伦
　　从周四所收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率凯利指数分析：客队佛罗伦和主队巴勒莫分出胜负。主要体现选择的这十二家公司中周四的凯利指数中主胜数值升高，而平局和客胜的凯利指数数值不变。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示主队取胜。故本场比赛建议复选 0 3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　7.雷吉纳 VS 梅西纳
　　从周四所收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率凯利指数分析：主战的雷吉纳和梅西纳是一场平局。主要体现在大多数博彩公司凯利指数的主胜、客胜及平局的凯利指数不变。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示本场比赛是一场平局。故本场比赛建议单选 1 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　8.锡耶纳 VS 尤　文
　　从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：客队尤文取胜无忧。主要体现在凯利指数中主胜数值降低，而客胜的凯利指数数值升高，平局的数值未发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，本场比赛客队取胜。综合分析，故本场比赛建议单选 0 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>足彩06029期凯利指数周中英超预测 
　　9.伯明翰 VS 纽卡斯
　　从周四所收集到12家主流的博彩公司和99家平均赔率的凯利指数分析：主队伯明翰可保不败。具体体现在在所选择的这12家博彩公司中的主胜凯利指数数值不变，客胜的凯利指数数值有所降低。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示主胜。综合分析，本场比赛建议复选 3 1 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　10.切尔西 VS 曼　联
　　从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：主场作战的切尔西不败。具体到凯利数值上表现出主胜凯利指数的不断升高，而客胜和平局的凯利指数未发生变化。从必发和99家平均赔率的凯利指数变化的数据分析，切尔西取胜。综合分析，本场比赛建议复选 3 1 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　11.利物浦 VS 维　拉
　　从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：利物浦主场取胜。主要体现在凯利指数中主胜数值升高，而客胜的凯利指数数值及平局的数值未发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，本场比赛利物浦取胜无忧。故本场比赛建议单选 3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　12.热　刺 VS 博尔顿
　　从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：热刺主场和博尔顿分出胜负。主要体现选择的这十二家公司中周四的凯利指数凯利指数中客胜数值降低，而平局和主胜的凯利指数数值不变。99家平均赔率和必发的凯利指数数据变化和12家博彩公司变化相同，双方分出胜负。故本场比赛建议复选 3 0 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　13.查尔顿 VS 布莱克
　　从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：主队查尔顿不败。主要体现选择的这十二家公司中周四的凯利指数凯利指数中主胜的数值不变，而客胜的凯利指数数值降低。99家平均赔率和必发的凯利指数数据变化和12家博彩公司变化显示一场平局。故本场比赛建议复选 3 1 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　14.维　冈 VS 朴茨茅
　　从周四收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：朴茨茅客胜继续抢分保级。具体体现为选择的这十二家公司中周四的主胜降低，而平局及客胜胜的凯利数值不变。从99家平均赔率和必发的凯利数值变化分析，主队取胜。综合分析，本场比赛建议复选 0 3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>>
　　以上分析数据采集于周四凌晨1点，如有偏差请以SOHU提供的凯利指数为准。希望大家和我共同探讨、共同研究！同时希望也大家对我提出宝贵的建议和意见。我的联系方式是：QQ:361806077 E-Mail：chier2001@sohu.com MSN：sohuxiaoyu@hotmail.com
　　（啸宇）
　　2 