　　本报讯　(特约记者李宇皓)今晚，中国男队将迎来本次世乒赛最强劲对手瑞典队的挑战，昨天和丹麦队的比赛结束后，蔡振华和刘国梁立刻召集男队全队人员开会。记者了解到，会上蔡振华要求大家高度重视瑞典队和老瓦。
　　老蔡紧急开会传授秘诀
　　和丹麦队的比赛一结束，蔡振华就立刻召开了紧急会议，让全体男队教练和队员参加会议，会议内容非常保密。他首先简单地总结了和丹麦队的比赛，其次就针对和瑞典队的比赛强调了一些必须注意的事项。
　　在会上蔡振华要求队员要重视和瑞典队的比赛，特别是马龙和陈^两名年轻选手，要求他们如果有机会上场比赛，必须放下包袱，全力去拼。蔡振华特别强调老瓦的状态，老瓦本次开赛一来状态非常好，特别是和梅兹的比赛，蔡振华认为，这场比赛老瓦不但表现出较好的技术状态，更重要的是一种自信，连续的胜利增强了他的自信，这在大赛中非常重要。
　　同时老蔡还重点提到了奥运会马琳输给老瓦的战例，告诫全体队员不能轻视任何人，特别是老瓦，只要你犯了轻松的毛病，就一定会受到相应的“惩罚”。随后刘国梁还询问了所有队员，谁打老瓦更有信心，结果大家都表示出了很强的信心，包括马琳在内，但刘国梁还是偏向让状态最好的王励勤去抓老瓦。
　　研究老瓦比赛录像
　　其实并不是因为老瓦前几场比赛出色的发挥，中国队才格外重视老瓦，在厦门集训的时候，老瓦就回到了主要对手的名单中，“老瓦的状态是根据比赛的激烈程度而变化的，越重大的比赛，他状态越好，根据我们目前获得的消息，老瓦目前状况不错，身体也不错，我们要格外重视他。”这是小组抽签结果出来后，刘国梁所说的话。
　　从奥运会上马琳意外输给老瓦，使得中国丢掉了男单这块金牌，刘国梁和马琳在自己的总结里都表示了轻敌和准备不足是失利的主要原因。因此在到达不来梅后，中国队就一直密切留意老瓦的状态。老瓦的每场比赛，中国都派教练拍摄下来，以便准备会的时候用，老瓦和梅兹的比赛，吸引了中国队员的眼光，当时马龙还正在场上应战，而王励勤和王皓则会时不时地扭头观看两人的对决。中国队教练李晓东更是用摄像机记录下了他们的比赛。
　　老瓦最怵王励勤
　　虽然和罗马尼亚最后一局比赛失利，最终让瑞典队遭遇到了本次比赛的第一场失利。但身经百战的老瓦脸上除了汗水看不到一丝沮丧。在比赛后的混合采访区，老瓦说:“不管怎么说，比赛失利不是一件让人愉快的事情，可能是最近两天的比赛消耗了太多体能，今天的比赛自己没有把握住几次机会，最终导致瑞典队失利，但我们还有希望出线。”
　　对于马上要迎战的中国队，老瓦说:“中国队的几名队员实力很平均，每个人都不好对付，但我想说的是在这几人中王励勤的状态最好，现在他还很年轻，上升的空间很大，如果能保持现在的状态，我相信世界乒坛没人是他的对手。对于我来说，战胜其他中国选手我都有办法，但面对王励勤，我只能束手就擒了。”
　　中瑞历史八大战役
　　1983年，第37届世乒赛男团决赛，中国队5比1瑞典队。
　　1985年，第38届世乒赛男团决赛，中国队5比0瑞典队。
　　1987年，第39届世乒赛男团决赛，中国队5比0瑞典队。
　　1989年，第40届世乒赛男团决赛，中国队0比5瑞典队。
　　1993年，第42届世乒赛决赛，中国队1比3瑞典队。
　　1995年，第43届世乒赛男团决赛，中国队3比2瑞典队。
　　1997年，第44届世乒赛男团四分之一决赛，中国队3比1瑞典队。
　　2000年，第45届世乒赛男团决赛，中国队2比3瑞典队。