






 




马里昂外线跳投 





 




纳什外线跳投 





 




贝尔贴身防守科比 
比赛战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论 
　　搜狐体育讯：湖人要想在季后赛中有所做为要靠科比一个人不现实，如果其他球员能够在进攻和防守中都能助科比一把，湖人打太阳还是有一定机会的。
　　科比拿下29分10个篮板，湖人在北京时间4月27日客场99-93战胜太阳将总比分扳成1-1平，双方第三场将会于地时间28日10：30在洛杉矶的斯台普斯中心球馆进行。
　　科比本场表现全面，湖人之所以能够客场击太阳，其他球员的作用不可小视，一向不善长进攻的队友今天让科比感到了欣慰。奥多姆12投9中包括三分球5投3中他拿下全队第二高的21分，被称为“水货状元”的夸梅-布朗也得到12分。
　　太阳一向自豪的替补今天熄灭火，巴博萨5投0中，豪斯3投1中，他们替补仅得4分，而湖人今天的替补全面占据上风，乌贾基茨6投3中拿下11分，乔治得到3分6个篮板，库克得到5分，杰克逊也得到2分，湖人替补得分以21-4领先。
　　第一节比赛夸梅-布朗开场势头不错，11分15秒他造托马斯犯规两罚一中，9分52秒他接奥多姆助攻扣篮命中，湖人5-2领先。布朗势不可挡，8分56科比的助攻再次让他扣篮，湖人开场就显示必胜的决心。科比连续投中四球，奥多姆也开始得分，他两次命中成为科比得分点的一个补充。湖人末段打得不好，幸好他们的替补乌贾基茨最后24秒投中三分，库克也跳投命中，湖人首节取得了领先。
　　科比本场篮板助攻都不错，上半场他大部分精力都投入到帮助队友中去，科比第二节开场跳投命中后，库克接科比的助攻投中三分球，沃顿在9分29秒跳投帮助湖人领先9分。控卫帕克中间阶段发威，他两次上篮湖人35-22领先，夸梅-布朗两罚一中，吉姆-杰克逊在6 
分16秒三分命中，湖人打出14-0的比分，这其间科比只得2 
分，其余均是角色球员所得。太阳开始找到手感，奥多姆在科比不在的情况下站出来，他连续两次命中。2分29秒奥多姆助攻，乌贾基茨投中三分球，奥多姆在1 
分31秒自己也投中三分球，夸梅-布朗随后打三分成功，帕克两罚两中湖人又打出8-0的比分，上半场湖人的优势达到了15分。
　　下半场太阳开始反击，科比和奥多姆联手得分，夸梅- 
布朗在6分41秒的跳投帮助湖人61-49领先。太阳将分差缩小到3分时沃顿出手命中，科比连续发威将分差扩大到11分。奥多姆在1分20秒投中三分球，湖人72-61领先，前三节湖人保持7分的领先优势。
　　最后一节湖人不想以两连败的形势回到斯台普斯，奥多姆和乔治连续投中两个三分球，湖人又领先10 
分。第六人乌样基茨7分58秒两罚两中，随后他又投中三分球，湖人又87-77领先，奥多姆随后上篮得分，太阳一直难以将分差缩小。太阳最后打疯了，拉贾- 
贝尔连得7分，太阳追成89-92，关键时刻帕克接奥多姆助攻上篮命中，湖人94-89领先，贝尔采用犯规战术，沃顿两罚两中，湖人笑到最后。（搜狐体育：SOSO）第1页:科比带球发动进攻第2页:水货状元双手扣篮第3页:贝尔贴身防守科比第4页:科比神采奕奕第5页:卢克-沃顿分球第6页:纳什外线跳投第7页:马里昂外线跳投







 
　　北京时间4月27日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美西球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场迎战洛杉矶湖人。



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]