






 




马里昂外线跳投 





 




纳什外线跳投 





 




贝尔贴身防守科比 
比赛战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论 　　搜狐体育讯 北京时间4月27日，在NBA常规赛上，菲尼克斯太阳队以93-99不敌洛杉矶湖人队。科比和纳什是本赛季常规赛“最有价值球员”的最有力竞争者。就在比赛之前，美国媒体预测纳什力压科比成为本年度MVP。今天“助攻王”纳什在得分方面并不逊色于科比，两人分别得到了29分。纳什送出了9次助攻，太阳队首发五将得分均在两位数。科比得到29分和10个篮板的两双，他和纳什的对决难分高下。　　首节比赛，两人就较上劲来，不过第一节的现象很奇怪，“助攻王”纳什和“得分王”科比角色互换，纳什首节得到了15分之多，没有任何助攻表现，球队的前19分中他就包揽了15分。相比之下，科比的表现更加全面，他得到了8分、5个篮板和3次助攻，湖人队限制了纳什之外的其他的火力点，所以他们首节以24-22领先。有个花絮是，最后7分47秒，卢克-沃顿在防守纳什过程中非常严密，后者很不满的伸右手一甩，这让在旁边的科比很不满意。两位大牌球星就在主裁判克劳福德身旁对骂起来。这样的场景在联盟中并不多见，由此可见两人对于比赛的重视程度，结果纳什得到一次技术犯规。　　第二节，纳什开局重新出场，但是他很快在对方的严防下出现了2次，湖人队抓住机会，最后8分31秒，帕克扣篮得分，湖人队33-22控制了局面。纳什此后就游离于比赛之外，他仅仅助攻两次，太阳队只能维持局面。战至最后3分12秒，纳什获得投篮机会，但是依然不中。湖人队一步一步把分差继续拉开，最后48秒，纳什出现了本场比赛的第4次、此节的第3次失误。布莱恩-格兰特恶意犯规，帕克罚球得分，湖人队半场以53-48领先。这一节，纳什一分未得，并且出现了3次失误。　　第三节，纳什开局就出现了失误，不过最后9分43秒，纳什投中三分球，43-55。后来，纳什连投带上篮，连得4分，太阳队开始了追分的步伐。战至中段，纳什“打三分”成功，太阳队把分差缩小道了52-61。最后1分47秒，纳什助攻，贝尔跳投得分，61-69。此后纳什再中一个跳投，63-72。詹姆斯-琼斯和马里昂跟进，连续罚球得分，太阳队末节比赛开始前，把分差缩小到了7分，67-74。纳什此节表现不错，最后得到了12分。　　第四节中段，纳什很快拿下了个人的29分，太阳队继续给湖人队施加压力，81-89。随后纳什再送出两次助攻，最后2分42秒，贝尔连续命中两球，89-92，局面再度进帐起来。此后沃顿和帕克力助科比，湖人队连得4分，96-91。关键时刻，科比罚球两罚一中。贝尔回敬一个扣篮，最后21秒，科比稳健地罚中两球，99-93。纳什投篮不中，他抢下篮板球，传给托马斯，后者依然不中，太阳队大势已去。（搜狐体育 小天）　　第1页:科比带球发动进攻第2页:水货状元双手扣篮第3页:贝尔贴身防守科比第4页:科比神采奕奕第5页:卢克-沃顿分球第6页:纳什外线跳投第7页:马里昂外线跳投







 
　　北京时间4月27日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美西球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场迎战洛杉矶湖人。



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]