　　　职业围棋赛场上征杀10年，目前被认为是国内最具实力的年轻棋手。外形俊朗，性格豪爽，喜交朋友，战胜队员陈耀烨取得LG杯世界围棋棋王，这就是―――古力
     在说起战胜陈耀烨，取得LG杯世界围棋棋王那一天的感觉时说，好像在梦中一般。而梦幻般的结局，让古力有了新的头衔―――世界冠军。世界冠军的称谓比起古力曾经的5个外号要好听的多。但古力曾经的外号却代表了古力的成长足迹。
　　“小加藤”
　　古力6岁学棋，12岁入段，已故的日本超一流棋手加藤正夫是少年古力心中的偶像。刚学棋不久的古力，登上泰山之巅，大喊：“我要战胜加藤！”
　　一直渴望与加藤先生交手的古力，直到2004年初，在农心杯三国擂台赛上才与偶像相遇。那次比赛，老加藤给年轻气盛的古力上了一课。几个月后，加藤被古力举起屠刀65分钟斩落大龙。棋盘上的古力是个不折不扣的暴徒，力量大得惊人。这也正是“天煞星”加藤先生的风格。
　　“古大力”
　　古力在业余棋手中颇有人缘儿，他的棋充满草莽英雄的味道，业余棋手就喜欢看这种大砍大杀的棋，哪管最后的死活和输赢。于是，古力又被唤为“古大力”和“中国水平最高的业余棋手”。
　　这个外号并没让古力多欢喜，他也知道一味砍杀往往没有好果子吃，可一到比赛中，常常血性一起，忘乎所以。对于师傅聂卫平，古力始终心存感激，他说：“和聂老学到不少东西，我以前经常纠缠战斗，仅有的一点大局意识都是从聂老那儿学来的。”
　　“古一轮”
　　如果从长期雄踞国内等级分第一、夺得了国内大多数比赛的冠军而言，古力确实是当今国内棋坛的“第一人”，但他在世界棋战中却并无突出的成绩，并且因经常在世界比赛第一轮就被淘汰而被戏称为“古一轮”。
　　有段时间，古力一听人叫他“古一轮”就头皮发麻，但还得笑着脸应付。“心里也背上了很重的负担”他说，“除了说以后再努力，不知道该怎么回答。这事得谢谢李世石，去年LG四强赛很脆地赢了他，阴影陡然间一扫而光，我重新找到了自信。”“帅猛男”
　　古力很帅，高高的个子，轮廓鲜明的脸庞，再加上一头短发。论起围棋国手里的帅哥，古力绝对名列前茅。古力的帅不单体现在他的天生资质上，还体现在他的穿着和“装备”上。与众多时尚一族一样，古力喜欢“名牌”。
　　对于时尚，古力自有一番见解：“像我们平时也不能太招眼，那样对自己对别人也不好。像每次我去理发，那个理发师有时就会问我，头发要不要染一下，要不要弄个什么型之类的，我就说，我们这个职业不适合。但我会跟他说，你给我弄得年轻一点。”
　　“孝顺儿”
　　古力在父母眼里是个孝顺的孩子，2004年，他用多年的奖金为父母在重庆市中心买了一套200平方米的房子，总价60万的房贷，现在还没还完。“下棋的人能有多少钱？”古爸爸与记者聊天，“外面说古力上了这个榜那个榜，挣了多少多少，那都是表面现象，实际上古力有多少钱我们最清楚。”“这个孩子平时非常节俭，他穿的衣服基本上都是他妈妈给买的，给什么他就用什么，也不挑。今年是他的本命年，他妈妈给他买了红袜子、红衬衣，他马上就穿上，他妈妈特别高兴。”
　　LG冠军一把就挣了80万人民币，问古力怎么花这笔巨款，“孝顺儿”古力说：“当然全部交给父母。”冯悦编写
　　