　　本报长沙专电 (记者马万勇)凭借山东前锋王永珀的两脚射门，中青队顺利地在主场长沙2：0完胜日本队，兑现了赛前“此战必胜”的诺言！　　
　　尽管是一场青年队的比赛，但由于国奥队组建在即，中日的这次交锋依然引起了中国足协的高度重视，谢亚龙、杨一民两大主席均现场督战，杨一民更是下达了“必杀令”，并把这场比赛提升到“08第一战”的高度，表示无论如何不能在起跑线上落后“老冤家”日本队。
　　比赛开始后，中青队立刻展开进攻，但由于日本队员脚下技术细腻，配合也比较默契，一直无法创造有威胁的射门机会。第24分钟，中场核心蒿俊闵在左路断球后下底传中，前锋王永珀推射空门得手，1：0，中国队打破场上僵局。
　　下半时开场后，中国队继续积极进攻，日本队虽创造了几次射门机会，但都没有打中门框之内。第73分钟，又是蒿俊闵带球强攻中路，虽然日本队后卫奋力解围，但阵脚因此大乱，王永珀在禁区前得球后大力抽射，皮球击中日本队后卫后变线入网，2：0，中青队就此锁定胜局。
　　武汉少年打遍国字号
　　“蒿核心”领衔中青队
　　因为年龄上的优势，蒿俊闵在继入选85年国青队和中国国家队后，昨日又代表87年国青队出战，而正是他在上半时第24分钟时的一次个人断球、突破、传中帮助王永珀打进了关键的第一球，而从主教练贾秀全的安排看，包揽角球、任意球主罚权的蒿俊闵当之无愧地是这支中青队的核心球员。
　　在85年国青队中，陈涛占据着前腰重任，而在国家队，“郑核心”(郑智)的位置无人能撼，但在这支国青队中，有着国家队经历的蒿俊闵无疑是最"大牌"的球员，蒿俊闵也真正有机会在大赛中一展自己领衔中场、组织进攻的能力。上半时第24分钟，蒿俊闵在左路一次凶猛地逼抢从对方边卫脚下断球，小蒿毫不犹豫地高速带球下底，然后横推门前，皮球精准地越过对方后卫和门将的拦截直达后点，包抄到位的王永珀轻松地推射空门得手。
　　赛后，蒿俊闵对自己的表现打了80分，“其实今天大家劲头都挺足的，斗志特别旺盛，我觉得这是我们获得胜利的关键。至于我自己，算是基本发挥出了水平吧！”本报长沙专电记者马万勇
　　贾秀全不满
　　吉田靖认输
　　2：0完胜日本并没有让中青队主帅贾秀全笑容满面，这位昔日国内足坛的“一哥”在赛后新闻发布会上仍一脸酷状。“比赛的结果我基本满意，但我们可以打得更好，尤其是在进攻方面，仍有许多地方需要改善。”贾秀全称，“我们今天获胜是因为我们取胜的欲望更强。当然，由于联赛刚刚结束，很多球员在身体状况上并不是很好，因此有一些预先的想法并没有完全体现出来。”
　　相比之下，日本队主帅吉田靖显得很沮丧。“我们在比赛中犯了很多错误，但这并不能掩饰中国队的强大，回去之后我们会好好总结。”本报长沙专电记者马万勇
　　“浪漫一晚”揭秘
　　卡佳就是吃个饭
　　在组委会的盛情邀请下，近来被“浪漫一晚”炒得声名显赫的卡佳终于在赛前抵达了长沙。在酒店大堂，本报记者偶遇卡佳。
　　长发披肩的卡佳是个看上去平凡而普通的女孩，但正是一句要和本场最佳球员共度浪漫一晚的“豪言壮语”令卡佳在几天内迅速窜红。“我在自己的博客上留言，其实并没有什么要自我炒作的意思，也就是抒发一种心情和愿望，当然，措辞上可能有些含糊。”卡佳告诉记者，她特别反感一些人利用她良好的愿望来进行炒作，“其实我的本意也就是跟球员一起吃个饭没有什么别的意思，但有些人的想象力实在是太丰富了。今晚我会去体育场，像所有中国球迷一样去为他们(中青队)呐喊助威，中国队，必胜！”本报长沙专电 记者马万勇
　　