　　新泽西网队 @ 印第安纳步行者（1-1）：佩贾未知能否上场 网队被三分球困扰　　偷得一个客场胜利的步行者终于回到主场，但是斯托贾科维奇能否在明天同网队的第三场比赛中登场还是一个未知数。　　斯托贾科维奇由于右膝积水，在昨天75-90输给网队的比赛中没有出场，他在同网队首场季后赛中上场26分钟，得到12分和5个篮板，自从1月25日转会步行者后，40场比赛平均贡献19.5分。右膝伤痛实际上已经困扰了斯托贾科维奇一个赛季，虽然核磁共振检查显示膝盖并没有结构性创伤，但积水还是妨碍了他的动作速率。主教练卡莱尔有意让他在客场休息，但明天的情况现在也无法确定。顶替上场的新秀丹尼-格兰格先发8投3中得到11分。斯托贾科维奇、小奥尼尔和斯蒂芬-杰克逊三人在常规赛中平均每场总共贡献56分。但第二场比赛，小奥尼尔和杰克逊总共才得到22分，前者12投3中得到12分和5次犯规，后者14投4中得到10分，并在第四节犯满下场。杰克逊承认，球队打的很努力，但没有斯托贾科维奇很难赢球。　　网队在第二场比赛中将步行者的命中率压制在35.4％，三分球28％。卡特从第一场的33投12中中反弹，第二场20投12中得到33分，基德得到6分，13次助攻和11个篮板，杰弗森得到21分，科斯蒂奇也贡献了20分和10个篮板。不过网队三分球命中率低的问题仍然没有解决，首场是15投1中，第二场15投2中。实际上这个问题在常规赛最后阶段就已存在，在最后五场常规赛中，他们三分球122投仅30中（命中率24.6％）。第二场的胜利帮助他们终止了自2004年以来在季后赛中的七连败，但最近六个季后赛客场也只赢了一场。步行者常规赛的最后五个主场保持全胜，自从得到斯托贾科维奇后，主场总战绩为15胜7负。双方第四场比赛仍将在步行者主场进行。　　常规赛战绩：　　新泽西网队：409胜33负，东区第三，进攻得分93.8，防守失分92.4　　印第安纳步行者：41胜41负，东区第六，进攻得分93.9，防守失分92　　预计先发阵容：　　新泽西网队：大前锋科林斯、小前锋杰弗森、中锋科斯蒂奇、得分后卫卡特、控球后卫贾森-基德　　印第安纳步行者：大前锋小奥尼尔、小前锋斯托贾科维奇（格兰格）、中锋福斯特、控球后卫安东尼-约翰逊、得分后卫斯蒂芬-杰克逊　　季后赛最佳数据统计：　　新泽西网队：卡特平均每场32分和9个篮板，基德平均每场10.5次助攻　　印第安纳步行者：安东尼-约翰逊平均每场14.5分和5次助攻，福斯特平均每场8.5个篮板　　常规赛主客场战绩：网队客场20胜21负；步行者主场27胜14负　　重要伤病：均无　　迈阿密热火 @ 芝加哥公牛（2-0）：奥尼尔满意热火阵容 公牛仍表乐观　　尽管已经以0-2在大比分上落后，尽管仍然无法阻止奥尼尔和韦德，但公牛仍然对前景表示乐观。明天公牛将在主场同热火进行季后赛首轮第三场比赛，奥尼尔和韦德试图把比分改写为3-0。　　在115-108赢得第二场比赛中，奥尼尔得到22分，韦德得到21分，7次助攻，5个篮板和4次抢断。公牛看起来根本没有办法限制这两位超级得分手。奥尼尔前两场平均得到24.5分，11.5个篮板和4次盖帽，命中率达到63.3％，连罚球命中率都高达73.3％，而韦德虽然小腿有伤，但仍能贡献25.5分，命中率也要高于常规赛中的46.9％。而且除两位巨星外，本赛季新加盟的詹姆斯-波西、贾森-威廉姆斯和安东尼-沃克也表现出色，他们在两场季后赛中平均每场总共贡献44分，其中第二场51分，18个篮板，8次助攻。奥尼尔对现在的阵容感到满意。哈斯勒姆因被禁赛没有参加第二场比赛，明天可重新登场。　　公牛的乐观源于上赛季季后赛首轮他们赢了前两场，最终却连败四场输给奇才。因此得出教训，系列赛很漫长，只输掉两场比赛并不意味着已经结束。除了教训以外，他们在第二场比赛第三节一度落后热火20分，但在该节结束前1：15将差距缩小到了4分。而在第一场比赛中，他们也在终场前两分钟将分差缩小到1分，只是最后还是以106-111输球。虽然公牛表示不会放弃，但历史证明要在0-2落后的情况下翻盘还是很困难。公牛14次在季后赛中以0-2落后，只翻盘过一次，而热火以2-0领先的五次季后系列赛中全部过关，NBA历史上也只有16支球队在7场决胜的比赛中以0-2落后还最终翻盘的。两队四场比赛仍在芝加哥进行。　　常规赛战绩：　　迈阿密热火：52胜30负，东区胜率第二，进攻得分99.9，防守失分96　　芝加哥公牛：41胜41负，东区并列第七，进攻得分97.8，防守失分97.2　　预计先发阵容：　　迈阿密热火：大前锋哈斯勒姆、小前锋沃克、中锋奥尼尔、得分后卫韦德、控球后卫贾森-威廉姆斯　　芝加哥公牛：大前锋马里克-阿伦、小前锋诺西奥尼、中锋斯维特尼、控球后卫辛里奇、得分后卫高登　　季后赛最佳数据统计：　　迈阿密热火：韦德平均每场25.5分和9次助攻，奥尼尔平均每场11.5个篮板　　芝加哥公牛：高登平均每场24分，诺西奥尼平均每场11个篮板，辛里奇平均每场7.5次助攻　　常规赛主客场战绩：公牛主场21胜20负；热火客场21胜20负　　重要伤病：　　迈阿密热火：莫宁　　芝加哥公牛：无　　明日对阵场次：　　7:30am 网 @ 步行者 (首轮)　　8:00am 热火 @ 公牛 (首轮)　　10:30am 快船 @ 掘金 (首轮)　　（AD）　　