






 




马里昂外线跳投 





 




纳什外线跳投 





 




贝尔贴身防守科比 
比赛战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论 
　　搜狐体育讯：要投篮不要传球――这是在湖人季后赛首场输给太阳后“禅师”杰克逊对科比的新要求。结果在北京时间4月27日湖人同太阳队季后赛的第二次交锋中，科比全场24次出手命中12次砍下全队最高的29分10个篮板（皆为后场篮板）外加5次助攻1次抢断，同时还有4次犯规和4次失误。凭借他关键时刻的罚球湖人最终还以99-93在客场取得了一场宝贵的胜利。
　　科比照例成为全场比赛湖人队中第一个出手投篮的球员，但他的开场第一投却偏出篮框。或许是觉得手感一般此后科比并有选择勉强出手，在连续抓下4个防守篮板后他又分别助攻卢克-沃顿和夸梅-布朗得分，后者更是接到他的妙传后直接大力灌篮。第一节进行到8分06秒时科比跳投命中个人全场第一个两分，此后他跳投擦板球进接着又将迪奥防守3秒所赠送的罚球投进。然而没等小飞侠手热太阳就马上用重兵围困，科比此后被纳什成功抢断而在拉加-贝尔面前也未能将球投进。紧接着科比又出现了一次进攻犯规，这是他首节比赛里的第二次失误。不过科比很快做出补救，他的传球帮助乌贾基茨投中三分并将比分追平，首节结束前又将巴博萨的传球断掉。湖人在首节比赛结束时以24-22取得领先，科比拿到了8分5个篮板3次助攻1次抢断。在首节比赛里纳什因为和科比发生口角而被主裁判吹罚了一次技术犯规。
　　第二节比赛一上来科比就跳投命中两分，抓下后场篮板后接着他又助攻布莱恩-库克投进一记三分球。在科比的激励下湖人打出了一波14-0的高潮并且大比分领先。在太阳球员的严密盯防下科比并没有获得太好的出手机会，不过科比在保护后场篮板方面依然表现得兢兢业业。迟迟未能得分让科比显得有些冒失，此后他被裁判吹罚了第二次进攻犯规同时也是个人第三次犯规。主帅杰克逊见状连忙用乌贾基茨将科比换下场休息。剩下的三分钟里科比没有再度出场，半场结束时湖人仍以53-38取得领先，科比在这一节只拿到了2分3个篮板1次助攻。
　　仍然是科比在下半场开始后为湖人命中首球，然而除了奥多姆有一次上篮湖人其他队员在进攻上却没有什么表现。太阳一度将双方分差缩小到了8分，这时科比再度挺身而出跳投命中帮助球队恢复了两位数的领先优势。在助攻布朗跳投拿下两分后科比的投篮遭到了拉加-贝尔的封盖，但不服输的他此后突破上篮终于得手。太阳本场对科比的防守强度丝毫不亚于双方的第一次交锋，第三节还剩5分多钟时科比才只拿到16分而已，在过去这往往是他一节砍下的分数。第三节结束前2分40秒科比再度跳投命中，湖人以69-58再度将拉大比分差距。此后科比连续三次跳投不中，直到该节结束前1秒他才通过上篮拿下两分。截至第三节结束科比18投10中砍下22分9篮板5助攻外加4次失误，湖人仍以74-67领先。
　　第四节的开局对于科比来说有些糟糕，他还没来得及得分就拿到了个人全场比赛的第四次犯规。不过他还是在接下来湖人的一次进攻中凭借个人能力跳投命中，这也让湖人再度取得10分的领先优势。然而缺少队友协助的他此后一度被太阳盯死，甚至连一向稳健的上篮也未能得手。但是他还是抓住机会和奥多姆打出了精妙配合，后者的妙传帮助科比在内线完成一记爆扣并造成纳什犯规。可惜科比加罚未中而且此后的两次跳投也偏出篮框，太阳趁机再度迫近比分。不过关键时刻他还是显示出了领袖气质，在最后的27秒内他4罚3中帮助湖人奠定胜局并最终将双方总比分扳成1-1。（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　第1页:科比带球发动进攻第2页:水货状元双手扣篮第3页:贝尔贴身防守科比第4页:科比神采奕奕第5页:卢克-沃顿分球第6页:纳什外线跳投第7页:马里昂外线跳投







 
　　北京时间4月27日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美西球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场迎战洛杉矶湖人。



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]