　　新快报讯　（记者　吴禄庭）日前，休斯顿公开赛主办方称计划明年将该项赛事放在美国名人赛之前一周举办。此举主要是想把休斯顿公开赛作为为美国名人赛的热身赛，从而吸引更多的明星前来参加。不过，人们担心的不是时间，而是糟糕的场地将影响参赛阵容。
　　与以往不同，今年休斯顿公开赛的赛场迁移到了这个长度为7457码的由里斯・琼斯设计的球场。对于这个新场地，维杰・辛格这样评价：“这个球场每一洞看起来都一样，没有变化。他说：“通常情况下，你打得次数越多，你对一个球场的印象越深刻。我希望明年比赛还是在上一个球场举行。我想这也是大多数球员共同的呼声。”
　　维杰・辛格所指的上一个球场是雅各布森哈代球场。在那里，世界第三的维杰・辛格连续夺得了两届休斯顿公开赛冠军。
　　与维杰・辛格一样，鲍勃・埃斯特斯也有了抱怨。他称自己不喜欢球洞与球洞之间的距离。
　　本届比赛艾波比是为数不多的称自己喜欢这个新球场的球员，不过，澳大利亚人也承认，把这个球场作为奥古斯塔的热身球场并不适宜。当然了，艾波比随后补充称，目前还没有球场能成为美国名人赛理想的热身球场，许多人在美国名人赛之前参赛仅仅是为了保持竞技状态。
　　上世纪80年代末90年代初期，休斯顿公开赛经常都是在美国名人赛之前举行。2002年，它在美国名人赛之后两周进行，那也是在伍德兰兹举行的最后一场赛事。
　　