　　昨天对于中国足球来说是相当欣喜的一天，在亚冠联赛和中日国青队的两场比赛中，中国两支球队取胜了日本的两支球队。大连实德以2∶0取胜大阪钢巴后，亚冠出线形势大好，而国青队以2∶0取胜日本国青也说明自己的整体实力。
　　近期大连实德队可谓是连遭打击，反观对手大阪钢巴最近则顺风顺水，很少有人赛前会看好实德队。本场比赛，潘塔开场时被放在替补席，上周末联赛轮休的邹捷、刘宇都重返首发阵容，阎嵩也获得先发机会。上半时比赛开场，双方在中场展开积极拼抢，大连实德队在攻势上稍占上风，主要从对手左侧寻找突破口，而且幸运地找到了进球机会。第18分钟，胡兆军主罚任意球，邹捷快速插上门前巧射，皮球弹地后滚入了球网。3分钟后，实德队再次获得了好机会，不过王圣居然在门前将球打高。下半时比赛中，实德队再次把握任意球机会，第48分钟，扬科维奇主罚任意球到门前，张耀坤门前头球顶进远角，再下一城。此后大阪钢巴加强了攻势，不过由于实德方面防守问题
　　解决得比较出色，对手最后只能接受0∶2落败的命运。这场比赛获胜后，实德队小组出线形势大好，球队将在5月3日主场迎战越南大南城队的挑战。
　　在长沙，中日两国国青队摆起了擂台，中国国青队这场比赛派出了队中全部主力，天津队两名球员毛彪和蒿俊闵首发出场。这场比赛国青队占据了主动，第24分钟，蒿俊闵前场左路抢断，突破日本队防守，底线附近低平球传中，王永珀在小禁区后点轻松将球射进日本队球门。第73分钟，毛彪边路突破后回传，中路跟上的王永珀迎球怒射，皮球打在对方后卫身上反弹入网，最终国青队2∶0战胜了日本国青队。
　　记者申炜/城市快报
　　