
　　搜狐体育讯 北京时间4月27日凌晨，中国香港球手傅家俊以13-10击败1997年世锦赛冠军肯-达赫迪（Ken 
Doherty）后，成为闯进世锦赛半决赛的中国第一人，也是继泰国人詹姆士-瓦塔纳（James 
Wattana）之后，晋级世锦赛半决赛的亚洲第二人，同时他也创造了个人在这项比赛中的最好成绩。半决赛傅家俊将迎战又一位前世锦赛冠军得主埃伯顿，后者在1/4决赛中淘汰了卫冕冠军肖恩-墨菲。锦赛半决赛将采用33局17胜的赛制，比赛分为四个阶段进行。
　　赛后，傅家俊表示，“我从来没有考虑是不是能够赢得比赛冠军，因而我没有任何压力，事实上，我想我已经做好打满25局的准备。第20局是比赛的转折点，那给我带来了信心。能够打进半决赛让我感到十分的兴奋，我也特别感谢我的教练特里-格里菲斯，他帮助我提高了很多。 
”
　　赛后，世界各大媒体对傅家俊晋级进行了热评。
　　英国著名体育门户网站sportinglife：中国香港名将傅家俊创造奇迹，击败了达赫迪成为了第二位打进斯诺克世锦赛半决赛的亚洲人。傅家俊复制了当年詹姆斯-瓦塔纳的奇迹，确实，香港名将的状态确实非常好，击败了夺冠热门达赫迪，而且还数次打出单杆破百的高分。
　　《法新社》撰文指出，傅家俊已经比肩前世界排名第三位的泰国选手詹姆斯-瓦塔纳，因为此前，只有瓦塔纳在1993年和1997年进入过斯诺克最顶级赛事的四强。只要再胜一场，傅家俊就可以成为唯一一名杀入决赛的亚洲选手，目前，他离这个目标越来越近，因为香港名将的状态奇好。比赛中，10-10平时，傅家俊成功运用了战术击败了对手。
　　《英国通讯社》则称傅家俊创造了历史，中国的斯诺克水平让人不得不重新审视。继丁俊晖在去年英国锦标赛上夺冠之后，来自中国的斯诺克名将再次让人惊喜，他势必将掀起亚洲斯诺克发展的新高潮。
　　英国著名广播公司BBC认为，丁俊晖在前面摘取了英国锦标赛的桂冠，极大地鼓舞了香港名将傅家俊。在比赛中数次遇到困难，傅家俊都顽强的克服了，最终， 
他也创造了奇迹，非常神奇地淘汰了夺冠热门达赫迪。照目前状态看，傅家俊很有希望夺得最终冠军。（搜狐体育 法磊）