






 




马里昂外线跳投 





 




纳什外线跳投 





 




贝尔贴身防守科比 
直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论 
　搜狐体育讯：面对常规赛准MVP史蒂夫-纳什，科比横空出世大力灌蓝得分！！
　　北京时间4月27日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美西球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场以93-99负于洛杉矶湖人。这样，湖人将总比分追成1-1平。根据赛程安排，两支球队第三场比赛将在当地时间4月28日移师斯台普斯中心进行。
　　四节的具体比分为24-22、29-16、21-29和25-26。太阳这边，史蒂夫-纳什得到全队最高的29分和9次助攻，拉加-贝尔有23分入帐，肖恩-马里昂和迪奥各自砍下13分，托马斯贡献11分；湖人这边，科比-布莱恩特得到全队最高的29分和10个篮板，奥多姆有21分入帐，布朗砍下12分，武贾西奇贡献11分。
　　首场比赛，太阳在主场得胜。所以第二场比赛，湖人期待能在客场获胜。赛前凤凰城当地媒体爆料纳什成为本赛季MVP，而作为常规赛得分王的科比自然不服气。从实力上分析，太阳略占上风。但湖人并不好对付，科比赛前表示：“面对太阳，我能在任何地方，自己想出手就出手。”湖人的先发阵容为科比-布莱恩特、拉玛尔-奥多姆、卢克-沃顿、斯马什-帕克和布朗；太阳先发阵容为史蒂夫-纳什、鲍里斯-迪奥、拉加-贝尔、肖恩-马里昂和托马斯。
　　第一节比赛一开始，布朗两罚一中，卢克-沃顿上篮得分，随后纳什中距离跳投命中。开场后，太阳以5-2取得领先。两队的投篮命中率并不高，布朗大力扣篮得分。蒂姆-托马斯外线投中三分球，纳什连得4分，紧接着科比跳投命中。纳什外线投中三分球，两支球队战成16平，科比外线投中三分球。纳什连续得分，太阳以19-18取得领先。纳什跳投得分，埃迪-豪斯外线投中三分球，紧接着武贾西奇三分球还以颜色。第一节比赛结束，太阳以22-24落后湖人。
　　第二节比赛一开始，科比转身跳投得分，库克外线投中三分球，随后卢克-沃顿中距离跳投命中。湖人以31-22取得领先，帕克扣篮得分，湖人取得两位数优势。太阳的投篮命中率很低，湖人以35-22取得领先。拉加-贝尔跳投命中，奥多姆和马里昂各自上篮得分。拉加-贝尔外线投中三分球，太阳以31-42落后湖人。科比三次犯规下场休息，迪奥中距离跳投命中，武贾西奇外线投中三分球，紧接着拉加-贝尔三分球还以颜色。上半场比赛结束，湖人以53-38领先太阳。
　　第三节比赛开始后，科比中距离跳投得分，托马斯拿下两分，随后纳什投中三分球。太阳以47-57落后。纳什再拿两分，湖人请求暂停。科比拿下两分，布朗打板得分，紧接着纳什完成3分进攻。马里昂和拉加-贝尔连续投中三分球，科比拿下两分，太阳以58-63落后。卢克-沃顿上篮得分，科比外线投中三分球，随后他中距离再拿两分，湖人重新确立两位数优势。拉加-贝尔外线投中三分球，奥多姆三分球还以颜色。第三节比赛结束，湖人以72-67领先太阳。
　　第四节比赛开始后，奥多姆外线投中三分球，迪奥打出三分进攻，随后乔治外线投中三分球。湖人以80-70取得领先，马里昂拿下两分，紧接着科比中距离跳投命中，迪奥跳投得分，太阳以74-82落后。武贾西奇两罚全中，托马斯外线投中三分球，随后武贾西奇三分球还以颜色。迪奥和奥多姆各拿两分，湖人以89-81取得领先。布朗两罚一中，科比面对纳什大力扣篮得分。拉加-贝尔两罚全中，紧接着他中距离跳投命中，太阳将分差缩小到5分，湖人请求暂停。
　　拉加-贝尔拿下两分，湖人以92-89取得领先。帕克篮下强攻得手，卢克-沃顿两罚全中，比赛结束前34.5秒，太阳请求暂停。马里昂上篮得分，科比两罚一中，湖人以97-91取得领先。拉加-贝尔大力扣篮得分，太阳采取犯规战术，科比两罚全中。纳什三分不中，太阳没有机会。最终，太阳主场以93-99负于湖人。（搜狐体育：summer）第1页:科比带球发动进攻第2页:水货状元双手扣篮第3页:贝尔贴身防守科比第4页:科比神采奕奕第5页:卢克-沃顿分球第6页:纳什外线跳投第7页:马里昂外线跳投







 
　　北京时间4月27日10时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美西球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场迎战洛杉矶湖人。



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]