
　　巴萨与AC米兰第二回合的王者之争，巴萨顺理成章地拿到决赛的入场券。两虎相争并没出现以往的那种火爆场面，拼抡激烈但动作规范，技战术表现中规中距，不失王者风范之余还略带绅士风度，一切都显得秩序井然。
　　在局面上巴萨比较占优势，能力保AC的大门不失，迪达表现最出色，由于后防大将内斯塔缺阵，安切洛蒂只能整合一条老迈的防线，平心而论，这样的人员结构要挡住目前在足坛里最俱杀伤力的前锋，谈何容易，所以迪达功不可没。比赛的悬念一直保持到结束，遗憾的是卡卡、因扎吉、舍甫琴科没把握住曾经出现的机会，49分钟时西多夫斜传舍甫琴科的鱼跃冲顶最精彩，可惜角度太正。
　　巴萨趟过了登顶之路最难逾越的两道坎，切尔西和AC米兰，离决赛有二十多天的休整时间，到时将会避免了一周双赛和病缺过多的影响。阿森纳对阵巴萨，一场足坛最俱代表性的两支队伍，技术加速度，无论冠军谁属，都将成为学习和比对的典范。
　　本人认为，巴萨的成数略高，理由在技战术打法的优势上，大赛所俱备的心理素质也高一些。由于温格已成功实现新老交替，特别是进入16强之后的零失球，防守上会考验巴萨的攻坚能力，能否将打切尔西的表现重演，就看里杰卡尔德的造化了。
　　陈熙荣 06-5-27
　　