
　　搜狐体育讯 在过去3个赛季，活塞队的5名先发球员是全联盟出场次数最多球员，只有马刺队的鲍文超过了拉希德-华莱士，排名第五，但是本场爆发的是普林斯，他砍下全队最高的22分，同时贡献7个篮板，协助比卢普斯攻下20分6次助攻，活塞在主场以109比98第二次击败雄鹿，在季后赛首轮的系列赛中获得2：0的绝对优势。“其实我们没有什么成绩。”活塞首席控卫比卢普斯早就忘记了本场胜利的喜悦，将注意放在了未来的两个客场，“我们只是捍卫了主场优势。
　　恐怖的活塞本赛季至少又取得了两大进步，第一是基于防守的进攻，第二是在季后赛首轮第二场的发挥打破输球怪圈。自从2004年夺得NBA总冠军以来，活塞队总是在季后赛每轮的第二个主场输给对手，他们已经在过去5轮比赛中的4个第二场败北，连续3次输掉了第二个主场。两年之前，他们同样是在首轮面对雄鹿队，活塞队先赢一局之后，在第二场输给了对手。“我们知道这些历史。”比卢普斯谈起这个尴尬的记录时说道，“但是现在我们和以前不同，我们会在每轮每场比赛中保持攻击性，我们不会因为赢得第一个主场就骄傲自满。”
　　活塞队在比赛一开始就表现出很强的进取心，以32比23领先结束首节，但是雄鹿队曾在第二节凭借一波12比2的高潮将双方的差距追至2分，活塞立即用压迫的防守牢牢控制了雄鹿的反击，替补上场的埃文斯得到8分，帮助活塞连续得到12分。“我很高兴教练给我出场的机会，而我充分利用了机会。”埃文斯说。活塞的4名球员在上半场得分超过两位数，主场61比48领先雄鹿。
　　“我们不是在和雄鹿队较量，我们是在和自己较量。如果我们能够这样想，就不会被轻易战胜。”在活塞队主教练桑德斯看来，能击败活塞的只有他们自己。事实上活塞并没放松，在上一场比赛扭伤左脚脚踝的汉密尔顿出场33分钟，拿下18分和8次助攻。在第一节拿下8分之后，汉密尔顿因为伤痛走向了边线，第三节他将左脚包扎了起来，不过赛后他说他的伤势并不严重。拉希德-华莱士得到12分和8个篮板，替补出场的亨特和麦克戴斯分别得到10分和13分。以阵地进攻见长的活塞队此役利用快攻得到了28分。“这是球队最显著的变化之一。”比卢普斯赛后说，“我们现在可以利用快攻战术威胁对手。”
　　活塞队从比赛一开始就展示了他们全队平衡性，五名先发球员各得两分，帮助球队10比5领先。“这就是我们战胜对手的方式。”比卢普斯说，“我们不在乎我们遇到的对手如何，我们只用在进攻中执行我们的战术。”雄鹿队主教练斯科特被活塞的攻防彻底折服，他说：“平衡是一支优秀球队的重要表现。活塞队的每名球员都是攻守兼备。”
　　相对活塞来说，雄鹿的发挥却不尽如人意，队内头号得分手里德上场比赛仅得11分，不过此役得到全场最高的29分。上半场雄鹿队的其他先发球员并没有给里德支持，他们得分均在6分以下。T.J.-福特是里德唯一全场得分超过10分的先发球员，雄鹿在第三节一度落后19分。雄鹿队西蒙斯和里德是队中唯一得分上双的两位球员，他们帮助雄鹿将比分差距缩小到12分，以75比92落后活塞进入末节比赛。“我们调整了战术，给我制造了更多空位出手的机会。”里德说。两队的第三场比赛将在星期六雄鹿的主场进行。雄鹿队替补后卫马库斯-威廉姆斯在第三节结束前扭伤脚踝下场，前锋库科奇也因背部痉挛未能参加季后赛。（搜狐体育 
一帆）