 搜狐足彩06029期澳门意甲初盘解析
　　卡利亚~~帕尔玛
　　1.85 2.60 5.40
　　0.90 半球 0.95
　　主队还有一定的保极压力，本赛季可能也是它最后的一次得分机会了，好在它的主场战绩还不是太差；帕尔玛已完成保极任务，现在已是无欲无求了。参考赔率对主队全取三分信心较强，而亚盘的信心稍弱于赔率，主队临场能维持住让半球的盘口，卡利亚的取胜机会将很大，这已是它让球的极限了。
　　切沃~~罗马
　　3.45 3.00 2.05
　　1.00 受平/半 0.85
　　切沃的主场战绩相当优异，加上还有保联盟杯的动力，所以此战它不是个好打的对手；罗马的状态和实力也不会比主队差，而且也有竞争欧冠的动力，按实力对比，开平手盘更客观一点。所以澳彩的赔率和初盘就明显倾向了罗马。平手低水还是平半高水，我觉得罗马可以做博胆使用。
　　恩波利~~国米
　　6.70 3.40 1.50
　　0.85 受一球 1.00
　　实力上主队与客队无法相比，赔率和盘口也没有异常。唯一的问题来自国米内部，正常情况看好国米取胜，因国米输的可能性不大，补平局也无多大意义。
　　拉齐~~莱切
　　1.45 3.40 8.00
　　0.90 一球 0.95
　　从两队的处境来看主队没有不胜的可能，但参考赔率的平赔太低，而亚盘让一球也明显过浅，需要观察它的受注盘口才能确定拉齐是否可以做胆。但输球则太不现实。
　　AC~~利沃诺
　　1.28 4.40 10.00
　　1.00 球半 0.85
　　赔率和初盘无懈可击，AC是必胜的结果。但AC的体能是否能支持AC继续追击尤文却是个极大的问题，此战如果防冷的话，AC可能不是平局而是输球。
　　巴勒莫~~佛罗伦
　　3.45 3.00 2.05
　　1.00 受平/半 0.85
　　主队进军下赛季欧洲赛场的希望还没有完全破灭，客队现在保住目前联赛第四的位置也还需要拼争。赔率和盘口倾向于实力状态更好的佛罗伦，初盘客队让平半，客队更会受到玩家关注，所以巴勒莫不败的可能性更大。
　　雷吉纳~~梅西纳
　　2.10 3.00 3.35
　　0.88 平/半 0.97
　　雷吉纳的实力稍有优势，加上本周还占有主场之利，而客队上周AC一战损失惨重。此战主队只要不全失三分基本就可以提前保极，所以澳彩赔率并没有高看主队的意思，初盘主队让平半也开得较浅，上盘容易成为受注热门，也不利于主队取胜，足彩需要防范平局，客队取胜的结果难度很大。
　　锡耶纳~~尤文
　　5.00 2.60 1.90
　　0.85 受半球 1.00
　　两队的实力存在差距，而两队的特殊关系也众所周知，主队放弃抵抗的传闻漫天飞舞，建议选择尤文取胜的同时补个平局。
搜狐足彩06029期澳门英超初盘解析
　　伯明翰~~纽卡
　　2.35 3.30 2.65
　　0.80 平手 1.05
　　赔率和初盘倾向主队伯明翰，是因为此战是伯明翰保极的关键战役。相信此时的伯明翰不败。
　　切尔西~~曼联
　　2.20 3.10 3.10
　　1.00 平/半 0.85
　　赔率和初盘的指导意义不是很大，切尔西的冠军不会受到曼联的威胁，此战也仅仅是一场事关荣誉的比赛，如果临场始终维持平半，估计曼联不败的可能性稍大，而第一选择我认为是平局。
　　利物浦~~维拉
　　1.35 4.00 8.80
　　0.90 一球/球半 0.95
　　利物浦追赶曼联已是不可能了，而第三名的地位又相当稳固，联赛打到现在也基本完成了任务，客队保极也不是问题了。赔率和初盘显示利物浦取胜的希望较大，所以主队取胜的结果是第一选择，但如果球队过于放松，此战不是没有平局的可能。
　　热刺~~博尔顿
　　1.70 3.30 4.70
　　1.05 半/一 0.80
　　热刺目前的实力和状态都好于博尔顿，更何况此战还占有主场之利；热刺有保第四的动力可博尔顿也有保联盟杯的要求。澳彩赔率对热刺取胜的信心中等，而初盘对热刺赢下半一盘口的信心较弱。热刺目前的心态可能不能让人过分信任，反击高手博尔顿也应该有机会取胜。足彩看好两头。
　　查尔顿~~不莱克本
　　2.20 3.20 3.00
　　1.00 平/半 0.85
　　常规性地开盘，欧赔和亚盘对查尔顿取胜的信心不低，临场主队让平手低水或平半高水都是合理的，因两队交手很少打出平局，所以查尔顿取胜的可能性十分大，其次是客队胜，此战平局的机会应该不会太大。
　　维冈~~朴茨茅
　　2.30 3.45 2.65
　　0.80 平手 1.05
　　赔率中平赔3.45太高，首先就否定了平局打出的可能；平手盘下此战的结果比较复杂，不好判断庄家是否会利用朴茨茅保极来做为诱盘引子，所以足彩也是走两头的结果。
　　足彩博客

2 