

　　上周系列赛事，比赛形势均显得相当紧凑，争冠军团与保级军团仍然未曾确定登顶或绝望，有所需求的球队则各自施展浑身解数为分数争逐。成交支持下大部分赛果符合预期，由于形势实在过于紧凑，冷门的造就也没有超级力度出现，仅仅出现了平局的中等程度冷门。在录得90%以上成交热门支持的球队中，朴茨矛夫、纽卡素、博尔顿、AC米兰、国米及佛罗伦萨均顺利过关，无法胜出的仅有尤文和罗马两队，均只能与对手战平。
　　其中尤文的平局，相信是本轮最大的冷门，尽管我们在早盘推介中提示，“平局价位，3.80的成交价对于目前主队半一低水的亚洲盘口来说显得过低，而平局买方挂牌显然潜藏着主力跟进的意图，卖方则并无有抵抗出现，以上成交趋势显示主胜做胆不稳，应以双选31主胜组合平局为较稳健选择。”而现场成交状况，平局一直没有向上突破过3.80，相反还一度下挫到3.60附近，最后尤文大热却仅报收平局显然合理。
　　上周赛事中同样出现三场默契平局的赛事，分别是乌迪内战平切沃、阿斯科利战平卡利亚里以及帕尔玛战平锡耶纳的比赛，以上三场赛事充分具备了默契平局的典型特征：平赔价位超低，平局成交比例极高（均超过60%）以及主流亚盘拒绝开盘三大特点。默契平局赛事是意大利的特产，无论是甲组联赛还是乙组联赛均容易在赛季尾段出现，上两周出现的超低平局赔率时，主流亚盘仍有开出相应盘口，其中部分赛事平局成交并没有占据充分优势，充分具备三大特点的默契赛事上周才首次完全呈现。
　　由于联赛接近尾段，相信在最后三轮比赛中，有一定积分需求的球队仍可能用以上手法获取默契的分数，除了默契平局外，默契的三分业能从成交中得到启示，彩民仍需要充分注意。如上周博尔顿对查尔顿以及朴茨茅夫对桑德兰两场比赛，盘口的热烈程度完全超越了其正常实力对比和往绩支持。博尔顿需要3分谋求来季参加欧洲联盟杯资格赛的席位，而朴茨茅夫的三分则直接影响着护级形势。
　　保级形势方面，英超维持着紧凑的形势，伯明翰和朴茨茅夫仍然互相追赶并且在各自充分占优的比赛中取得所需要的分数，优势成交比例已经充分揭示了其比赛中可能出现的正路结果，未来几场比赛应该可以轻松参考。
　　而意甲保级形势则仍然十分混乱，除了最后2队已经确定降级之外，其他仍有6队将“争夺”两个降级名额。意甲中关系尚浅的梅西纳形势相信最为不利，而锡耶纳未能全取三分显得意外，不过护级形势仍算乐观，相反恩波里与卡利亚里，由于赛程不利，最后同分争夺最后一个保级名额的机会将会逐渐上升。
　　本文交易量、赔率数据及统计资料摘自必发指数网www.bf28.com。
　　
