　　海澄
　　其实，在总决赛的时候，很多人都听到了阿联对于去NBA选秀的表态：没有这回事。但是更多的人却似乎更提起了热情。昨天，宏远方面的一个声明让所有球迷都感到了失望。等待的结果并不是最理想的，但是谁对谁错？
　　易建联去NBA的事情存在着可能性，今年也许是个合适的年份，但是不去并不意味着失败。如果认真想想，对于易建联来说他的自身能力还不足以立足NBA。尽管俱乐部和阿联本人所说的话有点让人不太爽，但是没人能否认阿联目前的技术、体能和经验都是不足的。这才是一个最根本的问题。
　　在这件事情的前后，也许更多的是一次尝试，而且是浅尝辄止。作为姚之队，他们非常清楚选秀市场情况，他们清楚把阿联在今年运作出去对于阿联意味着什么。而宏远俱乐部需要的是良好的发展，如果阿联不走，他可能会帮助球队创造更辉煌的成绩，更何况他本人还没有达到统治CBA的高度。在这一点上看，他和当年的王治郅是不相同的。当年的大郅已经是打遍亚洲无敌手，他的水平已经无法在CBA中得到任何的提升，若没有办法如期登陆美国，损失是多方面的。
　　现在的易建联有更好的发展空间，而他更可以为CBA带来更多的关注。当然这样的决定除了球迷之外，作出决定的俱乐部和易建联本人也不会是完全坦然的。不过现在阿联要做的就是好好利用这个夏天，利用在国家队的时间，认真思考自身的不足，在训练中改进、提高。而俱乐部则需要构建好自己的平台，争取更好的成绩。
　　尽管这个结果让大家失望，但是却充满了希望。不过在面对这一事件的时候，大家需要的也许是冷静而不是热炒。“过去几年，被热炒的，一个都没去成！”这是一个资深经纪人的话，同样值得我们深省。
　　