
　　记者董路述评 2比0！在4月26日这一天，中国两支球队分别完胜日本球队，而且是以“2比0”的相同比分！
　　2005年3月9日，深圳、山东双双在亚冠联赛小组赛击败日本球队，联手缔造了一个中国足球“抗日胜利纪念日”；2006年4月26日，大连和国青同样双双击败了日本球队，时隔一年再次缔造了中国足球一个崭新的“抗日胜利纪念日”。
　　两场几乎同时开球比赛，不断传来中国球队破门得分的好消息――邹捷、张耀坤、王永珀三名球员的名字被无数中国球迷津津乐道，而最终两个2比0的比分和两场完胜也让中国球迷倍感欣慰。
　　实德2比0击败大阪钢巴之后，网络上一项调查中接近50％的网友认为大连实德取胜最主要的原因在于“高昂斗志”，其次才是“主场优势”和“战术得当”；而在中国国青2比0击败日本国青之后，主教练贾秀全也认为“国青能赢得比赛的胜利完全是靠意志品质拼下来的，球员的体能已经透支了。”
　　殊途同归。实德和国青在两场比赛中皆是凭借一拼到底的精神首先在气势上压倒了对手，这种不甘落后、顽强争胜的比赛作风曾经是中国球队、中国球员最最缺乏的，也是国人对中国足球曾经痛心疾首、怒其不争的一大根本原因。
　　大阪钢巴主教练西野朗在球队落败之后感慨“大连队在处理球方面做得非常好，这一点是我们无能为力的”；日本国青队主教练吉田靖在球队落败之后也表示“0比2的比分基本反映双方在本场比赛中的表现，是比较合理的结果”；两支日本球队不约而同且心服口服接受了失败，从一个侧面也足以体现出实德和国青的双双取胜并非侥幸。
　　面对日本球队的挑战，不论是外籍教练福拉多还是本土教头贾秀全，都清醒地认识到了中国足球相比于日本足球的长与短，也都在实战中通过有针对性的战术安排极力追求着扬长避短――不和对手在个人技术、短传配合上过多纠缠，而是充分发挥中国球员在身体对抗、身高头球等方面的传统优势，比如实德的第二个进球就来自于定位球；而国青队则利用积极的拼抢打乱了对手的节奏和组织，进而利用速度置对手于死地。
　　大连实德战胜大阪钢巴之后小组出线的前景变得光明起来，但毕竟还有客场对韩国全北现代一战，严峻的考验依然存在；至于中国国青，击败日本队固然可喜，但不要忘记08奥运会上若想取得令人满意的战绩，仅仅战胜亚洲球队是远远不够的。
　　中日两国足球的差距没有因为又一次“抗日胜利”而改变。不过，我们愿意相信伴随着实德、国青的双双“抗日”成功，尤其球员在比赛中竭尽全力、打出了志气、骨气和勇气，无疑将极大地鼓舞中国足球赶超日韩的一份信心！ 
