　　特约记者吴湘长沙报道 无论何时何地，只要中日球队较劲，看台上总会响起那些耳熟能详的革命歌曲，27日晚的长沙贺龙体育中心也不例外。只是这一次，一首歌曲居然还“助攻”王永珀攻入了锁定胜局的一球。

　　当中日之战进行到第55分钟，贺龙体育中心主席台正对面的“红辣椒球迷团”带头唱起了电影《铁道游击队》的主题歌。不想，“红辣椒”一带头，整个体育中心近三万球迷开始呼应，一时间，“西边的太阳快要落山了，鬼子的末日就要来到”响彻云霄……而就在《铁道游击队》唱过后不久，中青队15号王永珀便再次敲开日本队的大门。“看看，咱们唱歌起作用了！”不少球迷调侃道。

　　谈到怎么会带头唱起这首歌，球迷负责人虎哥说：“作为中国球迷，不管中国足球这几年处于低潮还是正在复苏，我们一直在用行动支持着。之所以唱起这首歌来，一是因为今天中国队打得不错，无论身体还是技战术都强过日本队。另外，我们觉得这首歌非常韵味（过瘾），毕竟是打日本队嘛……”不过，日本小球员显然训练有素，即使0比2输掉了比赛，即使知道不会得到看台上球迷的喝彩，小伙子还是列队鞠躬，感谢现场观众。更有意思的是，等到人流散去，日本队教练和球员居然直接坐在草坪上，做起了比赛总结。（来源：体坛周报）
