作者：

　　记者傅亚雨长沙报道包办2粒入球，鲁能小将王永珀无疑是长沙会战的最大功臣。然而，这个中青正印前锋的职业生涯却陷入了尴尬，在实力超强的鲁能俱乐部，王永珀很难打上比赛。面对08国奥的激烈竞争，他很担心，但却又不想离开鲁能，“真希望图拔教练能看到我今天的两个进球！”

　　“现在，我只能希望在国字号多打比赛，以此保持竞技状态。”赛后，王永珀叹了一口气。虽然小王特点突出，但在星光灿烂的鲁能，他不仅被李金羽、郑智这些大牌压制，就连韩鹏这样的中生代也比他有市场。本赛季，王永珀在俱乐部一共只打过一场比赛，还是一场鸡肋不如的足协杯。而在中超9轮比赛中，他只有两次入选了18人报名名单，但却没能得到哪怕一分钟的上场时间。“鲁能俱乐部大牌球员多，原来跟他们一起踢球确实比较紧张，现在已经好多了，不过……”他欲言又止。

　　以王永珀目前的实力，在鲁能打不上，但在其他中超球队应该有自己的位置。现在，08国奥树旗在即，对十一个主力位置的残酷争夺也将马上打响，不能在联赛得到锻炼，王永珀在竞争中无疑会处于劣势，而这，也正是小小少年的烦恼。不过尽管如此，他却丝毫没有转会的意思。

　　“从97年入队开始，我在鲁能俱乐部其实还是挺顺的。2003年世少赛之后，我就进入一队。现在踢不上球，我认为还是自己的问题，对于图拔的某些要求，我现在还达不到。比如，他不喜欢我太多控球，他要求的是一脚或者两脚就出球。在鲁能，高水平球员很多，跟他们在一起就算训练也会很有收获。我想，如果去一个低水平的球队打比赛，效果未必会比现在好。就象现在在国青队当中，不少队友都打上了比赛，但我自信我的能力在队伍里还是很出众的。这也是我不想离开鲁能，这个高水平俱乐部的主要原因。”

　　当然，老打不上比赛对任何人来说都不是好事，何况是王永珀这样的年轻球员。着急是肯定的，但小王认为，按照自己的实力和鲁能的情况，要想马上在俱乐部打上比赛有点奢望。他唯一期待的，就是能在国字号中能多打比赛，提高自己的水平。在未来国奥的争夺中，王永珀可能没有优势，但在中青队，他依然是冒尖分子，主帅贾秀全也对他相当看好。???（来源：体坛周报）
