作者：

　　记者傅亚雨长沙报道2比0，一场完胜，不过主帅贾秀全却没有飘飘然。“我一直认为，这只是一场普通的友谊赛，但大家炒得很高，当然了，这也没什么坏处，中国足球需要关注。不过在球场上，中日双方都有所保留，都没使出真功夫。所以，赢了日本也没什么大不了的。”赛后面对记者，他的表情很平静。“击败日本，球队收获最多的还是自信心。”贾帅认为，如果中日两队能在亚青赛决赛中会面，那才是一场真正的战斗。

　　各有所长，中青更劲

　　在26日这场后备力量大检阅中，中青的优势绝不仅仅体现在比分上――全场射门数12比6，比对方多了一倍；下半场前30分钟，日本人连一次打门也没有；前场30米区域的任意球数6比1；控球时间虽然不分伯仲，但有威胁的攻击次数中青明显多于对手。看着记者一系列的技术统计，贾秀全笑了：“你还真有心呢。”不过，他并不认为中青优势明显。“从技战术角度讲，两支球队各有所长。”

　　在贾秀全眼里，中日两支青年军的风格都很明显，双方的优势和短处也异常清晰。“日本这支队伍可别小看了。虽然这场比赛输了，但日本足球的技术风格还是体现得很到位。日本球员场上的二次移动，也就是在第一次移动后没有很好接应点之后的再调整，明显要比我们队员出色。同时，他们的抹、蹭等小技术也很不错。”顿了一下，他接着说：“这支队伍的战术素养相当高――上半场，他们两次传球就获得一个单刀机会，这很说明问题。那个球要是进了，比赛结果还不好说呢。”

　　在分析了日本队的长处之后，贾秀全也相当自信地指出，中青也有明显的优势。“主要体现在三个方面：一是速度，二是向前的能力，三是整体的防守。日本国青虽然相互之间的传球比我们好，但向前的能力却不足，只能横倒，虽然控制了场面但无法形成有威胁的进攻。”

　　贾秀全把比赛分析得很透彻，他说，双方都没有表现出全部的实力。“我们的人员相对齐整一些，但球员们经过中超联赛之后相当疲劳，今天的身体状况并不是很好，是靠着一股气拼下来的。我想，我们完全可以打得更好。而日本方面也有几名主力没来。下半场，双方都进行了大幅度的换人，一方面是让更多的球员得到锻炼，另一方面也是要保留一些东西。”

　　传接球不输日本人

　　在战术上，本场比赛的中青队无疑相当成功，通过全队有效的夹击，抑制了日本人在短传渗透方面的优势。贾秀全透露，中青队赛前虽然做了一些针对性的防守安排，但更重要的是，球队坚持以我为主的打法，用自己的发挥抑制了对手的特点，这一点非常成功。“光想着怎么防人家还远远不够，也肯定会陷入被动。我们今天的进攻发挥得很好，控制了对手。比赛中，日本队有很不错的传接，而我们也有相当好的控制能力，能把球倒起来。这是我们今年初开始集训时就要求的，今天的比赛打出来了！当我们倒起来，用进攻压制对手，丢球马上紧逼，日本队也不得不频繁开大脚。”贾秀全认为，这一切不是偶然。“前一阶段我们在葡萄牙拉练，与东道主的较量虽然输了，但比赛中，我们也曾打得葡萄牙球员经常大脚解围，这就说明我们的要求是对的。接下来的训练，就是进一步去强化和完善这种打法。”

　　值得一提的是，中青队在下半场进行了变阵，当戴琳换下张文钊之后，球队阵型由442变成了4321，设置了三名中前卫。这种打法，中青之前使用得并不多，只在南非八国赛与东道主的决赛使用过一次。贾秀全表示，442是中青队的主打阵型，4321则是备用。

　　“我们队伍的4321阵型，主要目的是为了加强中场的控制力。三名中前卫在后，前面有两个前腰，能在中场倒起来。在压力比较大的时候，我想的办法不是增加后面的人员，而是强化中场争夺。今天下半场改打4321，主要是因为队员们身体状态不好，疲劳反应大，体力下降比较厉害，一度被日本队控制了中场。我认为，变阵的效果还是非常好的。”

　　最后，贾秀全夸奖了弟子们的表现，虽然状态不在最好，但参加比赛的所有球员的精神意志力都非常出色，这对体能是一种弥补。

　　“今天大家拼得相当凶，打得很顽强，取胜欲望非常强烈。因此，比赛能打好，能取得好成绩。对于这场胜利，我相信球员们也不会沾沾自喜，毕竟这只是一场友谊赛。但我们最大的收获就是自信，我说过，一支球队的自信就是在不断跟强手的交锋中积累下来的。”（来源：体坛周报）
