　　记者赵新报道 26日，亚冠联赛进入第四比赛日，最惊险的较量出现在Ｂ组，中东豪门艾因在先失一球的情况下，客场以2比1逆转伊拉克港口队。

　　Ａ组的伊朗福拉德主场1比3不敌乌兹别克斯坦棉农。第23分钟，棉农门将内斯特洛夫受伤，被替补门将尤拉耶夫换下。第35分钟，主队苏莱曼尼单刀破门福拉德1比0领先。第46分钟，巴伊拉莫夫的进球帮助棉农将比分扳平。2分钟后，基尔扬帮客队将比分改写为2比1。第57分钟，塔吉耶夫的射门最终将比分锁定为3比1。而科威特卡迪西亚则以1比0取胜叙利亚伊蒂哈德队。

　　Ｂ组的乌兹别克斯坦马什阿尔主场2比1胜沙特希拉尔。第50分钟，米尔霍迪尔沙耶夫抢点射门，皮球被对方门将沙马尔扑出，但小禁区内的卡拉耶夫眼疾脚快补射破门。第80分钟，霍尔穆洛多夫接到哈沙诺夫下底传中，弧线球射门得分，2比0。第82分钟和第86分钟，主队吉亚穆拉多夫和卡尼亚耶夫分别领受红牌下场。伤停补时阶段，米尔霍迪尔沙耶夫在禁区内手球犯规，阿卜杜拉主罚点球为客队扳回一分。在本组的另外一场较量中，阿联酋艾因队在客场以2比1险胜伊拉克港口队。

　　在Ｃ组的两场比赛中，阿联酋瓦赫达队主场2比4负于伊朗萨巴电力队，叙利亚卡拉马队以3比1取胜卡塔尔贾拉法队。

　　Ｄ组的卡塔尔萨德队以3比0战胜伊拉克空军队，而沙特青年队则2比0掀翻科威特阿拉比队。（来源：体坛周报）
