作者：

　　记者金松大连报道 张耀坤进球了，很漂亮的头球抢点，这个进球为大连实德2比0完胜大阪钢巴锁定胜局。

　　当比分停留在1比0时，全场观众和实德队员心里都不踏实，在场上，张耀坤还是着急，他希望球队能打进第二个球，让大家心安定下来。大阪钢巴的弱点在高球争夺上，因此，只要有前场的任意球或者角球，张耀坤肯定要冲到对方禁区内争顶。此前，他在国奥队时，就曾经几次打进关键入球。

　　下半场第2分钟，张耀坤终于如愿以偿，一个漂亮的假动作，晃过了防守他的那个巴西外援9号，冲到门前，很轻松的头槌破网，进球之后，他狂奔起来，队友们也发狂般地追逐着他，因为他们都知道，这个入球，等于宣布了大阪钢巴队在这一场比赛的死刑。

　　“其实邹捷进球之后，我就感觉，这场球我们肯定赢了，但毕竟只有一个球，心里没底，所以当我把球顶进去时，心里塌实了。”赛后，张耀坤回忆这个入球，心里还留存着喜悦。

　　张耀坤的特点是头脑清楚冷静，往往能在关键时刻处变不惊，冷静的把险情处理掉。今年年初，张耀坤接受了英国谢菲尔德联队的邀请，前往该队进行试训，虽然在欧洲时间不长，但他的能力却受到该队主教练沃诺克的欣赏和好评。随后，谢菲尔德联队便向实德俱乐部提出申请：希望能购买张耀坤。而当时谢联队主力中后卫一直都受到伤病困扰，如果张耀坤能顺利加盟，不但有可能直接成为英冠球队主力，甚至有机会跃升为谢联冲英超的功臣。而大连实德俱乐部考虑到球员未来的发展，也已经同意暂以租借形式把张耀坤租到谢联，不过，因为英国劳工证的障碍，这次留洋最终没有能够成功。

　　未能前往英国，张耀坤淡然处之，但是，实德主教练福拉多却心中窃喜，因为他曾经在此前不止一次地公开表示，他需要张耀坤。果然，从本赛季开始，张耀坤参加了实德所有比赛，包括联赛、足协杯和亚冠，是目前实德队中出场时间最长的球员。

　　“最近身体确实感觉很疲劳，我一直也没有机会休息，3天一场比赛，这种频率已经持续了一个多月了，但没有办法，为了球队的成绩，我必须坚持。”张耀坤平静地说。

　　在上一场0比3输给日本队之后，张耀坤很不服气，他认为日本队在整体上确实很不错，但他们绝对没有赢大连队3个球的实力，“我们的个人能力不会比他们差的，只要我们组织得好，一定赢不敢说，但最起码，是五五波。”果然，在这场比赛中，他得偿所愿。

　　“国青队那边也赢了日本队2比0，今天是对日本球队的全线胜利，我希望通过这些告诉中国的球迷，我们不能妄自菲薄，我们其实有能力，只是目前国内足球环境还没有达到最好而已，只要中国足球走上一条正确的路，我们就有能力在亚洲取得和其他优势项目一样的好成绩。”（来源：体坛周报）
