

　　记者金松大连报道 邹捷、张耀坤两球“定”江山，阎嵩、胡兆军两翼齐发威，在这场与大阪钢巴队的复仇之战中，实德国奥帮集体发威，为出线一举奠定胜局。

　　走出后国奥时代阴霾

　　这场生死较量，大连实德完全占据了场上的主导地位，而在实德占主导地位的，除开核心扬科维奇外，就是前国奥帮了。

　　“他们正是当打之年，是球队的中流砥柱。”守门员陈东这样赞叹着。上一场实德客场挑战钢巴，结果输了个赤裸裸的0比3。赛后有些队员感慨说，“我们被日本人给玩了。”在那场较量中，大阪钢巴以他们快速倒脚、渗透分球的战术，让实德队员疲于奔命，只能眼睁睁地看着对手一个接一个的进球。2星期之后。“这场比赛，我们把他们给玩了，复仇了啊。”赛后，胡兆军痛快地说。

　　胡兆军说的是阎嵩，他的好友。虽然没有进球，但阎嵩在比赛中却几乎成为最抢眼的明星。他在上半场第27分钟一次极具美感的突破，竟然一连过了4名日本后卫，如果最后一脚抽射真能破门的话，那么此球将极有可能成为今年亚冠的最佳进球。看着他如花蝴蝶一般在泥泞的金州“菜地”上翩翩起舞，身边的日本队员都有些瞠目。

　　“是不是让人眼花缭乱？”赛后，阎嵩笑嘻嘻地和记者开玩笑，“这是必须的，玩就玩这些日本人。”

　　在2004年前国奥魂断雅典路之后，这批沈家军旧将无一例外地遭遇了职业生涯的低谷，在以赵旭日、权磊为代表的“85一代”的冲击下，81、82年龄组的大哥哥们似乎有些招架不住。2005年，张耀坤被实德俱乐部租借到四川冠城队，变相下放一年；阎嵩突然从11人名单里消失，有消息称主教练福拉多对他另有看法；胡兆军则在主力与替补之间往返徘徊。

　　转眼一年过去，度过了本命年的他们突然找到人生的新出口，并在亚冠联赛中集体井喷。

　　在阎嵩看来，他们这拨国奥队员出人头地是必然的，“我们的年龄优势摆在眼前，在球队所有年龄段球员中，我们是最核心的。今天实德队打得很好，你知道为什么吗？因为球队已经跌到了最低点，要爆发了，这样的爆发就像火山喷发一样，大阪钢巴队只能怨自己运气不好，正好赶上我们火山爆发的时候。”

　　我们这拨人不输日本

　　作为前国奥一分子，他们历来就不怵日本同龄球员。“在我们那拨人之中，韩国队强点儿，日本队很一般。说实在的，两队交锋，论个人能力，不好说谁赢谁输。我们主要是在一些细节上没做好，才最终未能出线，到达雅典。现在看来，与我们同龄的这批日韩队员在各自俱乐部也都成为顶梁柱，我们跟他们比拼，虽然没有多少优势，但也不可能有多大劣势。”张耀坤中肯评价道。

　　小弟级的赵旭日在谈到师兄们时说，“他们有这个实力，只要机缘合适，就肯定会发飙。大阪钢巴的整体配合确实比我们好，但如果我们能够充分发挥出自己的水平，绝对不比他们差。今天的比赛就是一个很好的证明，我们拼得更凶、更狠，只要大家咬牙死拼，日本人也就软了。你看，在比赛中我们的机会远远不止那两个，如果把握机会的能力更好一点，我们打钢巴四五个球都很正常！”

　　胡兆军则坚定地表示：“打日本球队，根本就不用动员！在客场我们蒙受了耻辱，这场比赛必须死拼！我们拼得狠，他们也怕了！”

　　对于这些前国奥队员，实德俱乐部总经理林乐丰给予了高度评价，“他们是球队的中坚力量，比如阎嵩在本场比赛中的表现，可圈可点，他的盘带特点非常鲜明，等于一个人盘活了整支球队，而张耀坤的进球锁定了胜局。通过这场比赛，我有理由相信，我们与日韩球队交锋，不敢说一定能怎样怎样，但至少以后在心理上，我们不会有任何负担。”（来源：体坛周报）
