　　记者金松大连报道 主场2比0完胜大阪钢巴，实德的第一个进球有些暧昧：究竟杀手是主罚任意球的胡兆军，还是门前抢点垫射的邹捷？“你到底蹭到皮球没有啊”，赛后不少记者都向邹捷追问这个问题。“当然踢到了！我赛前就有强烈预感，自己本场比赛会有收获，而且我已经二三轮没进球了，就算按照概率，这场也该轮到我了。”邹捷笑道。

　　比赛进行到第18分钟，胡兆军在右路45度角斜传门前，邹捷快速前插，用右脚外脚背垫射入网，这个入球为大连实德打开了胜利之门。赛后，不少实德球员都说，此球一进，他们就知道今天这场比赛赢定了。“这个球主要是三哥（胡兆军的绰号）传得好，我只是使了一点巧劲而已。”邹捷淡淡地说。

　　自从郝海东离开球队以后，大连实德一直在寻觅一个新的日韩克星，虽然现在的邹捷还远未达到郝董的高度，但从最近两场与日韩球队的交锋来看，他已经表现出惊人的能量。上一个亚冠主场，就是凭借邹捷一脚极富创意的吊射，实德得以取胜韩国全北现代。4月26日晚，在一场非赢不可的生死战中，又是他为大连实德首先破门，一举奠定胜利的基础。

　　邹捷是一个很谦虚的人，“没觉得有什么特别兴奋的地方，很正常啊，进球本来就是前锋的职责，要是前锋不进球，就说明他没有完成自己的任务。”为了能一举击败大阪钢巴，实德不惜在联赛中雪藏主力。上周日对阵沈阳金德，邹捷和刘宇都坐到了替补席上。经过一周的休整，邹捷果然将状态调整到最佳。

　　他说：“客场0比3输给大阪钢巴，我们全队都憋着一股劲儿，今天大家都非常拼，对手都有点不敢拿球了。另外，这场比赛我们技战术水平发挥得也非常好，应该说是全面压制住了对手。”（来源：体坛周报）
