　　情歌球场的阿森纳就像芙蓉姐姐的Ｓ形造型，没有任何美感，甚至有些丑陋。
　　控球时间６２％∶３８％，射门次数１３∶５，射正次数５∶１，这是昨天凌晨结束的欧冠半决赛次回合阿森纳同比利亚雷亚尔比赛的三项让我吃惊的技术统计数据。吃惊的原因，在于阿森纳是三项统计数字的落后者。
　　阿森纳以防守对付欧冠半决赛首回合一球落后的比利亚雷亚尔的攻略，在我的意料之中，因为领先的心理优势和犀利的反击绝技，足以使阿森纳即使在情歌球场放弃水银泻地的球风而像张无忌一样现学现卖太极拳，依然可以太极初传柔可刚。但是我万万想不到的是，防守反击技术日臻完美的阿森纳，昨天竟然是要反击毋宁死的最消极的防守反击。
　　关于阿森纳昨天的最消极防守反击战法，球评的主流声音是：近期高密度的比赛使阿森纳已经没有充足的体力，给拥进情歌球场的占维拉雷尔市总人口４８％的比利亚雷亚尔球迷，上一堂何为英超“枪手”的科普课。球评的主流声音我觉得很刺耳。以阿森纳球员牲口般的身体，我觉得他们在情歌球场的示弱，不是因为体力方面的问题，而是教授温格为了能在欧冠笑到最后的非战术考虑――在领先一步且实力占优的前提下，如果对比利亚雷亚尔穷追猛打，显然违背了穷寇莫追的古训――比利亚雷亚尔万一输红了眼，阿森纳球员将有重伤的危险，对于志在欧冠的温格而言，这显然是小不忍则乱大谋。
　　温格昨天的示弱，使得我严重看好阿森纳的今年欧冠大结局。这进一步证明拥有心理学教授和经济学硕士头衔且会５种语言的教授温格，已经学会了生活。
　　阿森纳今年的欧冠表现，让我明白一个道理：当教授学会生活，大小通吃不在话下。今年欧冠上的阿森纳之所以能先后淘汰皇马和尤文，并不是因为实力的提高，而是因为教授温格在遭遇不同的对手时，不再墨守阿森纳标志性的华丽足球的陈规，以务实的态度在欧冠生活着。□丁新伟
　　