　　曾经在主场3比0拿下大连实德队的钢巴队，今天（26日）在客场却0比2落败，失利的原因是钢巴队未能很好地适应天气和场地。钢巴队是一支以地面短传渗透为战术特点的球队，但由于下雨和恶劣的草坪条件，进攻节奏受到影响，致使无法发挥战术优势。钢巴队当然也可以根据形势变化，改用长传冲吊，但是这对钢巴队而言是勉为其难。由于锋线缺乏高度，钢巴队一直以打地面战为主，无法在一夕之间迅速转变。不能根据情况作出相应的战术转变，是钢巴队失利的主要原因。

　　具体说来，钢巴队两个边路的进攻被大连队的气势所压倒，频频在后场被断球。最大的进球源9号阿尔维斯也未能在亚冠赛上一展其在Ｊ联赛上的射门威力。前腰8号费尔迪尼奥擅长盘带和传分球，但今天却缺乏一股锐气，既不能适时出现在需要的位置，也未能对对手构成足够的威胁，以致于在下半时第23分钟被主教练西野朗提前换下。

　　说到西野主教练，今天他的指挥也有一点问题。说得严厉一点，他完全可以舍弃地面短传，而试着改打长传冲吊，也许可以奏效。但现在木已成舟，说这些也为时已晚。

　　另外，钢巴队队员在心理上不适应客场之战也是导致失败的一大原因。今天可以说是他们第一次经历真正的客场之战，由于缺乏过硬的心理素质，他们在一定程度上，被客场观众强大的气势所吓倒。

　　这样，前四轮结束，钢巴队目前仅积6分，退居Ｅ组第三，出线形势骤然严峻起来；而大连队则将积分升至9分，如果不出意外地战胜越南大城南队，最终只要打平全北现代，就可积13分，顺利出线；而钢巴队不仅需要在最后两场比赛中争取全胜才有一丝出线希望，而且主场对全北现代队一仗并不好啃，出线形势不容乐观。应虹霞／译

