　　作者：记者金松大连报道“这是天意，是老天爷不让他们赢。”阎嵩在赛后认真的说。糟糕的草坪和满地的积水，束缚了擅长地面配合的大阪钢巴队的手脚。

　　上一场在日本输球之后，很多队员都认定，回到金州体育场，一定会拿下对手，因为“金州体育场是一块菜地，日本队的特点是短传渗透，但在菜地上，根本无法发挥。”事实也是如此，赛前，大连下了一场规模不小的雨，本来就已经坑洼不平的场地，又开始积水，球甚至常常能漂在草坪上。皮球，不是在湿润的草皮上飞速滑行，就是在水洼里停滞不前。

　　赛后的新闻发布会上，大阪钢巴主教练西野朗对金州体育场的场地情况提出了批评，他说在日本打过多年的比赛，还从来没有感受过这样的场地。但实德队员们并不认为对手是因场地而输，至少不完全是。打进第一个球的邹捷说，不单单是钢巴队，其实实德队也一样受到了场地的限制。

　　西野朗找场地的原因，对此，实德队员们也都表示理解。“大阪钢巴技术好，比较讲究配合，场地不好，他们确实没怎么发挥出来。”一名主力队员说：“不过这也是很正常的事情，不管谁打客场，肯定都会遇到很多困难，场地就是其中一个方面。如果我们队打得不好，就算他们再不适应我们的场地，我们也一样赢不了球。从比赛内容上看，我们赢下这场比赛是顺理成章的事情。如果机会把握得再好一点，我们再多赢几个也都很正常。”

　　实德队中盘带技术最好的阎嵩认为，其实场地不好，对双方都是公平的，“我们今天是集体爆发，其实我们的正常水平就这样，客场的0比3不是两队的真实差距。这场比赛日本队赶上了，因为我们这段时间压抑的太久了，需要爆发。日本队的整体是不错，但今天他们的运气不好，老天爷不让他们赢球。在比赛前，就下雨了。这是天意，他们怨不得谁。”

　　客观来讲，一直都坚持短传渗透打法的大阪钢巴队，在这样的场地上显然无法发挥出他们的优势。实德队的优势在于球员的身体条件，恰恰在泥泞的场地上，身体对抗是完成技术动作的最基本保障。在比赛中，两队队员的对抗，实德队明显占据上风，比赛当然是实德队占据了主动。

　　不过，实德队员认为，场地的因素虽然有一些，但绝对不是主要的。“主要是我们的战术打法对头。”陈东说，“我们在客场一直都被他们牵着走，那样，他们只要倒起球来，我们就只能疲于奔命的防守。这场球，我们一直对他们进行全场紧逼，他们根本没有机会从容的传球。而且我们打得非常硬朗，他们不少人最后都不敢拿球了。说实在的，我们气势和意志力已经完全压倒了他们，他们这场比赛该服气，就算是没有场地的因素，我们也肯定会赢他们。”（来源：体坛周报）
