　　记者应虹霞大连报道 补时两分钟，眼见大势已去，下半时不顾雨后寒冷伫立在场边指挥的大阪钢巴队主教练西野朗恢复了冷峻，不时地低头看表。终场哨响，比分定格在0比2。未等两队队员互相握手退场，西野朗独自率先默默离去。在向20号看台的日本球迷例行性地致谢之后，来自巴西光头外援西迪格雷无力地跌坐在地，队长宫本恒靖则毫无表情地喝水。队员们一概默然不语，仿佛对失利的结果早有心理准备。

　　也许是心情不佳，在赛后的记者会上，西野朗只是潦潦数语，欲草草应付了事：“钢巴队是一支崇尚进攻的球队，但今天却由于种种原因未能进球，为此我感到遗憾。”看上去，他不愿对失利的原因作太多的剖析。但他也没有忘记礼貌性地称赞大连实德队。然而记者们却不肯放过西野，犀利地追问他为何未没象赛前所宣称的那样适当改变战术，多打长传冲吊。对此，西野开始重提天气和场地的因素。“因为下雨的关系，我们的短传配合变得困难，这对我们体现固有的战术打法有极大影响。临时改变战术有困难，所以比赛中我们继续沿用了固有的打法。”他委婉地批评赛场场地条件不够理想：“在Ｊ联赛，我们从未遇到过这样的草坪。象这样传不动球的情况，今天是第一次遇到。”

　　有记者直捅西朗的痛处，询问他对于两记失球的看法。这时的西野朗似乎从失利的打击中逐渐恢复了平静，中肯地分析说：“我不想强调草皮的因素，第一粒入球实德队确实打得出奇不意，很漂亮。第二粒入球是我们的队员注意力不够集中，出现失误造成的。”他还回答了为何提前换下8号巴西外援费尔南迪尼奥。他承认费尔南迪尼奥是钢巴队中场中枢，但由于场地条件和雨天的关系，发挥欠佳，不能出现在最需要他的地方，同时也被大连队凶狠的盯防所震慑。

　　在混合区，记者堵住了防守型前卫桥本英郎。桥本也认为钢巴队的失利在很大程度上受到了场地的影响。他说，在日本，很少遇上场地高低不平和雨天积水这两大因素同时存在的情况，而今天的比赛却不时出现传球停滞的现象。也许是因为见到记者是中国人，他也礼貌地称赞了实德队，认为这场比赛的进攻比上次要强。记者问他有没有对出线形势感到失望，他的语气顿时变得坚决：“不，我们绝对没有失望。虽然实德2比0赢了我们，但别忘了我们在主场3比0赢过实德。很庆幸今天的比分不是0比3，我们还有希望。”

　　队长宫本恒靖尽管姗姗来到混合区，却一现身就被中日记者们团团围住。仿佛事先统一了口径，宫本的第一句话就是“今天的场地太糟糕”。他说，失利是因为大连队占据了主场之利，也很好地抓住了进球机会，而钢巴队却相反。

　　在Ｊ联赛射手榜上排在首位的阿尔维斯被完全封死。也许是因为有愧，低调出现在记者们面前的他上来就是一句“都是我不好”。不过他也辩解说，假如实德队不是那么快就扩大了比分优势，钢巴队还是有扳回的希望。（来源：体坛周报）
