作者：

　　记者金松大连报道 当张耀坤打进锁定胜局的头球时，大连实德俱乐部总经理林乐丰高兴的从座位上直接弹了起来。“从日本回来后，我的胸口一直很郁闷，今天，我们终于可以出一口恶气了。”赛后，素来稳重的林乐丰依然掩饰不住自己的兴奋情绪。“痛快，我现在只有这一种感觉，而且很强烈。”

　　25日晚上，当日本队在适应场地训练时，实德队主教练福拉多带着翻译在看台上望着，两只喜鹊从他们的头顶飞过，他当时眼神茫然。不过，中国人都知道，喜鹊代表着什么。

　　26日中午，淅淅沥沥的小雨就开始不停的浇向大连的地面，气温也降了下来，到了晚上比赛前，大连的气温已经降到了零上7摄氏度。雨完全浸透了金州体育场的草坪，水洼在绿色的草皮间若隐若现，踩上去一脚，马上就在鞋的周围形成一大圈水花。“这已经不是菜地了，是水稻田。”一位替补队员开着玩笑。

　　福拉多和大阪钢巴队主教练西野朗都走进了球场，当他们从场地走出来时，福拉多带着诡异的微笑，而西野朗则一脸无奈的苦笑，随即，他就独自坐在替补席上，眼睛呆呆的望着场地内的水洼。这时，日本队的队员都还在休息室中，他们没想到，休息室中竟然有一只老鼠出现。也许是见多识广的缘故，这支老鼠竟然从容的左看看、右瞧瞧这些日本人。当一个日本队队员试图用脚驱赶它时，它竟然回过头咬向这个队员的鞋子。

　　两队的队员都站在狭小的通道里准备出场，双方没有一个人把眼睛望向对方，通道里寂静的有些恐怖，比赛在大连球迷的锣鼓和喊叫声中开始。

　　大连实德疯了，马来西亚主裁判莫哈迪的哨声刚刚响起，实德队至少有4名前场队员就箭似的冲向了大阪钢巴队的场地。场上，大连队员各个宛如尾巴被火点着的公牛一样，他们的眼睛只盯着对手，盯着前方。

　　只要日本人拿球，实德队的队员马上就上前贴住了他的身体，几次凶狠的铲断之后，日本人退缩了，他们无法适应实德队的这种“匕首级”对决，他们无法接受这样的身体距离。于是，仅仅20分钟，邹捷就攻破了日本人的大门。全场球迷都跳了起来，所有人都随着激昂的音乐舞动起来。上一次在大连主场出现这样的场景，还需要追溯到当年主场攻击阿尔艾因队时。下半场第2分钟，张耀坤的头球有力的冲向日本人的大门时，日本人心中已经明了，这场球，他们已然输定了。

　　钢巴队的反击在实德队的霸权式打法面前，显得苍白无力。而他们防线的漏洞却继续加大，最后时刻上场的张鹏，是目前中超的第一高度，他的高点让大阪钢巴一筹莫展。在比赛临近尾声时，他接到队友的传中球，门前抢点头球攻门，立功心切的他整个庞大的身躯都撞进了球网中，但球却鬼使神差般的击打在门柱旁边的地面弹出。赛后，当值主裁判还在惋惜这个球，“我都开始鼓了一口气想吹进球哨了，而我的边裁也收了旗想往中线跑了，我们以为这个球必进无疑。”

　　上半场，王圣曾经有一个门前的机会没有处理好，这次张鹏又与进球失之交臂，当然让实德队稍微感觉有点遗憾。“完全能打他们3，4个球，我是真希望能打他们至少3个球啊，这样他们就什么话都没得说了，我们也彻底的可以忘掉上一场的3比0了。”一位俱乐部的官员感叹着。

　　老板徐明本来在赛前确定，一定要到现场观看这场比赛，但他临时被大连市最高级别的领导叫去商谈商务项目。赛后，他在第一时间给球队打来电话，“球队打出了气势，为中国足球和中国球迷争了气，这会让全国球迷都感到满意，我非常高兴。为此，我决定这场比赛，奖励全队100万元。”林乐丰把徐明的话复述给球队时，不少球员都高兴的把手中的衣服和毛巾都抛向了空中。大连实德队对待亚洲比赛，一贯有一个不成文的规矩，只有小组赛出线以后，开始打淘汰赛时才会有比赛奖金。这次意外的奖励，也是因为徐明对这场比赛的过程和结果都感觉满意所致。

　　大连市的几个领导、南勇以及朱广沪，在赛后全都来到了队员的休息室里。他们说，很久没有看到这么酣畅淋漓的比赛了，而且打的还是日本球队。林乐丰兴奋地说：“这场比赛我们队员付出了200％的努力，他们得到了全国球迷的尊重，我想今天全国球迷看到我们的这场比赛，也会觉得舒服。说实在的，今天我们能打出这样的比赛，输赢我都不是很在意了，就算输球，我想这样的过程，也会让全国球迷感到满意。”（来源：体坛周报）
