　　易建联确定今年不去ＮＢＡ了。有很多人失望，肯定也有很多人满意。
　　关于易建联是否有足够的实力在今年登陆ＮＢＡ的问题，公说公有理，婆说婆有理。但不能保证足够的上场时间，成了易建联放弃今年选秀的最好理由。
　　究竟5分钟还是10分钟，抑或是15分钟的上场时间值得易建联“冒险”在今年试水，恐怕很难说得清楚。我不否认易建联如果今年登陆ＮＢＡ，很难获得像国内那样多的上场时间，但是不是少到足以让他望而却步，的确是个疑问。而在没有进入ＮＢＡ之前，所有的讨论还都是建立在猜测基础上的，没有任何的事实依据。到了明年，也许是后年，这个问题仍然存在，而且回避不了，到时候应该如何面对呢？另外，运动员的成长除了需要足够的上场时间外，也需要良好的训练环境和医疗条件。虽然广东宏远的条件据说是国内最好的，但几乎可以肯定的是，与ＮＢＡ任何一支球队相比，仍然是天差地别。当易建联在国内嚼着含钙药片时，姚明可以享用营养师专门为他一人精心配制的营养液。而姚明在去年亚锦赛期间带回国内的疗伤器械，一时间成为国手们争抢的宝贝，可见国内篮球运动员的条件确实有待提高。易建联如果能获得更好的条件，对于他的成长无疑是大有裨益。
　　篮球界普遍的看法是，中国球员的运动寿命相对于老外要短，因此如易建联般的人才更应科学呵护。事已至此，既然做出了决定，当然不用再想别的了，只是希望各方再次斟酌时机是否“适当”的时候，多考虑考虑，别把好苗子的潜力给蹉跎了。□程永兵
　　