作者：

　　记者马德兴、金松报道 2比0！大连实德队和Ｕ19国青队在“抗日”战场上双线双双告捷，让分头前往现场督战的中国足协几位领导甚感高兴，而在比赛进行过程中，专程赶到长沙观战的足协掌门人谢亚龙与负责分管联赛事务的足协副主席南勇更是通过手机保持热线联系，相互通报各自战场的进程。

　　抗日热线铃声不断

　　谢亚龙是26日从青岛赶到长沙的。由于大连实德队与大阪钢巴队的比赛先于中国国青与日本国青的比赛半个小时开始，因而，在中日国青之战尚未开始之前，谢亚龙便接到了南勇从大连打来的第一个电话，南头在第一时间里将大连队取得领先的结果转告给了谢头。

　　随着中日国青比赛开始，谢亚龙、杨一民与在大连的南勇之间的“热线”就一直没有停过……实德队2比0获胜后，南勇的手里还捏着手机，“那边还在打，现在好像是1比0。”他在走出实德队休息室时，急急的说。然而没过多久，王永珀远射再入一球，令国青队2比0领先。此时，谢亚龙和杨一民两人脸上的表情显得自然了许多，也露出了难得的笑容。而谢亚龙也将国青队的战况再次通报了南勇。

　　实德俱乐部总经理林乐丰第一时间得知国青也获胜后，也非常高兴，“太好了，我们这里2比0，他们那里也是2比0，这是我们的双赢。”门将陈东也非常关心长沙的情况，“我们赢了，他们也赢了，真解气。日本球队的整体不错，但我们也不是一无是处。今天，无论是俱乐部层面，还是国青队层面，中国足球都赢了。”

　　上次大阪之战，实德队的赵明剑曾经首发出场，而且在上半场临近结束时，还有一脚极具威胁的传中球。但，此次他前往长沙驰援国青。赛前他就不断和实德队的队友们联系，了解大连的情况，同时也告诉队友长沙的情况。赛后，得知实德队也2比0获胜后，赵明剑显得很兴奋，“真是双重的高兴，太爽了，双赢。”

　　主席短信：要狠狠得打

　　与大阪钢巴的这场比赛，艰难程度显而易见。赛前，督战的南勇表情有些严肃，但45分钟后他就放下了心。赛后，他脚步轻快的走进了实德队的休息室，笑容可掬，仅仅和正在讲话的实德俱乐部总经理林乐丰客气了几句，就走向了队员们，和这些满身汗津津，甚至还光着身子的小伙子们挨个握手。在和张鹏握手时，他认真地望着张鹏，“那个头球？”张鹏有点不好意思头，南勇笑了，“你怎么对他们日本队这么客气啊？是要给他们留点面子，他们远来是客啊。”他的玩笑话逗得全场的人都笑了起来。

　　林乐丰请南勇给全队讲话，南勇说：“在这场比赛之前，谢主席特意发了两个短信，一个是给我，一个是给长沙那边。因为今天（26日），我们两支球队都打日本队。谢主席的短信只有一句话，就是要狠狠得打，一定拿下，现在你们做到了。这场比赛，对于我们这些搞足球的人来说，非常振奋人心。实德队打出了自己的水平，捍卫了自己的荣誉，我想全国球迷都会感到满意的。我们希望实德队以后能一步一个脚印坚定的走下去，不光是在亚冠上，希望能最终拿到世界俱乐部杯的入场券。”他的话引来一片掌声，在南勇踏出休息室的大门时，记者问他对这场比赛的观感，“打的很精彩，说明中国足球还是有希望，有潜力的。”

　　“我们需要不断胜利”

　　赛后，谢亚龙和杨一民来到更衣室向队员们表示祝贺，随后又和队员们一起回到了下榻酒店。刚到酒店，每个房间门口自动显示屏上就打出了“热烈祝贺中国青年队取得中日青年比赛凯旋”的字样。率先走进房间的杨一民笑了起来，“酒店动作还挺快嘛！今天两场比赛都赢了，很不错。当然，大连队取胜的价值和意义更大些，毕竟是亚洲最高水平的俱乐部比赛。”

　　谈及对长沙之战的看法，杨一民说：“日本青年队的水平很高，虽然我们赢了，但从比赛过程来看，他们的攻防组合、球员的战术素养与意识等等，都在咱们之上。但咱们的队员气势不错，防守队形保持得很好，这在很大程度上遏制住了日本队的进攻。从备战亚青赛的角度来说，我们就需要多和这样的强队进行比赛。”

　　而谢亚龙在接受记者采访时说：“别看人家有几名主力没来，但战斗力并不差。作为国青队在本土的第一次亮相，小伙子们打得很不错，在场上很拼，向前意识很好。只是要达到像日本球员那样的个人能力，在短时间内恐怕还有难度。”

　　“4・26抗日”双线告捷，谢亚龙感到很宽慰，“我看了今年中超一些场次的比赛，感觉比前两年要好得多。在这种情况下，中国足球需要这样的外战胜利来进一步鼓舞士气。只有这样不断地胜利，我们才能慢慢迎来一个好势头。我觉得，每一个足球人都要努力去维护这样的局面。就像马上要到来了土伦杯，国奥队抽调球员与俱乐部的利益发生了矛盾，这要靠大家协商解决，而不是行政命令‘一刀切’，中国足球现在已经经不起这样的折腾了。”（来源：体坛周报）
