　　记者金松大连报道 这场胜利，让大连实德队的出线前景陡然明亮起来。只要5月3日在越南大南城身上不丢分，5月17日小组最后一战客场逼平韩国全北现代，就能确保出线。

　　按照目前积分情况，只要实德队在客场与全北现代队打平，就可以第三次晋级亚冠八强。“应该说，我们出线是非常有希望的。”刚刚从场上下来，抗日英雄邹捷努力使情绪平静下来，但他嘴角还是洋溢着无法掩饰的笑意。

　　5月3日，实德队主场击败大南城没有任何悬念，因此，只要能够在客场战平全北现代，实德队的积分就将达到13分。即使钢巴在后两场比赛中拿到6分，总积分也不过12分。如果全北战胜大阪，他们的积分将与实德队相同，但对比两队胜负关系，实德一胜一平占优，实德同样冲出死亡之组！“当初分组抽签时我就说过，不管谁能出线，都将是一个非常大的成功。”福拉多的态度比较谨慎，“还有两场比赛，一切都有可能发生，现在还没到结束的时候。”

　　实德俱乐部总经理林乐丰也说，绝对不能掉以轻心，因为日韩球队没有一个是好打的。但队员们早已按捺不住，“和全北现代那场比赛肯定还会非常艰苦，但现在的情况确实对我们有利。”赵旭日说．本场比赛锁定胜局的功臣张耀坤也认为，实德队已经占据了有利位置，“至少在心态上，我们要比对手更平和。”（来源：体坛周报）
