
　　记者葛爱平报道 
4月26日晚，实德与大坂钢巴比赛刚开场，只见坐在主席台上的国家队主教练朱广沪神秘一笑：“这场球能够赢下来！”赛后，当记者询问他当时感觉依据如何时，老朱回答：“大连队的气势完全是压倒性的，这是一种志在必得的信念。踢过球的人都知道，当看到对方像潮水一般涌过来根本抵挡不住时，心理压力肯定会影响你对比赛的控制力，而实德就是用这股气势压倒了日本队员。”
　　赛前预感：实德一定赢
　　钢巴曾在主场以3比0干净利落地打败实德，这次却0比2败北，他们的表现是不是判若两队？“不是”，朱广沪说，“双方前一次较量，实德在上半时与钢巴打成0比0，他们的输球是从下半场那个点球开始的，应该说，是大连人自己失误成全了对方的3比0；而这场比赛，钢巴并没有没有溃败。在双方都把水平发挥出来的基础上，实德在气势上盖过了对手”。
　　在朱广沪看来，实德的备战情况不如钢巴，后者在上周六打了联赛，而大连队则是周日，少休息一天，体能状态不会比对手好，“但必胜的信念帮助他们完全发挥出自身能力，比赛刚一开始我就预感大连队今天输不了，肯定会赢球。”
　　“日本队的特点是传接球技术好，善于跑位，渗透球能力很强。”朱广沪说，“这场比赛实德的准备工作很到位，他们的整体防线几乎没有出现大问题。主要做法是：移动迅速，中后场距离很近，队型压得很扁，空隙很小，这给日本队渗透球战术造成了很大困难。后场就那么一片地方，要挤这么多的人，发挥空间就小了，而且实德队员在移动方面做得非常好，这是战术素养高的体现。日本队的确很强，强在哪里？就强在整体传接、渗透分球上，如果我们把这一点堵上了，日本人也就没有什么可怕的了。”
　　“当然，要做到这一点是很难的。但大连实德这一次做得相当相当地好！让大阪无懈可击。”老朱不住地赞赏。
　　赢球与“菜地”无关
　　“在实德的角球、任意球战术面前，身体不占优势的日本人几无还手之力，大连队打得很聪明。如果机会把握得更好，再进一两个也不过份。尤其是王圣在距离球门6码处的那一脚射门，这是必进之球，可惜打高出了界。如果上半场就取得2比0领先，这3分就万无一失了。”朱广沪仍有点惋惜。
　　26日比赛前，大连突然下了一场大雨，再加上金州那块著名的“菜地”，使得不少人都认为泥泞的场地条件是造成大阪钢巴输球的主要原因。对此，朱广沪的回答是否定的。“‘菜地’里踢球当然不舒服，日本队肯定不适应，但别忘了比赛是在雨中进行的，日本人不习惯踢‘菜地球’，中国北方球员对雨战更不习惯。从这点上分析，双方各有所长，各有所短。而从裁判角度而言，我觉得主裁对实德球员的判罚似乎更重一些。我相信日本队不会寻找客观原因，他们应该输得心服口服，这个结果是必然。”老朱说。
　　5・14，朱家军泉城再集中
　　话题很自然地扯到国家队。为备战亚洲杯，中国队将于5月14日到17日在济南进行一次飞行集训。而在6月3日和7日，球队将飞赴欧洲与瑞士队和法国队进行两场热身赛。朱广沪说过，国家队将以新面貌出现。
　　“实德与钢巴的这场较量对国家队备战有什么启示？”记者问。“当然有。”朱广沪表示：“实德今天的防守体系非常成功，很值得国家队借鉴，这是其一。其二，我们还是要狠抓角球任意球的训练。实德打进钢巴两个进球都来自定位球，而对手的数次角球任意球对中国队大门几乎没有危险。这告诉我们，定位球的攻与防一定要抓好抓透呵！”
　　“这场比赛让人酣畅淋漓。与日本球队的比赛，只要我们以长击短，不是没有打败对手的可能。中国队的长处在哪里？身体和速度！中国球员的身体条件放眼整个亚洲地区也是数一数二。国家队下一次集训的重点仍然是定位球。其三，也是最重要的一条。老外教练都说：一定要有压倒对手，绝对不能让对手把我们压倒。实德已经给中国足球树立一个榜样。”
　　4月27日，国家队教练组将在北京集中，朱广沪与助手们将一同商定下一次集训的任务以及备战细则。当然，这场亚冠经典较量也会在讨论议程之中。（来源：体坛周报）