　　本报讯　第48届世乒赛团体赛昨日再赛一轮，中国男队在第3轮比赛中，以3比0完胜丹麦队，继续保持不败金身；中国女队则在第4轮的比赛中，同样干净利落地以3比0战胜罗马尼亚队。
　　自本届世乒赛开赛以来，中国男队一直保持着不败金身，甚至一局未丢，但在昨天的比赛中，中国队迎来开赛以来最强的队伍――丹麦队。王励勤在与欧洲冠军梅兹的对抗中，丢掉了中国男队的第一局。而随后上场的马琳和陈^则均以3比0战胜对手。
　　面对丹麦队中的唯一一位高手梅兹，王励勤打得相当主动，首局王励勤便从梅兹的正手突破，以11比4先声夺人。但聪明的梅兹在第2局力压王励勤的反手，导致王励勤的正手进攻难以发挥，梅兹以11比8扳回一局。
　　在第2局的比赛中，王励勤加强了抢先上手的策略，迅速将比分拉大到9比3。在最后阶段，梅兹几乎放弃了这一局的争夺，随着一记发球失误，王励勤以11比3再下一局。在最后一局的比赛中，梅兹过多的失误和急躁的心情导致连续失分，很快就以0比6落后。尽管此后梅兹连续追分到5比8，但经过王励勤的一次暂停，王励勤以11比6拿下第4局。
　　赛后，刘国梁对3位选手的发挥都相当满意:“这场比赛3个出场的运动员表现都很正常。王励勤打得非常好，梅兹的水平其实比前一天发挥得要好，面对王励勤没有什么太多包袱，不过王励勤在场上对自己的调整很好，我很满意。”至于今天中国队将要面对的小组赛最强对手瑞典队，刘国梁表示绝不会掉以轻心。
　　中国女队昨晚的出场阵容有所调整，前两轮表现不佳的王楠出任第3单打，张怡宁和郭跃出战前两场。尽管罗马尼亚队中除了斯蒂夫稍有名气外，但其他两位年轻选手的表现竟然毫不示弱。张怡宁首战斯蒂夫时，在第一局的比赛中竟然被斯蒂夫打了一个1比6。好在此后张怡宁调整得快，控制住球路，很快便以11比9、11比4和11比5轻取对手。
　　第2个上场的郭跃面对的对手是毫无名气的杜迪安，郭跃在挽救一个局点后，终以13比11艰难拿下首局。第2局的比赛郭跃同样赢得不容易，在8平以后，郭跃一鼓作气连拿3分，以11比8再赢一局。最后一局郭跃以11比4轻取。
　　王楠终于可以不失一局赢得比赛了。她以3比0(11比6、11比7和11比2)击败年仅17岁的萨马拉。
　　王芳
　　