　　4月26日是中国足球的“双赢日”，这样的日子有很多理由让国人兴奋。中国国青与日本队热身，大连实德又在亚冠赛场上与大阪钢巴掰手腕，两个2比0如同一场及时的甘霖，滋润着中国足球那颗疲倦的心。

　　中国足球“集体”遭遇日本，这两年似乎成为常态。去年3月9日亚冠赛场上，山东鲁能与深圳健力宝分别战胜横滨和磐田，而接下来的“5．11”并没有成为日本足坛的“9．11”，山东鲁能主场战胜横滨，而内忧外患的深圳健力宝客场惨败在磐田脚下――但去年的中日对抗看起来绝对没有今年的“4．26”完美！

　　中日足球对抗，我们惴惴不安是正常的。前两天，大连同行来沈阳看中超，闲暇时谈起26日这场亚冠比赛，他们说，“4月26日，中国足球要全面抗日了，这个日子有什么特殊历史事件吗？”话一落地，我就想到八年前那场病毒。八年前的4月26日，一种叫ＣＩＨ的电脑病毒泛滥，它吞噬我4万多字的文稿，痛楚、绝望……想起ＣＩＨ病毒，至今还让我隐隐作痛。

　　国人对八年这个时间是很敏感的，因此，当国青在长沙、实德在金州南北两线拉开“抗日”战场时，球迷情绪激奋，希望这是一个洗刷中国足球耻辱的日子！好在这一天中国足球真的很争气，两个2比0让人扬眉吐气，“4．26”没让中国足球发生“珍珠港事件”，“4．26”似乎成了“8．15”！

　　胜利当然值得祝贺。大连实德，前几天刚刚输给沈阳队，美誉度受到一些影响，而实德队在亚冠路上又气若游丝，如果主场不能战胜大阪钢巴，今年的亚冠也就寿终正寝了！2比0的胜利让大连实德抓住一丝机会，人们有理由期待这支球队在亚冠的路上走的更远。

　　至于国青，这支队伍聚集着国内足坛的精英：赵铭、蒿俊闵、崔鹏、黄博文、毛彪、王永珀等，毫无疑问，他们肩负着神圣的奥运使命。中日战场上，我们难得看到贾秀全麾下的一支士气高涨的青年军。除了士气，国青球员在赛场上也体现出成熟的技战术素养。尽管日本队总体水平略占优势，可国青依靠精神与战术的完美结合，弥补这一差距，独中两元的王永珀看似个人英雄，实际他的两粒入球正是这个集体智慧的结晶。

　　贾秀全组队以来，并没赢得大多数人的信任，他需要一场胜利。当这场胜利是踩着小日本的“尸体”得到的时，其意义更非同一般。贾需要证明自己，这支队伍更需要为奥运会预演，足协当然知道是役的价值，所以也为胜利悬赏了50万大洋。当然，当国青和实德的“双赢日”来得有些猝不及防时，足协不会把50万看得过重，因为今年中超结束了“裸奔”，中国之队也傍上盈方这个洋大款，从这个角度说，用“抗日”的胜利满足球迷可能没有满足商家重要。

　　双赢日，轻松而又沉重。不论实德与钢巴的生死之战，还是国青与日本的荣誉之战，胜利还是不该冲昏头脑的。中国足球需要胜利来完成“原始积累”。可是，4月26日这一天，我仍然推崇一年前的观点：中国足球“战胜”日本足球，这也只是一场“战斗”的胜利，而不是一场“战争”的胜利！

　　一个多月后，世界杯就要开始。日本队即将奔赴赛场。中国在亚洲足坛的地位有目共睹，我们常常冒充“足球强国”，真刀真枪时却大有“黔之驴”的味道。所以我们有理由为双赢日快乐，更有理由习惯去忘掉快乐，否则，“4．26”也会让中国足球滋生盲目自大的“病毒”，最终会因发错“幸福指令”，启动错“程序”而输了一场战争！（来源：体坛周报）
