　　中国男队如能顺利闯过半决赛这第一道坎，那么他们在决赛中将遇到第二道坎。届时，中国男队的对手很有可能是C组第一名丹麦队或D组第一名马来西亚队。
　　决赛假想一
　　中国队VS马来西亚队
　　实力对比：5.5∶4.5
　　相对于韩国队和印尼队，我队在迎战马来西亚队时，男单的优势就没有那么明显了。在原中国队男单教练李矛的调教下，马来西亚队的男单水平突飞猛进，特别是李崇伟，这位在一年多前还名不见经传的小将去年的表现可谓一鸣惊人，他的世界排名如今已经飙升至世界第2名，仅次于林丹。另外，马来西亚队的黄综翰、哈菲兹与我队的陈宏、鲍春来在以往的交锋中也互有胜负。
　　关键场次：第一单打、两盘双打
　　如果我队与马来西亚队在决赛中“会师”，那两队的头号男单林丹和李崇伟之间的对决很可能将为比赛的结果定下一个“基调”。两人去年至今曾3次交手，林丹以2比1稍占优势。
　　中、马两队男单实力接近，男双实力差距也不大。我队头号男双蔡S/傅海峰曾在去年的世锦赛上不敌马来西亚队的头号男双陈重名/古健杰而无缘8强。我队另一对男双选手谢中博/郭振东尽管世界排名不是很高，大赛经验也不是很足，但他们胜在年轻。面对马来西亚队的钟腾福/李万华这对平均年龄超过30岁的老将，冲击能力更强的谢中博/郭振东有很大的机会“爆冷”。我队两对男双选手如果有一对成功“突围”，那战胜马来西亚队的机会就很大了。
　　决赛假想二
　　中国队VS丹麦队
　　实力对比：5∶5
　　如果说在本届汤杯比赛中，我队对韩、印、马等队都还拥有一定胜算的话，那么面对欧洲劲旅丹麦队，我们就很难谈得上有优势了，甚至还可能稍处下风。
　　目前的这支丹麦队绝对称得上是阵容鼎盛：男单老将皮特・盖德、乔纳森状态一流，小将佩尔森进步神速；而男双更是丹麦队的“看家本领”，他们前有稳居世界第一的埃里克森/伦加德领衔，后有2003年世锦赛男双冠军帕斯克/拉斯姆森压阵，中间还有实力稳步提升的博耶/摩根森……难怪丹麦队能雄心勃勃地誓言“将为欧洲夺得历史上的第一座汤姆斯杯”。
　　如果仅从实力上看，最有可能杀进汤杯决赛的就是中国男队和丹麦队。而最后谁能夺冠，就要看双方在场上的临场表现了。
　　关键场次：所有5盘比赛
　　我队若想击败丹麦队而卫冕汤杯，就必须在决赛的5盘比赛中全力以赴。由于我队的男双实力相对来说要弱于丹麦队，因此我队就必须要确保拿下3盘男单比赛。
　　从历史交锋战绩来看，林丹和陈宏对盖德和乔纳森都分别保持着较高的胜率，但值得注意的是，林丹和陈宏的这一优势都是在15分制下创造的，在实行21分制后，林丹和陈宏在2006年中国大师赛上却分别输给了盖德和乔纳森。
　　相形之下，我队小将陈金近来表现不错，他对21分制也更为适应。在中国大师赛上，陈金连续战胜乔纳森和盖德并最后夺冠。有鉴于此，我队如果在汤杯决赛上遭遇丹麦队，极有可能让陈金出任第2单打，让他来迎战乔纳森，同时由经验丰富的老将夏煊泽担任第3单打，而夏煊泽无论是对阵丹麦队的卡尔道还是佩尔森至今都还没输过。双方的第一单打还将是由林丹对阵盖德。
　　中国队尽管主要是把“宝”押在了3盘男单比赛上，但中国队的男双也不是完全没有机会。在上届汤姆斯杯决赛中，中国队正是凭借桑洋/郑波的出色表现才以总比分3比1击败丹麦队夺得冠军的。
　　