　　本报记者　李斌
　　阿森纳晋级欧冠联赛决赛并不是一个意外，他们又向自己本赛季唯一可能触及的锦标靠近了一步。实际上在主场以一球胜出之后，我们就可以预言阿森纳已经拿到了决赛的入场券。想想阿森纳与皇家马德里的比赛，阿森纳在客场取得优势后，在第二回合的主场比赛中却保守得让任何一支防守型球队汗颜。阿森纳的风格正在剧烈地蜕变，他们现在要的只是结果。
　　阿森纳走进了决赛，本赛季的他们没有了英超的冠军锦标，甚至连进入前4名的机会都相当渺茫，阿森纳似乎要制造一次与上赛季的利物浦一样的经历，用欧冠联赛的冠军来解决下个赛季的欧冠联赛参赛资格。不少人有着同样的担心，他们觉得这和一场“阴谋”毫无区别，如果连续两个赛季的欧冠联赛都是英超球队获得冠军，并且球队还都是无法进入前4名的球队，欧冠联赛的这一幕就不会再是奇迹，只能是令人厌倦的“阴谋”。
　　阿森纳现在就在悄悄完成这场“阴谋”。作为欧洲攻势足球的一面旗帜，阿森纳向来以流畅的配合、华丽的进攻风格作为自己的标志。可惜的是这一次，在一个比赛结果的左右下，他们全场比赛几乎没有一次真正意义上的射门。有人曾经预言，在AC米兰以4比1大胜拜仁慕尼黑之后，人们将无法在这个赛季的欧冠联赛中再看到大比分的结局，但是从来都没有人想过，一支崇尚进攻的球队会以这种“丑陋”的方式来换取晋级的结果。阿森纳唯一让人敬佩的球员是永贝里，这个强悍的家伙在比赛中表现的进攻欲望让人感到一丝阿森纳过去风格的存在。而其他人即使是单前锋亨利，也不断地将注意力放在防守上。
　　比赛的背后给球迷留下了一个疑问―――在5月17日的巴黎法兰西球场，阿森纳是否还会用这样的方式再去赢取一场决赛？答案是肯定的。一如当年会师欧冠联赛决赛的AC米兰与尤文图斯般的沉闷，阿森纳也用过分的防守尝到了甜头，他们势必希望这种方式屡试不爽。试着在最近几年的欧冠联赛决赛中寻找答案，我们很容易发现，越是注重防守的球队，夺得冠军的几率就越大。近年来不管参加决赛的是哪两支球队，最终的结果都只会产生一支“丑陋”的冠军。
　　现在唯一会让阿森纳球迷害怕的是，“枪手”是否会将这种“丑陋”带到下个赛季的英超中。
　　