　　在昨天晚上进行的两场中日足球之战结束后，日本的不少媒体都报道了比赛的情况，不过和我们的关注程度相比，日本媒体的热度显然要低得多。
　　只有大约两三家媒体引用日本共同社的消息报道了日本青年队U19的失败，而这报道只有可怜的一句话：“在中国远征的日本U19国家队于26日在长沙和中国U19国家队进行了一场友谊比赛以0∶2失利，上半场双方战成0∶1。”仅此而已，似乎还是转发的中国新华社的新闻，而日本方面没有派遣任何自己的记者。
　　相对来说亚洲冠军联赛的大阪冈巴之战被报道得详细了一些，但是大部分也只有两到三段，不到200日文字。比起用一个整版报道其国内一场棒球比赛的报道差了不止一星半点。
　　共同社发出的消息简单地报道了比赛的地点和比分，并分析了赛事的前景，大部分日本报纸的报道都引用了共同社的消息。读卖新闻派遣了自己的记者杉元雅彦前往大连，在他三段文字的报道中批评了大连球场糟糕的草坪状况。“大阪队在失败后成为了小组第三，丧失了依靠自己力量从小组出线的可能，在比赛汇总由于高低极为不平的草坪状况，大阪队无法在传递球打出自己的足球，结果让大连队打进了两球。”
　　《日本经济新闻》也说，在糟糕的球场状况中，大阪队遭遇了苦战，下半场换上播户后，希望能对进攻有所帮助，但是却没能打破大连的防守。”
　　由于日本国内对这两场比赛同样没有直播，因此日本国内的球迷网络讨论板在今天都没有对这两场比赛的讨论，由此也可见中日双方对这两场比赛的热度差距了。（周超）
　　