
　　特派记者　张础”颈ǔど4月26日电
　　去年3月9日，深圳健力宝队和山东鲁能队双双在亚洲冠军联赛小组赛中击败日本的俱乐部队，当天被视为中国足球的“抗日纪念日”。而今年4月26日晚，在大连实德队和国青队同以2比0的比分分别击败大坂钢巴队和日本国青队之后，一个新的中国足球“抗日纪念日”随之诞生。
　　在代表中国足球“现在”的俱乐部对抗和代表中国足球“未来”的青年队对抗中同时告捷，这样的结果无疑令国人欣慰，但正如中国足协某位高层领导赛后所言：值得高兴的仅仅是这两场比赛的结果，中国足球现阶段并不会因一时的胜利而全面超越日本足球。
　　暂且不说大连实德队，单看国青队。虽然从技术统计来说，国青队在此战中占据了压倒性优势，但此战之胜与其说是国青队的技战术占优，倒不如说是国青队的“战意”优于对手，而对手又受多名主力球员缺席所困而未能发挥出应有实力。近年来中日足球在青年队层面的对抗不少，中方一直处于上风，但小球员们其后的发展前景却甚为不尽如人意。比如，4年前的“沈家军”在上海也曾打过一场中日对抗赛，结果以1比0取胜，但此后，“沈家军”并未能如愿进军雅典奥运会，能进入国家队成为主力的球员也屈指可数。
　　由于年龄原因，本届国青队能进入即将组建的08国奥队的球员其实并不多。这批国青队球员真正的锻炼平台应该是国内的联赛。此次入选国青队的20人中有18人效力于各支中超俱乐部，但令人尴尬的是，这些球员目前尚难以在中超以主力身份登场，这就导致如王永珀这样的球员缺乏足够高水平的比赛来达到进一步提高的机会。
　　日本足球近十几年来腾飞的例子早已证明，单靠几名明星球员的闪现是不够的，其需要的是一整代有鲜明特点球员的涌现。但综观中国足球近几届的国青队，国人还尚未看到如上希望。故此，对于长沙之胜，我们更多应该看作中日双方一次有益的交流而已，而不应以此来盲目判断国青队今后的发展前景。
　　