　　本报长沙4月26日电　（特派记者张矗┢窘柰跤犁甑牧郊侨肭颍中国青年足球队今天在长沙贺龙体育场以2比0完胜日本国青队。这支由贾秀全执教的“贾家军”国内“首演”告捷，中国足协高层及球队上下一致认为结果可喜，但球队所表现出来的技术含量仍有待提高。
　　中国足协“掌门人”谢亚龙是今天上午飞抵长沙督战的。比赛结束后，谢亚龙与另一名足协副主席杨一民满面春风地前往国青队休息室道贺。面对汹涌而至的记者，谢亚龙表达了三点意见：其一，国青队在比赛中的精神面貌很好，整体表现可算“及格”；其二，日本国青队虽然落败，但他们的技术型打法仍值得我们借鉴；其三，国青队在今年的亚青赛上有希望。
　　“我们取胜的关键原因在于球员们的努力和投入，大家有很强的比赛欲望，这是一个可喜的进步。”国青队主教练贾秀全赛后表示，“比赛的结果是令人满意的，但我们在比赛中还是暴露了许多不足。今后我们要针对这场比赛进行改进，尤其要提高进攻中衔接的问题。”杨一民则认为国青队打出了固有的特点，但今后必须进一步提高球队的技术含量。
　　独进两球的王永珀无可争议地当上了今天比赛的最佳球员。由山东鲁能俱乐部培养出来的王永珀技术特点比较鲜明，他从2003年的芬兰世少赛开始崭露头角，虽然并非1985年~1986年年龄段的球员，但他也入选了去年征战荷兰世青赛的国青队大名单，只是因为赛前不幸受伤，王永珀才无缘荷兰世青赛。而在贾秀全的国青队中，王永珀也算一名新人，这场比赛是他首次在国青队出战。国青队教练组认为王永珀对门前机会的把握能力很强，他如果能改掉在中场过于粘球的习惯，将有更大的发展空间。
　　中青队阵容（442）：
　　门将：王大雷后卫：刘建业、杨善平、赵铭、王林
　　前卫：赵明剑（30’张文钊，56’戴琳）、崔鹏、黄博文（71’王刚）、蒿俊闵
　　前锋：王永珀、毛彪进球：20’，蒿俊闵左路突破传中，王永珀接应近门推射中鹄。
　　73’，王永珀远射，球碰对方后卫变向后门将扑球脱手，皮球窜进球门。
　　黄牌：戴琳、王永珀、王大雷
　　