　　本报不来梅4月26日电　（特派记者杨敏）度过波澜不兴的3天后，中国男队将在明天迎来本届世乒赛开赛以来最大的挑战―――与“游击队长”瓦尔德内尔领衔的瑞典男队狭路相逢。只有在这场恶战中获胜，中国男队才能确保以小组头名的身份晋身8强。
　　刘国梁：相信弟子能战胜老瓦
　　今天上午，同处A组的中国男队和瑞典男队分别迎来一场恶战，结果中国队轻松地以3比0获胜，而瑞典队则以2比3惜败。中国队的对手是丹麦队，后者由于拥有曾经在上海世乒赛上一战成名的“黑马”梅兹，所以被中国男队主教练刘国梁视为小组中除瑞典队外最强的对手。擅长放高球的梅兹在去年的世乒赛上接连“放倒”了中国队两名男单主力郝帅和王皓，最后在半决赛中被马琳收拾得服服帖帖。鉴于马琳拥有驯服“黑马”的本事，刘国梁把他安排在第二男单的位置以对付丹麦队的第一男单梅兹。不过，丹麦队却出人意表地把梅兹安排在了第二单打的位置，于是，收拾“黑马”的任务落到了中国队第一单打王励勤的身上。
　　在比赛中，除了在第2局因为自身失误过多而输球外，王励勤牢牢地控制住了场上的主动权，他最终以3比1战胜了梅兹。随后出场的马琳和陈?分别以3比0轻取对手孟拉德和拉尔森。这是中国队在本届世乒赛上连续第3场以3比0的大比分击败对手，主教练刘国梁对3名选手的表现相当满意，至于为何没有派出王皓，刘国梁否认这是因为王皓曾经输给过梅兹，“我觉得王励勤和马琳击败梅兹的把握更大一些，当然我相信如果让王皓上阵，他也是能够击败梅兹的。”
　　昨天晚上，中国男队特地到场观看了瑞典男队完胜丹麦男队的小组赛，队员们对老瓦力克梅兹的魄力感到既惊讶又钦佩。“瑞典队目前状态非常好，尤其是两名老将老瓦和卡尔松。瑞典队的战术素养高于其他欧洲队伍，所以我让队员们做好了最艰苦的准备。”对于明天的恶战，刘国梁尽量往好的方面设想，“在小组赛中吃点苦头也是好的，这样到了第二阶段的淘汰赛上，我们的队员就可以更好地适应连场硬仗。”在刘国梁接受采访期间，王励勤、马琳和陈?等队员悄悄地在他身边经过，他们都微笑着拒绝预测明天的比赛。“我相信明天的比赛一定是火花四溅的，我们的队员都将带着兴奋的心情投入到比赛中去。”刘国梁接着说，“我们还会认真研究老瓦在这几天的比赛录像，我深信我的队员是可以战胜他的。”
　　瓦尔德内尔：希望梅兹说的是真的
　　昨晚轻取丹麦队后，瑞典队今天一早就到场准备与罗马尼亚队的比赛。双方在比赛中战成2比2后，老瓦在决胜盘中对阵菲力蒙，竭尽全力的老瓦最后以1比3不敌对手，瑞典队从而以2比3惜败。这样瑞典队只有击败中国队，才有机会以小组第一的身份直接进入8强，否则就需要参加淘汰赛才能跻身第二阶段的比赛。
　　“我今天赢了克里桑，输给了菲力蒙，以前我跟菲力蒙打过一次，那时候我战胜了他。”老瓦对于今天的失利并没有表现出过度的沮丧，“其实我们在击败了丹麦队后就已处于较好的出线形势，如果我们能够击败中国队的话，那我们就更省心了。”挺着啤酒肚的老瓦强调自己目前状态良好，“我的体力没有任何问题，我现在哪怕一天参加5到6场比赛都可以承受，毕竟能够参赛的感觉实在太好了。”老瓦透露，自己是带着享受比赛的心态回到国际赛场上的，他现在最希望的就是能够为瑞典队在不来梅夺取一枚奖牌。
　　老瓦不太愿意展望与中国男队的较量，“没有什么好说的，彼此都知根知底了，大家拭目以待吧。”不过，当记者告诉梅兹的预测时，老瓦一下子来了兴趣。“我觉得除了王励勤，中国男队其他4名队员都不能保证自己可以击败老瓦。”梅兹在先后输给老瓦和王励勤后作出了这样的预测，他也许是最有发言权的选手，因为只有他在连续24小时内对阵过以上两名顶级高手。他觉得王励勤毕竟是目前世界上最出色的男单选手，41岁的老瓦在体力上还是有一定的差距。至于马琳、王皓、陈?和马龙，梅兹觉得他们在老瓦面前还是“小孩子”。老瓦在听到了梅兹的观点后显得特别开心，他还故意在几位德国记者面前开起了玩笑，“没错，我相信梅兹讲的都是真的，哈哈。”其实，老瓦昨天在瑞典队击败了丹麦队后就曾夸下海口，号称自己具备继雅典奥运会后再度击败马琳的实力，他还将带领瑞典队重登男团冠军的宝座。
　　
　　