　　编者按 一线是在长沙，中国国青以球鞋钢钉见底的方式痛击日本国青队；另一线是在大连，实德以君子复仇，14天不晚的方式摧毁了日本联赛冠军大阪钢巴队―――比分都是2比0，对手都是日本球队，胜利都是无可争议……双赢，这样的方式很少见，因此这样的方式也很解恨，虽然中日足球的差距并不会因为两个2比0而被抹掉，但至少，胜利实实在在，多一些这种实在的胜利，希望也就会变得很实在了。
　　国青 首秀秀出希望
　　【背景】这是贾秀全执教国青队第一次在国内亮相，因为在年初的南非八国赛中夺冠，使得这支国青的前景相当令人期待；而来访的日本青年实力也不俗，今年曾夺得卡塔尔八国赛的冠军。在08奥运的大背景下，中国足协也迫切希望国青能取得昨晚这场被称为“国奥起飞之战”的胜利。另外，贾秀全现在保持着带领国字号队伍逢日本球队不败的纪录。
　　【数据】射门：11比7；射在门框范围内：3比2；角球：3比4；前场任意球：8比3；犯规：8比15（前为中国队数据，后为日本队数据）
　　【过程】国青队是凭借前锋王永珀梅开二度以2比0战胜了有六名主力缺阵的日本青年队。比赛开始后，占据着主场之利的国青队利用快速进攻压住对手，左右两个边路给对手制造威胁，第20分钟，蒿俊闽在左边路就地反抢，抢断成功后快速下底传中，中路接应的王永珀抢到两名后卫之前将皮球送入网中，国青队1比0领先。失球后日本队加强攻势，但是临门一脚欠佳让他们浪费了两次良机。下半场两队互有攻守，国青队稍占优势，第73分钟，毛彪边路突破然后回传，中路跟上的王永珀迎球怒射，皮球碰在后卫身上反弹进球门，国青队2比0锁定胜利。
　　【点评】在整场对抗中，日本虽然也有一些有威胁的进攻，但总体还是中国占优的局面，这足以令人振奋，而王永珀、蒿俊闵等出类拔萃的球员也令人对这支队伍有更多期待。
　　实德 血战战出优势
　　【背景】4月12日，实德队在日本以0比3惨败给了大阪钢巴队，这使得大连实德如果想从亚冠联赛小组赛中出线，昨晚此战必须取胜。
　　【调查】对于大连实德队的取胜，某门户网站进行了网络调查，截至本报截稿时，共有4262名网民参加了调查，调查结果如下：
　　一、您认为实德靠什么2比0完胜大阪钢巴？
　　1 高昂斗志 46.22%
　　2 主场优势 38.85%
　　3 战术得当 12.15%
　　4 说不清楚 2.77%
　　二、您认为实德与钢巴实力相比如何？
　　1 稍逊对手 46.43%
　　2 实力相当 44.42%
　　3 稍高对手 7.44%
　　4 说不清楚 1.71%
　　【过程】经过90分钟激战，大连实德昨晚上下半场利用两次任意球的机会，由邹捷和张耀坤破门，2比0完胜对手取得了3分，还报了上场0比3惨败之仇。尽管大连实德与全北现代同积9分，但大连实德首回合战胜了全北现代，因此大连实德目前积分小组第一，晋级形势一片大好。
　　第18分钟，胡兆军主罚右路35米外任意球，开到禁区内，邹捷快速插上在小禁区右侧门前4米处抢射右脚一蹭，皮球弹地蹦进球网。第48分钟，邹捷创造前场任意球机会。扬科维奇主罚任意球到门前，张耀坤甩开盯防他的加地亮，门前4米处侧身头球顶远角，再下一城。5月3日，大连实德队将在主场金州体育场与越南大南城队交锋。
　　【点评】两周之前曾经惨败给对手，如果无法认真调整好自己的心态，就很有可能一泻千里，大连实德终于在巨大的压力之下把握住自己的命运，也就具有着不同寻常的意义，这种不到最后时刻不放弃的拼搏精神本身就令人尊重。 吴 言
　　国奥选帅・动态
　　首次公开国奥新帅标准杨一民：必须是欧洲拉丁派
　　本报讯 谁将是国奥队的主帅，这仍然是个谜，但中国足协昨天公布了国奥新帅的一个标准：必须是欧洲拉丁派。
　　这是在长沙督战的中国足协副主席杨一民对外透露的，他表示：“新帅首先必须符合中国足球的技术风格，中国足球偏向于欧洲拉丁派，所以新帅也应该是这种风格。”杨一民透露说。
　　杨一民昨天向记者确认，中国足协目前的确还没有得出一份最终的国奥新帅候选名单。“我现在也非常着急，希望盈方方面能够尽快给我们一份国奥主教练的候选名单，然后再进行甄选，确定最后的候选人。” （武宛）
　　双赢・胜声
　　贾秀全：这个比分不能说明什么问题，双方球员都有自己的特长。中国队本场比赛虽然在结果上是胜利的一方，但同时也暴露出许多的问题，比如进攻的衔接、防守的相互保护，都还存在一定的问题，球员在场上破门机会的把握也有待提高，接下来我们将会就本场比赛暴露出来的诸多问题在训练中加以改进。
　　福拉多（大连实德主教练）：上一场我们客场输给大阪，我们输掉的只是一场战役，并不是一场战争。应该说我们的球员在这场比赛里表现得非常好，尽了百分之百的努力，获得了胜利也非常高兴，但是三天之后，我们的联赛又要开始进行了，虽然说这场比赛我们取得了胜利，但是我们并没有时间为这场比赛的胜利而庆祝。
　　双赢・败音
　　吉田靖（日本国青队主教练）：这场比赛的过程非常激烈，感觉中国队在比赛中占据了很大的优势。反观日本队在比赛中犯了很多的错误，球员在传接球和配合上表现得不是很好，球员在技术能力的表现上不是很足，应该说，2比0的结果基本反映双方在本场比赛中的表现。
　　西野朗（大阪钢巴主教练）：这场比赛打得没有预想的那么好，比预想的还要艰苦，我对我的队员们说声辛苦了。我还要想说的一点是，大连队在处理球方面也处理得非常好，这一点是我们无能为力的。
　　国奥选帅・名单
　　盈方正式接触特鲁西埃
　　本报讯 最近几天，中国足协的主要精力都放在亚足联的“中国展望”以及中日青年对抗赛事宜上，但０８国奥队选帅事宜并未因此而停下。据最新消息，中国足协将在中日青年对抗赛结束之后，组织选帅小组召开第一次选帅会议，正式确定０８国奥队主教练的候选人。目前头号热门仍是特鲁西埃。
　　据悉，盈方公司已经开始与“传说中”的头号候选人特鲁西埃进行了正式接触，甚至原本希望他能够从日本直接飞到中国来进行会谈，只是由于签证以及特鲁西埃本人的原因而未果。在特鲁西埃从东京返回巴黎之后，盈方公司仍将与其进行热线联系。 （京友）
　　谭望嵩加盟青岛
　　本报讯 旷日持久的“谭望嵩转会”终于画上了句号，在经过不懈努力后，青岛中能正式签下了小将谭望嵩，殷铁生昨晚从飞机场将谭望嵩接回队中。 （畔仁）
　　