　　MY147讯 北京时间4月27日凌晨，中国香港球手傅家俊以13-10击败1997年世锦赛冠军肯-达赫迪（Ken Doherty）后，成为闯进世锦赛半决赛的中国第一人，也是继泰国人詹姆士-瓦塔纳（James Wattana）之后，晋级世锦赛半决赛的亚洲第二人。奇迹般地改写历史后，傅家俊自然成为媒体热捧的对象，在赛后的新闻发布会上，记者们就对这位创造历史的中国人发动了强大的攻势。
　　记者：你在比赛中很好地抓住了机会……
　　傅家俊：是的，在第19局比赛中，达赫迪三次逃过斯诺克，结果是我丢掉了这一局。第20局非常重要，我十分惊险地拿下了这一局。中场休息来得非常及时，那时我努力使自己平静一点，结果是我平静了很多。再度上场时，我变得十分坚强，心理上已经完全做好准备。当然，我也做好了接受失败的准备，但幸运的是，这种事情没有发生。最后三局我打得非常好。
　　记者：经过一场如此漫长的比赛，你是不是感到有点疲倦？
　　傅家俊：有一点，达赫迪不仅能打出很好的安全球，也能打出很高的单杆分，我没想到比赛会进行那么长时间。我一直表现得十分耐心，在关键性时刻像达赫迪一样打出高质量的安全球。
　　记者：你在比赛中打出了非常漂亮的斯诺克对吗？
　　傅家俊：噢，是的，非常吸引人的斯诺克（说到这傅家俊大笑起来）。我尽力打出了那样的球。
　　记者：打进半决赛是否超出了你的计划？
　　傅家俊：来到这之前我只有一个目的，那就是享受斯诺克运动。近一两年来，我没能做到这一点，我一直在苦苦挣扎。可自从我与特里-格里菲斯（Terry Griffths）一起练球以来，我又重新找回了对这项运动的兴趣。自从我与格里菲斯一起工作后，我的球技进步了很多，一切都变得非常美好。我一直十分刻苦地练球，现在看起来，那些努力都没有白费。赢得比赛冠军是一件非常美妙的事情，但是，在我的职业生涯中，我首先要面对的是那一场场比赛，因此赢得每一场比赛是总重要的事情。
　　记者：成为第二个打进世锦赛半决赛的亚洲人，感觉如何？
　　傅家俊：感觉非常棒。丁俊晖摘取了英国锦标赛的桂冠，这极大地鼓舞了我，因为我们是很好的朋友，我很高兴他那么年轻就能取得如此优异的成绩。我渴望成为一名优秀的亚洲球手。斯诺克运动变得越来越流行，我希望自己能表现得跟瓦塔纳当年一样出色。斯诺克现在在中国也发展得很好，我希望自己也能打得很好。
　　记者：你觉得斯诺克现在在泰国并不很流行了吗？
　　傅家俊：斯诺克在泰国的发展方向是正确的，但是现状不是很好。要找到赞助商很困难，我很高兴自己能为扭转这种不利局面贡献一份力量。
　　记者：你跟格里菲斯一起练球又多长时间了？
　　傅家俊：去年11月开始的，就在英国锦标赛之前。
　　记者：主要针对什么进行训练？
　　傅家俊：训练内容很丰富，包括击球动作等。我已经改变了我杆的方式，但这只是训练的一小部分成果。我现在打得很好，五、六个月前，我还在为如何打出一杆50分而发愁，但现在情况得到了改善。
　　记者：现在你打得这么好，这是不是会减轻你的压力？
　　傅家俊：噢，有一点吧。事实上到这来比赛并没有给我很大压力。我没什么可担心的，几乎每个人都能打败我，这很正常，因为我最近的表现并不好。也许有人说我打得很好，但是没人说我能赢。
　　记者：世锦赛期间你都做些什么？比以前更刻苦地练球吗？
　　傅家俊：不是这样。来这之前我进行了很多练习，但到这之后，我只想让自己放松，我做的最后一件事就是超越练习。我总是对比赛充满期待，我不希望自己仓促上阵。（木兰）