　　引子
　　中国女排的姑娘们平素总是展现在赛场上顽强拼搏的一面，其实在赛场外的她们和一般女孩没什么区别，同样爱美，同样有着柔情似水的温柔，同样有着女孩子的千种风情―――为了配合中国女排官方网站、女排博客的开设，赶在广州拉练前的一星期，中国女排赞助商请摄影团队来到郴州基地，用了五天时间，利用每天晚上训练后熄灯前的拍摄时间，全队17名队员以及主教练陈忠和全部出镜，完成了中国女排队史上第一次集体艺术摄影。
　　赵蕊蕊 美腿冠军
　　【拍摄笑语】
　　我可以不笑吗？我拍照从来都不笑的。
　　―――赵蕊蕊拍摄时居然提出了这种要求
　　【拍摄细节】
　　赵蕊蕊进摄影棚的时候，让拍摄组的人都惊艳：这个女孩的条件实在太好了，以至于被封为“美腿冠军”。按照造型师的计划，赵蕊蕊要穿超短裙出镜的。她犹豫了一下：“我可不想让全国人民看到我腿上的伤疤啊。”不过得到拍摄组“一定会PS（图片处理）”的许诺后，赵蕊蕊便爽快地答应了，换上了凸现好身材的白色背心和黑色网球裙。
　　然而开拍了，赵蕊蕊又提出要求：“我可以不笑吗？我拍照从来都不笑的。”摄影师觉得这么个清秀可人的女孩儿不笑未免有些可惜，可赵蕊蕊说：“其实我不笑很好看的，你可以拍了试试。”结果，不见笑容的照片效果出来叫人吃惊，“我觉得她有一张很性感的脸，”摄影师给出了这样的评价。不过令摄影师遗憾的是，一张赵蕊蕊手捧青苹果的照片最终没有公诸于众，“她不光腿长得漂亮，手也非常修长，捧着苹果非常好看。单是这张照片，足以拿去做杂志的封面。”
　　薛明 我不性感
　　【拍摄笑语】
　　感觉？我就感觉腰疼
　　―――摄影师叫薛明找感觉，谁料薛明说出了“实话”
　　【拍摄细节】
　　烟熏妆、埃及艳后头、低胸背心，19岁的薛明这个形象被球迷称为“前所未有的性感”。而可怜的小薛同学乍一听到这句评论，当即以拳捶心作痛心疾首状，“我哪儿性感了？”小姑娘一脸无辜地问。
　　论身材，薛明和第一高度赵蕊蕊不相上下，“她俩都属于自身条件特别好、特别有星味的。”摄影师赞不绝口，然后拿出一本杂志，让小薛照着彩页上的模特摆POSE。摆了半天不到位，急得摄影师叫“快找感觉！”薛明回答：“感觉？我就感觉腰疼。”于是退而求其次，放弃高难度的扭胯动作，只做撑地半蹲运动，便产生了引起轰动的“性感”照片。而摄影师透露，“其实还有另一张同样动作的也很漂亮，拍的是全侧面，她没看镜头，目视前方，那个感觉完全就像国外大牌模特。”
　　周苏红 可惜不上镜
　　【拍摄笑语】
　　假如照片效果好，我又会很臭美地看个不停！
　　―――周苏红为自己惋惜不上镜的同时，也这样坦白自己
　　【拍摄细节】
　　“江南美女”的形象深入球迷之心，周苏红却对自己的形象不自信，“我不上照，所以不太喜欢拍照的。”她老老实实交待，“不过呢，假如照片效果好，我又会很臭美地看个不停！”其实周苏红的镜头表现欲颇强，创建博客之初需要每个队员录制一段自我介绍的视频，她就放言：“我要来一个表情最丰富的！”于是她面对镜头猛挥双手，“嗨！大家好，我是周苏红！”然后回看每个人的视频，周苏红一脸满足：“我果然拍得最生动啊！”然而来到摄影师的镜头前，她顿时英雄气短，“你知道我为什么要戴耳机吗？都说那是专门为紧张的人准备的，结果我就带了那副耳机。”
　　不过按照摄影师的说法，长得好看的人不一定容易拍好，周苏红不巧就是典型：漂亮，但塑型感不强，反而很难拍出她本身的神韵。所以当时给她设计戴耳机，是为了使她的笑容、肢体动作更加自然。
　　潘文
　　服装
　　这组照片的绝大多数服装都由女排赞助商阿迪达斯提供的，尽管是运动品牌，可全部是休闲装，紧身衣、小背心、超短裙，让姑娘们大胆秀出修长健康的身材。至于具体如何搭配，都有造型师在先行观察队员后设计好，在电脑里作出效果图，只需真人照搬就行。不过也有临时更改的，比如所有服装都是XL号，可女排姑娘仍嫌小，也有人嫌自己胳膊粗，强烈拒绝无袖衫。唯一自选服装的是冯坤，这位中国队队长对拍摄艺术照极为老练，镜头感也好，造型师为她准备的是件酷酷的黑色外套，不料冯坤拍照时自备服装―――也是黑色紧身外套。
　　发型
　　按照女排的“二十七条军规”，队员是不允许烫发染发的。因此，照片中无论是赵蕊蕊、张娜们妩媚的大波浪卷，还是薛明独树一帜的埃及艳后式齐眉直发，都是化妆师用电卷棒临时打造出来的，华丽造型只此一晚，只要一洗头就恢复原状。最特别的发型，当数为王一梅专门设计的“蘑菇头”。这个精心吹出来的发型显然是向经典漫画《樱桃小丸子》致敬的，不过由于主人公身高1.90米，在摄影棚里被大家唤作“大丸子”。
　　化妆
　　女排队员的肤质，得到了化妆师的高度肯定―――和脂粉堆里的模特艺人相比，这些天天运动、天天流汗的姑娘，皮肤简直可以用吹弹欲破来形容，所以一开始，上妆也尽量用透明鲜亮的淡妆。然而不知怎么的，成熟冷艳的烟熏妆突然变得很受欢迎，这还得从李珊说起。被摄影师评为最上镜的李珊是当晚最后一个拍的，收工之后还舍不得卸妆，“不行，我得下楼去敲醒所有人，让她们看看我的造型！”李珊后来到底有没有惊艳队友不得而知，反正有些队员一进化妆间就问：“能给我化个烟熏妆吗？”
　　潘 文
　　陈忠和为她们自豪
　　别以为拍艺术照只是女孩子家的事情，拍摄期间队员们群情激动，终于让主教练陈忠和也按捺不住了。拍摄结束前一天，他找到摄影师说：“让我也看看照片吧。”看到成品，陈忠和由衷地赞叹：“拍得很好看嘛。”当晚继续给队员拍照时，每个队员进屋时都是乐滋滋的，“教练白天夸我们啦，说我们每个人都拍得那么好看，我们陈导特别自豪的样子！”
　　趁热打铁，摄影小组便安排了计划外的陈忠和亲自上镜，为他拍摄了一组在自己房间品茶的生活照，虽然距离队员的艺术照效果还有一段差距，可是摄影师却赞不绝口：“教练长得真的蛮帅的！拍出来效果也很好。”
　　潘文
　　