
　　昨天20时15分，从北京出发的MU5194次航班抵达青岛，带着四大包行李的谭望嵩出现在流亭机场侯机大厅，并随后到中能俱乐部报到。与转会过程相似的是，谭望嵩的抵青过程也是一波三折，不仅从天津转道北京才乘上飞机，而且飞机还晚点了近一个小时。
　　今天13时左右，谭望嵩接到中能主帅殷铁生打来的电话，让他尽快到中能队报到。谭望嵩随后订机票时却发现，下午和晚上从天津飞往青岛的两个航班都已客满。无奈之下，他决定绕道北京飞来青岛。14时许，谭望嵩收拾好自己的四大包行李，离开了天津泰达驻地，乘车赶往北京。
　　也许是好事多磨，原本傍晚6时30分起飞的MU5194次航班，延误了近一个小时才出发。晚上8时15分，当他抵达青岛流亭机场时，亲自驾车来接谭望嵩的中能主帅殷铁生早已等候半天了。
　　师徒一见面，殷铁生和谭望嵩的脸上都浮现出笑容，不过，谭望嵩显然对在场的记者有些不适应，一直保持着沉默，有记者上前采访，他也选择了回避，“过几天再说吧。”在殷铁生的车上，谭望嵩依然对记者保持着高度警惕，只是表示“自己心情还不错，状态也保持得还行”之类，殷铁生打趣说：“你现在可是受人关注的名人啊。”谭望嵩笑着说：“我现在真怕了，都不敢开手机。”当被问到“为何选择中能”时，谭望嵩眼巴巴看着殷铁生，想了半天挤出了一句：“还是过一段时间再说吧。”不过，从机场回俱乐部的路上，谭望嵩的表情一直非常轻松，与殷铁生不时开着玩笑。
　　对于谭望嵩，殷铁生已经安排好了一切，让他与年轻队员李乐住在301房间。谭望嵩到房间放下行李后，马上跑到殷铁生的房间，与恩师交流起来，显然，他迫切希望融入这个新集体。(海青)
　　