　　情歌球场里听不到婉转悦耳的《黄色潜水艇》，当欲哭无泪的比利亚雷亚尔人脱掉性感的球衣蒙住头时，悲歌一片的浪漫小城瞬间只剩下如残阳般的血色。
　　“披头士”的经典力作在情歌球场永远不会过时，但比利亚雷亚尔人心目中的“披头士”、来自潘帕斯高原上的雄鹰罗米却折翼。这位被称为本世纪最后一个传统前腰的阿根廷人在这个伤心的夜晚倒更像布宜诺斯艾利斯某个工地里进行机械化操作的水泥工人。“黄色潜水艇”的乘风破浪靠的是罗米的创造力、想象力和神来之笔，但在死缠烂打、更像德国后腰的巴西人吉尔伯托面前，罗米黯然失色。
　　一个人的成功往往是踩着无数人的尸体前进的。还困扰在“德国一号”争论中的莱曼拯救了枪手，但他也埋葬了罗米。其实吹嘘莱曼这一扑有多么的神奇是无趣的，相信任何一个门将在那个时候面对心理几乎快崩溃的罗米时，也能观察到他出脚的意图，仅仅是顺势一倒，就能成为这个夜晚情歌球场的主角。
　　就像惠灵顿公爵等人后来感叹滑铁卢时的幸运一样，罗米和伟大的拿破仑一样，都是自己打败了自己。作为“黄色潜水艇”的领军人物，罗米能够将这支小城队伍带到四强，却不能将他推得更远，那是因为罗米只是罗米，他不是马拉多纳，他无法让比利亚雷亚尔人像当年的那不勒斯人那样，将球王与阳光、海水视为城市三宝。
　　世界上只有一个马拉多纳，一个罗纳尔迪尼奥，他们是王者之尊，罗米，这位无时无刻不让人感到忧郁的阿根廷人顶多只能算个战神。他在球场上吐不尽的口痰更像紧张时的涔涔汗水，没有霸气，甚至连杀气也不足的他，是很难成为球场上真正领袖的。
　　罗米是最后一个传统型前腰，不是说他珍贵，或许只能说明他已过时。比利亚雷亚尔的失败倒不会让万千人痛苦，但我们担心的是阿根廷，在佩克尔曼心中，罗米是领袖，但昨晨的罗米和去年联合会杯决赛时那个罗米是多么的形神相似。罗米之踵，就是阿喀琉斯之踵，也是阿根廷之踵，没有真正领袖气质的他，是很难让阿迷们相信这个夏天在德国不会听到《阿根廷，别为我哭泣》的。 