　　据新华社巴黎4月25日体育专电(记者 严明)法国国家足球队中场球员齐达内25日在此间宣布，今年夏季德国世界杯赛结束之后他将正式退役。
　　齐达内当日在法国“新频道”电视节目中称，“德国世界杯赛后我将停止踢球。这是最后的决定，不会再改变了。”
　　他表示，退役的念头在他脑海里已盘旋了一段时间，总是感觉在世界杯前“不吐不快”。
　　齐达内与西甲豪门皇家马德里俱乐部的合同2007年才到期，他希望皇马能提前有所准备，寻找顶替他位置的球员。
　　现年34岁的齐达内是法国足坛的传奇人物，他曾三次当选国际足联“世界足球先生”，为法国队夺得1998年世界杯和2000年欧洲杯冠军立下了汗马功劳。2004年欧洲杯法国队败给葡萄牙队后，齐达内宣布退出国家队。但2005年当法国队角逐世界杯预选赛的关键时刻，他还是返回了国家队，并最终帮助法国队拿到德国世界杯的入场券。
　　齐达内日前曾表示，德国世界杯是他在绿茵场上的最后一次挑战，“如果能够带领法国队取得成功，那就太好了！”这位中场老将承认，目前法国队还“有待提高”；但他强调，法国队有出色的球员，“按照法国队的实力，在德国的表现应远比预选赛要好”。法国队如果能发挥出“最佳水平”，在德国世界杯赛上就能“走得很远”。
　　