　　这是一曲悲伤的情歌。比利亚雷亚尔的灰姑娘带着对冠军杯的相思一路艰难走来，她几乎看到了冠军杯的光环，但里克尔梅终究没有穿上水晶鞋，他的点球被莱曼神奇扑出，首次参加欧冠比赛即进入四强的“黄色潜水艇”沉于情歌球场。而阿森纳在射杀了灰姑娘后，历史性地进入欧冠决赛，他们希望在巴黎完成自己的“蝶变”。
　　枪手晋级・惊诧
　　枪手在前进中嬗变
　　温格赢了，0∶0的比分不仅帮助阿森纳成功挺进法兰西，更将球队在冠军杯中的不失球纪录延长到了10场比赛919分钟。阿森纳正在温格的手术刀下，发生着某种微妙的变化。
　　不可否认，攻势足球曾是阿森纳的商标，温格军团向来以配合流畅，风格华丽、崇尚进攻为傲，然而今天凌晨的情歌球场，阿森纳全场都在防守，就连单前锋亨利都时常撤回到禁区附近防守。这是否意味着枪手在退化？
　　答案是否定的，注重防守首先要归功于温格一直以来对枪手的全面改造，数个赛季与重量级冠军无缘的现实让温格痛下决心，花大力气改进防守。于是，森德罗斯、埃布埃、弗拉米尼等一干防守小将的加盟，为温格的改革奠定了基础，也让球队的中心思想发生了些许的偏移。其次我们不能忽略，目前这个特殊的时期，英超赛程紧密，主力队员消耗很大，再加上后防线上连续损失森德罗斯和弗拉米尼两名近期绝对主力，温格只能出此下策，用防守叩开冠军杯决赛大门。
　　忘记昨天凌晨的阿森纳，这应该是所有球迷的愿望，也是温格的愿望：“今天我们的表现不算最好，但运气站在了我们一边。5月17日在巴黎王子球场，你们将会看到一支真正的阿森纳。”教授向他的决赛对手敲响了警钟。
　　枪手晋级・英雄
　　莱曼无愧德国一号
　　第89分钟，点球！俄罗斯主裁果断的判罚，让几乎沉寂了近90分钟的情歌球场沸腾了，比利亚雷亚尔人在欢呼雀跃着，那一刻没有人会想到悲剧正在降临。里克尔梅在最后一刻撞上了德意志的头号城墙―――莱曼，潜水艇触礁沉没。
　　“超人莱曼！”《太阳报》言简意赅地道出了所有阿森纳球迷的心声，一夜之间，曾经饱受海布里球迷诟病的“神经刀”通过3次扼杀比利亚雷亚尔的必进球，成为了阿森纳的英雄。莱曼先在第40分钟挡出了弗朗哥的头球，第66分钟又将弗兰近在咫尺的射门化解，最后时刻扑出里克尔梅的点球，更是为这场属于莱曼的经典比赛画上了圆满的句号。此役过后，莱曼不仅将阿森纳的冠军杯不失球纪录延长，还打破了范德萨的冠军杯门将658分钟不失球纪录，达到了745分钟。
　　赛后，枪手主帅温格面对媒体无法掩饰对弟子的赞赏：“当时我有些担心，因为那时的点球显然是决定性的。但我一直很相信莱曼，他拥有格外坚强的意志，绝不会轻易被击败的。”队长亨利也承认，是莱曼的世界级扑救帮助阿森纳闯进了冠军杯决赛。或许是嫌阿森纳对莱曼的表扬不够漂亮，昨天德国媒体铺天盖地的对这名国家队一号门将送去了赞誉之辞。《明镜周刊》的赛事报道以“莱曼拯救阿森纳”为题，称：“面对站在点球点上的阿根廷人，莱曼再次成为了英雄。”而《法兰克福汇报》则称：“莱曼用自己的表现证明，他的确配得上‘德国1号门将’的位置。” 