　　搜狐体育讯  当年轻的雄鹿在季后赛遭遇早已将目光放在总决赛上的活塞，他们毫无机会取得比赛的胜利，在魔鬼主场奥本山宫殿球场更没有机会攻破活塞的铁桶阵，雄鹿带着0比2的落后回到了自己的主场，进行未来两场比赛的较量。本场比赛中，活塞逐鹿的英雄是他们的首席制卫比卢普斯和防守捍将普林斯，以下是美国当地媒体对本场比赛的评论：　　NBA官方：汉密尔顿带伤上阵，活塞进攻犀利　　活塞后场火炮手汉密尔顿在第一场比赛中左脚脚踝受伤，但是他在第二场比赛的出色表现告诉人们活塞队不会轻易倒下。汉密尔顿在季后赛生涯中，已经在51场比赛中得分超过20。此役出场33分钟，12投7中攻下18分和8次助攻，丝毫没有受到伤痛的影响。活塞队在第一场比赛将雄鹿得分限制在74分，依靠严密的防守赢得了胜利。而第二次交手，活塞队则表现出了强大的攻击能力，全场83投42中，命中率高达51%，还利用快攻得到了28分。　　密尔沃基纪事报：活塞队控制比赛，雄鹿队未能重演历史　　雄鹿与活塞不是在第一次在季后赛首轮交锋，两年前雄鹿与活塞队就在季后赛相遇。雄鹿队在先失一局的情况下，依靠迈克-里德在第二场比赛中拿下全场最高的26分，带领球队在活塞的主场赢得了胜利。今年与活塞的首轮较量，雄鹿同样输掉了第一场，里德在第二场比赛中也攻下了全场最高的29分，但是雄鹿队却未能重现历史。活塞队依靠犀利的进攻牢牢的控制着场上的局面，雄鹿队面对活塞高达51%的投篮命中率，在防守上毫无办法，在系列赛中陷入0比2的不利局面。　　ESPN：比卢普斯联合普林斯主场逐鹿　　在与活塞进行的第二场比赛中，首场比赛状态低迷的雄鹿队头号得分手迈克-里德终于在活塞的防守面前找到感觉，拿下全场最高的29分。主场的活塞依靠整体发挥，遏止住雄鹿队的攻击，雄鹿仍然没有找到获胜的机会。此役活塞队6人得分上双，普林斯得到全队最高的22分，还有7个篮板的贡献，比卢普斯轰下20分和6次助攻，是活塞队获胜的两大功臣。在上一场比赛扭伤左脚脚踝的汉密尔顿出场33分钟，拿下18分和8次助攻。拉希德-华莱士得到12分和8个篮板，替补出场的亨特和麦克戴斯分别得到10分和13分。　　雅虎体育：活塞队走出第2场输球怪圈　　自从2004年夺得NBA总冠军以来，活塞队总是在季后赛每轮的第二个主场输给对手，他们已经在过去5轮比赛中的4个第二场败北，连续3次输掉了第二个主场。两年之前，他们同样是在首轮面对雄鹿队，活塞队先赢一局之后，在第二场输给了对手，没有利用主场优势占得便宜。不过今年，活塞队终于找到了捍卫第二个主场的方式，就是改变战术。桑德斯没有让球队向第一场那样利用严密的防守压制对手，而是用犀利的进攻控制局面，这种战术显然收到了效果。　　底特律新闻：活塞队战胜雄鹿，终于赢得第二个主场　　自2003-2004赛季以来，活塞队先发五虎中的4名球员的比赛场次超过了全联盟的任何其它球员，除了马刺队鲍文的出场次数超过了拉希德-华莱士。活塞队从比赛一开始就展示了他们全队平衡性，五名先发球员各得两分，帮助球队10比5领先。雄鹿队曾在第二节凭借一波12比2的高潮将双方的落后差距追到仅剩2分，但是活塞队立即还以颜色，4名先发球员上半场得分都超过双位数，帮助活塞奠定了第二场的胜局。　　今日美国：活塞进步明显，改变战术控制比赛　　活塞队本赛季至少有两大进步，第一是进攻，第二是在季后赛首轮第二场的发挥。活塞队在连续季后赛每轮第二场输球之后，此役终于找到了感觉。全队表现出非常平衡的攻击能力，6人得分超过双位数，全队投篮命中率高达51%，全队助攻次数高达31次。雄鹿队的进攻虽然比第一场比赛有所改善，却无力抵抗活塞的强大攻势。（搜狐体育 一帆）