　　昨天下午，记者偶然在新闻中心遇到了德国乒协主席威克尔特・托马斯。看到来自中国的记者，托马斯显得很高兴，当记者向他提出采访要求时，他欣然答应了。
　　开幕式门票卖了六万多张
　　济南时报：举办这次大赛有什么感受？您对开幕式还满意吗？
　　托马斯：举办这样一项重大的比赛，对推动德国的乒乓球运动非常重要。开幕式很完美，七万张门票卖了六万多张。我想，通过这个开幕式会吸引很多德国人来看这次比赛。
　　济南时报：您认为什么人会来看比赛？
　　托马斯：学生、乒乓球俱乐部的人。
　　济南时报：比赛门票定价如何？
　　托马斯：有套票，最便宜的一场比赛七欧元(约合70元人民币，在德国，看一场德甲至少需要15欧元――记者注)。
　　今年足球是第一位的
　　济南时报：您如何评价这次世乒赛的组织工作？
　　托马斯：我觉得我们的组织工作做得不错。
　　济南时报：与去年上海世乒赛相比呢？
　　托马斯：这真是一个困难的问题。因为中国人民对乒乓球的喜爱、重视程度和德国人不一样，所以，我只能说，上海组织得很好，我们也不错。
　　济南时报：其实德国的乒乓球职业联赛还是开展得不错的，中国很多知名运动员，像王涛、刘国梁、孔令辉、丁松、王励勤等人都在这里打过比赛。
　　托马斯：是的，目前我们德国的乒乓球等级联赛已有七级。现在乒乓球进入了很多家庭。不过，今年在德国，足球世界杯才是最重要的。足球是德国的第一运动，乒乓球只能排在后面。
　　济南时报：我们在山东济南也举办了一个与你们德国等级联赛类似的赛事，叫“济南时报・玉泉杯”乒乓球等级联赛，去年吸引了600多人参加，今年下半年将进行第二届比赛。能学习一下你们的先进经验吗？
　　托马斯：这让我太荣幸了。关于这个问题，我可以介绍我们的竞赛部主任跟你交流。中国有广泛的乒乓球群众基础，我相信你们这个赛事会越办越好。
　　决赛最好中德相遇
　　济南时报：作为东道主，德国这次想拿个冠军吗？
　　托马斯：我想这次比赛的两个冠军肯定都是中国的，因为你们太强大了。我们只有一个波尔，波尔一个人最多拿到两分，可你们能拿三分。拿冠军？我想，我们还需要两年、四年甚至六年才能跟中国队抗衡。这次男团比赛，德国队如果能跟中国队在决赛中相遇，那就是最好的结果。特派记者 阎珍珍(时报不来梅4月26日电)
　　