　　本报讯　NBA季后赛昨日继续激战，篮网在主场以90比75轻取步行者，将东部首轮的比分追成1比1平。卫冕冠军马刺则遭遇国王队的有力挑战，经过加时赛才以１２８比１１９获胜，保住了季后赛第一轮在主场对国王的两连胜。
　　网队的卡特走出首战困境，全场20投12中拿下33分、5个篮板和5次助攻。篮网一开场就全力以赴，卡特首节就6投5中拿下14分，为篮网取得领先。篮网以26比22领先首节。卡特在第二节状态不佳，5投仅1中，不过篮网还是将优势扩大。半场结束，篮网以44比36占优势。此后，篮网继续扩大优势。步行者在比赛还有51.9秒时以74比90落后，回天无力。
　　在马刺主场，国王主力阿泰斯特遭禁赛，但全队士气没受影响，而且与第一场判若两队。尤其是上半时，国王在绝大部分时间都压制着主队，最多曾领先１０分。马刺队的“板凳”巴里是挽救马刺的最大功臣，正是他在球队眼看就要输球的危急关头，以一记三分球把比赛拖入加时赛。加时赛中，马刺又曾以１１１比１１３落后，但之后连得６分再度反超，并把优势保持到终场。
　　另外一场比赛“大帝”詹姆斯被奇才队严加看管，骑士最终以８４比８９告负，双方打成１比１平，詹姆斯虽拿下全队最高的２６分，但奇才的“全明星”阿雷纳斯却得到了全场最高的３０分。 