　　本报讯（记者　任重）05~06欧洲冠军联赛昨天凌晨产生首支决赛队伍，阿森纳客场0∶0逼平比利亚雷亚尔，并以1∶0的总比分晋级冠军杯决赛。
　　阿森纳和比利亚雷亚尔都没有打进过冠军杯决赛，而且两队目前在联赛中的排名都不甚佳，均期盼以冠军的身份直接参加下赛季的冠军联赛。在昨天的比赛中，比利亚雷亚尔利用主场之利很快占据了场面主动，在里克尔梅策划下不断制造杀机。第9分钟阿森纳左后卫弗拉米尼大腿肌肉拉伤，克利希替补出场。比利亚雷亚尔也抓住这一机会重点冲击克利希防守的这一侧。不过比利亚雷亚尔锋线乏力的缺陷再次暴露，数次有威胁的进攻均白白浪费。而阿森纳则利用熟练的脚下技术频频倒脚消耗比赛时间，亨利等前场队员毫无作为。
　　眼看时间渐渐流逝，比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼换上何塞・马里加强进攻，这一变化立马见效。先是第66分钟时弗兰错过打空门的绝佳机会，然后终场前何塞・马里又为本队赢得一个点球，但是关键时刻里克尔梅的右脚推射却被莱曼扑出。错过扳平机会的比利亚雷亚尔最终饮恨情歌球场，以0∶1的总比分出局。阿森纳则历史性打进冠军联赛决赛。
　　莱曼制造新欧战纪录
　　对于阿森纳来说，他们昨天的英雄不是法国人亨利，而是德国门将莱曼。正是由于后者在终场前封出里克尔梅的点球，阿森纳才避免了和比利亚雷亚尔进行艰苦的加时赛。而莱曼的这个神奇扑救，也创造了三大杯门将745分钟不丢球的新纪录。
　　事实上，本场比赛枪手们完全依靠防守才顶住了“黄色潜水艇”的狂轰滥炸。莱曼更是发挥神勇，先是用脚挡出了弗朗哥的头球，然后又封住角度，迫使弗兰将皮球射飞。终场前扑出的那记点球更显示了他良好的判断力。
　　莱曼能够走到今天这一步，大概温格自己都想不到―――教授在一年前便有将莱曼出售的想法。但这个赛季以来，已经37岁的莱曼完全焕发出了第二春，以往的莽撞、毛躁全都消失不见。特别是在克林斯曼宣布他顶替卡恩成为德国队世界杯第一门将后，莱曼越战越勇，更是在冠军杯淘汰赛中做到了6场比赛不失球。眼看着莱曼有这样的表现，那些支持卡恩复辟的人大概该闭上嘴了。假如莱曼的状态能够继续保持两个月，那么阿森纳和德国队必将获益无穷。本报记者　任重
　　枪手克隆利物浦？
　　■任重
　　阿森纳居然有了夺取大耳朵杯的希望，这让我们不禁想起了去年的利物浦，当时利物浦国内联赛战绩可谓一塌糊涂，被同城死敌埃弗顿挤出前四，多亏了AC米兰一时放松，才成就了欧冠决赛那场50年不遇的大逆转。而本赛季阿森纳在联赛中基本与前四无缘，目前被同城死敌热刺以4分优势死死压住。这也意味着他们遇到了和利物浦去年相似的情况―――拿不到大耳朵杯，下赛季就不会出现在冠军联赛中。
　　事实上，阿森纳目前风格也和去年夺冠时的利物浦有相似之处―――无论何时，防守第一。去年的利物浦先后淘汰了尤文图斯和切尔西挺进决赛，以卡拉格为首的防线居功至伟。而现在的阿森纳在最近6场冠军杯中让对手无球可进。更难得的是，阿森纳4个后卫平均年龄只有22.5岁。埃布埃活跃于整个右边路，图雷则有着惊人的弹跳力和第二反应。在温格的要求下，中前场球员在防守上更多地投入，甚至连雷耶斯和亨利都能够频频回到后场协助防守，这和去年贝尼特斯带领的那支利物浦又何其相似。更可贵的是，温格有着贝尼特斯不具有的进攻意识，关键时枪手们能用荷兰式的全攻全守和对手展开对攻，而不是像利物浦那样要到落后才打起精神反击。
　　如此看来，目前的阿森纳实现欧洲霸主的可能性甚至比去年的利物浦还要高。
　　