　　>>>小谭身价
　　实德开出200万元
　　上周五传出谭望嵩有意转会中能的消息。尽管当时谭望嵩心属中能，泰达和实德两家都没有异议，中国足协也非常支持，但在转会费上，中能却与实德的开价差异较大，导致此事差点搁浅。
　　对于谭望嵩的转会费，中国足协裁定的价钱是64万元，中能表示愿意上浮至85万元，但实德的开价却远高于这个数字。据悉，实德一开始的开价为200万元，他们的理由是，谭望嵩是上届国青队主力，作为08奥运适龄球员，谭望嵩受到了不止一家俱乐部的青睐，包括上海联城在内的两家中超俱乐部都愿意出200万元转会费，因此中能要谭望嵩可以，但转会费不能低于200万元。这个价格是中能所无法接受的，同时，由于实德老板徐明正在国外出差，此事也无人可以拍板，于是，近日有媒体宣称，此事很可能搁浅。
　　>>>中能公关
　　请中国足协来协调
　　在中能和实德两家俱乐部在这起转会上陷入僵局后，中能想到了求助中国足协。继上周赴足协敲定谭望嵩加盟之后，本周一，中能常务副总张洛迪再次赶到了北京，这次只呆了五六个小时的时间，他与中国足协有关领导进行了沟通，将当时谭望嵩加盟的障碍以及两家俱乐部的出价做了说明，请中国足协来帮助协调。
　　回到青岛后，张洛迪每天都与中国足协沟通此事，“一般每天都是四个电话。”他笑称。而在昨天，利用中国足协专职副主席谢亚龙到青岛来参加亚洲展望活动的机会，张洛迪在宴会上找到了谢亚龙，表示希望足协从中协调，“重要的是别废了这个好苗子，毕竟08奥运还需要他。”谢亚龙当场表示：“放心吧，这个事我们会尽快解决，不会耽误谭望嵩。”
　　>>>南勇斡旋
　　实德同意中能开价
　　今天，实德在亚冠联赛中主场迎战大阪钢巴，中国足协党委书记南勇赶到了大连，他此行一方面是来给实德加油助威，另一个目的就是为了谭望嵩。此前，在谭望嵩无球可踢之时，就是南勇出手，力主谭望嵩到中能效力，这次，又是他的出面起了关键作用。昨天中午13时许，张洛迪就接到了中国足协的电话，“实德已同意你们的出价。”随后，张洛迪与实德俱乐部取得联系，双方确认了最终的转会费。随后，中能教练组将这个消息通知了谭望嵩，让他迅速到球队报到。
　　对于最终的转会价格，张洛迪表示不方便透露，只是表示：“实德在这件事情上是摆出了高姿态的。”根据记者从大连方面得到的消息，最终的转会费应该在120万元上下，而对于“谭望嵩本赛季后可以再次选择东家”的传闻，张洛迪没有否认，“我们是以培养年轻队员为主，这个也是我们和谭望嵩之间的双向选择。”
　　>>>小谭亮相
　　最快本轮中超登场
　　在与实德达成一致之后，中能俱乐部已着手为谭望嵩办理转会手续，不过由于牵扯到多个方面，谭望嵩的转会手续将会比较麻烦，如果一切顺利的话，他应该能在本周六中能对联城的比赛中上场。
　　据了解，谭望嵩的联赛参赛证目前还在实德俱乐部，但他关系却属于四川足协，要想办理转会手续，需要实德将谭望嵩的参赛证拿到四川足协盖章，然后送到中国足协，才能办理有关转会手续。据中能有关工作人员预测，如果实德俱乐部非常配合的话，最快也要两天时间办妥，而两天之后，就是中能对联城的联赛，时间比较紧张。中能主帅殷铁生对此比较乐观，他表示，如果谭望嵩在训练中的状态不错，会让他上场试试。（海青）
　　