　　本报讯（记者　李文武）NBA季后赛昨天进行了第二轮
　　的三场比赛，在东部一场焦点之战中，网队凭借卡特的出色发挥主场以90∶75轻取步行者，将两队的比分扳成1∶1。卡特摆脱了上一场的低迷，拿下33分，基德只得6分但贡献13次助攻和11个篮板。
　　上一场卡特只有30.5％的命中率，直接导致球队主场告负，本场比赛对网队来说是背水一战，如果再输的话，回到步行者的主场情况将更加糟糕。卡特从一开始就爆发出惊人的能量，他第一节就6投5中，拿下了14分，为篮网取得26∶22的领先。随后的比赛一直被网队控制，第三节网队打出17∶5的攻击波一举取得21分的领先优势。末节，步行者作最后一搏，比赛还有3分31秒时，杰克逊扣篮得分，步行者将比分追成71∶79，接着卡特连拿5分为网队奠定胜局。两队下一场比赛将移师步行者队的主场。
　　昨天另外两场比赛结果是，马刺128∶119战胜国王以2∶0领先，奇才89∶84战胜骑士，将比分扳成1∶1。
　　NBA季后赛关键词
　　马刺人人是关键先生
　　关键先生・老巴里神奇三分
　　马刺队内不缺少关键先生，吉诺比利、邓肯都是关键时刻值得信任的关键先生，再加上老关键先生罗伯特・霍里，所以马刺每当遇到困难的时候，总会有人挺身而出。昨天，马刺又出了一个关键先生，布伦特・巴里常规时间结束前5秒一记三分球将比赛带入加时，而他全场12投8中拿下22分，成为马刺的头号功臣。
　　比赛战至第四节末时，马刺依旧落后3分，不过吉诺比利在一次突破后近乎完美地将球传到了站在右边三分线外无人看防的巴里，后者接球后便毫不犹豫地出手，球在篮筐上弹了两下后又碰了一下篮板才落进篮筐，而马刺也正是靠这一球将比赛拖进了加时。
　　飞行大队・网队空中作业
　　网队因为有卡特、杰弗森这两位飞人，在基德的快攻组织下，他们二人经常在空中飞来飞去，因此网队被球迷称为飞行大队，他们的比赛也最受球迷喜欢。昨天，飞行大队又飞了起来，在与步行者的第二场比赛中，卡特、杰弗森共扣篮6次，空中接力2次，给球迷充分的感官刺激。而网队的球迷更是幸福，球队不但赢球，还再次看到飞人们的空中作业。
　　年少轻狂・詹姆斯付出代价
　　骑士的首场比赛詹姆斯风光八面，成为历史上第二位季后赛第一场比赛就拿到三双的球员，也成为季后赛拿到三双的最年轻球员。但詹姆斯毕竟还是21岁的孩子，季后赛如何保持状态对他来说还是一个难题，昨天他获得更多的攻击机会，虽然拿下26分，但25投仅仅命中7次，而且出现10次失误，比起第一场比赛状态明显下滑，这也许就是年轻付出的代价。本报记者　李文武
　　