
　　本赛胜利之后，实德已重新抢占制高点，最后一战只要胜或平全北现代就可以顺利出线，而如果负，将会视全北现代与大阪钢巴的交手情况决定能否出线，真是那样生机就微乎其微。
　　在实德所处的死亡之组中，由于另一支队伍越南大南城实在是太弱，本轮又在主场0∶1负全北现代，后两场从大连实德和大阪钢巴身上拿分的可能性也极小，因此下面的讨论也都是在假设大南城后两场全负的基础上。
　　根据本届亚冠赛的竞赛规则，如果两支队伍积分相同，将先比较他们之间的胜负关系，而如果有三支队伍积分相同，也同样要比较三支队伍之间的胜负关系情况，按积分、净胜球、进球数等原则依次排列。目前大连实德积9分，下一场胜大南城之后积12分，如果最后一战再在客场平全北现代，就可以积13分。而积9分的全北即使前一场比赛中胜大阪，最终也只能积13分，大连与全北积分相同，但战绩上以1胜1平战优。
　　而现积6分的大阪已很被动，只要实德末战平全北现代，无论全北与大阪结果如何，都可以稳获出线权，这场比赛也将成为生死一战。
　　但一旦大连负，届时只能积12分，大阪主场对全北的比赛可能出现三种情况，第一，全北胜，全北最后将积15分压倒性优势出线；第二，全北平，全北将积13分压倒大连出线；第三，也是最复杂的情况，就是全北负大阪而胜大连，届时三支队伍将全部积12分后再次出现连环套现象，这种情况下将比较相互之间的净胜球和进球数，大连在这方面处于劣势。 
金鑫
　　