　　　在长沙　中青队2∶0击败日青队
　　王永珀梅开二度
　　昨晚，在长沙贺龙体育场进行的中日青年队对抗赛中，贾秀全指挥的中青队凭借王永珀梅开二度，最终以2∶0击败赛前放出豪言的日本队，更让外界感到振奋的是，中青队昨天彻底压制住了对手，自己定位为亚洲霸主的日本队比
　　赛中被中国队打得溃不成军。
　　比赛进行到20分钟时，中国队的攻势足球最终取得了回报：日本队后场队员边路带球时被蒿俊闵抢断成功，后者迅速突入威胁区域后将皮球传至日本队门前，王永珀在两名日本后卫的夹击下抢点射门得手，帮助中国队率先打破僵局。在随后的比赛中，中国队的攻势一浪高过一浪，第74分钟，王永珀禁区外远射，没想到皮球打在日本后卫身上后改变方向，已经失去重心的日本门将林彰洋虽然最后碰到了皮球，但还是无力组织中青队的得分―――中青队也凭借王永珀的梅开二度，最终以2∶0如愿拿下中日之战。
　　日青队溃不成军
　　中日之战中青队以2∶0取胜，足以让现场2万多名球迷感到振奋，但更让他们痛快的是，昨晚的日本队最终被中青队打得溃不成军，全场比赛日本队居然没有一次打门射在门框范围内，而90分钟的对抗，日本人也仅获得过一次可以得分的机会。
　　根据记者在现场统计，日本队全场比赛除了第82分钟有一次远射擦中青队球门左上角外，没有一次射门打在中青队门框范围内，而在这场对抗异常激烈的交锋中，日本队真正能威胁到中青队门将王大雷的机会居然只有一次―――第36分钟，日本门将大脚长传时造成河原和寿单刀，但是他的射门最终高出横梁……
　　赛后声音
　　日本青年队主帅吉田靖：中国队占据很大的优势，0∶2的结果基本反映双方在本场比赛中的表现，是比较合理的。
　　中国青年队主帅贾秀全：比分不能说明什么问题，双方球员都有自己的特长，中国球员从日本球员身上也学到了很多东西。
　　谢亚龙喜悦之情溢于言表
　　我们完全控制了比赛
　　“中青队今晚的比赛踢得漂亮，赢得漂亮，我对即将组建的国奥队充满了信心。”中国足协掌门人谢亚龙赛前显然没有想到日本队会被中国队打得溃不成军，赛后谈起2∶0的结果，喜悦的心情溢于言表。
　　“今天的比赛日本队根本没机会威胁中国队的球门，我们完全控制住了比赛，这是赛前谁也无法预料到的。”谢亚龙表示2∶0的结果固然让人满意，但他最认可的还是中青队战胜日本队的过程，“今天不管是精神面貌还是技战术，我们都远远胜过了对手，这才是足协最看重的。通过本场比赛，我对即将组建的国奥队也更加有信心了，相信这帮球员能实现足协在2008年北京奥运会上的远大目标。”本组稿件均由本报特派长沙记者　宁爱军　采写
　　