　　浙江绿城VS广州医药
　　黄龙“熬”药
　　星都助阵　　
　　早报讯 中甲第6轮，浙江绿城VS广州医药，江苏舜天VS青岛海信，四支冲超热门球队将于本周六捉对厮杀。抢战联赛天王山，根本用不着再做战前动员了，尤其是对四战四捷、本轮又是主场作战的浙江绿城而言。本周六19时，他们唯一要做的，就是要在黄龙体育中心“熬”一剂好药，一剂能让浙江球迷欢愉的好药。
　　“熬”药秘诀 遏制广州边路进攻
　　绿城主帅王政的“熬”药之心，在客场3比1拿下江苏舜天就暴露无遗了。上轮绿城轮空，全队坐看广州和江苏两个冲超对手直接火拼，可王政没有闲着，除了认真研究广州队的比赛录像外，王指导还在最近几天的训练中专门安排了针对广州队犀利的边路进攻的防守。
　　在昨天的赛前新闻发布会上，王政先是提醒队员们不能轻视对手，他说：“虽然广州队在山西翻了船，但这支球队一直是中甲强队，过去几年的水平都在我们之上，我们与他们4次交手1胜1平2负，还是处在下风。”接着，他透露了自己的“熬”药秘诀――依靠整体防守全力遏制广州队的边路进攻，他说：“边路进攻一直都是广州队的传统战术，他们队员的身材和体型也非常适合这种战术，而卢琳和温小明等队员的反击速度相当快，我们必须留神，要依靠整体防守，尽量不让对手将球渗透到我们的边路。我想只要注意了边路防守，我们一定会在主场为球迷奉献上一场精彩的比赛。”
　　“熬”药利好 星都宾馆冠名比赛
　　上轮2比1主场拿下冲超对手江苏舜天后，老江湖戚务生执教的广州队信心爆棚，而绿城除了在战术上有充分的“应手”，在场外也迎来了一大利好：与绿城一直保持良好关系的星都宾馆，在大战来临之时出手冠名本周六的比赛。
　　对于绿城将士而言，星都宾馆可谓是他们的第二个家，每次主场比赛之前，绿城都会入住星都宾馆16楼。谈起选择“16”是否有特殊含义，绿城副总鲍仲良说：“星都宾馆一直都十分支持我们，入住星都以后我们的成绩非常好，这与星都工作人员认真细致的工作密不可分，但与‘16’没有关系，这只是一种巧合，当然，我们也希望以后球队能一顺到底，顺利冲超。” 记者 章先清
　　