　　德复仇大阪钢巴
　　本报大连今晨电（特约记者巴伟）昨晚，中国足球完胜日本足球。在亚冠联赛小组赛第四轮中，大连实德
　　在金州体育场迎战大阪钢巴。经过90分钟激战，大连实德利用两次任意球的机会，由邹捷和张耀坤破门，2比0完胜对手取得了3分，报了上场0比3惨败之仇。
　　尽管大连实德与全北现代同积9分，但大连实德首回合战胜了全北现代，因此大连实德目前积分小组第一，全北现代居第二，大阪钢巴第三，实德晋级形势一片大好。
　　第18分钟，胡兆军主罚右35米外任意球，开到禁区内，西迪克莱盯人失误，邹捷快速插上，在小禁区右侧门前4米处抢射，右脚一蹭，藤谷阳介被晃，皮球弹地蹦进球网。第48分钟，邹捷创造前场任意球机会，扬科维奇主罚任意球到门前，张耀坤门前4米处侧身头球顶远角，再下一城。
　　5月3日，大连实德队将在主场金州体育场与越南大南城队交锋，5月17日，实德队将客场战全北现代队。
　　中青完胜日本国青
　　本报长沙今晨电（特约记者嘉欣）凭借前锋王永珀的两个入球，贾秀全带领的中国青年足球队昨晚在长沙的贺龙体育场以2比0战胜来访的日本青年队，
　　上半场，中青队借助主场之利占据了场上优势，日本队基本处于防守反击状态。第20分钟时，蒿俊闵从左路果断突破后低传远点，王永珀及时赶到扫射入网。
　　日本队此后在反击时形成两次很好的机会，但前卫田中亚上梦的左脚中距离斜线射门略偏出远门柱，而前锋河原和寿则在第37分钟时打高了一记单刀球。
　　上半场结束前中青队险些改写比分，可惜替补张文钊在禁区内将王永珀漂亮的传中球踢偏。
　　第73分钟时，王永珀在30米处射出地滚球，日本队门将扑球时出现低级失误，球缓慢滚入球门。中青队就此锁定胜局。
　　这场较量是中日两队为备战今年11月亚青赛而进行的热身赛。
　　