　　一年之前，上海。他在万分逆境之时用高球放倒了王皓、郝帅，跻身男单三甲，机遇在那个时刻，显示出了巨大的力量。之后，世界乒坛上便多了一个才华横溢的“高球王”。
　　一年之后，德国。他在中国“大力王”和瑞典“常青树”的面前，却似乎练起了“温柔一刀”。一天之内连折两阵，“高球王”毫无进步的表现，让球迷心中那个曾创造“丹麦神话”的高大形象轰然倒塌。
　　时光飞逝，千年以前。仲永的结局让人嗟叹，一个“伤”字又何尝不是丹麦球迷的遗憾！
　　昨天对于丹麦男乒来说，可谓是个“黑色星期三”，继凌晨0：3负于瑞典队的老将后，傍晚又在实力强大的中国男乒面前俯首称臣。梅兹一人连负老瓦和王励勤，在上海那个威风八面的形象已荡然无存。
　　作为当今新一代“凶狠派”打法的代表，梅兹与老瓦一役2：3的比分看似输得有些“冤枉”，但比赛中“高球王”在面对“游击队长”时挑时敲时摆时抹的近台技术，没有一点招架之力。老瓦又在自己那神鬼莫测的发球上用尽心眼，使梅兹那旋风般的正反手暴冲根本派不上用场。可以说，后半场比赛已完全陷入了“瓦氏节奏”，若不是挺着啤酒肚、上了年纪的“游击队长”实在难以负荷“高速运转”，梅兹恐怕根本挺不到决胜局。
　　再说与王励勤一战。丹麦队与中国队交手，从整体实力上看肯定是“老太太弹玻璃球―――甘输不赢”，唯一的希望就在于梅兹能否拼下一位中国队员。但在比赛开始前，梅兹已在心理上输了一截，许是对马林去年高球放短和反放高球的“羞辱”还心有余悸，甚至不愿出任可能首阵即遭遇马林的第一单打。不幸的是，他这次遭遇的是身大力不亏、技术更为全面的王励勤。
　　无奈，“高球王”拼了。第二局，他曾灵光乍现，频繁地变换节奏辅之以大角度暴冲使这一局成了本次世乒赛开赛后王励勤丢掉的第一小局，不过，这个“灵光”只存留了那么短短的几分钟，第三局3：9落后时，他那两个不负责任的业余发球已经令人看到了其心理彻底崩溃前的底限。最终，“高球王”毫无悬念地倒在了“大力王”的拍下。
　　两场比赛下来，去年那个在远台近台冲杀突击、在逆境中绝处逢生的梅兹已经销声匿迹了，取而代之的是技术粗糙、心理脆弱的丹麦队“二号主力”。个人感觉，这个长相颇似小贝的小伙子与世界乒坛“凶狠派”的鼻祖、法国人盖亭在成名轨迹上略有相似，只不过盖亭是在世乒赛上“会当凌绝顶”后方“走下山去”的，而他，曾经异军突起的梅兹，却在半山腰就打算“坐着滑竿”赏景怡情。
　　梅兹，才华已逝，“泯然众人矣”！
　　