　　哈报网讯（小亚）昨日，中国乒乓球男队迎来团体世乒赛小组赛上的第三个对手丹麦队，结果中国队以3：0再奏凯歌，小组赛中取得三连胜。
　　首场比赛对战双方是王励勤和梅兹。去年单项世乒赛中，梅兹以放高球的撒手锏连赢郝帅和王皓，一鸣惊人，因此中国队对他的研究也非常透彻。果然在首局比赛中，王励勤很快便以11：4先下一城。第二局，梅兹改变战术，着重攻击王励勤的反手，使王励勤连连失误，梅兹的比分也一路领先。但是当梅兹9：4取得领先时，王励勤及时调整，将比分追成8：9，但是随后连丢两分让梅兹以11：8追回一局。第三局，王励勤减少失误，打得非常主动，比分一直领先，最终以11：3获得胜利。第四局，王励勤仍然保持了高昂的斗志，比分也以8：2遥遥领先。随后梅兹再度抓住王励勤的反手连连得分，将比分追成6：8。关键时刻王励勤请求暂停，之后他连续得分最终以11：6取得了第四局的胜利，以3：1击败梅兹，为中国队拿下第一分。
　　在后两场比赛中，马林和陈^都毫无悬念地以3：0战胜对手，为中国队最终以3：0锁定胜局。
　　在昨天凌晨和夜间进行的女团小组赛中，中国女队又分别以两个干脆的３：０轻松战胜小组赛对手白俄罗斯队和罗马尼亚队，进而提前确立了小组第一的位置。
　　