　　本报不来梅今晨专电 （特派记者迟昕欣）北京时间今天凌晨，第48届世界乒乓球锦标赛团体赛在德国不来梅结束了第三天角逐，中国男女队分别击败丹麦男队和罗马尼亚女队，在各自小组中继续领跑。
　　昨天中国男队迎来了小组赛中第一个强敌――由欧洲冠军梅兹领衔的丹麦队。狡猾的丹麦队主帅将孟拉德放在第一单打位置上，梅兹和拉尔森分别出任第二和第三单打，希望通过“田忌赛马”的方式取胜。抽到主队的中国队首场由王励勤出马对阵梅兹，王励勤以11比4先声夺人，第二局梅兹改变了节奏，通过攻击王励勤反手屡屡得手，以11比8扳回一局。此后，王励勤没有给梅兹机会，在中远台的对拉中，梅兹失误较多，王励勤以11比3和11比6为中国队拿下关键的第一分。随后马琳和陈杞都没有遇到太多困难，以3比0的相同比分分别击败孟拉德和拉尔森。同组的瑞典队以2比3负于罗马尼亚队，爆出比赛的最大冷门，瓦尔德内尔在决胜盘以1比3负于罗马尼亚队的菲利蒙。中国队的主要对手韩国队和德国队都是三连胜，前者以3比0轻取法国队，后者以3比0力克波兰队。
　　中国女队与罗马尼亚女队的比赛波澜不惊，张怡宁、郭跃和王楠以3比0的相同比分先后击败斯蒂夫、杜迪安和萨马拉。至此，中国女队已是四连胜。B组中国香港队以3比0战胜匈牙利队，与朝鲜队和法国队都是三胜一负齐头并进。C组韩国队以3比1战胜德国队，四连胜一马当先。D组日本队以3比0击败新加坡队，四连胜一枝独秀。
　　