


　　伯明翰VS纽卡斯 31
　　[专家分析] 分析师赵旭 
两队近7次的英超交锋中，纽卡斯只有一负优势明显。伯明翰目前落后朴茨茅2分，保级仍有希望，而且他们近两个主场都取得了胜利，显示出良好的保级状态。纽卡斯近来状态也不俗，之前已取得5连胜，球队目前很有机会进军下赛季欧洲联盟杯，这样的机会对每个赛季都大手笔投入的他们来讲自然不能放过。本场两队都有强烈的取分欲望，但纽卡斯的状态似乎已到一个极限，看好主队不败。
　　热 刺VS博尔顿 3
　　热刺目前很有机会进军下赛季欧洲冠军联赛，这对于它来说可是一次很难得的机会，球队上轮作客海布里顽强逼平阿森纳，结束了客场对枪手的连败纪录。博尔顿目前排名第8，处于不上不下的尴尬境地，球队的战意有些难于捉摸，不过从两队03年至今的联赛交锋看，博尔顿对热刺已经6连胜，这一战绩显然有些夸张，现在的这支热刺已经远远优于以往，本场看好取胜欲望更强烈的热刺打破宿命，主场全取3分。
　　维 冈VS朴茨茅 10
　　维冈是本赛季英超的最大黑马，不过球队在拿够保级分数后，似乎有些动力不足，进入06年以来，联赛仅胜4场。朴茨茅目前的保级形势非常有利，球队近来取得5胜2平1负的成绩，队中的关键球星更是找到状态，时有精彩演出，由此可以看出现在整支球队都处在一个良性运转中，而且如果朴茨茅本场能拿下无欲无求的对手，则基本宣告保级成功，作战的动力不容忽视。本场看好朴茨茅斯客场至少拿得1分。
　　