　　哈报网讯(宇皓)前几天中国男队第一场比赛轻松战胜对手，几名队员都发挥正常，赛后刘国梁对比赛结果和队员的发挥都非常满意，但第三场比赛陈^因为准备不足，迟了15分钟进入比赛场地，险些被裁判处以“弃权”。赛后蔡振华立刻召集男队所有队员和教练开了总结会，对陈^的行为提出严肃的批评，同时要求全队要做好一切比赛准备工作。
　　中国男队第一场比赛，陈^被安排在第三场出场，当第二场马林轻松战胜对手后，轮到陈^出场，但裁判叫了很多声陈^都没有出场，这时对方选手已经进入场地等陈^，裁判也向中国男队主教练刘国梁“要人”，这时刘国梁起身后寻找陈^，但没有发现陈^。时间一分一分地过去，刘国梁派出队员去寻找陈^但一直没回来，观众席上的蔡振华也坐不住了，起身让更多的人去找陈^。场上一片安静，所有人都在等中国队一名队员，这种局面让刘国梁和蔡振华都感到非常尴尬。15分钟后，陈^在其他队员的带领下来到场内，急急忙忙进入场内比赛，不过好在比赛取得了胜利。
　　赛后蔡振华要求男队立刻召开会议，包括所有的教练和队员，在会上蔡振华首先肯定了队员的比赛，随后立刻询问陈^延误比赛的情况，陈^说:“我以为马林的比赛要打半小时，没想到十几分钟就打完了，实在太快了，我在休息室里想重新粘下胶皮，因此晚了。”蔡振华听完后立刻严肃地说:“这个问题可大可小，如果刚才裁判判你弃权，虽然不会影响到我们赢得最后的胜利，但这对中国队的声誉有很大的影响，这说明我们准备工作没有做好，以后教练要对年轻队员多关心，包括每个细节。”
　　