


　　[专家分析] 分析师邹晟 
随着尤文上轮再次被逼平，意甲联赛的冠军之争又起悬念。本轮尤文客场作战能否一洗颓势？AC米兰在冠军联赛后联赛中又有如何表现？第四名争夺战中处于领先的佛罗伦能否再接再厉？这些都值得我们关注。
　　AC米兰全力追赶
　　上轮客场翻盘梅西纳之后，AC米兰在争冠道路上又追近了尤文3分，还剩3轮的情况下，“一切皆有可能”，现在的米兰上下已经是士气高昂，力争在最后阶段能够给尤文持续制造压力。而随着内斯塔的回归，米兰三条线的状态都非常好，连加图索都取得了进球。米兰的攻击力令人恐怖，尤其是在圣西罗主场，拿下对手没有任何问题。利沃诺上轮战胜巴勒莫摆脱了连败，但这并不说明球队就有了起色，只能是对手状态更差。反正高不成低不就，本轮远征米兰城，利沃诺应不会阻碍对手拿分。推荐：3
　　佛罗伦接受一分
　　巴勒莫在一阵高潮期之后，又陷入了低谷，球队争夺联盟杯资格的希望越来越渺茫，全队上下也感觉无能为力。目前巴勒莫主要的问题在于攻击力方面，中场给予的支持不够，锋线破门能力也非常一般，比赛中打入1个以上的进球相当困难。佛罗伦现在形势相当不错，领先罗马3分，在争夺下赛季冠军联赛资格中占据了上风，后面2轮的对手也相对较弱，本轮如果能拿到1分应该就满意了，而凭借他们的攻击力，完成这一个目标不是问题。推荐：10
　　锡耶纳实力难阻尤文
　　锡耶纳已经6轮没有赢球了，但是这并不代表他们本轮会在尤文身上奢望什么分数。作为“小斑马”的锡耶纳，一向与尤文的关系就“不明不白”，两队三年来交手都是以尤文大胜告终，而本赛季还有3轮的情况下，锡耶纳距离降级区6分的差距应该说已经基本保级，决不会在对方夺冠的关键时刻给尤文制造麻烦。尤文在联赛中5连平，最后时刻已不能有所闪失，特雷泽盖的复出给球队的锋线灌注了活力。推荐：0
　　