　　哈报网讯（宏升）昨晚，中日国青对抗赛在长沙贺龙体育场打响。结果中青队凭借前锋王永珀的梅开二度以2：0战胜六名主力缺阵的日本青年队，主帅贾秀全也延续着带领国字号队伍逢日不败的辉煌战绩。
　　比赛一开始，占据着主场之利的国青队利用快速进攻压住对手，左右两个边路给对手制造威胁。第20分钟，蒿俊闽在左边路抢断成功后快速下底传中，中路接应的王永珀抢到两名后卫之前将皮球送入网中，中青队1：0领先。
　　落后的对手加快进攻节奏，此后反而占据着场上优势，但都是只开花不结果。第30分钟贾秀全用张文钊换下赵明剑。5分钟后，日本队赢得反击机会，但9号河原和寿在与门将王大雷一对一的时候，射门脚法运用不对，皮球高出门楣飞出。
　　下半场双方都对阵容进行了调整，日本青年队明显改变了进攻打法，多在前场利用横传或直塞“单挑”中青后防身后进行反扑。抵挡住对手的反扑后，中青队继续给对手制造威胁。第73分钟，经过队友横传做球，中路跟上的王永珀迎球怒射，皮球碰在对方后卫身上反弹直窜球门，替补门将秋元阳太扑救不及，脱手后皮球仍滚入网内，场上比分2：0。此后，双方球员体力下降，传球失误明显增多。最终，中青队以2：0完胜对手，取得中日国青对抗赛的胜利。
　　