　　本报讯 记者朱才威报道 4月26日，在亚冠联赛小组赛（E组）第四轮的一场比赛中，状态低迷的大连实德队依靠邹捷、张耀坤的进球，在主场以2∶0击败日本J联赛冠军大阪钢巴队，重返积分榜首。只要在5月17日战平韩国全北现代队，实德队即可晋级亚冠联赛八强。
　　本场比赛，实德队主教练福拉多对球队的首发阵容进行了微调，权磊顶替潘塔出场。或许是受到此前在主场3∶0大胜实德队的影响，大阪钢巴队开场后便大举进攻。在顶住钢巴队疾风暴雨般的猛攻后，实德队凭借赵旭日和胡兆军两人在中场的连续抢断，逐渐稳住阵脚。
　　上半场第19分钟，实德队迎来本场比赛的首粒进球！胡兆军在右路将球长传至对方禁区前点，邹捷抢点垫射，皮球直入网窝。1∶0，实德队先声夺人。
　　一球领先，实德队的攻势更加猛烈。上半场比赛后半段，实德队一度将对手压制在本方半场展开围攻。上半场比赛结束时，实德队以1∶0领先。
　　易边再战，实德队继续给大阪钢巴队的后防线施加压力。下半场第2分钟，实德队获得前场任意球机会。扬科维奇将球开至禁区后点，无人盯防的张耀坤头球攻门中的，实德队将场上比分改写为2∶0。在0∶2落后的情况下，急于挽回败局的钢巴队在前场投入重兵。由于自身体力下降，加之对手全力进攻，因此实德队有意放缓了比赛节奏。尽管在下半场的大部分时间里处于守势，但实德队在比赛场面上并不被动，而且也没有给钢巴队提供太好的得分机会。
　　最终，实德队在主场以2∶0击败钢巴队，积9分重回榜首位置。5月3日，实德队将在主场迎战弱旅越南大南城队。 