 06029期意甲联赛专家预测 
　　卡利亚2-1帕尔玛 3
　　卡利亚上轮付出两张红牌的代价，从客场艰难的带走1分。帕尔玛提前保级，已完成赛季目标。
　　切 沃1-2罗 马 0
　　两队均要为欧战资格而战，本场定会寸土必争。切沃近几轮后劲略显不足，连续数轮不败的罗马当占据一定的优势。
　　恩波利0-3国 米 0
　　赛季末期，球队的战略会有所调整，像上轮雷吉纳面对国米就是基本放弃。虽然在主场，恩波利也不会同国米死磕。
　　拉齐奥2-1莱 切 3
　　拉齐奥上轮险些从阿尔卑带走3分，为了联盟杯资格，本场蓝鹰当全力以赴，已降级的莱切难有招架之功。
　　AC米兰2-0利沃诺 3
　　尤文的接连不胜使米兰看到了联赛冠军的曙光，利沃诺现在内忧外患，当家球星卢卡雷利主动向国米示爱，远赴圣西罗难有作为。
　　巴勒莫1-2佛罗伦 0
　　巴勒莫与佛罗伦关系不差，否则不会在夏天的时候将托尼卖给紫百合。佛罗伦联赛第四在望，巴勒莫理当送个顺水人情。
　　雷吉纳0-0梅西纳 1
　　雷吉纳本场只需要1分即可提前上岸，梅西纳是意甲不折不扣的客场虫，他们很难从雷吉纳这里带走3分。
　　锡耶纳1-2尤 文 0
　　锡耶纳与尤文的关系无须多言，尤文在多轮不胜后，领先优势已仅剩下3分，大哥有难，小第焉能不救？06029期英超联赛专家预测 
　　伯明翰0-2纽卡斯 0
　　本场比赛对伯明翰来说至关重要，如果不能取胜的话很有可能就再也没有机会保级了，但以球队目前的状态看取胜已经连续4场胜利的纽卡难度很大，他们还很有可能再进攻的同时丢球。
　　切尔西1-2曼 联 0
　　足总杯的出局对切尔西打击不小，穆里尼奥本场肯定要争胜来证明自己，但这样的心态很有可能对比赛造成影响。曼联虽然夺冠无望，但球队在对阵强队时一向能表现出惊人的战斗力。
　　利物浦3-1维 拉 3
　　足总杯晋级决赛无疑是给利物浦全队上下打了一针强心剂，球队本场一鼓作气拿下比赛不是难事。
　　热 刺2-1博尔顿 3
　　热刺上轮战平阿森纳后夺取第四名的道路一片光明，本轮坐镇主场不容有失。
　　查尔顿0-0布莱克 1
　　两支球队现在都没有什么追求了，本场双方闷战一场成和的可能性最大。
　　维 冈1-2朴茨茅 0
　　维冈现在的处境没有必要为难为保级拼命的朴茨茅，更何况扑茨茅最近的状态也非常出色。2 