　　　“千里之堤，毁于蚁穴”。比赛既是智慧、勇气、实力的角逐，更是细节和经验的较量。在本届不来梅世乒赛上，中国乒乓球队尚未尝过败绩，这固然与超群的实力密不可分，但国乒队在细节问题上下的功夫也足以让任何一个对手甘拜下风。
　　细节一：谨防犯规
　　实力强大的中国队可谓世界的对手，这种众矢之的的地位决定，中国队队员的一举一动都会成为“放大镜”的焦点。特别是无遮挡发球规则的实施，更是给中国选手提出了新的课题―――谨防犯规。为了避免成为规则的牺牲品，国乒队在集训的时候就曾请裁判严格模拟实战，对有违例嫌疑的球员“格杀勿论”。“国外裁判不会因为你是世界冠军就对你网开一面，世乒赛上因为发球被罚分，只能说明我们的备战工作没有抓实、抓细。”国乒女队主帅施之皓如此解释自己的良苦用心。
　　细节二：注意左手
　　２５日中国男队对阵荷兰队，结果是顺理成章的３∶０。但对于这场比赛，国乒男队主帅刘国梁却特别留心，原因是荷兰队中有两位“左撇子”选手。“欧洲选手很多都是左手持拍，同他们比赛，球员得有个适应的过程。”刘国梁在中、荷之战后特意给队员开会，布置对付“左撇子”选手的战术。事实证明，这并不是刘国梁在小题大作。２6日，王励勤与左手选手梅兹狭路相逢。虽然王励勤最终以３∶１获胜，但他丢掉的一局恰恰就是因为梅兹用自己左手持拍的特点，压制住了王励勤相对较弱的反手。虽然梅兹的实力很难撼动王励勤，但后者的胜利不能不说是缜密备战的结果。
　　细节三：注意时间
　　第一场男团比赛，小将陈杞由于错误地估计了比赛时间，结果导致比赛开始了人却不见踪影，差点儿被裁判认定弃权。针对这一问题，国乒男队教练组对陈杞进行了严厉批评。第一次打世乒赛团体赛，陈杞对于比赛时间的掌握不够成熟，他没有想到，前面出场的马琳会在十几分钟内结束战斗。而这种对于比赛节奏的适应问题，同样也摆在首次参赛的马龙、李晓霞面前。陈杞的“误赛事件”很小，小得不足以让中国军团失分；陈杞的“误赛事件”很大，如果不认真对待，就可能为整个队伍埋下地雷。场上越是所向披靡，场下就越要谨小慎微，中国军团算是彻底体会到“细节关乎成败”的意义了。
　　本报记者 黄 岩
　　