
　　搜狐体育讯 
北京时间4月27日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的比赛中，主场作战的达拉斯小牛以94－79轻松战胜了前来做客的孟菲斯灰熊，四节的具体比分为:32－31，24－12，20－13，18－23。
　　本场比赛的胜利使得达拉斯小牛以2－0领先孟菲斯灰熊，在双方的45次交手中，小牛赢得了其中的38次。这场比赛的胜利要归功于小牛优秀的防守以及德克-诺维茨基的出色表现。在第二节中灰熊一共才得到了12分，而德克-诺维茨基一个人就拿到了13分，小牛借此一举将比分拉开。
　　孟菲斯灰熊目前的季后赛战绩跌到了0胜10负，他们还是没有获得1场季后赛的胜利。双方将于北京时间星期天于孟菲斯进行第三场的较量。
　　第一节比赛中双方的进攻都打的比较流畅，沙恩-巴蒂尔首先命中了三分球，贾森-特里立即突破上篮回敬了三分，保罗-加索尔勾手投篮拿到两分，而乔什-霍华德和德克-诺维茨基相继跳投得分使得小牛开始领先比分。之后克-诺维茨基和艾达里安-格里芬再次相继的分别两次中投得手，而埃迪-琼斯和查基-阿特金斯的连续远投命中则使得灰熊将比分紧紧的咬住。随后乔什-霍华德通过罚球和中投连续拿到了6分，最后麦克-米勒突破上篮打三分得手使得灰熊以31－32落后小牛结束了首节的较量。
　　第二节比赛开始后麦克-米勒再次擦板投篮打三分得手，洛伦岑-赖特随后的补扣使得灰熊领先了小牛4分。可是之后小牛开始加强了他们的防守，德克-诺维茨基也开始发威，他先是两次罚球全中，紧接着他后仰投篮命中，随后他又连续两次中投得分，他一个人就连续拿到了7分，小牛也得以将比分反超。随后麦克-米勒也三次罚球全中帮助灰熊将比分咬住，可是乔什-霍华德的上篮和德克-诺维茨基的跳投得手将比分的差距开始拉开，最后贾森-特里的投篮命中帮助小牛以56－43领先灰熊结束了上半场的较量。在第二节进行到5分48秒之后，灰熊在随后的5分钟的时间内1分未得。他们单节只得到了12分，而德克-诺维茨基一个人就在这一节拿到了13分。
　　第三节比赛开始后在小牛的严密防守下灰熊的进攻依旧一筹莫展，首先德克-诺维茨基跳投拿到两分，艾达里安-格里芬也抢断后快攻大力灌篮，贾森-特里的远投命中使得小牛打出了8－2的小高潮。之后埃迪-琼斯和洛伦岑-赖特相继大力灌篮，达迪-琼斯也两罚全中，可是德文-哈里斯和贾森-特里相继跳投得分使得他们将领先的优势牢牢的保持住，最后杰里-斯塔克豪斯的上篮得手帮助小牛以76－56领先灰熊结束了第三节的较量。
　　进入最后一节比赛后达迪-琼斯和鲍比-杰克逊先后上篮得分，保罗-加索尔也扣篮和勾手投篮命中，可是德克-诺维茨基的两罚全中以及德文-哈里斯的中投帮助小牛保持着20分的领先优势。但是灰熊并没有放弃抵抗，新秀哈基姆-瓦里克两罚全中，鲍比-杰克逊也投中了三分球将比分追到了71－86。随后德文-哈里斯两罚中一，他的第二次罚球被埃里克-丹皮尔补篮打进，德克-诺维茨基也补篮拿到了两分，在距离比赛结束还剩下2分54秒时，小牛以91－74领先灰熊。随后双方纷纷的换上了替补球员，比赛提前进入了垃圾时间。
　　“德国战车”德克-诺维茨基砍下了全场最高的31分和4个篮板。贾森-特里贡献了16分6个篮板和9次助攻。乔什-霍华德拿到了17分6个篮板和3次抢断。保罗-加索尔攻下了孟菲斯灰熊最高的16分7个篮板5次助攻和2次封盖。鲍比-杰克逊拿到了12分，埃迪-琼斯得到了11分和4个篮板。
　　达拉斯小牛的先发五虎为：中锋德萨盖纳-迪奥普，大前锋德克-诺维茨基，小前锋乔什-霍华德，得分后卫艾达里安-格里芬，组织后卫贾森-特里；而孟菲斯灰熊的首发阵容是：中锋杰克-查卡利迪斯，大前锋保罗-加索尔，小前锋沙恩-巴蒂尔，得分后卫埃迪-琼斯，组织后卫查基-阿特金斯。（搜狐体育 
程基明）