　　哈报网讯（林丰）姚明手术后恢复良好的消息对火箭球迷来说非常令人振奋，小巨人将在新赛季训练营开始前找回状态，健康的姚明加上麦蒂，火箭可以对下赛季充满憧憬。但是，火箭有足够的争夺总冠军的武器了吗？
　　除姚麦之外，还需要引进什么角色球员，这是火箭高层需要考虑的问题。火箭将拥有首轮和次轮的高顺位选秀权，还有一个价值年薪500万美元的中产阶级条款，他们可以围绕这些优势大做文章。此外，他们在选人的时候可以得到未来掌门莫雷的帮助，后者素以分析球员数据而出名。
　　莫雷近期的日程安排已经确定，他将在6月份飞去奥兰多参观新秀营，接着飞去海外，考察一些国际潜力球员。莫雷的注意力主要放在得分后卫和远距离大前锋投手方面，那两个位置被认为对火箭必不可少。以下是莫雷可能会考察的新秀，他们分别是雷迪克、罗伊、格雷、福耶、科林斯、卡尼、布雷默和斯普里特。此外，火箭有望将中产阶级条款用在以下球员中的某一位身上，他们分别是威尔斯（锋卫摇摆人）、雷纳德・穆雷（得分后卫）、博比・杰克逊和克莱克斯顿（皆为组织后卫）。
　　火箭去年夏天签下了斯威夫特，但是后来这被认为是一个错误的决定，他们今夏不会重蹈覆辙。道森的经验和莫雷的数据分析能力将有效地结合起来，避免再出差错。
　　