　　刚刚落幕的国际泳联跳水大奖赛珠海站比赛，中国队包揽了全部八枚金牌。虽然奥运冠军胡佳、杨景辉缺席大赛，但以林跃、火亮为代表的中国小选手还是在男子十米台单、双人比赛中顺利拿到两金。中国男台的人才辈出让田亮对于中国跳水也变得越来越可有可无了。
　　自从去年田亮被调整出队，中国跳水队在男子跳台项目上的人气受到了影响。但是在依靠金牌“说话”的竞技体育队伍里，这些都没有关系，关键是男子跳台小选手正在迅速成长。16岁的新星林跃最高难度早已达到了3.8,本站比赛他独夺单、双人项目两枚金牌，他在单人项目中的领先优势甚至达到了66分之多。而火亮、张宸和周吕鑫三人的发挥同样是可圈可点。“这四个孩子都达到了世界水平。”周继红甚至认为“胡佳、杨景辉参赛与否，对中国队的影响都不大。”
　　周继红肯定地认为，备战2008年北京奥运会，中国男子跳台的后备人才是她从1998年带跳水队以来最多的一次，“过去一届基本就一二个，现在一下子就出来三四个，而且都是最高水平的。”周继红的话另一个层面的含义是，“中国男子跳台不是缺了田亮就不行。”
　　当然，论大赛经验和临战心态，目前在国内无人能与田亮相比，包括胡佳、杨景辉在内，十运会男子跳台比赛胡佳将几乎到手的金牌拱手让给田亮就是力证。为改变这种现状，周继红决心继续在几名小将身上下“血本”，“队里会给他们很多比赛机会，让他们多锻炼，弥补在心理素质上的不足。”显然，周继红并没有做召回田亮的任何准备，而是一心要把小将打造成悍将。
　　在这种渐趋白热化的竞争环境下，缺席本站比赛的胡佳都坦言“感觉到了压力”。竞争激烈证明国家跳水队始终具有不断前进的动力。但是对于渴望回归国家队的田亮来说，随着年轻选手的实力不断提高以及心理素质的更加稳定，他要想回归国家队的难度无疑在不断加大。而且，即便是中国体育的高层有意“拯救”田亮，但时间已是非常有限。当小将们挑起大梁之时，田亮的回归就真正是没有任何意义了。本报记者王乐乐
　　