　　又是一届世乒赛团体赛，30年前的那场乒乓盛宴曾晃动着王俊青春的身影。30年后的今天，这位年过五旬的前世界冠军，带着自己手下的小队员在电视机前再次关注着捍卫国球荣誉的“战争”。
　　回忆当年的“战场”
　　30年间，国际乒坛形势巨变。王俊说：“当年，我们的主要对手还不是现在韩、德。而是欧洲的匈牙利、瑞典、捷克，现在称他们为老牌劲旅。”当时中国队的备战还比较封闭，欧洲的大力弧圈球仿佛一夜之间就盛行开来，在33届之前打得我们措手不及。“从34届开始，我们的备战更为细致，针对性强。当时报名条件也比现在宽松，每个参赛队可以上报8到10个队员。中国队的每个参赛队员，都有专门被安排研究和准备应对的对手。”当时，依照王俊削攻结合的打法，被安排专门应对当时的劲敌南斯拉夫队。王俊与郭跃华、李振恃、梁戈亮、黄亮并肩作战，一路杀入决赛。没想到站在球台对面的竟然是日本队，因此王俊没能在决赛中出场。因此他的名气，落在了郭跃华等人之后，但作为曾经捍卫国球阵营中的一员，王俊备感自豪。
　　年轻时多次经历国际大赛，王俊也有自己佩服的对手。那就是当年日本国手高岛归郎，“我们都是削球手，他的削球又转又刁。场上的对手，在场下还经常一起切磋研究。他是著名的‘拼命三郎’，那股能拼能吃苦的劲儿，我还真挺佩服。”
　　“想法多会导致手紧”
　　结合国乒出征之前，由邱贻可、陈^犯错引发的“80年代”问题，王俊也谈了自己的看法。“我们当年做运动员时思想很单纯，在国内就是两耳不闻窗外事地训练，出国比赛那就是一心要完成祖国交给的任务。可现在不同了，外界的诱惑太多了。”对于当年的王俊来说，顶着世界冠军的头衔，回省队成了冠军楼中的一名房主，已经是最光荣、高兴的了。可现在每场比赛，球员们都会得到数目不小的奖金，待遇已与当年大相径庭。“运动员付出了辛苦，得到奖励也是应该的，毕竟时代不同了。但我想告诫场上的年轻球员，不要带着奖金、头衔这些牵扯性的东西上场，如果心里有太多的想法，手就必然会发紧。现在的乒乓球比赛，经过多次改革后，偶然性太大了，就11分，你想多了机会就没了。”
　　“马龙的手‘黑’着呢”
　　对于此次不来梅团体赛的形势，王俊分析道：“如无意外，中国男、女队凭借整体优势，卫冕的可能性非常大。”男队的主要对手韩国队中有著名的削球手、巴黎世乒赛男单亚军朱世赫。作为曾经著名的削球手，王俊评价道：“他的削球技术还不够成熟，变化少，而且发球抢攻的技术不厚。但就算他的技术成熟，也不需要担心，因为中国队在应对削球方面的技术准备做得非常好。这也是中国削球手现在很难从队内打出来的主要原因。”
　　这次参加世乒赛的选手中，王楠、郭跃都曾是王俊手下的“兵”。王俊说：“王楠现在无论是输是赢，都在享受比赛。她更多的任务应该是起到人心的凝聚作用。而郭跃，综合素质还有欠缺，但正值当打之年，我们都盼着她的胜利。”除了两女将，王俊还是男队希望之星马龙的启蒙教练。马龙刚在乒球上起步时，王俊作为辽宁体校少年队的教练就相中了马龙极高的悟性。“别看他老实不爱说话，这孩子手‘黑’着呢，落点刁球路多变。他的韧性特别足，但不善与人沟通是他最大的缺点。”本报记者丁瑶瑶
　　■人物背景
　　王俊，1953年生，辽宁沈阳人。1971年入选中国乒乓球队，以直拍削球打法见长，曾在1977年代表中国队夺得第34届世乒赛团体冠军。上世纪八十年代退役后，先后担任了辽宁男女乒乓队的主教练，1988年担任国家青年男队教练，曾培养出包括世界冠军陈龙灿在内的众多优秀选手。2001年至2002年，被邀请担任新加坡男队主教练，回国后继续担任辽宁女乒教练，现任锦州市万通曹燕华乒乓球俱乐部总教练。
　　