 06029期佐罗意甲解盘 
　　2、切 沃VS罗 马 10
　　澳门1.00 受平/半 0.85，易胜博1.00 平手 0.85。罗马本赛季的成绩本来要更好一些，如果不是众多主力一直受到伤病的影响。近期整体表现来看，罗马的势头还是疲软，尤其是客场很难取3分。而切沃的魔鬼主场本赛季只曾翻船一次，就是0-1不敌国米，如此骄人的防守能力无疑会给罗马不小的压力。欧赔较为支持客让平手低水，本场首选客胜，但要留意防范平局。
　　3、恩波利VS国 米 0
　　澳门0.85 受一球 1.00，易胜博1.05 受半球0.80，后者比较客观。尽管不愿非议阿德里亚诺，但不得不承认没有他的国米11人确实表现很好。但上轮的大胜未必引起重视，毕竟这也只是复制了首回合的比分。而恩波利走势很猛，上轮在佛罗伦的魔鬼主场仅输一球，这无形给了国米很大压力。目前欧赔普遍支持半球低水或半/一高水，但这已经不重要，博一个只能客场赢阿斯科一个球且目前伤兵满营的落魄豪门赢盘是比较危险的，本场倒是可以看好国米继续发威。本场推介客胜。
　　4、拉齐奥VS莱 切 31
　　澳门0.90 一球 0.95，易胜博0.80 球半 1.05。澳门开得有点儿浅，欧赔也支持球半低水。上轮莱切遭特雷维逼平，也提前三轮结束了苦难之旅。拉齐奥的主场能力是中游球队中较强的，近期更是像吃了药一样每场都能打出大比分。由于莱切的客场能力很差，主队容易受到追捧，球半中水以下的盘口都不足以支持拉齐奥赢盘，而欧赔1.30以上的主胜也都是很危险的，本场一定要多加留意后市赔率变化，已经保住基本保住联盟杯资格的拉齐奥未必会尽力。
　　6、巴勒莫VS佛罗伦 10
　　澳门1.00 受平/半 0.85，易胜博0.95 受平/半 0.90。一个月以来巴勒莫取得1胜3平2负，但对手多为弱旅，并不能给人留下好印象，而相比之下，佛罗伦近期表现不错，只是不敌AC米兰，平/半中水下难免受到追捧。本场还是谨慎防范平局，双选10。06029期佐罗英超解盘 
　　10、切尔西VS曼 联 31
　　澳门1.00 平/半 0.85，易胜博0.80 平/半 1.05。欧赔比较支持平/半中低水。切尔西上周末在足总杯半决赛中落败于利物浦，是本赛季后期最大的损失，这也使得蓝军只剩下联赛一个锦标，又恰好是唾手可得的。切尔西本赛季主场只落两败，平局只有一个，主场只让平/半其实不是很支持切尔西，如果是平/半超低水才好一些。本场看好平局，次选主胜。
　　12、热 刺VS博尔顿 3
　　澳门1.05 半/一 0.80。欧赔主流博彩公司相对而言稍稍看好主场作战的热刺。热刺向来主场占优，而博尔顿不善客战。近期表现来看热刺没有什么亮点，击败客场弱旅曼城、西布朗也不过只赢了一个球，本场结合状态来看能够让出球来实属不易。预计以半/一中水受注，届时看好主队获胜，如果临场维持高水甚至降盘，则需要谨慎防冷。推介单3。
　　推介：31、10、0、31、3、10、31、10、30、31、3、3、1、32 