　　昨天中国男乒迎来了第一个真正的对手――丹麦队。王励勤、马琳、陈^三局完胜，但去年上海世乒赛上蹦出的黑马梅兹，这次却破了男队一局不丢的“金身”。在上海世乒赛上，梅兹将王皓、郝帅拉下马，正是因为他，中国男乒将丹麦队列入了强敌之内。刘国梁按照在上海所得的经验排兵布阵，安排上次在上海将梅兹挑出半决赛的马琳出阵，但没想到，丹麦队使出了怪招，将梅兹安排到了第二单打的位置，避开了马琳。但王励勤的世界第一毕竟不是浪得虚名，他先发制人，克住梅兹的高球，先下一城。不料梅兹对王励勤的准备也很充分，牵制住王励勤的反手，又突袭正手位，让王励勤丢了亮相不来梅之后的第一局。但随后的两局，王励勤同样牵制住了他的反手，毫不含糊地连下两城。拿下了梅兹，就等于拿下了丹麦队，后面的马琳、陈^不费吹灰之力，以两个3比0获胜。
　　张怡宁开局不顺
　　昨天凌晨1点，中国女乒迎战小组赛的第三个敌手白俄罗斯队。张怡宁、郭跃、李晓霞都获得了胜利。
　　张怡宁开局不顺，先被对手打了个2比11,这种情况在张怡宁身上很少发生。待适应了对手的打法后，张怡宁立刻恢复了让对手惧怕的清醒，轻松地拿下后面的三局。对首局失利，张怡宁赛后否认是轻敌导致的，“这是第一次和她交手，不适应她的凶狠的反手直线球，所以第一局手发紧。有了这个经历，对后面的硬仗有好处。”
　　前两场都是涉险过关的王楠，此战被施之皓雪藏，调整状态。本报记者丁瑶瑶
　　