　　CBA已结束半个月，但新一届国家队的名单却迟迟未能出炉。据记者了解，这其中原因主要与大郅的问题迟迟未能解决有关。
　　据透露，中国男篮基本上敲定了20人的集训大名单，但这个名单，需要经篮管中心领导签字并报体育总局批准通过。不过，现在一个让人头疼的问题是，虽然王治郅已经“直通”国家集训队，但从程序上来看，应该是在完全解决大郅事件后才能宣布，所以还需要等。但是，也不排除一种可能性，就是先宣布名单，大郅先不用到国家队报到，等他的事件得到妥善处理后再报到。
　　不过，国家队集训已经不能再等了。有关世锦赛集训大名单，目前已经出现了好几个版本。昨天，中国男篮主教练尤纳斯在接受采访时透露，奥神将有两名新人入选。据悉，这两名球员将是奥神的后卫霍楠和中锋张松涛，这样，奥神队将有三名球员入选20人的大名单。
　　虽然进入大名单有20人之多，但尤纳斯早就说过，相对亚锦赛的阵容，球队征战世锦赛的人员不会做大的调整，但是他同时表示希望今年发现“孙悦第二”。不过，由于今年没有像去年的十运会预选赛那样的机会考察队员，最早6月才能抵京的尤纳斯将更多地只能从中方教练组和伊格尔提供大名单上考察队员。
　　由此可见，去年亚锦赛的主要球员将同样成为今年世锦赛的骨干。分析去年亚锦赛的阵容，尤纳斯在重要比赛派上场的主要球员是姚明、易建联、杜锋、朱芳雨、李楠、王仕鹏、刘炜和孙悦，此外还有王治郅。除非有新的伤病影响。剩下三个名额，将由其他队员来争夺。不过，即使无缘最终12人名单，落选球员还是可以在年底代表国家队征战多哈亚运会。本报记者于海
　　