


左图：卡佳在现场 
右图：卡佳个人博客照片



卡佳展示球员签名球衣



卡佳在长沙 

　　不会和比我小的男人撒娇
　　你爱在博客上表达自己的情感。
　　我大学毕业后先是到一家外贸公司工作，但是做的时间不长就离开了，这不是我擅长的工作，但是我在这家公司上网非常方便，我也开了一个博客。我是济南大学中文系专业的，也很喜欢写文章，那天知道中日有一场比赛后，就想到了要跟当场最佳的国青队员度过浪漫一夜。
　　为什么选中日这场比赛呢？
　　很偶然吧，看外界都在炒作这场比赛，我希望他们能表现好一些。但是我没有把这场比赛跟政治挂上钩，我觉得足球就是足球，应该单纯一些，而不要加进很多其他的东西。我对中国足球的印象也是这样，就是觉得现在的中国足球太急功近利了，要看到现在的中国足球水平还达不到跟其他国家抗衡的地步。
　　对这届国青队员你了解多吗，喜欢哪一位国青球员？
　　不了解，只知道他们不少也是从潍坊山东鲁能足校出来的，但是我没去过潍坊足校。我印象深的有两位，一个是冯潇霆，(记者提醒她冯潇霆不是这届国青的)，是吧，你看我确实不是很熟悉。还有就是黄博文，看过他在国安的比赛，他长得挺精神的。
　　这一次到长沙想好跟谁见面了吗，会怎么度过这个“浪漫一晚”？
　　还没有，看看有没有机会吧，球队要打比赛事情也会很多，我知道他们在球队也有纪律约束，还是看时间吧。但是我只是希望跟队员聊天而不是后来大家想象的那样，我只是希望能跟他聊天，能了解他的生活和训练情况，而不是跟他发生什么其他关系，你如果了解我的经历就会理解我现在的说法了。
　　但现在更多人的想法是你要和他们发生一些关系，发生一段“姐弟恋”。
　　那是别人的误解！我在这里也希望能澄清我的初衷，我当时说度过浪漫一晚不是指那样的方式，而是希望能跟他有一次交流的机会。我也特别不能接受“姐弟恋”，我原来的两个男朋友都比我大，第二个男朋友比我大十岁呢！我认为男人只有过了三十岁才会定型，比我年长的男朋友才能给我关爱，我总不能在一个比我小的男孩那里撒娇吧(笑)。
　　而且我接触的人范围很窄，我知道球员因为从事运动的缘故，文化素质可能不会很高，所以我只是希望了解他们的思维方式，这是我从来没接触到的。
　　长沙方面邀请你去看比赛了是吗？
　　是一家票务公司跟我联系了，他们给我买了机票也给我订了酒店，还让我带个同伴过去，我已经叫上了我的一个好朋友跟我一块儿过去。我的经济条件不是很好，所以我决定接受这家公司的邀请，我在24日去长沙，25日参加公司组织的一个球迷活动，国青主教练贾秀全已经去了长沙。
　　别人说什么我都看得开
　　家里父母知道这件事情吗？
　　我没跟他们说，这是我自己的事情，算是我自己的想法，没有告诉他们。我估计他们也不知道，否则电话早打过来了(笑)。
　　你现在有男朋友吗？他知道这件事情吗？
　　没有，我的生命里就有过两个我爱的男人，但是一个病逝了，一个分手了，我现在还是单身。
　　你想找什么样的男朋友？
　　我觉得首先他要比我大，我希望的是那种像父爱的爱情，我今年26岁，我希望我的男朋友怎么也要三十多岁，四十岁也是可以接受的。而且我觉得男人也要有宽广的胸怀，男人仅仅有智慧是不够的，还要有胸怀。但是我是相信一见钟情的，我的前两个男朋友都是第一次见面就一见钟情了的，所以我特别相信一见钟情。
　　在这之前你在北京怎么生活的？
　　我在这家旅行社月工资只有1200元，主要是靠向客人推销外出旅游有百分之四左右的提成，但是我业绩不算很好，收入在北京是很低的。我搬到了新的住房是一个筒子楼，就是大房间隔开的，房间不配套，洗手间在外面，每个月还要付350元的房租，所以很多时候也要节省吧，想看这场球就只有受邀请去长沙了，我已经向单位请了假。
　　这件事后，你是否觉得很尴尬？
　　也有的，我的博客也有很多人留言，其中也有很多难听的话，像什么“为国捐躯”、“慰安”之类的话都有，我就很难接受。我的想法很简单，就是去看一场比赛，然后跟他们交流一下，为什么他们会不理解呢，不过我能看得开。
　　现在你也算是名人，如果有机会，你会不会换个工作？
　　当然希望能换一个我喜欢的工作，说真的我很不喜欢我现在的工作，那是一个见人说人话见鬼说鬼话的工作，就是向各种人推销旅游项目。我不是那种能说会道的人，所以我原来在大学是学中文的，特别希望能做本行。我理想的职业是去某家媒体做一个编辑或者记者，我在博客上写了好多文章，现在看的人挺多的了，我也希望能有媒体让我去工作。
　　看来你现在的生活跟原来变化不大，外界猜测你是在自我炒作？
　　最近有几家报纸也报道了这件事，但是我没有接受任何一家媒体的采访，我也觉得记者很神通广大。居然有记者知道我的手机号码，这个挺神的，他说是通过私人关系得到我手机号码的，我接电话的时候非常吃惊，但是我没接受他们的采访，《足球》是第一家我接受采访的媒体。所以你应该知道我不是在自我炒作，我要是想炒作，就不是现在才接受采访了，况且我也没想要达到什么目的。
　　
　　