　　张膺浩
　　和一年前一样，疯狂有了续篇。
　　昨晚，中国足球双赢日本，狠狠灭了对手一道。“酷毙了，帅呆了”……只有这赤裸裸的网络语言才能抒发胸中的狂喜。赢了，比什么都强。我知道，打赢这两仗，咱们靠得是血性。
　　2005年的3月9号，在深圳和横滨，深圳和鲁能用相同的1比0让日本球队尝到了中国的味道。曾经以为，那一夜的精彩无法复制。幸好，足球又给了我们一个机会。2006年4月26日，两个血红的2比0让光荣再次属于中国。
　　实德就是实德，吃海鲜长大的这帮男人骨子里透着生猛。他们知道自己在干什么和要什么。又是邹捷，这个瘦削的年轻人俨然一个冷血的剑客，对韩国他是叶孤城，战钢巴他是西门吹雪――一击致命。还有憨憨的张耀坤，他一头撞开的不仅是对方的大门，更击溃了日本球员的心理防线。这球是拼下来的，90分钟后，金州的那块“菜地”又被翻了一遍，鞋钉铲出的痕迹遍布每一寸草地。实德用胜利回击了对手，让狂妄的人闭嘴，打败他是最直接的办法。
　　应该是心有灵犀，当兄长们在大连欢呼的时候，国青的小伙子们在长沙也奏响了凯歌。王永珀梅开二度，这个胖乎乎的山东小将是昨夜的“超男”。这场中日青年军的对话，场面接近惨烈。贾秀全为球队注入了狼性，他的球员眼里透着杀气，让对手不寒而栗。这球赢在起跑线上，有了这个2比0打底，国青为自己赢得了更多发展空间，赢得了更多信任。08奥运，这些年轻人能够承担起责任。
　　日本足球是很好的对手，他让中国足球看到了自身的差距。两个2比0背后是一股血性，一种中国足球需要的精神。坚持这种精神，再补上技战术的不足，中国足球总能杀出一条血路来。
　　