　　核心提示
　　4月26日这个相同的夜晚，中国足球一南一北两线阻击日本队，均以2比0完胜。两场局部胜利对即将实行的08战略，是个不错的开局。然而这只是中日足球对抗发展的一个新起点，在中国足球的漫长跋涉中，我们不需要精神上的麻醉剂，而需要行动上的催化剂。
　　时间：26日19时开球对阵：大连实德2比0胜日本钢巴
　　地点：大连金州体育场，曾经的中国足球伤心地。
　　戚务生率国家队兵败后，这里日渐荒凉已经沦为一块“菜地”。尽管糟糕的场地条件令各队叫苦不迭，大连实德俱乐部却坚持把金州当成大本营，凭借自己对环境的熟悉获得了中超冠军。“菜地”也成为实德制约日本钢巴技术优势的狠招，该队在适应场地时居然在地里挖出一副手套。
　　起因：中日两国联赛冠军的这次碰撞，既决定球队在亚冠联赛上的命运，也代表着各自国家的足球形象。实德12日0比3兵败大阪，葬送了此前的大好局面，如果不能在主场取胜，不仅将被提前淘汰出局，而且也会因自毁形象，令中国足球失去俱乐部层面上一面孤军奋战的旗帜。
　　过程：赛前阵雨导致的积水，使场地情况更加糟糕，坑洼不平草皮不整的金州体育场到处都是泥坑，这对于崇尚地面进攻的日本钢巴简直是灾难。上半场第20分钟，大连实德在前场右路获得一个位置相当好的任意球，胡兆军的罚球被埋伏在门前的邹捷顺势轻轻垫了一下，改变了方向后钻进球门。下半场第4分钟，扬科维奇发出左路任意球，禁区内的张耀坤高高跃起直接将球砸入大门。
　　结果：在亚冠联赛另一场比赛中，韩国全北客场以1比0小胜越南队。大连实德在2比0对日本钢巴反击成功后，也获得三胜一负的成绩，压过积分相同的韩国全北，夺回小组第一位置，出线前景重现曙光。从0比3到2比0,大连实德以一场血性之战捍卫了尊严。
　　半个月时间内判若两队的表现，验证了“外战英雄”擅长打硬仗的雄厚底蕴，却无法从根本上改变实力对比。在实德帮助中国俱乐部球队重拾自信后，更要深刻吸取兵败大阪的教训。实德已经承认，在球员的技术水平和战术能力上，日本球队已经像他们的国家队那样确立了明显的优势，而中国的球队还是依赖身体、精神甚至场地等客观优势来对抗，耽误了奋力追赶的时间。实德的经验和教训，都应成为中国俱乐部的共同收获。本报记者肖江
　　