　　哈报网讯(金刚)最近几天，中国足协的主要精力都放在亚足联的“中国展望”以及中日青年对抗赛事宜上，但2008国奥队选帅事宜并未因此而停滞。据最新消息，中国足协将在中日青年对抗赛结束之后，组织选帅小组召开第一次选帅会议，正式确定2008国奥队主教练的候选人。目前头号热门仍是特鲁西埃，除他之外的一些“候补名单”中的洋帅，其面试工作将在5月的土伦杯时进行。
　　不过目前种种迹象表明，选帅小组开会确定洋帅范围只是一个“形式”而已。据知情人士披露，日前，盈方公司已经开始与传说中的头号候选人特鲁西埃进行了正式接触，甚至原本希望他能够从日本直接飞到中国来进行会谈，只是由于签证以及特鲁西埃本人的原因而未果。在特鲁西埃从东京返回巴黎之后，盈方公司仍将与其进行热线联系。而特鲁西埃本人显然也已经做好了精心的准备，否则不会有自己拟定的“中国计划”。
　　选帅小组召开会议确定候选人，更确切地说是在准备特鲁西埃之外的候选人。也就是说，中国足协和盈方公司肯定会“强攻”特鲁西埃，只有在万一未能与特鲁西埃达成协议的情况下，才会启用“第二方案”。如果和特鲁西埃谈判顺利，土伦杯上面试的洋帅到时恐怕难以来中国。总之到最后不管是第二方案中的候选人还是特鲁西埃，都将上报更高一级管理部门定夺，从而确定2008国奥队的主帅。
　　