　　慢热，小组赛前两轮两个3比2让王楠的能力和状态再受质疑。如何在后面的比赛中使用这名老将，女乒主帅施之皓将面对考验。
　　现象：慢热成“瘾”
　　王楠的慢热并非近两年才出现。国家队每逢大赛中，无论对手实力如何不济，都将先派王楠出场，只为让她“热身”。
　　2000年悉尼奥运会女单1／8决赛中，面对李佳薇，王楠在大比分1比2落后，第4局16∶20被李佳薇逼上绝境的情况下，奋起反击，最后以3∶2翻盘，这场比赛被认为是“慢热型”王楠的精典战役。不过，不是所有比赛都能如此幸运，2004年雅典，冤家路窄，王楠又遇到了李佳薇，结果王楠没能再次上演神奇，输掉了比赛。不仅是国际赛事，国内比赛王楠一样进入状态较慢，这已经成为了一种现象。
　　专家解读：搏杀型克“楠”
　　专家在分析后认为，王楠本次比赛的两个3∶2有其必然性。
　　记者在询问国内乒乓球专家时，这名专家认为王楠遇到了2002年釜山亚运会上同样的问题，幸运的是这次的对手实力较弱，王楠能很快调整过来。而釜山亚运会面对陌生的朝鲜选手，王楠则连败两场，使中国队丢掉了团体金牌。同样，本次比赛开赛后遭遇的两名捷克和塞黑选手都毫无名气，王楠对她们的打法特点和技术缺乏了解。两位选手同样采用凶狠的搏杀型打法，令王楠很不适应。
　　相反，王楠在国际乒坛拼杀多年，打法套路已经没有什么秘密可言，因此，出现这种局面并非偶然。“不过，开始阶段这样的表现更利于调整，在以后重要的比赛和决赛中发挥出好的水平。如果队员的状态出得太早，到决赛反而会有下滑的可能。”
　　教练：陷入两难
　　两场小组赛后，主教练施之皓表示相信王楠，他认为王楠的发挥是正常的，不管是3∶0,还是3∶2,赢了才是最重要的。不过，在昨天凌晨的第三场小组赛上，施之皓却没有安排王楠上场，尽管有“锻炼年轻选手”作为借口，但在此刻“雪藏”王楠，不免让人有些猜测。
　　以王楠以往的成绩、经验和在队中的地位，她应该扮演“关键先生”的角色。从小组赛前两轮的排兵布阵来看，主教练施之皓也正是这么打算的。在女乒5名选手中，施之皓惟独安排王楠打满了前两轮的比赛，一来是让慢热的她调整好状态，二来是在安排小将郭跃和李晓霞出场比赛时，能够有一个稳定军心的人物。不过，王楠的表现显然离施之皓的要求相差很远。
　　此种局面使施之皓陷入了两难的境地，是用人不疑，还是临阵换将，相信施之皓也颇为头痛。考虑到王楠的经验，相信施之皓会在接下来的小组赛和1／4决赛中继续给王楠机会，王楠如何发挥，对其关键场次能否出场至关重要。
　　