　　新华社北京4月26日电（徐济成）国内媒体近日发表多篇采访中国男篮主教练尤纳斯的报道，透露了很多据说是尤纳斯对于中国男篮大名单的评价。这让最近正带队征战希腊国内联赛的尤纳斯深感不安，因为这些报道中有很多尤纳斯根本没有说过的话。26日傍晚，尤纳斯打来电话表示，希望新华社代为转达他关于国内此类报道的4点意见。

　　首先，尤纳斯特别感谢中国各地的媒体对于新一届中国男篮的关心，但是请大家不要再给他打电话，中国男篮集训大名单何时公布、包括哪些队员，这一切都要由中国篮协决定；第二，作为一个负责任的教练，他不会轻易评价他所不熟悉的队员；第三，目前他指挥的奥林匹亚科斯队在希腊联赛中排名第二，赛事繁忙，他要集中精力准备和指挥比赛，过多的电话会影响他目前的工作；第四，国内很多关于他的采访被希腊当地媒体翻译转载，他发现其中有很多话他都没有说过。可能是翻译过程中的失误，也可能是原文的问题，总之，这样的报道对读者是误导，让他心中十分不安。

　　尤纳斯刚刚带队冲进欧洲联赛的前八名。目前奥林匹亚科斯队在希腊国内排名第二，他们的目标是冲进今年的希腊联赛决赛。最后，尤纳斯再次感谢国内记者对中国男篮和他本人的关注。同时他也善意提醒，他理解记者抢新闻的焦急心情，但是在任何国家，国家队的名单一定是由国家篮协正式公布的，请大家耐心等待。新闻搜索推荐文章精彩图片

　　关于我们 广告报价 联系电话 网上投稿云南日报网　云ICP备020002经营许可证编号：滇B-2-4-20030004?yndaily.com All centers Reserved since 1999.11云南日报报业集团 ，未经许可不得转载
