　　新华社华盛顿4月25日电（记者梁希仪）“大帝”詹姆斯被严控，伊尔古斯卡斯也失常，骑士队25日再战奇才队，以84：89告负，使双方在克里夫兰进行的前两场ＮＢＡ季后赛中打成1：1平。

　　当日双方投篮命中率都很低，连40％都不到，尤其是骑士，仅为36％。骑士本来在前三节占据优势，最多领先对手8分，但第四节渐渐被赶上，一度还落后奇才15分。

　　詹姆斯虽拿下全队最高的26分，但25投仅中7次，而且创纪录地个人失误多达10次，也糟蹋了队友、大前锋古登12投11中、得24分和16个篮板的出色表现。

　　奇才的“全明星”阿雷纳斯交出30分，贾米森和巴特勒各有21分入账。奇才本次客场“偷袭”得手后，第三场将于28日在华盛顿“恭候”对手。

　　网队在主场以90：75战胜步行者队，把双方的季后赛总比分也扯成1平。卡特终于找回自己的投篮准头，20投12中，拿下33分。网队首先从防守做起，让步行者全场命中率只有35％。以防守带进攻，网队从第二节开始就拉大分差，到第三节结束时以73：53奠定胜局。杰弗逊得了21分，来自塞黑的中锋克里斯蒂克贡献20分、10个篮板。

　　步行者的塞黑球星斯托贾科维奇因膝伤缺阵，全队本场得分最高的是后卫安・约翰逊（17分），他在上一场步行者击败网队比赛的最后0・9秒两罚全中，为球队获胜立了大功。小奥尼尔12投3中，仅得12分。

　　卫冕冠军马刺队当日遭遇国王队的有力挑战，经过加时赛才以128：119获胜，保住了季后赛第一轮在主场对国王的两连胜。

　　吉诺比利20投10中，贡献32分、9次助攻，但“板凳”巴里是挽救马刺的最大功臣，正是他在球队眼看就要输球的危急关头，以一记三分球把比赛拖入加时赛。

　　巴里拿下22分，其中4个三分球。邓肯第四节开始不久犯规达5次，最后打了31分钟、交出14分、12个篮板。

　　国王首发阿泰斯特这场遭禁赛，但全队士气没受影响，而且与第一场判若两队。尤其是上半时，国王在绝大部分时间都占优势，最多曾领先10分。其间，威尔斯拿下19分，可惜他在第四节快要结束时因6次犯规被罚下，最后贡献28分、12个篮板。

　　马刺第三节在主场球迷震耳欲聋的助威声中大举反攻，上来就打了国王一个7：0，从而以58：56反超。之后，马刺乘胜追击，很快以72：62领先。但国王紧追不舍，到第三节结束时追成82平。

　　第四节，国王在终场前1分55秒以104：103领先后，就再没落后。眼看就要以109：106大功告成时，却被巴里的“百步穿杨”追平。

　　加时赛中，马刺又曾以111：113落后，但之后连得6分再度反超，并把优势保持到终场。

　　双方第三场比赛将于28日移师国王主场进行。新闻搜索推荐文章 精彩图片

　　关于我们 广告报价 联系电话 网上投稿云南日报网　云ICP备020002经营许可证编号：滇B-2-4-20030004?yndaily.com All centers Reserved since 1999.11云南日报报业集团 ，未经许可不得转载
