　　新华社罗马4月26日电（记者丁莹）中国队26日在女子曲棍球世界杯预选赛第二轮比赛中遭到英格兰队的顽强阻击，遭遇了“黑色一分钟”，最后时刻被对手攻入一球，以1比2落败。

　　英格兰队开赛后先发制人，队员频频带球突入中国队禁区，但未能形成很大的威胁。中国队在稳住阵脚后开始反击。第6分钟，任烨在禁区弧内接到队友传球，转杆击射；球碰到英格兰队球员的球杆后折射入门，中国队先下一城。随后，中国队获得短角球，付宝荣大力挥杆抽射被对方门将里德扑出，麦绍颜的近距离补射也被挡出，痛失扩大比分的良机。英格兰队也组织了几次有威胁的进攻，但都被中国队门将张益萌化解。第29分钟，英格兰队获得短角球，克・卡伦将球打进，英格兰队把比分追平。两队以1比1结束了上半场。

　　下半场开始后，中国队迟迟没有进入状态，英格兰队在场上一度占据了优势。英格兰队先是制造了一个短角球，但射门偏出，随后该队攻势不断，中国队门前险象环生；幸亏张益萌发挥出色，未让英格兰队进攻得手。之后，中国队也获得几次短角球的机会，并打出漂亮的配合，但却始终无法洞穿对手的球门。当整场比赛即将结束时，英格兰队利用短角球的机会，由海・理查森将球打入张益萌把守的球门。中国队最终以1比2失利。

　　按照赛程安排，此后几天中国队还将与同在Ａ组的乌克兰、日本和法国队进行比赛。

　　共有12支球队参加了这次女子曲棍球世界杯预选赛，获前五名的球队将参加今年9月27日在马德里揭幕的世界杯赛。此前，荷兰、阿根廷等七队已率先入围世界杯。新闻搜索推荐文章精彩图片

　　关于我们 广告报价 联系电话 网上投稿云南日报网　云ICP备020002经营许可证编号：滇B-2-4-20030004?yndaily.com All centers Reserved since 1999.11云南日报报业集团 ，未经许可不得转载
