
NBA技术统计：活塞轻取雄鹿 里德29分无力救主
　　北京时间4月27日 
铁血活塞在主场奥本山宫殿球场和稚嫩的雄鹿进行了他们首轮的第二场交锋，经过四节比赛的较量，老辣的活塞根本没给年轻的雄鹿任何机会，以109比98第二次毫无悬念地在奥本山将雄鹿宰杀。雄鹿在结束本场比赛后在奥本山两战皆败，带着0比2的总比分回到主场布拉德利中心，与活塞进行未来两场比赛的较量，如果他们不能在主场获胜，将被活塞横扫出局。
　　四节具体比分：32比23，29比25，31比27，17比13；活塞投篮命中率50.6% ，三分球25投10中命中率为40%；雄鹿投篮命中率43.5% 
，三分球12投6中命中率为50%。
　　双方首发阵容：
　　活塞：拉希德-华莱士、本-华莱士、昌西-比卢普斯、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯
　　雄鹿：贾马尔-马格洛伊尔、迈克尔-里德、鲍比-西蒙森、T.J-福特、安德鲁-博格特
　　活塞压迫式的防守一上来就让年轻的雄鹿六次投篮只命中一次，并出现一次失误，普林斯中距离投篮和拉希德的低位进攻让活塞以4比2领先进入比赛。马格洛伊尔强打篮下造成比卢普斯犯规完成2+1，活塞立即在防守中还以颜色，先是T.J-福特被抢断，拉希德接着将里德的上篮盖下，年轻的状元博格特一次失误让本-华莱士扣篮得手，活塞打出8比2的小高潮，雄鹿射手里德连投带罚还以颜色，将比分追成11比14。比卢普斯射中双方开场后的首个三分球，里德立即在三分线上还以颜色，汉密尔顿通过挡拆连续投篮命中，活塞连得6分继续冲击着雄鹿的防守，里德突破在比卢普斯身上再次打成2+1，将比分再次追到19比25。拉希德在本节最后1分51秒连内突外投砍下7分，普林斯的补篮锦上添花，活塞在首节比赛结束的时候以32比23领先雄鹿。
　　次节比赛开始后雄鹿前两次进攻都未得手，博格特在内线连续两次扣篮催开活塞的防线，查理-贝尔的外线三分球也命中打开局面，活塞用9比2的小高潮将比愤怒追成32比36。麦克戴斯替补上场中投命中，贝尔先是射中三分球，接着突破上篮得手连得5分，帮助雄鹿将比分追成37比39。活塞在接下来的四分钟时间里的防守再次让雄鹿哑火，无论是突破上篮还是外线进攻都被活塞的防守粉碎，活塞替补艾文斯上场贡献两记三分球，力助活塞打了一个12比0的攻击波，以51比37控制了雄鹿的追赶步伐。半场结束前2分51秒雄鹿的投篮命中率直线上升，马格洛伊尔内线攻击得手，里德再次打成2+1，T.J-福特连投带罚拿到4分，但是比卢普斯和普林斯的三分球率领活塞顶住了雄鹿的反击，半场结束的时候活塞以61比48大比分领先雄鹿。
　　下半场比赛开始后，雄鹿的进攻继续被活塞防守，本-华莱士的火锅再次让雄鹿将战场拉到外围，雄鹿的防守被比卢普斯的外线三分球不断撕开，活塞在下半场开局就用10比2的小高潮将领先优势扩大到71比52。西蒙森三次中投命中射下6分，T.J-福特连投带罚取下5分，两人联合率领雄鹿用11比4的小高潮将比分追成63比75。暂停后普林斯打三分遏止住雄鹿的势头，活塞回敬雄鹿10比4的小高潮，再次将比分拉大到85比67领先18分。博格特内线两次进攻都被活塞粉碎，第三次进攻终于获得两次罚球机会得分，贝尔的三分再次命中，里德打2+1成功，雄鹿8比4的攻势无法动摇活塞的领先优势，亨特接普林斯的助攻射进三分球后，活塞以92比72遥遥领先雄鹿进入最后一节比赛。
　　双方进入末节的争夺，活塞的防守令雄鹿连续四次进攻失败，本-华莱士扣篮的时候乔-史密斯赏出火锅还以颜色，双方在本节的防守不断升级，在本节前三分钟活塞只靠替补麦克戴斯拿到2分，雄鹿的进攻也只有5分进帐，活塞以94比80继续保持着两位数的领先优势。暂停后拉希德和汉密尔顿回到场上，里德连续两次跳投取下4分，德尔克配合比卢普斯进攻还以颜色，雄鹿根本无法将比分进一步缩小，活塞牢牢控制着比赛节奏。85比101落后的雄鹿不希望在总比分上0比2落后，他们展开了最后的反扑，里德连得5分帮助雄鹿将比分追成91比101，老辣的活塞立即用8比2的小高潮扼杀了雄鹿最后的希望，活塞虽然在最后2分钟1分未得，但是他们的防守也只让雄鹿的替补维尔斯科拿到3分，最后活塞在主场109比98二次逐鹿成功。
　　技术统计：
　　活塞：昌西-比卢普斯20分6助攻，理查德-汉密尔顿18分8助攻，泰夏安-普林斯22分7篮板，拉希德-华莱士12分8篮板3盖帽，本-华莱士4分11篮板，安东尼奥-麦克戴斯13分7篮板，林赛-亨特10分，莫里斯-艾文斯8分。
　　雄鹿：迈克尔-里德29分，T.J-福特17分，安德鲁-博格特8分13篮板，鲍比-西蒙森10分，贾马尔-马格洛伊尔8分8篮板，查理-贝尔11分，乔-史密斯6分7篮板，莫瑞斯-威廉姆斯6分。（一帆）