　　本报讯　昨天，广东宏远俱乐部在东莞召开新闻发布会，称易建联今年将不参加NBA选秀。
　　广东：准备还不充分
　　“广东宏远俱乐部和易建联本人双方一致认为，易建联此次参加NBA选秀准备时间过于仓促，同时，易建联的篮球技术、经验、体能都有待提高，还没有达到NBA的水平和要求，因此，今年易建联本人将不参加NBA选秀。”广东宏远俱乐部在一份声明中表示。
　　对待易建联参加选秀，去NBA打球，广东宏远俱乐部的态度是，支持但必须是合适的时候去。俱乐部总经理陈海涛表示：“首先，我们一直赞同和支持易建联去高水平的联赛打球，这对于提高他自己是好事。但是，必须是合适的时候，在他有足够的水平在NBA立足并且经过充分的准备之后再去，他现在还应该继续提高自己。”
　　至于具体会是明年还是后年或者其他时候参加选秀，陈海涛表示：“现在我无法告诉你，只能说是我们都觉得比较合适的时候吧。”
　　篮协：留在国内有好处
　　中国篮协昨天也已同意俱乐部的这一决定。篮管中心副主任胡加时说：“易建联放弃选秀的主要原因是认为他进入NBA的时机和条件都不成熟，留在国内对小易更有好处。宏远俱乐部为此事也咨询了很多专家，认为易建联去NBA打球的机会不大，即便去了上场时间也不会太多，反倒是CBA和国家队更能给他机会和空间。易建联本人也同意俱乐部的决定。”之前一直在传易建联将参加NBA选秀，并且易建联的经纪人也出来预测易建联选秀的情况，最终证明都是炒作。
　　谈到中国球员参加NBA选秀，胡加时说中国篮协还没有一个专门针对选秀的规定，只有一个《运动员涉外转会》的规定。篮协对中国球员选秀的态度是“大门开放，态度积极”，“本着三个有利原则，即有利于国家队备战2008奥运会，有利于俱乐部建设和发展，有利于球员本身的成长，我们允许运动员参加选秀”。
　　另外，最近还盛传奥神俱乐部的孙悦也要参加NBA选秀。对此，胡加时说，至今他们还没有收到奥神俱乐部的正式通知，因此无法对孙悦的事下结论，“但无论是什么决定，只要运动员本人同意，俱乐部同意，我们都尊重他们的意见”。
　　NBA选秀22岁以下球员报名到28日截止，中国国家男篮的集训大名单也将于本月底公布。
　　□徐龙 