　　　队中顶梁柱
　　三场小组赛，中国男队只有王励勤是每场必上，而且打的都是压力最大的第一盘。今天他3比1擒住梅兹，赛后主教练刘国梁非常满意，称其“鼓舞了士气，为大家开了个好头，起到了顶梁柱的作用”。
　　“顶梁柱？大概因为我是队里最高的，所以才叫顶梁柱吧。”心情不错的王励勤难得幽默了一把。在他看来，是否作为头号主力出战并不怎么重要。“打的是团体赛，个人位置关系不大。我的目标是，只要让我上场，就尽力把比赛赢下来。”
　　王励勤坦言这次的压力比上届多哈世乒赛团体赛小一些。“上一次一定要夺回斯韦斯林杯，压力非常大。这次是卫冕，相对好打一点。当然困难还是有的，德国队主场作战，我们可能比较难打一点，但大家心里已经作好了准备”，王励勤说。
　　完美主义者
　　王励勤是个完美主义者，连粘球拍都一丝不苟。今天他受到了不小的冲击，以8比11丢掉了第二局。这也是开赛以来，中国男队丢掉的第一局。这会让追求完美的王励勤感觉不爽吗？
　　“这没什么，第二局我临场战术上出了一点问题，后来及时调整过来就好了”，王励勤说。记者问他，是不是决心争取一局不失？王励勤眯起眼睛，装出不可思议的表情说：“怎么可能啊！我压根没想过要一局不丢。能赢下来就好啦，管它是3比0还是3比2。”
　　准备战老瓦
　　明天中国队将对阵瑞典队，王励勤很可能遭遇老瓦。后者这两天气势如虹，一路过关斩将，还打出不少让全场观众齐声喝彩的好球。昨天下午老瓦打梅兹时，王励勤等人站在一旁看了半天，啧啧称赞，“40岁的人了，还能‘妖’成这样！”
　　不过，王励勤可不怕他。“昨天是梅兹和他打，要是换成任何一个中国队员，不至于打成那样，前三板就控制住了”，想了想，王励勤又说：“也难说，老瓦毕竟是老瓦，真的打起来还是很刺激的。”
　　（不来梅4月26日专电）
　　本报特派记者 薛淼焱
　　