　　文/本报特派记者 叶志明
　　刚刚晴好了一天的不来梅又阴云密布下起小雨，AWD苍穹体育馆中的世乒赛似乎也开始趋紧。今天上午，中国男队对阵以梅兹领衔的欧洲新锐丹麦队，刘国梁在排兵布阵中遭到了对手的“暗算”，而头号主力王励勤3比1击退梅兹，中国队一局不丢的“金身”被打破。
　　梅兹躲过马琳
　　赛前抽签，中国队抽得主队，胸有成竹的刘国梁正常排阵，由王励勤、马琳分别担任第一第二主力，陈^打第三。这样，马琳可能在第二盘中抓住梅兹。
　　对于梅兹，中国的球迷不陌生，去年他在上海世乒赛中很风光了一把，以放高球晃倒了郝帅、王皓等闯入决赛，最后被马琳斩于马下。用马琳抓梅兹应该是中国队的正常选择。
　　丹麦队很有心计，他们悄悄将梅兹放在了第二主力的位置上，这样在前三盘中躲过了“克星”马琳。刘国梁拿到对方出场名单时，稍感意外。但是，这样的比赛，靠的是实力。刘“少帅”显得很坦然。
　　“大力”稍遇不顺
　　中、丹首盘，王励勤战梅兹，梅兹上手来个2比0，被国乒将士昵称为“大力”的王励勤很快以11比4胜出。但是，梅兹的牛皮糖劲头似乎刚刚开始，第二局，他连抛带拉反而以11比8扳回。第三局，梅兹不依不饶地又得先手，以2比0领先。
　　在国家队，“大力”言语不多，倔劲不小。被梅兹拿了一局，“大力”有些火了，他眼睛死死地“咬”住对方，一阵相持对攻中突然反手一拍，充满着无言的威慑。接着，“大力”握紧拳头大吼一声，“好――”熟悉王励勤的都知道，只要他举拳头为自己加油，那劲头一定上来了。看这架势，谁也挡不住。果然，王励勤连连扣杀，赛场上充满着他的呐喊声。很快，他以11比3、11比6结束战斗。
　　国梁平静检讨
　　小有波折，中国队还是没有悬念地3比0轻取对手。在总结时，主教练刘国梁坦言这不是中国队赛前的预定计划。对于中国队选手的表现，刘国梁表示“相当满意”。他特别表扬了“大力”：“王励勤打得非常好，梅兹的水平其实比昨天发挥得好，不过王励勤在场上调整很好，我很满意。”
　　对于明天的对手瑞典队，刘国梁说：“瑞典队现在的状态非常好，士气也很旺盛，老瓦和卡尔松竞技状态都很好，所以我们肯定会做好最困难的打算，做最全面的准备。瑞典队是一支战术素养非常出色的球队，比一般的欧洲队更加老练，而且三个人的实力也很平均，所以我们会研究的更细一些，一定要力争小组第一出线。”
　　（本报不来梅4月26日专电）