
　　搜狐体育讯　据英国媒体报道，英足总高官亲自飞往里斯本同巴西教练斯科拉里进行了会谈。斯科拉里将成为英格兰队的下一任主帅，巴西人将在世界杯后入主英格兰。
　　据悉，当地时间4月26日上午10：25，英足总执行总裁巴维克及其法律顾问西蒙-约翰逊准时离开希思罗机场飞往葡萄牙，他们的目的就是让斯科拉里从埃里克森手中接过英格兰队的教鞭。尽管此前有报道称，西班牙足协主席吉尔贝托-马戴尔拒绝让英足总与斯科拉里进行会谈，因为巴西人与西足协达成“绅士协议”：世界杯前不签合同。但英足总表示，他们已经于今年2月份得到了西班牙足协的允许，英足总可以选择斯科拉里成为下一任英格兰队的主帅。
　　斯科拉里在2002年的世界杯上率领巴西队夺得了世界杯冠军，两年后他又率领葡萄牙队闯入欧洲杯决赛并获得亚军，令英足总难忘的是，斯科拉里率领的球队在这两次大赛中均淘汰了埃里克森率领的英格兰队，这也是英足总将最终选择定在斯科拉里身上的主要原因之一。据悉，斯科拉里要求得到与埃里克森相同的500万英镑的年薪，不过英足总希望在降薪的基础上提供更具有机动性的奖金制度。
　　斯科拉里此前曾公开表示，他的未来要在今夏世界杯结束后才能确定，他不会在世界杯前接过英格兰主教练的帅印。
　　除斯科拉里外，阿勒代斯、麦克拉伦、科比什利都是英格兰队下任主帅的候选人。此前英足总选帅小组似乎更倾向于本土教练，但在巴维克亲赴葡萄牙同斯科拉里进行会谈后，巴西人将成为埃里克森继任者的最终人选。
　　如果斯科拉里成为英格兰队的主帅，这将导致一系列的问题，因为巴西人仍将率领葡萄牙征战德国世界杯，他不可能立刻接手英格兰队。英足总经过协商后，同意世界杯后宣布选帅结果。按计划，英足总将于下周四召开会议，就斯科拉里问题进行商谈。如果斯科拉里的要求得到满足，斯科拉里将成为英格兰队的第二位外籍主教练。（孔孟飞英）
　　