



　　搜狐体育讯 
根据NBA选秀网最新的预测结果，休斯顿火箭队有可能用他们的首轮选秀权选中控球后卫马奎斯-威廉姆斯，此外火箭队还拥有第二轮的第二号选秀权（总顺位为32位，去年在莫里斯-泰勒的交易中从尼克斯队的得到的选秀权），也是一个较高的选秀顺位，火箭队有望选中保罗-戴维斯。让我们对这两个陌生名字做一个了解――
　　库斯-威廉姆斯（6英尺2英寸、200磅、控球后卫、康涅狄格大学）
　　优势：在大学二年级的时候，他在31分钟的出场时间内场均得到9.6分、3.8个篮板和7.8次助攻。2005-06赛季，他的助攻数据上升到了全美最高的场均8.6次。这名左撇子球员尤其善于控制比赛节奏，他的右手功夫同样不差。突破本来是他的强项，如今的打击范围更广了。他的三分球有很大进步，从去年的20％上升到现在的40％。当他遭遇内线的大个子时，他会用巧妙的抛射技术来得分。在自己得分和传球之间，威廉姆斯能够做出正确的选择。此外，他还会利用队友的掩护，轻松跳投得分。在防守方面，威廉姆斯步伐飞快，场均1.1次抢断，场均助攻和失误比也是非常高。
　　弱点：威廉姆斯还需要减少自己的失误率，尽管他能够在快攻中做出正确的决断，但他也经常在突破或者分球的时候出现失误。尤其是在队友状态不佳的时候，威廉姆斯需要打得更加“自私”一些。此外，他因为违纪，在大一的时候被学校处分。如果威廉姆斯要想成为一名球星，他必须把注意力全部放在篮球上面，并且进一步施展自己的才华。
　　前景：这是一位被称做全美最佳传球手的组织后卫，而火箭队恰恰需要加强控卫这个位置的深度，休城非常有可能在新秀大会上点中这位具有灵性的组织后卫，让他以自己独特的得分和传球能力给姚麦带来帮助。吉姆-卡尔霍是威廉姆斯的大学教练，他认为威廉姆斯是自己执教过的最优秀的传球手，也是全美最佳的组织后卫之一。他认为爱徒有可能在首轮第6到第13顺位被选中，他说：“我绝对相信威廉姆斯的能力，而且他每天的表现都在说服我。我们本来希望挽留他在康涅狄格大学多打一个赛季的，但他已经为我贡献了三个赛季。现在，NBA最缺乏像他这样的控球后卫。”
　　保罗-戴维斯（6英尺10英寸、260磅、大前锋/中锋、密歇根大学）
　　优势：他属于那种既能在内线强攻，又能在外线投篮的大个子；他背对篮框单打的能力非常不错；此外他也能够面对防守球员，强行投篮；总之他是一个出色的跳投手。在篮下，他能够果断地抢到利于拿到篮板球的位置；他也明白努力的重要性，他在球场上不停地奔跑，从来不错过任何战斗的机会。他是非常服从管教的，懂得自己在球队中扮演的角色。在大学的四年时间里面，他每年都在进步。
　　弱点：保罗的运动素质并不是最好的，他身材足以胜任大前锋的位置，但是他的防守却不好，盖帽次数少之甚少。此外，他的失误率也是过高了。他还需要变成一名更为出色的传球手。防守是关键，他应该避免不必要的犯规。
　　前景：从高中时代开始，他就被广泛看好。有球探认为，他的球风颇似“欧洲风格”。按照范甘迪的设想，火箭队非常需要一名能够投篮的大个子球员，不仅能够利用身材优势在外线强行投篮，还可以吸引篮下的防守兵力到外线，为内线的姚明分忧。如果火箭队能够用第二轮选秀权挑中一名这种类型的球员来培养，也是非常理想的结果。（搜狐体育 
小天）
　　