 足彩06029期赔付指数周中数据
　　06029期赔付指数周中---红军全取三分
　　
　　本期对阵形势分析非常重要，尤其是意甲联赛，多支球队需要保级；联赛冠军宝座突然也有了悬念，球队的战意和对阵的双方关系对赛果的影响将超过正常的实力对比，需要大家注意。
　 




06029期赔付指数周中数据及推荐 



对阵 


周中赔付指数数据 


推荐 


任9 



01、卡利亚 VS 帕尔马

-2 

19 

-7 

3 

3 


02、 切  
沃 VS 罗  
马

10 

-8 

-9 

310 


 


03、 恩波利 VS 国  米 


-17 

-14 

3 

0 

10 


04、 拉齐奥 VS 莱  
切 


1 

-15 

-18 

3 

3 


05、 AC米兰VS 利禾奴 


6 

-7 

-18 

3 

3 


06、 巴勒莫 VS 佛罗伦 


-8 

10 

-4 

10 

10 


07、雷吉纳 VS 麦斯纳 


-7 

12 

-11 

31 

31 


08、锡耶纳 VS 尤  
文 


4 

8 

-10 

10 

10 


09、伯明翰 VS 纽  卡 


10 

-5 

4 

10 


 


10、切尔西 VS 曼  
联 


-5 

9 

6 

31 

31 


11、利物浦 VS 维  
拉 


1 

-14 

5 

3 

3 


12、热  
刺 VS 博尔顿 


8 

-16 

-10 

310 


 


13、查尔顿 VS 布莱克 


-16 

17 

18 

310 


 


14、维  
冈 VS 朴茨茅

-5 

7 

-12 

31 


 



 

数据采集时间：周四凌晨 


1728注 


32注 


 足彩06029期赔付指数周中意甲预测
　 01、卡利亚 VS 帕尔马
　　初赔刚一开出，很多赔率公司不约而同的大幅度调低主胜赔率，卡利亚在实力略差情况下，已经几乎让到半/1盘，可最为稳胆。
　　
　　02、 切 沃 VS 罗 马
　　罗马被巴勒莫逼平后，失去了冠军杯资格，本赛季已经没有追求，剩下比赛只是例行公事。上轮主场大盘下0：0的沉闷和局就是个例子，本场绝对不值得高看，需要防冷。
　　
　　03、 恩波利 VS 国 米
　　初盘客队让一球高水，对国米不够信任，不过受注后降盘半/1国米必然是低水，降盘受注自然不会让人看好。国米还是有望取胜。
　　
　　04、 拉齐奥 VS 莱 切
　　蓝鹰强分势头强劲，上轮从强大的尤文身上夺取一分，一心争取联盟杯赛；客队已经铁定降级，没有战意。主队必胜。
　　
　　05、 AC米兰 VS 利禾奴
　　虽然初盘AC让球半，但毕竟AC周中有更重要的欧战要打，客场面对巴塞，近期的AC非常疲惫，人员已经出现伤兵，到周末联赛受注后很难维持此盘口，一旦降盘后得不到理想水位都有冷平可能，建议31。
　　
　　06、 巴勒莫 VS 佛罗伦
　　紫百合实力较强，目前正争取杯赛资格，丝毫不会放松，主队表现反复，也没有什么追求，客队有望凭借两队良好的关系，顺利取分，10。
　　
　　07、雷吉纳 VS 麦斯纳
　　两队实力接近，同为保级球队，欧赔普遍对主队充满信心，盘口几乎支持平/半低水或半球。主队有望保平争胜，31。
　　
　　08、锡耶纳 VS 尤 文
　　两队关系很密切，经常在对方有需要的时候给予帮助。目前主队保级希望还是很大的，因此本轮自然希望取得分数，不过老妇人由于近期的低迷，使得联赛头羊地位产生动摇，AC追赶势头强劲，本轮AC在主场面对弱旅全取三分可能非常大，因此本轮尤文同样输不起，但平局还是可以接受。因此10。足彩06029期赔付指数周中英超预测
　　
　　09、伯明翰 VS 纽 卡
　　主队理论上还有保级希望，不过近期的保级之路并不理想，保级只剩下了理论可能。本轮遭遇喜鹊，实力的差距不用多说，关键是喜鹊还要争取下季联盟杯门票，自然不会轻易放分，10。
　　
　　10、切尔西 VS 曼 联
　　焦点大战，蓝军只要取分基本就可确保联赛冠军。欧赔对主队比较看好，STS属于敏感型公司，几乎对客胜没有防范，31。
　　
　　11、利物浦 VS 维 拉
　　红军主场实力较强，作为本季最后一次主场联赛，自然希望取得胜利，客队无太多追求，战意不足。澳初盘已经让到一球/球半，估计受注后随着上盘的热度依然有望升盘，主队3分到手。
　　
　　12、热 刺 VS 博尔顿
　　两队交战记录显示客队占据绝对优势，近5次交手博尔顿5胜。初盘主队让半/1明显对热刺翻盘抱很大信心，受注应该会降盘，上盘信心持续下降，客队一旦过热，主队同样有取胜希望，30。
　　
　　13、查尔顿 VS 布莱克
　　查尔顿战意值得怀疑，初盘对主队信心不足，似乎看好平局。受注后如果降盘到平手，则水位变化很重要，310。
　　
　　14、维 冈 VS 朴茨茅
　　初盘平/半主低水，看来维冈不打算放水，欧赔普遍支持此盘口，临场保持低水主队不败。31。
　　
　　以上本期周中分析，数据采集于周四。越临近比赛数据将越准确，同时选项也会非常明朗，可以用很少注数得到非常好的效果。在周末的上午大家可以在SOHU看到笔者的火线分析文章，数据采集于周六凌晨5：00左右。下午15：00笔者会计算赔付指数的终极数据，并推出大单和买围大奖，感兴趣朋友可以和本人联系订阅或和买事宜。
　　
　　tlongzhiyi@163.com QQ:372347629
　　
　　天龙之翼
　　

2 