
　　叶志明
　　蔡振华很惬意地坐在嘉宾席上，笔挺的西服换成了休闲的白色的李宁服。他说，坐在上面看，比下面（教练席）更轻松。
　　中国男队对阵丹麦，“黑马”梅兹打破了中国男队不失一局的“金身”，老蔡不为所动，眼睛还时不时瞟一瞟远处瑞典和罗马尼亚的比赛，在赛场上搏杀的，是和他同时代的“老瓦”。
　　不来梅世乒赛渐入佳境，说实话，看乒乓球比赛，除开中国队是必看的，最好看的当数瑞典老瓦出场的那几场比赛。昨天瑞典战丹麦，打得惊心动魄，多回合的较量来来回回煞是好看，连中国队的选手在打完荷兰之后也齐齐地列队“观摩”老瓦和梅兹的表演。
　　不能不承认，瓦尔德内尔是欧洲乒坛的一面旗帜，是乒乓球运动的一个品牌。优秀的体育明星，可以成为体育的一种品牌,但并不是所有的体育明星，都能成为品牌。
　　品牌的概念原本来源于欧洲，启用于商界。品牌最初的含义是一种标记，一个符号。譬如外滩外白渡桥至于上海，同这里的圣母教堂前的驴狗猫鸡铜雕至于不来梅一样。这里的朋友说，驴狗猫鸡铜雕和旁边的霍兰雕像等一起，是不来梅城市的象征。因为奔波于驻地与赛场之间，对于这个城市的标志及背后的故事，尚无暇探究。
　　不过，随着体育商业化市场化的进展，品牌的概念已经被完全引入。品牌是一种积累，一种联想；品牌的积累需要精心的管理和细致的呵护。体育明星是体育品牌很好的外在包装，然而倘若我们的一些运动员不注意个人素养的培养，不注意树立良好的社会形象，品牌内涵的彻底沦丧不是耸人听闻。
　　在我们国内，个别运动项目社会声誉不佳，品牌效应很糟，教训是非常惨痛的；乒乓球不仅是我们传统优势项目，而且有很好的口碑，不过前阵子也出现一些负面的事情，应当引起管理层的高度重视。从明星到品牌，需要努力的还有很多很多。这一点，老瓦应该是值得学习的榜样。
　　（本报不来梅4月26日专电）
　　