　　　★4月26日，中国青年足球队球员王永珀带球突破。当日，正是凭借王永珀的两粒入球，中国队以2∶0战胜日本队。新华社
　　2004年5月1日，长沙贺龙体育场迎来了修建完毕后的第一场比赛，结果国奥在这里两球不敌韩国。
　　之后的2005年，国足在长沙接连迎战哥斯达黎加、保加利亚，连续两场平局让长沙有了中国足球不胜的说法。而这一历史终于在2006年4月26日终结。
　　昨晚，中青队在贺龙体育场弯弓射日，两球完胜日本青年队，让长沙的国际足球比赛“开和”，也让为中国足球呐喊多年的长沙球迷长出了一口气――“谁说长沙不是中国足球的福地”！
　　完胜！国奥长沙起飞
　　当主裁判谭海一声哨响宣布比赛结束后，整个贺龙体育场沸腾了，中青队2∶0干净利落地将日本青年队斩于马下。这是国字号球队在这里的首场胜利，这支肩负着中国足球希望的球队，在这里起飞。
　　中青主帅贾秀全兑现了自己的承诺，中日之战他举起了进攻大旗，而他的这一方法也得到了比赛的肯定，正是中青队连番出现的攻击波，最终让中青队在中日之战中笑到最后。
　　中青队一开场便试图用进攻来拖垮日本队，而他们的这一战术相当奏效。第20分钟时，中国队的攻势足球最终取得了回报：日本队后场队员边路带球时被蒿俊闵抢断成功，后者迅速突入威胁区域后将皮球传至日本队门前，王永珀在两名日本后卫的夹击下抢点射门得手，帮助中国队率先打破僵局。
　　随后的比赛中，中国队的攻势一浪高过一浪，第74分钟，王永珀禁区外远射，没想到皮球打在日本后卫身上后改变方向，已经失去重心的日本门将林彰洋虽然最后碰到了皮球，但还是无力阻止中青队的得分――中青队也凭借王永珀的两粒进球，最终以2∶0如愿拿下中日之战。
　　收获！信心弱点并收
　　对于贾秀全和他的中青队来说，全队上下太需要一场比赛的胜利来洗刷掉在葡萄牙四国邀请赛上带来的不快，为了即将在5月份开打的土伦杯，大家也希望能够通过战胜日本队来开一个好头。
　　于是，一场原本应该是波澜不惊的普通的两国青年队之间的比赛在一系列的背景前成为了一场不容有失的战争。比赛开始后，一切都按照了贾秀全的预期进行。贾秀全沉稳中不失凶狠的执教风格被队员们完美展示。王永珀恰到好处的进球预示着这 场比赛将成为一场铭刻着贾氏风格的90分钟。下半场，贾秀全大旗一挥，全队变为防守反击阵容，并且再次取得进球。通过上下两个半场的表现来看，贾秀全独特的执教风格给来自日本的后辈们上了生动的一课，同时他也向中国足协的领导门展现了自己的能力。
　　除了信心之外，中青队的问题也被贾秀全挖掘了出来。在对阵日本队的比赛中，贾秀全在左边前卫的位置上先后实验了蒿俊闵、张文钊和毛彪等3名队员，其中第一个球就是来自蒿俊闵在左路的进攻，但是蒿本人的位置是右边前卫，在他回到自己的位置上后，球队的左路几次出现问题。从贾秀全几次调整左边前卫的意图来看，在今后这将是一个提高全队实力的突破点。
　　