　　□文张楠齐达内就要离去，经历了1998年世界杯和2000年欧洲杯的登峰造极，经历了2002年世界杯和2004年欧洲杯的繁华落尽，为法兰西缔造荣耀的98一代渐渐淡出历史舞台。
　　回眸1998世界杯法国冠军队的22人阵容，其中10人已经退役，包括布兰科、卡伦布、佩蒂特和队长德尚，即将年满34岁的齐达内将是退役的第11人。利扎拉祖、德塞利、德约卡夫等5人已经退出国家队，德塞利正处于半退休状态。不包括齐达内，1998年法国队的22人中只有6人还在为法国队效力，他们是门将巴特斯，前锋亨利、特雷泽盖，中场皮雷、维埃拉和后卫图拉姆。本来，图拉姆和齐达内会一道退出国家队，但是去年齐达内决定复出帮助法国队打世界杯预选赛，图拉姆也追随齐祖的脚步，图拉姆也可能会在德国世界杯后退出国家队。
　　当年普拉蒂尼离开法国队之后，法国队用了10年的时间重整旗鼓，期间还经历了世界杯没出线这样的重大挫折，现在，齐达内的退役让法国足球遇到了相同的难题。要找到一个齐达内的接班人并不容易，目前法国国内最看重的是23岁的马赛中场弗兰克・里贝利，里贝利是个技术出众的斗士，很多人认为他是法甲目前的最佳球员，不过，法国主帅多梅内克却并不是很喜欢他。
　　