　　本报讯（记者张楠）首回合海布利闯进一只懵懂的小松鼠，次回合情歌球场闯入一个凶悍的大活人！下半时开场不久，一个球迷闯入球场，扑到亨利身上与他拥抱，亨利站在原地就像一个木桩，那位“入侵者”将一件印有“14号亨利”的巴萨球衣塞给亨利，随后被两个保安按倒在地，而亨利却把那件巴萨球衣丢在了地上……
　　随着枪手杀入决赛，亨利的人气水涨船高。皇马和巴萨领衔“亨利争夺战”，皇马为亨利开出了15.4万英镑的周薪，比罗纳尔迪尼奥的周薪只少4000英镑；国际米兰也希望能够得到亨利，甚至希望用马丁斯加钱换取亨利。
　　在阿森纳效力了6个赛季，如果枪手本赛季称霸欧洲，28岁的亨利是否就会留下？阿森纳付不起皇马、巴萨能够支付的高薪，冠军杯后考验的将是亨利的忠诚。
　　阿森纳进入了冠军杯决赛，直接收益达到1990万英镑，其中包括920万英镑的电视转播收入，如果他们在巴黎获得最终的冠军，收益将达到2170万英镑，冠军杯小组赛后被淘汰的曼联仅仅拿到980万英镑。
　　尽管枪手在冠军杯中赚了个盆满钵满，但却不足以“救穷”！为了建造新球场酋长体育场（新球场能够给枪手每年增加3200万英镑的门票收入），阿森纳负债4亿英镑，2004年5月还掉了4552万英镑，最近几年也要致力于还债，温格仍旧只能苦心经营青年军，无法一掷千金购买大牌球员，这些都将影响亨利最后的决定。
　　