　　　一场标准的伏击战！一次足球场上的“平型关”！
　　彪悍少年们如风一般地从贺龙体育场的草皮上掠过，于是国字号球队首次在这里品尝到了胜利的味道。面朝长沙，春暖花开……
　　从网络女孩卡佳的“博客门”桃色事件，到足协掌门人谢亚龙咬牙切齿地下达“必杀令”，再到最终在贺龙体育场得胜而归，并辅之以08奥运会以及盈方公司介入的故事背景，感情之错综复杂，情节之跌宕起伏，结局之完美至极，完完全全具备了一部大片所需要的全部元素。
　　娱乐元素、暧昧风情、血性胜利，面对着这些，你还能奢求什么？
　　和以往那个沉默寡言、宠辱不惊的贾六不同，贾秀全自从现身长沙之后就一直显得肝火旺盛，甚至放出了“领先了也要往死里打”的狠话。军人出身的贾秀全，想必读过《论持久战》，也想必知道“以优势兵力消灭敌人”的战术。调集全国同年龄段的精英，围歼一支主力不全的日本青年队，完全符合我军长久以来的作战思想。这没有什么好唧唧歪歪的，即使只是为了让这支贾家军维持“逢日不败”的票房神话，为了让中国足球继续拥有吸引人的剧情，我们也应该拿下这场比赛。
　　4・26长沙中日之战，这场胜利不是中途岛，不是斯大林格勒，是平型关。两个进球就是两颗子弹，就算打不碎中日足球之间的巨大落差，也至少可以在看似遥不可及的距离上钻出两个血性的枪眼。这场在长沙春夜上演的凯旋大片，应该成为中国足球的一种操作模本、一种气势示范、一种青春勃发……
　　纵然，中青队之于中国足球，只能算是一支战略侧翼，赶上日本足球的水平并非一朝一夕完成；当然，冷静的评论家可以说“一场胜利并不意味着中国足球就超越了日本队”，但是总得有人来打响这第一枪，不是吗？特别是，与长沙南北相望的大连，实德同样两球完胜大阪钢巴，让4・26这个日子更加具有典型意义。
　　中日之战，且论持久战，别着急，从长沙起步，我们才刚刚开始……
　　