　　　本报讯（记者陈宏）一阵大雨过后，上海降温了。对于即将到来的大阪田径大奖赛，原本希望能够实现三连冠的刘翔，也无奈地把目标“降温”了，昨天他表示：“由于训练计划因伤不断拖延，所以现在看来，要想夺冠有点困难。”
　　备战计划一再推迟
　　刘翔的训练备战，一直在乐观、不那么乐观之间徘徊―――当初受伤时，所有人包括刘翔和孙海平，都觉得是小伤，将养几天就可以了；后来发现伤重，采取了更严密的措施后，觉得恢复良好，穿钉鞋训练可以在三月份实现，但这个计划一直拖到4月18日才进行；而就在4月18日当天，刘翔还信誓旦旦地告诉本报记者，“本周五（4月21日）就开始跨栏”，然而，这一跨再度拖延到了4月25日！
　　对自己的训练计划一再推迟，孙海平教练非常无奈：“按照原先的计划，刘翔应该在大阪比赛前三个星期就开始上量和加强度、进行十个栏的跨栏跑训练，但是由于在对刘翔受伤的踝关节周围的小肌肉群出现了比较大的反应，所以上栏训练也是一拖再拖，从上周五一直拖到昨天，而且，目前暂时还只能安排他进行五个栏的训练。”
　　孙海平的结论是“短时间内要把状态调整到最佳，这几乎是不可能的事情！”
　　夺冠变成“重在参与”
　　昨天的上海莘庄训练基地，外面零星地飘着小雨，温度只有十几度，刘翔上午的训练只持续了一个半小时，量不算很大，训练完他依旧是谈笑自若的状态。“大阪大奖赛现在看来夺冠有点难了，我重在参与吧，不过，假如有机会夺冠，我还是会去尽力争取的。”刘翔说。
　　在前不久参加上海国际田径黄金大奖赛的启动仪式时，刘翔表示想在大阪大奖赛上实现三连冠，为自己新的2006赛季开个好头，这也让很多人都对他充满了期待，但随着训练计划的更改，他的目标也不得不更改了。“那时候以为训练时间肯定够的，但现在，备战时间一下子少了两周，为了让各个环节都能准备到，所以每个环节上花的时间都缩短了，所以状态应该不会太好。”刘翔和孙海平都这么说。
　　不过，刘翔说即使不能三连冠，自己心态也会很好：“作为一个运动员，尤其是田径运动员，不可能始终保持巅峰状态，我会看得很正常的。”
　　并非全是坏消息
　　尽管对于“新年第一跨”是否能出现开门红已经不确定，但对于刘翔来说，现在并不全是坏消息。“开始跨栏以后，发现之前苦练的力量已经得到了体现，他的速度肯定可以比以前好了。”孙海平说。
　　之前刘翔不能练跑步和跨栏时，孙海平就拼命给他加练力量，成果显著，甚至让孙指导得意地给记者详解了训练方法，而完全忘了这是自己的“独门秘笈”，不应该泄漏出去的。不过，“长了10公斤的力量”这个结论毕竟只是用仪器测量出来的，对刘翔的跨栏帮助有多少，没有经过最终的检验，孙海平自己也吃不准。但现在，他终于放心了，刘翔的跨栏力道非常到位，他开心地说：“腰腹部的力量不是白练的！”
　　