　　本报讯“阿文好样的。”下半时黄博文被换下时，黄博文的启蒙教练、长沙市青少年足球俱乐部总教练梁惠湘说:“阿文完成了教练的要求。”
　　梁惠湘认为，在这场比赛中，主教练贾秀全使用黄博文显然很有针对性，“应该说阿文在比赛中是担任中场核心，同时兼职防守。从比赛过程来看，黄博文很好地完成了任务，无论是传球组织还是回防，基本完成了教练的要求。”谈到下半时被换下，梁惠湘认为：“这可能是跟他的伤有关系。”在本月中旬出征葡萄牙波尔图比赛时，黄博文就受过一次伤，“虽然不重，但对比赛还是有些影响。另外，阿文今天在比赛中因为一次铲球估计也受了点轻伤，或许是出于保护的需要，贾指导在下半场打到一半时将其换下。”
　　与梁惠湘的看法不同，带领20多名亲属来为爱子黄博文加油助威的黄俊伟谈到阿文的表现，却只用了“一般”。“阿文今天的表现只能是这样，我估计与他的伤有关。不过应该说还是完成了教练的任务。”
　　由于黄博文所在的北京国安队本轮中超联赛将客场挑战上海申花队，黄博文在征得俱乐部同意后，今天将待在长沙和父母共享天伦之乐。周五，黄博文将从长沙直飞上海，与北京国安队会合。
　　另据消息，中国足协已经和长沙方面正式签订了中国国家队征战亚洲杯小组赛与伊拉克队的主场比赛承办合同。这样，国字号球队再次在长沙出赛时间将为今年的11月15日。中国足协和盈方代表都表示：长沙能够在中国足球处于最低潮时无私给予支持，今后将会有更多国际赛事放在长沙。
　　