



后排：（左到右 
皮雷、齐达内、德塞利、图拉姆、佩蒂、维埃拉、勒伯夫）
前排：（左到右 坎德拉、巴特斯、亨利、特雷泽盖）
　　齐达内终于还是要走了，这意味着德国世界杯将会是法国1998年辉煌一代的绝唱。路透社发表文章称，“齐达内引退，法国1998年辉煌一代大幕即将落下。”正如齐达内所说，他的身体已经无法允许他再踢一年，而年老的1998年一代，也确实无法再支撑起法国足球的脊梁。经历了1998年和2000年的辉煌，法国足球在2002年和2004年呈现出了衰败的迹象。2006年，法国足球即将告别1998年辉煌一代的历史。
　　“欢迎齐祖开始新的生活”
　　尽管已经过去多年，但1998年世界杯还历历在目，那些关于齐达内的美好记忆，依旧存在于人们的脑海中。1998年的夏天，法国足球在齐达内的带领下，开创了一个属于自己的时代，他们历史上第一次获得世界杯的冠军。那一年的夏天，人们为法国足球欢呼为雅凯欢呼，更为齐达内、德塞利、佩蒂特、利扎拉祖、图拉姆、德尚、德约卡夫等人欢呼，正是这些名字，构成了法国足球1998年的辉煌一代。
　　8年时间过去了，1998年法国的22人大名单中，已经有10人退役，这其中包括队长德尚、后卫布兰科、中场佩蒂特、前锋杜加里。现在，作为3届世界足球先生获得者的齐达内，也将于德国世界杯结束后加入他们的行列。“我们以那些已经退役的老家伙的名义，欢迎齐祖离开足球开始新的生活。”前法国国脚和前皇马中场卡伦布说，“齐祖退役，意味着我们将失去一位艺术家和伟大的天才，他将自己的名字留在了世界足球史上。我想，他是一个符号，他给人们带来了快乐。”
　　除了这些已经退役的球员外，法国1998年辉煌一代剩下的12个人当中，还有5个人已经退出了法国国家队，但他们目前仍在为俱乐部效力，这其中包括利扎拉祖、德塞利和德约卡夫，值得注意的是，德塞利实际上已经处于退役的状态了。



还是这批人，2000年，法国夺得了欧洲杯的冠军
　　寻求“后齐达内时代”的核心
　　抛开齐达内不算，至今仍活跃在国际赛场上的法国1998年辉煌一代只有6个人：巴特斯、维埃拉、亨利、特雷泽盖、皮雷和图拉姆。不过，在1998年辉煌一代中，亨利、特雷泽盖、皮雷和维埃拉都算不上主力。作为1998年辉煌一代的核心，齐达内的退役无疑宣告了1998年辉煌一代落下帷幕，这也意味着法国足球将要寻求新的接班人。
　　路透社评论说：现在法国足球的处境与20年前何其相似，当时普拉蒂尼退役使法国足球陷入核心真空时代，足足用了10年法国人才等到了齐达内的时代。路透社的弦外之音是，法国足球莫非要再等10年才能迎来下一个时代？寻找齐达内的替代者不是一个容易的任务。放眼法国足坛，唯一可能达到齐达内高度的是马赛中场弗兰克-里贝利，1983年出生的里贝利在法甲赛场上表现出色，而其卓越的发挥也引起了欧洲各大豪门的青睐，巴萨边锋久利就曾这样评价里贝利：“他是一个很棒的球员。”
　　对于齐达内的退役，法国足协主席埃斯卡莱特表示：“我真的有点悲伤，但我们已经做好了没有齐达内的准备。我们知道他将在世界杯结束后退役，现在，我们希望他能在世界杯上表现出色，用好成绩为自己的退役画上一个完美的句号。”好成绩？这需要新一代球员勇敢站出来承担责任。但是，齐达内之后，谁将成为法国足球新一代的核心？(万里)