
　　　我曾经在一篇文章里这样描写徐弘对于重庆力帆的“血海深仇”――2003年11月12日晚上，四川冠城在那场堪称6分的比赛中击败重庆力帆之后，冠城主教练徐弘冲进休息室，像一只冲出牢笼的困兽，血红着眼睛。“谁还敢说我们打假球！”徐弘用高分贝的嘶哑声音暴吼着，狼嚎一般。这个时候，实德系当家小生面对“反关联急先锋”力帆，俨然有寝之皮食之肉的深仇大恨。但是在这个周一的重庆，我所看见的咆哮着的徐弘正统率着重庆力帆，从四川冠城下岗两年的这个大连人，准备在已经预定了降级名额的力帆身上，重新证明自己的价值。
　　4月19日深夜接到力帆老板尹明善的手机短信时，在老爷子罗列的两个人选中，选择徐弘可能是一种无奈之举，因为另一个人韩国的赵允焕，更不知道他会给力帆队带来什么。有点心有不甘地在尹老爷子的两项选择题中，选择了徐弘，最后也终于是徐弘杀向了山城，而且颇有些咆哮的味道。但是，我并没有因为“举荐”了徐弘而兴奋，4月24日晚上在力帆基地大楼406房间，我还是不得不对徐弘说：“你知道力帆是一个主帅百慕大吗？”
　　徐弘笑而不语，“除了李章洙和马林，力帆主教练几乎没有不中途下课的，这其中包括了你在四川队的三个前辈，塔瓦雷斯、米罗西和余东风。”我对徐弘说，“还有，很多人都曾经说过，六连败的球队很少有在赛季结束的时候，还留在队列里的，何况在你正式接手的时候，力帆已经七连败了！”
　　我问了他N次能不能给一个保级的确切答案，徐弘对我的回答，都是冠城那一个参照物，“还有什么样的情况比2003年的四川冠城糟糕？”
　　徐弘是这样说的，因为那一年他率领四川冠城爬上了彼岸，并且顺便将重庆力帆踢进了深渊。
　　2003 “非典”帮了我的大忙
　　4月24日是徐弘在重庆的第一天，包括力帆老总陈宏在内的人都在讲，这个大连人给了力帆队员一个下马威。徐弘却跛着脚对我说：“我的脚这两天疼得厉害，根本不能碰球，带队时连足球鞋都没穿。”徐弘的意思是，他在力帆第一天的所谓“魔鬼训练”，实际上只是徐氏大餐中的一碟小菜，生猛的还在后头。
　　中午在力帆俱乐部大堂里见到徐弘时，他正与几位新同事闲聊，七连败在他的口中似乎根本不值一提。“你觉得现在力帆的情况和2003年的冠城相比怎么样？”当着力帆老总陈宏和几名助理教练，我没有一点掩饰地抛出了这个问题。道理很简单，选择徐弘来统率这支球队，看重的无非是他在四川冠城不到一年半的执教经历。
　　“那个时候的冠城比现在的力帆要糟糕得多！”没想到徐弘当着新同僚们同样毫不掩饰，“2003年冠城队有什么人？老队员全退了，上一年的主力阵容全部打散，而我从赛德隆等队选来的冯潇霆、赵旭日、姜坤等球员，当时谁相信他们能够成为球队的顶梁柱？冯潇霆、赵旭日才十七八岁呀！”
　　说到这里，徐弘脸上浮现出一丝得意，打磨冯潇霆、赵旭日这两个中国足坛当红小生的，正是徐弘。几年来都不被看好，2004年因为“两根中指”终结了自己川脚生涯的姜坤，最近首度入选国足，验证了徐弘三年前的眼光。
　　徐弘的言外之意很明显，他能够将冠城这一支在当时老的老、小的小的降级大热门，提前一轮带进中超，证明了他具有“弱旅调教师”的功力，力帆找到他，是一个明智的选择。徐弘带领四川冠城在联赛第一场就赢了当年的甲A亚军深圳队，他承认有些偶然，“我们是越到后来，越打得好，尤其是几场硬仗，都很漂亮。”徐弘说，“冠城冲超，不是它一开始就具备了这个实力和气质，是一点点积攒起来的。”
　　“应该说，力帆队现在缺的就是时间！现在我没有充足的联赛准备期。而且说一句老实话，2003年那一场‘非典’，给了三个月宝贵的时间，没有任何干扰，我们安安静静地躲在蒲江基地，磨了三个月的刀。”说到这里徐弘没有了那种很气盛的神态，“如果没有那三个月，后面的情况，真的很难说。”但是徐弘显然不想打击已经七连败的力帆信心，他坚持认为，力帆的状况要比当年的冠城好得多，他能够改造冠城，同样也能够改造力帆。
　　四川盆地，可能将造就一名功勋教练，也许真的就是这个人的百慕大，毕竟他执教的前一支球队已经不复存在，而这支球队，正在风雨飘摇中。
　　2005 一直在苦等出山机会
　　三年前在冠城，徐弘名义上只是“领队”，作为实际主教练的他只在冠城冲超成功那次，出现在了只有主教练才参加的新闻发布会上。那一年多，挂着主教练头衔的人分别是石磊和柳忠长，没有教练PASS的徐弘却赢得了实德老板徐明的青睐，与郝海东一道，成为实德系的两名当家少帅。
　　突然有一天，徐弘下课了，是在2004年春夏之交。实德老板徐明曾经夸奖徐弘具备国家队主帅的水平和气质，但这个“国家队主帅”在2004年联赛第一阶段结束之后，却被宣布解职，接替他的是从没有过顶级联赛执教经历、57岁的老教练高惠辰。
　　2003年被整合过的四川冠城基本上是徐家兄弟的子弟兵。队中除了邹侑根、汪嵩等为数不多的川足旧将，大部分是徐弘在大连赛德隆时的队员，要不就是徐弘、徐|两兄弟在其他球队关系很铁的队员。重要的是，球队上下都知道徐弘是老板的心腹爱将，这无疑给徐弘增添了威严。
　　但2004年川足在成都体育中心迎战大连实德，却点燃了徐弘下课的导火线。这是一场事先安排好的2比1，一如赛前的预言，大连实德中超元年第三轮在成体中心2比1战胜四川冠城，如愿穿上中超领骑衫，完成了从首轮垫底到第四轮登顶的“大翻身”。比赛结束后，成都体育中心在球迷的“假球”声中开始关闭大灯，所有球员都散去，只有冠城的瑞典前锋丹尼尔一个人呆坐在场地中央，任凭镁光灯此起彼伏。回到酒店，丹尼尔对着镜子狠狠地说了一句话：“我不缺钱！
　　这场比赛结束后，徐弘饱受责难，四川球迷认为徐弘与大连实德串通一气打假球，徐弘赛后气鼓鼓地抛出一句话：“我比谁都想战胜实德。”当时，没人相信徐弘说的是真话，等徐弘下课之后，人们才明白，徐弘确实最想战胜实德，具体地说是想战胜郝海东领军的大连实德。在实德系两大少帅的争宠中，郝海东当上了实德代理主帅，徐弘虽然贵为冠城主教练，却实际不过是一块“海外领地”的看守人，他无时无刻不希望回去问鼎实德帅位，但这个机会居然让郝海东捷足先登了。
　　只有战胜实德，才能证明自己是实德系的头号小生，可是战胜实德不是徐弘说了算，这应该在实德系整体一盘棋之下考虑，第三轮的时候，实德需要胜利。徐弘失宠了，他以老父有病为由缺席了几场比赛，他又在足协杯中淘汰了实德――尽管这也被说成是事先安排好的，徐弘开始不听招呼了。大连实德中超元年的四大皆空，实在是有徐弘不听话的原因在里面，徐弘不下地狱谁下地狱？
　　徐弘在“地狱”读了两年书，“这两年也不错呀！”2006年4月24日晚上在他的重庆新居里，搬弄着录像机的徐弘这样说道，“我拿了B级教练证书，又拿了A级教练证书，不光是说拿了PASS可以参加新闻发布会了，是实实在在的充电，没有什么不好。这不，机会来了，尹老板信任我，我就带一支球队出来回报他。”
　　2006 保卫重庆重典打头阵
　　上个赛季的力帆主教练马林在经历了赛季初的连败之后，曾经很沮丧地站在洋河基地那片草坪前对我说：“这支球队连续垫底，已经缺乏了一种气质，一种必胜的气质。”不幸的是，马林没有能够给力帆队改造出气质，他不仅在去年创造了六连败的纪录，还顺便让力帆继续在中超垫底。
　　“缺乏气质，你认为马林这个看法有道理吗？”我问徐弘，徐弘点了点头，“是的，缺乏气质，就算开始的两连胜，其实都不是靠气质赢回来的，是运气。”徐弘说，“关键是如何为球队带来这种气质，这才是我需要做的。”
　　力帆老板尹明善对力帆队数位主教练有这样一种评价，塔瓦雷斯这样乖戾的人，将任何人都视作自己的对立面，自然很难带得好一支球队，不管他有多高的水平。而像米罗西、希佐、乔尔达斯这些来自东欧地区的“绅士们”，却将球队像放羊一般，敞放在山坡上，除了训练，疏于对球队的管理。再比如余东风这样的本土知名教练，却在中国足坛磨掉了些棱角，“东风与队员走得太近了，这样也管不好球队。”尹明善这样说。
　　徐弘表示他知道这样的评价，尽管他个人不作评价，但他表示，当年他如何管理好冠城队的，现在也一样可以管得好力帆。“冠城当年有多散漫你一定知道。”徐弘说，“队员们爱出去玩，本来我是不反对玩的，但是我想告诉队员们的是，你天天出去玩，比赛打不好，把球队玩降级了，那你才真的好玩！”
　　徐弘表示他并不是一个善于说教的人，治理一支球队更多靠制度，“我发现你打假球，发现你赌球，对不起，我一定要重罚你，罚得你很痛，你才能长记性！”徐弘已经着手制定一些队规，对于队中的赌球者，将课以高达10万的罚款。“但是，我希望我收不到这些罚款！”
　　“我也是年轻人，我还不同意自己是一个中年人，所以我也喜欢玩。”徐弘笑着说，“在成都的时候，你们都知道，咱们有时候也在一起玩玩，这叫做劳逸结合。而且我还不反对和队员们一起玩，那年在北京，我们冲超成功了，我把全队带出来玩，找做好的KTV唱歌，我还把孙楠这些著名歌手喊过来，与队员们一起乐。”说到这里，徐弘很严肃地说，他认为力帆队的改造首先还不是技术性，而是风貌上的改造。“但是平常不行！像现在这样的时候，尤其不行！”
　　到任三天，徐弘的新规已经出台了，“比赛中主动申请红黄牌处以1000元罚款，并酌情扣发当场比赛奖金”、“训练比赛装备不整齐不干净处以5000元罚款”、“不得参与任何形式赌博活动，不得在餐厅打电话，不得吸烟，违者处以5000至50000元罚款”。值得一提的是，关于赌博和吸烟这一条例，还包括了球队管理人员，如球队管理人员在公开场合吸烟等，也将遭受同样处罚！
　　“要给这支球队注入气质，我只有扮演一个得罪人的角色。”徐弘是这样解释自己的大刀阔斧的。而实际上与在冠城时代相同，徐弘紧握了老板授予的尚方宝剑，加上这个人本来就素以出手狠著称。“不找回气质就找不回自我，拿什么去保级？”(妙红）
　　