　　本组稿件撰文
　　记者 曹凌曦 柳宝来
　　摄影 赵尚渝
　　出场后合影留念
　　出场时有点紧张
　　出场前热情高涨
　　“中国队加油，日本队筐瓢！”
　　在昨日中日青年队热身赛的场边，在大人们激动的呼喊声中，不时也会响起一两声稚气的童声助威。一群小球童蹲坐在看台上，不遗余力地为场上的中青队队员们助威。
　　由本报和贺龙体育中心联合主办挑选的10名小球童，近距离地目睹了中青队两球完胜日本队的比赛后，个个都激动得不得了。紧张、刺激、哄闹，“球童力量”为这场比赛平添了一道独特的风景……
　　谈到与球员们牵手的感觉，凌子淼怯怯地说“其实我有点紧张！”
　　下午5：30
　　1小时穿衣
　　昨天下午5点半，由本报和贺龙体育中心联合主办挑选的10名小球童全部来到贺龙体育中心，他们也成为了最早进入贺龙体育中心的人。也许是刚刚放学的缘故许多小球童都背着书包，看上去不像是去参加国足出场仪式，反倒更像是一次学校的春游，打打闹闹地将有些担忧的家长们全都丢在了安检门外。不过当孩子们来到一间球员的休息室准备换上出场服时，一切的麻烦便开始了，“王老师，我要上厕所！”“王老师，他抢我的袜子！”“王老师，这件衣服哪边是正面？”孩子们将不大的更衣室变成了自己的乐园，在6点到达休息室后，这群孩子整整花费了一个小时才将出场服穿戴整齐。
　　晚上7：15
　　1分钟露脸
　　　穿戴整齐后，孩子们在老师一声“准备出场！”的命令后终于有所收敛。但站在球场边等待时他们又开始不安分起来。晚上7点15分，中国国青队和日本国青队几乎同时走出更衣室来到球童身边，当全部齐齐站好后，一位叫李鸣珂的球童成为所有球童最为羡慕的对象。“他和黄博文一起哦。”“我们换一下吧。”站在李鸣珂旁边的凌子淼突然问道：“黄博文哥哥，你紧张不？”黄博文没有作声，而凌子淼却低头自言自语的说：“我有点紧张。”不过跟着一群大哥哥走出球场，亮相还不到一分钟，随着王老师一个手势，站在球员身前的孩子们很快向休息室跑去，就这样结束了他们的“任务”。
　　晚上7：35
　　“怎么都不穿内裤”
　　回到休息室后，这群孩子恢复了热闹的场面，相比一开始，大家争先恐后地脱掉出场服。结果更衣室里到处都是光屁股的小孩子，“谁看见我的袜子了？”光着屁股的胡伟伦看来平时习惯先穿袜子，而在一旁为魏立轩换裤子的老师王燕埋怨到，“这么大的孩子了，怎么这么多都不穿内裤啊！”许多孩子为了早些坐到场外看比赛，将衣服裤子满天乱扔。最后唯独剩下胡伟伦还在执着地找他的袜子，而王燕在耐心地为他穿上衣服后，球童们此时的角色都转换成了球迷。
　　晚上7：50
　　“中国队加油，日本队筐瓢！”
　　“中国队加油，日本队筐瓢！”坐在场边的球童们在凌子淼的带领下大声喊着。而皮雅璇与陶煜林作为仅有的两名女球童也跟着男孩子狂喊加油。在开场后20分钟，小球童们都回到了父母的身边，不过坐在一起的他们此时成为了最卖命的球迷，猛喊加油，玩人浪。他们忙得都来不及看比赛。“你看到谁进球了吗？”“黄博文！”9岁的魏立轩面对记者的问题，回答得理直气壮。对于未来，孩子们的回答不约而同的全是“我以后也要进国家队踢球。”
　　