　　2006年 4月 26日，一个有可能今后写进中国足球教科书里的日子，国青和实德队两队，在两个层面上同时与日本的两支球队展开较量。
　　事实上，中日之间任何级别的比赛，在我们写手的笔尖上，在我们球迷的意识里，都或多或少搀杂进一些超出足球本身的元素。这种“民间情绪”已经不再是单纯的切磋球技，中日之间的足球比赛似乎搀杂着很多东西，比如，感情等等。
　　“民间情绪”大约是从上世纪九十年代中期日本队称霸亚洲足坛后萌生的，究其根源，无非日本足球原本是手下败将，后来发达了，咱看着眼热，回过头看看自己，又觉得寒碜。加上众所周知的原因，于是“对日不败”、“抗日”之说油然而生，口耳相传。就连一向很具娱乐精神的湖南人在触及中日比赛时，也没有了娱乐的兴致，选择用“中华民族”来作助威的口号。
　　个人认为，中国足球确实需要这种“民间情绪”，借以提升士气、振奋精神，更直白地说，它能让中国足球知耻后勇。国青和实德南北两线同时击溃日本的球队，其中“民间情绪”的功劳相当大。但凡事讲究一个“度”字，过了头，危害可就大了。咱们球队的神经本来就不是太坚韧，再因“民间情绪”患上“高血压”，长此以往，比赛恐怕会失去本来的意义。“民间情绪”点到为止。“民间情绪”适可而止。
　　撰文记者赵睿（新报长沙电）
　　