　　新报青岛电【特约记者马洪文】经过20多天的协商洽谈，昨天中午青岛中能俱乐部终于与大连实德俱乐部就谭望嵩转会青岛一事达成一致，谭望嵩也在昨天晚上飞抵青岛，并迅速入住中能俱乐部。
　　今年21岁的四川籍球员谭望嵩，今年年初在四川冠城队解散后，被大连实德利用自身便利条件“抢”至麾下，但对于转会大连并不满意的谭望嵩不久就跑到天津，并发表声明称自己不想转会大连，愿意转会天津泰达，就此大连、天津两家俱乐部就谭望嵩的归属争执不休。直到联赛开始，谭望嵩也无法注册不能参赛，谭望嵩因此被有关媒体称做中国的“博斯曼”。
　　在获悉足协、大连和天津三方受困于谭望嵩问题而无法决断的情况后，青岛中能立即展开全方位的工作，积极促成引进谭望嵩，并得到足协、大连和天津三方面的认同。但是由于上海联城俱乐部“半路杀出”，喊出200万元引进谭望嵩的价码后，大连和青岛方面一直就转会费问题难以达成一致。
　　最终，经过中国足协领导的协调和中能方面的再三让步，青岛、大连双方于昨天中午达成一致。谭望嵩随即接到中能主教练殷铁生的电话通知，从天津转道北京飞抵青岛。
　　据悉，谭望嵩的转会价格在100万元至200万元之间，是一个青岛和大连两个俱乐部都满意的价格。目前有关谭望嵩的转会手续正在办理中，而今天上午11时中能俱乐部将召开新闻发布会，正式对外宣布谭望嵩加盟青岛中能队。
　　