　　　昨日，贺龙体育场聚齐了近3万球迷。而这当中，晨报球迷团最引人关注。在现场，晨报球迷团和现场3万名球迷一起为中青队加油呐喊。除了长沙球迷以外，还有全国各地的铁杆的也在贺龙体育场内发出了属于自己的胜利呐喊。
　　长沙球迷
　　来，就为看一场胜利
　　昨日，贺龙体育场聚齐了近三万球迷。而这当中，晨报球迷团最引人关注。在现场，晨报球迷团和现场3万名球迷一起为中青队加油呐喊。25岁的女球迷胡静就是获得球票的幸运读者之一，她是李铁的忠实粉丝，上次中保之战她就亲自到现场为中国队和李铁加油。“这次虽然没有李铁看，但我还是来了，就为看场胜利。”胡静笑着说道。她在省儿童医院工作，昨日下午5：30下班后没有回家吃饭，只买了一袋面包片和几瓶饮料就直接赶到了贺龙体育场。
　　内蒙古球迷
　　听，胜利的山呼海啸
　　“喂，你听到了吗？你听到我们这里的声音了吗？你听到我们在唱歌吗？”胡强德捧着手机用尽全身的力气大声的喊着。这是王永珀攻入第一球后，东看台14区球迷胡强德在打电话给远在内蒙古阿拉善盟的朋友。“我们是多年的好朋友了，我们都很喜欢足球。他们那边要我打电话给他们，让他们感受一下现场的气氛。现在我们进球了，我要让他们听一听我们现场的声音！”胡强德打完电话后匆匆给记者撂下这几句话就专注的去看球了……
　　上海球迷
　　赢，因为配合打得好
　　昨晚还吸引了不少外地球迷到现场观看。52岁的王惠清和43岁的朱秋根是来自上海嘉定的球迷。他们在25日下午就赶到了长沙。说起为什么大老远赶到长沙来看一场中日青年队的比赛，王惠清说：“我来长沙看这场比赛，主要是因为我看好中青队。”中青的小将们用进球和胜利回报了球迷，没有辜负老王的一腔希望。中场休息时，王惠清说：“他们（中国青年队）配合打得比较好，这场比赛我们肯定赢。”
　　