
　　　谈到自己未来的目标时，王大雷挠了挠头，本来就不算大的眼睛眯成了一条缝儿：“现在先打好中超的比赛，争取早点进国家队，至于以后，有机会的话，我想到欧洲去，那是全世界水平最高的地方，我想去试试。”
　　“没个性，就不是我了”
　　第一眼看过去，王大雷给人印象最深的就是他的发型。
　　从到联城队的第一天起，王大雷就留着一头两边低中间一绺高高凸起的变形“莫希干头”，这让他在不太张扬的联城队员中看上去多少有些另类。不过，对于自己的这种“出挑”，王大雷倒是觉得再正常不过了：“我就是我，要是没有个性了，那我不就不是我了嘛？”
　　作为守门员，王大雷希望自己能够成为统治整个禁区的王者，所以他要征服任何一个在他面前出现的前锋，包括这种身体预言以及由此带来的气势。
　　与上海申花队的比赛，是王大雷参加的第一场真正意义上的德比，那场比赛之前两天的夜里，王大雷特意去把自己头上那绺竖起来的头发染成了蓝色，而蓝色刚好是上海申花队球衣的颜色。“当时也没怎么想，就是觉得那个颜色看着挺顺眼的。”或许在王大雷的潜意识里，他希望能用自己的表现，征服蓝色的申花主场，让属于蓝色的光荣落在自己的头上。那场比赛中，王大雷高接低挡，帮助联城队0比0逼平了对手，让申花队员赛前“要把联城打回原形”的狠话落了空，成了那场比赛真正意义上的胜利者。
　　不过，从俱乐部回到国青队，王大雷做的第一件事情就是把自己的头发染回到黑色，因为一向以严格著称的主教练贾秀全绝对不允许队员违反自己的规定，王大雷只能重新做回“乖乖仔”：“既然队里有这个规定，我就必须遵守，因为国青队是一个整体，不可能因为我一个人影响了全队。”不过在私下里王大雷也承认，刚把头发染回去的那一阵子，自己都觉得有些不适应：“一开始照镜子的时候都在想，这个到底是不是我啊？”
　　像很多生于上世纪八十年代末期的年轻人一样，王大雷对一切都充满着好奇和兴趣。他喜欢玩游戏，虽然水平一般，但是在他嘴里，联城队友似乎都是他的手下败将；他喜欢HIP-POP，他喜欢周杰伦喜欢超级女声，平时没事的时候，耳朵里永远都塞着一副耳机；他希望能多挣一点钱，希望自己的生活环境能更好一点，希望自己能到高水平的欧洲去踢球：“不是说了吗？不想当将军的士兵不是好士兵，我当然希望到最好的联赛中锻炼自己，我要让那些欧洲人看看，中国人一样可以踢球，而且踢得比他们还好。”
　　买大雷 朱骏一口价
　　2005年11月27日，中青队在亚青赛预选赛第二轮比赛中以9比1狂胜中国澳门青年队，但是王大雷的心里却无比郁闷，因为实力上的差距，澳门青年队整场比赛被压着打，王大雷在90分钟的比赛时间里几乎没有拿球的机会，但是对方的一次反击，却由10号前锋头球打进一球。比赛结束后，王大雷一直愤愤地坐在场边，一副说什么也不甘心的样子，用当时的守门员教练哈威的话说就是“王大雷就是有这样一股子狠劲，这场比赛犯了什么错，下一场他一定会特别注意，说什么也不会再犯同样的错误。”
　　用父亲王建英的话说，王大雷从小就喜欢跟比他大几岁的孩子玩，踢球的时候也是这样，而在足球这个圈子里，显然没有什么“尊老爱幼”可谈，于是王大雷慢慢地适应了被大孩子“欺负”，然后慢慢地扯平，最后变成他“欺负”那些大孩子。“到后来，不管在哪儿踢球，我再也没有怕过。”
　　即便是从业余性质的大连毅腾队连跳几级来到了联城，打上了顶级联赛，王大雷依然没有改变自己的风格。在度过了短暂的适应期后，王大雷开始像他在国青队那样，“指挥”起联城队中比他大上一截的队友来。与大连实德队的比赛，后卫张然一次处理球时不够果断，险些被对手断球后射门得分，王大雷一下子冲到了张然的面前大叫了起来。“我是对事不对人，比赛的时候就想着怎么赢球，其实平时我们在一起的时候，麻子他们对我都挺照顾的，我哪敢跟他们叫板啊？”
　　而联城俱乐部董事长朱骏看重的，正是王大雷身上的那股子狠劲：“王大雷跟很多中国球员不一样，他属于那种比较外向的，在比赛中敢于表现自己的那种。”朱骏看上王大雷，是在去年的秘鲁世少赛上，当时朱骏的感觉是这个小孩有点意思，打好了的话，将来绝对可以成为中国足球的No.1。而在得知毅腾队为没有任何联赛经验的王大雷开出了200万元的转会费的时候，朱骏只说了一句话：“这个球员值这个价，我们要了！”
　　联赛打了九轮之后，朱骏对自己当初作出的这个决定越发得意：“这小子确实争气，原本我都没想到他的表现会这么好，也没打算让他在联赛中打主力。现在看来，他肯定会站在国家队的球门线上。”
　　成气候 前辈说还早
　　至少在联城俱乐部守门员教练区楚良看来，王大雷要想真正成为一名世界级的门将，要走的路还很长。
　　刚刚转会到联城队的时候，王大雷说自己的理想是像切赫那样，站在切尔西队的大门前，成为英超的主力门将。几轮联赛打下来，王大雷也确实表现出了过人的天赋，在与李雷雷和刘云飞这些新老国门的对决中，王大雷不但没有一名新人的青涩，更用自己的表现告诉所有的人，将来的他，肯定是中国门将中的第一人。
　　然而区楚良说，现在就作出这种预言还稍嫌过早：“王大雷有天份，身体条件也好，心理素质不错，应该说他具备了成为一名优秀守门员的各种条件，但这并不代表他一定就能踢出来。”在区楚良看来，纵观全世界的优秀门将，都是踢到了一定岁数才能显出来的：“在青年队这个级别，如果门将的身体条件比较出色，力量和柔韧性突出一点，很容易就打出来。但是等他们进入成年阶段，其他人的力量和身体都上来了，可能你的优势就不那么明显了。王大雷现在要做的，就是继续保持高水平的训练，多打比赛积累更多的经验，为将来做好充分的准备。”
　　对于王大雷在今年联赛中的表现，区楚良用了“还可以”三个字作为评价。“作为一名刚刚参加职业联赛的新人，能有这样的表现还算不错，还可以吧。”不过，当外界越来越看重王大雷这颗未来之星的时候，区楚良却保持着足够的冷静：“联赛是一个漫长的过程，不能用一段时间的表现来衡量一名球员。王大雷现在刚打联赛，对一切都充满着新鲜感，但是时间长了，当他从身体和心理上都进入一个疲劳期的时候，他的表现肯定会有一个起伏。至于这个阶段到底有多长，可能会很长，也可能会很短，但一定会经历的，对每个刚刚打联赛的队员来讲，这一关都是必须经历的。过了这个坎儿，以后可能就是一帆风顺，过不了这个坎儿，可能就会绊倒在那儿了，我们现在要做的，就是尽量缩短王大雷的这个阶段，让他尽快真正地成熟起来。”
　　前段时间，区楚良送给了王大雷一本韩寒的新书《一座城池》，希望他能从这本书中找到一条适合自己走的路，不要在掌声和鲜花中迷失了自己。“作为教练，我非常看好王大雷的前途，但是我不希望他被现在眼前的东西迷住，而要把眼光看得远一点。中国以前有过不少少年得志到了成年却归于平凡的球员，我不希望王大雷重蹈他们的覆辙，只希望在我们的帮助下，他能走好自己的路，走出一条属于他自己的路。”
　　多亏老爸的拳头
　　联城队客场挑战大连实德的时候，因为比队友早到了半天，王大雷也趁着这个机会回了趟家，这也是他转会到上海之后第一次回到大连。等到联城大部队当天下午赶到酒店的时候，王大雷已经跟老爸勾肩搭背地站在大堂里聊了好长时间了。一名队友看着站在一起的两个人，说什么也不相信这是父子两个，因为他怎么看怎么觉得这两人像是哥俩。
　　不过，在王大雷童年的记忆里，父亲却几乎等同于“魔鬼”，因为老爸的拳头比那张脸，给他留下了更加深刻的印象。“我属于比较皮的那种。”王大雷承认，从小他就不是一个消停的人，所以对儿子期望值一向很高的老爸没少收拾他：“真打，当然是真打，几巴掌下去，屁股就变样了。有的时候老妈都看不过去，也跟老爸吵，但是没有用，因为老爸觉得如果不是这样的话，我这个人就长不了记性。”
　　或许是因为从小就在跟老爸的“斗争”中积累了经验，年轻的王大雷学会了坚强：“有些事情，就算你想躲也躲不开，那还不如笑嘻嘻地面对它，反正事儿已经在那儿了，怕有什么用啊？”
　　王建英说，他一直笃信的一条就是“男孩不打不成器”，同时他也坚信“棍棒底下出孝子”。他的这些观点正确与否不得而知，但可以肯定的一点就是，现在的王大雷没有让他失望。
　　王建英承认，王大雷小的时候，自己打他打得非常狠，往往几巴掌下去，孩子的屁股就已经是皮开肉绽了。打到后来，每次他做错了什么事情，干脆主动在老爸面前脱下裤子，等着他的巴掌落在自己屁股上。
　　“恨过，当然恨过，不管换了谁，被打成那个样子，我相信没有不记恨的。”王大雷承认，那个时候，自己甚至怀疑过，老爸是不是跟自己有仇。现在王大雷相信，没有当初老爸的那份有些偏执的狠劲，就可能没有今天的他。
　　这一点上，王建英的观点跟儿子非常一致：“我相信大雷现在肯定也不会记恨我，他能有今天，和我做的绝对是有关系的。要是当时我对他放松了，对他睁一只眼闭一只眼，恐怕他也不会有今天。”王建英嘴里的“我做的”，除了王大雷从小每天成百上千次在沙坑和跑道上的摔打之外，还有自己亲手打在他身上的每一下，所以他并不担心王大雷走上不少中国球员那种“小时了了，大未必佳”的老路。
　　从业余到职业，王大雷很快就感受到了钱给他带来的变化，而在拿到俱乐部给他发放的第一个月的薪水后，除了给自己买了一部新手机，王大雷把其他的都交给了老爸老妈。今年国青队去南非参加友谊赛，王大雷也没忘了给老妈买上一只钻戒，给老爸买上一些饰品，现在这些东西都成了王大雷父母的“必备”品。
　　去年的秘鲁世少赛小组赛中，因为裁判认定王大雷在比赛结束后拿着皮球有向现场观众挑衅的嫌疑，给他追加了一张红牌，这也让一心要在世少赛上表现自己的王大雷当时就傻了眼。随之而来的，是教练的训斥和队友的抱怨，但是王大雷却很坦然地接受了所有的一切：“事情是我惹出来的，既然做错了，被人骂也是应该的，不过好在我们最后还是小组出线了，否则这事儿说不定就给我留下什么阴影了呢，呵呵。”
　　流泪 成功的必修课
　　因为年轻，17岁的王大雷的天空永远都充满了阳光，一如他脸上随时可以露出的笑容。
　　但是王大雷说，他也会有伤心难过的时候：“小时候挺爱哭的，训练受伤了，被老爸打了，都哭过，不过长大以后就好多了。”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　去年的世少赛，王大雷在与东道主秘鲁队的比赛结束后，把足球抱在自己怀里，并且冲着现场的观众做出了一个在主裁判看来有些挑衅味道的手势，使主裁判当场给了他一张红牌。而当时中国队所在小组的出线形势比较微妙，这种非战斗性的减员，对球队的影响之大可想而知。
　　王大雷说，那场比赛结束后，他很快地跟教练和队友道了歉，因为他也知道自己的祸闯大了。但是用队友的话说，那几天的时间里，王大雷就像是个被霜打过的茄子一样，虽然每天都跟着球队一起训练，但是场上场下，都很少再听到他笑声，一名队友也在事后“揭发”了王大雷一把：“出事的当天晚上，我看见大雷从教练房间里走出来，眼睛红红的，当时没敢问他，后来跟他说起这个事的时候，他却坚决耍赖，说什么也不承认了。”
　　今年4月份，王大雷作为新组建的国青队的一员，到葡萄牙参加了在当地主办的四国邀请赛，然而由于各种原因，国青队在首场比赛中1比5惨败，这也是这支球队自组建以来输掉的最大比分，王大雷则是那场比赛的国青队主力门将。据现场采访的记者介绍，那场比赛结束后，主教练贾秀全在休息室里大发雷霆，而王大雷则是贾秀全的重点批评对象，认为他在中超球队打上了主力之后，开始出现了骄傲情绪，在比赛中也不像以前那么拼了。听到这些，王大雷当时便流下了眼泪。随后的比赛中，王大雷像是换了一个人一样，他的表现也重新得到了贾秀全的认可，用老贾的话说就是“哭过一次鼻子就能长一次记性”。
　　