　　昨晚，中日国青队在长沙进行对抗赛，大连队与大阪钢巴队在大连进行了亚冠第四轮比赛，中青队与大连队均以2比0取胜。这两场比赛的结果让人意外，其过程更让球迷振奋。中日足球同在重压下背水一战时，中青队与大连队赢球让人扬眉吐气。中日两支青年队，均为08奥运队的前身。中青队组建后取得八国邀请赛冠军，日本足协坐不住了，认为不能在08奥运的起跑线上落后于中国，于是组建这支青年队“自费”打上门来。中青队是首次在国内打国际赛事，中国足协将此役视为奥运起点战，大员们齐聚长沙督战。比赛中，中青队在技战术上稍显劣势，但是他们不停的奔跑与围抢拼争将对手的攻势大多阻滞在中场附近。中青队在进攻中虽难以创造绝杀之机，但上半时由王永珀在任意球战术中破门。全场比赛近尾声时，他又在乱军中抽射得手。
　　大连队由于上轮客战以3球负于大阪钢巴，此役只能赢才能保持出线机会。大连队多线作战屡遭挫折，全队状态持续低迷，而对手则新居J联赛榜首，气势逼人。大连队赛前做出了宁肯站着死决不跪着生的“血性”动员。开赛后，大连队打出了王者回归的气势，屡屡突破客队防线制造出绝杀之机。邹捷和张耀坤在上下半时均利用任意球得分。大连队如果临门一脚能把握好一点，至少会再多进3个球。
　　长沙与大连两个赛场呐喊声震耳欲聋，人浪如同海潮汹涌。球队与球迷的激情一同井喷，昨晚的欢乐属于中国足球。
　　