
　　范老师：
　　您好！
　　在季后赛战得如火如荼的时刻，首先请允许我代表我的女朋友叶莉、还有我的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、外公、外婆、三姑、四姨等等众多亲戚向你表示歉意，因为我又受伤了。很多人都把矛头指向了您，这是不对的，怎么可以这样对待一个为我们球队为我们球迷不辞劳苦地付出了无数头发的小老头呢？他们怎么忍心呢？数数您头上的头发吧？以前是按“把”计，现在按“根”计。再看看您那张脸为了火箭班已经完成了从苦瓜脸向猪腰子脸的转化。可以看出，您为火箭班、为我们付出了多少心血。
　　我的受伤绝对不能怪你，怎么能怪你呢？我是在赛场上光荣负伤的，那是为了球队的利益和荣誉而受的伤。很多人认为那时我应该坐在替补席上，而正是因为您的顽固不化，才间接地导致了我的受伤，我认为这对您是很不公平的。难道我们就因为不能进季后赛就消极比赛了吗？就失去运动员的本质了吗？我很多老乡都骂您没用，请您别介意，他们是担心我不能参加六月份的国际篮球斯坦科维奇杯，但是现在大郅回家了，我也不用担心了，老师您也别放心上。
　　上次我去看了下麦子同学，这小子在家里逍遥快活着呢，老师您可要好好批评批评他。您可千万别被他那双忧郁的眼神和耷拉的眼皮所迷惑。我告诉您这小子鬼精鬼精呢，现在在家天天抱着孩子在花园里遛狗。还有他哪有什么背伤啊，那全是晚上太辛苦导致的，不然你看看他才多大啊，老婆还没娶就是两个孩子的父亲了。这样下去那还得了，等他像您这么大了都不知道有几个孩子了，老师您应该好好教育教育他，要提倡计划生育啊。看看我，和我的叶宝贝交往这么久了还只是纯洁的男女关系。我认为我们火箭班这个学期之所以成绩不好，很大程度跟麦子同学的思想堕落有关系。而且他是班长，作为班长却不起一个带头作用，大家在他的影响下都养成了这样一个非常不好的习惯，当然除了我之外。
　　至于老师您认为下学期的班长人选是不是我更为合适一点呢？我认为我有以下几个优势：一、全校我最高，长得高看得远，说话分量也比较足。二、在我们班我待的时间最长、资格最老，时间长也证明我对我们班级的热爱和忠心，看看弗老大、老猫副班长他们一个个先后都离开班级，只有我坚守在这里。三、我的工作态度最好，我一直坚持着轻伤不下火线、重伤不下战场的原则，为我们班级荣誉而战。不像麦子同学一样屁大点的事就逃课，旷课，缺课。请老师一定要好好地思考一下下学期班长人选的问题，这关系到我们班下学期能在学校排第几。
　　最近我听到小道消息说道森主任要下岗了，老师您一定很着急吧。道主任可是把您一手提拔上来的领导，他如果一走，新来的主任如果不喜欢您，您就可能失去了后台靠山，您和您的纽约帮就无法在休斯敦待下去了。但是您不要着急，我一定发挥我的班干部领导带头作用，带领全班同学全力支持您。请您放心，我一定不会让您失望的。
　　最后祝您和您的家人身体健康、万事如意。
　　此致
　　敬礼
　　学生：姚明
　　2006年4月26日于休斯敦姚餐厅
　　(杭州日报)