　　本报记者 刘耿
　　一场荡气回肠的进攻只换来了一个悲剧性的结果，当终场哨声吹响的一刻，弗朗哥仰面长泣，弗兰长跪不起，里克尔梅低头黯然神伤……各式各样的伤心态，活脱脱地一幅悲剧英雄的世浮绘。只有比利亚雷尔俱乐部的主席罗伊格是面带微笑退场的。
　　因为比利亚雷尔的市长格特利斯说过，是比利亚雷尔让这座小城的人民多生了一块肌肉――腮帮上的笑肌，作为主席罗伊格不能在球场里的半城人口面前失态。尽管这位年轻的主席看起来比他的球员大不了多少，但他还是像长辈一样招呼着：“小伙子们，抬起头来，不要垂头丧气。大家不会忘记我们，用不了多久，我们就会回来。过去的一年中，我们已经证明了自己的强大。即使我们最终出现在巴黎也没什么大惊小怪。”
　　佩莱格里尼在为更衣室里的悲伤气氛感怀，也许不久报纸上就会出现对他舍弃联赛来保欧冠的批评，但是现在他的首要任务就是安慰那些信奉“不成功、便成仁”的阿根廷人，里克尔梅赛前就说“不进决赛没有任何意义，没人会记住第2个登上月球的人。”他们全都尽力了，历史追溯3年，比利亚雷尔是所有四强球队中进球最少的，截至出局总共进了8球，但在这一场比赛中，他们就在阿森纳门前创造出4次绝杀机会，只是今夜上帝不在小城比利亚雷尔。能够把“枪手”压着打成全场零射门的程度，也算死得光荣！
　　比毕亚雷尔这座以“镇”为名的小城，一夜之间成为西班牙各大体育报纸的主角，这在皇马、巴萨对媒体的绝对统治下是不可思议的，但是，比利亚雷尔这支小球队做到了。不是因为它有幸成为阿森纳的对手沾了“枪手”的光，而是因为它将枪手打得没了脾气，里克尔梅最后时刻罚失点球反而为它赢得了更多的同情票。
　　《世界报》说：“无止境的痛苦。比利亚雷尔历史上最伟大的美梦，随着里克尔梅在最后时刻罚失点球而破灭消失。但是西班牙球队的表现虽败犹荣，谁能料到崇尚进攻的阿森纳就被堵住枪眼，没有一脚射门？比利亚雷尔获得了持续的射门良机，0比0的结局是不公平的，它让一支伟大的球队经历了最令人难以置信的悲剧。”
　　《每日体育报》也为比利亚雷尔感到惋惜，“足球的世界里经常会有不公平的事发生。0比0的比分不能反映真实情况，西班牙的球队拥有4次绝杀机会，甚至还有1个点球；反观阿森纳一点脾气也没有，尤其是那个被用巴萨球衣黄袍加身的亨利，在巴尔博萨面前他完全失踪！”
　　《阿斯报》认为比利亚雷尔除了运气，什么都不欠缺。“最后阶段里克尔梅罚失的那个点球，本来有理由让一切都朝着欧洲冠军杯的决赛进发。如果比利亚雷尔的数次射门机会都有收获的话，今日在情歌球场里的庆祝将是探戈风格的。可惜，比利亚雷尔被以最残忍的方式从美妙的欧洲之梦中惊醒。”
　　《马卡报》认为这个名不副实的结果让人无法接受，“面对只守不攻的阿森纳，比利亚雷尔却始终无法取得进球，他们最终止步于欧洲冠军杯决赛前一步之遥的距离。里克尔梅射失点球，莱曼侥幸扑出，只能归为运气。比利亚雷尔在比赛中绝对压制了枪手，因此被淘汰在此时看来是如此难以令人接受！”
　　就连英格兰的天空体育也在赛后表示：“比利亚雷尔本有机会将比赛拖入加时，但是里克尔梅最终成为了罪人，他让情歌球场最终唱响了枪手的胜利曲。”
　　