　　本赛季的NBA季后赛目前已经结束了所有首轮第二场比赛的争夺，战事相对平稳，并没有什么让人惊讶的冷门爆出。美国NBA的专家约根森在此时特意撰文，作出自己对于季后赛的20大预测。而这其中，不乏一些让人哑然失笑的预言，下面就让我们一起来欣赏一下：
　　1.科比在和太阳队的比赛平均每场都能达到37。不过请注意，我并不是说科比的场均得分能够达到37分，而是每场比赛他会出手37次，但命中率只有可怜的37%。
　　2.科比将在和太阳队的比赛中投中一个制胜球，但是他也会投失另外两次制胜球，太阳队将用六场比赛获得最终的胜利。
　　3.国王队将不会对马刺队构成任何挑战，被横扫的国王队在首轮结束之后将会想，为什么他们自己没有在最后关头被爵士队赶上，这样就可以避免尴尬。
　　4.灰熊队将会最终赢得一场季后赛的胜利，但是这远远不够，小牛队将会用五场比赛击败灰熊队晋级。
　　5.快船队用自己的表现证明了，他们最终取得西部第六号种子的选择是正确的。他们面对的是掘金队而不是小牛，在首轮最精彩的对决中，快船队将通过五场比赛击败掘金队。
　　6.活塞队将会用首轮比赛来热身，他们在全明星赛之后根本就是横扫整个东部。雄鹿队可以获得一场比赛的胜利，但是雄鹿队也就此止步，活塞队通过五场比赛获胜。
　　7.奥尼尔将会用自己的表现给公牛队上课，芝加哥公牛队在常规赛最后的14场比赛中获得了12场胜利，年轻的公牛队肯定认为他们可以和联盟中最好的球队抗衡，热火将会横扫公牛。
　　8.步行者的表现肯定要比他们常规赛50%胜率的战绩出色，步行者在整个赛季都受到伤病的困扰，不过现在一切都有了好转，毒瘤阿泰斯特也被剔除了。不过网队还是能够依靠主场优势通过七场比赛击败步行者。
　　9.詹姆斯将会展现自己作为一个继魔术师约翰逊之后最出色的全能型球员的才能，他在个人首场季后赛中取得的三双将只是一个开始而已。詹姆斯将带领骑士队通过五场比赛击败奇才队，冲入季后赛第二轮。
　　10.西部总决赛将会在第二轮就提前上演，当西部最出色的两支球队小牛和马刺相遇的时候，不管哪支球队能够生存下来，他们都会是西部夺冠的最大热门。
　　11.小牛队会获得胜利，诺维茨基和他的队友们将会用六场比赛击败卫冕冠军。也许所有的阿根廷人都会为了吉诺比利伤心，不过帕克可能能够多花一点时间和朗格莉娅在一起了。
　　12.除了小牛队和马刺队之间的较量之外，大家都认为快船和太阳将在季后赛第二轮碰面。太阳队当然会获得比赛的胜利，快船队不可能冲过第二轮。毕竟，他们还是快船队。
　　13.活塞队将会扮演当年凯尔特人的角色，詹姆斯就会像当年的乔丹一样学习季后赛的篮球。詹姆斯将会带领骑士队获得一场胜利，但是活塞队的整体配合还是骑士队无法相比的。
　　14.韦德将继续闪耀星光，热火队将在网队面前受到考验，但是他们会在六场激战之后幸存下来。
　　15.在西部决赛中，为了击败马刺队而浪费了太多精力的小牛队无法击败快速进攻的太阳队，太阳队将会在西部决赛中以4比2胜出。
　　16.在经历了一个不稳定的赛季之后，奥尼尔最终会变得稳定，奥尼尔和韦德之间的配合将会让活塞队发挥出自己的最高水准。在经过七场苦战之后，热火队淘汰了活塞队。
　　17.从拉里・布朗手中接过活塞队的桑德斯将会受到谴责，人们会用他执教森林狼时候的糟糕季后赛战绩出来说事。
　　18.太阳和热火之间进行的总决赛将会让记者非常兴奋，至少“太阳”和“热火”有个通性，就是热，这样让记者起标题简单了很多。
　　19.当拥有了韦德之后，谁还需要科比。奥尼尔带领着热火队在总决赛中4比2击败了太阳队，夺得了总冠军。
　　20.最后要说明，在上面的这些预测中，至少有12个是错误的。
　　(杭州日报)