


5.17日欧洲冠军联赛决赛地--巴黎法兰西大球场
　　搜狐体育讯：2005-06赛季欧洲冠军联赛决赛名额产生，阿森纳首次闯入，而巴塞罗那则是第四次进入。到底谁将成为本赛季欧洲赛场的王者呢？5月17日在法国巴黎著名的法兰西大球场，将会进行令人期待的决赛。历史上，巴塞罗那只有一次获得过冠军，而阿森纳则没有。从目前的情况来看，加泰罗尼亚球队似乎是夺冠的最大热门。
　　看点1：温格率弟子回祖国
　　尽管阿森纳已经创造欧战的最佳战绩，但温格和他的弟子们并不知足。球队希望能复制上赛季利物浦的奇迹，亨利说道：“杰拉德总是在不断的激励我们。现在我们进入了决赛，虽然对手很强大，但我们为什么不能梦想未来呢？”的确如此，上赛季利物浦就是在不被看好，而且半场三球落后的情况下，最终上演大逆转击败AC米兰的。如今，温格的球队也有机会问鼎欧洲冠军联赛冠军，且球队还占据着天时、地利、人和的优势。
　　尽管比赛场地是在第三国，但法国正是温格的家乡。温格说道：“能在祖国比赛非常不错，真是有些做梦的感觉。”并不仅仅是温格，亨利和皮雷也是法国人，他俩对于法兰西大球场非常熟悉。所以与巴塞罗那的决赛，阿森纳更像是“主队”，他们会受到球迷更热烈的欢迎。值得注意的是本赛季欧战主场，阿森纳取得不败的战绩。《独立报》表示阿森纳在主场历来都有不俗的发挥，相信到了决赛赛场，他们也应该如此。
　　看点2：巴塞罗那第二次夺冠？
　　尽管是欧洲豪门，但巴塞罗那的战绩相比较AC米兰、利物浦和拜仁来说，有不小的差距。这是巴塞罗那历史上第四次杀入欧洲冠军联赛决赛。此前三次球队取得1胜2负的战绩。第一次是在1960-61赛季，巴塞罗那2-3不敌本菲卡。第二次在1991-92赛季，巴塞罗那击败桑普多利亚夺冠；而在1993-94赛季，巴塞罗那0-4惨败AC米兰。本赛季，巴塞罗那在各条战线上都有不俗发挥，球队先后击败过切尔西和AC米兰。所以相比较阿森纳，巴塞罗那的夺冠几率无疑更大。
　　看点3：最佳防线VS最佳锋线
　　巴塞罗那的三叉戟令人畏惧。小罗纳尔多是一位天才球员，他能过人、盘带和射门，而且身体对抗非常强悍。所以这位世界足球先生是所有后防的噩梦。埃托奥有速度和体能，他总是能不知疲倦的奔跑；小将梅西则拥有技术和才华，这三人所组成的锋线，能攻破任何球队的大门。无论是在西甲联赛中，还是在欧洲赛场，巴塞罗那都向全世界证明了自己的强大攻击力。《世界体育报》表示在决赛中，巴塞罗那将向阿森纳发动猛烈的进攻。
　　但阿森纳的大门真的那么好攻破吗？枪手的不失球纪录是919分钟，门将莱曼也刷新了欧洲冠军联赛门将不失球纪录。总之，阿森纳在防守上的不俗能力已经得到了肯定。皇马和尤文图斯这样的豪门，都无法攻破阿森纳的球门。所以对于阿森纳来说，决赛他们的首要任务就是防守。最佳防线VS最佳锋线，这无疑是决赛最大的看点。
　　看点4：艺术足球的对抗
　　近几年的欧洲足坛，实用足球盛行，但现在艺术足球重新回归。八强战中，艺术足球就初露端倪，而进入决赛的两支球队，都是技术流派的代表。上赛季利物浦夺冠，但红军与华丽没有任何关系。2004年，穆里尼奥的实用战术笑到了最后。2003年，意甲双雄奉献了一场令人乏味的0-0。2002年，虽然看似豪华的皇马夺冠，但整场比赛朴实的勒沃库森却占据着场上主动。2001年，拜仁击败瓦伦西亚，这可以说是欧洲冠军联赛决赛历史上最无趣的比赛之一。
　　阿森纳与巴塞罗那都崇尚进攻，而且双方都希望能把比赛打的漂亮。这样的足球不仅好看，而且也深得民心。英格兰足球给人的印象是大刀阔斧，但阿森纳却非常细腻，这与曼联、切尔西有很大的不同。而巴塞罗那与皇马最大的不同是他们不靠球星踢球，却能踢出更华丽的足球。所以5月17日晚，巴塞罗那与阿森纳，肯定将向全世界奉献一场经典的艺术足球大赛。
　　历史交锋纪录
　　巴塞罗那与阿森纳在历史上只有一次碰面。1999-2000赛季第1阶段小组赛，阿森纳客场1-1战平巴塞罗那，但随后在主场却以2-4惨败。最终，阿森纳排名小组第三，而巴塞罗那则以小组头名晋级。
　　夺冠赔率
　　在巴塞罗那成功淘汰AC米兰之后，英格兰著名的博彩公司威廉希尔开出了最新的夺冠赔率。巴塞罗那的夺冠赔率是1赔1.5，而阿森纳则是1赔2.5。从夺冠赔率不难看出，不少欧洲博彩公司都看好巴塞罗那夺冠。（搜狐体育：summer）