　　卡佳是谁？相信这个名字对很多人来说还显得陌生。但在一句惊人的承诺后，卡佳一跃成为当今网络的又一红人。2006年2月24日，网名卡佳的女生在亿友个人地盘上开创了个人博客。
　　“我叫卡佳（kazia），是一个普通的球迷，对于国家足球队的表现，就像一名无奈的母亲看着自己不争气的孩子一样，有恨，但更多的还是爱。幸好去年的世青赛让球迷眼前一亮，为我们带来了快乐，也带来了希望。”写到这里，如果宣言就此打住，至今这博客应该还是风平浪静，波澜不惊。但这小女子似乎深谙世情，语不惊人死不休，许下了这样生猛的诺言：“作为一个普通的球迷，我只能以简单而自我的方式来表达对国青的热爱和支持。如果中国国青队在4月26日的中日国青比赛能够胜出，我愿意与当场最佳球员度过浪漫一晚。”
　　这“浪漫一晚”写得情趣非凡，引人遐想，在广大铁杆球迷及非铁杆球迷或者还有对中国足球队爱恨交加的广大网友中引起了强烈反响，顿时此女子及其博客开始像煮沸的热粥开始不停冒泡。而在回帖的讨论中绝大多数是对她的这个宣言与中国足球现状的对比分析：如此厚爱球员值不值得？为什么不值得？
　　有言辞激烈粗俗者直接质问“‘度过浪漫一晚’到底是什么意思，是不是某种欲说还羞的幌子，背后到底存在怎样的交易？”有人苦口婆心地劝说：“留着你的浪漫，给你爱的和爱你的人吧，给他们，是种耻辱！”也有人以鼓励之态宽容之心待之：“中国人是一个内敛的民族，喜怒不形于色，我更赞赏卡佳的勇敢与率真，她要表达的只是一种精神，请大家爱护她。”
　　这些简短的发言占了很大一部分，但一个博客要火完全靠这种无稽之谈是远远不够的，卡佳的足球宝贝形象之所以成功，还在于一些言辞诚恳分析有条有理的“大家”在支撑，其中形式不一，有宣言、小评论、诗歌，最多的还是信件样式，武汉大学社会发展研究所所长罗教讲就表达了自己的支持：“‘共度浪漫一夜’，其实是一个非常艺术化的说法，并不能与什么‘一夜情’、‘姐弟恋’等庸俗性的、格调低下的东西画上等号。‘博客’的繁荣，固然可以促进社会的思想和言论的进步，但同时也不能让某些人思想泛滥，利用它任意攻击和侮辱别人。网络发展到一定阶段，也应该有相应的限制措施。”
　　也有人认为，卡佳只是虚晃一枪，利用惊世骇俗的话语，对中国足球进行一次无情的反讽：“可能是这位聪明的女士看到了中国足球的不争气―――可能她认定他们也赢不了，或者他们对于精神的刺激已经麻木（金钱也许更有用），她也许是给中国足球的一个讽刺而已。”
　　如果说外界的评论还只停留于说三道四的层面，作为被动卷入的球员方，他们完全是一副敬而远之的架势，“这个女人利用我们炒作自己。”这是队员的普遍观点，除此之外，他们还怕真的与这个女人扯上关系，到时成了件说不清的尴尬事。与球员拒人千里相比，承包商却是满脸欢喜，在昨日迎战日本队前，负责商务开发的长沙某公司，特地将卡佳从北京接来，出席当地的一系列公开造势活动。
　　有意思的是，国青队昨日争气地以2∶0战胜了日本队，只是没听说，当晚有哪位中国球员与卡佳真的共度“浪漫一夜”了。
　　(李坤军 杭州日报)