　　本报记者 刘耿
　　“我不知道我们是怎样失败的，”佩莱格里尼坐在新闻发布大厅里还是没想明白，“真是不可思议，我们至少有4到5次机会，而且还有一个点球，球队的表现得要比阿森纳出色，我们理应出现在巴黎，但最终阿森纳走到了最后。”
　　这场比赛不是阿森纳和比利亚雷尔的本色出演，“枪手”来到情歌球场根本没有带枪，他们尽量在用控球倒脚消磨对方攻势，温格设想连续第3个冠军杯客场零封对手晋级，在此前两轮淘汰赛中，阿森纳在客场先后0比0战平了皇马与尤文；进攻不是这支比利亚雷尔的特征，但是他们没有忘记首回合失一球的劣势，为了继续生存惟有进攻。
　　可惜，运气不在比利亚雷尔的这边。第48分钟，弗朗哥在门前8米处大力头槌攻门紧贴门柱而出，弗朗哥跑到底线拿起皮球死盯着看，似乎纳闷这球怎么就不进；第55分钟，弗朗哥在门前6米处冲顶又偏出门柱；第66分钟，弗兰门前9米处推射空门，球不可思议地贴着门角飞出；第69分钟，弗朗哥在门前10米处右脚抽射打入远角，但是越位，弗朗哥只能报以苦笑；第90分钟，莱曼扑出里克尔梅点球！
　　相比之下，阿森纳全场竟然是零射门！控球率之比为61.9%对38.1%，这支法兰西色彩浓厚的阿森纳队几乎是用和平解放的方式回巴黎的。温格承认这个事实，“今晚我们有些运气，我认为今晚比利亚雷尔踢得很好。总体来说他们在技战术方面能力很强，这让我们几乎没有攻势。”
　　能把“枪手”逼到缴枪，这是比利亚雷尔唯一值得骄傲的地方，虽然这种华彩没有实际意义。佩莱格里尼聊以自慰地说：“我们踢得不错但输了球，这确实让人感到失败，要知道，我们距离胜利是如此的接近！”弗兰在比赛中错过了一次面对空门的绝杀机会，他说：“我们有很多机会，表现要比他们(阿森纳)好，但我们就是没能取得比赛的胜利。”比利亚雷尔俱乐部主席罗伊格则对这支更像埃弗顿的阿森纳又气又恨：“温格还说他们来到客场会打攻势足球，但是我不知道，他们是怎样实施他们的攻势足球战术的！”
　　