　　孙悦：我很无奈
　　出生于1985年的孙悦身高2米05,司职后卫，于2000年进入北京奥神篮球队征战CBA联赛。去年6月，孙悦首次人选国家男子篮球队，随队出征多哈第二十三届亚洲男篮锦标赛并获得冠军，在比赛中，孙悦凭借出色的表现成为最引人注目的亚洲男篮新秀。
　　今年孙悦参加NBA选秀实属无奈。因为奥神参加了一年的ABA联赛，而根据NBA的相关规定，只要是和美国的“非NBA职业队”签订过合同的球员就将自动进入选秀。而且根据相关规定只能被列入今年的“已经报名且不能退出”的行列。如果没有被选中，孙悦将由于规则而被迫成为所谓的“新秀自由球员”，失去2007年的选秀资格。如果再想加盟NBA，只能以自由球员身份和球队签约。
　　唐正东：我很期待
　　年满22岁的唐正东是和孙悦、易建联3人中惟一一个符合中国篮协所规定的出国打球年龄要求的球员。他不需要申请就可以直接参加今年NBA的选秀。昨日，唐正东已登上了前往美国洛杉矶的飞机，参加在洛杉矶举办的一个夏季训练营的试训。据悉，将有10多支NBA球队的球探前往该训练营考察年轻球员。唐正东的经纪人夏松也为他安排了一位曾经指导过加内特的职业训练师专门负责他在美国的训练。唐正东表示将一直向登陆NBA的方向去努力。唐正东能否成功参加选秀并登陆NBA就要看他是否能以表现打动苛刻的美国球探了。
　　作者:本报记者马晓峰
　　