　　随着昨天宏远俱乐部突然发表声明宣布易建联将不参加今年的选秀，热炒一时的选秀风波也终于划上了句号，但是其背后所折射的种种问题却依然耐人寻味。
　　发展论：
　　国内更适合阿联？
　　NBA是一座金矿，是无数球员梦想的殿堂，当易建联说自己的实力还没有达到去NBA的水平，目前自己的定位依然还在国家队的时候，或许多少会有些违心的成分。
　　当篮协对于易建联的选秀表示支持并要求保证上场时间的时候，我们有理由相信这是出于真心，毕竟大郅的教训还摆在面前，但如果被选中又没有出场机会，易建联得到的锻炼真的还不如呆在国内吗？其实，无论是呆在国内也好，去NBA训练也好，早一些参加选秀都是非常必要的。
　　对于阿联这样的“潜力股”，NBA球队一般有两种处理办法。首先，立刻签约，随队训练。比如2003年的榜眼秀米尼希奇，他的上场时间虽然少得可怜，然而从活塞队内部传来的消息是，米尼希奇每天和本・华莱士一起练习力量素质，分组对抗，进步非常明显。我们也可以想象一个和本・华莱士对练的易建联和一个与积臣对练的易建联哪个会进步更快呢？其次，回到国内继续锻炼。活塞队对他们的另一名2003第一轮新秀德芬诺就是如此，让他回欧州打球，等到2004年夏天再签约。NBA球队相信他在那里有足够的机会提升自己的信心和临场能力，也会派出专家指导该新秀的训练。
　　权益论：利益相争的牺牲品？
　　2001年姚明无缘选秀，当时姚明和他的家人都无比失落的时候，篮协和上海俱乐部当时对外发布的新闻好像也是：姚明的经验、技术水平达不到NBA要求等等。但事实证明，其实那只是篮协和俱乐部之间的利益无法协调的结果，因此，易建联的退出是否又是这种斗争的牺牲品呢？
　　姚明在上海的时候，上海队几乎就是姚明一个人的球队。因此上海队以“补偿”为理由大肆索要了一把，而中国篮协也趁机“打劫”了一番，因此有了这样的先例，宏远此时的决定无疑是值得回味的。
　　宏远俱乐部虽然一向在CBA中以职业化程度高著称，但宏远总经理陈海涛却说：“易建联去NBA与否，决定权在广东宏远俱乐部和易建联本人手里，与任何第三者无关。”如宏远俱乐部所说，他们现在认为球员是俱乐部的产权，因此以此索要一些利益也是完全正常的。
　　易建联会成为姚明或者是王治郅，在他没有去到NBA之前，谁也无法确定。向左走，向右走，真的是一个问题。
　　作者:本报记者范锦桦
　　