　　当马刺在最后时刻依旧落后3分时，他们接下来所要做的就是告诉对手，为什么他们能成为总冠军。北京时间昨天上午，凭借着加时赛的出色表现，马刺队主场以128：119险胜国王，这也使他们在首轮系列赛中暂时以2：0领先。在昨天进行的其他两场比赛中，奇才以89：84战胜骑士，步行者以75：90不敌网队。

　　巴里成马刺“关键先生”

　　马刺和国王的比赛战至第四节末时，马刺依旧落后3分，不过吉诺比利在一次突破后近乎完美地将球传到了站在右边三分线外无人看防的巴里，后者毫不犹豫地出手便投，球在篮筐上弹了两下后又碰了一下篮板才落进篮筐，而马刺也正是靠这一球将比赛拖进了加时。“我认为这球几乎碰到了篮筐的每一部分，甚至还碰到了24秒计时器。”赛后巴里开玩笑说，“我认为球上面仍然还留着一些金属碎片。”巴里的这个奇迹般的进球令马刺队的季后赛历史添加了又一幕精彩画面，而本赛季埃弗里・约翰逊和霍里的关键3分都令他们最终取得了胜利。马刺除了靠这一球取胜外，还令国王队再受打击，他们刚刚在上一场比赛中输给了马刺多达34分，这也是国王队季后赛历史上输得最惨的一次。

　　帕克在本场的表现显然没有上一场那样抢眼，但他依旧贡献了22分和10次助攻，不过7次失误多少还是有些令人失望，反观吉诺比利，除了送出9次助攻外竟然没有一次失误。邓肯的表现也同样可圈可点，整场比赛他为马刺贡献了14分及13个篮板，另外巴里12投8中拿下22分。

　　詹姆斯体验季后赛残酷

　　骑士队的走势要看“小皇帝”詹姆斯的发挥，当他们的核心发挥失常时，骑士队赢球的机会也不是很大了。在季后赛首场比赛拿到32分，11个篮板和11次助攻之后，詹姆斯本场比赛仅仅25投7中，拿到了26分，而且还有职业生涯最高的10次失误。比赛中，詹姆斯甚至还有一些判断上的低级失误，在场上的表现和上一场完全判若两人。奇才队在赢了这场比赛之后，终结了骑士队在主场的12连胜。在比赛中，奇才队主教练埃迪・乔丹让巴特勒和杰弗里斯去包夹詹姆斯，这一战术非常有效。詹姆斯赛后表示：“他们的计划非常出色，对我进行一对一贴身防守，或者两人包夹，我很多次投篮不中，上篮也不中，那些球如果放在平时都应该得分。他们防守做得非常出色，我打得不好。输球是件很无奈的事情，但是没办法，这就是季后赛篮球。”

　　卡特领衔网队拦截步行者

　　篮网队依靠着卡特的33分，在主场击败了步行者队，将双方的总比分扳成了1：1平。“我希望我能够在这儿获得季后赛的首场胜利。篮网将我带到新泽西，并不是让我帮助球队获得49场常规赛的胜利，而是要获得季后赛的胜利。”赛后赢得比赛的卡特豪情万丈。不过，卡特也得到了队友很大的帮助。杰弗森帮助球队添上了21分，克里斯蒂奇贡献了20分和10个篮板球，基德也拿到了6分，13次助攻和11个篮板球。而步行者的小奥尼尔和斯蒂芬・杰克逊都早早地陷入了犯规麻烦，这也成为了步行者输球的关键之一。

　　步行者的小奥尼尔，斯蒂芬・杰克逊和斯托贾科维奇这三人进攻组合在常规赛中平均每场能够贡献56分，但是在这场比赛中，杰克逊在第四节被罚下，而且仅仅拿到了10分；小奥尼尔也只拿到了12分。杰克逊比赛结束之后表示：“当我们两人都陷入犯规麻烦的时候，一切都变得非常困难。如果我们中间有一个人陷入犯规麻烦的话，其他一个仍然可以比赛。但是当我们两人都无法上场的时候，情况会非常困难。要想赢得这样的一场比赛非常困难。”吴宏亮

　　ＮＢＡ战报

　　骑士84：89奇才

　　网队90：75步行者

　　马刺128：119国王

　　活塞VS雄鹿

　　小牛VS灰熊

　　太阳VS湖人
