　　“我们离冠军杯决赛只有一步之遥，在主场我们会有不同的表现……”比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼猜中了开头，却没有猜到结尾。这个夜晚的情歌球场注定上演的是一出悲剧，一手将球队带入四强的里克尔梅最后一刻罚丢了点球，比利亚雷亚尔光荣地倒在了决赛场外。
　　英雄的守门员莱曼
　　佩莱格里尼相信他的球队能在主场翻盘，阿森纳主帅温格同样也预见了这场比赛的艰难。然而比赛的进程还是大大出乎了温格的估计，阿森纳可以说打了一场丑陋的比赛，最后带着0∶0的比分连滚带爬地闯入了决赛。惟一的亮点，就是他们的英雄守门员莱曼。
　　还是同样的两支球队，还是近乎相同的首发阵容，但两队在场上的表现却来了乾坤大挪移。90分钟的比赛，比利亚雷亚尔就围着阿森纳的球门猛攻了90分钟，而向来崇尚攻势足球的枪手则只有可怜的一次射正球门的数据记录。当缺少支援的亨利在前场孤掌难鸣时，守门员莱曼挺身而出扮演了一回英雄的角色。第19分钟，扑住索林禁区内的推射；第40分钟，用腿挡出弗朗哥门前5米的大力头球。不过真正让莱曼成为主角的，还是奥地利主裁判第89分钟判罚的点球。面对这个可能改写两队命运的点球，冷静的莱曼准确地判断方向，向左侧扑出了里克尔梅的点球。
　　悲伤的里克尔梅
　　有欢笑就注定会有眼泪，英雄人物的诞生必然会有悲情的壮士为之衬托。比利亚雷亚尔的灵魂人物，带领球队杀入冠军联赛四强的最大功臣里克尔梅就不幸地扮演了这个角色。
　　“不能夺冠，那么一切都没有意义。”这就是里克尔梅对球队历史性进入四强的态度。事实上，除了对冠军的渴望外，里克尔梅心中还有一层更深的志气。当年被巴塞罗那从阿根廷带到西甲赛场上，却又被巴萨认为球风不适应现代足球风格而抛弃。站在欧洲最高级别赛事的决赛场上，站在老东家的面前证明自己的价值，这是里克尔梅为自己正名的最好方式。
　　里克尔梅是罪人吗？不，比利亚雷亚尔的球迷送上的是掌声和安慰，他的队友送上的是感谢。正如何塞・马里所说：“尽管他没有罚进点球，但我要强调的是，我们要感谢他，感谢他把我们带入了半决赛。”
　　悲情里克尔梅，今夜，情歌球场为你哭泣。（本报记者陈晨）
　　