　　晶报讯2006年4月26日下午，第48届世乒赛团体赛男子第三轮比赛中国队3∶0完胜丹麦队，继续保持不败金身。27日，中国男队将迎来瓦尔德内尔领衔的瑞典队。王励勤力克梅兹
　　在昨日的比赛中，王励勤首先出场对阵丹麦队的第一单打梅兹。王励勤一开始就先声夺人，在开局阶段的短暂相持之后迅速打开局面，以11∶4先下一城。但第二局比赛梅兹逐渐找到感觉，通过大角度的拉弧圈抑制王励勤的进攻，而梅兹的节奏变化也令王励勤有些不适应，王励勤出现了几个不应该的失误。尽管后半段王励勤逐渐控制了节奏并迫使对方回球失误，无奈因为主动失误过多，连续的两次回球出界使得梅兹以11∶8扳回一局。第三局王励勤加强了对比赛节奏的控制，并以一记侧身抢攻领先开局，得分后的王励勤气势高涨，再没有给对手任何机会连下两局，为中国队1∶0取得先机。
　　出任第二单打的马琳在与孟拉德的交手中更是占尽上风，尽管孟拉德顽强反击，但胜券在握的马琳还是以3∶0横扫对手。以总比分2∶0领先的中国队随后遣上陈^对阵丹麦的拉尔森。陈^甫一上阵就将对手打懵，轻松以3∶0完胜对手。战瑞典派最强阵容
　　对于27日与瑞典队的比赛，中国队主教练刘国梁非常期待。他说，中国队与瑞典队是一对“老冤家”了，“相信这场比赛火花会擦得更亮一些，那我们士气也会更高涨一些。”
　　瑞典队是中国队在这个小组中最重视的对手。中国队的教练和队员也一直关注着老瓦的表现。刘国梁说：“老瓦最近状态很出色，他一打好了，瑞典队就有了灵魂，也更团结。”刘国梁希望瑞典队能更强一些，“在小组赛中碰到强队，我们的战斗力也更强一些，不然老碰太弱的对手也没什么意思。”
　　对于对手，刘国梁分析，瓦尔德内尔、卡尔松、隆奎斯特三名主力的实力比较平均，实力也比欧洲其他球队强。中国队已经对此做了充分的准备，刘国梁说：“明天我们肯定要争胜，所以会派出最强的阵容出战。”（京友）
　　