　　男一号的风光与尴尬
　　世事难有十全十美，今天过五关斩六将，明天也许就会败走麦城。以此来证明激战正酣的NBA季后赛，非常贴切。
　　卡特昂首起飞
　　“我对季后赛始终充满激情，我知道，新泽西人想让我拿到季后赛胜利，我必须向他们交出漂亮答卷。”昨天率网队90∶75秋风扫落叶般战胜步行者后，卡特牛气地说。
　　首战失利后，卡特差点被新泽西人骂死。说他出手太多，命中率太差害了网队。
　　卡特昨天是背着枷锁上阵的，虽三分线外仍没找到感觉（6投1中），但他的突破和中投，却凌厉如风，14投11中拿到33分。重要的是，这次他赢了，重新夺回主场优势。新泽西并不只卡特抢眼，杰弗逊21分，克里斯蒂奇更有20分、10个篮板，基德13次助攻、11个篮板。
　　首战侥幸取胜的步行者，再没了好运气。小奥尼尔、斯托贾科维奇、斯蒂芬・杰克逊3人组，常规赛每场拿到56分。昨天，塞黑人因伤缺阵，小奥和杰克逊陷入犯规陷阱，后者第四节6犯被逐，只得到10分；小奥5次犯规、6次失误后，只拿到12分。
　　“大帝”栽在失误上
　　季后赛“处子秀”拿到32分、11个篮板、11次助攻的三双后仅3天，勒布朗・詹姆斯竟创下一项“灰色”纪录：25投7中，三分球6投1中，26分、9个篮板、10次失误，失误更是“大帝”职业生涯失误最高纪录（仅比NBA史上单场失误最高纪录少一次）。
　　骑士23号迷失，84∶89输球，被奇才追平总比分，偷走主场优势，就不为怪了。“我们的成功之处是对他进行围困，打断他的进攻节奏。”奇才主帅埃迪・乔丹得意地说。首战被詹姆斯打晕后，华盛顿人不惜一切代价，对“大帝”实行“砍杀战术”。只要“大帝”拿到球后突破，或有好投篮机会时，奇才球员马上“啪”地犯规，完全打乱了詹姆斯的进攻和投篮节奏。
　　为缠死“大帝”，奇才付出了12次犯规的代价，“赶死队”的头儿是小前锋巴特勒。他虽然6犯离场，但在距比赛结束还有8分半钟离场前，“大帝”仅投中一球。
　　詹姆斯的失误对球队危害到底多大？不妨选取一镜头：最后追分关键时刻，他抢到一个篮板后，身体有些失衡，竟将皮球直接传给了阿瑞纳斯。后者上篮命中，还造成犯规完成2+1,骑士希望彻底破灭。
　　邓肯生日跑龙套
　　昨天马刺与国王之战，诞生了今年季后赛的首个加时赛，128∶119,圣安东尼奥人笑到了最后。
　　加时取胜功臣不是他们过30岁生日的男1号邓肯，他陷入了犯规麻烦之中，5次犯规，将他的35分钟上场时间弄得支离破碎。
　　邓肯的低迷，给了国王机会，虽然他们的防守王阿泰斯特遭禁赛无法上场，但这激起了全队斗志。常规时间结束还有17秒时国王队以107∶106领先，并以109平进入加时。加时赛成为吉诺比利的表演时间，他拿到全场32分中的8分后，让顽强的国王俯首称臣。(鲁客）
　　