　　新华社东莞4月26日体育专电（记者贾文军单磊）广东宏远男篮26日在东莞召开新闻发布会，发表了易建联和俱乐部的联合声明：易建联今年将不参加NBA选秀。阿联还没有经纪人声明如下：“广东宏远俱乐部和易建联本人双方一致认为，易建联此次参加NBA选秀准备时间过于仓促。同时，易建联的篮球技术、经验、体能都有待提高，还没有达到NBA的要求。因此，易建联本人将不参加今年的NBA选秀。”
　　广东宏远篮球俱乐部副总经理胡志强说：“现阶段留在CBA继续深造，是易建联发展的最好选择。如果时机成熟，宏远男篮会支持易建联参加选秀。但现在还无法给出具体的时间表。”
　　之前一直在传易建联将参加NBA选秀，并且易建联的经纪人也出来预测易建联选秀的情况，最终证明都是炒作。“阿联本来就没准备参加今年的NBA选秀，是有些人在乱说，不知道他们是出于什么样的目的。”正在国外出差的广东宏远篮球俱乐部负责人陈海涛在接受记者电话采访时说，“就我们俱乐部所知，阿联还没有经纪人。”篮协尊重俱乐部决定
　　广东宏远俱乐部26日向中国篮协递交报告，宣布本队球员易建联将放弃本年度NBA选秀的资格。中国篮协已同意俱乐部的这一决定。”胡加时说：“易建联放弃选秀的主要原因是认为进入NBA的时机和条件都不成熟，留在国内对小易更有好处。宏远俱乐部为此事也咨询了很多专家，认为易建联去NBA打球的机会不大，即便去了上场时间也不会太多，反倒是CBA和国家队更能给他机会和空间。易建联本人也同意俱乐部的决定。”
　　谈到中国球员参加NBA选秀，胡加时说中国篮协还没有一个专门针对选秀的规定，只有一个《运动员涉外转会》的规定。篮协对中国球员选秀的态度是“大门开放，态度积极”，“本着三个有利原则，即有利于国家队备战2008奥运会，有利于俱乐部建设和发展，有利于球员本身的成长，我们允许运动员参加选秀”。
　　作者:记者贾文军单磊
　　