　　奇才对詹姆斯在双方的首次交手中用一个三双统治了比赛感到非常愤怒，他们决定在昨天的比赛中对詹姆斯使用臭名昭著的“乔丹规则”。于是，在詹姆斯首节和海伍德发生严重碰撞后，一切都变得不一样了。詹姆斯此役25投仅7中，拿到26分，还有职业生涯最高的10次失误，骑士也以8489不敌奇才，总比分被扳为11。

　　詹姆斯迷失三秒区

　　此役奇才能够取胜一方面要归功于阿里纳斯的手热，更重要的还是对詹姆斯的防守。第一场比赛中，詹姆斯总是能够获得轻松上篮的机会，但在本场比赛中，詹姆斯不仅发现自己前进的道路被封住了，而且还布满了陷阱与障碍。第一节，杰弗里斯和海伍德的两次强硬犯规就为本场比赛定下了基调。奇才想通过这些举动传递一个信息，那就是一旦你闯入禁区，就要随时准备接受惩罚。

　　此役拿下30分的阿里纳斯赛后表示：“事实上，这根本就不是我们的计划。当时海伍德只是想用一个犯规来让詹姆斯知道内线还有人在，但是这好像让詹姆斯飞了出去。”詹姆斯对于这样的犯规也有些无奈，他赛后表示：“比赛中开始有这种激烈的犯规了，但是没办法，这就是季后赛篮球。”

　　奇才不承认打球脏

　　看到詹姆斯受到的“礼遇”，我们不禁想起了当年活塞对乔丹做过的事。上世纪80年代末，公牛渐成气候，但在东部一直被活塞压制。为了防住公牛的领军人物乔丹，活塞的“坏小子”们甚至想出了所谓的“乔丹规则”，就是当乔丹每次起跳时都会对其实施身体侵犯。此招一开始非常管用，公牛连续三年在季后赛中不敌活塞。如今，埃迪・乔丹旧瓶装新酒，不惜将“乔丹规则”用到只有21岁的詹姆斯身上。

　　曾经对乔丹有用的招数同样也困得住詹姆斯吗？至少从本场比赛看，答案是肯定的。当詹姆斯被海伍德重重地犯规后，他有近10分钟一分未得，第二节几乎从场上消失了。

　　赛后，埃迪・乔丹不承认指示过手下球员打脏球。“（下一场比赛中）我们将拥抱他，亲吻他，给他指出通往篮圈的路。尽管他是一个恐怖的家伙，但我们喜欢他。”乔丹上来开起了玩笑，但随后就严肃起来，“我们不准备做任何恶意的事。我们不是联盟中最强硬的球队，我们也不是靠身体打球，但今晚实在是没办法。我们从来不想故意伤害某个人，那些只不过是具有运动精神的强硬犯规。”
