　　28日，两年一度的汤尤杯将在日本仙台点燃战火。四支汤杯夺冠热门在赛前使出各种招数，以达到威慑对手的目的。
　　中国队
　　卫冕藏在心里
　　25日下午，在总教练李永波的带领下，中国羽毛球队抵达了汤尤杯首站仙台。中国男女队28日将在这里迎战小组的两个对手印度队和美国队。对中国队来说，小组比赛犹如热身运动，主要是适应被折腾过的单双打比赛顺序。“我们是来夺杯的，而不是来卫冕的！”李永波到达后，口气依旧谦和。26日，中国队来到仙台体育馆，进行适应性训练。前阶段被伤病困扰的鲍春来也出现在训练场。他告诉记者，在他出发前，他的父母一直在北京照顾他，并给他打气壮威。
　　对于卫冕，很多队员都不愿意谈及此话题。“我想我们要认真对待每一个对手！”头号男单林丹训练归来后，在走进酒店时轻松地说。
　　马来西亚队奖金奖银奖土地
　　1992年，马来西亚队重夺阔别25年的汤杯，结果所有有功之臣都成为了百万富翁。据悉，马来西亚羽毛球总会和国家体理会两个组织已悬奖65万林吉特（约合人民币135万元），鼓励该国男队重夺汤杯。除此以外，一些立大功的运动员还将获得土地、别墅的奖赏。
　　马来西亚男队是世界四大强队之一。此次，该队派出了李宗伟、黄综翰、哈菲兹、关明鸿、陈重名与古健杰、钟腾福与李万华及邹俊英与陈文宏十个虎将。“马来西亚队这几年被奖金给宠坏掉了！”一位马来西亚的体育人士有如此的评价。
　　丹麦队
　　没奖金爱吆喝
　　丹麦队曾七次闯进汤杯决赛，但遗憾的是次次均与冠军无缘。2004年，该队可算是离冠军最近的一次，可惜中国男双出色的发挥粉碎了他们的夺冠梦。作为欧洲羽毛球的代表，丹麦队此次派出的依然是一支由老将组成的队伍――男单为盖德、乔纳森、卡尔杜、波森，男双由埃里克森/伦加德、拉斯姆斯/帕斯克等组成。
　　对于丹麦队来说，冠军仅仅是一种荣誉。运动员很难从政府或民间组织得到任何奖赏。不过，自诩“世界第二强”的丹麦队期待着一次问鼎，为欧洲人争一份面子。
　　“我们有世界最好的男双，我们的男单也是中国选手难对付的!”丹麦头号男单盖德到仙台后，信誓旦旦地表示，“丹麦希望这次为欧洲人捧一次汤杯。”
　　印尼队“撒谎”也是一种战术
　　13次夺得汤杯冠军，其中1994至2002年间五次蝉联汤杯。但辉煌已经成为历史，印尼羽毛球协会主席苏迪约梭表示，由于该队整体状况不佳，很多选手有伤在身，所以该队此次若能进入半决赛，已经算达到目标了。
　　该队镇队之宝――奥运会及世界锦标赛男单冠军陶菲克近一年来鲜在大赛中出现，每次的理由都是“腰伤未愈”。不过，当这位大将生龙活虎地出现在仙台时，人们才恍然大悟：这无非是他放出的烟雾弹，“撒谎”不过是一种战术。
　　晶报日本仙台4月26日专电特派记者张明俊
　　作者:特派记者张明俊
　　