　　足球世界又一次哭泣：齐达内离开了，被诅咒的体能，提前宣告了一位真正巨星挂靴日期的到来。但无论如何，我们都有了以后可以讲给子孙们细听的故事。―《马卡报》
　　让我多看你一眼
　　“所有的故事都会有一个结局，而这段奔跑的终点，便是今夏。”当地时间4月26日，身在西班牙的齐达内说他累了、倦了，到了离开的季节，“我的激情一天一天在消失。在今年夏天的世界杯之后，我将正式告别绿茵场。”
　　纠缠许久，我们还是要失去他。这个34岁的艺术家留下的，将是一个时代的背影。OK，既然说了再见，既然无法挽回，那么在行将告别的日子里，让我们多看你几眼。世界杯后隐退
　　再鲜艳的经历，也敌不过岁月的洪流。最后一个标志性的古典艺术大师，将在视野中消失。
　　齐达内对足球的疲倦，以及激情的渐淡，其实早在上个赛季就已显现。由于体能的下降，场上的他总显得有些迟缓――这和人们印象中他步态轻盈、优雅而欢快的舞步有了差距。当时就有很多人在质疑他体内残存的能量。但是这个赛季，法国人的表现仍让人吃惊。尤其是在对塞维利亚的那场联赛中，他上演了职业生涯中的首个帽子戏法。
　　按照原来的计划，齐达内将履行完与皇马到2007年夏天才终止的合同。不过，随着皇马本赛季一系列的动荡和下滑，法国人觉得累了。他有了最后的判决，表情忧伤，“这对我来说太难了，但我之所以决定退役，是因为我的身体无法负担激烈的赛事。再坚持一年，是不可能的。”
　　就是如此，美人白头，英雄迟暮，听来总是心酸。
　　艺术的守望者
　　舍瓦是射手，巴斯滕是天才，齐达内该是什么呢？
　　“齐达内是球场上的最后一个艺术家！”普拉蒂尼这样说。很多人都会认同，齐达内属于稀世之珍。抛开所获得的一切荣誉，单是看他的表演我们就会惊叹不已―巅峰时期，他每一次看似随心所欲的停球或过人，都那么炫目，那么迷醉，甚至超越了教科书和我们所能达到的想像空间。
　　当然，这种技巧性和艺术性往往不能直接决定比赛的结果，但在这样一个为了功利可以破坏一切的足球世界，像齐达内这样的艺术守望者却是格外的弥足珍贵。
　　不同于马拉多纳或贝肯鲍尔，齐达内永当不了“球王”。北非移民的出身让他从小学会了内敛，沉默和内向并不是性格的缺陷，但霸气和凶狠却是成为球场领导者必不可少的特性。所以，我们更愿意尊称法国人为“孤独的大师”――优雅的舞步，诡异的传球，神奇的力量，他的足球技艺和意识无与伦比，同时代的球员无法比肩，难觅知音。
　　他的退役是遗憾的，足坛少了一个绿茵交响乐的指挥家，而那个充满古典浪漫气息的年代也将一去不复还。
　　离开以后……
　　齐达内宣布退役引发了世界的感慨，对法国足球的触动尤其剧烈。
　　亨利、特雷泽盖……他们都有着一流的个人技术，但缺乏指挥艺术――从前段时间齐达内暂时离开的表现看，法国队惨不忍睹的成绩足以证明“10号”球员的重要性。但不幸的是，无论他们在世界杯能获得怎样的成绩，齐达内存在的惯性将长时间延续，法国队又将陷入一个阵痛的轮回。
　　对于爱将义无反顾的挂靴，现任国家队主帅多梅尼克遗憾不已，“我一想到德国世界杯之后我们在球场上就再也看不到齐达内了，就感到有些悲伤。”
　　而法国足联主席埃斯卡莱同样难受，“尽管我们已有了思想准备，但听到他说出口还是感到很悲伤。我希望他能以最好的方式告别，再度为法国队赢得世界杯。那将是他职业生涯的最完美终点。”晶报记者朱健
　　先生的前半生
　　1、1991，爱情比事业来得更早
　　齐达内在法甲赛场上完成处子进球和认识女朋友维罗妮卡几乎在同时。一年后，他们结婚了。
　　2、1992-1996，波尔多岁月
　　当年的“波尔多三杰”杜加里、利扎拉祖、齐达内（从左至右）在去年波尔多纪念赛上的合影。
　　3、1994，双喜临门
　　齐达内入选了国家队，也初为人父。
　　4、1996-2002，斑马生涯
　　丰田杯、意甲冠军、欧洲金球奖、世界足球先生……
　　5、1998，力捧大力神杯
　　齐达内金杯决赛中那两记势大力沉的头球破网是世界杯的永恒经典。
　　6、2000，巧取德劳内杯
　　球技已臻化境的齐达内率高卢军团在最后的决战中险胜意大利队，法国队三年内连夺大力神杯和德劳内杯！
　　7、2001，天价转会皇马
　　这一年的夏天，皇马主席弗洛伦蒂诺以创纪录的6400万美元天价买来了齐达内。此图为2004-2005赛季开赛前，齐达内、贝克汉姆和劳尔（从右至左）展示新赛季球衣。
　　8、2002，惊世骇俗的一脚
　　当年的欧冠大决战，因齐达内这脚惊世骇俗的禁区外凌空抽射破网（如图）而成为经典。是齐祖为皇马带来了第九座欧洲冠军杯！
　　9、2002，韩日世界杯之痛
　　有伤在身的齐达内仅在韩日世界杯出战一场，卫冕冠军小组赛后便打道回府。
　　10、2003，造访中国
　　齐达内随皇马访问中国，掀起中国球迷追星热浪。图为他在昆明接受少女献花。
　　11、2004，逆转英格兰
　　欧洲杯英法大战，齐达内在最后三分钟连入点球（如图）和直接任意球，帮助法国队2∶1逆转战胜英格兰队。
　　12、2005，重返国家队
　　已宣布退出国家队的齐达内在法国队预选赛形势危急的情况下宣布复出，最终帮助法国队成功打入德国世界杯。
　　13、2006，宣布德国世界杯后退役
　　作者:记者朱健
　　