　　北京时间昨天凌晨的情歌球场见证了近几个赛季以来最难看的一支阿森纳队。
　　在黄色潜水艇贯穿全场的一波波进攻狂潮中，枪手始终疲于应付，毫无还手之力。然而，当比赛结束的哨音响起的那一刻，温格和他的球员们却是以胜利者的身份走出了球场。枪手靠一场零进球的比赛拿到了那张梦寐以求的通往法兰西大球场的入场券。
　　死守，温格的无奈之选
　　比赛开始前，亨利曾说过，“希望见到淘汰国际米兰时的那支比利亚雷亚尔。”佩莱格里尼没有让他失望，在他的指挥下，黄色潜水艇打出了一场让枪手焦头烂额的比赛。
　　让很多人失望的是亨利的同胞温格。教授没有兑现赛前的诺言――在情歌球场继续首回合快节奏的进攻打法，而是选择让10人防守，1人进攻。
　　弗拉米尼早早受伤下场后，替代他的克里希一直乖乖地守在后场，不敢越雷池半步。因森德罗斯受伤而首发的坎贝尔还在找感觉，别说支援队友进攻了，就是盯住30岁的墨西哥人弗朗哥都很吃力。助攻能力超强的埃布埃冲到前场的次数较之以往大大减少。赫莱布、雷耶斯和吉尔伯托足够努力，不过更多的是在帮助后防线减少里克尔梅和塞纳等人带来的巨大压力。就连最有灵性的中场指挥官法布雷加斯也没有了向前的决心。比赛的多数时间里，比利亚雷亚尔的后场只有一个枪手在孤独游弋着，他就是亨利。法国人一度因为很长时间拿不到球，而跑回自己的后场参与抢断。
　　话又说回来，如此难看的场面并不是崇尚进攻的温格愿意看到的，这样的选择更多的是出于无奈。算上上周末与热刺的比赛，阿森纳在短短一周的时间里要打三场比赛，而且场场关键，这对球员们的体能是个巨大的考验。在这种情况下，如果还要求枪手们保持快节奏的进攻，实在是强人所难。再加上比利亚雷亚尔绝大部分主力球员在上周末的联赛中都没有上场，就是准备豪赌欧冠，如此一来，温格只能立足防守，好在幸运女神又一次眷顾了枪手。
　　枪手=翻版红军
　　连续10场比赛不丢球、防守至上、1∶0主义、黑马、核心球员迟迟不续约，这样的阿森纳不是人们熟悉的阿森纳，倒与上赛季创造神话的利物浦惊人相似。
　　在上赛季的欧冠八强里，利物浦是最不被看好的球队之一，但是在贝尼特斯的率领下，红军先后斩落尤文、切尔西，一路杀进决赛，最终在伊斯坦布尔上演了欧冠史上最伟大的逆转。而本赛季的阿森纳似乎比利物浦还让人惊奇。小组赛高调出线后，连续淘汰皇马和尤文两大豪门，现在又终结了黄色潜水艇的神话，挺进决赛。一路走下来，温格更多的是在仰仗防守。目前这条表现稳健的后防线是他的最大资本，这与利物浦也是出奇相似。
　　距离5月17日还有半个多月，枪手还有足够的时间备战。展望决赛，温格豪情满怀，“决赛场上，大家会看到一支与今晚不同的阿森纳，我们会射出最强劲的子弹！”邹振民编译
　　