　　无论过去多久，这都是一个伤感的夜晚。
　　最后时刻，里克尔梅点球罚失的那一刹，情歌球场安静得像一座坟墓。梦想魂飞魄散，黄色潜水艇就此搁浅。巨大的失落像锥子一样刺进比利亚雷亚尔球员的内心――至少错失三次良机的弗朗哥哭得像个孩子，90分钟从没停止奔跑的索林瘫倒在草地上……惟独罗米，这个本该成为城市英雄的阿根廷人面若冷霜，迫不及待地离开球场。在他的身后，悲歌一片。
　　有人说，他生来就是国王，虽然外表谦卑，内心却孤傲无比。只是，此时此刻，他眼神中那坚持的骄傲，读起来却更让人心碎。
　　骄傲原本就是他的理想，尤其在兵败之时，失望如洪水一般袭来，罗米更不愿轻易流露情绪。回到更衣室，他持续着沉默，收拾好东西，然后消失。
　　队友一直都理解这个天才的我行我素，赛后更没人因为点球而对他提出责备。“罚丢点球的事情，在每个人身上都会发生。我们之所以没去安慰罗米，因为此时的他更需要家人，更需要在自己的空间里休息一会儿。”弗兰赛后说。
　　谁都明白，作为新军的比利亚雷亚尔能闯进最后的四强，罗米是这次历史突破的核心力量。就像昨天的情歌球场，西班牙的球队让阿森纳丝毫动弹不得，罗米出众的经验、视野和脚法，把主队的中前场彻底盘活。只是，面对那支完全变异成“铁桶”的枪手，纵然有10个罗米，而没有一个能进球的前锋，也是一切枉然。
　　赛后，大部分舆论对这个自始至终冷漠的天才都非常同情。《世界体育报》的标题为“最华丽的冒险以泪水终结”，文章这样评述道，“无止境的痛苦。它让一支伟大的球队、一个伟大的天才经历了最令人难以置信的悲剧。”
　　《每日体育报》则说，“足球世界里经常会发生不公平的事件。今晚的比赛证明，里克尔梅的球队要比亨利的阿森纳高出不止一点点。”
　　一切都过去了，一身骄傲的罗米并不需要什么安慰了。整个比利亚雷亚尔、整个阿根廷、整个世界都会相信，不论喧嚣浮世，还是淡如止水，这个将艺术足球视为生命的人仍将等待着，寻觅着，并且创造着……晶报记者朱健
　　