　　大阪惨败一度将实德推到了悬崖边缘，但昨天他们以无所畏惧的气势完全压制住了对手。虽然没能如愿扳回3球乃至更多，可是从整体形势上看，实德队已经重新将主动权掌握到了自己手中。下一步，他们只要在客场战平全北现代，就可以第三次晋级亚冠八强！
　　“应该说，我们出线是非常有希望的。”刚刚从场上下来，邹捷努力使自己的情绪变得平静下来，但笑容已经无法掩藏。“后面还有两场比赛，还有比较大的变数，还需要我们一场一场去拼。不过，总体来说，我们的形势应该还是不错的。”岂止是不错，与越南大南城一战绝对可以拿到3分，只要能够再战平全北现代，实德队的积分就将达到13分。即使大阪钢巴在后面两场比赛中拿到6分，总积分也不过只有12分。而如果全北战胜大阪，他们的积分将与实德队相同，但对比两队胜负关系，实德一胜一平占优。如此，实德队就将成功杀出死亡之组！
　　“当初分组抽签时我就说过，不管谁能从这个小组中出线，都将是一个非常大的成功。”福拉多的态度比较谨慎，“还有两场比赛，一切都有可能发生，现在还没到结束的时候。”但队员们早已按捺不住，“和全北现代那场比赛肯定还会非常艰苦，但现在的情况确实对我们比较有利。”赵旭日说：“我们已经占据了主动！”
　　