　　2∶0！仅仅用了两周时间，实德队就一血大阪之辱。在2万名大连球迷的呐喊声中，邹捷和张耀坤如两柄重锤，狠狠地将实力本来也很强大的大阪钢巴砸了个稀巴烂！
　　赛后，兴奋的徐明通过林乐丰向球队宣布，他对大家在本场比赛中的表现非常满意，为了本次复仇血战，他将重奖球队100万！而专程赶来大连助战的足协副主席南勇也兴奋地说：以后遇到日本球队，就要像这样往死里打！这是一场绝对不能输的比赛，实德队作为中国足球唯一的外战旗帜，绝不可以就这样在日本球队面前倒下！赛前，从俱乐部到教练组，从队干再到每一个队员，全都把工作做到了最细。在场内进行热身时，石磊不住地提醒大家，在积水较多的地方如何传球，副领队夏任则追着王圣问，新球鞋合不合脚。绝对不能出现任何细小的失误，在日本球队面前，实德队对自己提出了最苛刻的要求。“像这样的比赛，根本就不用动员，就是拼了命我们也要把对手压住！”赛后，胡兆军如此解释他们为什么打得如此气势如虹。邹捷则兴奋地说：“没错，我们在气势上完全压倒了对手！”
　　的确，从一开场，所有的实德队员就都在拼命，每一个人都在竭尽所能进行逼抢。在主队咄咄逼人的攻势之下，钢巴球员明显心生怯意。后卫经常不敢继续传递，而是直接将球破坏出边线。他们被打怕了！气势打出来了，技战术也发挥得淋漓尽致。开场仅19分钟，邹捷就以一记极为精彩的捅射完成破门，实德队彻底压制住了对手。此后攻击一浪高过一浪，扬戈维奇吊射稍稍高出横梁，王圣面对空门将球打高，阎嵩左晃右带，在3名钢巴后卫的夹击中完成射门，可惜也只偏了一点。虽然比分没有马上被扩大，但从内容上看，实德队完全占据了上风。看台上，2万名冒雨赶到金州的球迷不断高声呐喊，为自己的球队擂鼓助威。主席台上，南勇的脸上已经露出了笑意。下半时第2分钟，张耀坤一记头槌狠狠地砸烂了钢巴网窝，对手完全被击垮了！
　　终场哨响，看台上到处飞舞着兴奋的坐垫，金州体育场已经很久没有这样沸腾过了！“我们的出线前景一片光明！”赵旭日兴奋地宣布。《半岛晨报》供《晶报》专稿
　　