　　4・26,一个中国足球的纪念日，两个将被历史封存的奇迹。
　　在两个战场同时迎战日本球队，中青队的2∶0让我们看到了希望，大连实德的2∶0让我们找回了尊严。尊严与希望，是中日球队多年来对决时最为重要的两个旗杆。
　　这两场经典的比赛，没能通过电视直播及时震荡球迷的眼球。“大连队的胡兆军被担架抬下去了”，“中青队的戴林受伤倒地，经简单包扎后又回到场内”……顺着时断时续的网络直播，球迷通过一个个令人窒息的短句，糅合想像去体会战场的风云。
　　场面或许惨不忍睹，结局却是皆大欢喜。仿佛心有灵犀一般，大连战场的邹捷在19时18分率先揉断大阪钢巴；32分钟之后，长沙战场的王永珀第一次攻破日本青年队的大门。感谢两届国奥队队员邹捷、张耀坤、王永珀，携手改写了中国足球的轨迹。这一夜，我们完全可以忘却实德在大阪客场的一败涂地，可以原谅贾秀全本月初在葡萄牙的失控坠落。
　　如果说日本青年队的溃败，还能部分归咎于他们6名主力的缺席，那么大连实德的反弹则让对手无话可说。两个2∶0,与深足去年勇胜磐田属于同一性质――中国足球捏着意志这个法宝，弥补了技术与战术的差距，在日本球队面前寻回了挥洒自如的快意情怀。（吴邦）
　　