  　第11届LG杯世界棋王战综合预选赛第2轮比赛于26日在韩国棋院结束，64名棋手进入各个小组4强。其中，韩国33名，中国18名，日本11名，中国台北2名。
　　第2轮比赛仍然是冷门迭爆，似乎在证明预选赛比本赛还要激烈。在曹薰铉九段和罗洗河九段的比赛中，曹薰铉九段很早就获得胜利，轻松进入小组四强，他将同日本的沟上知亲八段争夺小组决赛权。在女子围棋界引发强烈地震的金惠敏三段首轮比赛战胜日本的三谷哲也四段，次轮又击败快棋名手郑大相九段进入下一轮，她在小组4强中的对手是金镇佑二段。“女战士”朴志恩六段在首轮比赛中战胜了金江根五段，但在第二轮比赛中不敌孔杰七段被淘汰。
　　业余棋手的表现非常了不起。继击败日本的坂井秀至七段之后，河成奉业余7段又击败韩国的文明根八段。但是，他的下一个对手是中国的胡耀宇八段。河成奉曾表示最想同中日的高手过招，在胡耀宇八段的对局，他会有什么样的表现令人关注。另一名业余棋手徐炅泰业余6段在首轮比赛中战胜了金焕洙二段，在次轮比赛中，他又淘汰了日本的中根直行八段，徐炅泰业余6段在4强战中的对手是将金承俊九段淘汰出局的王雷五段。
　　中国和日本继续保持强势。邱峻七段击败刘昌赫九段，丁伟八段战胜崔原踊四段。可惜王煜辉八段不敌李载雄四段未能进入小组四强。日本棋手的表现也相当抢眼，井山裕太七段战胜朴正祥五段，柳时熏九段战胜许映皓五段，苏耀国八段战胜金志锡三段。中国台北的林至涵七段和林书阳三段分别击败金起用三段和李圣宰七段进入第3轮。
　　第11届LG杯世界棋王战综合预选赛现在还剩下最后二轮，为了争夺16张本赛的入场券，今后的比赛将会变得更加激烈。(敏儿)
　　