　　记者易小荷、陈艳艳报道 “终于要踏上美利坚的土地了。”马上要启程赴美的唐正东向往地说，他已订好４月２６日晚２０：００的机票，从２７日至５月２日在洛杉矶进行为期一周的试训。从目前的情况来看，唐正东加盟ＮＢＡ难度很大。　　唐正东试训的地点选在洛杉矶湖人主场斯台普斯球馆。２７日到２９日，由代理公司寻找的专业训练师以及湖人队训练师对唐正东进行指导，陪练球员中甚至包括猛龙队现役球员。３０日则是公开训练，包括亚特兰大老鹰、圣安东尼奥马刺、洛杉矶快艇等十几支ＮＢＡ球队都将派经理和球探前往观看。　　唐正东最喜欢的是新泽西篮网和洛杉矶湖人，“篮网队打法又灵又活，而且有个那样好的组织后卫基德。而‘科比＋奥尼尔’的湖人是我最喜欢的球队。”如果有机会，希望去的是哪支球队？唐正东沉吟了半天，“说实话，我对ＮＢＡ球队并不那么熟悉，但我肯定希望去上场机会和时间多一些的球队。”　　对唐正东来说，过去的这个赛季并不寻常。江苏南钢最后只拿到ＣＢＡ第四名的成绩，唐正东对此心有不甘，“以我们球队的实力，原本应该走得更远的。”除了ＮＢＡ，唐正东还有一个梦想，那就是重返国家队！尤其是这一届中国男篮面临世锦赛的任务，唐正东希望能有机会多向姚明、王治郅讨教讨教，毕竟在这两大中锋面前，唐正东绝对只是个新人。　　唐正东年满２２周岁，他不需要球员声明或申请，六月底便自动获得ＮＢＡ选秀权。按ＮＢＡ规定，在选秀日之前，所有球探和相关人士都不得对此事作任何评价。当年姚明也是从芝加哥试训之后，走上选秀之路。唐正东经纪人夏松说：“小唐的试训和当初姚明试训方式是基本相同的，选择试训，对他来说是一个提高的机会，也是在选秀前一次很好的曝光机会。”　　唐正东赴美试训，而同样有资格参加今年ＮＢＡ选秀的易建联却选择了放弃，这引起了外界的各种猜测。易建联已成为当今ＣＢＡ的人气王，无论是广东宏远还是中国篮协，都不会轻易放走这位可以带来巨大影响力的ＣＢＡ当家球星。拿到ＣＢＡ第三个总冠军之后，易建联说，“我还会和队友们一起征战下个赛季，我们的目标是四连冠。”而现在，易建联则和父母亲一起享受难得的假期，５月５日，他又将开始新一轮挑战，“世锦赛对我来说是一次全新经历，这个夏天我希望通过这一系列大赛，增加比赛经验和篮下单打技术。”　　尽管易建联的经纪人一直在运作“易建联选秀”，但宏远俱乐部总经理陈海涛说，“如果说易建联去ＮＢＡ的时机，今年或明年去都算比较好。不过我想明年更合适，因为即使他今年去了ＮＢＡ，也不会获得一般主力的上场时间。”中国篮协掌门人李元伟的想法如出一辙，“我们始终支持青年球员到国外打球，但阿联目前还不具备过去打主力的能力，他还需要大赛的积累。”而易建联自己也觉得时机不太成熟，他希望在进入ＮＢＡ之前对自己的力量与对抗进行补课，“整个赛季，我都没有进行太系统的力量练习，即使比赛后的力量课，也都是以身体恢复为主，所以现在力量还欠缺很多。”易建联表示。 