　　这一天终于还是来了，昨晚，艺术家收起了画板，钢琴师放下了琴盖……

　　皇马训练基地的新闻发布室挤满了记者，因为齐达内要在这里宣布自己的退役决定！“世界杯后，我就挂靴了，这是我的决定，最终的决定！”齐祖的退役宣言简短而有力，尽管去年曾经重回国家队，但所有人都相信，这是最后一次了。

　　自从欧锦赛兵败之后，全世界球迷都在猜测这个星球上最佳中场的退役时间。齐达内此前一直声称将履行完目前这份与皇马的合同，但是身体上的疲劳和俱乐部方面的原因最终还是让齐祖决定提前结束―――他要让皇马有足够的时间选择自己的接替者！

　　“俱乐部需要组建一支能够赢得冠军的球队，提前宣布我的退役决定也是让俱乐部有时间去寻找取代我的球员！”为皇马效力的5个赛季，齐祖拿到了梦寐以求的欧洲冠军，尽管被停赛一场的他本赛季在皇马只剩3场比赛，但他依然为俱乐部着想，“俱乐部给了我很多，所以这也是我最后能为球队做的贡献！周日我停赛，但我依然还有3场比赛，我希望能帮助球队拿到联赛亚军，然后就是我的最后目标―――世界杯！”齐达内把自己的职业生涯的最后时光献给了伯纳乌，但不可否认的是，自从2002年欧冠决赛那脚惊世抽射让皇马拿到第9个欧洲冠军后，他的状态开始逐步下滑。

　　年龄和伤病永远是球员不可回避的敌人，而这也是齐祖退役的重要原因。“我的年龄意味着比赛会一年比一年艰难，实际上这两年我都不在最佳状态，我不想再忍受一年的煎熬！”虽然齐达内并未受过太严重的伤病，但33岁的齐达内毕竟年事已高，加之特殊的位置让他必须忍受对手的侵犯，他已无力再承担激烈的赛事。齐祖还会回到球场上吗？上一次是一个梦境让齐达内重回国家队，但现在不同了。“当我改变主意回到国家队时，我依然为皇马踢球，但现在完全不一样了。我必须面对现实，我不能继续战斗，我想在这里结束职业生涯！”显然，这已经是最后的决定！

　　就在全世界球迷为一位巨星的离开扼腕时，惟一高兴的也许只有齐达内的家人，父亲伊斯迈尔・齐达内为儿子的决定而高兴：“这样他会有更多的时间跟他的妻子和孩子们在一起。他的职业生涯是完美的，但到达了一定的年龄后，要想再完成满足全世界的责任不会是轻而易举的。”

　　声音

　　德尚：这个赛季他因为受伤度过了一段艰难时光，而皇马的成绩也一直都不很理想，很可能是这些原因影响他作出了退役的决定。只有他自己知道现在退役是不是理想时刻，不管如何，我都确信他不会收回自己的决定，我们也必须要尊重他的决定。

　　雅凯：我很悲伤。但齐达内的决定是一个明智的、光荣的决定，我们都应该明白这两年他经历了怎样的情况。无论是在球场上还是在生活中，他始终都是诚实的，头脑清晰的。

　　多梅内克：和所有热爱足球的人一样，我一想到德国世界杯之后我们在球场上就再也看不到齐达内，至少享受不到他那高水平的表演，就感到有些悲伤。齐达内已经用自己的才华和无数的精彩演出在法国足球和世界足球的历史上留下了他的脚印。我相信在德国世界杯上，他还会再书写运动史上最美丽的一页：再为法国队赢得一座世界冠军奖杯。

　　普拉蒂尼：齐达内用在98世界杯决赛上的两个进球，标志了法国整整一代人。技术上他是真正的王者，他是控球之王，传球之王，没有人能像他那样护球、带球，他拥有超高的水准。
