







　　《体育天地・mvp》记者王雷、王一品报道
　　四月的北京并不是一年中最舒服的时节，但不管是黄沙漫天还是干燥难耐，大郅回国后的训练从未间断过。本周一，在开始新一周的训练之前，大郅接受了本报的独家专访，就最近的训练与国家队的相关问题回答了记者的提问。
　　中锋大前锋都能打
　　MVP：你现在有专门针对某个位置而进行的训练么？比如中锋或大前锋？
　　王治郅：现在还没有针对某个位置进行训练，只是按照计划一步步来，先把最基础的竞技状态恢复并保持好再说。
　　MVP：那么你觉得自己的技术风格更适合打中锋还是前锋？你自己更喜欢打哪个位置？
　　王治郅：这两个位置我以前都经常打，我认为自己两个位置都可以胜任，但具体情况还是要依比赛时场上的情况和教练的战术安排而定。
　　MVP：你认为在国家队打哪个位置会最大程度地发挥自己的特长？
　　王治郅：这个我也还不能确定，毕竟还没有与国家队一起训练过，而且球队还换了新的教练。关于国家队的具体战术安排我现在还不是十分了解。
　　MVP：CBA总决赛已经结束了，八一队最近跟你有过沟通吗？现在总政对你有没有具体的处理意见？篮协呢？
　　王治郅：据我了解，目前八一队应该还是在针对CBA的比赛进行总结，所以我与八一队的沟通可能要等到这之后才能进行。对于我的问题，目前还没有进一步的进展。
　　主抓力量训练
　　MVP：本周你的训练重点在哪方面？
　　王治郅：本周的训练主要放在力量方面，目的是为了增加进攻和防守中的身体对抗能力，可以说也是为下一步的对抗训练做准备。
　　MVP：那么训练是针对哪些方面的问题而进行的呢？
　　王治郅：主要还是针对防守方面的问题而进行的，因为在身体对抗中对力量的要求很高，因此力量训练主要就是为了加强自己在防守方面的能力。
　　MVP：目前还是按匡鲁彬指导为你所制定的训练计划来进行么？现阶段的目标是什么？
　　王治郅：匡指导为我制定的训练计划只是我训练计划的一部分，准确地说我是把自己的计划和匡指导所指定的计划相结合来训练的。现阶段的主要目标就是恢复比赛状态，并保持好这种状态。
　　MVP：国家队的集训名单很快就要公布了，你最近和篮协有过交流和沟通么？
　　王治郅：目前还没有就国家队的事与上级进行过沟通，而且到现在为止我还没有接到入选国家队的正式通知。
　　MVP：你熟悉尤纳斯的战术吗？你现在的训练中有没有涉及到国家队的一些技战术打法和要求？
　　王治郅：说实话我对尤纳斯的战术并不是十分熟悉，毕竟还从未在他手底下打过球。不过我对他也并不是一无所知，比如我知道尤纳斯是一个对防守质量要求很高的教练，因此我现在所做的防守训练，也可以看成是我为了达到教练要求所做的努力。
　　第1页:王治郅与记者打招呼第2页:王治郅来到训练馆第3页:王治郅为球迷签名第4页:王治郅关注八一赛况第5页:王治郅与球迷打招呼第6页:王治郅接受采访











新华社照片，北京，2006年4月20日 （体育）（6）篮球DD王治郅坚持训练不松懈 4月20日，王治郅来到北京国家体育总局训练局篮球馆准备进行训练。王治郅4月10日从洛杉矶返回北京，目前在中国篮协国家队管理部主任匡鲁彬的陪同下，每天坚持个人技术训练和身体训练。 新华社记者摄 



[上一页][1][2][3][4][5][6][下一页]