
　　虽然巴萨和AC米兰打为了0―0，但决不失为一场经典对攻战。两支球队都知道对方的弱点就是防守，但谁都没有立足于防守。
　　AC必须进球，和首回合相似，开始之时他们的机会不错，但都无法把握。里杰卡尔德不是霍利尔，他知道死守正中AC下怀，前场的三叉戟不遗余力把AC中场向回压。由于内斯塔的受伤，已有不惑之年的科斯塔库塔和卡拉泽搭档。也许由于科斯塔库塔的年龄偏大，必须受到中场球员的回撤协防。后腰的皮尔洛几乎没有什么助攻的表现，全在两名中后卫身前忙碌。我倒是觉得安切洛蒂应该派上卡福先发，很显然，他的边路传球要比斯塔姆更具威胁。两场比赛，斯塔姆都没有什么精彩的助攻。如果说卡福的状态和体能是个隐患，但我相信他应该比科斯塔库塔要强。
　　塞尔吉尼奥是AC米兰边路进攻的主要发起人，由于贝莱蒂过大压上，可以看到几乎每次都是马科斯上前补位。如果卡福能先发，两边打通，相信马科斯就会左右为难了，随之中路的因扎吉和舍甫琴科也就能更好的抓机会了。这也许是安切洛蒂在排兵布阵上的瑕疵。
　　反观巴萨，今天的防守开始紧张，但后来就越打越顺手。经常看到普约尔抢前点，马科斯堵后点，迫使对方的进攻都在仓促中完成。中场的搭配相当合理，英尼斯塔愈加成熟，上的不大，但关键时候总能控制住节奏。罗纳迪尼奥这场并没有看到加图索的如影相随，AC米兰对于小罗采用了区域防守，应该说还是非常成功的。双方都有机会，但巴萨的机会要比AC多了不少，但都没有能够把握住。从总比分上看，这似乎并不妨碍巴萨进入决赛，但要是到了法国还是这样一次又一次浪费拿分的机会，他们可能就要付出很大的代价。
　　这是两支当今欧洲足坛进攻最强球队的对话，但都没有能够破门，说明了巴萨的中后场比上个赛季成熟了许多，AC米兰的经验帮助了他们。有门前“机会主义者”之称的因扎吉全场并没有什么机会可谈，可见里杰卡尔德已经彻底了解了对手的进攻套路。从180分钟的比赛来看，巴萨进入决赛应该是情理之中，无论是战术的运用，还是球员的安排，里杰卡尔德都要比安切洛蒂略胜一筹。
　　5月17号将又是一场对攻战，我觉得巴萨会感觉阿森那要比AC米兰难打了许多，这是相当令人期待的一场强人对话。亨利和小罗将会成为世界足坛的两大焦点。
　　