　　搜狐体育讯 北京时间4月27日，总奖金额高达$925,000的ATP黄金赛事巴塞罗那公开赛在西班牙结束第三比赛日争夺。
　　刚刚在蒙特卡洛击败费德勒夺冠的卫冕冠军西班牙少年纳达尔仅用1小时14分钟就以6-4，6-2击败了同为左撇子的帅哥同胞菲-洛佩兹，斩获了个人在红土场上的43连胜，距离追平瑞典球王博格46场连胜的第二多纪录仅有三场之距。
　　两位前法网冠军科斯塔和费雷罗在本轮也都顺利过关，将在第三轮上演复仇大战；2号种子“俄罗斯劳模”苦战三盘以1-2不敌克罗地亚巨人卡洛维奇惨遭淘汰。
　　纳达尔的良好状态受到了媒体的关注，毕竟法网临近，西班牙红土之王是其他选手称霸的最大敌人，特别是纳达尔在新近击败瑞士球王费德勒后，这种认识更被普遍接受。 确实，在过去的１６个月中，世界NO1费德勒只输了６场球，其中一半都来自于纳达尔。只要能够成功卫冕本项赛事的冠军，纳达尔就可以打破博格创造的红土46连胜的纪录而成为历史上仅次于维拉斯（53连胜）的球员。
　　纳达尔在接受记者采访时并不忌讳自己的技战术被他人所知， 他表示，“从我以往的经验得知，前2轮是最困难的，谁能咬住谁就容易获得胜利。” “如果我能顺利通过前两轮的话，那最后获胜的往往是我。”鉴于纳达尔的突出表现，路透社赞扬西班牙天才很有希望在短时间内称霸男子网坛，
　　当天比赛的最大看点就是头号种子纳达尔的亮相，这次他迎战自己的好朋友菲・洛佩兹。同样是长发、左手，两位西班牙酷哥之间的大战将成为夜场黄金时段的重头戏，但纳达尔魅力无边，场边不断有人在呼喊着他的名字，其势头直压有 “少女杀手”美誉的菲-洛佩兹。
　　纳达尔也特别表示，“如果我的状态好的话，我相信最终我会赢得比赛的冠军，进一步扩大我在红土赛事的连胜纪录。 ”
　　此次巴塞罗那公开赛，西班牙人成了主角，人多，来的高手也多，在众多“斗牛士”中，1997赛事冠军----老将科斯塔尤其值得一提，这位31岁的前法网冠军选择在巴塞罗那结束自己长达13年的职业生涯。从1997年算起，巴塞罗那公开赛最近9位冠军中有6位是本土选手。前法网冠军费雷罗也是一名有想法的选手，他正在力求找自己以前的巅峰状态。
　　10号种子费雷罗于2001年在巴塞罗那夺过冠军，'“蚊子”费雷罗很想借此机会重振自己昔日世界第一的雄风。
　　对于纳达尔，费雷罗非常看好，特别是纳达尔在蒙特卡洛击败费德勒夺冠，成为继(2002和2003年)他后又一位在蒙特卡洛大师赛中成功卫冕的王者后，“蚊子”把天才少年视为自己的偶像。 （搜狐体育 法磊）