　　里克尔梅在眼前晃来晃去，这个平时很绅士的阿根廷人，这时却不停地吐着口水，以缓解内心的紧张。莱曼半躬着身子，眼睛像公牛一样瞪得大大的―――这个时候，这样的眼神，足以杀人。
　　没有人能够从莱曼的眼神中看出紧张―――补时阶段被判罚点球，不能守住这个点球，踢得极其被动的阿森纳就将被拖入加时赛，莱曼却丝毫没有紧张的感觉―――这个傲慢的德国人，似乎从来都不知道什么叫做紧张。
　　所有人都屏住了呼吸，情歌球场寂静得有些可怕。里克尔梅射门，莱曼坚定地倒向了左侧，他的手指触到了皮球，他扑出了这个点球！莱曼双膝跪地，但不是一次投降，而是一次受降―――接受几万名现场球迷以及这个赛季欧洲最黑的黑马的敬意。
　　一切显得有些诡异，因为莱曼赛后说：“本来我想一直站着不动的，但在最后一秒钟我改变了主意。”幸运女神在这一刻有些过分地青睐了莱曼，但更多的，或许是对他努力的回报。队友亨利赞美：“莱曼打了场神奇的比赛，他太伟大了。”745分钟的三大杯门将不失球纪录，一个近乎完美的德国门神。
　　这个以前总走背运的德国人，在突然间转了运。4月7日，在卡恩眼里一个暗无天日的日子，却是莱曼的“复活日”。克林斯曼做出了莱曼作为主力门将出战世界杯的决定―――抛弃卡恩，少帅承受着巨大的压力。但这个夜晚莱曼出神入化的表现，让克林斯曼长长地舒了一口气。
　　无论另一场半决赛的结果如何，莱曼都将在决赛中面对更强劲的冲击；无论德国队在世界杯上的战绩如何，莱曼都将第一次经历大赛的考验。一个突然走运的男人要想成为伟大，大赛是锻炼的熔炉―――现在机会摆在了莱曼面前，这个从不知道紧张的男人，能够扑出职业生涯中难度更高的“点球”吗？
　　(记者徐毅 都市快报)