　　姚明现在在美国的名气越来越大，他也成为了不少孩子们心中的偶像。昨天，姚明就接受了一名年仅9岁的美国儿童记者的采访，这位名叫莫里森的小孩竟难得地能够说一口流利的普通话，下面就让我们一同来看下中国巨人是如何应对这位儿童记者的。
　　中美篮球的区别
　　莫里森：在中国打球和在美国打球最大的区别是什么？在美国打球和在中国打球，你分别最喜欢哪些东西？
　　姚明：在篮球和生活方面，两个国家有着太多的不同。这是因为在文化上的不同而造成的，你需要花时间去改变自己并去习惯这些不同。相比之下，我在美国打球感觉最好的事情，就是他们在比赛中营造了一个比中国比赛更好的气氛。中国的职业篮球联赛不是非常成熟，大家在比赛的过程中不是非常热情。不过在中国比赛也有很多美好的事情，那是我的家乡。
　　从CBA到NBA
　　莫里森：你让自己从CBA过渡到一名NBA选手，你做出的最困难的调整是什么？
　　姚明：我感觉我没有做出太多的调整，只有语言上做出了不小的调整。我在这儿的时候，必须说英语。
　　莫里森：大多数伟大的篮球运动员总是希望改进自己的技术，那么你最希望改进什么技术？
　　姚明：我希望学到如何更好地帮助我的球队。不管是什么技术，只要能够更好地帮助我的球队，我就需要去学习。鲨鱼最难对付
　　莫里森：你会认为奥尼尔是你遇到过的最难缠的对手吗？
　　姚明：怎么会不是他呢？就是奥尼尔，根本就不可能有“如果”这种情况发生。
　　莫里森：谁是你生命中最具有影响力的人，为什么？
　　姚明：我的父母，因为他们对我的影响太大了。不管是篮球，还是生活。
　　若不打篮球另有职业
　　莫里森：如果你不打篮球的话，那么你还喜欢什么体育运动？
　　姚明：游泳，在我打篮球之前，我曾经练过水球，但是我是一个游得很慢的游泳运动员，他们就不让我游泳了，因此我开始打篮球。在篮球的赛季中，我没有多少时间去游泳，但是当我有时间的时候，我在夏天会经常游泳。
　　莫里森：你被认为是中国的骄傲，那么，在知道有很多国人在观看你的时候，你是否感觉到很大的压力和紧张。
　　姚明：是的，我感到了很大的压力，我曾经感到紧张，但是我已经习惯了。
　　莫里森：你是现在年轻人的一个好榜样。你想给那些梦想成为篮球选手或者运动员的美国孩子提什么建议？
　　姚明：好好学习，不要受伤。闹闹
　　