　　广东宏远篮球俱乐部昨天在东莞宣布，易建联将不参加今年的NBA选秀，并且俱乐部否定了之前所有一切关于易建联参加选秀的传闻。至于易建联何时参加选秀，俱乐部表示尚未有具体的时间表。
　　宏远篮球俱乐部总经理胡志强代表俱乐部宣布了这一消息，而易建联本人还处于陪父母休假状态，并未出席。胡志强代表宏远俱乐部表示：“宏远俱乐部及易建联本人一致认为，由于时间太仓促，以及阿联本人在篮球技术、体能和经验等方面有待提高，所以不会参加今年的NBA选秀。”
　　在CBA总决赛期间，有媒体传闻易建联将参加今年的NBA选秀。这个消息引起了轰动，猜测易建联选秀位置排名的消息接连不断。美国NBA选秀网将易建联排在了第一轮的第22位，认为网队会选择易建联。
　　在美国媒体上，掘金、灰熊、鹰等球队都对易建联表示了兴趣。就在俱乐部宣布易建联不会参加选秀的一天前，espn还专题撰文，认为易建联是“姚明之外，最好的中国球员。”
　　“前段时间，网络上不负责任的传言太多，这一点不但对我们备战总决赛不利，过度的关注对于易建联的成长也不利。”胡志强说，“所以我们才会做一个公开的表态，向所有关心易建联的人做一个声明。”
　　易建联推迟登陆NBA之后，他下赛季还将继续为宏远俱乐部冲击四连冠效力。张健强
　　