　　正如赛前预计的那样，中国队没有给小组赛对手丹麦队太多的机会，再次以3比0结束了战斗，目前在夺冠区A组中积6分排在第一位，显示了强大的实力。
　　王励勤昨日第一个出场，没想到丹麦也派出了队中实力最强的梅兹，来了个硬碰硬。就连王励勤自己也没有想到，自己的开局竟会那么顺利，砍瓜切菜一般，他就以11比4拿下第一局。
　　第二局，梅兹做出了调整，通过大角度的拉弧圈抑制王励勤的进攻。面对梅兹的变化，王励勤一时适应不过来，失误开始增加，很快，比分变为4比9。尽管后半段王励勤逐渐控制了节奏并将比分追成8比9，但无奈主动失误过多，连续的两次回球出界使得梅兹以11比8扳回一局，这也是中国男团在本届世乒赛上丢的第一局。
　　经过刘国梁的指导，王励勤对自己的心态进行了调整，以进攻吹响了胜利的号角。11比3，梅兹败得目瞪口呆。趁着梅兹有些迟疑，王励勤大开杀戒，很快以6比0领先。梅兹尽管尽了最大的努力，但还是不得不接受失败的命运。11比6，王励勤胜出。
　　马琳与随后出场的陈^都没有受到太大的威胁，分别以3比0击败孟拉德与拉尔森。
　　今日，中国队将迎战北欧劲旅瑞典队。瑞典队昨日遭受了罗马尼亚人的阻击，以2比3失利，队中主力老瓦输给了罗马尼亚人费利莫。对于瑞典队，刘国梁并不担心，“老瓦的状态的确不错，但我们的实力摆在那儿，明天的比赛应该问题不大。”
　　丹麦变阵也枉然
　　“我希望与中国队相遇，我渴望击败他们。如果我的状态好的话，中国队的任何人我都可以战胜。我不紧张，中国队压力大，这就是机会。”这是梅兹在预测与中国队比赛时所说的话。
　　“打掉梅兹，中国打丹麦就好打了。”这是刘国梁赛前说的话。刘国梁最终让他的话变成了现实，梅兹则很无奈地提着包走开了……
　　尽管梅兹嘴上说自己很放松，但事实上他很是紧张。作为丹麦的男一号，他知道自己要面对谁。赛前，丹麦队员都在一起聊天时，只有梅兹一人独自做着热身，一言不发。而刘国梁则在给王励勤小声讲着上场时要注意的事项。这时，刘国梁还不知道王励勤的对手将是梅兹。
　　赛后，刘国梁透露，按照原来的计划，他本意是让马琳来战梅兹的。“我们本来想让马琳去打梅兹，王励勤打他们的第二单打，但是对手在排兵布阵上排反了。他们这么做，可能是想搏一下梅兹，一上来就与王励勤死磕，可这样做还是不行。”王继飞
　　老瓦只怕王励勤
　　赛前就宣称自己是来享受比赛的老瓦，终于迎来了自己在本次比赛的第一场失利。面对罗马尼亚的费利莫，老瓦神奇不再，以1∶3败下阵来。赛后在混合采访区，记者明显感受到了老瓦脸上的不快，不过他还是非常配合地接受了记者的采访。
　　“我之前就说过，我们都是中国队的配角，来到这里，我们就是来享受的。”夺冠这个词在老瓦眼里基本上是不属于瑞典队的。但他承认，自己不会放弃。“如果不出意外的话，中国队应该是冠军。但我们也有我们的优势，那就是没有压力。中国队的压力太大了，他们的目标就是冠军，我们的目标就是一轮一轮地晋级。”
　　至于今天对中国的比赛，老瓦说他非常期待。“虽然说，我已经和中国选手交手很多次了，但每一次我都会有新鲜感，让我们一起看看明天会发生什么。”老瓦说。
　　在之前采访梅兹的时候，这名丹麦选手表示自己的偶像老瓦实力还是非常强大的，除了王励勤，他认为老瓦可以击败包括马琳、王皓以及陈^在内的所有中国选手。当记者把梅兹的看法告诉老瓦时，老瓦也笑了。“是吗？那我首先要谢谢他。”老瓦说。
　　“那么你有什么看法吗？”记者追问。“我想，我和他的看法是一样的。”老瓦说得很轻松。王继飞
　　王楠这次不托大
　　□快报讯昨晚，中国女队遭遇欧洲劲旅罗马尼亚队。此战，中国女队主教练施之皓排出了张怡宁、郭跃、王楠的阵容。结果，中国队以3比0完胜对手，小组赛目前四战全胜。
　　昨天首先上阵的是张怡宁，她很快以3：0战胜了对手斯蒂芙。
　　接着，郭跃也以3：0战胜了杜迪安。
　　第三个出场的王楠，前两场比赛，她都以3：2险胜对手。赛后，她也遭到了主教练施之皓的批评，认为她太过轻敌。昨天，王楠再也没有给对手萨玛拉表现的机会，痛快地以3：0横扫对手。(笑飞）
　　“我是王楠的球迷”
　　“我是王楠的球迷，我爱中国队！”当一头金发的斯克里斯出现在记者面前时，这位纯正的德国莱比锡人正披着中国的国旗，在球馆里到处走着，格外显眼。“快点告诉我，中国队的比赛是在哪一个场馆进行？”看见记者，斯克里斯急切地问道。“我喜欢乒乓球，但我不会打。我的偶像就是王楠，男队我认为王励勤很牛。波尔他也很有实力，但比起中国队的球星来说，他还得继续努力才行。”斯克里斯发表着自己的看法。
　　莱比锡虽然是德国世界杯的举办城市，但斯克里斯显然更喜欢乒乓球，“世界杯不是还有一段时间吗？还早着呢，德国人没有那么快就激动成那样了。到世界杯期间，也许我们会很疯狂，但现在还是享受乒乓时光吧。”王继飞
　　