　　经过了一个不成功的赛季之后，一年前那个充满自信的小唐如今已经变得非常低调。昨天晚上8点15分，唐正东乘坐国航CA983班机离开北京，飞赴洛杉矶接受湖人等NBA球队的试训。由于易建联已经放弃参加今年的NBA选秀，唐正东有可能成为今年唯一一位参加NBA选秀的中国球员。昨天在首都机场，十几家媒体早已等候多时，在媒体的追问之下，小唐说这次选秀顺其自然，他希望通过这次美国训练恢复自信，为争取代表国家队参加世锦赛做准备。
　　为了让小唐在长途飞行之前能够休息一下，夏松公司的工作人员把小唐领到了首都机场三楼的空港茶馆。不过这里已经是人满为患，情急之下，这位工作人员只好把一间供茶馆服务员休息的包间“抢”了下来。小唐刚刚坐定，上海电视台的记者就把机器架好了，一阵狂拍和狂问之后，小唐有些招架不住，北京闷热的天气让小唐脸上渗出了汗珠。
　　北京媒体一家一家地来了，到下午5点钟，这个不到10平方米的包间里挤了14名记者。好在小唐是个有耐心的人，同样的问题，小唐回答了不下八遍：“这次去美国，我的心态放得比较平，一切顺其自然吧。我主要是想通过这次训练恢复自信，如果能够入选国家队，代表国家队参加世锦赛是我的终极目标。”
　　夏松支招唐正东
　　“要具有侵略性”
　　虽然不能陪同唐正东前往美国进行试训，但经纪人夏松昨天还是前往机场为他送行。两人在机场三楼的空港茶餐厅5号包厢泡上了一壶碧螺春，觉得闷热的小唐而后还点了一听饮料喝了起来。“东西都带齐了吗？美国那边的电源插孔与国内不一样，要往加拿大打电话直接加拨一个区号就可以了。”夏松像保姆一样嘱咐着小唐。
　　“这是除姚明之外，中国第二名运动员以这样一种身份到美国进行试训，无论结果怎么样，对唐正东个人来说都是一种锻炼，也会增加美国NBA球队对小唐的印象。”夏松告诉记者。不过，他也担心唐正东在美国的训练不具有侵略性。“到了那儿，湖人教练会专门为你制定训练内容，与你在国家队时训练的一些内容差不多。打比赛时你千万不要软，要积极主动一些，抢篮板时也要凶狠一些。”夏松喝下一口茶，不厌其烦地告诉唐正东，“这次训练还会有一些NBA的边缘球员，到时不要畏惧他们，要具有侵略性。”唐正东连连点头，两人近一个小时的交流，也为茶餐厅贡献了460元人民币。
　　猛龙中锋充当陪练
　　昨天下午，唐正东从南京启程，在北京机场停留了4个小时后，在经纪人夏松公司工作人员何冰的陪同下，于晚上8点15分乘坐CA983次航班前往美国洛杉矶，在那里进行为期一周的试训。
　　唐正东的经纪人夏松告诉记者，大唐这次赴美试训的时间安排非常紧凑。“他抵达美国后首先要进行时差调整，美国时间4月28日，他将会在湖人队教练的带领下进行个人训练，然后在29日进行封闭训练。30日的训练和对抗赛将会对媒体开放，5月1日则将会视他训练时的状况和表现来安排他的训练。”夏松表示，这次将有10余支NBA球队的经理和球探来观看这次试训球员的表现。“无论这次试训结果如何，唐正东都将乘坐5月2日CA984次航班回到北京。”
　　据记者了解，看中唐正东个人能力的多伦多猛龙队，还为其安排了陪练球员维拉诺瓦。1984年8月24日出生的巴西人维拉诺瓦是去年猛龙队第一轮第七顺位选中的球员，此人身高2.11米，体重108.9公斤，在场上司职二中锋，本赛季，他共为猛龙队效力81场，其中36次首发出场，平均每场得到13分和6.4个篮板。以身体力量见长的唐正东，也找到了一个非常好的陪练对手。快报记者沈忱
　　