　　昨晚，在足协08办公室主任蔚少辉、青少部主任冯剑明的陪同下，谢亚龙提前近1个小时赶到贺龙体育中心。赛后，谢亚龙又第一时间来到国青队休息室。“虽然赢了球，但我们也要多看别人的长处，比如日本队球员的技术和意识，这些都是值得我们学习的地方。”面对两个“2比0”，谢亚龙表现得异常冷静。
　　同样，蔚少辉在接受记者采访时也表达了同样的态度，“这只是一场普通的胜利，比赛也并没有什么含金量，不用过分去渲染。球队主要的任务还是亚青赛决赛阶段的比赛，这场比赛也只是为了考察队员。”至于外界风传的足协将奖励国青队50万元的消息，蔚少辉也予以了否认：“肯定没有这回事，都是瞎炒作。”在赛后的新闻发布会上，主教练贾秀全的口径与高层表现出了惊人的一致，“比分不能说明问题，这只是一场交流比赛而已。”在客套地感谢完球员之后，贾秀全表示：“中国队从对手身上学到很多东西。希望以后能有更多的交流机会，大家一起共同提高亚洲足球的水平。”虽然国青队2比0战胜宿敌，但要求严格的贾秀全依然有不满之处：“我们在衔接以及相互保护方面还有欠缺。”有记者问贾秀全这场胜利是否对08年奥运会有着积极影响时，贾秀全很实在地回答：“这只是一场交流比赛而已。”