
　　虽然没有传说中的50万奖金，虽然赢了球还要被领导“批评”多学对手长处，虽然只是一场U19的青年比赛，但2比0战胜宿敌日本队的结果还是让国青队球员们兴奋异常。能容纳45000人的长沙贺龙体育中心涌进了近两万名球迷，他们在现场的助威和呐喊点燃了球场，也点燃了国青队。中场休息时，现场广播播放着零点乐队的歌曲，“我们是不可战胜的力量”的歌声回荡在球场上空，而朝气蓬勃、个性张扬的国青队员们昨晚成了这歌声最好的代言者……
　　赛前用“V”预祝胜利
　　提前1个多小时，国青队赶到了贺龙体育中心。全队简单的热身活动结束后，调皮的球员们用9个皮球摆出“V”型。不言而喻，他们希望用这样的方式企求一场胜利。当球队回到休息室开战术会议时，“V”字静静地躺在翠绿的球场上，当谢亚龙经过时也不免多看了两眼。由队长崔鹏牵头，首发11人手拉手出场热身，而这原本应该是在出场时才会出现的场景。11名球员受到球迷的热情欢迎，而他们也适时地高举双手回应球迷。在运动节奏极强的现场音乐声中，他们看上去就像一群即将登场演出的明星。
　　由于天气不错，国青队传说中的钢钉球鞋没有派上用场，但他们依旧势不可挡地将日本队拼掉。本次来华，日本队有些托大，他们总共有6名主力没有随队前来。面对水货对手，国青队却丝毫不留情面，他们没有亮出收在包里的钢钉，但却亮出了全力以赴的气势。日本队员在场上人仰马翻，但他们依旧卖弄着自己并不纯熟的脚法，而正是因为他们的卖弄，国青队攻进了第一球。即使在领先的时候，因为防守动作过大，进球功臣王永珀还是吃到了全场比赛的第一张黄牌。
　　回到酒店后，很多球员还处于亢奋之中，他们在楼道里大叫“爽”，每张年轻的脸上都挂着笑容。打满全场的四川小将王林告诉记者：“我现在感觉都还有劲，马上再打一场都没问题。”意犹未尽的不仅仅是王林一人，打日本队，国青上下一提起都浑身是劲。
　　球迷歌声助威排山倒海
　　长沙著名的“红辣椒”球迷团无疑是现场球迷中最有组织、最有激情的一块，中场休息时，他们甚至激动得在看台上互相双手搭肩、排起了长龙，围着看台跳跃起来。比赛进行到下半场相持阶段，为了激励中国青年队继续进攻。全场2/3的球迷自发地唱起了《铁道游击队》。刚开始，只是有一个看台的球迷歌唱，1分钟内，他们带动着几乎2/3的球迷一起纵情歌唱。比赛过程中，球迷们始终给国青队巨大的支持，《义勇军进行曲》、《歌唱祖国》等豪迈的歌曲从近两万球迷口中喊出，排山倒海的气势已经让国青队队员热血沸腾。
　　昨晚，能容纳45000多人的贺龙体育中心，竟然奇迹般地涌进了近2万名球迷，这也再度证明了赛前“打日本不需动员”的口号。一群身着统一白色T血的球迷组成了西看台的一个方阵，有趣的是，他们每人都手拿一个在NBA赛场上经常可以见到的塑料充气棒，两棒互相击打，能够发出分贝很高的声音。伴随着日本国青队发脚球或者进攻时，他们总是很有节奏地发出巨响来干扰对方。面对一场酣畅淋漓的胜利，许多自愿买票入场的球迷大呼过瘾、大喊痛快。
　　