
　　本报讯（记者 
王智）昨晚，大连实德队在亚冠联赛的一场焦点比赛中，主场2比0轻取日本大阪钢巴队，不仅报了上次客场0比3输球之仇，而且在小组积分榜上也重新回到第一位，出线再现曙光。
　　因为下雨，金州体育场草皮略显泥泞，在顶住一轮猛轰后，第19分钟，实德队前场获得任意球良机，邹捷在前点脚尖一蹭，准备出击的对方门将被晃倒在地，皮球直接入网。进球后实德队一直压着大阪狂攻，10分钟内没让对手过中场。阎嵩还连过对手三人，可惜最后的射门偏出。
　　下半场进行不到两分钟，张耀坤利用头球锁定了胜局。本场比赛搞笑的是，现场出现的40多名日本球迷，他们助威的对象竟然是大连队。事后，记者了解到，那些都是大阪樱花队的球迷，由于在日本J联赛中钢巴和樱花队属于同城死敌，所以大连队获胜让他们感觉很解气。赛后，钢巴队主教练西野朗表示，下雨和场地的积水对队伍的战术产生了一定的影响。按实德的习惯，在淘汰制比赛中，只有出线才能发放奖金。不过昨天大喜过望的徐明却破了例，他通过林乐丰向球队宣布：重奖100万元。话音未落，足协副主席南勇和国足主帅朱广沪也进入了休息室，“你们打得太好了”南勇一脸的兴奋。
　　在E组的另外一场比赛中，韩国全北现代队客场1比0战胜越南大南城队。这样，大连实德和全北现代都积9分，由于实德此前胜过全北现代，因此实德现在排在了小组第一。在接下来的两轮比赛中，大连实德战胜越南大南城队应该不成问题，这样最后一场同全北现代的比赛便将起到决定性的作用：获胜或战平都可直接出线，一旦失利且大阪钢巴队又两战全胜则大连队将被淘汰。
　　