



　　早报记者 赵晶责任编辑 高松
　　美国时间2006年4月8日，33胜43负的火箭客场挑战勇士。第四节开始不久，火箭81比85落后，面对两人包夹，姚明上篮得分并造成对手犯规，加罚命中，一回合后，他再次“打三分”成功。在外线帮助下，火箭最终以100比93战胜勇士。而赛后却传来一个坏消息，国王客场以96比93击败快船，火箭最后一丝季后赛的理论希望轰然倒塌。姚明无法再入季后赛，而在一个半月前，姚明刚刚迈进“20+10+”俱乐部与一些巨星齐肩，这些，都发生在小巨人的第四个NBA赛季。
　　1 关于无缘季后赛 “伤病引起了连锁反应”
　　东方早报：美国时间4月8日夜晚，火箭客场100比93战胜勇士，却在理论上丧失了晋级季后赛希望，你当时心情怎样？季后赛的希望似乎一直煎熬着火箭队员和你本人？
　　姚明：当时我还真没想什么，其实在这场比赛之前我就知道没希望进季后赛了，所以那晚没想什么。没进季后赛当然是一个很大的遗憾，但是无法进季后赛是任何人都无法预测到的，如果能预测到就不用去打球了，这不是我个人能够控制的，运气也是其中一方面原因。
　　东方早报：火箭主帅范甘迪说伤病并不是火箭本赛季的唯一问题，你在接受采访时也认同了这个看法，那么，你认为火箭队发挥欠佳还有其他什么原因？
　　姚明：从微观上（每场比赛）来看不一定是伤病原因，但伤病会引起其他一些连锁反应，有了伤病就要磨合不同的阵容，但一些新队员上场却没有时间进行充分磨合，结果就会导致教练需要排出不同阵容来应付比赛。所以从宏观上来看，我们整个赛季的状况完全是因为伤病引起的，这影响到了教练的战术应用，以及外界对范甘迪的不满。
　　2 关于全明星后爆发 “不是偶然，是三年积累”
　　东方早报：全明星周末后你爆发了，有人认为火箭本赛季唯一的收获就是你的爆发，但另外一些人认为你的爆发是在情理之中，范甘迪也认为只有当你持续82场出色表现时，才能证明你是联盟中的顶级中锋，你如何看待自己的爆发？
　　姚明：这次的爆发不是突然的，也不是短时间内的一种偶然现象，而是我在三年多的努力中慢慢积累起来的。譬如说过去几年的夏天我会练进攻技术，跟着法尔松（火箭体能训练师）练体能，虽然感觉上是一个不同方面的分段练习，但这样一直练就会逐渐让整体能力提高。一些小方面的进步人们不一定马上可以看得到，但只要一直努力去做，积累到一定程度，就会顺其自然地展现出来，所以说这次不是简单的爆发，而是我在不断追求，不断努力之后做到的。
　　3 关于是否满意队友 “只有队友帮助我，我才能帮助队友”
　　东方早报：舆论认为队友没有给予你足够的帮助是导致本赛季火箭无缘季后赛的原因之一，你怎么看？
　　姚明：这是一个相辅相成的问题，队友没给我足够的帮助，说明我也没给队友足够的帮助，在这方面应该是良性循环，而不是恶性循环，只有队友帮助我，我才能帮助队友。如果不是伤病困扰了火箭，就不存在内线吃紧的问题，譬如说韦斯利不受伤，那么对手会去夹击外线，就不会派出两三个人来包夹我了。麦蒂的受伤也是如此，因为他不在场上，对手就不用去防守他，少了一个防守点，他们自然就跑来内线包夹我了。
　　东方早报：在没有麦蒂的情况下你只为火箭带来了两场胜利，你如何看待个人数据同球队战绩的反比？
　　姚明：这里面没有必然的联系，篮球是集体项目，每个人都有属于自己的角色。就像一匹马，缺了一条腿，用三条腿跑肯定是跑不快的，因为伤病和健康原因，我们缺少了一些配合，这是一个很大的影响。从其他队员的角度来说，一个主力队员的受伤多少会让他们碰到一些问题，如果我不在场上，麦蒂也很难带领球队取得胜利。所以说，个人数据的好坏同球队战绩的好坏没有必然联系，当然，麦蒂的受伤是其中重要原因。
　　4 关于是否比奥尼尔优秀 “篮球永远没有一对一”
　　东方早报：就目前世界上所有中锋而言，你认为和谁较量最有价值，又有谁能够带给你新鲜和刺激的感觉？
　　姚明：NBA每一个中锋都有潜力可挖，不同的情况下他们都可能会爆发出来，所以说面对每个人都是一个挑战，只有精心准备好才能应对这种挑战。譬如说本・华莱士，不是说他的进攻不好，只是球队需要他的防守，所以说他的进攻也可能随时爆发，我必须做好准备。
　　东方早报：在NBA一直以你和奥尼尔之间的对决为看点，但现在后者一直在走下坡路，就数据而言，显然你要强很多，如果一对一对决，你觉得结果会如何？
　　姚明：这样的对决毫无意义，篮球运动永远没有一对一，只要是打职业联赛的球员，哪怕是小个儿球员跟我一对一时都可以突破我，所以说主要还是看整个球队的战术体系发挥，以及球员间的配合，个人只是其中一部分。
　　东方早报：这个赛季你场均22.3分和10.2个篮板，比起去年（18.3分和8.4个篮板）和前几年有了很大提高，同前三年比起来，你现在最大的收获是什么？现在的成绩和之前的努力，你觉得其中有没有捷径可走？
　　姚明：最大的收获是对比赛充满了信心，我认为自己能够在NBA成为一名优秀的运动员，只要通过自己不断努力，就能将这些努力转化为竞争力和竞争优势。至于捷径，我认为是没有捷径可走的，过程是相对的，你在努力的同时其他队员也在提高，其他NBA球队也拥有世界级的教练和训练方式，大家都在努力做得更好，只是要看你是否比别人付出更多的努力和时间，要看你自己想要什么，付出多少，才能收获多少。