
　　也许实德赛前迸发出最后的血性感动了老天，昨天的金州体育场经过半天雨水的洗礼后终于成全了实德队的“菜地缠斗术”。
　　2：0,实德在报了客场0：3的仇后还一跃登上小组榜首。
　　“菜地”困敌　实德队先发制人
　　比赛开始后，场内的积水限制了双方球员的技术发挥，不过相对于钢巴队的举步维艰，实德的队员们明显更适应自己的“菜地”。最先找到感觉的是扬戈维奇，他在中场的穿针引线显得游刃有余，凭借这样的天时地利，实德队锋线的尖刀慢慢逼向对手的脖子。
　　第18分钟，扬戈维奇突破赢得任意球机会，胡兆军迅速将球传入禁区，在钢巴队后卫还没反应过来之前，邹捷快速插上，在门前面对门将顺着来球用脚背一蹭，把球送入球门死角。这个球充分展示了邹捷在场上敏锐的洞察力以及出色的跑位和射门技术。之后实德队再次在左路获得任意球机会。扬戈维奇的弧线球绕过人群，王圣迎着球右脚凌空垫射，门将藤谷阳介已经完全缴械投降没有任何扑救动作，可惜球直接越过了球门横梁飞出，实德队错失了扩大比分的好机会。
　　雷霆一击　张耀坤锁定胜局
　　下半场开始后，雨越下越大，不过实德队的攻势丝毫没有减弱。邹捷前场突破后被放倒，扬戈维奇亲自操刀，上半场曾经防守漏人险些造成失球的张耀坤助攻上前，埋伏在禁区内准备抢点。老扬一记弧线绕到了门前，人群中张耀坤高高跃起甩头攻门，将球送入球门远角。2：0的领先优势终于让实德有底气继续扛着中国足球外战英雄的大旗笑傲群雄。
　　扬戈维奇不知疲倦的跑动使得体力消耗过大，下半场后段明显有些体力不支，主动示意福拉多换人。高中锋张彭顶替老扬上场，实德队的空中优势加强。临近终场，张彭险些再次为实德队扩大比分。实德队右路获得任意球，胡兆军主罚斜传禁区，球绕过人墙找到后点，门前无人防守的张彭头球冲顶，竟然将这记势在必进的球顶偏！实德队错失最后回敬对手3：0的绝好机会。补时2分钟后，主裁三声长哨，比赛结束，实德队主场2：0完胜大阪钢巴队，重新返回积分榜榜首。
　　实德队在接下来的两场比赛中拿到4分就铁定出线，5月3日他们将主场迎战小组赛中没有得分的越南大南城队。
　　大吐苦水　大阪钢巴输球怨场地
　　赛后的新闻发布会上，大阪钢巴队主教练西野朗表示：“这场比赛打的没有预想的那么好，应该说大阪队是擅长攻击足球的球队，没能得分非常遗憾。”在简短地总结了比赛之后，西野朗还是对于比赛场地提出了不满，“由于这场比赛在下雨，所以情况有所改变，场地有很多积水，对我战术的一些部署就产生一定的影响，因为我们的队伍主要是打短传为主，我们球队在一直打联赛，但是没有遇到过像金州这样的草坪，球在场地里不能动了，这是我第一次遇到的。”
　　相对于对手，实德主教练福拉多显得更加稳重，“虽然我们客场输给大阪队，但是我们输掉的只是一场战役，并不是一场战争。应该说我们的球员在这场比赛里表现得非常好，尽了百分之百的努力，获得了胜利也非常高兴，但是三天之后，我们的联赛又要开始进行了，虽然说这场比赛我们取得了胜利，但是我们并没有时间为这场比赛的胜利而庆祝。希望这场比赛的胜利能够成为我们未来比赛中更大的动力，我相信我的孩子们还会继续创造新的辉煌！”
　　邹捷：没给中国人丢脸
　　作为大连实德队本场比赛的“开拓者”，小将邹捷继上一个主场对阵全北现代之后，再次成为球队的制胜灵药。
　　赛后邹捷在接受记者采访时的第一句话就是“怎么样？咱没给中国人丢脸吧！”
　　对于比赛中自己的表现，邹捷坦言：“应该说比赛中我还是有压力的，但不是来自俱乐部以及外界，是我自己给自己的压力。我对自己说，作为前锋不进球就是失职，这场比赛我也是豁出去了。”
　　谈起自己的进球，年轻的邹捷更是展现出纯真的一面，“当时我埋伏在对方禁区附近，看到右路突然起球飞过来，我顺势用脚背轻轻垫了一下，球就进了。其实，我们队今天浪费了两次最佳机会（指的是王圣、张彭面对空门的攻门没进），如果能打出4：0,那才叫解气、解恨！”
　　本组稿件由本报特派大连记者　周松　采写
　　