
　　痛快！这是昨晚的中日国青对抗赛后，长沙球迷说得最多的两个字。
　　凭借前锋王永珀的梅开二度，中国青年队昨晚在长沙2：0战胜6名主力缺阵的日本青年队，贾秀全也延续着带领国字号队伍逢日本球队不败的辉煌战绩。
　　王永珀梅开二度立奇功
　　这场比赛是贾秀全执教的U19国青队第一次在国内亮相，在08奥运的大背景下，足协迫切渴望国青能取得这场被称为“国奥起飞之战”的胜利。
　　上半场，中青队借助主场之利占据了场上优势，日本队基本处于防守反击状态。第20分钟时，蒿俊闵从左路果断突破后低传远点，王永珀及时赶到扫射入网。日本队此后在反击时形成两次很好的机会，但前卫田中亚上梦的左脚中距离斜线射门略偏出远门柱，而前锋河原和寿则在第37分钟时打高了一记单刀球。
　　上半场结束前中青队险些改写比分，可惜替补张文钊在禁区内将王永珀漂亮的传中球踢偏。第73分钟时，王永珀在30米处射出地滚球，日本队门将扑球时出现低级失误，球缓慢滚入球门。2：0,中青队获得最后的胜利。
　　贾秀全赛后自挑毛病
　　虽然取得了比赛的胜利，但中青队主教练贾秀全并没有对这场友谊赛的胜利看得太重，他在赛后的新闻发布会上表示，比分并不能掩盖中青队存在的问题。
　　贾秀全说：“比分不能说明问题，中青队仍然暴露出一些问题，比如说在进攻的衔接上和防守的保护上，只是我们更好地把握住机会罢了。双方各有所长，中青队从日本队身上也学到了很多东西。这种交流比赛很有帮助，希望以后能多多进行，也可以为共同提高亚洲足球水平作出贡献。”
　　日本队主教练吉田靖在比赛前显得信心十足，认为即使是几名主力没有随队，也有把握战胜中青队。但在比赛后的新闻发布会上，他显得情绪低落，“这是一场激烈的比赛，中青队踢得很好，他们的表现像一个强队。”
　　足协领导全都跟着乐
　　赛前三缄其口，仅表示要锻炼队伍的足协领导们，赛后都露出了轻松的笑容。一向严谨的谢亚龙，赛后马上前往休息室犒劳队员们，离开赛场后，他也没有马上回到体育场附近的酒店，而是跟队员们一同坐大巴前往郊区球队入住的酒店，与球员和教练一同庆祝和总结。
　　而前一天训练时，还有意回避媒体的杨一民，赛后也大大方方地站在场边和记者们聊起了本场比赛。“队伍表现都不错，结果满意，但是过程还是有不足，尤其是进攻方面还有些不足。”对于世青赛那届国青队员在这支队伍中的作用他也表示肯定，“主要表现在意识比较突出，场上作风比较顽强、敢拼。”
　　一直躲在角落里看完比赛的国青领队冯剑明赛后也出现在体育场。“这种比赛，就看谁能拼。我们可能比他们拼得更猛一些，所以我们就赢了。”当得知在前天的训练中，日本队比国青拼得凶猛时，冯大笑着说：“可能他们都体力透支了，咱们都留着劲呢！”综合
　　“王小胖”一夜成名
　　晨报长沙专电（特约记者　张楠）为球队攻入两球的王永珀成了昨日中国国青完胜日本的最大功臣，赛后也成为了众多媒体追逐的焦点。
　　在球员里面王永珀的身材算是比较胖的，所以相熟的记者都喜欢叫他“小胖”。中日大战赛前适应性训练结束后，助理教练王军还捏捏他腰上的肥肉，半开玩笑地告诉他该减肥了。
　　从去年因伤无缘世青赛，到再次进入国青队，这两粒球让王永珀足足等了一年的时间。“其实我也没想太多，只想着我要进球，要拿下比赛。可能是我运气比较好。”“小胖”赛后谦虚地说。
　　一夜成名后，王永珀面对众多媒体的围攻有些手足无措。昨天赛后，面对记者提出的许多问题，他的回答总不会超过5个字。
　　赛后，记者用“一夜成名”形容他时，他赶紧解释道：“别用一夜成名，这不过就是一场比赛。我才刚刚回到队中，还有很多不足。”记者打趣道：“比如体重？”他不好意思地笑笑继续说：“赛后采访我的时候，不是我觉得自己成名了耍大牌，不愿意跟媒体接触。是我实在不知道该说什么好，总之以后还是看我的表现吧！”
　　