　　　在昨日的第48届世乒赛团体赛较量中，中国男队3：0完胜丹麦队，女队也以两个3：0分别战胜白俄罗斯和罗马尼亚，国乒继续保持不败金身，提前锁定小组第一。　　首先出场的王励勤面对的是丹麦队的第一单打，有“乒坛小贝”之称的梅兹，首局王励勤先声夺人，以11：4先下一城。但第二局比赛梅兹逐渐找　　到感觉，通过大角度的拉弧圈抑制王励勤的进攻，以11：8扳回一局。后两局王励勤没再给对手任何机会，以3：1战胜对手。　　此后，马琳和陈?均轻松地以3：0拿下各自对手孟拉德和拉尔森，帮助中国队总比分3：0完胜对手。　　在之前进行的女队比赛中，郭跃和张怡宁分别战胜白俄罗斯队的“姐妹花”维克托莉娅・帕夫洛维奇和罗妮卡・维罗妮卡。　　“姐妹花”中的姐姐帕夫洛维奇并没有给郭跃造成多大威胁，以7：11、3：11和8：11败下阵来。张怡宁的对手是妹妹维罗妮卡。也许是要为姐姐报仇，维罗妮卡一上来就打得异常凶猛，而张怡宁则显得有些准备不足，首局以2：11大比分落败。第二局张怡宁找到应对的办法，以11：3扳回一局。随后两局，张怡宁找回状态连赢两局，最终以3：1战胜对手。随后李晓霞3：0战胜考斯特罗米娜，帮助中国总比分3：0战胜对手。　　在第四轮中，张怡宁、郭跃、王楠均未让罗马尼亚拿下一局，以3：0完胜。艾宇　　