　　　在昨日的世乒赛上，中国男女乒再传捷报：男乒3：0横扫丹麦；女乒3：0翦灭白俄罗斯！不过，开赛后表现低迷的“大姐大”王楠没有出现在主力阵容中；而排名世界第一的王励勤虽最终以3：1击败丹麦头号球手、左撇子梅兹，但世乒赛揭幕以来一局未失的记录终被打破。　　中国女队在昨天这场比赛中出场的队员是郭跃、张怡宁和李晓霞。郭跃首先上阵，以3：0战胜世界排名第15位的维・帕夫洛维奇。随后，张怡宁在与世界排名第78位的韦・帕夫洛维奇的较量中又以3：1胜出，中国队最后出场的新秀李晓霞发挥正常，很快以3：0结束了全场比赛。张怡宁赛后表示，虽然分组赛对手实力一般，但还是要“一场一场去拼，打好自己的球，发挥出自己的水平”。中国女队主教练施之皓指出，中国女队分组赛的主要任务还是以练兵为主，并认为下一轮的对手罗马尼亚队并不对我们构成实质威胁。　　在昨天的男队比赛中，王励勤、马琳、陈^先后击败了梅兹、蒙拉德与克里斯丁。去年单项世乒赛中，梅兹以放高球的杀手锏连赢郝帅和王皓一鸣惊人，因此中国队对他的研究非常透彻。果然首局比赛中，王励勤很快便以11：4先下一城，但第二局梅兹改变战术，着重攻击王励勤的反手，使王励勤连连失误，以11：8追回一局，不过在此后两局中王励勤再没给对手机会，最终以3：1结束比赛。今天，已三连胜的中国男乒将会迎来小组赛中最强劲的对手瑞典队。　　不来梅成王楠谢幕之地？　　王楠被施之皓弃用了！在昨日进行的世乒赛女子小组赛第三轮比赛中，施之皓弃用了王楠，将小组赛练兵的机会留给了年轻选手，中国女队的出场阵容变成了张怡宁、郭跃、李晓霞。值得一提的是，首次代表中国队参加世乒赛的新人李晓霞表现可圈可点，虽然在上午的比赛中有些紧张，但在晚间的比赛中表现出了良好的竞技状态。在评价李晓霞的表现时，施之皓的表态耐人寻味：“年轻选手实力上已与王楠和张怡宁没有多大差距，她们需要的只是尽快增加大赛经验。”这与前几天王楠苦战过关，但施之皓一再替王楠掩饰的说法似有天壤之别。　　开赛两日内，张怡宁等选手均一路过关斩将轻松过关，唯独王楠的比赛令观战者看得心惊肉跳，若非两名对手功底不济，王楠也许早就阴沟翻船了。这也使国内媒体对这位昔日天后的现实水平质疑丛生，有关“王楠拖了女乒后腿”的说法也不胫而走，对刚刚上任、肩负战绩指标的施之皓而言这无疑是沉重的舆论压力。尽管在第二轮比赛险胜后王楠依然坦然面对记者，施之皓也竭力袒护王楠，称“只要获胜就行，不必太计较比分，我们要多让王楠上场，尽快进入状态！”但实际上，中国女队显然不能指望“尚未进入比赛状态”的王楠去打硬仗了。果然，在第三轮比赛中，施之皓果断弃用了王楠，将小组赛练兵的机会留给了年轻选手。被弃用后，王楠的身影也迅速在赛场内消失，德国不来梅难道真要成为王楠职业生涯的谢幕之地吗？　　本报记者 张松     