　　三战三胜，中国男乒一路凯歌连奏，但在没有遭遇由名将瓦尔德内尔领衔的瑞典队前，初战的胜利似乎缺乏提纲挈领的实质性意义。今日，同样连战连胜的瑞典队将与中国队捉对厮杀，主帅刘国梁将派出哪员重将挑战老瓦？中瑞之战将一见分晓。　　展望这场被国人期待已久的王者对抗，刘国梁表示：“瑞典队现在的状态非常好，士气也很旺盛，一路都赢得比较轻松，特别是他们队中的老将，比如老瓦和卡尔松，竞技状态都很好，所以我们肯定会做好最困难的打算，做最全面的准备。瑞典队是一支战术素养非常出色的球队，比一般的欧洲队更加老练，而且三个人的实力也很平均，所以我们会研究的更细一些，一定要力争小组第一出线！”　　乒坛“常青树”瓦尔德内尔目前状态良好，在与丹麦名将梅兹一战中，老瓦充分展示了自己的看家绝学，将生猛的梅兹玩弄于股掌之中。赛后，老瓦表示，自己只要还能打下去就不会轻言“退役”，而在他比赛时，中国男乒将士则在观众席上仔细研究老瓦的每一技术动作。男队对瓦尔德内尔与瑞典队的重视由此可见一斑。在雅典奥运会被老瓦淘汰的“标王”马琳对老瓦的表现十分认可，“没想到他这么大年龄状态还保持得这么好！”对于今日中国队与瑞典队的对决，马琳有无主动请缨报仇的意愿？“这个要看队里安排，不是我说了算，要看情况吧，我会认真打好每场球。”马琳似有意回避。　　张 松　　