
　　　中国三大“移动长城”除了王治郅处于健康状态外，姚明和巴特尔都在近期处于“挨刀”状态。前天凌晨，就在姚明手术拆线后不久，巴特尔也在姚明的介绍下在休斯敦进行了左膝破损的半月板摘除手术。两大中锋将注定缺席5月初的男篮国家队集训。
　　经过一段时间的静养，姚明左脚术后恢复情况良好，日前伤口已经拆线，接下去将开始配合理疗促进伤处恢复。据姚之队负责人章明基介绍，姚明在手术后心态保持得非常好，术后恢复速度超出了之前的预料。现在医生每天定时对他的伤处进行冰敷等理疗，手术伤口有些红肿应该不久后就消失。按照姚明的康复计划，他将换上一只特制起保护作用的靴子，这只靴子将陪伴姚明8到10周的时间。6月中旬，姚明可以脱下靴子开始左脚康复训练，这个康复过程将在国内完成，姚明的私人训练师将全程陪同姚明。
　　另一个极有希望重返国家队的中锋巴特尔也利用CBA联赛之后的修整期进行“修整”。到美国之后，巴特尔在姚明的介绍下得到了火箭队队医的检查。姚明还把为自己做手术的医生和医院介绍给了巴特尔，并帮助他联络手术事宜，前天凌晨，姚明更是拄着拐全程陪同，直到这位国家队的老大哥顺利完成手术。
　　按照医生的初步估计，巴特尔在三个月之后可以恢复到参加训练的程度。因此，三大“移动长城”中可以确保打上世锦赛的，目前看只有王治郅一人。 本报记者 
姚广安
　　