
　　北京时间4月27日凌晨，2005-06赛季欧洲冠军联赛半决赛结束第二回合角逐。在诺坎普体育场进行的比赛中，巴塞罗那队主场0-0战平AC米兰队。这样巴塞罗那以1-0的总比分晋级决赛，这是巴塞罗那历史上第四次晋级欧洲冠军联赛决赛，此前一次是在1994年。5月17日在法兰西大球场，巴塞罗那将与阿森纳争夺本赛季的欧洲冠军联赛的冠军。
　　赛后英国著名的天空电视台为这场“准决赛”第二回合比赛进行评分，结果被淘汰出局的AC米兰门将迪达得到全场最高的9分，七次扑救才力保城门未再失球；另外后卫斯塔姆得到8分，身高使他在防守高空球中有优势。除两位防守大将得到高分，四名中前场球员得到7分，分别是加图索、西多夫、卡卡和舍甫琴科。而替补出场的鲁伊-科斯塔和吉拉迪诺两人只得到不及格的5分，证明教练的换人战术并未收到成效。
　　而在历史上第5次晋级决赛巴塞罗那球员方面，马科斯、埃德米尔森和伊涅斯塔三人得到全队最高的8分，看来球队在中场的防守和组织进攻方面都比对手要出色，所以才占据优势，只是在对方门将表现出色的情况下未能被洞穿大门。德科、久利、埃托奥和小罗纳尔多等前场攻击手都得到7分，或许只欠缺一个进球，得分才比队友失色。范布隆克霍斯特只得到及格的6分是主力球员中最低的，助攻威力没有发挥出来，自己特长未能展现。
　　下面是天空电视台为巴塞罗那焦点球员的具体评分：
　　巴塞罗那
　　瓦尔德斯-7分：对手多次射门都没有展现机会，只有一次扑救救险。
　　贝莱蒂-7分：边路表现要比范布隆克霍斯特(6分)出色，为队友创造不少进攻机会。
　　马科斯-8分：和核心普约尔(7分)配合默契，没让对手创造几次致命机会。
　　埃德米尔森-8分：中后场“脏活”完成得不错，未使对手打出流畅的传接球配合。
　　伊涅斯塔-8分：积极的奔跑弥补技术上的不足，球队中最有前途的新星之一。
　　德科-7分：停赛复出，不过对手没让其特点得到发挥。
　　小罗纳尔多-7分：巴西桑巴的代表人物，球队进攻中最不可豁缺的角色。
　　久利-7分：速度在边路得到发挥，使得对手穷于防范。
　　埃托奥-7分：在场上十分活跃，不过未能把握住难得的几次破门机会。
　　拉尔森-5分：未能在禁区内把握住战机，看来在替补席上日子还不会短。
　　(搜狐体育 雪松)