
　　虽然以瑞典队目前的实力分析，他们早已不是中国男乒最强劲的对手了。但每每中国男乒队与老冤家碰面，往往都会迸发出耀眼的火花。特别是瑞典老将“游击队长”瓦尔德内尔更是本场比赛的看点，41岁的他仍扬言要阻击中国队。今天，中国男队就将在小组赛中与瑞典队相遇，获胜的一方将很有可能拿到A组的小组第一。为了名次，也为了打出气势，中国男队今天势必将派出一个最强阵容与瑞典队对垒。
　　队员全部亮相主帅都称满意
　　在取得三连胜的同时，中国男队本次随队出阵的5名队员已经在比赛中全体亮相。虽然在与丹麦队的比赛中，中国男队一局不丢的“金身”被梅兹打破，但赛后主帅刘国梁依然认为，对队员的表现都感到很满意。
　　“输一局没关系，哪有一个世界大赛一局比赛都不输的道理，再说，我本来想让马琳去抓梅兹，没想到他们在排兵上有了变化，但王励勤打得也非常不错。”在表示“金身被破”并无大碍的同时，刘国梁对五个选手表现也相当认可，“通过这几场小组赛，我们的5名队员全都上场了，而且都发挥的不错。这有利于他们在随后的比赛中，有更好的发挥。”
　　瑞典状态很好最强阵容侍候
　　虽然此前赢得非常轻松，但在谈到今天与瑞典队的比赛时，刘国梁依然显得非常谨慎，毕竟这场比赛对于中国队来说将是开赛以来最为艰苦的一场较量。
　　“瑞典队现在的状态非常好，士气也很旺盛。我们肯定会做好最困难的打算，做最全面的准备，一定要力争小组第一出线。”在强调比赛艰苦程度之余，刘国梁也笑言这其实也是件好事，“瑞典队状态上佳，正好让我们的队员们打一场硬仗，为第二阶段的淘汰赛好好热身。”不过在谈到比赛的排兵布阵时，刘国梁则打起了“太极推手”，但是他保证，那将是中国队的“最强阵容”，“我们肯定会全力以赴，对手的整体实力很平均，所以，我们肯定会派出自己最强的阵容来。”
　　★劲体娱权威视线
　　代天云四川省小球中心副主任
　　“游击队长”仍是赛场焦点
　　在乒坛征战了将近30年，瓦尔德内尔在乒乓世界所拥有的尊重与号召力是旁人难以比拟的。除了瑞典本国，世界上他还拥有相当多的球迷。仅从这一点看，这个“游击队长”就值得尊敬。而在本次比赛中战胜欧洲新生代球员代表梅兹，就是老瓦“宝刀不老”最好的证明。在今天中国与瑞典队的比赛中，老瓦仍是赛场的焦点。
　　不过，就实力而言，目前的瓦尔德内尔早已无法给中国队构成太大的威胁。毕竟从技术还是体能上，他都是在走下坡路。在比赛中，无论他以第几单打身份，对阵中国队三位选手中的任何一个，他几乎都不会有太大的胜算的。刘国梁在赛前放出要以“最强阵容”对阵瑞典并不是惧怕对手的表现，而是一种重视对手的态度，瑞典队再怎么说也是世界上的一流强队，老瓦等人丰富的比赛经验和顽强的拼劲往往也能使他们置于死地而后生。但相信，以中国队如此谨慎的对敌态度，“游击队长”即使是焦点，那最终也只是为中国队陪衬的一段花絮。
　　★世乒赛昨日战报
　　一哥一姐各失一局
　　早报讯 
（记者张志凌实习记者姚巍）昨天，第48届世乒赛继续进行，中国男、女队依然毫无悬念地战胜各自对手。中国女乒在北京时间昨晨（当地时间25日晚）以3∶0战胜白俄罗斯之后，又在北京时间昨晚以3∶0战胜罗马尼亚队，获得四连胜。中国男乒昨日以3∶0轻取丹麦队，获得三连胜。有意思的是，在昨天中国男、女队在比赛中各丢一局，而丢分者竟然均源自世界一哥和一姐之手。
　　在昨天的比赛中，中国男队对阵丹麦队。为了对付上届比赛连续砍翻两名中国球员的丹麦球员梅兹，世界一哥王励勤亲自上阵。在以11∶4先赢一局后，王励勤主动失误明显增多，竟被对手扳回一局。在随后的比赛中，王励勤完全控制了比赛节奏，以11∶3、11∶6再下两场，赢得胜利。而在其余两场比赛中，马琳和陈^均以3∶0轻松获胜。在中国女队与白俄罗斯的比赛中，一姐张怡宁以队中第二单打的身份亮相，面对对手帕夫洛维奇，张怡宁首局没有调整好，以2∶11大比分落败。先输一局显然刺激了这位世界一姐，在接下来的比赛中，张怡宁以摧枯拉朽之势连赢三局，后来居上。而出任第一单打的郭跃和第三单打的李晓霞则顺利为中国女队赢得另外两局。而在昨晚进行的女队第四轮比赛中，中国女队也以3∶0战胜罗马尼亚队，获得四连胜。
　　王励勤丢掉一局
　　陈^迟到险遭弃权
　　中国男乒几名队员昨日发挥正常，除王励勤丢掉一局外，其他都是轻松战胜对手。赛后刘国梁对比赛结果和队员的发挥都非常满意。但在比赛中却出现了一个意外，小将陈^因迟到险被判罚弃权。
　　昨天陈^被安排在第三场出场。可当第二场马琳轻松战胜对手后，陈^却未能及时的出现在赛场。15分钟后，陈^在其他队员的带领下来到场内，才急急忙忙进入场内比赛，“我以为马琳的比赛要打半小时，就在休息室里想重新粘下胶皮。没想到十几分钟就完了，实在太快了。”陈^尴尬地解释。对于陈^的迟到，蔡振华十分生气，“这个问题可大可小，如果刚刚裁判判你弃权，虽然不会影响到我们赢得最后的胜利，但这对中国队的声誉有很大的影响。如果半决赛遇到这事，那对中国队的士气必定影响很大，很可能因为这丢失了整场比赛。”
　　早报记者张志凌
　　