


小罗欣喜若狂
　　战报：AC米兰0-0遭淘汰 巴萨如愿进军巴黎
　　搜狐体育讯：小罗纳尔多笑了，尽管他并未成为比赛的主宰者，但至少他猜中了结果。有人说小罗纳尔多是预言家，因为近几年他的好几次预测都八九不离十。比赛之前，小罗纳尔多与队友热情同胞；比赛结束后，小罗纳尔多也是与队友拥抱。诺坎普球迷起立，将掌声送给小罗纳尔多、这位巴塞罗那未来五年的领军人物。 <<<小罗是否世界最佳？
　　在与AC米兰第二回合之前，小罗纳尔多就肯定巴塞罗那将晋级决赛。在接受记者采访时，小罗纳尔多坦言自己希望率领巴塞罗那取得成功。“每个人都希望能在职业生涯有所收获，我也是如此，”小罗纳尔多说道，“在巴塞罗那的岁月我过得非常愉快。本赛季我们有机会赢得欧洲冠军联赛冠军，为什么我们不尝试呢？”的确如此，在成功淘汰最大竞争对手AC米兰之外，巴塞罗那距离站上欧洲之巅只有一步之遥。只要5月17日击败阿森纳，巴塞罗那就将历史上第二次获得欧洲冠军联赛冠军。 <<<预测巴萨能否登顶？
　　有不少人拿小罗纳尔多与克鲁伊夫做比较。作为球员，克鲁伊夫自然比小罗纳尔多名气大的多。前者曾经获得过欧洲冠军联赛冠军、欧锦赛冠军等等；但小罗纳尔多绝对有超越荷兰人的潜质。小罗纳尔多获得过欧洲金球奖和世界足球先生，也率领巴西夺得过世界杯冠军。如果本赛季能帮助巴塞罗那赢得欧洲冠军，那么巴西人将站上历史的巅峰。《马卡报》表示小罗纳尔多距离大满贯越来越近，同样他距离超越克鲁伊夫也越来越近。 <<<小罗能否超越克鲁伊夫？
　　在谈到克鲁伊夫时，小罗纳尔多表示自己与他相比还远远不够。“他是世界上最伟大的球员之一，而我还需要向这一方向努力，”小罗纳尔多说道。但每个人都明白，小罗纳尔多迟早有一天将成为世界上最出色的球员。本场与AC米兰的比赛，小罗纳尔多虽然拿球次数并不多，但表现仍旧非常不错。
　　第20分钟，小罗纳尔多前场左侧带球内切，在距离球门24米处右脚劲射，皮球高出横梁。第44分钟，巴塞罗那前场偏右27米处获得直接任意球良机，可惜小罗纳尔多射门太轻，迪达将球抱住。第53分钟，小罗纳尔多前场送出直塞，久利禁区右侧横敲门前，贝莱蒂在面对空门的情况下伸右脚竟然没有踢到皮球。第60分钟，小罗纳尔多前场26米处直接任意球射门被迪达扑住。第63分钟，小罗纳尔多禁区前沿送出妙传，塞尔吉尼奥头球冒顶，贝莱蒂小角度右脚凌空抽射高出横梁。
　　比赛结束之后，小罗纳尔多与对手交换了球衣，笑容始终在巴西人的脸上。赛后小罗纳尔多说道：“我们成功复制了阿森纳，也许大家会认为我们今天踢得不够精彩，但是足球有时候就是这样。我们今天很好的完成了任务，这就是我们需要的结果，我很享受这场比赛的快乐。”在谈到对手时，小罗纳尔多充满了敬意：“比赛之前有报纸说这是复仇之战，但是我们都认为不应该把以前与现在的比赛混为一谈，AC米兰是一支伟大的球队，也许他们没有我们走运。”
　　无论如何，小罗纳尔多已经证明了自己的价值。距离巅峰，小罗纳尔多只差一步！！ <<<为小罗喝彩！！（搜狐体育：summer）