
　　在足总杯半决赛中，利物浦2-1淘汰切尔西，而西汉姆联则是1-0淘汰米德尔斯堡，因此，当利物浦做客厄普顿公园挑战西汉姆联时，英国媒体异口同声地称：“这是加迪夫足总杯决赛的热身。”不过，在这场“热身赛”里，利物浦笑到了最后，而为红军立下头功的是法国射手西塞。
　　“两人被罚下，红军在加迪夫足总杯决赛的‘热身赛’里胜出。”体育生活网站赛后表示。该网站在文章里提到：西塞两个进球帮助利物浦取得了胜利。利物浦的开局相当不错，开场不久就制造了3个角球，而西塞25码外的射门也惊出了沃尔克一身冷汗。该网站称，比分落后时，西汉姆联踢得很努力，他们希望能够扳平比分，但表现神勇的杜德克多次做出精彩扑救。
　　美国有线新闻网络（CNN）赛后称：“西塞梅开二度助利物浦2-1击败西汉姆联，红军向排名第二的曼联施加了压力。”对于比赛第81分钟出现的两张红牌，CNN表示，因为主裁判是直接出示红牌，这意味着路易斯-加西亚和穆林斯很有可能错过5月13日的足总杯决赛。其时，路易斯-加西亚替补上场还不到两分钟，他在一次拼抢中对穆林斯犯规，愤怒的穆林斯将西班牙人推倒在地，主裁判直接将两人红牌罚下。“他们二人将有可能遭到停赛3场的处罚。”CNN如是说。
　　在天空体育看来，虽然2-1的比分让利物浦取得了9连胜，但这场比赛红军赢得非常艰苦。天空体育赛后认为，两队将在足总杯决赛中相遇，因此，双方都希望通过本场比赛的交锋确立心理优势，但是，两队主教练均没有排出最强阵容，这也使得足总杯决赛热身之说名不副实。在天空体育赛后的球员评分中，梅开二度的西塞获得了8分，这也全场比赛的最高分，天空体育给法国人的评语是：永远的危险，除了两个进球，他本可以进更多的球。
　　尽管利物浦赢得了胜利，但路易斯-加西亚被红牌罚下让红军损失不小，不过，赛后贝尼特斯表示，俱乐部将会为路易斯-加西亚申诉，以求免除停赛处罚。贝尼特斯说：“的确，当时的情况对于主裁判来说不好轻易应付，但是在我看来这件事并不是很严重，两位球员不但向主裁判道了歉，彼此也道了歉。”
　　与此同时，贝尼特斯称主裁判会在赛后仔细看比赛录象，“我们会等待，然后看看主裁判在看了比赛录象后怎样评价自己当时的决定。当然，我们会申诉，因为对于一名球员来讲，失去参加杯赛决赛是件痛苦的事情。路易斯非常失望，现在我们一定要帮助他。”谈到比赛，西班牙人说：“我对比赛结果感到满意，但比赛与足总杯决赛没有联系，因为足总杯决赛将会是一场完全不同的比赛。”
　　西塞无疑是利物浦本场比赛获胜的功臣，贝尼特斯怎样看待西塞的表现呢？“在以前的比赛中，西塞曾经打过左路并且表现不错，今晚，他的表现非常出色。”
　　（万里）