



　　战报：AC米兰0-0遭淘汰 巴萨如愿进军巴黎
　　进球了！舍瓦兴奋地准备跑向场边，但他立即看到了主裁的手势，进球无效！乌克兰人懵了，他双手抱头，接着摊开双手，对默克的判罚难以理解。舍瓦眼中流露的神情近乎绝望，他也许预感到，梦想就在这一刻溜走。 <<<支持舍瓦！
　　舍瓦有一个梦想，那就是再次杀进欧冠决赛，并打入制胜一球。在去年的伊斯坦布尔，舍瓦成为球队惨败的一大罪人，先是在补时阶段错失绝佳机会，又在点球大战中失手。“目标巴黎，我们必须踏过巴萨。”乌克兰人赛前发誓。
　　很可惜，誓言并不是总能成为现实，尽管一度曾那么接近。在诺坎普决战的第69分钟，舍瓦接应高球，在门前10米处头球顶入大门左侧，但德国主裁默克已经鸣哨，吹舍瓦拉人犯规。从慢镜来看，有拉人动作，但不明显。赛后这一判罚成为争议焦点，但比分已成过去式，舍瓦的这次破门不是进球，他也不是英雄。
　　这也是舍瓦全场最闪亮的表现，其余时刻，米兰7号没能挺身而出，成为球队的救世主。最明显的例子是在第50分钟，卡卡在右侧禁区前沿挑传，舍瓦后点距门8米处冲顶，但角度太正被巴尔德斯没收。Kataweb网站的文字直播员当时感叹：“很显然，这不是最好的舍瓦，他的状态在令人疲惫不堪的赛程中消磨掉了。”此外，舍瓦在第21分钟接皮尔洛中路过顶球传中，一脚小角度凌空抽射却打在边网上，也没达到平日的水准。 <<<舍瓦因体力导致状态低迷？
　　《共和国报》赛后也为舍瓦惋惜，“米兰之梦在诺坎普终结”，对于比赛，该报认为：“里杰卡尔德的球队按一贯的风格踢球，机会也不少，而米兰显示出了他们的危险性，但做得远远不够，除了舍瓦的那次破门。”谈到默克取消舍瓦进球的争议判罚，《共和国报》都认为：“也许舍瓦应该得到这个进球，以扭转去年伊斯坦布尔留下的噩梦，但默克的这个判罚足以改变一切结果，虽然也许没有明显的错误。”Kataweb网站则有点恨铁不成钢的心情，只给舍瓦打出全场第二低的6分，与英扎吉并列，仅好于5分的加图索。
　　但无论媒体怎样评价，舍瓦都不在乎了，他的欧冠梦想再次破灭。从2003年射入关键点球夺冠，到2005年成为罪人错失必进球并射失点球，再到2006年决定性进球被取消，舍瓦可谓大喜大悲。明年继续？舍瓦可能没这个机会了，意大利媒体都在传言，夏天米兰将要革命，安切洛蒂走人，巴斯滕带着他的433新阵入主，舍瓦去切尔西……舍瓦的红黑欧洲梦想，将永无实现之日？但愿不要如此。 <<<舍瓦会去切尔西吗？ （搜狐体育 扬清枫）