


冠军杯-米兰0-0遭淘汰 巴萨如愿进军巴黎 
　　被巴萨淘汰出局，米兰将帅赛后都把裁判当作借口，安切洛蒂和加利亚尼一开口谈的就是默克取消舍瓦的那个进球，米兰副总竟然翻出去年的旧账，认为在伊斯坦布尔对利物浦也是吃了裁判的亏。 
　　“我们本该进入决赛，”输了球的安切洛蒂赛后还在打肿脸充胖子，“舍瓦的那球是个完完全全的好球，没人能理解为什么一位有如此丰富经验的主裁会吹掉这个球。”对于那个争议判罚的场面，安帅阐明观点，“当时普约尔在后腿过程中失去了平衡，所以发生了那一幕。这是一场如此重要的比赛，一个微小的失误给我们造成了很大的负担，我们为此遭到了惩罚。”<<<舍瓦进球该不该吹掉？
　　对于两回合180分钟的较量，安帅也不服输：“我们和巴萨在两回合中都发挥得一样，只是在圣西罗我们竭力寻找进球时没有成功。而这次一个进球被取消，我们非常失望，这也许是能将我们带进决赛的进球。”安切洛蒂先埋怨了裁判，接着怪起运气来，“我们是高昂着头离开的，虽然在开始阶段拼得不够凶，但全队随后运转得很好。在半决赛中我们运气真不好，全队做了一切能做的事情，但就是没能改写比分。”
　　此役安切洛蒂的用兵也被置疑，让舍瓦过于回撤，把英扎吉一人顶在前面，阵型类似4321，对此主帅解释：“我并没有对前锋作特别的布置，只是由于卡卡为了摆脱埃德米尔森的贴身盯防，我让他在跑动上有些变化。这也影响到舍瓦的跑位。”而对于米兰在最后时刻也没有死死压住对手，安帅称：“巴萨在下半时更多地打起反击，我们不能把防线压得太上。” 
<<<安帅是否会去皇马？
　　不少媒体认为，这次米兰出局，夏天将面临大革命。对此安切洛蒂反对：“这是一个极具竞争力的阵容，也许很少的球员会离开，在现有的组织上会有小幅调整，但仅此而已，没有革命。虽说我们有些40岁的球员，但球队的核心仍然年轻。” 
<<<米兰换血谁最应该走？
　　加利亚尼一开口也说的是裁判问题，“3分钟补时，但被减少了至少20秒，而且我们的进球不应被取消，”米兰副总称，“两回合里我们和对手旗鼓相当，因为一次判罚失误而出击，这是巨大的耻辱。如果那个球没被吹掉，我想我们将会晋级。巴萨和米兰踢得都是最棒的足球，我想这一点没人怀疑。很不幸，仅仅因为在圣西罗的一次失误，让我们付出了代价。”加利亚尼甚至扯出了去年的旧账：“上赛季在伊斯坦布尔，我们也有一个好球被吹掉，否则对利物浦将是4比0的完胜。”
　　随后，加利亚尼以意大利职业联盟主席的身份说了几句：“这是意大利足球的失败？不，我想尤文和国际米兰本来也有机会晋级，意大利有3支球队杀进8强，目前的结局并不能说明意大利足球的死亡。” <<<算不算意大利足球的失败？ （搜狐体育 扬清枫）