 　　搜狐体育讯 世界乒乓球锦标赛是乒坛的顶级赛事， 正在德国举行的第48届世乒赛团体赛受到各国的高度重视， 共有86支女队和115支男队参加。
　　由于08奥运会项目调整，乒乓团体将取代双打，因此此届大赛又有特别练兵意义。 比赛结果当然重要，然而还有比结果更重要的东西，那就是友谊。 开幕式上就可以得到印证，主办方充分强调友谊第一，将有超过10000人欢聚在开幕式的现场，有德国传统风格的舞蹈、合唱为友谊助威。
　　本次世乒赛也是各地运动员，教练和体育官员以及乒乓球爱好者的盛会，他们因为乒乓球连在了一起，成为了朋友。 乒乓球表演是从开幕在现今一直不断的活动。
　　为了增进友谊，不来梅当地特别组织了题为“友谊”的乒乓球锦标赛， 主要邀请那些年龄在50岁以上的选手参加，特别欢迎那些曾经在高水平比赛打过球的著名选手。 这次特别的活动也受到了乒坛前辈的青睐， 他们表示， “ 这项活动很好，没有人会去关注比赛结果，大家认识了更多的朋友，增进了友谊，体会了乒乓球的快乐。”
　　这个有趣的活动也受到了当今乒坛最顶级高手的关注，很多人都前去看热闹，并为比赛助威，中国名将王楠就是其中的一名，对于她的到来，国际乒协副主席克劳德(CLAUDE BERGERET0)非常高兴，还专门送给她一件不来梅世乒赛的纪念衫，希望她更好的宣传乒乓球带给人们的友谊和快乐。 （搜狐体育 法磊）
　　