
　　能够在五一节前夕，特别是08国奥队组建之前以2∶0战胜日本同龄球队，专程到长沙督战的中国足协副主席谢亚龙赛后对比赛结果表示满意，并给国青队的表现打了70分。
　　此前，作为08国奥队队委会主任的谢亚龙，在足协确定08国奥单独组队之后，就曾指出“今后要消除球员的劣根性，因为各级国字号球员身上存在很多非体育行为因素，对球队的形象影响较大，今后必须解决这个问题。”昨天国青的表现显然非常出色，因此赛后“龙王”心情很不错，他表示：“球队的表现应该说为亚青赛开了个好头，如果用100分来衡量，我认为60－70分比较适合。”不仅如此，下午刚与湖南书法家切磋过的谢亚龙还诗兴大发，借用一幅书法作品兴奋地说：“真是‘芙蓉国里尽朝晖’，我希望中国足球能够真正从长沙腾飞。” 
记者方珲
　　吉田靖（日本U19青年队主帅）：“中国队占据很大的优势，日本队在比赛中犯了很多错误，球员在传接球配合和技术上表现得都不是很好。0：2的结果基本反映了双方在本场比赛中的表现，比较合理。”
　　贾秀全（中国U19青年队主帅）：“能够赢得比赛的胜利，完全是靠意志品质拼下来的，队员的体能已经透支了。比分不能说明什么问题，中国球员从对方身上也学到了很多东西。 
方珲
　　