
　　两个2：0！昨天注定将被载入中国足球发展的史册，中国两支球队大连实德、U19国青队分别在亚冠杯和热身赛中两线“抗日”，结果双双大获全胜！
　　大连
　　复仇！实德赢得出线主动权
　　实德在主场打出了气势，在一场以“复仇”为指导思想的比赛中，凭借上下半场邹捷和张耀坤的两粒进球，实德以2：0击败大阪钢巴，报了上一场0：3完败于对手的一箭之仇。目前实德积9分，小组暂列第一，晋级形势一片大好。
　　由于大连昨天普降小雨，本已坑洼不平的金州体育场更是泥泞不堪，双方开场后不得已都选择了长传进攻。顶住了对手疾风暴雨般的进攻后，实德队在第19分钟终于迎来了进球！胡兆军右路平高球长传禁区前点，邹捷脚尖勉强蹭到皮球，已经准备出击的门将被邹捷这一不规则的动作晃倒在地，皮球直接入网，1：0！领先之后的实德队气势如虹，易边之后不到2分钟，邹捷通过积极的拼抢获得任意球。扬戈维奇将球发至后点，无人盯防的张耀坤头球破门，帮助球队锁定胜局。
　　长沙
　　过瘾！贾秀全日战延续不败
　　同样是2：0，国青队在长沙也赢得酣畅淋漓，不仅了却了两年前１：３输给对手的恩怨，国青主帅贾秀全更是延续了他带国字号队伍逢日本球队不败的纪录。
　　虽然对手有六名主力缺阵，这也仅仅是一场热身赛，但国青队仍然拼字当头。比赛一开始，国青队就利用快速进攻压制住对手。第２０分钟，中路接应的前锋王永珀在两名日本后卫夹攻下抢射破门，国青队1：0领先。下半场，急于扳回比分的日本国青队疯狂进攻，国青队门前一度险象环生。在顽强抵挡住对手进攻后，国青队不时展开反击。第７３分钟，又是王永珀一脚怒射，球打在对方后卫身上反弹入网，２：０！贾秀全执教的U19国青队在国内的第一次亮相完美收场。 
本报记者方珲