


小罗欣喜若狂冠军杯-米兰0-0遭淘汰 巴萨如愿进军巴黎 
　　时隔14年之后巴萨又获得了站在欧洲之巅的机会，在0:0主场“逼和”了AC米兰之后，巴萨的将士似乎已经急不可耐了。小罗在接受采访时刚交换球衣，还光着上半身。他的简单表达和昨天的亨利简直如出一辙：“我们今天复制了昨天的阿森纳，也许大家会认为我们今天踢得不够精彩，但是足球有时候就是这样。我认为阿森纳队昨天为我们做了一个很好的示范，我们今天很好的完成了任务，这就是我们需要的结果，我很享受这场比赛的快乐。”在谈到对手时，小罗充满了敬意：“比赛前有报纸说这是复仇之战，但是我们都认为不应该把以前的比赛和今天混为一谈，米兰是一支伟大的球队，也许他们没有我们走运。” 
<<<祝贺巴萨成功复仇！
　　拉尔森今天错失了一个绝好的头球攻门的机会，赛后接受采访时他说：“这是完美的比赛，结果也很令人满意，唯一的问题是我们打得都有点紧，我们现在要做的就是好好准备5月17号与阿森纳的决赛，我想大家都有机会。”<<<巴萨能否夺冠？
　　英国天空体育的现场记者赛后评论说这场比赛的结果可以说是非常完美，这样英超和西甲的两只豪门球队在最后的决赛相遇是球迷所乐于见到的，他在现场环顾了诺坎普球场疯狂的巴萨球迷之后认为，5月份在巴黎两队及其球迷将会上演真正的世纪决战。 

　　温格在观看完这场比赛之后说：“我认为我们如果好好准备的话，在与巴萨的决赛里会很有机会，一切正如我们所预料的，巴塞罗那淘汰了米兰，对于这样的对手我们是尊敬的，也非常深入的了解他们，所以只要我们好好准备取胜的希望很大，今天米兰的运气不够好，所以他们没能走到最后。” 
<<<为巴萨喝彩！ 
（王恺）　　