
　　搜狐体育讯：米兰人在赛前对于翻盘信心满满，原因有两个。第一，1994年欧洲冠军联赛决赛，AC米兰在不被看好的情况下4-0大胜夺冠热门巴塞罗那；第二，1999年曼联逆转拜仁一役，正是在诺坎普体育场上演。所以综合上述两方面原因，意大利人坚信AC米兰将四年内第三次晋级欧洲冠军联赛决赛。但事实呢？
　　历史是被复制的，但要做到这个并不简单。舍甫琴科、大因扎吉，以及比赛最后时刻才上来的吉拉迪诺都是当今足坛数一数二的前锋，但这三人并未帮助AC米兰在客场获胜。平局的结果或许并不令人吃惊，但吃惊的是红黑军团以这样的方式结束本赛季欧洲赛事。安切洛蒂呆滞的望着赛场，巴塞罗那球员尽情的拥抱在一起。这个结果注定AC米兰本赛季将一无所获，连续两个赛季如此，这是贝鲁斯科尼所不能容忍的。所以也许，安切洛蒂在AC米兰的岁月到头了。
　　对于里杰卡尔德来说，这无疑是个甜蜜的结果。从排兵布阵就能看出这位荷兰少帅对于欧洲冠军的渴望，尽管首回合客场1-0领先，但巴塞罗那在场上打的并不保守。《马卡报》赛后分析到巴塞罗那没有让12年前的历史重演，也许他们正期待14年前一幕的重现。1992年，在欧洲冠军联赛决赛中，巴塞罗那击败桑普多利亚成功夺冠。这也是巴塞罗那历史上唯一一次获得欧洲冠军联赛冠军，“我为我的小伙子感到自豪和骄傲，”在场边接受西班牙国家电视台采访时，里杰卡尔德说道。
　　的确，巴塞罗那挺进决赛没有任何问题，或许可以称之为众望所归。1/8决赛，加泰罗尼亚球队两回合3-2淘汰英超豪门切尔西，报了上赛季告负的一箭之仇。1/4决赛，面对淘汰卫冕冠军利物浦的黑马本菲卡，巴塞罗那总比分2-0晋级四强。半决赛面对实力强劲的AC米兰，巴塞罗那虽然进球不多，但在防守中没有给红黑军团任何机会。《阿斯报》坦言巴塞罗那笑到了最后，就如同小罗纳尔多的笑容一样。这个赛季注定将属于巴塞罗那。
　　但米兰人肯定不服气，如果舍甫琴科的进球算进，如果塞尔吉尼奥最后时刻的远射能再准一些，那么结果都有可能改变。不过这就是足球，安切洛蒂的弟子们输掉了比赛。《米兰体育报》表示AC米兰未能连续第二年闯入决赛，这有多方面的因素，但其中有一点能肯定，那就是球员缺少必胜的信念。整场比赛，AC米兰在进攻上并未给巴塞罗那带来很大的压力。《晚邮报》则坦言，巴塞罗那后防漏洞不少，但AC米兰球员并没有把握住。
　　无论如何，参加2005-06赛季欧洲冠军联赛决赛的队伍已经产生，他们分别是巴塞罗那和阿森纳。两支球队本赛季在欧洲赛场都有非常突出的发挥，所以5月17日在法兰西大球场进行的比赛，将会成为一场技术流派球队之间的对抗。两回合一共四场半决赛，留给球迷不少的回忆，而结果还算是众望所归。（搜狐体育：summer）