




 
　　战报：AC米兰0-0遭淘汰 巴萨如愿进军巴黎
    除了某些激进的媒体指责主裁导致米兰出局，意大利的多数声音均认为，巴萨比米兰表现得更好。“数码体育”网站则惊人地猜测，米兰面临重组，夺得2003年欧洲冠军的这支球队将就此瓦解。 <<<米兰王朝是否瓦解？
　　“无法逾越的巴萨，米兰出局，”《米兰体育报》在标题中哀叹巴萨的强大、米兰的无力。对于比赛场面，该报指出，诺坎普之战属于加泰罗尼亚人，迪达至少3次挽救米兰，米兰没有实现攻入两球的梦想，“是的，进了一个球，但被默克否决。”对于米兰的表现，该报仍对自己的主队表示称赞，“再见，巴黎，但没有悲剧，米兰是输给一支同样伟大的球队，而且在关键一战中也有不少机会。如果下半时第24分钟的进球能算，比赛将是完全不同的场面。”当然，《米兰体育报》也认为米兰被淘汰的结局很合理，“生死一战在巴萨娴熟的倒脚中结束，他们显示出技术和自信，在180分钟内，巴萨比米兰更优秀。欧洲冠军？巴萨也许比阿森纳更接近，而米兰只有等待另一年了。”
　　Kataweb网站的标题是“米兰拜拜”，该网站是几大媒体中对裁判最有意见的。“默克否认了舍瓦的进球，迪达是伟大的主角，红黑军团没能赢得荣誉之战，”对于比赛局面，Kataweb称，“在12个月输给利物浦后，米兰又被挡住了脚步，安切洛蒂没用马尔蒂尼，而是派上刚满40岁的科斯塔库塔，最后时刻才上吉拉迪诺，都是可以推敲的布置。里杰卡尔德则狡猾得多，伊涅斯塔的使用、拉尔森的上场都足以改变局势。”对于双方最佳，Kataweb指出巴萨一方是得到7分的小罗和伊涅斯塔，米兰一方是得到7.5分的迪达和7分的西多夫。而主裁默克，该网站只给他打出5分的超低分。 <<<主裁措判“谋杀”米兰？
　　“数码体育”网站统计指出，AC米兰“半决赛之王”的名号可以休矣，“历史上米兰此前10次打欧冠半决赛，9次过关，包括1957-1958赛季淘汰曼联、1962-1963赛季干掉邓迪联、1968-1969赛季再剁曼联、1988-1989赛季力阻皇马、1989-1990赛季淘汰拜仁、1993-1994赛季拿下摩纳哥、1994-1995赛季淘汰巴黎圣日耳曼、2002-2003赛季险胜国际米兰、上赛季淘汰埃因霍温。唯一失手，是1955-1956赛季欧冠半决赛负于那支神话皇马。”但这次被巴萨淘汰，使米兰辉煌纪录告吹。“数码体育”还隐晦地提到，这一代米兰未建立的王朝，可能就此瓦解崩溃，“从2003年问鼎欧洲之后，这支米兰本可建立王朝，但2004年自杀性死在拉科鲁尼亚，2005年崩溃式倒在伊斯坦布尔，安切洛蒂错失3年内三次或两次夺冠的好机会，这次失败后，他也许将转投皇马。”该网站称，“新帅巴斯滕？那么米兰将大换血了，至少短期内很难压制最大对手巴萨。” <<<米兰是否应该大换血？ （搜狐体育 扬清枫）