



　　北京时间4月27日，总奖金额高达$925,000的ATP黄金赛事巴塞罗那公开赛在西班牙结束第三比赛日争夺。卫冕冠军纳达尔在第二轮比赛中仅耗时74分钟便以6-4/6-2轻取同胞、与自己配对双打的好友费利西亚诺-洛佩斯，将自己红土场连胜记录扩大到43场，距离追平瑞典球王博格46场连胜的第二多纪录仅有三场之距。此外，两位前法网冠军科斯塔和费雷罗在本轮也都顺利过关；2号种子达维登科则没有那么幸运，俄罗斯人苦战三盘以1-2不敌克罗地亚巨人卡洛维奇惨遭淘汰，此外8号种子赫巴蒂也是匆匆亮相，在今天的比赛中被将在本次赛事后即将挂拍的科斯塔送出局。
　　携蒙特卡洛夺冠的威势，今天纳达尔在巴塞罗那公开赛中首次亮相，作为上届冠军，19岁西班牙小将的目标就是成为继穆斯特（1995、1996）后第一位在巴塞罗那公开赛中能够卫冕的球员。纳达尔在第二轮遇到的对手是自己的好友洛佩斯，第一盘比赛双方互破发球局开场，此后局分交错上升，在第10局纳达尔再次破发成功，从而以6-4赢得首盘胜利；第二盘开局纳达尔便被自己的双打搭档破掉发球局，不过很快“红土野兽”便露出锋利牙齿，连续三次破发成功，最终以6-2拿下第二盘从而赢得胜利。
　　赛后，纳达尔表示“今天我并没有打出一场漂亮的比赛，但一旦我通过前两轮，那么事情就会变得容易起来，因为那时我已经熟悉了场地的状况。我也可能在红土场输球，这将会发生。如果费德勒能在硬地输球，那么我也可能在红土场输球。”
　　2号种子达维登科的夺冠梦在今天就破碎了，他以6-7/7-5/6-4不敌克罗地亚的卡洛维奇，后者全场比赛打出19个Aces球，其中在关键的第三盘便打出8个，结果让去年在法网打入半决赛的达维登科一亮相便只能灰头土脸的卷铺盖回家了，这也是继瓦伦西亚赛和蒙特卡洛赛后俄罗斯人连续第三项赛事首场比赛便告出局。
　　前法网冠军费雷罗今天6-4/7-6击败西班牙的马丁顺利晋级16强，作为上届亚军，费雷罗将在下轮遭遇到另一位前法网冠军科斯特的挑战，科斯塔已经宣布将在本次赛事结束后退役，今天科斯塔以6-3/7-5的比分击败了8号种子斯洛伐克的赫巴蒂。6号种子、2年前在巴塞罗那公开赛夺冠的罗布雷多今天6-4/6-0轻取意大利的斯特拉斯。7号种子“芬兰冰人”涅米宁6-1/6-2横扫德国选手科赫尔斯雷伯格，9号种子捷克天才少年伯蒂奇则以6-7(5)/3-6不敌本土作战的波塔斯爆冷出局，首轮保冷战胜前法网冠军莫亚的俄罗斯人科罗列夫以6-3/6-0轻取西班牙选手文森特晋级，法国人马休则以7-6(4)/6-4战胜西班牙选手库德拉多。明天将有费雷罗与科斯塔的前法网冠军之间的争斗，随后还会看到纳达尔力争个人红土场44连胜的精彩好戏，西班牙小将的对手将是同胞帕斯托尔。（Firewall）
　　