　　【本报讯】无论是初遇强手的中国男队，还是一日双赛的中国女队，都在26日的不来梅世乒赛上继续保持金身不破。特别值得一提的是，王励勤以3比1击败了上海世乒赛的“黑马”梅兹，为中国男团立下头功。　　世界排名第17的丹麦选手梅兹，是中国军团至今遇到的最强对手。为了打好这场遭遇战，中国男队主教练刘国梁本来打算用马琳克制梅兹，毕竟在上海世乒赛上，横空出世的梅兹就是败在马琳的拍下。不过因为抽签的关系，刘国梁的计划落空，堵截黑马的任务落在了王励勤身上。尽管如此，梅兹也没有给王励勤制造太大麻烦，他只是在第二局中抓住王励勤反手较弱的软肋加强进攻，拿下了一局。但是，一旦王励勤加强了变化，急躁的梅兹就一泻千里，最终还是以1比3败下阵来。拔下了梅兹这个硬钉子，中国男团的任务就算完成了，丹麦队的其他选手都无法闯过马琳和陈偷幕鹆ν，相继以0比3落败。这样，中国男团就拿下了开赛以来第一个稍具实力的对手。27日，中国男团又将迎来一个不好对付的老对手――瑞典队。　　经历了两场绝处逢生的“胜利大逃亡”，王楠的状态受到了很多质疑。在26日凌晨中国3比0战胜白俄罗斯的战役中，王楠被雪藏。不过，中国教练组否认这样的人员调整是因为对王楠能力的怀疑。而当晚中国队迎战罗马尼亚时，王楠果然再次出山，担任第三单打。值得一提的是，中国女队此役尽遣主力，张怡宁、郭跃和王楠组成的冠军团队很可能是2008年奥运会的阵容。在如此强大的阵容面前，罗马尼亚队也只有俯首称臣的份。　　作者:记者吴吉　　