
　　“千里之堤，毁于蚁穴”。比赛既是智慧、勇气、实力的角逐，更是细心和经验的较量。在本届不来梅世乒赛上，中国军团至今尚未尝过败绩，这固然与超群的实力密不可分，但国乒在细节问题上下的功夫也足以让任何一个对手甘拜下风。
　　细节一：谨防犯规
　　实力强大的中国队是世界的对手。这种众矢之的的地位，决定了中国队球员的一举一动都会成为“放大镜”的焦点。特别是无遮挡发球规则的实施，更是给中国选手提出了新的课题――谨防犯规。为了避免成为规则的牺牲品，国乒在集训的时候就曾请裁判严格模拟实战，对有违例嫌疑的球员“格杀勿论”。“国外裁判不会因为你是世界冠军就对你网开一面，世乒赛上因为发球被罚分，就只能说明我们的备战没有做到细处。”女队主帅施之皓如此解释自己的用心良苦。
　　细节二：注意左手
　　25日中国男队对阵荷兰，结果是顺理成章的3比0。但对于这一仗，男队主帅刘国梁却特别留心，原因就是荷兰队里有两个左撇子选手。“欧洲选手很多都是左手持拍，跟他们比赛，球员得有个适应的过程。”刘国梁赛后特地给球员们开会，布置了对付左撇子选手的战术问题。事实证明，这不是刘国梁的小题大作，25日王励勤就和左手选手梅兹狭路相逢。虽然王励勤最终3比1获胜，但他丢掉的一局恰恰就是因为梅兹用自己左手持拍的特点，压制住了王励勤相对较弱的反手。虽然梅兹的实力很难撼动王励勤，但后者的胜利不能不说是缜密备战的功劳。
　　细节三：注意时间
　　第一场男团比赛，小将陈途鸵蛭错误估计了比赛时间，结果导致比赛开始了人却不见踪影，差点被裁判认定弃权。针对这个事件，男乒队内做出了严肃的批评。第一次打世乒赛团体赛，陈投杂诒热时间的掌握不够成熟，他没有想到前面的马琳会在十几分钟内结束战斗。而这种对于比赛节奏的适应问题，同样也摆在首次参赛的还有马龙、李晓霞面前。陈偷摹拔笕事件”很小，小得不足以让中国军团失分；陈偷摹拔笕事件”又很大，如果不注意，就可能为自己埋下地雷。场上越是所向披靡，场下就越要谨小慎微，中国军团算是彻底体会到“细节关乎成败”的意义了。
　　作者:吴吉 