
　　4月26日，中国足球在绿茵场上迎来了两场对阵日本球队的胜利。在亚冠联赛小组赛第四轮的比赛中，大连实德队凭借两记任意球得分，以2比0力克日本J联赛冠军大阪钢巴队，报了客场0比3负于对手的一箭之仇。此役过后，原本出线前景黯淡的大连队因此绝处逢生，积分暂列小组第一。在昨天另一场友谊对抗赛中，中国青年足球队在长沙也以同样的比分拿下了日本国青队，王永珀梅开二度，包办了两粒入球。
　　大连实德掌握出线主动权
　　亚冠此轮小组赛之前，日本大阪钢巴、韩国全北现代、大连实德等3支球队都是2胜1负同积6分，形成了连环套，而越南大南城队3战皆墨早已提前出局。只有主场拿下大阪钢巴队，大连队才能掌握出线的主动权。
　　开场后两支球队争夺较为激烈，主场作战的大连队对场地情况较为适应，不断给对手门前制造麻烦。第19分钟，主队获得前场任意球机会，胡兆军主罚，皮球开到禁区内，对方后卫失误，邹捷快速插上抢先出脚得分，1比0。进球后，大连队球员们踢得更加放松，扬戈维奇和王圣先后错过势在必进的机会。
　　易地再战，大连队开局异常完美，第48分钟，邹捷前场带球突破被对手绊倒，扬戈维奇主罚任意球，将球斜传到禁区内，张耀坤头球攻门，将场上比分改写为2比0。城门再度失守后大阪钢巴队大举进攻，连续逼得4个角球，不过这些得分机会都被大连队的后卫一一化解。最终，大连队以2比0拿下对手。
　　本小组昨天还进行了另外一场比赛，越南大南城队主场0比1负于韩国全北现代。本轮过后，大连实德与全北现代同积9分，由于大连实德首回合曾战胜了全北现代，因此大连队目前暂列本小组第一位置，晋级形势一片大好。最后一战，只要逼平全北现代，大连队就可以顺利出线。而如果输球，将视全北现代与大阪钢巴的交手情况决定能否出线。5月3日，大连队将继续坐镇主场与越南大南城队交锋。
　　