　　　3∶0击败罗马尼亚、3∶0击败荷兰、3∶0战胜丹麦，中国男队在第48届世　　乒赛团体赛上稳步前进。在强大的中国军团面前，梅兹已经没有了上海世乒赛技惊四座的神奇。事实证明，这位欧洲十二强赛的男单冠军，与世界一流的中国选手还有不少差距。　　梅兹没能算对签　　之前完败于瑞典队，丹麦十分希望能在对阵中国的比赛中爆冷。为了避开王励勤，也为了在与中国大比分战至二平后，能在决胜场有所作为，丹麦队煞费苦心地将梅兹排在了第一和第五出场，可是中国队并没有让在上海成功截击梅兹的马琳先发，依旧是王励勤率先出场。　　而丹麦过早地考虑到第五场比赛，也显然不合时宜。硬着头皮上阵的梅兹除了在第2局利用凶狠的上手攻击，以11∶8取胜外，其他几局均被王励勤的强劲正手突破，以及稳定的中远台僵持所遏制。3∶1，王励勤为中国迎来开门红。随后登场的马琳在与芒拉德的比赛中完全占据上风，多次直接发球得分令丹麦对手措手不及，以11∶4、11∶8、11∶8连下三城。担当第三单打的小将陈?也没给拉尔森留下任何机会，很快便以3∶0轻取对手。这样一来，丹麦也遭遇了两连败。　　警惕老瓦来袭　　战胜丹麦之后，北京时间今日下午，中国队将迎来本小组中的另外一个强劲对手―――瑞典。41岁的老瓦、37岁的卡尔松、27岁的伦德奎斯特，昔日欧洲的王者之师几名队员的平均年龄大概也是本届世乒赛之最了。从蔡振华到马龙，老瓦打了中国几代球员，从开赛以来的表现来看，老瓦依然宝刀不老。瑞典首轮比赛对阵意大利，老瓦在与杨敏的较量中始终控制着场上局面，稳健的拉球令杨敏机枪般的攻势变得徒劳。之后与欧洲新星丹麦对垒，又是老瓦依靠丰富的经验以3∶2摆平“高球王”梅兹，为瑞典开得好局。试想如果不是那日渐发福的身材，老瓦完全可以有更为出色的发挥。当然，卡尔松的状态也保持得不错。估计主教练刘国梁此役会遣出王励勤、马琳、王皓三大高手应战。　　中国女队在3∶0击败白俄罗斯取得3连胜后，也将在北京时间今晚与小组赛中最弱的对手印度队交战，主教练施之皓很可能会雪藏张怡宁与王楠。　　特别提示：今日下午3：40CCTV5直播第48届世乒赛团体赛（敬请留意节目变动）本报记者　丁潇雅　　