
　　　本周六，哄倍咏在客场挑战重庆力帆队。遭遇了七连败的力帆队在保级圈苦苦挣扎，为此力帆老板尹明善请来徐弘救急。与哄币徽剑是徐弘上任后的第一个主场比赛，力帆方面肯定要想方设法遏制连败的颓势，哄倍幼隹蜕匠强晌叫紫找斐！Ｃ魅眨哄倍咏启程飞赴重庆。
　　哄辈痪蹇统⌒紫
　　近日来，哄倍釉谡砂嘶地埋头苦练。老将吴承瑛由于家中有事，近来一直身在上海，不过他将在周六之前与哄倍踊岷稀Ｄ壳坝跋哄倍友盗返氖巧瞬∥侍猓中场核心王云、大将黄勇、王鹏以及老将黄震华均有不同程度的伤病，在昨日下午的战术训练上，这些主将均未到场。在此情况下，主教练成耀东启用了一批新人与主力在一起训练。
　　从哄倍友盗返淖刺来看，上一场表现不俗的小将张鑫成、叶张根估计能继续得到重用，而外援方面成耀东对阿尤还是比较青睐。对力帆队的现状，哄倍咏塘纷橛幸欢了解，由于力帆队已经无路可退，大家都清楚此战的严峻性。
　　成耀东和徐弘当年在国家队曾同场效力。在接受记者采访时，成耀东笑谈与徐弘的关系还不错。但说到比赛，成耀东坦言此战不好打。在近两年的交锋中，哄倍佑肓Ψ队互有胜负，做客重庆的战绩为1平1负。此战引起了陕西球迷的高度关注，据了解有近百名球迷将到重庆客场助阵。
　　力帆输到无路可退
　　重庆力帆本赛季开局不错，获得了两连胜的不俗战绩，但谁也未料到，接下来的竟然是七连败。第八轮主场负于沈阳队后，力帆老板尹明善怒换洋帅乔尔达斯，而任命魏新为临时教练，不过上轮力帆队还是遭遇败局，客场栽倒在天津队脚下。危难之际，力帆请来了大连人徐弘。尹明善在说到为何聘请徐弘的原因时，直言是徐弘当年率领冠城队成功保级的经历使他下定了决心。
　　与哄倍拥谋热，是徐弘上任的第一战，而力帆队坐镇重庆主场，力帆方面肯定要全力以赴来遏制颓势。从赛程来说，力帆队确实到了输不起的时刻。与哄倍拥谋热之后，力帆队将连续遭遇北京、山东、申花等三支劲旅，而且对阵北京和申花都是客场比赛，依照力帆队目前的实力，拿分难度甚大。因而力帆队势必会在与哄币徽缴献鲎阄恼隆ＡΨ队的球员实力稀松平常，如果单凭实力来对抗，力帆队想在哄鄙砩夏梅忠膊蝗菀住５对手的场外招，哄倍踊故且有足够的警惕。本报记者　杨怡
　　