
　　向一个牙牙学语的幼儿灌输之乎者也，只能毁了孩子。易建联经过三思后暂缓了登陆NBA的步伐，不失为明智之举。笔者实在赞叹小易这么年轻就知道“有所不为，才能有所为”的人生加减法。这孩子今后的路一定会越来越扎实。
　　诚然，易建联能拒绝NBA的诱惑，有不少外力的作用。但这关键取决于易建联自
　　己的选择。去NBA,易建联从最初的兴奋到最后的冷静，说明他能客观认识自己的现有能力还不具备NBA的水准。这就好比开头提到的那个牙牙学语的幼儿，当家长教他读“之乎者也”时，他果断地拒绝了。在一个人成长过程中，最难得的是保留一份清醒。一个清醒的人最善于审时度势，为自己制定切合实际的人生规划。以退为进的人，往往最易接近最终的成功。相信，暂时拒绝了NBA的易建联，是为了将来更有把握地登陆NBA。他需要把肌肉练得像加内特一样结实，他需要在篮下表现出更强的统治力，不仅要得分，还要抢到更多的篮板。他要加强英语的学习，甚至逐渐改变打球的习性，让自己凶狠起来，以避免梅森欺负姚明那样的场面出现。
　　机遇不等于一步登天。谁都要一步一步地走完该走的路。2003年状元秀“小皇帝”詹姆斯进步神速，在本赛季常规赛中的表现可用无所不能来形容，在季后赛的处子秀中，他还成为历史上第三个“三双”拥有者。但昨天他表现低迷，球队也输了球。这说明被看作乔丹接班人的詹姆斯也要慢慢来。还有荣获最佳教练的约翰逊，2004年才彻底退役的他也是经过上个赛季在小牛的磨炼后，才在本赛季令人刮目相看。梁军
　　