　　昨日，广东宏远俱乐部在东莞召开新闻发布会，称易建联今年将不参加NBA选秀。　　“广东宏远俱乐部和易建联本人双　　方一致认为，此次参加NBA选秀准备时间过于仓促，同时，易建联的篮球技术、经验、体能都有待提高，还没有达到NBA的水平和要求，因此，今年易建联本人将不参加NBA选秀。”据悉，这可能是易建联以及经纪人、中国篮协和宏远四方协调后的结果。　　而昨天ESPN爆出消息，称姚明经纪人比尔・达菲表示，易建联可能本周内宣布参加选秀。他看来过于乐观，这反映了美国人对于阿联登陆的渴望。国内有传闻称，中国篮协对于球员出国打球有严格限制，甚至出台了一个“10分钟条款”：如果球员不能保证每场10分钟的出场时间，中国篮协将拒绝放人。最近篮管中心副主任胡加时否认有此一说：“但我们认为，如果去坐板凳，那还不如在CBA去锻炼有价值。”　　“首先，我们一直赞同和支持阿联去高水平的联赛打球，这对于提高他自己是好事。但是，必须是合适的时候，在他有足够的水平在NBA立足并且经过充分的准备之后再去，他现在还应该继续提高自己。”广东宏远俱乐部老总陈海涛表示，“今年参加选秀肯定不成熟，时间太仓促了，也没有什么计划，没有做什么好的准备。今年国家队任务很重，有世锦赛和亚运会。”如果准备明年选秀，那么阿联必须在今年的世锦赛上有上佳的表现。新体　　