　　　（记者陈浩）昨天，中国男队在世乒赛第三场小组赛中3∶0击败丹麦队，取得三连胜。其中王励勤3∶1击败梅兹，马琳和陈^均以3∶0获胜。中国男队今天将与老对手瑞典队交手。在昨晚的比赛中，中国女队以3∶0击败罗马尼亚队，取得四连胜。　　从1983年开始，中瑞之战就成为每届世乒赛的焦点。从蔡振华到如今的马龙，中国队和当年比已是“面目全非”，而在瑞典队坐镇的仍是那棵“常青树”瓦尔德内尔。今晚7点，在世乒赛赛场上，中国队将和瑞典队再度遭遇，主教练刘国梁再度将42岁的瓦尔德内尔视为头号对手。　　在去年的上海滩，瓦尔德内尔在结束了自己的比赛后，支吾着说需要考虑一下什么时候退役，但肯定不会参加北京奥运会了。本以为从那以后我们不会在国际赛场上再看见那个纠缠了中国乒乓球三代人的“常青树”了，但没想到在今年的瑞典全国乒乓球锦标赛上，老瓦第八次获得了冠军，并来到了不莱梅。　　随着瑞典队整体实力的下降，中瑞之战的胜利天平早已偏向了中国队，但老瓦的表现永远都是中国球迷关心的。即使是中国队的队员，这两天赛后也都在观看老瓦的表演，他们看见的是一个难以想象的奇迹。欧洲有了波尔，老瓦再也不是那个打遍欧洲无敌手的老瓦了，但每次他的出现都必然引起对手的重视。　　昨天在战胜丹麦后，刘国梁就强调，“对中国队来说，最关键的就是与瑞典队的战斗。”在这场争夺小组第一的比赛中，刘国梁最看重的仍是老瓦，“瑞典队的实力比较平均，而且老瓦状态非常好，这个队显得更有灵魂，更团结。我们肯定要争胜，将派出最强阵容。”　　主角　　老瓦：我的最后一届？谁说了？　　当老瓦宣布继续参加德国世乒赛时，球迷都下意识地认定，这肯定是他最后一次出现在世乒赛赛场上了。但没想到“常青树”还想继续“青”下去。昨天赛后面对“这是你最后一次世乒赛了吗”的问题，老瓦笑着说：“谁说了？是报纸吗？那不可信。我的意思表达得不准确。我从未给自己设定最后一届世乒赛是几时，我只是说2008年奥运会不打了。”当记者追问道：“你肯定不会出现在北京吗？”老瓦耸耸肩说：“应该是的。谁知道将来呢？如果我不行了，这不就成了最后一届了？”对于和中国队的比赛，老瓦一如既往地沉着，“我还没想过要怎么打中国队呢！刚才听说中国队队员都看我比赛了。我没发现他们，当时我正全心投入比赛呢！”　　本报记者陈浩　　