　　（记者黄一可）昨晚大连实德在亚冠赛场主场击败大阪钢巴后半个小时，贾秀全率领的U19中青队在长沙也以一个2∶0击败日本队，再次给全国球迷交出一份满意答卷。此战被认为是2008国奥队“起飞”之战，“青年军教父”贾秀全不仅保持率领国字号球队对日本球队的不败战绩，也为自己顺利进入即将成立的国奥教练组添加了砝码。
　　中青队刚获得南非八国赛冠军，而日本青年队则在不久前的卡塔尔八国赛摘桂，但昨晚的遭遇战却几乎“一边倒”，中青队基本控制了场上局势，王永珀上下半时的两粒进球让日本队“蒙羞”。六名主力球员未能随队的日本队最后输得心服口服，主教练吉田靖赛后大赞中青队是亚洲强队。赛后，中青队队员集体向看台上的近两万名观众致意，球员们都激动地表示，一听到看台上球迷们高唱国歌，脚下就是一股子劲，日本队并非想象中那么强大。中日之战球场里数次激荡起国歌声，当王永珀两次洞穿对手大门，看台的歌声更加嘹亮，长沙当地球迷还打出了无数面“中国必胜”的标语。
　　贾秀全赛后特别感谢了球迷对球队的关爱和支持，不过他冷静地说：“比分不能说明问题，我们只是抓住了对手后防的几次失误而已。当不当未来国奥队教练我本人看得很淡，但我希望中日两支青年军能成为未来亚洲足球的顶梁柱。”看台上，谢亚龙、杨一民两名中国足协副主席也是一脸兴奋，认为中青小将的表现很顽强，技战术也得到了充分体现，贾秀全在未来国奥队中的地位似乎已经从他们的话里找到答案。
　　