　　　本报讯　昨天，广东宏远男篮召开新闻发布会，发表声明：易建联今年不会参加NBA选秀。宏远队领队胡志强称不参加选秀是球队与易建联双方的共同意愿，下赛季易建联仍将代表宏远在CBA打球。　　目前宏远已经放假，所以易建联昨天没能参加发布会，而是委托了球队发表声明：“广东宏远俱乐部和易建联本人一致认为，易建联此次参加NBA选秀过于仓促。同时，易建联的篮球技术、经验、体能都有待提高，还没有达到NBA的要求。因此，易建联本人将不参加今年的NBA选秀。”　　胡志强解释说：“球队不反对任何人去NBA打球，不过现在时间太仓促，不论是易建联的个人实力还是其他方面，很多问题都还没有准备好。他是宏远培养的优秀球员，能去世界最高水平的篮球联盟打球是好事情，但这不是我们想去就能去的，还涉及到很多方面的事情。”　　胡志强说：“球队和易建联本人从来没有说过他要去参加选秀，之前媒体的很多报道都不属实。当时由于是联赛期间，球队把主要精力放在总决赛上，也没有作什么声明。现在易建联本人和球队觉得有必要正式召开发布会向外界澄清此事。”对于姚明经纪人比尔・达菲在ESPN上表示的易建联可能本周内宣布参加选秀的事情，胡志强说：“易建联没有委托过任何经纪人办理关于选秀的事情。他下赛季仍会为广东宏远打CBA联赛。”此前易建联也表示过，他现在要把更多的精力放到国家队的比赛上，通过参加国际大赛来提高自己的水平。　　