
　　本报讯　中国队主帅朱广沪很可能与德国队主帅克林斯曼面对面聊足球。记者昨天获悉，中国足协代表团将在总局有关主管领导的率领下于6月29日至7月11日造访德国足协，一方面双方将就两国国家队交流比赛、中国国奥队建设进行沟通；另一方面，朱广沪将利用本次世界杯期间的出访向包括克林斯曼、贝肯鲍尔在内的德国足坛名宿取经。
　　中国足协代表团此次之所以造访德国主要基于以下几点原因：首先，中德双方去年有关中青队培养的合作，通过世青赛证明是比较成功的，这为两国足球的友好交流合作奠定了基础；其次，中国队与德国国家队去年在汉堡进行了一场高质量的友谊比赛；第三，中国足协目前正集全力搭建“08奥运队”，德国足球在青少年足球培养上有着得天独厚的优势，中国足协希望在相关方面向德国取经。
　　据悉，双方除就两国男足新一轮交流比赛敲定细节外，还将就德方为中国国奥队建设提供技术等资源支持进行对话。由于出访正值世界杯比赛期间，因此中国足协代表团成员将观摩2至3场世界杯比赛。至于朱广沪与克林斯曼的会见日期，要视德国队在世界杯的进程而敲定。
　　据记者了解，国家女足主帅马良行由于在此期间率队在香河国家队基地备战女足亚洲杯，因此无缘此次出访。
　　