



　　战报：AC米兰0-0遭淘汰 巴萨如愿进军巴黎
    安切洛蒂曾说：“翻盘巴萨比翻盘尤文容易。”那么周三米兰被巴萨淘汰，是否意味着意甲也将没戏？安切洛蒂是否因再次两手空空而下课？一连串的问号，紊绕着米兰。
　　意大利Kataweb网站在第一时间指出，米兰出局的祸根，早在安切洛蒂4月4日开始“豪赌双冠”计划时就已种下。“在4月1日对莱切用了次小轮换，4月4日与里昂一役开始，安切洛蒂在连续5场比赛中全部使用主力，这让米兰根本无力面对轮换充分、体能充沛的巴萨。在诺坎普的下半时，急需进球的米兰被对手耍得团团转，根本原因就是缺体力、缺状态。”
　　看看安帅这次“豪赌双冠”的过程：4月4日欧冠1/4决赛次回合，3比1艰难击败里昂，靠的是最后时刻坚韧精神的爆发，用完了精神储备；4月9日主场轻松以4比1拿下切沃，在主力使用上奢侈得有点过头，浪费了状态储备；4月14日德比仍以全主力首发，当时让全亚平宁都觉得不可思议，侥幸凭多人越位和拉倒马特拉济赢了国际米兰，挥霍了运气储备；4月18日主场输给巴萨后，4月22日仍以主力击败梅西纳，不到半小时就伤了三个，安布罗西尼、内斯塔无法在诺坎普出战，舍瓦、卡卡等多人带伤，耗尽了体能储备。 <<<豪赌失败米兰何去何从？
　　出征诺坎普之前，米兰将士动辄豪言“2比1”，但看看此前“豪赌双冠”的结局，米兰“只”差尤文3分，但精神储备、状态储备、运气储备、体能储备早在豪赌的过程中耗尽，怎能赢下巴萨？
　　诺坎普决战的最后10分钟很能说明问题，巴萨通过娴熟的倒脚消耗时间，米兰拼命想抢下球权，但无奈体力和状态都跟不上，在中场连连扑上、恶铲也无法打断巴萨的连贯节奏。甚至连替补上场的吉拉迪诺，在几次追球未果后也有些焦躁和疲态，全然不如早已奔跑八十多分钟的马克斯那般气定神闲。这就是现阶段米兰的写照：身累导致心累，心累影响身累，体能和状态都极差，在最需要焕发狂奔活力和拼搏精神时，一口气接不上来。 <<<米兰技不如人？
　　输掉欧冠半决赛，米兰只能将眼光转投国内赛场。赶超尤文？谈何容易。近来卡福、加利亚尼都说过表决心的夸大言辞，但要注意，尤文是领先米兰3分，不是落后3分。还剩3轮，尤文的对手锡耶纳是其老相好，巴勒莫没追求，雷吉纳虽说上赛季主场赢过尤文，但现在实力大大下降，最后一轮也犯不着得罪尤文。别说尤文只拿7分就能确保冠军，充分动用场内场外资源，全拿9分也并非难事。米兰则先要过利沃诺一关，再去打本赛季已创下主场最好连胜纪录的帕尔玛，最后一轮对罗马更不好说，3场比赛一场比一场凶险。
　　安切洛蒂两手空空怎么办？正好去皇马。西班牙《阿斯报》和意大利Kataweb网站都这么说。 <<< 安切洛蒂会不会去皇马？ （搜狐体育 扬清枫）