



冠军杯-米兰0-0遭淘汰 巴萨如愿进军巴黎 

   搜狐体育讯：北京时间4月27日凌晨，欧洲冠军联赛半决赛结束第二回合角逐。在诺坎普体育场进行的比赛中，巴塞罗那主场0-0战平AC米兰。这样，巴塞罗那以1-0的总比分晋级决赛。这是巴塞罗那历史上第四次晋级欧洲冠军联赛决赛，而最近一次是在1994年。5月17日在法兰西大球场，巴塞罗那将与阿森纳争夺2005-06赛季欧洲冠军联赛冠军。以下是本场比赛精彩镜头。
　　赛前巴塞罗那球员相互拥抱
　　与以往的比赛不同，本场与AC米兰的比赛，对于巴塞罗那非常重要。在现场大约十万名球迷的叫喊中，巴塞罗那球员步入诺坎普球场。而在比赛开始之前，巴塞罗那球员相互拥抱，并相互鼓励。电视镜头一直对着小罗纳尔多，巴西人很期待能成为比赛的主角。而AC米兰这边，球员则显得较为平静。 
>>>祝贺巴萨取得胜利
　　埃托奥错失两次绝杀
　　上半场比赛开始后，埃托奥在场上表现非常积极。第2分钟，埃托奥与队友配合后禁区右侧晃过科斯塔库塔，可惜他在门前12米处的左脚劲射被迪达用身体挡出。第16分钟，埃托奥前场断球，巴塞罗那形成以多打少，喀麦隆球星带球突入禁区后在门前10米处右脚捅射，皮球碰出击的迪达身体后高高弹起，科斯塔库塔将球解围出底线。
　　舍甫琴科展现威力
　　在上半场前20分钟比赛中，舍甫琴科表现的机会并不多。第22分钟，加图索将球吊入禁区，舍甫琴科禁区右侧小角度右脚抽射，皮球打中边网。根据统计，在比赛前45分钟，乌克兰核弹头只有一次射门机会。 

　　小罗纳尔多状态一般
　　第20分钟，小罗纳尔多前场左侧带球内切，在距离球门24米处右脚劲射，皮球高出横梁。第44分钟，巴塞罗那前场偏右27米处获得直接任意球良机，可惜小罗纳尔多射门太轻，迪达将球抱住。 
>>>小罗纳尔多世界最佳？
　　贝莱蒂搞笑踢空
　　下半场比赛第53分钟，巴塞罗那获得绝佳破门良机，小罗纳尔多前场策动进攻，久利接应直塞在禁区右侧右脚横敲门前，贝莱蒂在面对空门的情况下伸右脚竟然没有踢到皮球。他搞笑的摔倒并与迪达撞在一起。如果贝莱蒂能在门前碰到皮球，那么这球有很大的可能将滚入球门。
　　舍甫琴科进球无效
　　下半场第69分钟，舍甫琴科禁区内距离球门10米处头球破门，但主裁判却判罚乌克兰人对普约尔犯规在先，进球无效，这让舍甫琴科很恼怒。从电视慢镜头来看，舍甫琴科对普约尔的犯规动作并不明显。 >>>舍甫琴科的头球是否有效
　　塞尔吉尼奥成大漏勺
　　下半场第63分钟，小罗纳尔多禁区前沿送出妙传，塞尔吉尼奥头球冒顶，贝莱蒂小角度右脚凌空抽射高出横梁。第74分钟，埃托奥前场左侧用右脚将球吊入禁区，塞尔吉尼奥防守失误，拉尔森后门柱大力头球射门，皮球弹地后被迪达扑出。不过在比赛最后时刻，塞尔吉尼奥几乎成了AC米兰功臣，但可惜他禁区外左脚凌空抽射偏出。
　　巴塞罗那球迷提前歌唱，球员赛后再拥抱
　　比赛即将结束，巴塞罗那总比分领先，场边的诺坎普球迷开始不停的歌唱。里杰卡尔德显得较为平静，他坐在教练席上注视着场上发生的一切。而但主裁判鸣哨结束整场比赛时，巴塞罗那球员紧紧的拥抱在一起。的确，晋级决赛对于巴塞罗那来说并不容易。（搜狐体育：summer）