
　　搜狐体育讯 北京时间4月27日凌晨， 
第48届世乒赛男团赛事结束了第三轮的较量。种子队伍都取得了胜利，顺利战胜了各自对手。强大的中国男队以3比0击败了丹麦，王励勤首先以3比1战胜梅兹，马琳和陈^以3比0的比分分别战胜孟拉德和拉尔森。
　　A组中老牌劲旅瑞典队遭遇逆转，在2比0领先的情况下，2－3不敌罗马尼亚，爆出一个不大不小的冷门。
　　目前，A组卫冕冠军中国，B组韩国队，C组东道主德国和奥地利都取得了3连胜。
　　在一场焦点大战中， 
A组中老牌劲旅瑞典队经过5盘大战，在先下两场的情况下，遭对手逆转，2－3不敌罗马尼亚，爆出一个不大不小的冷门。瑞典老将瓦尔德内尔赢下了第1场，但却输掉了第5场。
　　A组：瑞典与罗马尼亚同为两胜一负并列第2
　　在中国男队以3-0击败丹麦后，罗马尼亚队将以3比2战胜瑞典队，迎来了小组赛的第二场胜利。乒坛"常青树"瓦尔德内尔作为瑞典队的第二单打出战。老瓦在首场战胜了罗马尼亚头号主力克里桑，但在第5局出现了意外，以13比11，11比8，11比13和11比6不敌年轻的费力蒙。
　　意大利则以3-1击败荷兰。目前本小组中国队以三胜的战绩排名第1，瑞典与罗马尼亚同为两胜一负。
　　B组：韩国3-0法国迎3连胜 柳承敏朱世赫发威
　　韩国队3比0轻取法国队，奥运会冠军柳承敏以4比1战胜了切拉，2003年世锦赛亚军朱世赫面以11-4，11-2和11-4击败法国的卢打。这样，韩国队以三胜的成绩排名小组首位。日本3-1克罗地亚，前中国选手吉田海伟在第二场中以3-2击败谭瑞午，法国和日本以两胜一负排名第2。另一场比赛中， 
比利时3-2胜巴西。
　　C组：波尔助德国3-0波兰迎3连胜 施拉格输球/ 陈卫星胜2场助奥地利3-1捷克
　　德国队首场由世界排名第二的波尔迎战布拉什奇克，波尔不负众望以12－10，13－11，11－7连下三城为主队迎来开门红。第二场苏斯以11－5，11－6和11－6完胜科索沃斯基；第三场科纳斯以4比1战胜波兰的格拉克。
　　2003年世锦赛冠军施拉格首场比赛以0比3输给了科贝尔，奥地利队开局先失一分，这也是当天比赛的一大冷门。不过，老将陈卫星发挥出色先是在第2场赢了维博尼，又在第4场为施拉格复仇，11-3，11-7和11-9直落三局轻松拿下科贝尔。
　　其他比赛中，塞黑3-1挪威。
　　D组： 中国香港1-3俄罗斯迎首败 老萨助白俄罗斯3-2斯洛伐克 中国台北0-3希腊
　　种子队中国香港队以1比3不敌俄罗斯，爆出了比赛一大冷门，迎来开赛以来的第一场败仗。唯一的一场胜利来自张钰，他在首场以3-2击败库兹明。
　　拥有庄智渊和蒋澎龙的中国台北0-3输给了希腊，这是男团第3轮的最大冷门。 
首先出场的庄智渊以2比3输给了吉奥加斯，第二场蒋澎龙以1比3不敌格林卡。30岁的老将萨姆索诺夫个人独取两场，帮助白俄罗斯3-2胜斯洛伐克。（搜狐体育 法磊）