
　　北京时间4月27日马德里消息，西班牙当地时间周三晚进行的皇马理事大会上，现任主席费尔南多 
马丁未能获得程序所规定需要有5张投票支持才能维持皇马主席职位，因此被迫选择辞职。理事会一致同意皇马将在本赛季结束后立即进行俱乐部主席选举。并且决定让俱乐部发言人路易斯 
戈麦斯 特哈诺临时出任俱乐部主席，直到新主席选出。
    皇马的副主席胡安阿贝索和皇马秘书马尔塔对媒体表示：“这场会议从19:00 
点开到22:15（当地时间）才结束的。整个会议气氛和谐安静。大家并有充分的时间进行辩论，最后我们达成一致意见。
　　在现任主席费尔南多马丁被迫辞职后，皇家马德里俱乐部随即召开了新闻发布会。首先发表讲话的是费尔南多马丁。
　　他说：“首先我要表示道歉迟到了会儿。但是会议过程是安静的。会议结束后，我们对三点意见达成了一致意见，具体如下。1进行主席和理事会选举 
2接受让马丁的辞职请求并同意马丁可以以自由候选人的身份参加竞选。3理事会一致同意让俱乐部发言人路易斯戈麦斯蒙特哈诺临时出任主席一职，从2006年4月26号起生效。 
”紧接的是理事会的发言人桑切斯，他回答了媒体的几个焦点提问。
　　选举期限 “应该看到新主席诞生过程需要一段时间，但我想不会太久的。”
　　会议过程 
“整个会议是在安静和谐中进行的，我们的理事会成员有充分的时间发表他们的意见。最后一致同意，才达成路易斯戈麦斯蒙特哈诺临时出任俱乐部主席这个决定的。我们做出这样的决定是为了俱乐部能够更好的运作。”
　　辞职 
“这是他本人提出的，大会中的17名理事员进行讨论后接受了他的辞职请求，并且同意召开竞选大会进行新主席选举。
　　会议时间 
“会议用了几个小时时间，那是为了让各个方面的人都能参与辩论，互相听取对方意见，最后达成高度的一致，才能完全解决问题。”
　　未能当选 “皇马秘书马尔塔因为工作原因所以未能当选，同样副主席胡安阿贝索也是因为从事皇马外部事务未能上任。”
　　没有投票 
“大家经过互相的了解达成了一致意见，这是场深刻的辩论大会，我们有了最后决定，但是没有进行正式的投票”
　　俱乐部工作不会停止 
“俱乐部的负责人将会继续正常工作的。四个主要董事会成员将进行改组工作安排。一切都照常进行，我们只想说的是现在所做的这一切都是为了下赛季皇家马德里能够重新夺得冠军而努力着。”
（王腾）