
　　　(记者 薛剑 
詹立)　昨晚，U19国青与大连实德成功阻击了日本足球的挑战。尽管一个在长沙，一个在大连，但他们都以2∶0的比分，分别战胜了日本国青和大阪钢巴。在这一次从国字号到俱乐部的中日对决中，中国足球取得了压倒性的胜利。
　　王永珀成国青关键先生
　　今年年初，中国国青与日本国青分别夺得了南非八国邀请赛、卡塔尔四国赛的冠军。在两个冠军的首次较量中，中国国青占据了绝对上风，凭借小将王永珀的梅开二度，在昨日的比赛中2∶0战胜日本国青。主教练贾秀全成功延续了自己对日不败的记录。
　　与日本国青的这场比赛，是贾秀全率领的这支囊括了目前国内最优秀球员的U19国青，是第一次在国内正式亮相。比赛开始后国青队利用快速进攻压住对手，在左右两个边路给对手制造威胁。小将们的努力在第20分钟才有了结果，王永珀在中路接蒿俊闵的传球，抢在对方后卫之前将皮球送入网中。中国队1∶0领先，中国队在上半场剩余的时间里没有给日本队任何反击的机会。第73分钟，王永珀在禁区附近接队友传球，一脚怒射再次将球送入了日本队的大门。2∶0落后的日本队此后全力反击，但中国国青稳稳地守住了2∶0的胜果。
　　大连实德复仇成功
　　凭借邹捷与张耀坤的进球，大连实德在金州体育场以2∶0击败了来访的大阪钢巴。不仅报了上轮亚冠联赛中0∶3不敌对手的仇，而且大连实德凭借这场胜利，以3胜1负积9分，抢回了小组积分头名的位置。
　　自从在大阪败北而归后，大连实德在13天的时间里全力准备这场与大阪钢巴的比赛，代价是大连实德在联赛里放慢了追赶山东鲁能的脚步。本场比赛，主教练福拉多将邹捷、刘宇放回首发阵容中，阎嵩也获得先发机会。比赛开始后，双方在中场展开积极拼抢，不过大连实德队在攻势上稍占上风。第18分钟，邹捷接胡兆军开出的任意球射门，为大连实德首开记录。一球领先的大连实德没有放弃扩大比分的机会，第48分钟，张耀坤接扬科维奇开出的任意球，头球攻门将比分扩大至2∶0。此后，尽管大阪钢巴想扭转场上的颓势，多次进行战术调整，却无力改变比分，2∶0的比分被保持到了终场。
　　