　　新华网不来梅４月２６日电（记者张碧弘、时翔）在德国不来梅举行的第４８届世界乒乓球团体锦标赛上，卫冕冠军中国男女队无疑是人们关注的焦点。但还有一个人同样吸引着观众和媒体的眼球，他就是瑞典老将瓦尔德内尔。老瓦虽年过不惑，但风采依旧。　　这是瓦尔德内尔第１５次出征世乒赛。打了这么多年的球，他依然腿脚灵便，球风稳健多变，让对手难以招架。分组赛首轮，他就以精湛的球技３：０战胜效力于意大利队的原中国选手杨敏，帮助瑞典队赢得开门红。随后他又以３：２制服丹麦队头号选手、世界排名第１７的“左撇子”梅兹，使瑞典队３比０击败去年从瑞典人手中夺走欧洲冠军的丹麦队。在与梅兹的争夺中，老瓦表现出大将风度；当对手打出漂亮的得分球时，老瓦会点头示意，表示赞许和鼓励。不过，老瓦毕竟久经沙场，心理素质极佳；有一局在６：１０落后时他破釜沉舟，连得５分，最终以１６：１４拿下对手。老瓦赛后对自己的表现比较满意，认为自己腿脚的灵活性不亚于２０年前。　　在当日对罗马尼亚队的第三轮比赛中，瓦尔德内尔两次上阵，成绩是一胜一负。虽然瑞典队最终落败，但老瓦的精彩表演仍然博得了场内观众的阵阵掌声和热烈喝彩。中国队在战胜丹麦队后，也观看了老瓦的比赛。　　中国队周四将在分组赛第四轮中迎战世界排名第七的“老冤家”瑞典队。主教练刘国梁表示，瑞典队目前状态不错，三名主力球员实力平均，发挥稳定，且瑞典队的战术素养要比一般欧洲球队更强些。但中国男队已做好了应对困难局面的准备，将全力以赴争取胜利。　　