
　　5月8日，在日本大阪举行的大阪国际田径大奖赛就将拉开帷幕，而这也将是刘翔2006年参加的第一场正式比赛。
　　大阪复出重在参与
　　按照孙海平教练原先的计划，应该是在大阪比赛前三个星期就开始上量和加强度，进行十个栏的跨栏跑训练，但是由于在对刘翔左腿大肌肉进行一系列加强训练的时候，他的踝关节周围的小肌肉群出现了比较大的反应，所以一直到前天才刚刚开始上栏，并且暂时还只能进行五个栏的跨栏跑训练，所以想要在短时间内把状态调整到最佳几乎是不可能的事情。
　　希望上海站卫冕成功
　　大阪国际田径大奖赛结束之后，刘翔还将陆续前往美国和加拿大参加几个比赛，但是刘翔说，他感觉自己真正出状态应该是在八九月份的时候，所以今年他还是把最重要的目标定在了九月份在上海举行的上海国际田径黄金大奖赛上，希望能够在家乡父老兄弟面前卫冕成功。去年９月１７日进行的第一届上海国际田径黄金大奖赛，刘翔凭借良好的心理素质，力压众多名将，最终以１３秒０５的成绩夺得了１１０米栏的冠军。刘翔说，相比其他的比赛，能在家乡上海参加如此高水平的国际田径赛事肯定更令人兴奋，有利于创造更好的成绩。
　　唱歌怕别人扔臭鸡蛋
　　除了训练和比赛，刘翔还有另外一个任务，就是和小天王胡彦斌、韩国当红偶像SEVEN及中国其他田径明星一起合唱一首《田径之歌》。虽然大家都知道刘翔喜欢唱歌，而且还唱得有模有样的，但是刘翔还是很调皮地表示，他更喜欢比赛，因为比赛会有人为他欢呼，唱歌的话他怕下面会有人扔臭鸡蛋和烂番茄上来，如果一定要他唱的话，还是让他混在后面和大家一起滥竽充数一下吧。
　　田联黄金大奖赛上海站组委会供本报专稿