
　　1090万欧元！穆里尼奥不仅蝉联了世界收入第一的足球教练，也成功地突破了1000万大关，具备了和ＮＢＡ顶尖教头ＰＫ收入的能力。
　　高收入源自成绩和广告
　　葡萄牙人原来的合同是每年520万欧元，2007年到期，最新的合同猛涨到每年750万欧元，2010年到期。第二个英超冠军的奖金是150万欧元，这笔钱也已经稳稳到手了。但是拥有英俊外表的穆里尼奥并不仅仅依靠阿布拉莫维奇的卢布金元，他去年在广告界的淘金所得也高达190万欧元，客户包括美国运通卡和三星。这两个广告的具体报酬虽然没有透露，但肯定是足球界人士中巨星级的，也就是说和贝克汉姆、齐达内的身价差不多。
　　在广告思维上，穆里尼奥是绝对美国式的，比如在三星的广告中出演间谍，用尽浑身解数。43岁的穆里尼奥面貌上佳，有品味，而且从2004年率领波尔图夺得冠军杯横空出世开始，他的形象就一直保持得很好。
　　腰包已可比拼NBA名帅
　　穆里尼奥的年收入已经具有了和ＮＢＡ教头一拼的实力。ＮＢＡ中的两个大腕教头――尼克斯的拉里・布朗和湖人的杰克逊，年薪都在1000万美元（940万欧元）的级别。在江湖打拼了多年的“禅师”杰克逊确实生财有道，除去薪水，加上广告费、自传版税等各种收入，他的年收入肯定超过穆里尼奥。美国球类运动教头收入排第三的是国王的阿德尔曼，第四是ＮＦＬ华盛顿红人的乔・吉布斯，他的收入是535万欧元。接下来是犹他爵士的教练杰里・斯隆、凯尔特人教练利沃斯、火箭队的范甘迪，ＭＬＢ纽约扬基的乔・托尔，ＮＦＬ达拉斯牛仔队的比尔・帕塞尔斯和ＮＦＬ西雅图海鹰队的麦克・霍尔姆格伦。
　　海文
　　