







 



罗纳尔迪尼奥表情古怪 




 



科斯塔库塔老骥伏枥 




 



舍甫琴科失望异常 
　　网友辩论：巴萨取胜众望所归，永远支持米兰？
　　悲情米兰：决定性进球被判无效 悲情舍瓦无奈延续去年噩梦
　　搜狐体育讯：北京时间4月27日凌晨，欧洲冠军联赛半决赛结束第二回合角逐。在诺坎普体育场进行的比赛中，巴塞罗那主场0-0战平AC米兰。这样，巴塞罗那以1-0的总比分晋级决赛。这是巴塞罗那历史上第四次晋级欧洲冠军联赛决赛，而最近一次是在1994年。5月17日在法兰西大球场，巴塞罗那将与阿森纳争夺2005-06赛季欧洲冠军联赛冠军。 >>>对本场比赛进行评论
　　首回合主场0-1落败，AC米兰四年内第三次晋级决赛变得希望渺茫，但安切洛蒂仍旧对于自己的弟子充满信心。不过红黑军团遭遇伤病危机，内斯塔和安布罗西尼都在上周末联赛中受伤所以无奈缺阵。伤愈的大因扎吉与舍甫琴科搭档锋线，吉拉迪诺坐在替补席上。巴塞罗那上周末由于大雨并未打联赛，所以球员的体力不错；小罗纳尔多希望能率领巴塞罗那在主场得胜。比赛之前，巴塞罗那球员相互拥抱。
　　上半场开始仅35秒，卡卡跑动中突施远射，皮球稍稍偏出左门柱。第2分钟，埃托奥与队友配合后禁区右侧晃过科斯塔库塔，可惜他在门前12米处的左脚劲射被迪达用身体挡出。第7分钟，久利禁区边缘左脚劲射被后卫用身体挡出。埃托奥在场上非常活跃，而AC米兰在进攻上办法并不多。第16分钟，埃托奥前场断球，巴塞罗那形成以多打少，喀麦隆球星带球突入禁区后在门前10米处右脚捅射，皮球碰出击的迪达身体后高高弹起，科斯塔库塔将球解围出底线。 >>>祝贺巴萨时隔12年后再次杀进决赛
　　第20分钟，小罗纳尔多前场左侧带球内切，在距离球门24米处右脚劲射，皮球高出横梁。第22分钟，加图索将球吊入禁区，舍甫琴科禁区右侧小角度右脚抽射，皮球打中边网。两支球队的攻防转换节奏很快。第27分钟，巴塞罗那前场快速反击，可惜埃托奥禁区边缘左脚低射被后卫挡出。第28分钟，贝莱蒂禁区右侧小角度右脚推射偏出左门柱。第33分钟，久利禁区右侧距球门11米处右脚捅射，迪达轻松将球没收。
　　第35分钟，加图索右路传中，大因扎吉后仰头球射门高出横梁。1分钟之后，西多夫禁区外右脚远射高出横梁。第39分钟，久利前场右侧回敲，德科禁区前沿左脚劲射，皮球高出横梁。第44分钟，巴塞罗那前场偏右27米处获得直接任意球良机，可惜小罗纳尔多射门太轻，迪达将球抱住。上半场比赛结束，巴塞罗那与AC米兰战成0-0平。 >>>巴萨最后捧杯是众望所归？
　　第49分钟，AC米兰从右侧传球入禁区，舍甫琴科后门柱距球门7米处鱼跃头球射门正中瓦尔德斯怀中。第53分钟，小罗纳尔多前场策动进攻，久利禁区右侧横敲门前，贝莱蒂在面对空门的情况下伸右脚竟然没有踢到皮球。AC米兰掌控着比赛主动。第59分钟，AC米兰通过右路进攻，大因扎吉前点甩头射门偏出左门柱。第60分钟，小罗纳尔多前场26米处直接任意球射门被迪达扑住。第63分钟，小罗纳尔多禁区前沿送出妙传，塞尔吉尼奥头球冒顶，贝莱蒂小角度右脚凌空抽射高出横梁。
　　第64分钟，大因扎吉禁区右侧小角度劲射偏出近角。卡福替补科斯塔库塔出场。第68分钟，鲁伊-科斯塔换下加图索，AC米兰全力加强进攻。与此同时，里杰卡尔德也对阵容做出调整，久利被伤愈的拉尔森换下。第69分钟，舍甫琴科头球破门，但主裁判判罚乌克兰人对普约尔犯规在先，进球无效，这让舍甫琴科很恼怒。第74分钟，埃托奥前场左侧用右脚将球吊入禁区，塞尔吉尼奥防守失误，拉尔森后门柱大力头球射门，皮球弹地后被迪达扑出。 >>>为米兰感到惋惜



　中文第一辩论台：狐辩胡有理








・辩论话题: 巴塞罗那取胜众望所归，永远支持米兰？正方：巴塞罗那是众望所归,这结果毋庸置疑，看过昨天比赛的都能知道，巴萨无论是个人还是整体都占有绝对的优势，巴萨站在最高峰. 世界上没有谁的技术可以和小罗相媲美. 现在的巴萨,就应该站在欧洲之颠! 反方：虽然米兰输了，但回想这几年来的成绩，我们始终是站在欧洲足球的最高舞台，试问还有哪支球队有这样的表现？ 也许有点遗憾，为去年的决赛，为今天的出局，但也仅此而已。我们更多的是一种骄傲。继续支持米兰!为了米兰的明天继续前进！ 【支持巴塞罗那】【支持ac米兰】【参加辩论】 

　　第77分钟，舍甫琴科禁区外转身射门被后卫挡出。吉拉迪诺换下大因扎吉。场边的巴塞罗那球迷开始歌唱，AC米兰也放慢了进攻节奏。第88分钟，范博梅尔替补埃托奥出场。第89分钟，埃德米尔森对西多夫犯规得到一张黄牌。比赛伤停补时阶段，塞尔吉尼奥禁区外38米处左脚凌空劲射偏出左门柱。最终，巴塞罗那主场0-0战平AC米兰。 >>>预测决赛巴萨vs阿森纳
　　巴塞罗那出场阵容（4-3-3）：瓦尔德斯/贝莱蒂、马尔奎斯、普约尔、范布隆克霍斯特/埃德米尔森、伊涅斯塔、德科/久利（第69分钟，拉尔森）、埃托奥（第88分钟，范博梅尔）、小罗纳尔多。
　　AC米兰出场阵容（4-3-1-2）：迪达/斯坦姆、科斯塔库塔（第63分钟，卡福）、卡拉泽、塞尔吉尼奥/加图索（第68分钟，鲁伊-科斯塔）、皮尔洛、卡卡、西多夫/舍甫琴科、大因扎吉（第79分钟，吉拉迪诺）。（搜狐体育：summer）