



 
　　搜狐体育讯：也许在球场上，科比-布莱恩特能击败史蒂夫-纳什；但在赛场外，科比似乎还无法与纳什抗衡。根据凤凰城当地媒体《亚利桑那共和报》报道，史蒂夫-纳什将连续第二年赢得最有价值球员（MVP）称号。根据美国媒体报道，NBA官方将在五月初公布本赛季最有价值球员。
　　本赛季NBA非常精彩，不少大牌球星都有极为突出的表现。除了科比-布莱恩特和史蒂夫-纳什之外，勒布朗-詹姆斯、德克-诺维茨基和昌西-比卢普斯都表现不俗。新近当选年度最佳教练的埃弗里-约翰逊表示他认为德克-诺维茨基应该成为本赛季MVP。但从目前的情况来看，MVP的人选将在科比与纳什之间产生。去年，纳什率领菲尼克斯太阳取得常规赛最佳战绩，这位加拿大球星成为40年来联盟第二位当选最有价值球员的控球后卫。
　　本赛季，在缺少“小霸王”斯塔德迈尔的情况下，纳什率领太阳取得54胜28负的不俗战绩，连续第二年获得太平洋赛区冠军。不少美国媒体表示有了纳什的太阳是一支超级进攻强队；但一旦缺少纳什，那么太阳马上沦为二流球队，由此可见纳什对于太阳的重要性。本赛季，纳什平均每场有10.5次助攻，排在联盟首位。除此之外，纳什平均每场18.8分、4.2个篮板、投篮命中率（51.2％）和罚球命中率（92.1％）均创下职业生涯新高。
　　有意思的是菲尼克斯太阳与洛杉矶湖人在季后赛首轮相遇。科比本赛季平均每场贡献35.4分，当选常规赛得分王，这也是科比首次当选得分王。本赛季在科比的率领下，湖人取得45胜37负的战绩，以西部第七晋级季后赛。32岁的纳什在2004年7月以自由球员身份加盟太阳，在2004-05赛季，他成为首位赢得最有价值球员的加拿大人。
　　如果本赛季能蝉联最有价值球员称号，那么6英尺3英寸的纳什将成为6英尺9英寸的“魔术师”约翰逊之后，唯一一位连续赢得最有价值球员的控球后卫。纳什也是NBA历史上身高较矮的控球后卫，另两人分别是6英尺1英寸的鲍勃-库西和6英尺的阿伦-艾弗森。（搜狐体育：summer）