　　动人的情歌，并不仅仅是温柔缠绵，也会有肝肠寸断，尽管它们的旋律是同样的优美。昨天凌晨的欧冠半决赛第二回合，比利亚雷亚尔便以一种凄美的姿态，在充满了浪漫气息的情歌球场，以一场0：0黯然告别了欧冠，告别了同样浪漫的巴黎―――本届欧冠的决赛之地。

　　在双方的首回合比赛中，枪手以一场“英国式的打法”，压制了比利亚雷亚尔整场。但这一次双方的角色却颠倒了过来，作为艺术足球拥趸的枪手，基本上是死守了90分钟，全场仅有两次像样的射门，完全处于被动挨打的位置。甚至连作为单箭头的亨利，也经常多次回追抢断对方的反击，而且还要在对方罚角球时，出现在己方禁区增加防守的力量。

　　出现这种现象，温格也许是不得已而为之。两线作战使枪手在精神和体能上都已疲惫不堪，上周与热刺的伦敦德比，损失了森德罗斯，不得已派上了老迈的坎贝尔；昨天开赛仅8分钟，弗拉米尼又意外受伤，替换上场的克利希，成为了比利亚雷亚尔的重点打击对象。主队有威胁进攻，几乎全是在克利希所在的左路发起的，而中路的坎贝尔又成了大漏勺，使得枪手一时间摇摇欲坠。

　　幸好枪手还有一个莱曼，一个像是被施了魔咒一般的莱曼。比利亚雷亚尔无数次的进攻，无数次的机会，甚至还包括一粒点球，就是无法攻破枪手的大门。他们做到了不让对手进球，却没有做到让自己也进一球，佛朗哥和弗兰的糟糕射术，使多次近在咫尺势在必得的射门，都鬼使神差地差之毫厘，如果他们能有一个稍微像样的前锋，恐怕枪手早就被拆得七零八落了。

　　但比利亚雷亚尔小球会的特点，注定了他们无力签下太多的大牌球星。所以，只能在情歌球场，一个令红魔曼联折戟，豪门国米神伤的浪漫之地，以一场凄美的演出，来作为自己欧冠的谢幕。

　　(本报记者旭光)


