　　有老瓦的比赛一点不用担心乏味。不过，别误会，41岁的老瓦可不是靠作秀吸引眼球，游击队长的球技依然很神。小组赛他连胜梅兹、克里桑等欧洲当红小生，令人刮目相看。

　　不来梅世乒赛，老瓦代表的瑞典队和中国、丹麦、罗马尼亚、意大利、荷兰等队同分在A组，由于老瓦年岁太大了，赛前媒体纷纷预测能给卫冕冠军中国队小组造成威胁是梅兹领衔的丹麦队和克里桑挂帅的罗马尼亚队，根本没将瑞典划入范围。但小组赛三轮过后，老瓦三胜一负，第一场对意大利队，老瓦对阵意队杨敏，他比赛中牢牢控制住了对手的技战术特点，机枪一般的凶猛进攻令杨敏无所适从，此战丹麦，老瓦与梅兹大战五局最终胜出，昨天与罗马尼亚一战，老瓦3：2再擒罗队男一号克里桑，只是不小心输给罗队菲力蒙一场。A组另一亮点非老瓦莫属。

　　昨天战罢，中国队三战全胜积6分排名首位，瑞典两胜一负积5分紧随其后。今日第四轮中瑞之战堪称小组关键战役，胜负直接决定小组头名归属。

　　从最早在世乒赛上与蔡振华打出30：28的高比分到现在和小将马龙同场竞技，老瓦已经对抗了中国七代选手。岁月不饶人，但在老瓦身上岁月似乎放慢了脚步，老瓦依然宝刀不老，简直令人称奇。老瓦又杀回来了，刘国梁会给老瓦准备什么？中瑞之战，假如马龙对上老瓦一定好看。(本报记者栗强)


