　　本报讯　（记者杨妫┳蛱欤易建联参加NBA选秀一事终有定论，广东宏远篮球俱乐部正式宣布，阿联将不参加选秀。至于何时参加选秀，俱乐部表示尚未有具体时间表，只是等待时机成熟。　　易建联本人还处于休假状态，宏远篮球俱乐部总经理胡志强宣布了这一消息：“宏远俱乐部及易建联本人一致认为，由于时间仓促，易建联本人在篮球技术、体能和经验等方面有待提高，所以不会参加今年的NBA选秀。”据悉，这一结果是易建联及其经纪人和中国篮协、宏远俱乐部四方协调后的结果。　　CBA总决赛期间，传出易建联将参加选秀的新闻后，不仅国内媒体竞相追踪，国外媒体也给出了种种预测。当时，宏远俱乐部并未正式出面进行说明，胡志强说：“那些传言不但对我们备战总决赛不利，更对易建联的成长不利，所以我们直到现在才进行说明。”　　至此，易建联参加选秀一事就此盖棺论定。　　至于何时参加选秀，胡志强表示目前还没有具体的时间表，只有等待时机成熟：“我们一向鼓励运动员到更好的联赛去发展，但这也需要成熟的机会，这对于运动员来说也是好事。”　　唐正东启程赴美训练（相关）　　本报讯　（记者杨妫┙裢8点，江苏队中锋唐正东，将飞赴美国洛杉矶，进行为期一周的试训。　　唐正东本次试训将从4月27日到5月2日。据了解，将有十几支NBA球队派经理和球探前往观看公开训练，其中洛杉矶湖人队和多伦多猛龙队还将安排他单独训练。虽然唐正东今年已经年满22岁，6月底他将自动获得NBA选秀权，但唐正东此次试训和NBA选秀并没有直接关联，更多的目的是提高水平，增加曝光率。　　