　　本报长沙专电 （记者郑小龙）昨晚7点半，中国国青队在湖南长沙贺龙体育场以一场酣畅淋漓的胜利，2比0击败来访的日本国青队。这场胜利，也延续了贾秀全带领国字号队伍逢日本球队不败的辉煌纪录。　　比赛进行到20分钟，蒿俊闵带球左路下底传中，王永珀及时包抄，射空门得手。这也吹响了国青队进攻的号角。下半场32分钟，日本队解围失误，皮球落到王永珀脚下。“小胖”果断起脚，距球门35米外一脚劲射，球碰到对方后卫身体后变向，对方守门员反应虽快，但扑救不及，中国队2∶0领先。　　此时的日本青年队已经完全丧失了斗志，国青小将却越战越勇，仍然不惜体力地满场飞奔、抢断。现场的球迷一直在用歌声为中国队加油，从《义勇军进行曲》到《歌唱祖国》歌声就一直没有断过。日本队已经溃不成军，全场比赛居然没有一次打门射在门框范围内。　　“主要是队友传的太舒服了，我的射门都没有什么难度。不过，赛前我就预料到会进球，可惜没能够再进一个。不过没关系，以后碰日本队时我再进三个。”王永珀赛后笑嘻嘻地说。　　贾秀全高兴地说：“一打日本队我们就来劲，日本队以后再碰到我们就该有心理阴影了。”　　谢亚龙连说三个满意　　本报长沙专电 （记者郑小龙）国青队获胜后，昨天下午专程来长沙督战的中国足协副主席谢亚龙当然高兴。谢亚龙说：“国青队今天踢得漂亮，赢得漂亮，我这让对即将组建的08国奥队更有信心了。”　　作为08国奥队队委会主任的谢亚龙，在足协确定08国奥单独组队之后，他曾指出：“今后不仅仅要提升队员的技战术，更要在球员的精神和斗志方面加强。”　　赛后，谢亚龙连说了三个“满意”：满意结果、满意过程、满意队员的拼搏精神。特别是最后一个满意是谢亚龙最看重的。他说，如果用100分来计算，国青队员们能得到60至70分。　　谢亚龙说：“球员们打出了中国足球的气势，这让我们感到高兴，不管是精神面貌还是技战术，我们都胜过了对手。我对即将组建的国奥队更加有信心了，相信这帮球员能实现足协在2008年奥运会上的远大目标。”　　王永珀当选全场最佳　　因为身材较胖，王永珀在国青队中的外号叫“小胖”。赛后，“小胖”当选全场最佳。　　2003年王永珀随U16国少队参加了芬兰世少赛，因表现出色，归来后被调入山东一队。但是因为山东队人才较多，王永珀在联赛中只有几次替补出场的纪录。　　去年08之星选秀时，他被选中，但因鲁能没有放人，未能成行。王永珀脚下的控球和突破技术出色，传球的意识非常好，右脚打门力量很大，远射经常让门将防不胜防。　　本报记者 郑小龙　　技术统计 中国 日本　　射门         11     7　　射在门框内 3     0　　角球         3     4　　前场任意球 8     3　　犯规         8     15　　越位         1     2　　黄牌         1     0　　红牌         0     0　　亚冠　　实德队一雪客场之耻　　积分暂居小组第一　　本报讯 （记者张晓敏）首回合0∶3的耻辱激发了实德将士们的斗志。昨晚，在亚冠小组赛E组的一场关键战中，主场作战的实德凭借着邹捷与张耀坤在上下半时的进球，2∶0完胜大阪钢巴，小组出线形势较好。　　此役，实德排出了攻守平衡的442阵容，季铭义、扬戈维奇、邹捷等出现在首发中，边路突破强的阎嵩也被委以重任。与首次交锋时相比，大阪钢巴的阵容没做大的调整，两名巴西外援菲尔南迪尼奥与阿乌贝斯仍出现在锋线上。　　由于赛前下了多半天的雨，金州体育场更加坑洼不平，讲究技术配合的大阪钢巴显然不太适应。不过，前15分钟他们居然向实德发起强攻，但均无功而返。实德却在第19分钟抓住了一次任意球的机会，邹捷垫射得分。易边后，实德很快又将比分扩大至2∶0，建功的是张耀坤。此后客队虽发起疯狂反扑，但在实德的家门口，他们的愿望没能实现。　　从0∶3到2∶0，赛后实德队员们击掌庆祝的时候，也将半个月来的压抑全部释放。队长季铭义说：“0∶3输给对手时我们很失望，但我们没失去信心，相信在主场肯定能赢回来，结果做到了，所以很开心。”　　输了球的大阪钢巴队则埋怨着糟糕的场地。主帅西野朗说：“本来场地就高洼不平，天公又不作美，积水太多，给我们的短传配合制造了太多的麻烦。”　　获胜后，实德队与全北现代队同积9分，大阪钢巴积6分。实德队净胜球少于全北现代，但因主场战胜了全北现代，实德队在双方胜负关系中占优，暂居小组第一。　　■形势分析　　最后一轮定生死　　本报讯 （记者张晓敏）目前，该小组形势仍并不明朗，需要到最后一轮，才能决定谁将出线。　　下轮，实德主场迎战越南大南城，获胜应在情理之中。日韩两强将进行死磕，主场作战的大阪钢巴队必须获胜，否则他们将提前一轮与小组出线告别。　　最后一轮，实德客场挑战全北现代，要想直接出线，至少拿到1分。如果输给对手，实德将处于非常被动的境地，因为在与韩日两强的胜负关系中处于下风。届时如果三队积分相同，意味着实德将被淘汰。　　