　　本报讯 昨晨，冠军杯半决赛第2回合先战一场。阿森纳客场0比0逼和维拉利尔，以总比分1比0淘汰对手，首次闯进决赛。莱曼最后1分钟扑出里克尔梅的点球，阿森纳创造了连续10场（919分钟）不失球的欧洲三大杯新纪录。　　黄色潜水艇排出惯用的442阵型，主帅佩莱格里尼用霍西科顶替停赛的塔奇纳蒂。阿森纳此前两轮都是首回合获胜，次回合死守0比0。兵工厂昨天又祭出451这一法宝，只留亨利突前。森德罗斯受伤，温格押宝刚伤愈的坎贝尔。传闻将转会维拉利尔的皮雷被雷耶斯替代。　　第9分钟，弗拉米尼受伤，温格换上伤愈的克利希。克利希原是阿・科尔的第一替补，昨天他和坎贝尔都较好地完成了任务。维拉利尔在里克尔梅带领下攻势如潮，全场控球率达58%，12次射门远超阿森纳（2次）。不过枪手们众志成城，弗兰、弗朗哥和里克尔梅的射门一次次被化解。比赛中一名球迷冲入场内，将印着14号的巴萨球衣搭在亨利肩上，法国人对此面无表情。《太阳报》开玩笑，“看来亨利对去巴萨不感冒”。　　第90分钟，场上风云突变。何塞・马里争顶时被克利希撞倒，点球。里克尔梅操刀，竟被莱曼鬼使神差地扑住。终场哨响，一向文雅的温格和队员疯狂庆祝。“我当时想，如果今年属于阿森纳，莱曼就能扑出点球。”教授赛后异常激动，他还展望起了在巴黎的决赛，“在我家门口比赛我当然高兴，对手是谁无所谓”。对于射失点球的里克尔梅，潜水艇一方都表示了宽容。何塞・马里说：“在更衣室里，他比谁都难受。没人会责怪，是他把我们带到这一步。”《阿斯报》也评论：“马拉多纳都不能永远做到最好，我们也不能要求罗米过多。”　　（周磊）　　莱曼一扑创造两项纪录　　本报讯 赛后，阿森纳球员首先冲向莱曼。后者多次救险，几乎凭一己之力护送阿森纳过关，他也成为三大杯历史上连续不失球时间（745分钟）最长的门将。　　以前莱曼防点球时不断移动，干扰对手，但昨天他一动不动，直盯里克尔梅的双眼。罗米推射右角，莱曼鱼跃而起，将球拒之门外。“奇迹！”天空体育解说员激动地说。莱曼这一扑扑出两个纪录――三大杯个人及球队连续不失球纪录。“他知道里克尔梅压力很大，不敢选择过分冒险的角度。莱曼赢了这场心理战。”温格赛后表扬说。　　莱曼通过此战不但证明了自己的实力，也证明克林斯曼的选择没错。德国《法兰克福汇报》称：“莱曼用表现证明他确实配得上‘德国1号门将’的位置。”面对四方的赞扬，莱曼仍很冷静，“我赛前专门练过扑点球。本来我想站着不动，但最后一秒钟我改变了主意，我运气不错。但最重要的是我们进决赛了”。　　（周磊）　　