　　　本报讯 （记者毛@磊）昨天，中国男乒首遇实力较强的对手――丹麦队。第一单打王励勤在首场比赛3比1战胜对方头号男单梅兹，之后出场的马琳和陈^也轻松获胜，中国队轻松实现三连胜。　　按照正常排阵，中国第一单打王励勤应该首场迎战丹麦二号单打，不过丹麦队改变了常规，头号选手梅兹成为第二单打。王励勤开局以11比4轻取，梅兹在第二局变化战术，压住王励勤的反手，以11比8扳平比分。这是王励勤本届世乒赛所失的第一局。之后，王励勤及时调整战术，11比3再度占先。有些急躁的梅兹此后失去方寸，第四局6比11再败，臣服在王励勤拍下。　　拿下最艰难的第一场球后，中国队之后顺风顺水，马琳充分发挥发球抢攻的特点，顺利地以11比4、11比8、11比8战胜马丁。第三场，拉尔森与陈^的实力相差更悬殊，后者11比3、11比3、11比8轻松锁定胜利。　　赛后，中国男乒主教练刘国梁表示，3名选手的发挥都比较正常，特别是王励勤赢下梅兹打得非常好，“梅兹面对王励勤没有什么包袱，发挥其实比打老瓦的时候更好。不过，王励勤在场上调整得很好。我也很满意。马琳和陈^的对手不是很强，发挥也比较正常。”　　这已是王励勤连续三场担纲头炮，刘国梁坦言这不是特意排得阵。“我们是按照正常来排的，想让马琳去碰梅兹。不过，丹麦反着排了，把梅兹放在了二、五号位置，估计丹麦想搏最后一场。”刘国梁说。　　最强阵容出战瑞典（焦点前瞻）　　本报讯 （记者毛@磊）昨天，中国男队小组赛最大对手瑞典队2比3惜败给罗马尼亚，不过，瓦尔德内尔3比2力克罗头号克里桑。今天，中国队将和瑞典队上演小组赛最激烈的争夺。主教练刘国梁表示，一定会派出最强阵容，力争小组第一出线。　　小组第一直接晋级八强，能够节省一轮比赛的体力，因此今天的比赛非常重要。这两天，中国对瑞典队的比赛进行了录像。“瑞典队士气很旺，包括老瓦、卡尔松两名老将竞技状态都非常好。瑞典队是一支战术素养非常出色的球队，比一般的欧洲队更加老练。”刘国梁说：“不过这对我们来说也是件好事，让队员们可以真正的打一场硬仗，为第二阶段的淘汰赛好好热热身。中国和瑞典是一对老冤家，我相信比赛将会火花四溅的，所有的队员也都会更加兴奋和投入。”　　虽然刘国梁没透露出场阵容，但他表示，两队很有可能在淘汰赛阶段再次相遇，“所以，我们肯定会派出自己最强的阵容”。　　