　　晨报讯 小组赛三战全胜的中国男乒，在本届世乒赛的征程上还未遇敌手，今天他们迎战老冤家瑞典队一役值得期待。主教练刘国梁希望这场巅峰对决能擦出火花，提前为中国队第二阶段的比赛热身。　　瑞典队的卡尔松、伦德奎斯特乃至最后一刻报名的瓦尔德内尔，都是世界乒坛赫赫有名的战将。自被抽到与中国队同组后，这支老牌劲旅就成为第一阶段唯一能与卫冕冠军抗衡的球队。　　对于今天的对手瑞典队，刘国梁说：“瑞典队现在的状态非常好，士气也很旺盛，一路都赢得比较轻松，特别是他们队中的老将，比如老瓦和卡尔松，竞技状态都很好，所以我们肯定会做好最困难的打算，做最全面的准备。瑞典队是一支战术素养非常出色的球队，比一般的欧洲队更加老练，而且三个人的实力也很平均，所以我们会研究得更细一些，一定要力争小组第一出线。”　　今天的比赛对于中国队来说将是开赛以来最为艰苦的一场较量，刘国梁认为这反而是件好事，他说：“瑞典队状态上佳其实对我们来说是件好事，队员们可以真正地打一场硬仗，为第二阶段的淘汰赛好好热身。中国和瑞典是一对老冤家，我相信明天的比赛将会是火花四溅的，所有的队员们也都会更加兴奋和投入。我们有老瓦比赛的录像，看得出，他现在状态相当好，不过我还是相信我们的队员能够战胜他！”　　对于今天的排兵布阵，刘国梁说：“明天我们肯定会全力以赴，对手的整体实力很平均，而老瓦的状态好，毕竟他们也是世界冠军队，而且很有可能在第二阶段淘汰赛上与我们再次相遇，所以，我们肯定会派出自己最强的阵容来！”　　（金传）　　