　　周三晚，亚冠联赛小组赛结束第四轮争夺，坐镇主场大连市金州体育场的大连实德队凭借两次定位球配合得分以2-0击败J联赛冠军大阪钢巴。第18分钟，邹捷接胡兆军开出的任意球抢射首开纪录。第48分钟，张耀坤接扬科维奇开出的任意球头球攻门锁定胜局。本轮过后，大连实德队和全北现代队同积9分，由于亚冠联赛排名是先看双方之间的交战记录，因此首回合1-0击败韩国球会的大连实德队又重新回到积分榜首位，全北现代居次席，大阪钢巴排名第三，越南大南城四战皆负排名垫底。对于大连实德队对阵大阪钢巴的比赛，世界各大媒体均做了不同程度的报道。
　　ATL World Soccer：摆平日本钢巴 大连痛快复仇
　　中国的大连实德队在泥泞的场地上击败大阪钢巴，从而痛快复仇，同时也让自己占据了晋级亚冠联赛1/4决赛的有利位置。两周前他们客场0-3不敌钢巴，但周三晚他们依靠邹捷和张耀坤的入球以2-0胜出，从而为首回合失利复仇成功。这场胜利对大连而言应该感到十分满意，因为钢巴队是近期亚洲足球圈表现最火的球队，无论在J联赛还是亚冠联赛均是如此。周三的比赛，此前被主教练福拉多批评太累的实德球员们表现出了钢铁般的意志和必胜的决心。在这场比赛后，如果钢巴在下轮再负全北得话，那么他们就会提前死亡，而小组究竟谁会出线将由5月17日大连实德同韩国杯赛冠军全北现代之间的比赛决定。
　　Kyodo News：不敌实德 钢巴亚冠晋级希望萎缩
　　J联赛卫冕冠军大阪钢巴在周三0-2被大连实德队击败后，他们通往亚冠联赛淘汰赛阶段的希望也随之变得渺茫。因为在四场比赛过后，他们仅积6分，落后大连实德队和全北现代3分排名E组第三，而七个小组只有小组头名才可进入1/4决赛。
　　路透社：大连胜出 钢巴亚冠晋级希望遭重击
　　周三在亚冠联赛E组的一场比赛中，大阪钢巴客场0-2不敌大连实德，这场失利使得J联赛冠军成为首支晋级亚冠联赛淘汰赛阶段的希望遭受沉重打击。目前大连实德队4场比赛积9分，与本轮客场1-0胜越南大南城的全北现代积分一样，但因为他们在3月份时曾以1-0击败了韩国杯赛冠军，因此大连实德队目前暂居小组榜首。自从2003年亚足联对亚冠联赛做出修改后，还没有一支日本球队能够从小组赛阶段晋级。另一支日本球队东京日视在一个只有两个球队的小组，他们在打完一场比赛后积3分出线形势不错。（Firewall）
　　