
　　搜狐体育讯 
北京时间4月27日凌晨，第48届世乒赛女子团体赛第四轮比赛全部结束。各组的种子队伍发挥正常，不出意料地击败了各自对手。在中国女队与罗马尼亚女队的比赛中，张怡宁、郭跃和王楠全部以3－0取胜，从而以连续四轮不丢一场的好成绩提前夺得了小组头名。
　　在另一场焦点战役中，瓷娃娃福原爱3-2战胜世界排名第四的李佳薇帮助日本以3-0大胜新加坡队。A组的中国、C组的韩国和D组的日本都取得了四连胜，提前锁定小组第一。这样，除了B组出线形势不明，各组的直接出线名额已成定局。B组的中国香港要想以小组第一直接晋级八强，必须在最后一轮取胜。
　　A组：罗马尼亚0比3输给中国居小组第二
　　“乒坛梦之队”--中国队以3比0击败欧洲劲旅罗马尼亚，提前夺得小组头名。罗马尼亚也三胜一败排在积分榜第二位。其他比赛中，白俄罗斯以3比0大胜实力最弱的印度队，捷克3-1胜塞黑。
　　B组：中国香港3比0胜奥地利占据出线先机 中国台北1-3负法国提前出局
　　中国香港与匈牙利队之战事关小组出线形势，在此战前两队同积5分，因而他们的较量格外引人注目。 林菱、帖亚娜、柳絮飞3人组成的阵容一扫在前天负于法国的阴影，以3-0完胜匈牙利队。其他比赛，法国队3-1击败中国台北队，潘俐君为中国台北队赢得唯一一场胜利，中国台北队已经失去了直接出线的机会。目前，中国香港、法国和朝鲜都是三胜一负，出线形势很不明朗。
　　C组： 金景娥3-0胜吴加多助德国登顶 奥地利队3-0澳大利亚队居小组第2
　　韩国队3-1击败德国队，削球手金景在第一局3-0战胜了吴加多，又在第4局击败斯特鲁斯，德国队唯一的一场胜利来自沃斯克，她以3比2战胜了韩国的文炫晶。韩国队以四战胜的战绩高居第一，德国队则两胜两败排在第三位。奥地利3-0完胜澳大利亚以三胜一败排名第二。其他比赛，意大利2-3不敌荷兰。
　　D组：福原爱3-2胜李佳薇助日本4连胜 新加坡两胜两败排在小组第3
　　日本与新加坡之战，美女瓷娃娃福原爱和李佳薇都在第二单打的位置上。比赛中，瓷娃娃福原爱发挥出色，以3比2将世界排名第四的李佳薇斩于马下，首先出场的福冈春菜击败了张雪玲，金gD希以3比2击败了新加坡队的徐琰。最终，日本以3-0的比分击败新加坡队。
　　本组另外两场比赛中，克罗地亚3-2胜斯诺文尼亚，保持住了小组第二的位置；俄罗斯3-2险胜美国队。（搜狐体育 法磊）
　　