
　　看大连实德队的亚冠排名，就像坐云霄飞车一般。两周前，在万博纪念竞技场净吞三蛋后，大连实德队跌至第三；两周后，在金州体育场两球击退大阪钢巴后，大连实德队又如同前两轮比赛过后一样占据了积分榜的头名位置，而这也正好反映了E组出线形势的竞争激烈程度。目前，E组还有两轮赛事，大连实德队的出线前景究竟如何呢？
　　鉴于越南大南城实力与同组其他三队相差太过悬殊（四轮皆负未进一球净失21球），因此后两轮凡是与大南城队交手的球队暂且将三分全部计到账下。在分析之前，再重复一下小组排名规则，根据亚足联对亚冠联赛小组排名规则规定，先看积分，如果积分相同的球队先看积分相同的球队相互间（顺序为积分、净胜球和进球数）的表现，如果仍然相同才看在小组赛中的整体表现（顺序为总净胜球、总进球数）。由于大连实德队第五轮是主场对阵大南城，因此把三分提前纳入账下，这样只分析最后一轮大连实德队可能出现的情况。
　　一、大连实德队客场胜全北现代
　　如果出现上述情况，即大连实德队在剩余两轮全胜，那么实德队积分将达到15分，而全北现代得分极限只能是12分，大阪钢巴的得分极限也是12分，因此大连实德将会以较大优势小组出线。
　　二、大连实德队客场平全北现代
　　如果出现上述情况，即大连实德队在剩余两轮一胜一平，那么实德队积分将达到13分，而全北现代得分积分同样为13分，因此根据规则比较双方之间的胜负关系，大连实德队对全北现代将以一胜一平占据小组头名依然晋级，大阪钢巴即使全胜得分也仅有12分，因此依然是大连实德队小组出线。
　　三、大连实德队客场负全北现代
　　如果出现上述情况，即大连实德队在剩余两轮一胜一负，那么实德队积分将达到12分，而究竟谁会出线就得看5月13日进行的第五轮大阪钢巴主场对全北现代的比赛胜负结果而定。①如果全北客场击败大阪钢巴，那么韩国球队积分将达到15分压倒性优势出线。②如果全北现代客场逼平大阪钢巴，那么韩国球队积分达到13分，依然可以晋级。③如果全北现代客场负大阪钢巴，那么将出现三支球队六轮比赛过后同积12分的局面（半程过后时三队曾出现了同积6分的情况）。届时排名将会比较三方之间的对阵情况。
　　目前大连队对大阪钢巴、全北现代的三场比赛过后净胜球为零，如果前提是负全北，那么就意味着实德队在与其他两强的对阵时净胜球肯定为负，等待的结果只能是被淘汰。大阪钢巴目前对大连实德、全北现代的净胜球也是零，如果前提是第五轮主场胜全北，那么J联赛冠军最终的净胜球肯定为正，不过最后究竟会否出线还要等最后一轮全北现代主场对大连实德队的结果，也就是说大阪钢巴目前的出线命运基本不在自己手中掌握，而大连实德队的出线形势将由最后一轮客战全北现代的结果而定！（Firewall）
　　后两轮对阵形势：
　　第五轮：大连实德VS越南大南城  大阪钢巴VS全北现代
    第六轮：全北现代VS大连实德    越南大南城VS大阪钢巴
　　E组最新小组排名： 









名次
球队
场次
胜
平
负
进球
失球
净胜球
积分

1
大连实德
4
3
0
1
5
3
2
9

2
全北现代
4
3
0
1
7
3
4
9

3
大阪钢巴
4
2
0
2
20
5
15
6

4
越南大南城
4
0
0
4
0
21
-21
0   
　　亚冠联赛小组赛同积分球队名次排定规则：
　　如果小组赛中几支球队的积分相同，他们将按照以下顺序排定名次：
　　1、同积分球队相互间比赛积分较多者排名靠前 
    2、同积分球相互间比赛净胜球多者排名靠前 
    3、同积分球相互间比赛的进球数多者排名靠前 
    4、同积分球小组赛总净胜球多者排名靠前 
    5、同积分球小组赛总进球数多者排名靠前 
 