
　　本报德国不来梅电（特约记者阎珍珍）王励勤昨天第一个出场，丹麦也派出了队中实力最强的梅兹。
　　王励勤的发难实在太快，梅兹还没有反应过来，第一局就结束了。比赛似乎就会这样结束，但随后赛场气氛骤然紧张起来。
　　第二局，梅兹一道大力的弧圈球如同炮弹般地飞向了王励勤的反手位，王励勤显然没有这样的心理准备，失分，再失分，2比5，4比8……分数丢得飞快，刘国梁也有些坐不住了。失误，再失误，王励勤急得直跺脚。面对一个难度并不大的弧圈球，王励勤也将其一拍抽出了球台。梅兹这时越发的兴奋，凝重出现在中国队的脸上。
　　8比11，第二局王励勤尝到了败的滋味，这是中国男队本次世乒赛丢掉的第一分。王励勤随后以11比3、11比6连下两城，获得最终胜利。马琳与随后出场的陈^都没有受到太大的危胁，分别以3比0击败孟拉德与拉尔森。
　　张怡宁也让人提心吊胆
　　本报讯 
对世界排名第一的张怡宁来说，小组赛中输一局几乎就等于输掉了比赛，更何况还是以2比11失利。不过张怡宁赛后却很坦然，她表示来之前已经做好了输几局的心理准备。
　　由于王楠前两轮状态不稳，施之皓昨天在对阵白俄罗斯队时排出了张怡宁、郭跃和李晓霞的组合。不过没了老将王楠的“提心吊胆”，第二个出场的张怡宁却又险遭爆冷，她在对阵排名世界第78的维罗妮卡时遭当头棒喝，首局2比11惨败，其中开局还被打了一个0比5.不过张怡宁赛后否认了是轻敌缘故造成的，“对手反手打直线打得狠凶，我从没和她交过手，对线路不太熟悉。”张怡宁说，“一开始有些不太适应，特别想回球力量大点，太追求力量，打得太急太随意。”
　　在接下来的几局比赛中，张怡宁以11比3、11比7和11比5取胜。
　　（孙海光）
　　■洋星・瓦尔德内尔
　　他永远最后一次参赛
　　老瓦对乒球的执著从他的目光中可见一斑。
　　瓦尔德内尔腆着肚子坐在训练馆边，把目光投向正前方瑞典队的几名年轻选手正在挥汗如雨地训练着。
　　“2006年？我还想打到2046年呢！”这是老瓦在去年上海世乒赛输给萨姆索诺夫之后，给所有采访他的媒体留下的最后一句话，当记者和老瓦旧事重提的时候，老瓦笑了。“你也看到了，按照现在的情况，2006年我来了，假如条件允许，也许我真的会打2046年的比赛，也许我会参加元老的比赛，你还是会来采访我的，不是吗？”之后，老瓦用简短的两句话概括了自己又一次复出的原因：“好吧，我都告诉你。原因有两个，我们国家的年轻选手实力并不是很强，我还想帮他们做一些什么；另外，在这次比赛之前我的状态很好，我想我又能打国际比赛了，所以我来试试。”
　　“和你们中国不一样，我们瑞典是个小国，没有太多的孩子练习乒乓球，你看看他们，”说着，老瓦指了指对面正在训练的隆德奎斯特，“虽然有时候会出点成绩，但这是不够的。我感觉我在队中的时候，瑞典和中国一样是强队，而我不在的时候，瑞典队的表现完全不一样。”
　　老瓦说的很谦虚，但事实上截止到记者发稿时，老瓦在本次世乒赛出场了三次，除了对罗马尼亚选手费力蒙以外都获得了胜利，最重要的是，在苦战五局之后，老瓦把丹麦的乒乓球新锐梅兹拉下了马。“我老了，但我有经验。”老瓦说。
　　特约记者田园圃
　　第48届世乒赛斯韦斯林杯
　　■人事
　　杨树安再度竞选副主席
　　国际乒联今天召开代表大会
　　本报德国不来梅电（特约记者阎珍珍）乒乓健儿在场上激烈搏杀的同时，国际乒联内部“大战”也在酝酿之中。
　　由于在去年上海世乒赛期间的选举中，西亚地区某位当选的副主席有贿选行为，国际体育仲裁法庭裁定，国际乒联的副主席选举无效。今天，国际乒联将召开代表大会重新选举。
　　国际乒联领导机构设有主席和第一副主席（常务副主席）各一人、四位执行副主席，还有各大洲乒联推荐的地区副主席等职位，由代表大会分别选出确定。中国乒协目前仅有杨树安进入领导层。去年上海世乒赛期间，杨树安以最高得票当选副主席。这次，参加国际乒联执委会和代表大会的杨树安，甚至比中国乒乓球代表团团长蔡振华还提早一天抵达不来梅，迎接这一“大战”。国际乒乓球界人士认为，以中国对世界乒乓球运动发展的突出贡献和中国乒协与多数其他国家、地区乒协长年保持的良好关系，杨树安再次当选国际乒联副主席应该问题不大。
　　■今日看点
　　刘国梁“再战”老瓦
　　北京时间今天晚上7点，中国男队将迎来小组赛中实力最强的瑞典队，这也将是一场火花四溅的比赛，刘国梁在战胜丹麦队表示中国队将以最强阵容出战瑞典队。
　　本场比赛最大的看点当数刘国梁如何排兵布阵对付41岁的老瓦领衔的瑞典队。瑞典队是典型的“老中青”三结合球队，老瓦、卡尔松和处在上升阶段的隆奎斯特三人结构整齐，在对比赛局面的掌控和驾驭上，瑞典队比其他队伍有着绝对的优势。在前3轮比赛中，挺着发福身材的老瓦依据能轻松战胜梅兹这样的年轻队员，其状态的保持不容小视。在中国男队中，老瓦最怵的就是王励勤这种速度和力量见长的球员，不知今天刘国梁会以怎样的阵容来应对。
　　此外，男团今日还有一个看点，就是C组此前均保持不败的奥地利队与德国队之间的争夺。以施拉格和陈卫星领衔的奥地利队如何抗衡波尔领军的东道主也是今晚的一场重头戏，这一战役几乎可以决定谁将夺取C组头名的位置。
　　女团今天将结束所有小组赛争夺，C组韩国队和D组日本队将很有可能占据小组第一的位置，而B组的朝鲜、法国和中国香港队都将有机会在小组直接出线。
　　□孙海光
　　第48届世乒赛考比伦杯
　　■异域乒情
　　法使馆拒签刚果（布）缺赛
　　刚果（布）队日前刚被不来梅世乒赛组委会取消了参赛资格，原因是球队未能在规定时间内到德国报到。然而，刚果（布）乒协负责人也有一肚子委屈，声称是法国拒发签证才导致球队迟迟未能动身的。
　　原来，德国在刚果（布）没有设大使馆，刚果（布）乒协只好求助于法国驻刚果（布）大使馆，要求给球队人员发申根协议国家签证。法国使馆签证官一开始没说什么，可到了球队买好机票、准备出发的24日下午，签证官却通知刚果（布）乒协，法国使馆拒发签证，理由是刚果（布）曾有球员和艺术家利用出国之机逃奔欧洲。刚果（布）乒协副主席奥库纳对此感到十分气愤，认为这是“法国方面的一种歧视态度”。他同时要求法国向国际乒联支付刚果（布）队未能赴赛的罚金。
　　刚果（布）乒乓球队在非洲堪称优秀，队中一些球员曾击败过一些法国兵坛新秀。因此，奥库纳甚至怀疑法国是故意这样做，以便在大赛前排除威胁，获得好成绩。
　　第一看美女 第二看比赛
　　日本女队的服装不仅颜色特别亮，是粉粉的玫红色，而且腰身收得很贴身。如今这种衣服已经蔓延到场外，在世乒赛的纪念品销售区各大品牌的展柜上都能看见新推出的修身衫。波兰、捷克等队女孩子们的裤子设计很特别，长裤的裤腿两边开叉，走起路来摇曳生姿。还有很多美丽的姑娘戴上了当地时兴的长长耳环，动静之间别有一番风情。
　　很多男记者感叹说，“世乒赛，第一看美女，第二看比赛”。
　　国际乒联主席沙拉拉开玩笑说：“女网那么受欢迎，球员漂亮也是一个原因。乒乓球为什么不能向网球看齐呢？”
　　记者求签名避免张冠李戴
　　对诸多外国记者来说，王楠和张怡宁等名将都认识，但昨天中国女队的出场阵容中出现了2位年轻选手郭跃和李晓霞，这可让那几位扛着“大炮”的老外犯了难，照片说明万一张冠李戴那可就闹大笑话了。
　　为了解决这一问题，他们也有自己的“高招”。李晓霞的比赛一结束，一老外就捧着签名本跑了过来，待李晓霞签下自己的大名后，老外又提出了额外要求：请写上英文名。李晓霞不得不再写上汉语拼音。
　　这样一来，这名外国记者就不会将照片搞混了。
　　（田园圃）
　　