






　　本报讯（记者田欣欣）昨天下午，唐正东从南京启程，在北京机场停留了4个小时后，在其经纪人夏松公司工作人员何冰的陪同下，于晚上8点15分乘坐CA983次航班前往美国洛杉矶。
　　夏松告诉记者，大唐这次赴美试训的时间安排非常紧凑：“他抵达美国后首先要进行时差的调整，美国时间4月28日将会在湖人队教练的带领下进行个人训练，然后29日进行封闭训练，30日的训练和对抗比赛将会对媒体进行开放，而5月1日将会看他训练时的状况和表现来临时决定他的训练。”夏松表示，这次将会有十几支NBA球队的经理和球探观看这次参加训练营球员的表现，“无论这次试训结果如何，唐正东都将乘坐5月2日CA984次航班返回北京。”
　　据记者了解，比较看中唐正东个人能力的多伦多猛龙队还为其专门安排了陪练―――1984年8月24日出生的巴西人维拉诺瓦是去年猛龙队以首轮第7选秀顺位挑中的球员。
　　维拉诺瓦
　　身高2.11米，体重108.9公斤，司职二中锋。本赛季他共为猛龙效力81场比赛，其中36次首发出场，平均每场得到13分、6.4个篮板和1.1次助攻，在今年的3月26日客场与雄鹿的比赛中拿到了其个人职业生涯中最高的48分，4月2日在同黄蜂的比赛中抢到18个篮板。
　　面对面
　　去年出去，结果很难说
　　在机场候机大厅，唐正东接受了本报记者的采访。
　　新京报：赛季结束之后，你为这次NBA试训做了哪些准备？
　　唐正东：这个赛季结束之后，我只休息了4天，之后就开始恢复训练了。一直在体院里面练，第一天就上了大量，跑了10圈400米，另外加了20组大力量。现在浑身都在疼，刚刚坐飞机的时候，腹部的肌肉像撕裂了一样疼。我还回苏州老家呆了三天，主要在思想上调节一下，总之我自己感觉现在的状态还可以。
　　新京报：今年参加选秀，你觉得对你有利吗？
　　唐正东：如果现在参加选秀对我来说是个机遇。前两年我都发挥了很高的水平，但今年我的发挥就不好，运动员也是人，也要经历高潮和低潮，比如说一个王者的球队，他也会由鼎盛到衰败，但运动员不一样，经历了低潮之后，他是有可能重新回到高潮的。
　　别人说好不好都无所谓，人不能停在原地，要把前面的路走好。我希望借机重新调整，树立信心。
　　新京报：其实你去年的竞技状态非常好，如果当时去了，是不是效果会更好一些？
　　唐正东：这些都是未知的东西。
　　新京报：如果参加选秀，你觉得应该是什么位置？
　　唐正东：我现在还没有想那么多，一切顺其自然吧。这次主要就是去找差距，具体结果没有想过，真的。
　　新京报：你今年有可能参加选秀，但大郅和大巴都先后都回来了，你是如何看待呢？
　　唐正东：他们回来说明那边更难立足，让我不敢有任何的懈怠。
　　新京报：有没有考虑过欧洲联赛？
　　唐正东：现在还没有，如果以后有机会还是可以去尝试的。
　　新京报：试训结束之后有什么打算？
　　唐正东：如果国家队需要我，我争取比前两年做得更好，如果、如果、如果（可能是没有信心，连续说了三个如果）国家队选我，我一定会好好表现，争取参加世锦赛，代表国家队参加世界大赛是我篮球生涯努力的终极目标。
　　现场1 担心，夏松像保姆一样“唠叨”
　　夏松传授美国生活指南
　　虽然不能陪同唐正东亲自前往美国参加试训，但经纪人夏松昨天还是亲自前往机场为其送行。两人在机场三楼的空港茶餐厅5号包厢里泡上了一壶碧螺春，觉得闷热的大唐随后又要了一听饮料喝了起来。
　　“东西都带齐了吗？插排带了吗？美国那边的电源插孔跟国内的不一样。你要是往加拿大打电话，直接加拨一个区号就行了……”自始至终，夏松一直像保姆一样叮嘱大唐。当得知唐正东没带插排后，他还特地安排人在机场花了48元给大唐买了一个。
　　不给你传球就跟他们急
　　夏松告诉记者，他很担心唐正东在美国试训的这段时间里表现不出自己在篮下的侵略性。“这次一起参加试训的还会有一些NBA的边缘球员，到时也用不着畏惧他们。要主动要球，如果不给你球你可以与他们急，你就喊‘BALL、BALL’这一个单词就可以。如果实在没有机会也要交给外线球员，总之打比赛时要主动一些，要有侵略性。”夏松一边说，坐在椅子上的唐正东一边连连点头。近一个小时的交谈，两人结账留下460元人民币后离开。
　　现场2 错把大唐当姚明
　　为了让唐正东在长途飞行之前能够休息一下，夏松公司的工作人员把大唐领进空港茶餐厅，不过这里早已是人满为患。情急之下，这位工作人员只好把餐厅服务生休息的包间“抢”了下来。餐厅里的服务生不时推开门看看这个大个子：“是姚明吧？”服务生的话让大唐直摇头。
　　不到5点，茶餐厅服务生休息室不足10平方米的5号包间已经挤进14名记者。“对于这次赴美有什么感受？”每每有晚到一步的媒体挤进茶餐厅，总要再“拷问”一次唐正东这个相同的问题。根据几个同行的不完全统计，大唐回答这个问题不少于8次。
　　本报记者 田欣欣
　　