
　　昨天，日本国青队凶猛的拼抢完全无用武之地。比赛进行到20分钟，中国队22号蒿俊闽带球左路下底横传，15号王永珀小禁区前接应，将球打进空门。此后国青队完全控制了场上的攻守节奏，全场球迷高喊“2比0”。
　　下半场第30分钟左右，国青队发起了一轮猛攻，多次突破打乱了日本队防守体系，兴奋的球迷开始高唱歌曲《弹起我心爱的土琵琶》。两分钟后，24号毛彪左路拿球突破传中，日本球员解围后皮球落到王永珀脚下，他果断起脚，距球门35米外一脚劲射，球碰到对方后卫身体后滚入网底，中国队2比0领先。贺龙体育中心掀起一层层人浪。
　　■国青之胜・超级红人
　　“小胖”王永珀一战成名
　　本报长沙专电在球员里，王永珀的身材算是比较胖的，所以得花名“小胖”。中日大战赛前适应性训练结束后，助理教练王军还捏捏他腰上的肥肉，告诉他该减肥了，随后贾秀全特意把他拉到场边，悄悄做了嘱咐。
　　去年在德国备战世青赛时，王永珀在每场热身赛几乎都有球入账，但正式开赛前却意外受伤，最终无缘世青赛。
　　如今再进国青队，这两粒球让王永珀足足等了一年的时间。
　　“其实我也没想太多，只想着我要进球，要拿下比赛。可能是我运气比较好。”“小胖”赛后说。原本并不善言辞的他，只能用场上积极的表现来证明自己的价值。
　　一战成名的王永珀面对媒体的围攻，有些手足无措，对每个问题的回答总不会超过5个字。有记者称他“一夜成名”形容他时，他这才赶紧多说了几个字：“别用一夜成名，这不过就是一场比赛。我才刚刚回到队中，还有很多不足。”记者打趣道：“比如体重？”他不好意思地笑笑，继续说：“赛后采访我的时候，不是我觉得我成名了，耍大牌，不愿意跟媒体接触，是我实在不知道该说什么好，总之，以后还是看我的表现吧！”
　　■国青之胜・现场
　　听，胜利的山呼海啸
　　“喂，你听到了吗？你听到我们这里的声音了吗？你听到我们在唱歌吗？”胡强德捧着手机用尽全身的力气大声地喊着。这是王永珀攻入第一球后，东看台14区球迷胡强德在打电话给远在内蒙古阿拉善盟的朋友。
　　“我们是多年的好朋友了，我们都很喜欢足球。他们那边要我打电话给他们，让他们感受一下现场的气氛。现在我们进球了，我要让他们听一听我们现场的声音！”胡强德打完电话后匆匆给记者撂下这几句话就又专注的去看球了。从胡强德的妻子崔秀玲口中，记者得知，36岁的胡强德和27岁的崔秀玲都是内蒙古阿拉善人，曾经在学校里当过守门员的胡强德是地道的球迷，在他的影响下崔秀玲也逐渐喜欢上了足球。
　　中场休息的时候，胡强德才有空和记者聊起足球：“长沙的比赛很多，他们很想来长沙看比赛，但是一直没有机会来，所以我要让他们听一听现场的声音。”
　　本报特约记者柳宝来曹凌曦
　　■国青之胜・幕后
　　赢了比赛依然无缘国奥主帅
　　洋帅土伦杯后上任
　　本报讯（特约记者向群季伟涛）对于即将于今年五一前后组建的08国奥队，中国足协08办公室主任蔚少辉昨天表示：“按照惯例，这支队伍的球员选择将仍然由主教练遴选，并且会在土伦杯之后正式上任。
　　希望全国球迷都能够像长沙球迷一样支持国奥队。”
　　蔚少辉表示：“在瑞士盈方集团正式牵手中国之队之前，我们已经开始就08国奥队的组建展开工作，这其中包括选择主教练、中方教练组成员、球员等。按照计划，08国奥将在近期正式组建成立。”
　　谈到新一届国奥队的组建，包括中国足协副主席谢亚龙、杨一民以及蔚少辉等官员和盈方中国的总经理王应权、运营总监李绍瑞在内的相关人士都表示，08国奥的主教练，将肯定是一位国外教练，目前候选人资料已经全部送达中国足协。
　　由于08奥运的球员年龄为23岁以下，包括赵旭日等众多优秀适龄球员在内的国脚都将和贾秀全率领的这支中青队一起竞争。
　　蔚少辉表示：“进08国奥队的球员，将肯定是目前中国最优秀的适龄球员。”由于08国奥队的主教练要在土伦杯结束后才能够正式出任，因此从五一开始备战土伦杯的08国奥队仍将由贾秀全带领。
　　■国青之胜・球迷声音
　　网友[58.24.164.*再过个5年这帮人还打得过日本吗？
　　网友60.28.74.*作为中国足球的忠实球迷，看到中国队赢球比什么都开心。俗话说：千年磨一剑。相信中国足球的辉煌就要来到了，相信足球吧，相信国人吧！
　　网友59.33.65.人家来试水的，我们把重点人才都亮相了。
　　网友222.173.6.当我们中国的鲁尼吧！
　　大连实德2∶0大阪钢巴
　　第19分钟，胡兆军右路任意球吊入禁区，邹捷抢点为实德队首开纪录。下半场开始仅2分钟，实德队再次获得前场任意球机会，扬戈将球罚到后点，张耀坤头球将比分改写为2比0.比分落后的大阪钢巴队在随后的时间内全线压上，几乎压着实德队的半场，在福拉多最后时刻才进行人员调整的情况下，终于将这个来之不易的比分保持到了终场。
　　财神和老爷都笑了
　　本报长沙专电赛前大喊没有指标的谢亚龙和杨一民，赛后都露出轻松的笑容，而专门到场为盈方入主中国之队后的首场硬仗助阵的盈方老总王应权也很开心。谢亚龙表示：“球队的表现应该说为亚青赛开了个好头，如果用100分来衡量，我认为60－70分比较适合。”
　　比赛结束后，谢亚龙没有马上回到体育场附近的酒店，而是跟队员们一同坐大巴前往郊区球队入住的酒店，与球员和教练一同庆祝和总结。而杨一民赛后也和记者大大方方地聊了起来，“结果满意，但是过程还是有不足，尤其是进攻方面还有些不足。”一直躲在角落里看完比赛的冯剑明赛后也现身了，“这种比赛，就看谁能拼。我们可能比他们拼得更猛一些，所以我们就赢了。”
　　徐明拍出100万奖金
　　朱广沪现场观战，称陈东和阎嵩有可能进国家队
　　主场干脆利落地干掉日本大阪钢巴，不仅助推了实德队小组出线，为中国足球长了脸，功臣们还将获得百万人民币大奖。在俱乐部总经理林乐丰宣布这个消息后，中国足协副主席南勇又专门赶到休息室以示慰问。
　　实德队员在赛后休息里兴致勃勃谈论本场比赛的时候，林乐丰宣布：实德集团总裁徐明打来电话，对球队的表现非常满意，并为他们颁发100万元人民币重奖。好消息一出，迎来队员们一阵欢呼和掌声。此时南勇和中国队主帅朱广沪推门进来，他俩挨个和队员们握手，并对实德队的胜利表示祝贺。
　　“谢亚龙主席赛前给我发来短信，”南勇说，“他说今天中青队也要和日本青年队比赛，两支中国球队同时遇到日本球队，要狠狠地打，一定要拿下比赛！而实德队今天比赛整个过程的表现让人感到非常振奋，也让我们看到了中国足球的希望！希望实德队一步一个脚印取得小组出线，并力争打入世俱杯决赛圈！”
　　朱广沪的讲话轻松幽默，“我就是来看看队员，看看实德队比赛，每次我一来，实德队就赢球，呵呵。”朱广沪对记者说，今天的比赛实德队很多球员很出色，在联赛中也同样出色，“陈东和阎嵩，将来都有机会进国家队。”
　　