　　晨报记者甘慧　　4月12日，大连实德队背负着0：3的耻辱，灰溜溜地回到了国内。昨晚，在亚冠联赛第4轮的比赛中，实德以顽强的斗志，让大阪钢巴尝到了完败的痛楚。在只许胜不许败的重压下，大连实德―――这支国内俱乐部的“八冠王”球队―――用胜利捍卫了中国足球的荣誉，他们凭借邹捷和张耀坤的进球，以2：0战胜了对手。　　天助：赛前下雨　　作为北方球队的实德队，并不太擅长水战，不过昨天在看到天空中飘起了点点雨滴时，实德队员笑了，而且盼着雨下得越大越好。“这雨真是太及时了，简直就是救命雨啊！金州的草皮本来就不好，这一场雨，肯定更差了，看日本还怎么打？！”　　实德队员的估计并没有错。虽然昨天的大连是阵雨转晴的天气，但是那阵阵雨，还是使得渗水功能并不是很好的金州体育场，出现了一定程度的积水。原本就比较糟糕的体育场，变得到处都是泥坑。当日本大阪钢巴队员踏上这片草皮，进行热身的时候，队员们纷纷皱起了眉头。　　赛前，主教练西野朗也专门到球场上走了一圈，结果越走，他的脸色就越凝重。大阪钢巴是一支崇尚短传渗透的球队，糟糕的场地，使得他们根本无法发挥技术上的优势，只能改打长传冲吊，而该队队员的身材相对都比较矮小，所以西野朗已经觉得这场比赛本队的前景多少有点堪忧，能够守住城门不失，就是胜利了。　　人助：两将发威　　在日本被大阪钢巴以0：3的悬殊比分羞辱了一番后，实德上下一直期待着昨晚与该队的再次相遇。“毕其功于一役”的实德队主教练福拉多，甚至在上轮跟沈阳金德的中超联赛中，雪藏了被他寄予厚望的小将邹捷，让他有足够的时间进行恢复和调整，从而打好跟大阪钢巴队的这场“生死之战”。　　邹捷没有辜负福拉多对他的期望。第18分钟，胡兆军在35米外主罚任意球，将球传至门前，邹捷突然杀出在门前5米处右脚一捅，皮球应声入网，实德队1：0领先大阪钢巴队。这一进球，不仅稳定了军心，也大大鼓舞了实德将士的士气，看到了主场翻盘的希望。　　第47分钟，实德队再次利用任意球机会，由扬戈维奇将球吊入禁区，后卫张耀坤高高跃起，甩头将球砸入大门远角，比分改写为2：0，大阪钢巴队也被彻底击溃了，这一比分保持到了比赛结束。　　这场比赛的胜利，不仅报了半个多月前惨败的一剑之仇，而且使得实德队的出线形势一片光明。凭借昨晚拿到的3分，实德队跃居小组第一位，只要在后面的比赛中战胜实力相对较弱的越南大南城队，逼平韩国全北现代队，实德就能从公认的“死亡之组”出线，进入到亚冠下一阶段的比赛中。 