



　　搜狐体育讯 北京时间4月27日凌晨，职业斯诺克最高规格的赛事--2006斯诺克世锦赛率先结束了一场1/4决赛，中国香港名将傅家俊以13比10淘汰了1997年世锦赛冠军达赫迪，晋级四强。傅家俊也创造了个人新的最好成绩。
　　整个大赛前，就积分排名和比赛情况来看，达赫迪和亨得利、火箭奥沙利文以及卫冕冠军肖恩-莫菲被并列为四大夺冠热门。 
而这里面达赫迪的胜率最大，他现在距离排在首位的亨得利仅有300分的差距，只要在1/4决赛取胜傅家俊，他就可以暂时登上世界第一的宝座。可惜的是，达赫迪的梦想破灭， 
傅家俊创造了奇迹。
　　在世锦赛前两轮轻松淘汰了阿兰-马克马努斯和斯蒂芬-马奎尔之后，傅家俊就向世人证明了他的超强实力。
　　1/4决赛中， 
傅家俊在第一阶段以5比3领先。开局虽然以0-2落后，但傅家俊并不慌张，利用出色的进攻，他连赢五局，并打出68分、49分和126分的单杆成绩，以5比3领先。其中第7局傅家俊以121分一杆清袋，这也是傅家俊本次比赛第五次单杆破百。第二阶段比赛，达赫迪连赢5局，将大比分追成8平。傅家俊在第16局比赛中再次打出单杆破百(110分)。第3阶段的比赛中，球风平稳心理素质极佳的达赫迪有些保守， 
关键球处理不当，被傅家俊抓住机会，开局打出单杆135分的好成绩，10平后，傅家俊很快赢下3局，以13比10将对手淘汰。
　　在谢菲尔德周一展出的斯诺克球星名人肖像展中，傅家俊的画像和其他世界著名球星一样，被摆在了展览上。如今晋级4强，傅家俊用成绩为华人赢得了骄傲。本届世锦赛的半决赛将在北京时间明天凌晨进行。（搜狐体育 
法磊）
　　