　　晨报记者袁崴　　被称为“国奥起飞之战”的中日国青对抗赛昨晚在长沙贺龙体育场打响。尽遣主力的中青队凭借前锋王永珀梅开二度，以2：0战胜多名主力缺席的日本青年队。　　第二球比较运气　　胜利无疑是令人振奋的，赛后无论是球迷还是足协领导，都向中青小将翘起大拇指。　　本场比赛中青队在多数时间里把节奏掌控在自己的脚下，从比赛一开始就利用快速进攻压制对手，左右两个边路给对手制造威胁，可惜传球质量并不高，日本队后防将国青队攻势一一化解。在慢慢熟悉了中青队的套路之后，日本队也打出了几次颇有质量的反击，比赛进入攻坚阶段。　　不得不提中国队的两个进球，一个发生在第20分钟，蒿俊闵在左路抢断成功后快速下底传中，王永珀抢到日本队两名后卫之前将皮球送入网中，中青队1：0领先。第二球则略有运气成分，下半场比赛趋于平淡，第73分钟王永珀一脚本应没有威胁的打门，碰到了日本队禁区前沿队员的脚变线入网。　　领军人物已现　　每一代球员都有领军人物，譬如郝海东、范志毅、李玮峰、郑智，他们像旗帜一样引领着一代球员拼杀在国青、国奥、国足。昨天比赛中，依稀现出这样的领军人物，他们是表现优异的中场球员蒿俊闵及前锋王永珀。　　来自天津的蒿俊闵昨天显示出高超的个人能力，他既能自己突破、又能伺机助攻，完全盘活了中青队左路。蒿俊闵为王永珀助攻的一球堪称经典，他还多次主罚任意球为队友输送炮弹。根据赛后技术统计，本场比赛他有威胁的传球达到4次。王永珀更是无需多说，他的梅开二度，使他成为球队获胜的主要功臣之一。当然，如果王永珀体能有所提升的话，那么他将更为完美。　　除了以上两人之外，多数中国球员都表现出了极强的自信心和战斗力。虽然对手大部分为替补球员，但中国队还是打出了近几年对日本国字号球队比赛中最为酣畅淋漓的必胜气势。譬如作为目前中超最为走红的年轻一代门将王大雷，对日本队几次威胁射门的处理均属上乘；再譬如来自延边的赵铭，他已逐渐成长为中青队后防核心人物，昨天比赛中每有险情，他总会出现在需要他的地方。　　胜利不足狂喜　　不过，仅仅以一场胜利来抬高中国青年队，未免有“捧杀”之嫌。毕竟，今年夺得卡塔尔八国赛冠军的这支日本青年队阵中有多名主力未随队前来长沙。日本球员在比赛中显示出的技术含量也超过中青队员，这也是值得我们警觉的地方。　　自J联赛创办至今，日本足球执着地学习巴西足球风格，该国球员技术也的确有了很大进步，通过比赛我们看到，日本球员个人技术相当细腻，个人能力也很突出。虽然昨天日本队没有获得进球，但他们多次通过精妙配合获得进攻、射门机会，也让中国球员吓出一身冷汗。　　第27分钟日本队充分发挥优良的技战术优势，在中路通过精确直传，由该队8号球员大力施射，皮球紧擦着中国队大门远侧立柱滑出底线。第80分钟，又是这位8号射门，皮球击中中国队球门立柱弹出。这是日本队全场最有威胁的一次射门。 