



　　中国男队在世乒赛小组赛中获得了三连胜，明天将面对瑞典队的挑战，搜狐体育在今天比赛后对孔令辉进行了专访： 
　　关于自己 
　　我这次是做为陪练运动员来参加这次世乒赛的，没有上场机会。这么多年来，95年世乒赛以后我第一次做为陪练运动员来参加世乒赛。并不是说我能力不行，我也愿意把更多的机会留给年轻的队员。我现在是队员兼教练了，通过这次比赛，第一次客观的观察整个比赛的形势，包括我们队员的能力，整个来说看比赛的时候好像很劲松，但心里也有些紧张，这个紧张不是说看队友比赛紧张。而是自己学习，怎么样从运动员到教练员的过度，观察和学习的过程，看看临场指挥的时候教练是怎么做的，队员的变化是怎么样的，今后自己有些积累和储存。
　　关于老瓦 
　　说到瓦尔德内尔，他打到现在尽管能力有所下降，但是他的精神是让我敬佩的，2000年的时候就有人说退役，打到现在还没有退役，是不是要打到2008年，真的不知道会怎么样。我们不能光看常青树，有人问我能不能成常青树，我自己是不行了。现在看来王励勤还有可能，王励勤的体力和能力都很强。充沛到什么程度，就是我们曾经和他开玩笑，这场比赛让你从头打到尾，一号到五号都是你上，你会怎么样，王励勤眯眯一笑说，胶皮不行了，胶皮都顶不住了，已经没有弹性和粘性了。希望王励勤能够成为中国乒坛的一个代表，成为世界乒坛的常青树。 
