



　　北京时间明天19点，中国男队将在小组赛中与瑞典队相遇，中瑞之战排兵布阵正常的情况下，应该是用王励勤或是马琳来打瓦尔德内尔，排位置来说考虑的不仅仅是3-0赢下对手，还要想到怎么样来发挥自己的优势，王皓排在三号，王励勤和马琳分别排在一号二号，这也是正常的排位。 
　　王励勤打瓦尔德内尔，可能在速度和力量上更有优势，马琳是在变化上更有优势，以变对变。马琳的控制球能力也更强一些，这就看临时的变化，今天瓦尔德内德输球，看得出来体力上明显下降，连续打了几场恶仗能不能恢复，恢复的不光是体力，还有精力能不能恢复，中国队上谁都没有问题，前三号怎么排不是主要的，关键的是拿下瑞典队给自己信心，从整体实力来说，瑞典队现在还是难以憾动目前的中国队的，这届比赛中国队整体实力略占上风。瑞典队今天2-3输给罗马尼亚队，爆出了冷门，但所谓的瘦死的骆驼比马大，瑞典队整个的状态和信心能力还都在。 

　　说到明天中国队和瑞典队的比赛谁去和老瓦挑战，蔡振华谈到应该谁上都行，关键是看能不能把老瓦打到“提袜子”。说到“提袜子”要说到95年我们打瑞典队，老瓦什么时候打的没有办法了，什么时候就会“提袜子”，经过多年的交锋，老瓦一提袜子就说明心态已经乱了，老瓦不是什么时候都能保持闲庭信步的状态。我们的队员一定要给他沉重打击，以速度遏制这种变化，让老瓦腾不出手来，老瓦这两天面对的对手都是欧洲的队伍，欧洲队伍整体上比以往要慢了。我们的速度要是慢了，老瓦就能腾出手来做各种判断，做各种动作，来盯你的落点，各种旋转变化，如果你的速度快了，他没有时间机会做这些，只是偶尔偷到一两个球，但整体局面难以控制。现在中国队要做的是怎么样在速度上来遏制对手。(搜狐特约梁言不来梅报道)