　　晨报记者黄嫣

　　这不是嘲笑，失败有时候真的是一件正面的事情，关键的问题，只是在于你从哪个角度去看了。

　　北京时间昨日的比赛，中国队丢掉了两局，分别丢在两个排名第一的选手身上。王励勤在第二局以8：11负于丹麦的梅兹；张怡宁第一局以2：11惨败给了白俄罗斯的韦・帕夫洛维奇。

　　相信这两局的小小失利，随着电视画面的播出，一时间揪住了所有人的心。“中国乒乓球赢了不是新闻，输了才是新闻”的“定律”，使得这个可以几乎忽略不计的意外失误成为了焦点。

　　对此，刘国梁和施之皓却觉得，是一件好事情。

　　张怡宁

　　反败为胜折射出强大

　　2：11，这样的比分发生在张怡宁的身上，这就足以引发一场惊天大讨论，不仅如此，还因为站在球桌另一边的对手，世界排名只有78位。

　　韦・帕夫洛维奇没有知名度，更没有什么实力，但在第一盘的对抗中，她的的确确抓住了张怡宁的“痛脚”。对战现今排名第一的选手，能取得这样悬殊的比分，这足以让韦・帕夫洛维奇回家乐上半天。对此，张怡宁这样解释说：“一上来还是对球台不太适应，而且欧洲选手的球路都比较怪，第一局还没反应过来就结束了。但熟悉了之后，我就不会手软。”

　　张怡宁说的没错，在赛后接受记者采访时，女队主教练施之皓也肯定了她的这一说法：“她今天的适应过程有些仓促，但只要她了解了这个环境，那么无论谁和她打都会有很大的难度。从2：11惨败到之后立即恢复状态三局完胜，其间的过程完全可以见证她的实力。这句话反过来说就是，她的反败为胜反而折射出了她的强大。”

　　中国女队在昨天的比赛之后，五名女将已经全部亮相，而让人颇感意外的是，几轮比赛中丢失的五局竟然全都出在王楠和张怡宁这两名老队员身上。对这一让人错愕的现象，施之皓倒是表现得相当坦然，他说：“从我个人的角度来看，王楠的发挥还是正常的，当然可能球迷会觉得，怎么派她上去，两场比赛都打得这么艰难，都要打到3：2。球迷可能不太满意，但是比赛就是这样，不管你是3：0赢，还是3：2赢，结果才是最重要的。”

　　不过，北京时间昨天凌晨一点，中国女队对战白俄罗斯一役中王楠最终没有上场，外界因而传出了各种版本的猜测。施之皓明确否认了因为王楠状态低迷而被“雪藏”的可能：“在小组赛中，发现一些问题、经历一些困难，这反而是件好事，知道自己在哪方面有所欠缺，反而会对她后面的比赛有所帮助。王楠现在可能是还没有进入自己最佳的比赛状态，其实她现在的技术状态和身体状态都处于一个比较好的情况，只是对于比赛的感觉还没有达到最好，我也相信她会在后面的比赛中打得更好。”

　　王励勤

　　“他是全队的顶梁柱”

　　王励勤昨天再次遭遇了一块超级硬骨头―――梅兹。刘国梁在赛前说过，打败了梅兹就等于摆平了丹麦队。于是，这个任务又一次落在“一哥”的头上。

　　这次的排兵布阵过程有些诡异，在接受记者采访时，刘国梁笑着说是丹麦队自己把梅兹送到王励勤手上的。原来，在刘国梁的原定计划中是安排马琳来对付梅兹，因为在去年的上海世乒赛中，马琳是梅兹这匹“黑马”的最后终结者，无论从心理上还是技术上，马琳都占很大的优势。但在最后的抽签后才发现，丹麦队把之前的排兵布阵全部打乱，梅兹遇上的竟然是未曾交过手的王励勤。

　　将计就计、将错就错，中国队实力摆在那里谁来都不怕，但丹麦队却栽在了自己的小聪明上。临阵换将直接反映了丹麦人的不自信，梅兹也没有起到什么了不起的作用，倒是他去年就让中国球员头疼的高球又一次小小地得逞了一把。王励勤第二局的失利，算是对丹麦队的小小安慰。

　　赛后，尽管王励勤小负了一局，但刘国梁依然再次点名表扬了他，而这，已经是不莱梅世乒赛开赛以来的第三次了：“三名出场的运动员表现都很正常，马琳和陈的对手本来就相对较弱，王励勤打得非常好，梅兹其实比昨天发挥得要好，面对王励勤没有太多包袱。王励勤在场上把自己的状态调整得很好，我很满意，他的胜利直接决定了后面两盘的结果，这几天他的作用相当明显。”

　　连续三天，王励勤都站在首发的位置上，俨然已经是一副老大哥的模样。刘国梁对他的厚爱，可见一斑。
