　　晨报记者陈敏

　　昨天上午，广东宏远俱乐部特别召开新闻发布会，公开宣布：易建联将不参加今年的NBA选秀。接到俱乐部方面递交的报告后，中国篮协也同意了他们的这一决定。

　　早在CBA总决赛期间，就曾传出易建联将参加今年的NBA选秀一说。但随后，易建联本人和宏远俱乐部方面都表示，“没有这回事。”在昨天上午的正式声明中这样说道：“广东宏远俱乐部和易建联本人双方一致认为，易建联此次参加NBA选秀准备时间过于仓促，同时，易建联的篮球技术、经验、体能都有待提高，还没有达到NBA的水平和要求，因此，今年易建联本人将不参加NBA选秀。”

　　在国内媒体传出易建联将参加今年的NBA选秀后，原本不在NBADRAFT（NBA选秀官方网站）模拟选秀名单上的他，一夜之间上榜，并位列首轮第22位。但与此同时，该网站也把易建联放在了“持观望态度球员”名单中。

　　宏远俱乐部执行董事陈海涛表示：“首先，我们一直赞同和支持阿联去高水平的联赛打球。但必须是合适的时候，在他有足够的水平在NBA立足并且经过充分的准备之后再去。”

　　但就在前天，“姚之队”成员之一、NBA著名经纪人比尔・达菲还对ESPN表示，易建联可能本周内宣布参加选秀。同时，“姚之队”负责人章明基、姚明的中方经纪人陆浩（同时也是易建联的经纪人）在俱乐部公开宣布决定后，也都没有任何表态。记者多次尝试拨打其电话，都处于秘书台状态。

　　按规定，未满22岁的国际球员若想参加NBA选秀，必须在北京时间4月29日前提交声明。事实上，今年的

　　NBA选秀对19岁的易建联来说，是个不错的时机。因为NBA官方今年规定，必须年满19岁才能报名参加选秀。如此一来，很多有潜质的高中生被挡在了门外，从而使阿联的竞争对手少了许多。
