　　据新华社马德里4月25日电

　　在客场以0：0战平维拉利尔队，从而以两回合1：0的总比分取得欧洲冠军联赛决赛权后，阿森纳队主教练温格25日表示，这场胜利是对球队10年来不懈努力的最好回报。

　　温格激动地说：“我非常高兴，因为总有人怀疑我们的实力，即使是在我们统治英超的时候。没人预料到我们会走到这一步，但是我们淘汰掉了皇家马德里、淘汰了尤文图斯，现在又淘汰了维拉利尔队，我们完全够资格进入决赛。”

　　维拉利尔队在比赛中一直占据主动，在第89分钟时还曾获得一个点球，但是阿森纳门将莱曼扑中里克尔梅主罚的点球，确保阿森纳以总比分1：0晋级。

　　赛后，温格不遗余力地赞赏了莱曼。他说：“当被判点球时，我对自己说，如果今年是属于我们的，那么莱曼就能扑出那个点球。他是一个顽强的人，而里克尔梅比他更能感到压力和疲惫。我非常高兴看到了莱曼的职业精神和求胜欲望。当球员像里克尔梅那样背负着巨大压力的时候，他会非常小心，不会冒险把球踢向球门的边角。莱曼的判断是正确的。”

　　温格承认球队的表现不如对手，但他同时表示，此前进行的一场英超比赛让球员消耗了过多的体力。

　　他说：“我认为维拉利尔队今天无论在战术还是技术上都表现得都非常好，我们甚至不能越过自己的半场。他们休息了一个周末，在体能上占据了优势。”

　　对于阿森纳将会到巴黎进行冠军联赛决赛，法国人温格表示，在自己家门口率队踢球非常高兴。

　　他说：“在巴黎进行决赛我很高兴，本来我以为这是一个不好的信号，因为上次在巴黎进行决赛的是两支西班牙球队。这是欧冠联赛的决赛，无论在哪里我都会去的。”
