
　　昨晚，中国足球的青年近卫军不辱使命，2比0拿下了和日本同龄人的对决，而曾经东渡日本踢球的贾秀全，也延续着带领国字号队伍“逢日不败”的辉煌战绩。
　　U19中日国青对抗赛在长沙贺龙体育场举行，这也是贾秀全执教的U19国青队第一次在国内亮相。作为87年龄段球员，他们是08国奥的第二梯队，因此，这场中日之战也被誉为“国奥”亮相的揭幕战。因此，中国足协下达了必胜令，谢亚龙与杨一民现场督战，如果比赛取得胜利，中国足协有可能给球队发放50万的奖金。
　　一场赛前充满硝烟和悬念的比赛，最终成为了中国队的射门表演。开场后，国青队利用两个边路的快速进攻制造威胁，日本队球员则依靠技术优势制造威胁，但第20分钟，中青队凭借蒿俊闵在边路的就地反抢获得机会，下底传中后，中路接应的王永珀抢到两名后卫之前将皮球送入网中。
　　国青队领先后并未保守，贾秀全兑现了自己的承诺，他举起了进攻大旗，正是国青队连番出现的攻击波，最终让中青队在中日之战中笑到最后。下半场，贾秀全用前锋毛彪换下杨旭，继续加强进攻。第73分钟，毛彪边路突破后回传，中路跟上的王永珀迎球怒射，皮球碰在对手后卫青山隼身上反弹直窜球门，中青队最终以2比0完胜对手。 
