    倍受西安球迷牵挂的原陕西国力队核心球员王长庆昨日正式和北京国安俱乐部签定了新赛季的工作合同，在离开国力队，“待岗”将近两年后，王长庆终于可以踏上向往已久的赛场了，北京国安俱乐部早就将7号球衣预留给了王长庆，而这个号码正好其为国力队最后一年效力时的号码。
　　在国安同意引进王长庆后，陕西国力俱乐部报出了400万的天价，但国安以王长庆将近两年没有领取国力工资为由象征性报价8万，在双方无法谈拢的情况下两家俱乐部提请中国足协仲裁。 足协仲裁委员会根据王长庆2004年收入裁定转会费为26万，国安在考虑了一个月后终于认可了这个价格。不过，在国安答应支付转会费时还是遇到了小麻烦，目前的国力俱乐部已经消失，更不存在账户，国力因为债务问题已经被冻结资产，国安应将转会费汇至法院，作为国力清还债务的部分。最终足协给予国安的答复是：国安不管向谁支付了转会费，只要手续合理即给王长庆注册临时参赛证。
　　目前王长庆本人已经与国安签约，只等办妥参赛证就可登场。在接受记者电话采访的时候，王长庆表示，如果一切顺利，周日和上海申花的比赛他就可以获得上场机会，对于错过了在西安和国际队的比赛，他觉得很遗憾。
　　（记者 晁扬）
　　