
　　战胜大阪钢巴，就像昨天大连上空飘起的雨，来得一样及时。胡兆军和张耀坤的两个进球，帮助实德一扫亚冠客场失利、联赛被逆转的阴霾。同时他们在亚冠小组中的出线前景也光明起来。
　　赛前，大阪钢巴在适应场地时，就表示出了对金州体育场草皮的担心。金州体育场是国内出名的“菜地”，而这一次对阵讲究技术的日本球队，显然帮了主队的大忙。而让日本球员更加难受的是，从昨天中午，大连就开始下雨。尽管在比赛开始前，中雨转为小雨，但场地内的积水，进一步限制了对手的发挥。
　　天时、地利之外，实德队员破釜沉舟的气势同样压制住对手，而“国奥帮”更是成为昨晚“抗日”主角。上半场18分钟，胡兆军利用任意球直接攻破了对手的大门。而在下半场刚刚开始，张耀坤接扬戈维奇的任意球，有力的头槌再次轰开对手的大门。
　　近两个赛季，胡兆军、阎嵩等前国奥队员在实德并不得志，安琦出走、胡兆军和阎嵩“被废”，都曾经闹得沸沸扬扬。但相对于年轻球员，他们的能力、经验显然更胜一筹。经过内部的调整，本场比赛中“国奥帮”终于爆发，一下变身为“抗日”英雄。
　　取得对大阪钢巴的关键胜利，实德在亚冠小组中的出线形势也一片光明。在剩余的两场小组中，大连队分别是主场对阵越南大南城、客场对阵韩国全北现代。在确保主场战胜大南城后，实德只需要客场战平全北现代，就可以出线。
　　在昨天本组进行的另一场比赛中，全北现代1比0战胜越南大南城。