　　昨天晚上，在亚冠联赛关系到大连队能否出线的一场生死大战中，主场做战的大连实德顶住了压力，以2：0战胜了日本的钢巴队，在小组出线的争夺中占据了一个有利的位置，比赛结束后，原大连战将王鹏告诉记者，看见首发阵容有阎嵩的名字，他就觉得大连有戏，应该能够获得比赛胜利。
　　由于没有电视转播，昨天闹肚子的王鹏看了网络直播，他说，在看见了大连队的首发阵容后，特别是阎嵩重新出现在左边路的位置上，他就觉得大连队应该能够获得比赛胜利，“以前在大连队，阎嵩就是一个非常重要的队员，很有特点，今年联赛很少出场，我也觉得很纳闷，不过我觉得他绝对是有能力的队员。”果然，在比赛中，阎嵩确实相当活跃，差点上演了左路连过数人破门的好戏。看完了比赛，王鹏为大连队的获胜感到高兴，“不是我在替大连队说话，在中国，也就只有大连队具备了在亚洲有所作为的能力，今天的比赛，大连队充满了求胜的欲望，这个小组实在是死亡之组，出线难度很大。客观的讲，申花所在的小组太弱了，申花出现不会有什么问题，但是要再进一步却很难，因为申花实力有限，上周和他们比赛了，觉得他们和我想象中有很大的差距，因此亚冠想有所作为，只有看大连队的。”王鹏最后说，大连队现在还不能高兴太早，如果不出现大的意外，大连队在客场只要战平韩国现代队，就基本上能出线。
　　（搜狐体育 晁扬）
　　