
　　关于火箭引援 “没有最好只有最适合”
　　东方早报：你认为火箭需要怎样的人力补充？
　　姚明：我觉得需要的是不会受伤的球员，我们还有很多地方可以提高，如果这个赛季球队没有伤病的话，我们其实是一支强队。
　　东方早报：火箭抽中状元签的概率是2.3％，如果抽到，你会选谁？如果是首轮第八顺位，你又会选谁？
　　姚明：说真的，我对选秀一无所知。不过我想只要对球队有用，就是好球员。
　　关于姚核心 “希望火箭不把我交换掉”
　　东方早报：你排在“NBA总经理最愿意交换球员名单”的第三位，你怎么看？
　　姚明：我很惊奇，很感谢NBA总经理对我这么多年来努力的认同，我觉得每个队员应该是在球队的战术体系中体现价值，我更看中能不能为球队冲击总冠军或者带来些什么，从这方面来说这个排名不具有很大的意义。另外，希望火箭不要把我交换掉。
　　东方早报：你会继续“姚核心”角色吗？
　　姚明：我从来都不认同什么“姚核心”或者“麦核心”，重要的不是身份而是作用，每个球员都有自己的作用，譬如说角色球员起的是辅助作用。我觉得球队没办法取得胜利，所谓核心也是毫无意义的，绝对不能忽略篮球是个整体项目，每个队员都有自己的职责和作用。
　　关于职业巅峰 “到达顶峰就要走下坡路”
　　东方早报：你认为自己职业生涯的顶峰何时到来？
　　姚明：我也不知道自己何时会达到顶峰，只要身体不走下坡路，我希望每年都有长进和提高。其实对我来说，我并不希望顶峰到来，因为到达了顶峰就预示着要走下坡路了。
　　东方早报：本赛季你第二次受伤同之前的第一次受伤在心理上是否有所变化？
　　姚明：没有什么很大不同。不过这次的受伤，让我意识到应更注重对自己身体的保护，而且康复需要一个过程，需要付出很多努力。另外，这次动手术没有之前那么紧张，以后我会更珍惜自己的身体，希望今后有更健康的体魄。
　　关于世锦赛 “大郅是顶替我的最佳人选”
　　东方早报：如果你不参加世锦赛，你认为顶替你的最佳人选是谁？
　　姚明：如果要说的话，应该是王治郅。
　　东方早报：你认为大郅的最佳位置是大前锋还是中锋？
　　姚明：大郅可以打大前锋也可以打中锋，我想这两个位置他都可以胜任。
　　东方早报：如果无法征战世锦赛，是否会考虑以其他方式帮助球队，比如顾问或者随队助阵？
　　姚明：可能会，具体的形式还要由教练决定，那是教练应该做的工作。我个人是非常愿意去日本的，就算不能打球，也要为国家队打气，当然前提条件是，不占据正式比赛球员的名额。
　　东方早报：你对本届世锦赛的期望是什么？你觉得目前国家队还需要进行哪些方面的改变？
　　姚明：我个人认为，本届世锦赛我们想要进前八比以前更难，但我的目标是前八。我觉得改变基于以下三个方面：第一，不能有伤病；第二，要刻苦训练；第三，中国队要更多地同欧美强队对抗。
　　东方早报：你期待和大郅一起打北京奥运吗？预计名次呢？
　　姚明：我很期待能和大郅一起同场比赛。每名球员都在提高，我对中国队也充满信心。只是名次不是想要就可以得到的，只要把自己的技术、体能以及磨合程度都做到最好，成绩自然会上去。
　　关于夏天计划 “结婚话题不公开谈”
　　东方早报：养伤期间除了身体训练，你还做些什么？
　　姚明：上网、看书和听音乐，主要是放松和休息。
　　东方早报：阿尔斯通说今年夏天火箭的球员没有理由放假，他们有没有跟你说过会苦练一个夏天？
　　姚明：我从未放松过对自己刻苦训练的要求，职业球员的夏天是不需要担心的，大家都在想着怎么提高自己的能力。对于我来说，只要在身体条件允许的情况下，我会继续努力，加强训练，锻炼自己。
　　东方早报：之前有国内媒体传今年夏天你将和叶莉结婚？
　　姚明：我从来不在公开场合谈私人问题。