






　　今天这一天的比赛，并不是像开始预料的那样打得非常紧张。特别是中国男队和丹麦队的比赛，因为梅兹在去年的比赛中打得比较出色，不过好在中国队今天发挥的正常，几乎看不到更多的精彩对决，就已经拿下了比赛。实际上，今天的比赛更多的是给队员观察其他队的机会，比如蔡振华在看比赛的时候，不光看中国队的比赛，也在看着瑞典队和韩国队的比赛，我们的队员在比赛间隙也都在看着韩国队和瑞典队的比赛。因为我们后面可能会和韩国队相遇，明天就要和瑞典队相遇。所以和丹麦队这种比赛对于队员来说是放松的状态，早早结束比赛同时也是观察其他对手的比赛。
　　中国队这两天王励勤是场场打比赛，每场都出场，不像别人轮流出场，为什么一直用他，是因为他的身体状况使得比赛的时候，非要打这么多比赛才能热身才能过瘾，有种享受比赛的感觉。平常感觉到这个队员要求非常严格，会按时睡觉，按时训练，包括身体力量训练都是按部就班的进行，从来不会出去喝酒、晚睡觉等等，到时候说熄灯就睡觉了。这个队员多年来养成的习惯，使得他在比赛的时候，有充足的体力和精力的储备。王励勤今天上午的比赛进入状态稍稍慢了点，一瞬间有一些空白的状态，后面几局都打得对方没有什么脾气。比赛中他什么时候挥起右臂，叫了起来，基本上就是进入状态比较兴奋了。而在前两天的比赛中，尽管是比较轻松赢的，但没有看到他挥起右臂，今天看来他的斗志，猛虎下山的状态已经出来了，所以输掉的一局对王励勤是有好处的。




　　在昨天晚上中国女队开准备会之后，施之皓在蔡振华房间研究了很长时间，蔡振华叮嘱要做的细一些再细一些。今天为什么王楠又上场，遇到这样的大赛，在比赛当中，打到后面的比赛，还应该是王楠张怡宁这样有经验的选手来上场。虽然说郭焱和李晓霞的能力都不错，但是真正打到决赛的时候，特别是他们参加世界大赛的经验，特别是打决赛、打恶仗险仗还需要磨练。打到最后还应该是王楠要出场，不管是打二号还是三号，她的经验还是中国女队的宝贵财富。最后很关键的时候不会放弃王楠。(搜狐体育特约专栏作家梁言)