　　本报记者高科摄

　　本报讯（记者刘苏）昨天是新帅徐弘正式登陆山城的第三天，对于这位最需要时间但又最缺乏时间的“救火主帅”而言，打造一支整体更加成形的力帆，已经成为最迫在眉睫的任务。

　　昨天下午，一场大雨也没能搅乱力帆的训练计划，徐弘带队冒雨训练，从简单的热身到最后的半场攻防演练，徐弘炸雷式的吼声贯穿于整个训练过程中。针对“力帆三条线之间距离太大”的弱点，徐弘着手打造力帆的整体阵型，三条线不能各自为战。在正式执掌球队后的三天训练中，徐弘绝大多数的时间都用于后防打磨上，对防线的位置感和层次感的要求尤其仔细，甚至细化到某一瞬间每个球员应该扼守的位置，以及彼此之间保护的距离。“这种感觉很好，过去乔尔达斯对防守也提出过要求，但太粗略，也许是他训练欧洲球队习惯了，认为细节不必重视。但事实上，即便是中国的顶级联赛球员，与欧洲青年球队在技战术上的差距也很大”，队员们评价说。

　　徐弘已经搏得了球员以及俱乐部管理层的好感和认可，“他的训练针对性很强，充分体现了国产教练的特点和优势，而且他对训练中的精气神要求非常严格，这与我们强调球队血性的思路不谋而合。”俱乐部官员告诉记者。

　　今日摸底球员

　　尽管通过比赛录像对球员有一定了解，但徐弘仍希望在训练场上对球员进行摸底。今天，力帆队将与三队进行一场教学赛，徐弘在用人上的某些变化将在比赛中显露端倪。

　　最近几天的训练，徐弘在不断尝试不同位置上的人员使用，其中一直担任拖后中卫的魏新可能被提前到后腰位置上。同时徐弘也基本确定了双后腰的策略，魏新的搭档可能是作风勇猛的贾文鹏，后者的勇猛和魏新的冷静相辅相成。

　　徐弘为力帆的阵型定位在352与532之间，考虑到强化防守，近一段时间力帆的阵型固定在532的可能性更大，而在边路人选上，王安治有可能重操旧业。让人比较意外的是，徐弘对达科的使用尚有犹豫，攻强守弱的达科也被徐弘放到后腰位置上尝试过，但效果不佳，霍智宇将在前腰位置上与达科进行PK。由于威利状态尚未完全恢复，徐弘最近几天训练在反复考察王祥、吴庆和刘家林三位年轻球员在锋线上的效果。

　　鉴于以上的“悬念”，因此今天下午与三队的训练赛对徐弘和球员都显得很“关键”。本报记者刘苏
