　　英雄莱曼欢呼胜利悲情罗米

　　莱曼终场前化解罗米点球零封黑马阿森纳历史上首次晋级冠军杯决赛比利亚雷亚尔情歌球场，第90分钟，值得历史铭记的时刻来临了：里克尔梅主罚的点球被莱曼扑出，整场比赛屡次错失良机的比利亚雷亚尔，最终只能以0：0的方式宣布告别冠军杯，同时成就了阿森纳历史上首次闯入欧冠决赛。

　　黑马自毁奇迹

　　首回合0：1失利，昨日凌晨，比利亚雷亚尔只能狂攻，而枪手过分保守的战略也成就了对方的猖狂。主队在上半场屡次创造威胁，枪手左边后卫弗拉米尼第8分钟即拉伤大腿下场，此后，主队表现活跃的墨西哥前锋弗朗哥第40分钟的门前冲顶险些形成绝杀。

　　下半场依然是潜水艇的天下，开场不久弗朗哥的头球擦着横梁与立柱交点偏出，之后他为弗兰送出漂亮助攻，但乌拉圭射手面对大半个空门和位置尴尬的莱曼竟然不可思议地打偏。

　　莱曼终极拯救

　　第90分钟，顶替弗拉米尼的克里希在禁区内撞倒何塞・马里，俄罗斯裁判伊万诺夫判罚点球。不过面对里克尔梅，莱曼竟然再显神奇，他果断倒向左侧，将里克尔梅质量一般的推射拒之门外。

　　0：0！阿森纳以两回合1：0的总分晋级冠军杯决赛，创造了俱乐部新的历史。而同时他们还收获两项纪录：继续改写欧冠连续不失球纪录，不失球场次已经达到10场；莱曼成为欧冠第一门神，城门不失时间达到745分钟，而之前的纪录是11年前代表阿贾克斯出战的范德萨，他的“清白时间”是659分钟。本报记者刘苏

　　悲壮黑马

　　里克尔梅无助地环顾四周，视线已经模糊。他只能以最快的速度走进休息室，避开一切指责、惋惜、同情和悲伤的眼神。更无助的是墨西哥人弗朗哥，原本不是主力前锋的他得到了主帅佩莱格里尼的信任，他也成为本场比赛最出色的球员，但三次原本可以致命的头球却一一错失，墨西哥人泪水夺框而出，他的泪水击碎了整个情歌球场，尽管大部分的主场球迷还为了尊严，在用掌声欢送自己失败的英雄。

　　“我们还会回来，我们会用未来证明自己”，佩帅在赛后强作平静，事实上他的球队完全应该成为90分钟内的胜者，至少他们应该赢得加时赛的机会。没有人怀疑他的话，随着弗兰与艾马尔在下赛季的交换，比利亚雷亚尔完全有能力冲击西甲乃至欧冠的传统格局，至少在本赛季欧冠，尤其是淘汰赛阶段的三个主场比赛中，他们让只能容纳2万多球迷的“情歌球场”的名字传遍了全世界，乃至成为一段传奇。

　　“不能进入决赛，再优秀的比利亚雷亚尔也会被遗忘”，里克尔梅在赛前就发出感叹，一言成谶之后，这位中场奇才应该收回自己的判断。能够在90分钟内让枪手全无还手之力，比利亚雷亚尔在情歌球场走得悲伤，但更悲壮，他们的出局，足以赢得任何人的尊重。文／刘苏

　　法国帮衣锦还乡每前进一步，就创造一次新的奇迹！919分钟不失球，冠军杯淘汰赛连续三个客场零封对手，曾经以犀利进攻著称的阿森纳，已经变身为一位更诡异的枪手：利剑冲刺的同时，劈头盖脸的盾牌乱砸，让前进路上的每一个对手黯然神伤。

　　德国国家队头号门神莱曼是枪手的守护神，但绝对不能忽略的是越来越成熟的图雷、森德罗斯、弗拉米尼和埃布埃，即便是在森德罗斯受伤和弗拉米尼意外退出，坎贝尔和克里希也能迅速填补空缺，虽然这两名替补在昨天凌晨表现并不完美，甚至一度成为球队的“定时炸弹”，但最终的0：0以及连续十场欧冠清白之身，只能成为枪手的赞歌。

　　温格、亨利、皮雷、弗拉米尼、迪亚比、宋……大把的阿森纳法国人将回到自己的家乡，第一次膜拜欧冠之巅。他们将成为巴黎法兰西大球场的主队，“迪亚比和宋，还有我，家距离法兰西大球场都非常近，即便在自己的家里，也能听到球场内传出的呐喊声”，亨利用隐晦的方式表达了自己的球队在决赛中将得到的支持。而温格在胜利后更是轻松地表示：“我将会送出更多的球票，也许我现在就应该开始做准备了。”

　　爆发的枪手以及在这个赛季创造了足够多的欧冠纪录，5月17日，他们将把所有纪录抛到脑后，他们将迎接一个崭新的奇迹：冠军杯冠军！本报记者刘苏
