　　本报讯 易建联参加NBA选秀一事终于有了官方说法：广东宏远俱乐部昨日在东莞召开新闻发布会，称易建联今年将不参加NBA选秀。

　　宏远俱乐部昨日称：“广东宏远俱乐部和易建联本人双方一致认为，易建联此次参加NBA选秀准备时间过于仓促，同时，易建联的篮球技术、经验、体能都有待提高，还没有达到NBA的水平和要求，因此，今年易建联本人将不参加NBA选秀。”另外，如果易建联今年成功加盟NBA，广东队将面临内线无人的尴尬局面，而刚刚火爆起来的CBA联赛面临着“偶像缺失”的境地，这对CBA联赛的健康成长也是一个不利因素。综合以上原因，易建联参加NBA选秀一事最终无法成行。

　　至此，易建联今年参加NBA选秀已经彻底被堵上了大门。不过他的NBA之梦并没有就此破灭，广东宏远篮球俱乐部副总经理胡志强表示：“如果时机成熟，宏远男篮会支持易建联参加选秀。有可能明年参加选秀。”而且不要忘了，如今阿联才19岁，他的机会还多的是。

　　胡加时：留洋不能盲目

　　在广东队宣布易建联将不会参加今年的NBA选秀后，篮管中心副主任胡加时对广东队的决定表示尊重，同时他也对留洋一事发表了自己的看法“国家队球员留洋应该谨慎。”

　　有传闻说，中国篮协对于球员出国打球有着严格限制，甚至出台了一个“10分钟条款”―――如果加盟球队不能保证其每场10分钟以上的出场时间，中国篮协将拒绝放人。虽然胡加时否认有此一说，但他也对盲目留洋表示了否定：“我们认为，如果去坐板凳，那还不如在CBA去锻炼有价值。”如今2008奥运会已经迫在眉睫，如果得不到足够的上场时间，“留洋”的意义也无法得到实现。

　　据悉，篮协对中国球员选秀的态度是“大门开放，态度积极”，“本着三个有利原则，即有利于国家队备战2008奥运会，有利于俱乐部建设和发展，有利于球员本身的成长，我们允许运动员参加选秀”。看来在有了巴特尔、苗立杰这样去了NBA、WNBA也基本上无法上场的“前车之鉴”后，篮协对留洋的态度变得谨慎了很多。
