　　王治郅

　　CBA总决赛结束以后，国内篮球的重点转移到了即将于28日公布的男篮国家队集训名单上，而已经做出“认错”姿态的王治郅能否出现在本次集训名单中，也成了人们关注的焦点。

　　重返国家队成定局

　　新一届中国男篮的名单将于本月28日出炉，而第一次集训定为5月5日的北京，备战世锦赛和亚运会。本次男篮的20人大名单已经基本确定，至于人们最为关注的大郅问题，目前的最新消息是：无论大郅即将宣布的致歉声明能否获得篮协的认可，他回归国家队一事已经成为定局。

　　王治郅近日并没有进行训练，而是频繁与体育总局、篮协、总政和八一队沟通。在双方达成最终谅解后，大郅将正式发表书面道歉声明，而关于他的正式处罚结果也会在道歉公布后揭晓。

　　从程序上来看，王治郅回归国家队肯定会在“大郅事件”顺利解决后才会进入考虑，所以，男篮名单要等大郅事件圆满解决后才能公布。据记者了解，即使在国家队名单公布之前，对王治郅的处罚仍没结果，大郅仍会重返国家队，只是有关方面会进行“技术处理”，即：篮协先宣布名单，大郅先不用到国家队报到，等事件得到妥善处理后，再到国家队报到。

　　名单以旧人为主

　　除了王治郅，男篮国家队的名单变数不大。中国国家男篮主教练尤纳斯曾表示，本届男篮名单仍然会以去年的阵容为主。由此可见，去年亚锦赛的主要球员将同样成为今年世锦赛的骨干。

　　除了姚明、易建联、杜锋、朱芳雨、李楠、王仕鹏、刘炜和孙悦，加上铁定将打世锦赛的王治郅，这9名球员基本上已经锁定了世锦赛12人中的9个名额。
