
　　　本报记者郭利君德国不来梅报道 
“中国队的王励勤绝对是本次比赛的‘大哥大’，战胜中国队其他选手我都有办法，唯独遇到王励勤我就没辙。”昨天与罗马尼亚队比赛结束后，瑞典队老将瓦尔德内尔针对今天与中国队的比赛这样说。
　　老瓦真老了
　　不来梅世乒赛开幕前，老瓦能不能来到这里参加比赛一直是一个未知数，毕竟今年41岁的瓦尔德内尔已经在乒坛征战了20多年。最终老瓦还是来到了不来梅，这让瑞典乒协和赞助商喜出望外。但昨天一胜一负的战绩还是让人感觉到老瓦是真的老了。
　　昨天和罗马尼亚的比赛中，老瓦在第二盘亮相，面对实力不俗的克里桑，老瓦苦战五局为瑞典拿下第2分。但是随着罗马尼亚连扳两分，老瓦在第五盘重新上场。在上场之前，瑞典的主教练一直低头和老瓦交流。但已经大汗淋漓的老瓦回天无力，1比3输给菲力蒙。总比分2比3，瑞典遭遇本次比赛的第一场失利。
　　“他可能是太累了。”比赛结束后，瑞典主教练这样为老瓦的失败辩护，其实在第五盘的最后阶段，老瓦已经明显感到体力不支，光去场边取毛巾擦汗就不下10次。“不可否认，老瓦的年龄是个问题，但他今天的表现还是让人信服的。”瑞典主帅通・斯特朗博格这样说。
　　“中国队夺冠没有悬念”
　　虽然最后一盘比赛失利，最终让瑞典队遭遇到了本次比赛的第一场失利。但身经百战的老瓦脸上除了汗水看不到一丝沮丧。在比赛后的混合采访区，老瓦说：“不管怎么说，比赛失利不是一件让人愉快的事情，可能是最近两天的比赛消耗了太多体能，今天的比赛自己没有把握住几次机会，导致瑞典队失利，但我们还有希望出线。”
　　今天，瑞典就将和中国队相遇，这对老冤家的碰撞成为本次比赛开始后人们关注的焦点。对于马上要迎战的中国队，老瓦说：“中国队的几名队员实力很平均，每个人都不好对付，但我想说的是在这几人中王励勤的状态最好，现在他还很年轻，上升的空间很大，如果能保持现在的状态，我相信世界乒坛没人是他的对手。”
　　记者问道与中国队的这场关键战役，老瓦对取胜是否有信心的时候。老瓦显得非常幽默：“来到这里的第一天我就说过，中国队夺冠是没有悬念的事情，再加上目前的瑞典队实力一般，只能算是‘欧洲二流’，所以和中国队的比赛肯定会遇到不少问题。对于我来说，战胜其他中国选手我都有办法，但面对王励勤，我只能束手就擒了。”
　　