
　　　本报记者郭利君德国不来梅报道 
“明天(27日)的比赛，中国队肯定会派出全部主力阵容迎战瑞典队。”昨天，中国男队轻松地以3比0战胜丹麦队后，主教练刘国梁这样说。
　　即便是欧洲冠军梅兹领衔的丹麦队也没能给中国队制造太多威胁。对阵王励勤，虽然先丢掉一局，但梅兹的欧洲冠军并非浪得虚名，通过大角度的弧圈球扳平一局。随后王励勤再也没有给对手任何机会，最终3比1战胜对手。队中的一号被中国队拿下，剩下的比赛更没有悬念，最终马琳和陈^都以3比0战胜对手，这样一来，中国队取得三连胜。对于昨天的比赛，主帅刘国梁说：“我们本来想让马琳去抓梅兹，但丹麦队临时变阵，他们这么做，可能一方面是想搏一下梅兹这一场，另一方面，可能也是面对中国队信心不足。”
　　今天，中国队将迎来本小组实力最接近的瑞典，这场比赛将直接决定中国队在小组的位置。刘国梁说：“瑞典队现在的状态非常好，比如老瓦和卡尔松，竞技状态都很好，所以我们肯定会做好最困难的打算，做最全面的准备，一定要力争小组第一出线，所以与瑞典的比赛，中国队肯定会派出全部主力。”
　　在昨日凌晨进行的中国女队和白俄罗斯队的比赛中，郭跃、张怡宁、李晓霞上场3比0轻取对手。在晚上对阵罗马尼亚的比赛中，张怡宁、郭跃、王楠上场，再次战胜对手，取得4连胜，已基本锁定小组第一位置。
　　