
　　信报讯 
（记者刘静涛）关于易建联会否参加今年的ＮＢＡ选秀问题昨天总算正式告一段落，广东宏远俱乐部昨天召开新闻发布会表示，易建联决定不参加今年的ＮＢＡ选秀。
　　尽管之前美国媒体方面曾经爆出易建联将在本周内发表选秀声明的消息，但昨天宏远俱乐部和易建联本人的最终决定表示，他们都认为如果易建联要参加这次选秀，准备时间上太过仓促，而且易建联在技术、经验和体能等方面都还与ＮＢＡ的水平有些差距，因此他本人决定不会参加这次选秀了。
　　在之前关于易建联是否参加选秀的传闻中，有篮协给他的经纪人提出希望有固定的上场时间的说法，对此篮协的负责人表示，他们只是希望易建联即使到了ＮＢＡ也有锻炼的机会，如果没有上场机会，锻炼价值肯定还不如在ＣＢＡ打球大。
　　至于宏远俱乐部方面，俱乐部老总陈海涛表示，易建联能够去高水平的联赛打球，对于提高他自己的水平肯定是好事，但是现在未必是合适的时机，因为他还没有做好充分的准备，也还没有足够的实力在ＮＢＡ打拼。
　　易建联本人则表示，在广东队成功在ＣＢＡ三连霸之后，自己下面将主要把精力放在国家队的训练任务中，因为今年中国男篮还要参加世锦赛和亚运会。有说法称，易建联很可能会在明年参加ＮＢＡ的选秀。
　　【相关新闻】
　　中国篮协表示同意
　　据新华社电 针对易建联放弃本年度ＮＢＡ选秀资格的决定，中国篮协表示同意宏远俱乐部及易建联的这一决定。
　　篮管中心副主任胡加时说：“经过广东宏远俱乐部全体董事会成员集体表决，易建联放弃今年的ＮＢＡ选秀，中国篮协同意俱乐部的决定。”
　　之前一直在传易建联将参加ＮＢＡ选秀，并且易建联的经纪人也出来预测易建联选秀的情况，最终证明都是炒作。胡加时说：“易建联放弃选秀的主要原因是认为他进入ＮＢＡ的时机和条件都不成熟，留在国内对小易更有好处。宏远俱乐部为此事也咨询了很多专家，认为易建联去ＮＢＡ打球的机会不大，即便去了上场时间也不会太多，反倒是ＣＢＡ和国家队更能给他机会和空间。易建联本人也同意俱乐部的决定。”
　　ＮＢＡ选秀２２岁以下球员报名到２８日截止，中国国家男篮的集训大名单也将于本月底公布。