
　　信报讯（记者王俊）詹姆斯在对手严防下失去光彩，骑士队昨天也在主场以８４比８９不敌奇才队，主场１２连胜纪录被终结。这样骑士队和奇才队在季后赛首轮前两场打成１比１。
　　在两队上一场交手时，２１岁的詹姆斯打出三双，成为ＮＢＡ历史上继“魔术师”约翰逊和麦卡蒂之后第三位季后赛处子战贡献三双的选手。不过昨天詹姆斯在对方的盯防下毫无光彩。
　　开场后骑士队攻势如潮，在首节还有３分多时，一度以２３比８领先。不过之后骑士队竟一分未得，到第一节结束时，奇才队仅以２１比２３落后２分。之后的比赛进入到难解难分的争夺中。骑士队在前三节比赛总体感觉还可以，但是到第四节却突然失去准星，詹姆斯本节更是７投仅１中，这使得比赛最后阶段骑士队一直在苦苦追赶。在比赛还剩２０．７秒时，骑士队将比分差距缩小到３分，此后托马斯的两罚不中给了骑士一线生机，但瓦雷让的球被贾米森抢断，骑士队丧失了投３分追平比分的希望。
　　骑士队方面，詹姆斯全场２４投仅７中，得２６分９个篮板，古登拿下了２４分１６个篮板；奇才方面，阿里纳斯拿下３０分６个篮板和６次助攻，巴特勒２１分９个篮板，贾米森拿下２１分７个篮板。
　　赛后詹姆斯承认对方对自己的盯防确实很奏效。他说：“他们在我身上下了不少工夫，我今天的投篮准度也不怎么样，和平时差了不少。不过后面还有好几场争夺呢，我会想法打得更出色。不过现在我只想到外面的马路上呼吸一下新鲜空气。”