
　　今天，在中国女队3：0战胜罗马尼亚后，中国乒乓球队召开了第一次新闻发布会，国家体育总局局长助理蔡振华出席了发布会。
　　在谈到队里的准备会时，蔡振华直言到现在还没有去参加过准备会。教练跟观众看的不一样，教练关心的是队员在比赛中的表现，而不是3：0或者3：2赢，因为每场比赛面对的对手不同，肯定影响场上的发挥，看的是运动员调整能力和心理承受力，总体感觉还是不错。小组赛压力可能也不是很大，发挥正常。
　　蔡振华在会上专门谈到了瓦尔德内尔。从贡献的角度，老瓦是一个伟大的球员，很多技术的进步，都是通过他的场上的表现发挥得淋漓尽致；讲发展，我觉得老瓦40几岁，还在那里打其实并不好；从教练的角度看，老瓦的经验能在比赛中充分体现出来；从备战的角度看，老瓦不是年轻队员值得学习的榜样，一个运动员几天不练球，还上去打，肯定不行；从观赏的角度来看，老瓦也打出了一些漂亮的球。如果老瓦呆在中国，肯定打不到常青树！
　　韩国男队这次憋着劲打中国，并且也有奖金刺激。蔡振华表示从男队来讲，韩国队的确比前几届的队伍强一些，技术打法也全面一些。韩国队现在豪言壮语，最后打成什么样，还要看结果。韩国队目前的这种心态不好，压力太大可能会影响他们后面的成绩。前两天跟韩国乒协主席坐在一起，也了解了一些他们的奖励。中国运动员精神与物质相结合的奖励，是他们不能做到的。中国运动员目前在社会的地位认可性，是其他国家不能比的，因为乒乓球毕竟是中国的国球。我不希望“重赏之下必有勇夫”。多年来，精神奖励和物质奖励都结合得比较合理，这次也会跟原来一样。（特约记者 
彼得不来梅报道） 