　　据新华社电法国队中场球员齐达内北京时间昨天宣布，今年夏季德国世界杯赛结束之后他将正式退役。　　齐达内当日在法国“新频道”电视节目中称，“德国世界杯赛后我将停止踢球。这是最后的决定，不会再改变了”。 








宣布退役，齐达内眼圈有点发红　　他表示，退役的念头在他脑海里已盘旋了一段时间，总是感觉在世界杯前“不吐不快”。齐达内与西甲豪门皇家马德里俱乐部的合同2007年才到期，他希望皇马能提前有所准备，寻找顶替他位置的球员。现年34岁的齐达内是法国足坛的传奇人物，他曾三次当选国际足联“世界足球先生”，为法国队夺得1998年世界杯和2000年欧锦赛冠军立下了汗马功劳。2001年，他以6600万欧元的身价从意甲尤文图斯转会至西甲皇家马德里。2004年欧锦赛法国队败给葡萄牙队后，齐达内宣布退出国家队。但2005年当法国队角逐世界杯预选赛的关键时刻，他还是返回了国家队，并最终帮助法国队拿到德国世界杯的入场券。　　主帅热评　　德国世界杯他会更辉煌　　多梅内克：“我知道他（齐达内）非常希望能够在德国世界杯上有所作为。我相信他会与法国队一起再次夺得冠军，写下他运动生涯中最辉煌的一页。”　　雅凯：“一位伟大的冠军球员要离开我们了。我有些悲伤，不过我认为他选择了合适的时机，在随同法国队征战一届世界杯后离开赛场，这对他来说是一个挑战。”　　最近退役的还真不少呢　　博格坎普本赛季后将结束其足球生涯，7月22日，阿森纳俱乐部将安排他的退役纪念赛。博格坎普说：“当我不再踢球了，我想要一个完全的假期，彻底离开足球。”　　希勒在比赛中膝盖受伤，这将让他无法参加英超剩下的三场比赛，他的球员生涯也到了终点。　　就在齐达内宣布世界杯后退役的几乎同一时刻，内德维德也表示了赛季末退役，准确说是世界杯后退役的想法。　　林放 