　　信报讯（记者王俊）昨天，阿森纳如愿在客场踢成了0比0，从而以1比0的总比分历史上第一次晋级欧洲冠军联赛。比利亚雷亚尔中场核心里克尔梅在终场前罚出的点球被莱曼扑出，踢得异常保守的阿森纳侥幸逃出情歌球场。为阿森纳球员庆祝胜利

　　虽然赛前一再声称要通过进攻取得客场进球，但或许是因为近期比赛多而导致球员体力不足。在昨天的90分钟里，阿森纳队没有一次真正的射门。比利亚雷亚尔队员在全场球迷的助威声中发动一轮轮攻势，原本期待的精彩比赛成了两队的攻防演习。

　　虽然阿森纳着力防守，但比利亚雷亚尔仍然获得了好几次绝杀机会。弗朗哥在第48分钟和第55分钟浪费了两次绝佳机会，弗兰第66分钟面对大半个空门，球竟然呼啸着飞出。不过主队最好的机会还是在第89分钟，何塞・马里在禁区被撞倒赢得一个点球，但里克尔梅向球门左下角罚出的点球被神勇的莱曼扑出！异常保守的阿森纳人逃脱了惩罚，而很多原本准备欢呼的球迷则失望地双手捂住嘴，重新跌坐在椅子上。

　　0比0的比分最终保持到终场，阿森纳不仅历史上第一次闯进欧冠决赛，也成为第一支闯入欧冠决赛的伦敦球队。此外阿森纳还将冠军联赛不失球纪录增加到919分钟。里克尔梅赛后异常痛苦地低着头，由于联赛中成绩不佳，比利亚雷亚尔已经无缘亮相下赛季的欧冠联赛，何时能回到欧冠赛场现在还很难说。但无论怎样，比利亚雷亚尔已经用精彩的表现赢得了足够的尊重，“黄色潜水艇”在欧洲将不再默默无闻。
