
　　　本报讯(本报记者 
葛小倩)“关于孙继海续约的事情，俱乐部现在正在进行操作，在结果没有出来之前我们不能透露细节。”北京时间昨天晚上，曼城俱乐部的发言人琼恩小姐在接受记者电话采访时表示，“孙继海能够在同阿斯顿维拉的比赛中上场对所有人来说都是一个好消息。”
　　当地时间25日晚，曼城队凭借着雷纳的进球在客场1比0击败了阿斯顿维拉，结束了本队的六连败。下半场第41分钟，孙继海替补出场，换下了前锋瓦塞尔，以加强球队的防守。自从在3月18日的英格兰足总杯第六轮的比赛中被红牌罚下后，孙继海已经有4场比赛没有出场。本次替补出场后，孙继海担任了球队后腰一职，在加上补时仅有的7分钟时间内表现还算中规中矩，尤其是在补时的最后时刻，他在右路掷边线球，消磨掉了最后一点时间，帮助球队获得了40天以来的第一场胜利。
　　对于孙继海的表现，琼恩小姐表示，7分钟不足以展示孙继海的实力，但是他能够回归的确是一个利好消息。“我没有去现场看比赛，但是通过电视转播我看到了孙在场上踢得很努力。尽管时间很少，但是在最后时刻被换上去稳固后防还是说明了主教练对他防守能力的信任。”
　　那么，孙继海同曼城的续约谈判进行得如何了？“曼城俱乐部对于球员续约的问题一直都很关心，孙继海的续约也包括在内。但是根据规定，在谈判结果出来之前，我们是不能够透露相关细节的。”琼恩小姐表示。
　　