　　信报讯（记者李昊）此前取得三连胜的中国女队，在北京时间昨晚与欧州劲敌罗马尼亚队进行的小组第四场中又以一个3比0完胜对手，从而以小组四连胜的战绩提前晋级八强。北京时间今天下午，中国队将在小组最后一战对阵实力较弱的印度队，取胜不在话下。

　　昨晚，中国队首先上场的是张怡宁，而她的对手斯蒂芙同样实力突出，是当今欧洲乒坛女子技术男性化的杰出代表。但状态极佳的张怡宁没给对手任何可乘之机，不到15分钟就以3比0解决战斗。

　　第二个出场的郭跃，对手是实力完全不在同一档次的杜迪安。虽然前两局郭跃不是很轻松的拿下，但在第三局郭跃进入状态，很快又下一城，同样以3比0战胜杜迪安。

　　第三个出场的王楠面对萨玛拉，一改前两场小组赛的低迷状态，3比0力克萨玛拉。这样中国队最终以3比0战胜罗马尼亚，取得小组四连胜。

　　国乒男队继续金身不破

　　信报讯（记者李昊）北京时间昨天，第48届世乒赛团体赛进入到第三天，国乒男女队继续保持连胜势头均以3比0战胜丹麦队和白俄罗斯队、罗马尼亚队。

　　首先出场的是国乒男队，对手是丹麦队。首先上场的王励勤面对的是丹麦队的第一单打梅兹。去年上海世乒赛，梅兹的“高球”技术曾让国乒队员尝了不少苦头，不知道昨天与王励勤的比赛，梅兹是否故伎重演？首局比赛，王励勤先下一城。但第二局比赛梅兹逐渐找到感觉，通过大角度的拉弧圈抑制王励勤的进攻，扳回一局。这也是国乒队男队在本次世乒赛小组赛上首次丢掉一局。但此后王励勤没给对手任何机会。3比1，国乒队取得先机。

　　随后上场的马琳在与孟拉德的交手中更是占尽上风。首局轻松取胜后，接下来以两个11比8结束战斗。

　　2比0领先的国乒队随后遣上陈王己对阵拉尔森，结果陈王己以一个11比3和两个11比8帮助国乒队男队3比0完胜对手，取得小组三连胜。

　　北京时间今晚，国乒男队将在小组第四场比赛中对阵由老瓦领衔的瑞典队，对国乒男队来说真正的考验开始了。

　　信报记者李昊
