






　　信报讯回国后的王治郅一直没间断训练，昨天下午，他又独自来到国家体育总局训练局篮球馆进行了投篮及力量的练习。一个多小时的训练后，他在篮球馆外接受了记者的采访。王治郅表示他昨天与八一队领导进行了会谈，但不肯透露会谈内容，此外，国家男篮名单将在4月底出炉，在回答是否会入选国家队时，大郅表示到目前为止他还没有接到国家男篮的征召。　　昨天下午三点左右，大郅走进篮球馆投了投篮，热了会儿身，就去对面的举重馆练起了力量。四点半，满头大汗的王治郅走出举重馆，穿着短裤和套头汗衫，在凛冽的风中显得特别的单薄。等他冲了个澡再次走出篮球馆时已经是45分钟以后了。带着脸上还未擦干的水珠，王治郅很痛快地接受了我们的采访。　　“最近与八一队有什么接触吗？”记者问道。“来这里训练之前去了趟总政，和八一队的领导有了一次会谈。”王治郅回国后对于记者的提问几乎是有问必答，但是对于谈话的内容他却微笑着拒绝了，不过从他的神态中不难看出，昨天会谈的结果是积极的。　　“4月底就要公布国家队集训名单了，你是否接到了国家队的征召？”　　大郅轻轻地摇了一下头，略带羞涩地看了一下远方，“还是希望能代表国家队比赛吧，为国争光。”大郅表示他对目前的国家男篮算不上熟悉。“我看到最近的国家队的比赛还是上届奥运会上的比赛录像，可以说我现在对国家队的一些具体技战术并不了解，我现在只是根据自己的情况安排训练，尽可能将自己状态保持到最佳。”　　“最近和姚明有过联系吗？”记者问。“有啊，就是关心了一下他的伤势并祝他早日康复吧！”大郅答道。随后当记者问及如果参加世锦赛，他将出现在哪个位置时，王治郅表示：“这个是教练决定的吧。现在还没有针对某个位置进行训练，只是把最基础的竞技状态恢复并保持好再说。”大郅感觉意犹未尽，又加了几句：“我认为自己两个位置都可以胜任，但具体情况还是要依比赛时场上的情况和教练的战术安排而定。”　　采访结果后，大郅钻进车向记者摆摆手：“再见”，满脸的微笑。　　王 
何华立 
　　训练场外收到球迷礼物 
王治郅回国后心情不错　　昨天早上9点，记者就来到训练局的门口守候大郅的到来。下午3点左右，一辆黑色的林肯领航者开进了训练局，停在了篮球馆的门口。还没等记者问这开车的人是谁，训练局的门卫便大声地说：“大郅来了。”记者刚要跑过去对大郅进行采访，他却已经走进了训练馆里。在篮球馆进行了不到半小时的热身之后，大郅就走进了举重馆去做力量训练，一小时后他穿着短裤、上身穿着一个帽衫走出了举重馆。　　尽管与记者并不熟悉，但王治郅仍然很痛快地接受了记者的采访要求，而且始终面带微笑，几乎是有问必答，神态轻松。而在记者采访过程中，还有一位大郅的球迷特意来看望大郅。这位球迷带来了很多大郅的照片，他一张张地翻给大郅看，最后还送给了大郅一盒精装的巧克力，还与大郅合了影。这让大郅显得非常高兴。　　虽然采访只持续了几分钟时间，但大郅轻松的心情就写在脸上。看来，回家的感觉确实不错。（王 
何华立） 