　　昨天轻松拿下欧洲冠军丹麦队后，中国队男队已经是小组三连胜。但今天中国队将迎来一场真正的考验，与老冤家瑞典队较量。这是关乎中国男队小组名次的最关键一役。对此，少帅刘国梁充满自信地表示，“我们不惧瑞典队。”

　　这几天，中国队的所有人就开始关注瑞典队和老瓦的表现了。刘国梁说：“目前瑞典队的状态不错，士气高涨、斗志昂扬、队员实力水平均衡。我们将会全力以赴、派出最强阵容拿下这场比赛。”

　　信报记者李昊国乒男队继续金身不破

　　信报讯（记者李昊）北京时间昨天，第48届世乒赛团体赛进入到第三天，国乒男女队继续保持连胜势头均以3比0战胜丹麦队和白俄罗斯队、罗马尼亚队。

　　首先出场的是国乒男队，对手是丹麦队。首先上场的王励勤面对的是丹麦队的第一单打梅兹。去年上海世乒赛，梅兹的“高球”技术曾让国乒队员尝了不少苦头，不知道昨天与王励勤的比赛，梅兹是否故伎重演？首局比赛，王励勤先下一城。但第二局比赛梅兹逐渐找到感觉，通过大角度的拉弧圈抑制王励勤的进攻，扳回一局。这也是国乒队男队在本次世乒赛小组赛上首次丢掉一局。但此后王励勤没给对手任何机会。3比1，国乒队取得先机。

　　随后上场的马琳在与孟拉德的交手中更是占尽上风。首局轻松取胜后，接下来以两个11比8结束战斗。

　　2比0领先的国乒队随后遣上陈王己对阵拉尔森，结果陈王己以一个11比3和两个11比8帮助国乒队男队3比0完胜对手，取得小组三连胜。

　　北京时间今晚，国乒男队将在小组第四场比赛中对阵由老瓦领衔的瑞典队，对国乒男队来说真正的考验开始了。
