
　　时报讯 (记者 袁俊) 
4月29日是19岁以下球员声明参加今年NBA选秀的截止日期，距离这个时间越近，关于易建联今夏参加选秀的传闻也是越来越玄。但是昨日，广东宏远俱乐部发表了易建联和俱乐部的联合声明：易建联今年将不参加NBA选秀。
　　放弃选秀事出有因
　　在新闻发布会之前，宏远俱乐部副总经理胡志强已经是苦不堪言了。他说：“现在每天都有很多媒体打电话问这个事情，每天网上都有各种各样的传闻。”事实上，在总决赛第四场后传出阿联要参加今年NBA选秀夏天的传闻之后，宏远俱乐部就已经很被动了，因为这样的报道给球队备战总决赛带来了很不好的影响，也给易建联本人带来了很大的困扰。但国内媒体却是越炒越热，甚至于美国的媒体以及一些NBA选秀网站也是闻风而动，一时之间易建联将NBA选秀之事似乎变成了板上钉钉的事。
　　其实参加NBA选秀哪是那么简单。总决赛之后，经过中国篮协、俱乐部、球员等多方面协商，宏远俱乐部正式发表了《关于易建联NBA选秀的通报》，全文如下：“宏远俱乐部及易建联本人一致认为，由于时间太仓促及阿联本人在篮球技术及体能和经验等方面有待提高，所以不会参加今年的NBA选秀。”
　　“肯定往NBA发展”
　　针对之前的一系列报道，胡志强斩钉截铁地说：“那些(报道)全都是单方面的传闻，全都未经俱乐部和球员本人证实。”而在此前的报道中，经常见到的是“易建联经纪人XX说”这样的消息。胡志强说：“据俱乐部所知，易建联本人目前并没有经纪人，因为作为阿联的经纪人必须要经过俱乐部的授权。目前阿联本人的推广和策划，主要还是通过我们俱乐部来进行的。至于今后阿联需要经纪人与否，还要看需要，以阿联现在的水平要找个经纪人还是很容易的。”
　　阿联今年不走，以后能不能走，什么时候走？胡志强公开表示，宏远俱乐部绝对不会阻拦运动员出国打球。他说：“我们培养一个运动员，当然希望球员能够取得更好的发展。阿联以后肯定要往NBA方面发展。但是什么时候去参加选秀，具体时间还是需要各方面的协商。”
　　易建联和俱乐部的联合声明
　　“宏远俱乐部及易建联本人一致认为，由于时间太仓促及阿联本人在篮球技术及体能和经验等方面有待提高，所以不会参加今年的NBA选秀。”