
　　　本报记者张鑫长沙报道 
再次站在人生的关口上，贾秀全赢了。昨日，他率领的U19国青队在两位足协首脑、10余人的盈方团队、上百名记者和万名长沙球迷的注视下2比0完胜日本国青。
　　“比分不能说明问题，中青队仍然暴露出一些问题，比如说在进攻的衔接上和防守的保护上，只是我们更好地把握住机会罢了。”虽然他在赛后如此谦虚，但是在球队取得两球领先优势的时候，他还是长长地松了一口气，他高举右手从教练席稳步走向场边和队员庆祝。而在第一个进球之后，他还是眉头紧锁，利用场上有队员受伤的时候把球员召集到身边，提醒队员们注意防守和保护。
　　赛前，从队员到教练组都面临着来自各方的巨大压力。“这场比赛一定要取胜！”杨一民在队内的准备会上下达了必杀令。而早在国青从葡萄牙回来后，教练组向足协总结的时候，谢、杨两位主席就已经向贾秀全下达了“战日本全力争胜”的指示。除了来自足协的压力之外，这场比赛是盈方集团代理中国之队后的首场比赛，“开门红”的重任自然落在中青队员的身上。同时，压力甚至还来自记者。赛后，王永珀承认，之前代表国青、国少的比赛从来没有见过这么多的记者。巨大的压力，造就巨大的成果。这场比赛的胜利显然意义非凡。在一场2比0胜利的背后，是足协、盈方、国青和球迷的多赢。
　　对于贾秀全自己，这也是一场能够改变命运的胜利。在足协下定决心聘请外籍教练担任国奥队主帅之后，贾秀全与足协的关系顿时变得微妙起来。而在贾秀全的任用上，也存在一个“用不用，怎么用”的问题。到底让他在未来的国奥队中起多大作用，这场比赛和接下来的土伦杯的成绩将是一个重要的参考指标。考虑到本场比赛足协高官们更直接的感性认识，所以显得格外重要。赛后，足协青少部主任冯剑明全面肯定了国青本场比赛的表现，“这是一场从过程到结果都圆满的比赛。”同时，谢亚龙与球队同车返回酒店更是一种无形的肯定。按照这场比赛中青队的表现，只要贾秀全在土伦杯上不出现重大失误未来国奥的中方教练组组长的职位非他莫属。
　　在早些时候接受记者采访时，贾秀全曾说过这样一句话：“荣誉和遗憾贯穿了一个人的一生，做运动员时我获得了无数荣誉，也留下了不少遗憾。我希望通过自己的努力，使以后的年轻人能够多一些荣誉，少一些遗憾。”事实是，这一次他没有留下遗憾，而在一次转折之战中，完胜对手。至今为止，贾秀全曾三次率领U19国家队与日本队交战，两胜一平保持不败。同时，这也是男子国字号球队在折戟2006世界杯预选赛之后，第一次在国内赢球。
　　