



　　搜狐体育讯 北京时间4月26日晚，第48届世界乒乓球锦标赛女子团体赛小组第四轮开战。在刚结束的一场女团第四轮比赛中，由张怡宁、郭跃、王楠组成的中国女队以大比分3－0，不失一局的表现战胜了罗马尼亚队，轻松取得四连胜，并以连续四轮不丢一场的好成绩提前夺得了小组头名。资深乒乓球专家蔡猛和世界冠军杨影在现场对比赛进行了精彩解说和点评。
　　赛前点兵： 罗马尼亚曾经是强队 目前和中国有明显实力差距
　　赛前，蔡猛就强调， 罗马尼亚也一直就是强队，在历史上曾经多次获得冠军。另一方面，罗马尼亚与中国队有着明显的实力差距。
　　中国女队主教练施之皓排出了张怡宁、郭跃、王楠组成的阵容，其中老将王楠被排在了第三单打位置。张怡宁出战第1，4场，郭跃出战第2，5场，王楠出战第3场。
　　张怡宁稳中有凶 男性化代表斯蒂芙错失扬名机会
　　在首场比赛里，中国女队的领军人物―世界排名第一的张怡宁以3比0战胜罗马尼亚的斯蒂芙，后者是当今欧洲乒坛女子技术男性化的杰出代表。
　　对于这场比赛， 
央视的乒乓球专家蔡猛认为斯蒂芙输球正常，但她失去了一个扬名的机会。因为在第1局，斯蒂芙曾经5比1领先张怡宁，可惜，斯蒂芙没能抓住机会赢下世界排名第一的选手。斯蒂芙在首局是以轻松心态搏杀进而取得领先。
　　乒乓球世界冠军杨影认为张怡宁稳中有凶，控球能力好，球落点的正确性高， 
轻重得到，合理性非常好，善于主动进攻，赢得主动。在首局大比分落后的时候，张怡宁并不慌忙，这是因为她对对手了解。 
反观斯蒂芙，杨影认为她正手不差，但有打球毛躁的不足，简单性失误多，不能合理利用自己的优点，没有中间性过渡，时而猛攻，时而轻打，处理的不好。 
在第3局，斯蒂芙还暴露发球不能保证命中率，对不上节奏。
　　对于郭跃： 进步空间大 压力在身要学会更好处理
　　第2个出场的郭跃以3-0战胜了杜迪安。对于郭跃，蔡猛认为她是伴随着U17挑战赛成长起来，其综合实力还不能像王楠和张怡宁那么硬，但她还年轻，有很大的进步空间，每次大赛对她都是一个很好考验稳定性有待提高，自信来自一点一滴。比赛中，郭跃进入状态的速率更快，始终压着对手，但进程不是很流畅。对此， 
杨影分析认为，郭跃有着微妙的心理，她还不能像女队一号张怡宁那样有着稳定的位置， “前有强敌，后有追兵”，参加世乒赛的位置不是很稳固，这也多少给她带来了压力。 
蔡猛建议运动员确实应该有对自己要求的压力，但最好是变压力为动力，压力要适度。
　　分析王楠：主力位置不会被替代 并非处于低谷
　　第3个出场的王楠，以3比0轻取罗马尼亚的年轻小将萨玛拉。
　　王楠在前面的比赛打得不太好， 涉险过关，打得不流畅。对此，杨影认为，王楠的主力位置，不会被替代，她目前并非处于低谷，不过需要调动好自己的情绪。
　　作为资深记者，蔡猛赞扬了王楠有着“站如松、坐如钟、走如风”的好习惯，反映在打球上，表现为拉球节奏非常快 
侧身恰到好处，会在关键时刻用。如果，王楠此次再拿冠军，那她的冠军数目将超过邓亚萍。 
蔡猛赞扬王楠在比赛时经常微笑，这也博得观众缘，其球风和表现给人一种舒服感。
　　杨影更是直言，王楠除了聪明外，其成功还是苦练的结果，而且吃的是大苦 ，就这点王楠是一个巨人 。
　　经典点评领军人物： 蔡猛认为张怡宁是幸运的，她在前一代大姐王楠还有退出的时候就超过了王楠，而王楠没有在邓亚萍时代超过当时的一姐。
　　团体赛和其他大赛不同： 国家荣誉感强 压力稍微大 易出黑马
　　亲身参加过世乒赛团体赛的杨影说出了运动员的心声，她认为团体赛方面，运动员的国家的荣誉感强，参加团体赛，运动员可以证明自己受到教练和领导的信任，也表示全国人民的信任。 
单打和双打， 要看大家的配合，靠凝聚力，需要强有力的后盾，还需要自我牺牲。拿冠军，榜样的力量。
　　单项赛，运动员参加比赛多，单身作战，感觉孤苦伶仃，输了自己的事情，而团体赛输了会感觉对不住大家，压力也大些。胸怀祖国 放眼世界 
是运动员参加团体赛的座右铭。因为运动员的压力也大些，不过，这容易导致黑马出现，甚至会成为顶门柱。
　　明星秘史： 郭跃发短信提高球技 老瓦北京开了酒吧
　　蔡猛介绍了郭跃成功的良好作风，经常在赛后给教练发个短信，总结一下自己，特别会开动脑筋思考。
　　老瓦在北京开了酒吧，经常有中国的国手光顾，互相交流。
　　专家看球经：提高国球欣赏水准――体能是竞争之本 刀叉文化影响反手 提倡抢班
　　杨影认为，21分制更能看出选手之间的差距，11分制，1，2个球处理不好，就影响了大局。
　　蔡猛，老瓦可以打到41，但在中国很能有这样的情形，因为太强了。张怡宁在王楠还未退位的时候就超过了她，这对中国队的发展是很有利的，抢班，夺班有利队伍发展。
　　蔡猛建议，欧洲有潜质的运动员不少， 需要不断的完善，想到别人前面，做到别人前面。心理暗示卡 
，陪练选手制造困难，模拟现场的做法很好地帮助了中国队。体能，是竞争之本。
　　蔡猛认为，欧洲选手的反手比中国人顺畅，一个重要的原因是他们经常使用刀叉进食。中国选手的长处在直板好，善于打好前3板。另外，欧洲选手大多擅长横板，防守强，落点好，不过，前3板是是他们的弱点，而中国选手出手好，合理性十分高，正手落点比较刁。 
中国女队和欧洲女队善于打斜线。 