
　　人是需要一些精神的！与日本国青队的比赛，中青队其实在技术上一点儿优势都不占，赛后说到对手的准确传递，冯剑明仍是心有余悸：那个球你看到没有？三脚，从门将开出来，三脚打到咱们门前形成射门，干净利落！然而，日本队在技术上的优势掩盖不了他们在精神上的劣势，赛前中青队就放出话来了，全部上钢钉！小样，我就不信整不过你？
　　事实上，日本人是被中青队的气势给吓怕了，一对一的同等机会拼抢，几乎他们就占不到什么上风，中青队员首先会用肩膀将对手扛出去，没办法，足球就是带“合理冲撞”的游戏。如果不行，对手控制了足球，中青队的第二个动作一定是滑铲，离球八丈远就滑翔着过去了。铲下球来，即使完全站不起来，也没有重心，他们会选择躺在第上为队友做球。这份拼劲，日本队员看着都怕，他们的气势完全被压下去了。其实中青队并没有什么恶劣的犯规，也没有伤到对手，但是咄咄逼人的气势令日本人胆寒，达到了不战而屈人之兵的效果。到下半场，日本队员甚至在可追可不追的边线球上都放弃了，要在以前，他们一定会用把自己放出界外的大飞铲去救球，但是今天，在长沙，日本队被打掉了士气。
　　这场胜利最值得称道之处不在于胜利本身，而是在领先之后中青队继续保持着对对手的强大压力。要知道，以前的中国队不怕落后，就怕领先，所谓“黑色N分钟”，不是说中国队在最后的N分钟里输球，而是对手在比赛的最后阶段往往能够在已经领先的中国队身上翻盘！因为一旦领先，中国队员就不会踢球了，想赢怕输，全体缩在禁区里面密集防守，最终却又逃不脱百密一疏的命运，还是被人家扳平或赢掉。赢了之后还想赢，还在继续攻击对手，寸土必争，力拼每一个机会，这是今天中青队最感人的地方。
　　前场，是杨旭、毛彪们的不停奔跑、就地反抢；后场，是赵铭、杨善平的旱地拔葱、飞身堵枪眼。当赵铭一个漂亮的铲断将足球扣在自己脚下同时将对手扔出界外之时，冥冥之中似乎有一个浑厚的声音在高唱着：我们万众一心，冒着敌人的炮火前进！那种感觉曾让董存瑞毫不犹豫地举起炸药包，让五壮士义无反顾跳下狼牙山，让王大雷猎豹一般矫健地扑向皮球，让谢亚龙慷慨激昂地命令“见它一次，就灭它一次！”足球不是战争，但我们宁愿它是战争。贾秀全说友谊第一，但如果输了还讲个屁友谊！
　　好样的贾秀全，他当了这么多年的教练，从甲B一直干到国青，最值得称道的就是两件事，一是刚直不阿地冒犯行规，喊出了“三号，隋波”，二是制造了“逢日不败”的纪录。什么叫铁骨铮铮？那就是对着对手蹬过来的鞋底，用自己的小腿迎上去！
　　诚然，一场友谊比赛的胜负无关紧要，但是日后若干年里，日本队员一提到贾秀全的队伍就脑后冒凉风才是最重要的，先打怕了它，再打服了它，中国足球就出头了。