
　　今天是4月26日，历史上这似乎不是一个值得纪念的日子，因此这一天两支中国球队战胜两支日本球队的比赛似乎就少了一些炒作的由头。
　　如同输了球不要找借口一样，赢了球也没有必要去找借口。尽管大连的场地是菜地，尽管菜地还浇了雨，大连队战胜日本大阪队也并不是靠运气，两粒进球都与场地没有关系。同样，也不要说日本队多名主力没来或者中国球员的年龄好像有问题，什么也不要说，赢了就是赢了。
　　每一个中国人都希望中国的球队赢球，特别是赢日本的球队。因此，我们有理由高兴，也有理由赞扬我们的球员们。
　　但是，这里要说的是但是。
　　胜利固然可喜，但是不应该因为胜利就否定差距，不应该因为胜利就自以为比对方高明。毫无疑问，日本的各级国家队的成绩都比我们的好，看看国际足联的排名，就知道我们与他们的差距。中青队固然在今天的比赛中战胜了日本队，但是到了国际赛场上，恐怕还是人家日本队更有潜力一些。
　　胜利收获的应该是自信，而不是自满。
　　当年，中国在朝鲜战场上用小米加步枪加邱少云和黄继光逼平了飞机加大炮加黄油和梦露大腿的美国佬，如果因为这个我们就认为我们的小米和步枪就足够了，那就太危险了。实际上很长一段时期我们真的是这样感觉的，我们的兵器因此而远远落伍。
　　不错，我们今天战胜了日本的球队，心情很好。那么我们的困惑呢？我们应当感到困惑吗？我们自然应当感到困惑。
　　为什么我们能够战胜日本球队，而日本球队可以与巴西、与德国、与捷克这样的世界级球队抗衡，我们却不能？为什么日本青年队可以进入世青赛的决赛，日本国奥队可以进入奥运会的决赛，我们却不能？为什么日本国家队可以连续进军世界杯，我们却不能？
　　也许，我们找到了某种克制日本球队的方法；也许，仇恨令我们的球员面对日本球队的时候超水平发挥。但是，世界不是中国和日本，世界是欧洲、美洲、非洲和亚洲。中国足球不应该仅仅是用来对付日本，而是要对付全世界的任何一个国家。
　　因此，即使我们战胜了日本球队，我们还是应该学习他们为什么能够与世界强队抗衡。今天，我们与日本互有短长，我们的长处可以抗衡日本，而日本的长处可以抗衡世界，我们为什么不像他们学习呢？如果日本的长处能够成为中国的长处，那么他们还有什么可以与我们抗衡的呢？
　　什么是日本足球的长处？胜利之后，恐怕没有多少人愿意去思考这个问题。