
    场上最吝啬的位置是什么？门将！世界杯各参赛队中的23名球员只有一个幸运儿可担当主力门将的重任，毕竟，“好的门将能顶半支球队”，对这个位置球员的选择可得慎之又慎。随着大赛的日益临近，各队门将之争也日趋白热化，很多主教练都陷入了两难选择的境地。 

    当然，还是有一些球队不存在门将问题，比如意大利，墨西哥，捷克和荷兰等，布冯，桑切斯，切赫和范德萨分别镇守龙门是毫无疑问的，他们都是非常出色的门将。虽然布冯最近又受伤了，但只要他及时痊愈，佩鲁济等人还是得坐在板凳上。同样受伤病困扰的还有乌克兰门将舍甫科夫斯基和澳大利亚门将施瓦泽。 

    不过，以下这些球队就都为门将头痛了。前不久闹得沸沸扬扬的莱曼与卡恩的主力门将之争，终于以克林斯曼果断的决定划上了句号。虽然有一定的风险，但克林斯曼快刀斩乱麻的做法可能是对的。前意大利国家队和国际米兰球星曾加说：“你应该及早告诉门将他的位置（主力还是替补），1986年墨西哥世界杯上，（意大利队）门将加利和坦克雷迪就由于不清楚自己是否主力而承受了巨大的压力，结果我们为此付出了代价。” 

    莱曼可以松一口气了， 但迪达却还得提心吊胆。尽管占据巴西队主力位置已久，但如果他继续目前这种起伏不定的状态，就很可能被其替补塞萨尔或马科斯取代，甚至会受到戈麦斯和切尼的威胁。切尼是巴西圣保罗队的队长，尽管很多巴西人认为他才是本国最好的门将，但切尼恐怕连23人最终名单都进不了。 

    
英格兰队的龙门几乎肯定是罗宾逊把守了，本赛季他在热刺队表现抢眼；而原主力詹姆斯则稳定性欠佳。英格兰前著名门将希尔顿说：“人们更容易记住门将的失误，而不是华彩。詹姆斯犯过不少低级错误，罗宾逊更可靠。” 

    再来看西班牙队，卡西利亚斯20岁时就成为了斗牛士的头号门神，2002年世界杯后就牢牢占据了主力位置。但本届世界杯前他面临着激烈的竞争，卡尼萨雷斯和雷纳本赛季的表现丝毫不逊于卡西利亚斯，尤其是瓦伦西亚老将卡尼萨雷斯，俨然成了扑点球专家（02世界杯西班牙就是点球被韩国淘汰）。主帅阿拉贡内斯一时难以作出选择，但似乎倾向于坚持卡西利亚斯NO.1。卡尼萨雷斯和雷纳竞争2号门将，巴萨的瓦尔德斯由于经验不足很可能被弃用。 

    
法国队主教练多梅内克则不如克林斯曼果断，他说将在最后一刻才决定是启用库佩还是巴特斯。据调查显示，法国球迷更希望库佩首发，这位法甲里昂队的门将在本赛季冠军联赛中的表现尤其抢眼，尽管他只有18场国家队比赛的经历；相比之下，巴特斯无疑是“元老”级的人物，是法国队1998年世界杯和2000年欧洲杯夺冠的功臣，尽管已是35岁高龄，仍然身手敏捷，移动迅速。两人各有所长。 

    
阿根廷队的门将似乎是个薄弱环节。阿邦丹切利自2004年美洲杯以来就是主力，但他的表现还不能服众，经常犯错，比如在世界杯预选赛与委内瑞拉的比赛和友谊赛打克罗地亚时就都有过低级失误。与其竞争的有年轻的卢克斯，奥林匹亚科斯队的主力门将，帮助俱乐部以不败战绩夺得本赛季联赛冠军，并参加了2005年联合会杯；还有乌斯塔里，2003年U－17世少赛和去年世青赛阿根廷队主力守门员；以及马德里竞技的弗兰克。 

    波兰著名门将杜德克由于本赛季在利物浦失去了主力位置，加之伤病缠身，很可能被26岁的伯鲁克挤到板凳上，尽管后者只在世界杯预选赛中亮相三次。 
    预测2006德国世界杯各队1号门将： 
    A组：德国－莱曼；哥斯达黎加－梅森；波兰－伯鲁克或杜德克；厄瓜多尔－莫拉或维拉夫尔特 
    B组：英格兰－罗宾逊；巴拉圭－维拉尔；特立尼达和多巴哥－杰克或希斯洛普；瑞典－伊萨克森 
    C组：阿根廷－阿邦丹切利；科特迪瓦－蒂泽；塞黑－耶夫利奇；荷兰－范德萨 
    D组：墨西哥－桑切斯；伊朗－米尔扎普尔或鲁德巴里安；安哥拉－佩雷拉；葡萄牙－里卡多 
    E组：意大利－布冯；加纳－阿德耶；美国－凯勒；捷克－切赫 
    F组：巴西－迪达；克罗地亚－普雷蒂科萨或布蒂纳；澳大利亚－施瓦泽；日本－川口能活 
    G组：法国－巴特斯或库佩；瑞士－祖布鲁赫勒；韩国－李云在；多哥－阿加萨 
    H组：西班牙－卡西利亚斯；乌克兰－舍甫科夫斯基；突尼斯－布姆尼耶尔；沙特阿拉伯－阿尔迪耶或赛义德 （巩固） 