　　时代商报讯姚明昨天（下简称“姚”）接受了美国儿童读物《儿童时光》记者莫里森（下简称“莫”）的采访，这名记者只有9岁。以下是访谈的主要内容。

　　莫：听说你9岁就已经开始在上海专业体校上学了。那么，作为一个在中国长大的孩子，你的生活到底是怎么样的呢？

　　姚：没什么特别之处，莫过于早上去上学，下午做作业，然后和邻居的孩子一起玩。我9岁就开始打篮球了，每天下午两点到五点都有固定的篮球训练时间。

　　莫：在美国打球和在中国打球最大的区别是什么？在美国打球和在中国打球，你分别喜欢什么？

　　姚：无论是篮球还是生活方面，都有很大的差别，这主要是文化差异造成的，你要改变自己去适应这些不同。美国篮球比赛的气氛更好，目前中国职业篮球联赛还不成熟，所以大家不是非常热情，但是在中国比赛也有很多好的方面。

　　莫：从CBA到NBA，对你来说最困难的调整是什么？

　　姚：除了语言之外，没有进行太多的调整。在这里必须说英语。

　　莫：最伟大的球员总是在努力提高自己的技术，你希望提高哪方面技术？

　　姚：那就是更好地帮助球队。只要能帮助球队做到更好，就值得我去学习。

　　莫：奥尼尔是你至今面对过的最强大的对手吗？如果不是他，谁是你遇到过的最强对手，为什么？

　　姚：没有什么“如果不是他”！就是奥尼尔，根本没有“如果”。

　　莫：谁是你生命中最有影响力的人，为什么？

　　姚：是我的父母，他们对我的影响非常大，无论是篮球还是生活。

　　莫：你是当今年轻人的楷模，对于那些想成为伟大篮球选手的美国孩子，你有什么建议？

　　姚：一定要好好学习，还有不要受伤。风云
