
　　被寄予厚望的中国乒乓小将陈杞在昨天与丹麦队的比赛中，因为自己的一时疏忽险些酿成大祸，拖了男乒的后腿。于是，中国男队在以3：0完胜小组赛第三个对手丹麦队后，便被前往不来梅督战的国家体育总局局长助理蔡振华叫回了下榻酒店，召开紧急总结会。因为今天中国男队将遭遇世乒赛上最强劲对手、由41岁老将瓦尔德内尔领衔的瑞典队，这关系到两队谁能以小组第一的身份晋级8强。
　　陈杞迟到急坏刘国梁
　　前往不来梅之前，陈杞在亚锦赛上就因不满自己发挥而上演了摔拍、踢椅子、讲粗口的闹剧，虽然“摔拍事件”并没有影响陈杞出征不来梅，但不来梅之行却是陈杞戴罪立功的机会。可没想到，昨天在与丹麦的较量中，陈杞险些因自己的疏忽为中国男队酿成大祸。昨天陈杞作为第三单打出场，可当第二单打马琳结束战斗后却发现本应出场的陈杞不见了踪影。无奈之下，主帅刘国梁只好派人去找。当时场面相当尴尬，所有人都在等待陈杞的出现，就在裁判要宣布陈杞因迟到而被判弃权时，陈杞终于出现了。此时，陈杞整整晚了15分钟。庆幸的是，迟到的小插曲并没有影响到陈杞的比赛状态，最终陈杞轻松取得比赛胜利。
　　蔡振华提醒注意细节
　　尽管陈杞迟到15分钟，但完胜的结果并没有影响中国男乒三战全胜的成绩，只是虚惊一场。赛后，刘国梁迫不及待地向陈杞追问迟到原因。原来陈杞以为在他之前出场的马琳，至少要与对手打上半个小时，可没想到十几分钟马琳就结束了战斗。而此时的陈杞正在休息室里粘球拍，于是出现了“全场观众、裁判、对手一起静候陈杞”的尴尬一幕。鉴于这种情况，蔡振华在比赛后第一时间便把全体队员叫回了驻地进行训话，特别对陈杞进行了严厉批评，并直言这个问题可大可小，“虽然陈杞即使被裁判判了弃权也不会影响到中国男队赢得最后的胜利，但这却对中国队的声誉有很大的影响。”随后，蔡振华又为中国男队的教练组敲响了警钟，“应该从‘陈杞迟到事件’看到我们准备工作没有做好，后面教练要对年轻队员多关心，包括每个细节。毕竟年轻人第一次参加这种大赛，欠缺经验。这就需要教练多提醒。”
　　41岁老瓦要当拦路虎
　　蔡振华之所以能带领中国队成就乒乓霸业，绝不是一朝一夕的事情，而他的谨慎与严格正是中国队始终立于世界乒坛不败之地的重要法宝。“防患未然、以小见大”在蔡振华看来是非常必要的，特别是在大赛中，任何细节上的疏忽都可能导致不必要的损失。
　　今天，中国男队将遭遇不来梅世乒赛上第一个劲敌瑞典队的挑战。与中国队小组赛三战全胜的战绩一样，瑞典队也是一路连胜，士气高涨。特别是被刘国梁称为已经“成精”的41岁老将瓦尔德内尔的状态依旧神勇，而老瓦也早早放出话来，“中国队除了打不过王励勤外，没有人是他的对手。”不过，刘国梁挂帅的中国男队对取胜瑞典似乎更有信心并表示会派出最强阵容。所以，今天中瑞两队的碰撞势必成为世乒赛上最引人注目的焦点之战。
　　首席记者 赵姝