　　时代商报讯（首席记者赵姝）国青小将昨晚用干净利落的两粒进球圆满完成了“射日”任务。此役的胜利不仅让国人对“2008精英”重拾信心，同时也继续着贾秀全带队逢日不败的传奇。此外，2：0横扫日本国青队的结果也暂时减轻了外界对贾秀全帅位的压力。

　　尽管中国足协在赛前并没有给这场中日国青对抗赛制定目标，但中国足球“掌门人”谢亚龙和杨一民还是亲自前往长沙为U19国青的比赛保驾护航，其用意除了给中国之队新任赞助商接手后的第一场正规赛事捧场外，更重要的是希望在这批国青队员身上看到中国足球的希望。相形之下，无论是主教练贾秀全还是国青队员却在言谈中明显流露出对战胜日本队的渴望。毕竟在2008奥运战略全面启动的大背景下，此战的意义已超过了比赛本身。

　　在昨天的首发阵容中，国青队主力悉数上场，而且在1：0领先的情况下，国青队员也没有食言，“即使比分领先仍会大举进攻”。赛后，贾秀全和国青队员们的兴奋之情溢于言表。“我需要球员在比赛中养成一种霸气和自信。当然，自信和霸气不是一两场比赛就能获得的，需要在与强手的不断交锋中慢慢积累。但是这场比赛的胜利，至少可以积累一些心理上的优势。”

　　贾秀全还对爱徒提出了新的要求，那就是全力备战即将到来的土伦杯比赛，因为那才是国青队证明自己的舞台。毕竟凭借主场优势战胜以“残阵”出征的日本青年队，还不足以证明国青队的成色。
