　　时代商报讯（记者杨树）昨晚，大连实德在金州体育场迎战日本大阪钢巴队。经过90分钟激战，实德上下半场利用两次任意球的机会，由邹捷和张耀坤破门，2：0完胜对手取得3分，还报了上场亚冠赛0：3惨败对手之仇。

　　尽管目前实德与全北现代同积9分，但实德首回合战胜了全北现代，因此实德目前积分小组第一，晋级形势一片大好。他们只需要在最后一战客场挑战全北现代的比赛中拿1分就可顺利出线。

　　在昨晚的比赛中，大家非常意外地只看到扬戈维奇一名外援。但大连队却战胜了来势汹汹的大阪钢巴队。在客场的比赛中，钢巴队正是利用实德左路后卫刘宇的薄弱环节，连续发起致命攻击，取得3：0完胜的结局。以前实德的左路，是强力外援安迪尔森把守，但遗憾的是他去年年底神秘离队，让实德措手不及。

　　上一场，因为日本队的主场场地条件非常好，因此很方便主队的地面突破和进攻，实德的后卫防守起来本来就很吃力，加上他们又看准了经验和能力等方面都稍差一些的刘宇这边，自然实德防守起来就很费劲。不过，昨晚实德的防守很大程度上是靠场地帮忙（草皮不整的金州体育场到处都是泥坑）。钢巴队昨天很想继续沿着实德的左路进攻，但传出来的球一贴到地面就反弹起来，很难控制球运行的方向。这在很大程度上帮实德完成一定程度的防守。

　　实德主帅福拉多赛后表示：“现在还有两场比赛，事情还不好说，因为什么事情都可能发生，所以我们现在还需要一步步地往前走。”5月3日，大连实德将在主场金州与越南大南城队交锋。
