


杨一民接受采访
　　今天（4月26日）下午，在长沙贺龙体育场里进行的中日国青足球对抗赛以中国队的2-0完胜落下帷幕。这场球的胜利给中国球迷带来了极大的欢乐，因为近年以来中国足球对日本足球一直处在劣势，而今天中国队的胜利无论是结果还是过程都值得称道。赛后，现场督战的杨一民等中国足协相关领导被各路记者团团围住，分别接受了采访。
　　在体育场的运动员入场处，中国足协副主席杨一民向围上来的记者侃侃而谈：“结果不错，但是从过程来看，我们需要改进的东西还确实有很多。我觉得我们队尤其在进攻方面，有许多东西还需要改进。”此前，有报道说，中国足协对国青队下达了必杀令，并悬红50万元奖金，杨一民完全否认了这一说法：“赛前，就是要求他们按照自己的习惯、按照自己练的东西来打。”
　　谈到蒿俊闵等中超球员的表现，杨一民面露喜色：“这几个队员的表现非常明显，他们的意识、技术、特点在场上还是比较突出的。例如蒿俊闵、王永珀，不但能力出众，门前把握机会也很不错。”
　　不过，杨一民也并非一味地唱赞歌，他认为中青队员在比赛中的毛病也不少：“中场有时明明可以该走了，还在那里做来做去的，贻误战机。不过这都是可以改进的小毛病，每个球员都有缺点，都不是十全十美的。”



胜利时刻
　　在现场，青少办主任冯剑明告诉搜狐体育：“这场比赛，完全是靠着精神拼下来的。就看谁先拼出结果来，谁的气势被打下去了，谁输球。今天我们队就赢在精神状态上，而这种胜利对于以后与日本队交手时保持心理上的优势，非常重要。”赛事总协调员尉少辉赛后也是满棉春风向各路人员拱手致谢，拿下日本队，总算是让老蔚遂了一回心愿。有相熟的记者热情地问他：“四哥，今晚还不整两盅？”蔚少辉豪爽地大声答道：“整！回去就整！”
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）