


谢亚龙接受采访
　　今天（4月26日）下午，在长沙贺龙体育场里进行的中日国青足球对抗赛以中国队的2-0完胜落下帷幕。这场球的胜利给中国球迷带来了极大的欢乐，因为近年以来中国足球对日本足球一直处在劣势，而今天中国队的胜利无论是结果还是过程都值得称道。赛后，前来观战的谢亚龙等中国足协相关领导被各路记者团团围住，分别接受了采访。
　　一向不大接受记者采访的中国足协掌门人谢亚龙今天心情不错，谈到刚刚取得的这场胜利，谢亚龙一连说了好几个感谢：感谢球员的努力拼搏，感谢现场球迷的大力支持，感谢新闻媒体的宣传报道。具体到胜利的原因，谢亚龙指出：“这场比赛，把我们的优势打出来了。”但是日本队的水平并不低，谢亚龙分析说：“他们的技术、传接、配合等等打得都不错。”有记者问他经过这一场比赛的胜利，您对中国队在亚青赛决赛阶段的比赛有没有信心？谢亚龙笑着打了一几擦边球：“我们还需要继续努力拼搏。”
　　谢亚龙一边接受记者采访，一边在记者的包围中慢慢向中青队的休息室移动，好不容易，才在赛事总协调员蔚少辉的“掩护”下进入休息室。谢亚龙的到来，令正在庆祝胜利的中青队掀起了一个新的高潮。站在外面从门缝里，都能听到里面传出来的激昂声音，谢亚龙说：



谢亚龙现场压阵
　　你们今天打得不错，表现很好，打出中国人的气势来了！我代表中国足协，代表球迷，感谢你们的表现。看到中青队的胜利，就看到了中国足球的未来和希望。今天你们凭借顽强的拼搏精神战胜了强大的对手，这种精神要一直发扬下去，以后见它一次，灭它一次！



谢亚龙与杨选平
　　中青队员欢声雷动，用热烈的掌声回应掌门人的慷慨致辞。
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）