　　昨天下午，在广州最美丽的珠江三支流交汇处白鹅潭，“跨越南北高球挑战赛”南线的挑战正式拉开帷幕。高尔夫球除了在高尔夫球场还可以在哪里打，水上还是万里长城？这都是事实。中国高尔夫第一人张连伟昨天就在广州美丽的珠江上挥起了球杆，他带着中国演艺界第一小生陆毅和凭借《孔雀》一片大红大紫的张静初，开始了“JohnnieWalker跨越南北高球挑战”活动。他们从珠江开杆，最终要将小白球打上万里长城，完成2500公里高尔夫接力的创举。 中国首席高尔夫球明星张连伟站在游艇上面挥杆，顶着风浪，将高尔夫球成功地打到了岸边特别铺设的草坪上。而5月底2500公里外的北线挑战，张连伟将站在长城脚下，一杆将球送上烽火台。
　　张连伟新徒弟陆毅张静初 打起高尔夫可不灵
　　陆毅张静初在影视圈子里算是一哥一姐了，但面对高尔夫这样的小球，他们还是没招了。珠江边的挑战赛，张连伟的游艇击球只能是挑战的第一步，更大的挑战是让陆毅和张静初这两位娱乐明星完成后面的推杆接力，将球送上果岭。中国头号高球手张连伟打响了第一炮。下午15时，一艘小型游轮将张连伟带到了位于广州白鹅潭附近的珠江江面上，船上专设了一个发球台，张连伟在这开杆，把球打到白鹅潭岸上设置的草皮上，然后由即将在两个月后完婚的陆毅接过第二棒，将草皮上的球打上人工草皮，之后由张静初完成最后的推杆进洞。陆毅称自己“以前打过，但打得不怎么样”；而张静初虽说打过一次练习场，但一上阵便立刻露出了“新手”本色。
　　这项运动对于陆毅张静初来说的确很陌生。“我学过高尔夫，但实话说打得不怎么样。”说起自己在高尔夫方面的“造诣”，陆毅倒也实事求是。张静初也是老实交代：“我只打过练习场。平时没什么机会打，而且确实也没什么时间。来之前，我的朋友们只是交代：‘千万别打着人！’”
　　挑战开始前，主持人介绍高尔夫球共有14根杆，让张静初选一根推杆，“孔雀女”却抽出了切杆。先试打一个开球吧，张静初摆好了姿势，便郑重警告边上的陆毅：“小心，来之前我的朋友交待过，千万别打到人。”陆毅立刻扑向岸边扶栏，整个身体都向江中探去。张静初开始了第一杆，抡圆了―――飕，所有人一缩脖子，再看，球还在原地。第二杆，又抡空了。没关系，美女犯错总是能让人原谅的，张静初跳着转了一圈就给自己解了围：“喔，太好玩了！”
　　在明星们挥杆之前，广州刚下过一阵雷阵雨，珠江上面也刮着很大的风。经过三次模拟发球之后，张连伟将第四个正式发球准确地送到了30码外岸上的草皮，其准度让岸上的陆毅和张静初目瞪口呆，而在水上打高尔夫球，张连伟也是第一次，“从来没有试过开球的时候，脚底下是在飘的，以前打过难度最大的也是在陆地上的，那是在沙漠里打球。”一上岸，张连伟最关心的就是自己球的落点，成绩还是让他自己很满意，“其实我训练的时候打过十几个球，都打得很好，但今天下午风太大，所以难度要高一点。不过下一站在长城更厉害，要把球从下面打上烽火台呢！”不过挑战越大，张连伟却越喜欢，“只有面对挑战，你才能不断完善自己。”张连伟说：“KeepWalking（永远向前）嘛，这是我们高尔夫运动甚至所有人应该学习的精神。”
　　真正的接力开始后，张静初拿着推杆当然不可能再推不到球，只是击球的姿势比较难看，猫着腰看起来有点“鬼鬼祟祟”。两次“试打”之后，终于将球击上果岭，张静初兴奋地拉住陆毅讨论：“刚才我那两下打得太难看了……”事后，张静初辩称自己还是挺有运动天赋的，“网球、乒乓球、游泳这些运动我都做，当然不是同一时间，看方便。最不方便的时候我就跳绳，就是没什么机会打高尔夫而已。”
　　张连伟给陆张二人打80分 戏言此前不识两星
　　张连伟说，这还是他第一次在不固定的场地上击球，以前最大的挑战也就是在阿布扎比的沙漠上打球而已。对于Johnnie Walker的这一怪招，他只能说自己要“Keep Walking（永远向前）”。至于陆毅和张静初两位娱乐明星的挑战，他认为：“能打中球，能打出这个距离，能推两下，刚开始能有这样的表现已经很不错了，让我演戏我可不行。明星有明星的球风，我也不敢评价，有机会我会教他们打球的。”
　　那在张连伟印象中，娱乐圈哪位明星算得上高尔夫高手呢？“香港那边打球最好的就是苗乔伟了，王敏德、曾志伟和谭咏麟都还不错，但最好的是苗乔伟。内地娱乐圈不熟，就觉得男孩子都很帅，女孩子都很漂亮，但我不知道他们叫什么，所以刚才他们进来我都不知道怎么招呼他们。至于陆毅和张静初，我也是看到新闻稿才知道这两个人的。”
　　算得上是第一次像模像样地打高尔夫球，陆毅和张静初都对自己的“首演”表示了满意，“我觉得今天的活动很有挑战性，我从来没有想过高尔夫球可以这样打。”而张静初也感觉意犹未尽，“可以参加这次挑战，再加上得到张连伟大哥的专业指导，我觉得很难得。”
　　在此之前，张连伟与陆毅、张静初都没有什么交往，“我跟他们不是很熟，文艺界明星比较熟的还是香港的那几个，因为经常一起打球，苗侨伟、曾志伟、谭咏麟，都很熟，其中苗侨伟的球打得最棒！”不过对于今天新认识的两个“徒弟”，张连伟给得评价也很高，“明星有明星的球风，他们刚刚开始打，今天的表现可以打80分。”
　　经过广州挑战，“JohnnieWalker跨越南北高球挑战”将于5月在北京完成创举。届时，张连伟、陆毅、张静初3人将再度联袂，向万里长城发起挑战。 (张颖)