　　今天晚上大连实德的胜利，让前国脚李明最感欣慰。因为，两场比赛他都是作为电视直播的解说员，为全国球迷解说的。第一场大连队的惨败，让当时的他有些目瞪口呆。而今晚大连实德的完胜则让他感觉回到了大连实德的辉煌岁月。特别是阎嵩等边路队员的出色表现，更让他感到实德大旗后继有人。
　　认为实德不逊于日本
　　老将李明曾在大连实德效力多年，后来也作为大连队的助理教练出现在中超舞台。在今年年初彻底退役之后，他频繁地出现在央视的足球直播比赛中，特别是有大连实德的比赛的时候，他基本都是特邀嘉宾。对于李明来说，他当然渴望自己的母队能够势如破竹，在亚冠联赛上所向披靡。
　　李明在4月12诶晚上遭遇的最大尴尬是，上半场双方还处于胶着状态的时候，他就表示：“尽管日本联赛的水平，已经远远比中超联赛要高，日本国家队的整体实力已经超越中国队，但我认为在俱乐部这个层面，大连实德是不逊色于任何日本J联赛俱乐部的。”他当时的话音刚落，日本队就连续进球，并使大连实德非常耻辱地0-3败下阵来。
　　当时他只能悻悻地表示，都是这些年轻球员还不成熟，还没有达到以前那帮老队员都在的时候大连队那种强大的合力。不过，尽管是惨败，但大阪钢巴主教练西野朗也在今天晚上的比赛之前表示，大连实德的确与他们队没有上一场比赛比分反映出的差距那么大。不过，今天的结果确实是让李明大大地扬眉吐气了一回。
　　一朝复仇定当痛饮
　　4月12日的夜晚，对于大连球迷以及关心中国足球的全国球迷来说，都是非常痛苦的――被寄托了巨大希望的大连实德，在日本大阪的客场比赛中，被对手灌了一个0-3。老将李明是这两场球的解说，第一场的尴尬以及今晚比赛的畅快让他感觉非常不错，他表示：“大连球迷今天晚上肯定要痛饮庆祝喽。”
　　上一场输给日本队的比赛后，很多人都对大连实德的能力产生了一些怀疑，李明表示，压抑了这么久，不论是大连球迷还是全国球迷，都非常渴望大连队能够迎来一场胜利。2-0的比分已经足够说明问题，对大连实德的小组出线也将提供非常有效的实质性帮助。由于今年以来大连实德连续征战，已经很少在这种关键比赛中取得这么大的优势，就连李明都感叹：“很少有（这种胜利的畅快）感觉了。”
　　对于今天的比赛，李明认为最大的功臣还是中场的扬戈维奇，他评价说：“正是扬戈维奇的出色表现，感染了全体队员。他的带球他的过人，以及他对足球比赛的理解和阅读能力，依然是我们大连实德队队员学习的最好榜样。”
　　胜利来到的时候，当然需要开怀畅饮。性情豪爽的李明也表示，肯定会有很多大连球迷今天晚上要彻夜狂欢，痛饮庆祝战胜日本大阪队。（熊宝宝）