


王永珀现场接受采访
　　今天（4月26日）下午，在2万名长沙球迷的助威声中，中日国青足球对抗赛在贺龙体育场以中国队的2-0完胜落下帷幕。此前，中国队在日本队面前一直不占优势，这支队伍的前身国少队两年前更是在日本以1-3败给了对手，而且当时攻破中国队球门的青山等队员现在也正在队中。然而，中国的明日之星王永珀的梅开二度，终结了日本国青队想在长沙取得胜利的梦想，赛后，中国记者在场边堵住了正在退场的王永珀，对他进行了现场采访。（除特殊说明外，媒体提问一律简称为“记者”）
　　搜狐体育：王永珀你好！今天你的表现非常出色，这只幸运狐狸代表光大搜狐网友对你的祝贺，希望它能够带给你持续的好运气。
　　王永珀：谢谢！谢谢网友的支持。
　　搜狐体育：今天你是否在赛前就有预感能进球？
　　王永珀：我觉的该进球了，我们在气势上完全压住了对手。



王永珀希望幸运长久
　　记者：请问你觉得我们胜在什么地方？
　　王永珀：这场球打得还是不错的，把我们自己练的东西都发挥出来了。
　　记者：你感觉日本队踢得怎么样？
　　王永珀：我感觉日本队的衔接比较好吧，打得比较快。
　　记者：你对于在亚青赛里进入决赛有没有信心？
　　王永珀：我们的最低目标就是进入决赛。
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）