
　　北京时间4月26日晚21时，当大连实德与大阪钢巴的复仇之战最终定格在2：0之时，福拉多笑逐颜开，而西野朗则是面如死灰。而这种表情也一直延续到赛后的新闻发布会的现场。
　　西野朗：今天的比赛比我预想的还要艰难，球员们在场上也是非常的艰苦。在这里我向我的球员们说句“辛苦了！”。我们大阪钢巴队是一支讲究进攻的球队，但在今天的比赛中没能取得进球，我感到非常遗憾。另外，对手也很会在威胁地带处理球，我无能为力。
　　福拉多：在上一场我们在大阪输球后，我就说过我们只是输掉了一场战役，而不是一场战争。这场比赛球员们在球迷的鼓励下打出了精神，我感到非常高兴。但我们三天后还有一场联赛，因此我们现在也没有庆祝的时间。
　　记者：请问福拉多先生，这场比赛我们中场打的非常好，两个边路的防守也很突出。您是怎样改造中场和边路防守的？
　　福拉多：即使在上一场在大阪失利的比赛中，我们在大部分时间里的边路防守也很好。今天的胜利要归功于球迷，他们是我们场上的第12名球员。
　　记者：请问福拉多先生，您对实德队小组出线的前景如何评价？
　　福拉多：这个小组的竞争非常激烈，无论谁出线都是非常大的成功，后面还有两场比赛，现在还没到结果出来的时候。
　　记者：请福拉多先生谈谈本场比赛边路进攻对球队的作用。
　　福拉多：胜利是全队努力的结果，任何一个球员都在比赛中起到了关键作用。
　　记者：请问西野朗教练，昨天您说要改打长传冲吊，请问您如何评价今天钢巴队球员的战术表现？
　　西野朗：今天还下了雨，情况又有所改变。场地的有些地方有积水，球带不动，但有些地方却容易传球。这对我的战术有很大影响。我们就是一支讲究地面短传渗透的球队，还是要多打地面配合。我们在日本从来没有遇到过这样的场地，就是下雨，也不会因为积水而带不动球。
　　记者：请问西野朗教练为何提前换下8号费尔南迪尼奥？另外，失球时请问您是什么感受？
　　西野朗：他的确时我们进攻的中枢，在我们的联赛中已经被证明。但场地上下了雨，他的技术特点发挥不出来。在该需要他出现的位置上，他都没有出现。另外，在对手凶狠的逼抢下，他显得在逃避，不敢带球和接球。所以我把他换下了。而至于失球的感受。第一个失球我不能找场地的理由，感觉丢球就是一瞬间的事情，这个球打的很好，也很突然。而第二个球则和球员们防守中注意力不够集中有关。（夏至）