　　北京时间4月26日，亚冠联赛小组赛结束第四轮争夺，坐镇主场大连市金州体育场的大连实德队凭借两次定位球配合得分以2-0击败J联赛冠军大阪钢巴。第18分钟，邹捷接胡兆军开出的任意球抢射首开纪录。第48分钟，张耀坤接扬科维奇开出的任意球头球攻门锁定胜局。本轮过后，大连实德队和全北现代队同积9分，由于亚冠联赛排名是先看双方之间的交战记录，因此首回合1-0击败韩国球会的大连实德队又重新回到积分榜首位，全北现代居次席，大阪钢巴排名第三，越南大南城四战皆负排名垫底。赛后，亚足联对本场比赛做了报道。文章使用了双关标题，字面可以译成大连两球胜出钢巴，内意则可以翻译成大连令钢巴折腰。以下便是文章大意：
　　中超冠军大连实德队在周三进行的亚冠E组比赛中2-0击败J联赛冠军大阪钢巴，为第三比赛日三球不敌对手成功复仇。在糟糕的场地以及恶劣的情况下，中国队通过两记任意球配合赢得了最终的胜利，从而在积分榜上领先日本球会3分，并力压同积9分的全北现代排名榜首。
　　两队此前在日本时钢巴轻松获胜，当时西野郎的球队以3-0完胜，但想重复首回合表现的念头在第21分钟时被击碎，前锋邹捷接胡兆军开出的任意球一碰帮助大连队取得领先。下半时开场仅4分钟，后卫张耀坤接扬科维奇开出的左侧任意球头球攻门，让实德队两球领先，也让钢巴队晋级淘汰赛阶段希望严重受挫。
　　主教练福拉多决定取消周二的训练，显然让球队受益不少，这让球员们获得了更多而且必需的休息时间，因为他们上周日才与沈阳金德队打完中超比赛，这也让球员们体力透支。今天福拉多派遣本赛季经常在板凳上度日的阎嵩首发，因为他想用阎嵩的速度来为扬科维奇和邹捷提供更多的机会。开局前30分钟，钢巴队的中场无法打出流畅的配合，大连队基本控制了比赛，客队打得很艰难。在上半时大阪唯一的机会是第10分钟阿尔维斯的劲射，但巴西人的射门偏出右立柱。第24分钟，邹捷原本有机会打入第二球，当时他已经直接面对钢巴门将藤谷阳介，但他的小角度半凌空抽射打飞。在半场结束前，钢巴队找到了节奏，并创造了两次远射机会，不过两次射门都没有射中目标。
　　下半时客队继续拼争，通过犯规来阻止实德队的进攻。第49分钟，实德队拿到了第二粒进球。随后西野郎开始了换人调整，撤下了巴西人费尔南迪尼奥，并将中山悟志派上改打长传疾攻战术。但场上依然未见效果。0-2的比分，意味着大阪钢巴如果想要成为首支杀入亚冠联赛1/4决赛的日本球会，那么他们就要在剩余两轮比赛中取得全胜才有机会。（Firewall）
　　