






 




图文：国乒女队3-0轻取罗马尼亚 
郭跃轻取对手 





 




图文：女乒中国3-0罗马尼亚 
王楠轻取对手 





 




图文：女乒3-0罗马尼亚 郭跃比赛中发球 


　　>>网友点击发表评论 点评本场比赛 
　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第三天的征程。中国女队在赢得小组赛三连胜后，于北京时间今天晚上22点对阵小组赛第四个对手罗马尼亚队。是役，张怡宁、郭跃以及王楠分别出任中国队的第一、第二和第三单打。最终，凭借着技高一筹的实力，中国队很快地以大比分3比0获胜，迎来了小组赛的四连胜。其中，张怡宁、郭跃以及王楠均是直落三局战胜各自对手。
　　张怡宁VS斯蒂芙
　　此役出任中国队第一单打的是雅典奥运会冠军张怡宁，她的对手为罗马尼亚选手斯蒂芙。凭借着稳定的发挥，张怡宁很快地就直落三局战胜对手，为中国队先拔头筹。三局的比分分别为11比9，11比4和11比5。
　　首局，罗马尼亚选手斯蒂芙在开局打得较为顺手，以3比1先发制人。此后，罗马尼亚选手斯蒂芙再得3分，张怡宁以1比6落后。此后，张怡宁逐渐进入了比赛状态，并打出一阵小高潮，很快地将比分追成6平。平局之后，双方比分交替上升。关键时刻，张怡宁把握住得分机会，以11比9率先拿下第一局。
　　第二局再战，张怡宁在开局再次取得比分的领先优势，以5比2领先。此后，双方比分交替上升，张怡宁始终占据着场上的主动。在以8比3领先后，张怡宁很快地以10比3拿到第二局局点。最后，张怡宁以11比4拿下第二局。
　　在关键的第三局中，双方在开局展开了激烈的争夺。2平之后，张怡宁再次控制住了场上的节奏，以5比2领先3分。此后，张怡宁始终保持住比分的领先优势。在以10比5拿到赛点后，张怡宁没有再给对手任何得分机会，以11比5拿下第三局，以总比分3比0轻松取胜。
　　郭跃VS杜迪安
　　在张怡宁率先为中国队取得1分后，小将郭跃作为中国队第二单打出场亮相，她的对手为罗马尼亚选手杜迪安。在今天凌晨对阵白俄罗斯队的比赛中，小将郭跃作为"先锋"出战，并为中国队先拔头筹。在今天的比赛中，郭跃延续着上佳的状态。凭借着稳定的发挥，郭跃最终直落三局力克对手，为中国队取得第二分。三局的比分分别为13比11，11比8和11比4。
　　首局，郭跃及时地进入了比赛状态，在开局以4比2先发制人。罗马尼亚选手杜迪安也很快地进入了比赛状态，她在此后曾一度将比分追近至4比5。此后，双方比分交替上升，比分差距也一度没能拉大。关键时刻，郭跃把握住得分机会，以13比11率先拿下第一局。
　　第二局再战，郭跃在开局再次占得场上主动，以5比1领先。罗马尼亚选手杜迪安毫不示弱，她很快地将比分追成5平。平局之后，郭跃及时调整状态，并在此后打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为8比5。不过，罗马尼亚选手杜迪安并没有就此罢休，她在场上打得十分顽强，并在此后将比分再次追成平局。8平之后，郭跃稳住阵脚，以11比8再拿一局。
　　在关键的第三局中，郭跃在开局打得较为顺手，以3比0先发制人。比分领先的郭跃在此后牢牢地控制住场上的节奏，并很快地以将比分改写为8比4。此后，郭跃连得2分，以10比4率先拿到赛点。最终，凭借着稳定的发挥，郭跃以11比4拿下第三局，以总比分3比0轻松获胜。
　　王楠VS萨玛拉
　　在张怡宁和郭跃先后为中国队拿到两分后，王楠作为中国队第三单打出场亮相，她的对手为罗马尼亚选手萨玛拉。在小组赛头两场比赛中，王楠遭遇了两场苦战。好在拥有丰富大赛经验的王楠在险境中总能上演逆转。在今天的比赛中，王楠的状态有所上升。凭借着技高一筹的实力，王楠以总比分3比0获胜，迎来了自己在小组赛中的首场完胜。三局的比分分别为11比6，11比7和11比2。
　　首局，王楠开局不利，以0比3落后。比分落后的王楠不急不躁，及时调整状态，很快地将比分追成3平。此后，双方比分交替上升，比分差距一度没能拉大。关键时刻，王楠抓住得分机会，以9比6领先3分。在以10比6率先拿到首局局点后，王楠没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比6拿下第一局。
　　第二局再战，王楠在开局曾以2比4落后。比分落后的王楠依然稳扎稳打，并很快地将比分差距缩小为1分，王楠仅以6比7落后1分。此后，王楠突然发威，连得5分，将比分锁定为11比7，王楠以总比分2比0领先。
　　在关键的第三局中，王楠在开局打得较为顺手，以4比0先发制人。比分领先的王楠在此后越战越顺，并将比分差距进一步拉大，王楠以8比1领先。最终，凭借着稳定的发挥，王楠以11比2拿下第三局，以总比分3比0获胜。
　　这样，中国队就以大比分3比0战胜罗马尼亚队，迎来了小组赛的四连胜。
　　纵观整场比赛，张怡宁一如既往地显示了强劲的实力。小将郭跃也发挥出了应有的水平。王楠今天的状态有所上升，在比赛中打得积极主动，并最终迎来了自己在小组赛中的首场完胜。
　　明天，中国队将在北京时间下午4点对阵小组赛最后一个对手印度队。 （正天）