


贾秀全低调谈得失
　　今天（4月26日）下午，在长沙贺龙体育场里进行的中日国青足球对抗赛以中国队的2-0完胜落下帷幕。这场球的胜利给中国球迷带来了极大的欢乐，因为近年以来中国足球对日本足球一直处在劣势，而今天中国队的胜利无论是结果还是过程都值得称道。而且这场胜利还使得贾秀全延续了他执教国字号队伍以来对日本队的不败纪录。在赛后的新闻发布会上，中青队主帅贾秀全态度非常谦虚地总结了这场比赛的得失，在一旁的吉田靖听着翻译的转述，也露出了钦佩之色。以下为贾秀全采访实录（除特别说明外，媒体提问一律简称为“记者”）。
　　贾秀全：首先，感谢双方运动员能够给长沙的球迷奉献了这么一场精彩的比赛，这个比分不能说明一切问题，双方球员都有自己的特长，中国的球员还是从日本的球员身上学到了很多的东西，像这样的比赛和交流，希望今后能够多搞，中日双国一起共同为亚洲足球水平的提高和发展做出我们自己的贡献。
　　中国队今天虽然比分是领先，但是我们也存在一定的问题，比如互相之间的衔接、保护等等，我们还是有一定的问题的。只不过是运气好，机会把握得比对手好一点。接下来我们会针对这一场比赛比赛中出现的问题，我们在今后的训练中再进行改进。



中青队主帅贾秀全
　　搜狐体育：请问贾指导，今天这场球中国队主要胜在哪里？
　　贾秀全：我觉的主要是上场队员的投入、现场球迷的支持以及队员的共同努力。
　　记者：请问贾指导，今天比赛中哪些队员的表现令你最满意？另外为什么把蒿俊敏调到了左路？
　　贾秀全：第一，我觉得这次能来长沙的20名队员包括一名受伤的队员，他们的表现都很出色，今天上场的所有队员，都尽了他们最大的努力，我觉得他们都是出色的。至于蒿俊闵调整到左边，那是出于战术的需要。
　　记者：中国队是否已经达到了最好的状态？
　　贾秀全：你看呢？我觉得今天的队员经过了连续的比赛，对于这些正在发育中的队员，他们身体的负荷量都是比较大的。应该说，今天的这场比赛，是靠意志品质拼下来的，他们的体能都已经透支了。
　　贾秀全：这只是一场普通的交流比赛，需要提高的东西还有很多。
　　记者：我们注意到许多中青的主力队员在联赛中其实踢不上球，例如王永珀，请问贾指导怎么看待这个矛盾？
　　贾秀全：能够入选国青队的队员，我们教练组都认为是最优秀的，至于在俱乐部里的表现，可能每个俱乐部都有自己的具体情况，我们国家队的教练既不了解，也无法具体评论。
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）