


吉田靖在新闻发布会上
　　今天（4月26日）下午，在长沙贺龙体育场里进行的中日国青足球对抗赛以中国队的2-0完胜落下帷幕。这场球的胜利给中国球迷带来了极大的欢乐，因为近年以来中国足球对日本足球一直处在劣势，而今天中国队的胜利无论是结果还是过程都值得称道。而且这场胜利还使得贾秀全延续了他执教国字号队伍以来对日本队的不败纪录。赛后，日本队主帅吉田靖痛定思痛，坦然承认了自己的队伍犯了许多错误。



日本国青教练组
　　在新闻发布会上，吉田靖率先点评这场比赛：“我们今天犯了一些错误，我们的队员只打了半场的球，在技术方面，我们日本队员还有很多做得不够的地方。”随后，由于现场记者都将问题提给了贾秀全，吉田靖没有更多的发言机会，在新闻发布会结束后，中国记者还是把他围了起来。
　　吉田靖首先谈到了自己队伍的不足之处：“今天在人多的地方的互相配合，一对一的对抗这些都是我们必须要加强的东西。还有就是传球，尤其是长传，我们还是要加强的。”从比赛的过程来看，日本队刚开场即被中国队压制在了自己的半场，但是反击的质量相当高，对中国队的大门同样造成了一定的威胁。但是下半场，他们基本上就占不到任何便宜了，被中国队摁在家门口修理。对此，吉田靖毫不讳言：“今天这场比赛，前半场我感觉打得还是可以的，到了后半场，我们队员的体能还有技术发挥都不行了，特别是在配合方面，还存在很多的问题，回去之后我们还要好好总结一下，特别要加强这些方面的反思。”
　　吉田靖详细分析这场比赛的得与失时，态度诚恳，客观冷静，一副能曲能伸、输得起的姿态，他的诚恳，同样赢得了中国记者的尊重。（搜狐体育方肇/文并摄 
发自长沙）