　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第三天的征程。中国女队在赢得小组赛三连胜后，于北京时间今天晚上22点对阵小组赛第四个对手罗马尼亚队。在张怡宁和郭跃先后为中国队拿到两分后，王楠作为中国队第三单打出场亮相，她的对手为罗马尼亚选手萨玛拉。凭借着技高一筹的实力，王楠以总比分3比0获胜。这样，中国队就以大比分3比0战胜罗马尼亚队，迎来了小组赛的第四场胜利。三局的比分分别为11比6，11比7和11比2。　　首局，王楠开局不利，以0比3落后。比分落后的王楠不急不躁，及时调整状态，很快地将比分追成3平。此后，双方比分交替上升，比分差距一度没能拉大。关键时刻，王楠抓住得分机会，以9比6领先3分。在以10比6率先拿到首局局点后，王楠没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比6拿下第一局。　　第二局再战，王楠在开局曾以2比4落后。比分落后的王楠依然稳扎稳打，并很快地将比分差距缩小为1分，王楠仅以6比7落后1分。此后，王楠突然发威，连得5分，将比分锁定为11比7，王楠以总比分2比0领先。　　在关键的第三局中，王楠在开局打得较为顺手，以4比0先发制人。比分领先的王楠在此后越战越顺，并将比分差距进一步拉大，王楠以8比1领先。最终，凭借着稳定的发挥，王楠以11比2拿下第三局，以总比分3比0获胜。这样，中国队就以大比分3比0战胜罗马尼亚队，迎来了小组赛的第四场胜利。  （正天）　　