
　　随着谭望嵩今天抵达青岛机场，从2月7号到今天，在经历了78天的一波三折后，谭望嵩转会事情最终有了一个说法。因为在冠诚解散后不满大连方面的做法，谭望嵩做出了在自己足球生涯中最重要的一个举动--背叛大连密飞天津，而在带上“中国博斯曼”的帽子后，这个去年世青赛上的希望之星却面临着转会不成没球踢的尴尬局面。在今天青岛方面与大连实德达成意向后，大连终于同意给谭望嵩放行，而如不出意外，中国足协也将在最近两日予以批准。从2月7号到4月26号，从去年的希望之星转会头号热门到沦落为中超弃儿，从发表不去天津便从此退役的豪言壮语到最终落户青岛，在经历了78天的一波三折后，从狗年起便开始折腾的谭望嵩终于也有了自己的归属。如果说去年的世青赛上谭望嵩只是初出茅庐的话，那么敢于背叛大连密飞天津，带上“中国博斯曼”的帽子才使得有着“旺财”绰号的谭望嵩真正在狗年扬名。78天的时间在一个人一生中也许只能算弹指一挥间，然后也正是这78天的一波三折，留给谭望嵩的却不仅仅是人间蒸发和无尽等待。
　　谭望嵩演绎中国博斯曼
　　在去年世青赛上一举成名后，原四川冠城队员谭望嵩曾被誉为中国足坛的希望之星，在四川更是有着“小魏群”之称，在去年年底四川冠城宣布拍卖时，谭望嵩也被看作队中最不愁没有出路的队员，而在当时即有多家俱乐部都对他“垂涎三尺”，其中，大连和天津两家俱乐部更是志在必得。在2月7日四川冠城宣布解散当天，在其他队友忙着收拾行李却发愁退路时，已经接到前往实德报到通知的谭望嵩却异常沉闷，而在被记者强行安排在第一次进入实德会议室开会之前，相比其他两人，谭望嵩脸上的表情也显得非常复杂。而当时实德几乎就已经认定，既然冠城解散了，那么作为冠城实际投资人的大连实德是冠城财产的当然第一顺位继承人。谁知道在参加了几天训练后，谭望嵩本人便以回成都养伤离开了实德基地。
　　几乎是在毫无准备的情况下，实德方面突然得知在2月24日下午谭望嵩已经上了到天津的飞机，当晚，谭望嵩和队友姜晨便对外宣布，“希望中国足协仲裁转会纠纷，并希望加盟天津泰达队。”谭望嵩甚至表示：“如果转会不成，将考虑提前退役。” 
谭望嵩的举动立即招到了大连方面的不满，此后双方也曾就此展开了口水战，面对这样的事态，足协也只能采取对泰达与实德双方进行调解的办法，并希望双方能坐下来协商解决，或由第三者出面撮合。不过，介于双家的恩怨以及泰达方面在转会费上强硬的态度，事情只能一拖再拖。就在实德和泰达争执不下的情况下，在联赛开赛初，还曾传出一直对谭望嵩有意的上海联城私下里与实德谈妥了转会的价钱，不过这个消息却因为迟迟没有获得足协批准最终不了了之。
　　中能后来居上
　　比起态度强硬的天津和暗中操作的上海联城，青岛的最后胜利绝不只是 
“河蚌相争，渔翁得利”这么简单，而对青岛中能最有利的因素则来自足协。由于在四川冠城解散初期，中国足协就一再提出了要首先要尊重球员个人意愿的原则，因此无论是偏向大连还是天津甚至联城都不如最后青岛介入圆满。另外，就在大连和天津一度口水交战之时，事实上两家俱乐部都没有正式向足协正式提出仲裁，因此立足于积极解决事情而不愿意扯其他，足协似乎更愿意看到此事能尽快解决，因此足协在征求了谭望嵩本人意见的情况下，也立即对外表态倾向于谭望嵩能够转会到青岛中能。
　　78天里，谭望嵩不仅仅在挑战自己的耐性，更重要的是在与时间赛跑。看着当初冠城的其他早已有了归属，作为中超编外人员的谭望嵩则干脆选择了回避外界，在很多时候对于记者的采访谭望嵩也都直接选择了关机。21岁的年龄在足球运动员中绝对是一个黄金时间，在这样的时间里却因为天公打架百姓遭殃而没有球踢，谭望嵩比谁都希望事情更尽早解决，因此，青岛最终能俘虏谭望嵩的“芳心”其实是来得早不如来得巧。
　　谁会成为下一个谭望嵩
　　归根结底，谭望嵩事件的根源还在于大连实德与四川冠城之间的“关联关系”。虽然天下皆知，但关联关系却能在足协挣一只眼闭一只眼中存活了4年之久，原本以为随着冠城的解散，关联关系也就这样自动而“圆满”的落幕，谁知道正是谭望嵩以及他的 
“谭望嵩事件”将整个桌面完全掀开了：谭望嵩隶属于四川冠城，但谁要购买他，却必须和大连实德进行谈判，这样明显的“关联关系”难道还需出示证据证明？在“谭望嵩事件”中，天津扮演着一个非常重要的角色，虽然他不是最后的胜利者，但却借着中国足球清理关联和派系的机会向“江湖”老大叫板，天津的这场“秀”也算颇有水平。
　　另外，单从法律层面上说，实德握有谭望嵩的转会合同在先，因为它早已与四川省足协、四川冠城签订了转会协议，而泰达暗中撬走谭望嵩，看似尊重运动员本人意愿，可实际并不符合法律程序，而这样的“强行抢人”实际上也早已暴露出中国法制的弊端。
　　而除了谭望嵩，其实在谭望嵩事件里还有一个人也一直在努力，他就是谭望嵩在冠城队里的队友姜晨，当初和谭望嵩一起“叛逃”到了天津，但由于谭望嵩引起的大连和天津两队一直僵持不下，姜晨也只能被牵连到现在。现在谭望嵩走了，那么出现的下一个谭望嵩、下一个姜晨又会有谁为球员的真正利益来主持公道呢？别忘了，他也才21岁！　（秦木）　 
