　　某种意义上说，足球运动就是“拎鞋运动”。贾秀全中日赛前就忆起1992年自己在日本职业联赛时的风光，“日本教练争着给我拎鞋”，气壮山河；网络所谓的美女也暧昧地表达了下支持，虽然实际视觉效果叫观者大失所望；小伙子们比较争气，2比0灭掉了水货日青，当然也少不了赞助商和足协主要领导的现场助威（此处应有掌声），皆大欢喜。
　　基本上是同一时间，大连灌了大阪两个球，前面输了个0比3就当锻炼队伍了，对于大连此前的失利我相信主要是因为状态不好，那场比赛两队的队服一个像国际米兰，一个类似皇马，都是“世界强队”，谁输谁赢都正常。所以，原则上，拎鞋的事咱也没做，依旧鼓掌。
　　记得前不久，某健力宝球员回忆起巴西留学的日子时炫耀，“小罗那时候还是我们的球童呢”，说这话的时候，小罗拎鞋的活还没熟练就已经如日中天，板牙闪处各色后卫无不心惊，那么曾经叫小罗拎鞋的主呢？帕努奇当球童时，被国米门将曾加侮辱过，后来他成为AC米兰后卫后亲自将球送进了曾加把守的大门，算是长出了一口郁闷之气。
　　齐达内宣布世界杯后要退役了，估计齐大师成名前也给别人拎过鞋，只是成名以后这活不怎么干，生疏了，回不了头只能当球星了，想想，他老人家也挺为难的，谁愿意遭成名的罪啊。
　　中国人的眼里，拎鞋事小，气节事大。中日国青的比赛和大连与大阪的比赛都赢了，鞋叫日本来访的先生拎了回去，一叫来宾走时没空手，显得咱们好客；二也没失了气节，结局不错。大连上次客场0比3一败创了中国外战耻辱纪录，谁都知道现在的中国足球全方位落后于日本，但总对俱乐部报有幻想，大连今天给了大家一些幻想的资本，可以把欧洲俱乐部“两线作战”“轮换制”等名词套用在我们球队身上了，对着冠军去的队伍就应该对国内联赛一般场次不屑一顾，输给沈阳队就是志存高远的表现！贾秀全当国家队队长时就是淘汰日本进军奥运会的，中国足球那时候算是自我感觉摆脱了“拎鞋”状态，结果到现在国家队还是得给亚洲诸强继续“拎”。
　　球员这职业，拎一辈子鞋不难，难的是一旦脱离了拎鞋的角色不再拎，如果这困难都能克服了，中国足球就可以产大师、抱世界杯了。日本下定了“拎鞋”的决心后开始成为亚洲强队，我们各级球队赢日本队几场的实力还有，但我们有什么决心吗？希望有。（解 涵）