
　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第三天的征程。中国女队在赢得小组赛三连胜后，于北京时间今天晚上22点对阵小组赛第四个对手罗马尼亚队。在张怡宁率先为中国队取得1分后，小将郭跃作为中国队第二单打出场亮相，她的对手为罗马尼亚选手杜迪安。凭借着稳定的发挥，郭跃最终直落三局力克对手，为中国队取得第二分。三局的比分分别为13比11，11比8和11比4。
　　首局，郭跃及时地进入了比赛状态，在开局以4比2先发制人。罗马尼亚选手杜迪安也很快地进入了比赛状态，她在此后曾一度将比分追近至4比5。此后，双方比分交替上升，比分差距也一度没能拉大。关键时刻，郭跃把握住得分机会，以13比11率先拿下第一局。
　　第二局再战，郭跃在开局再次占得场上主动，以5比1领先。罗马尼亚选手杜迪安毫不示弱，她很快地将比分追成5平。平局之后，郭跃及时调整状态，并在此后打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为8比5。不过，罗马尼亚选手杜迪安并没有就此罢休，她在场上打得十分顽强，并在此后将比分再次追成平局。8平之后，郭跃稳住阵脚，以11比8再拿一局。
　　在关键的第三局中，郭跃在开局打得较为顺手，以3比0先发制人。比分领先的郭跃在此后牢牢地控制住场上的节奏，并很快地以将比分改写为8比4。此后，郭跃连得2分，以10比4率先拿到赛点。最终，凭借着稳定的发挥，郭跃以11比4拿下第三局，以总比分3比0轻松获胜。这样，中国队就暂时以大比分2比0领先。 
（正天）
　　