
　　已经在法国南锡队训练了三天，昨天训练结束后，记者用发短信的方式采访了人在法国的小将李壮飞。在短信里，李壮飞对记者表示，他留在南锡预备队的可能性很大，但在那里语言沟通是很大的问题。除此之外，李壮飞说：“我有点想家了。”
　　记者：到南锡已经三天了，训练、生活还习惯吗？
　　李壮飞：感觉还行，现在时差已经基本倒过来了。就是感觉语言还不通。
　　记者：平时是怎么训练的呢？
　　李壮飞：一般是早上做些基础练习，下午做些有球训练，但总的来说训练量都比较小。今天上午，我也继续参加南锡预备队的训练。训练的内容首先是传接球的准备活动，然后是分组对抗，最后还有个混氧跑，感觉很累。几天的接触下来，我感觉，南锡预备队只有个别球员比较出色，其余的都一般。我感觉甚至要比他们好，而且我的年龄在他们中间也算是比较小的。
　　记者：和在蓝狮队时相比，你觉得有什么不同呢？
　　李壮飞：在训练上，这里的强度要更小些。但我感觉最大的区别还是在俱乐部管理上，法国这里的俱乐部管理非常完善。尽管南锡在场地建设等方面还比不上上海或山东，但俱乐部的管理非常完善和正规，这是中国的俱乐部所无法比拟的。
　　记者：你觉得这两天训练发挥出你的实力了吗？留在南锡的可能性大吗？
　　李壮飞：还好吧，我觉得这两天我基本展现了自己的实力，教练甚至还用英语夸我练得好。。昨天鲍托斯对我说，希望我能多留几天试训，这样能增加留下的希望。但是我认为，一个星期已经足够了，教练一定能给出一个他认为的评价。至于能否留下，从现在情况来说，我还没有见到一队的队员和教练，因此可能留在预备队的希望会比较大。
　　记者：你现在觉得最大的困难是什么？
　　李壮飞：语言，肯定是语言。在这里我感觉很郁闷，除了训练之外，在空闲的时间里，我完全不知道该做些什么。每天除了和鲍托斯进行几句简单的英语对话，这里的人都不会英语，我甚至连其他能说话的人也没有。在这里，空闲时我只能躺在床上。我感到有些累，有点开始想家了。
　　记者：如果你能留在南锡预备队，你会考虑留下吗？
　　李壮飞：这些我现在都还没有想好，还是等回来以后和高指导、杨晨大哥他们商量一下吧。老实说，就我现在的年龄来说，能留在欧洲球队，对自己以后的发展将会有很大的帮助。但眼下最重要的任务，就是把训练练好，展现出自己的实力。其他的，我不愿意去多想了。
　　记者：现在遇到这些困难，你是怎么想的？
　　李壮飞：我想自己应该不会退缩的。来南锡试训是我自己的选择，我想不管困难有多大，我都应该坚持到底。这两天国内的许多朋友也不段发短信给我，鼓励我坚持到底。我想我会坚持到底的。(苦茶)