　　这个夜晚，大连金州体育场边坐满了大连要员，长沙贺龙体育场边坐满了足协高官。空气中弥漫着足球的味道，头顶上响彻着“抗日”的口号，仿佛“抗日足球”是今夜惟一的生活内容。因此这个夜晚在许多人的眼里，变得十分地不同寻常。
　　但是，事实证明，这还是一个平常的夜晚，相当平常。虽然最后两支队伍都大获全胜。虽然大连和长沙也许都成了欢乐的海洋。
　　晚上7点和7点半，当大连实德开始打日本大阪钢巴，当中国国青开始打日本国青的时候，远离大连和长沙，确切地说只要没在大连和长沙现场的人们，通过电视，看到的是CCTV5在直播德国世乒赛，德国女队打韩国女队；湖南卫视在直播超女李宇春的歌友会；辽宁卫视，在放一部叫不出名字的肥皂剧，还有些台，在放中国男乒打丹麦男乒的录象。
　　血脉贲张着的大连和长沙，努力想要使这个夜晚变得不同寻常。胡兆军、邹捷、陈东和贾秀全等等，口才好和不好的，性格刚烈和温柔的，全都站出来表了态，“吐血也要拿下！”“必须拼命！”“为尊严而战！”“打出气势给全国球迷看！”
　　不到两个小时，事情就有了结果。果然都拼了命，虽然没吐血，但都拿下了，两支队伍，分别把日本的两支队打了个2比0。贾秀全邹捷胡兆军的誓言都顺利实现，陈东的愿望却泡了汤----打出气势给全国球迷看，气势打出来了，全国大部分球迷却没看到。
　　因此，在更多球迷的眼里，这仍然是个平常的夜晚。稍微有点振奋人心的，是在看到中国男乒把丹麦男乒打了个稀巴烂，韩国女乒把德国女乒打了个稀巴烂，李宇春把很多歌曲唱了个稀巴烂的时候，听到了来自大连和长沙的消息：我英勇的两支男子足球队，把日本二男打了个稀巴烂！
　　不知道有多少人在狂喜。不知道有多少狂喜着的人又开始编造诸如“徐老板一来就赢球”，“龙王坐镇从不失手”一类的特大新闻。我能知道的也就是胡兆军在赛前说的另一句话也有点道理，“大阪队势头正盛，如果这时候我们能在金州拿下它，不就更显得牛B了吗？”胡队长话里的道理是这样的：大阪钢巴在一周前拿下了大连实德，它牛B，现在反被大连实德拿下，实德牛B。
　　没有谁最牛B，也没有谁更牛B，有时候你牛B，有时候他牛B而已。这个平常的夜晚，实德和国青，用两块菜地，一身勇气，赢下了比赛，与看台上那些要员黑沉沉的身影没有关系，用“血性”“尊严”这些字眼来描绘，也显得有点生硬。
　　赢了就是硬道理。在硬道理讲完之后，还想说两句没那么硬的：关于国青，日本队教练吉田靖肯定会继续不屑地说：我们根本没来主力。关于实德，我想说的是，赢了固然可喜，但是，其实，如果，能在赢球的前面加一个比分，我希望是，4比0。