
　　搜狐体育讯 
大连赢球，鲁能叫好。在今天下午泰山队训练结束后，鲁能俱乐部副总韩公政就表示希望大连队能打出水平，击败钢巴队，振奋中国球迷。由于看不到电视转播，当韩公政了解到比赛的结果时显得比较激动，他表示大连向亚洲展示了中国足球俱乐部的水平，这对中国足球职业化发展都将起到非常积极地推动作用。
　　今天下午，鲁能泰山队在基地内进行了训练，由于因身体不适，鲁能泰山队主教练图巴缺席指挥。泰山队核心郑智还没有回到队中，而大羽虽然参加了训练，但状态一般。联赛9轮战罢，泰山队以7胜1平1负的战绩傲视中超群雄，而竞争对手实德队上轮意外败给金德队，错失追赶泰山队的绝佳机会，而另一个竞争申花队目前仅积13分。对于这个成绩，俱乐部副总韩公政表示：“包括集团在内俱乐部对这个开局都相当满意，但是，在这期间也暴露出许多问题和不足，还需要教练组进一步总结，这对俱乐部的成长是有利的。”
　　本轮轮空后，韩公政认为是非常有利的，他说：“联赛打到现在，如果刻意要求队员们一直保持激情是不科学的，我们的目标就是在5月7日比赛那天，将队员调整到最佳状态，迎接强劲对手申花队！”谈到泰山队接下来要迎战的强劲对手申花队和实德队，他表示：“我们从来不认为申花队、实德队是最强对手，我们不是还输过联城吗？所以，没有谁是真正强手，如果非说有的话，那就是我们自己。”
　　此外，近日有消息说，宿茂臻将加盟鲁能足校担任U17主教练。记者就此事采访了鲁能俱乐部有关负责人，鲁能老总康梦君表示：“既然他在国外拿到了教练员上岗证书，又想到足球学校去从事青少年足球运动员的培养工作，作为俱乐部来说，我们是持欢迎态度的，也希望他能在新的领域创造出新的成绩。”
　　不过，对于宿茂臻将担任U17队主教练的说法，俱乐部并没有予以证实。常务副总经理韩公政在接受记者采访时表示：“我要说明一点，关于茂臻担任U17队主教练的事情，俱乐部尚没有开会专门进行研究，所以说，消息来源肯定是不确切的。但退一步讲，茂臻曾经是我们鲁能的一员，几年前去英国求学，很不容易，作为培养过他的俱乐部，也希望我们的球员有一个好的出路，为此，俱乐部将尽最大可能为他提供帮助。”（小琛）