　　当钢巴成了锅巴、日本国青被彻底打趴，昨夜，大连和长沙遥相呼应，实德和国青队员变身城市英雄。昨夜，梅开二度的中国足球千杯不醉。
　　实德一旦面朝大海，大连立马春暖花开。大阪钢巴狂言金州赛场小组出线，愤怒的大连实德用老祖宗留下的破敌招数，地道战、地雷战甚至是麻雀战，让钢巴一干日本球员完全找不到北。在金州为自己的狂妄赎罪，“4・26”破袭战，实德完胜钢巴。
　　回归正确的442阵型，在俱乐部高层等诸多努力下，福拉多不再固执起见，做出了正确的选择。一个攻守平衡的442阵型，实德队以往快速呼啸的两翼齐飞战术，终于得到畅快淋漓的发挥。阎嵩和胡兆军两翼前国奥的突击，让钢巴队员防不胜防；中路权磊和赵旭日的国青组合生猛有力，上轮独中两元的巴西鬼佬阿尔维斯彻底歇菜。王圣、阎嵩和赵旭日一脚又一脚敲山震虎式的出击，原本杀气腾腾的大阪钢巴队只能乖乖地呆在本方炮楼。
　　实德队两粒入球，则是赛前重点演练的定位球战术的完美体现。胡兆军用一记绝妙的任意球助攻，彻底洗去此前假打的传闻；扬戈维奇不甘寂寞，这个满脸横肉的家伙的任意球助攻更加明目张胆，更加地欺负日本球队个子矮；锅盖头的邹捷神龙摆尾，相貌威严的张耀坤雷霆头槌，钢巴队的防线犹如纸糊一般，炮楼两次被轰塌。
　　两球领先后，实德队绵里藏针的防守更像是例行公事，因为此时气急败坏的钢巴队进攻像无头苍蝇，如果不是小伙子张澎奉守礼仪之邦大发慈悲，钢巴队估计得被大连人打成锅巴队。
　　此战过后，实德的亚冠天空又是晴空万里，而大阪钢巴队的亚洲大梦早已成噩梦，出线？那纯属扯淡的事了。此时最幸福的，就是塞黑人福拉多。瓦尔特成功保卫了萨拉热窝，福拉多不再吟唱《啊，朋友再见！》了。
　　大阪惨败，沈阳惨遭逆转，这些天实德一帮男人很憋气。还是林乐丰像个政治委员，将这场亚冠生死战，上升到全国人民关注的高度。宁愿大连人民恨我们，也不让全国人民恨我们，实德队员用血性的表现，重新赢得我们的尊重。
　　联赛是国字号的基石，我们的俱乐部球队能干翻日本同行，国青兄弟连更是不甘人后。
　　长沙血战日本小青年，国青队员更像是在复仇。尽管国青年龄段经常干翻日本队，但成年国家队背负的八年血债历历在目。所以每一次打日本队，地不分南北、人不分老幼，都是刺刀见红、气壮山河。
　　昨晚的长沙贺龙球场，军人出身的贾秀全以其人之道还治其人之身，蒿俊闵、刘建业、黄博文和王永珀一帮年轻人，用翻云覆雨的整体技术流完败日本队。从赛后技术统计来看，国青队完全占据上风。
　　雪藏4名主力的日本队本场犹如笼中之鸟，任意被国青队玩弄于掌心。从本场来看，国青队展现出良好的整体，贾秀全倡导的压迫式打法威力无穷。在这支崇尚技术的青年军团中，蒿俊闵更像个鹤立鸡群的球星，每一次盘带突破和传球，都让日本球员眼花缭乱。
　　本场比赛让我们相信，在青少年对抗中，中国球员的技术和战术素养甚至稍强于日韩队伍。如何提高中超联赛的技战术含量，保障这批颇具潜质的年轻人发展的良性环境，则是前来长沙督战的谢亚龙和杨一民们需要做的，仅仅奖励50万元是远远不够的。
　　昨夜，实德用血性干掉骄横的大阪钢巴，国青用技术实力让日本队黯然退去，两重胜利更大的意义在于振奋国人对中国足球的信心。中国足球，一切任重道远，一切才刚上路。（搜狐体育专栏作家 金文）