
　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第三天的征程。中国女队在赢得小组赛三连胜后，于北京时间今天晚上22点对阵小组赛第四个对手罗马尼亚队。此役出任中国队第一单打的是雅典奥运会冠军张怡宁，她的对手为罗马尼亚选手斯蒂芙。凭借着稳定的发挥，张怡宁很快地就直落三局战胜对手，为中国队先拔头筹。三局的比分分别为11比9，11比4和11比5。
　　首局，罗马尼亚选手斯蒂芙在开局打得较为顺手，以3比1先发制人。此后，罗马尼亚选手斯蒂芙再得3分，张怡宁以1比6落后。此后，张怡宁逐渐进入了比赛状态，并打出一阵小高潮，很快地将比分追成6平。平局之后，双方比分交替上升。关键时刻，张怡宁把握住得分机会，以11比9率先拿下第一局。
　　第二局再战，张怡宁在开局再次取得比分的领先优势，以5比2领先。此后，双方比分交替上升，张怡宁始终占据着场上的主动。在以8比3领先后，张怡宁很快地以10比3拿到第二局局点。最后，张怡宁以11比4拿下第二局。
　　在关键的第三局中，双方在开局展开了激烈的争夺。2平之后，张怡宁再次控制住了场上的节奏，以5比2领先3分。此后，张怡宁始终保持住比分的领先优势。在以10比5拿到赛点后，张怡宁没有再给对手任何得分机会，以11比5拿下第三局，以总比分3比0轻松取胜。这样，中国队暂时以大比分1比0领先。 
（正天）
　　