



　　昨晚，前中青队主力右后卫谭望嵩抵达青岛，虽然中能方面与实德足球俱乐部还没有就谭望嵩的转会签署正式协议，但双方已经就转会价格达成一致，今天，中能足球俱乐部将召开新闻发布会宣布此事。
　　在谭望嵩转会天津泰达一事陷入僵局后，中能足球俱乐部在本月中旬表示了希望谭望嵩加盟的意向。得到大连实德与天津泰达方面的同意后，中能足球俱乐部正式开始操作此事。4月20日，谭望嵩正式向中国足协递交了转会中能足球俱乐部的转会申请，中能方面也就谭望嵩的转会问题与大连实德和天津泰达展开协商。天津泰达方面表示尊重球员的个人意愿，而大连实德足球俱乐部在为谭望嵩转会放行的同时也开出了近200万元的转会费。
　　在排除天津泰达和中国足协方面的障碍后，中能足球俱乐部就谭望嵩的转会费问题与大连实德展开协商。今年年初，中国足协裁定谭望嵩的转会费为64万元人民币。中能足球俱乐部在主动将这一价格上浮到85万元后，仍没有达到实德的要求，实德的心理价位在120万元。经过中能足球俱乐部的积极争取，双方在各自的转会价位上各退一步，谭望嵩的转价格应该在100万元左右。不过，这一价格已经超出中国足协裁定的64万元的转会价格，出于这一原因，双方都没有对外确认谭望嵩的正式转会价格。
　　谭望嵩今年21岁，场上司职右后卫，在中青队组建之初就一直是球队中的主力队员。他在场上防守上比较凶狠，右路的助攻也非常有威胁，在殷铁生执教中青队时就深得赏识。目前的中能队中，右后卫的位置一直是中能队的一个软肋，谭望嵩的加盟对于中能队巩固右路防线是个非常好的选择。
　　昨晚抵达青岛后，谭望嵩本人非常低调地回绝了记者的采访。今天上午，中能足球俱乐部将召开新闻发布会，宣布谭嵩正式加盟。同时，关于谭望嵩加盟的正式合同也正在草拟中，一切顺利，谭望嵩的转会手续将在本周内办妥，而谭望嵩也有可能出现在本周六中能队与上海联城队的比赛中。
　　殷铁生，他来了就能顶上
　　谭望嵩能从转会危机中安然脱身，中能队主教练殷铁生功不可没，正是当初殷铁生的提议让谭望嵩终于成行青岛。昨晚，在谭望嵩抵达青岛时，殷铁生亲自到机场迎接。
　　前9轮联赛过后，中能队在15支球队中位列倒数第二，利用轮空的间隙总结原因时，中能队教练组认为自身实力的欠缺是一个主要原因，“我们明明知道球队在定位球防守上有不足，但受队员条件限制，一时也无能为力。”也正是在这次总结时，殷铁生想到了一直随天津泰达队训练却无球可踢的谭望嵩。
　　对于谭望嵩，殷铁生的评价是身体条件一般，但有个人能力，作风好，速度快，技术好，上下跑动能力强，体能充沛。谭望嵩场上的右后卫的位置也正是中能队的软肋，考虑到这一点，殷铁生主动给这名昔日国青队的弟子打电话，邀请他加盟中能队。与此同时，中能足球俱乐部也开始加入到了抢夺谭望嵩的行列。
　　昨晚，谭望嵩抵达青岛，殷铁生亲自到机场迎接这名昔日爱将。虽然中能方面还没有与实德足球俱乐部签下正式合同，但双方在转会价格上达成一致后，谭望嵩的加盟已经没有任何悬念。对于谭望嵩的加盟，殷铁生的喜悦之情溢于言表。在从机场返回俱乐部的路上，殷铁生更是详细询问了谭望嵩的各方面情况。殷铁生认为，谭望嵩本身基本功非常扎实，而且右路助攻能力非常强，属于那种来了就能顶上的队员。本周六，中能队将在主场对阵上海联城队，中能队已经将这场比赛列为重点拿分的场次。对于谭望嵩能否在这场比赛中上场，殷铁生表示不排除这种可能性。此前，谭望嵩一直在泰达队坚持训练，抵达青岛后还要考察一下他的状态，如果状态允许，而且转会手续办理顺利，殷铁生表示不排除让他上场的可能。（迟青）