　　在刚刚结束的一场亚冠联赛中，主场作战的大连实德干净利落地2-0完胜日本大阪钢巴。大连队不仅一洗几周前在日本0-3大败给对手的耻辱，而且还以9分的积分与全北现代同列榜首。在今天这场比赛中，大连队最成功的地方就是两个边路活跃起来，其中阎嵩、胡兆军两员大将都是前国奥队的队员，他们的表现让大连实德找到了以前那种独霸天下的强队的感觉。
　　阎嵩，实德中场的新亮点
　　自从2004年国奥兵败雅典奥运会预选赛之后，大连队很有实力的队员阎嵩就沉寂了很长一段时间。今天，因为外援潘塔受伤不能出战，阎嵩被委以边路重任。
　　上半场第27分钟，阎嵩奉献了本场比赛最为精彩的一次射门。当时，他在中圈附近沿着左路带球突破，在突破过对方两名防守队员之后，在对方大禁区附近再次非常灵巧地将球往中路一回拨，又过掉对方两名上前防守的队员，但在对方大禁区内进行最后一个射门动作的时候，阎嵩在对方后卫的逼抢下，用左脚打出一记弧线很大的球，对方门将虽然鞭长莫及，但球却几乎擦着门柱飘离对方大门。刘建宏当时就很兴奋地评价，要是这个球进了，肯定是本场比赛的最佳进球。
　　李明随后表示：“足球运动不仅是竞技体育，而且也是一门艺术。阎嵩今天的表现，在胜利果实之外又向我们奉献了最为精彩的表演。”以前就是大连实德队的右边路尖刀的李明，对于今天大连实德的表现，他首先认为是队员们把以前老大连队那种边路突破的传统优势打出来了，一种良好的气势帮助大连实德取得了这样令人激动的结果。
　　国奥双翼+扬戈 大连奋起
　　今天出任右前卫的，是前国奥队队员胡兆军。实际上，他的表现尽管没有阎嵩那么可圈可点，但也是很了不起。大连队进的第一个球，就是他在右路的一脚吊射的杰作。而扬戈维奇经常回撤，在中路以及右路做穿插衔接，也是大连队两翼起飞的关键。
　　实际上，第一个进球基本就是胡兆军的功劳，当时大连实德获得罚界外球机会，尽管距离球门比较远，但胡兆军在带了两步之后，还是敏锐地感觉到对方门将占位有些靠前，于是突然一脚大力吊射，将球踢向对方大门，前锋邹捷在球快要飞行到对方球门附近时，及时出脚矫正了球飞行的路线，让对方门将没有一点补救的办法。
　　因为是主场作战，大连实德并不是死板地按照442的阵型在比赛，特别是队中的核心人物扬戈维奇，更是在中路以及右路来回活动，扩大进攻的面让对方后卫防不胜防。加上阎嵩在左路经常有穿透力地带球突破，大连实德的进攻显得很有层次。（熊宝宝）