　　搜狐体育讯：近日，ATP官方网站向注册过的会员发去一封调查信，其中涉及了ATP各项赛程和赛制的改革。值得注意的是上月在美国纽约，ATP新任主席维利尔斯在自己下榻的酒店，召集当今男子网坛最具代表性的四位球员费德勒、纳达尔、萨芬和阿加西进行了一次秘密会晤。看来，ATP确实在酝酿改革。
　　根据《纽约时报》报道，这次会晤原本安排的时间只有一小时，但却足足持续了三个小时。美国方面表示ATP对赛程和赛制的改革已经正式启动，预计将在2008年开始执行。根据维利尔斯的规划和设计，2008年之后的网球赛制和赛程与以往相比将有四个最大的不同。第一，增强四大满贯和其余四至五项“超级混合赛”的地位。四大满贯即是澳网、温网、法网和美网，而“超级混合赛”则是类似于太平洋寿险杯和纳斯达克100公开赛这样男女比赛混合在一起的非大满贯赛事，ATP有意将这种类型的赛事增加到每年4-5站。而ATP将会强制选手参加“超级混合赛”。
　　这样做的目的非常明确，那就是从总体上缩减赛事的繁密程度。与此同时，这项措施所带来的后果也许就是大师系列赛的“夭折”。以往，ATP会举办“超九赛事”；如今则被称为大师系列赛。但从效果上来看，ATP没有得到任何好处，相反则频繁遭到选手的怨言。去年在上海，萨芬就炮轰ATP必须对赛事进行改革，因为赛事的频繁举行，让一些选手受到伤病困扰。
　　第三，在大满贯和“超级混合”赛以下级别的赛事中采用小组循环制来代替淘汰赛。众所周知，网球比赛都是单败淘汰赛，所以爆冷可能性极大，这也增加了比赛的悬念和精彩程度。但如果种子选手纷纷在前几轮就遭到淘汰，那么半决赛和决赛的收视率就会受到很大的影响。所以ATP也希望对赛制进行改变。不过从目前的情况来看，要想用小组循环制代替淘汰赛，有不小的难度。《纽约时报》表示ATP希望能效仿F1排位赛，但成功可能性并不大。
　　第四就是戴维斯杯决赛很有可能提前至11月第二个星期的周末进行。这样做的好处是选手能享受长达一个半月的假期。《纽约时报》表示第四的变更应该不会有太大的问题，这也就是说2008年戴维斯杯比赛将会提前进行。当然，ATP还必须考虑其他方面，诸如赛事的转播、赞助商的要求，以及如何宣传和推广赛事等等。
　　不过从目前的情况来看，受到各方压力的ATP组委会在今后将主要考虑选手的利益，过分繁重的比赛任务将不复存在。上任不久的维利尔斯崭露出了统治网球界的野心。《纽约时报》表示上述大胆的改革计划将使得网球变得与以往不同。或许，对于维利尔斯来说，这才只是刚刚开始。（搜狐体育：summer）