






 



图文：中国国青迎战日本国青 教练组鼓掌庆祝 2006-04-26 20:54 




 



图文：中国国青迎战日本国青 王永珀与队友同乐 2006-04-26 20:52 >>点击看更多图片




 



图文：中国国青迎战日本国青 王永珀举手庆祝 2006-04-26 20:50 
　　北京时间4月26日晚19点30分，中国之队国际友谊赛中日国青对抗赛在湖南长沙贺龙体育场展开。在这场全国球迷都相当重视的比赛中，中国青年队不负众望，主场2比0力挫日本青年队。两个进球都是由前锋球员王永珀打进的，分别在上半场21分钟跟下半场73分钟。贾秀全延续着带领国字号队伍逢日本球队不败的辉煌战绩。
　　虽然这是一场友谊赛，但在“08奥运”急速启动的大背景下，此战意义被无限放大。中国国青为备战本次比赛，悉数主力全部到位，而日本国青大部分主力缺阵。本场比赛前，贾秀全对自己的弟子们下达了必杀令。国青阵容可谓强大，在中超已经大红大紫的王大雷镇守龙门，中场配置最为豪华，蒿俊闵是天津康师傅的主力球员，而崔鹏、赵明剑以及黄博文在各自球队中也已经是主力替补球员；锋线由杨旭和王永珀联袂。三度出任国字号主教练的贾秀全此前带队与日本队有过两次交手，一胜一平。所以对战日本队贾秀全至少在心理上占据完全优势。
　　今日一共有两支中国球队迎战日本球队，分别是中国青年迎战日本青年以及大连实德在亚冠联赛中迎战大阪钢巴。所以今天这两场比赛中国的球迷都相当重视，都以“抗日”来对待。今天到贺龙体育场观看这场比赛的人非常多，大概有20000人左右。
　　刚开场两队的抢截都比较积极，尤其中国队，占据着主场优势利用快速进攻压住对手；第2分钟。中青队迅速展开在左路的攻势，刘建业中场直塞，被日本队后卫青山隼破坏出边线。获得前场界外球，球开出来之后传球出现失误，日本队的球。第12分钟中国队在左边路获得前场任意球，蒿俊闽主罚的球落点极佳，可惜队友在禁区中路未能抢到第一点。
　　比赛进行到第21分钟，中青队的蒿俊闽在左路拿球之后采取盘带，在突破了日本队防守后下到底线附近，直接低平球横传日本队的禁区，王永珀在小禁区中路轻松推射破门，中国队1-0领先。
　　进球之后的中国队并没有回缩，反而是继续加强攻击，第25分钟，中国队蒿俊闽在日本禁区内侧远射，球被日本队后卫挡出底线。蒿俊闽主罚角球，球开出来之后落点非常好，后卫杨善平高高跃起头球攻门，球稍稍高出横梁，这个球非常有威胁。第28分钟，换上了9号张文钊，换下赵明剑。第34分钟，中青队刚换上来不久的前锋张文钊左路高速突破，在底线附近的禁区线上被日本队青山隼放倒，球也出了底线，裁判示意球门球。慢镜头显示这个球实际可以吹犯规。
　　失球之后的日本队依然采取的是稳守反击的战术，第35分钟，日本队中场拿球失误，中青队抢断之后迅速左路下底传中，球被日本队后卫踢出禁区。角球开出来之后，日本队森的重真人在禁区边沿对张文钊犯规，中国队赢得前场任意球。中国队在左路禁区边上获得一个任意球的机会，蒿俊闵主罚的球选择直接打门，结果力道太小，被日本门将林彰洋直接拿到，得球后的日本队迅速采取反击，由于中国队压的太上，日本队快速反击的球突然间形成了单刀，幸好9号河原和寿面对王大雷的球直接打高了。
　　第42分钟，赵铭中路拿球后一个直塞球想给禁区内的蒿俊闽，本场比赛表现非常抢眼的蒿俊闽在禁区内以一个漂亮的假动作过人成功，前者传的球却没能“安全”到达脚下，因为日本后卫青山隼站位较好，传中球被解围。日本队这场比赛出现失误的次数也不少，第44分钟，柏木阳介拿球后拉边给直传给了前锋球员河原和寿，后者在左翼再回传交给中路的L泽骏，结果球又被中青队员抢截了。双方在随后的时间里没有再获得像样的机会，上半场中青队依靠王永珀的进球以1比0领先日本青年队。
　　下半场开始之后双方都采取了换人，中国队对前锋线进行了调整，毛彪换下了杨旭，而日本队则奇怪的换掉了门将林彰洋，替换他的是秋元阳太，另外日本队对前锋线也进行了换人，长泽骏换下了河原和寿。下半场开场不久，日本队的进攻有所气色，第47分钟，柏木阳介在右路拿球之后一个似传似射的起球直接被王大雷拿到。第48分钟，长泽骏在得到中场队友的传球之后在中青队门前盘带，中青队的后卫不敢上前抢截，长泽骏将球横拨给了左侧的青木孝太，后者本来可以射门的球却选择再突破，结果给中国队后卫解围出去。
　　第49分钟，8号黄博文因伤被担架抬出场。不过经过队医检查之后没有任何问题又重新上场。下半场前10分钟中青队明显处于下风，没有更好的进攻机会，主要以防守反击为主，第51分钟，中青队的反击稍微起到效果，赵铭断了日本队的球之后转移给右边的毛彪，毛彪拿球之后迅速下底，下底之后回扣，捅给了跟上的赵铭，后者用身体压着日本队后卫然后选择射门，球擦着门柱出了底线。第55分钟，双方又采取换人，日本队19号安田理大换下10号由本真希。中青队把上半场换上不久的张文钊又换了下去，辽宁队员戴琳被换上场，由于是友谊赛，所以换人并没有受到限制。
　　第61分钟，中青队在左路获得一个任意球机会，蒿俊闵主罚的球选择传中，前锋队员毛彪抢到了第一点，可惜将球顶高。第65分钟日本队再次请求换人，20号长谷川换下14号森重真人。第67分钟，中国队又有一次非常好的反击机会，刘建业在后场得球之后直接长传，前锋线上毛彪反越位成功，但未能在对方门将之前追上皮球。第68分钟，戴琳积极的逼围帮中青队获得一个角球机会，蒿俊闵主罚的角球落点并不好，但是赵铭依然顶到第一点，过度给王永珀，后者冲顶，可惜球顶太高了，王永珀明显体力透支了。第70分钟，中国队换人，18号王刚换下8号黄博文，并没有换下体力透支的王永珀。第72分钟，日本队柳川雅树在中场与中国队的头球争抢中受伤倒地。不过并没有大碍。
　　第74分钟，中青队获得了一个幸运的进球，中青队在日本队禁区左侧几次强突无果之后，球落在了禁区外离球门30米处的王永珀脚下，王永珀直接选择大力射门，球打在日本后卫柳川雅树的脚上改边了方向，直钻球门的右下角，球先是被日本队门将用手指擦到，但是由于力量太大没能阻止路线，皮球还是直接贴着右侧门柱滚入球门，中青队将比分扩大为2比0。
　　第80分钟，日本队有一次极好的进球机会，田中亚土梦在30米开外一脚远射，球贴着中青队门柱飞出底线，这个球射门的质量非常高。失球之后的日本完全失去了方向，球员的心态明显受到了影响，而中青队则基本上是全线防守，第83分钟，长泽骏左路带球突破，在球即将出底线的时候传中，被中国队后卫将球铲出底线。第86分钟，日本队获得一个前场任意球，球开出来之后又被中青队解围。第93分钟，中青队门将王大雷由于开球拖延时间被裁判出示了黄牌，这张黄牌“申请”的非常不值，毕竟两球在手。在最后的几分钟里中青队的防守显示出了功力，基本可以称为密不透风。而日本队再也没有获得任何好机会，最终中青队在主场贺龙体育场2比0轻松拿下日本青年队。
　　综观全场，在技战术跟球员个人能力上，中青队明显要强于日本年轻队，加上主场优势，在场面上要是比较主动的，除了下半场刚开始阶段有所被动之外，其余时间基本把日本青年队“打傻”了。另外，令人振奋的是，在大连的另一个场地上，大连实德在亚冠的比赛中同样以2比0击败了大阪钢巴队。（搜狐体育 胡子明）
　　双方首发名单：
　　中国青年出场阵容(442): 1-王大雷/17-刘建业、2-杨善平、5-赵铭、3-王林/22-蒿俊闵、20-崔鹏、25-赵明剑(30分钟9-张文钊)(51分钟6-戴琳)、8-黄博文(70分钟18-王刚)/21-杨旭(半场换人24-毛彪)、15-王永珀
　　日本国青首发阵容(352)：1-林彰洋(4半场换人18-秋元阳太)/13-柳川雅树、3-堤俊o(79分钟12-佐野克彦)、15-柳泽隼/14-森重真人(65分钟20-长谷川)、10-山本真希(53分钟19-安田理大)、8-田中亚土梦、17-柏木阳介、6-青山隼/9-河原和寿(半场换人16-长泽骏)、11-青木孝太
　　红黄牌统计：
　　中国青年队黄牌：戴琳70'王大雷93'
　　日本青年队黄牌：无