
　　中新社不来梅四月二十六日电 题：刘国梁期待中瑞之战擦出火花
　　中新社记者 王欢
　　小组赛三战全胜的中国男乒，在本届世乒赛的征程上还未遇敌手，明天他们迎战老冤家瑞典队一役值得期待。主教练刘国梁希望这场巅峰对决能擦出火花，提前为中国队第二阶段的比赛热身。
　　瑞典队的卡尔松、伦德奎斯特乃至最后一刻报名的瓦尔德内尔，都是世界乒坛赫赫有名的战将。自被抽到与中国队同组后，这支老牌劲旅就成为第一阶段唯一能与卫冕冠军抗衡的球队。
　　有行家曾用“江河日下”、“只有经验”作为对瑞典队的评价。而中国队五员战将中，“两老”王励勤、马琳正当年，“三小”王皓、陈^、马龙正处在上升期，从体能、精力到精神状态都比瑞典队有优势，再加上原本雄厚的技战术实力、团结精良的教练智囊团，中国队夺取小组第一名直接晋级八强希望极大。
　　“瑞典队目前状态很好，整体实力平均，士气正旺。”刘国梁丝毫不敢轻敌，“回归的瓦尔德内尔依然是瑞典队的灵魂人物，作为世界冠军队，他们的自信心、集体战术意识和战术素养比一般的队伍都强，我们会做好最困难的准备。”老瓦在前两轮赛事中，表现出不错的竞技状态，第三单打隆德奎斯特也曾有击败马琳的战绩，更在近期的比赛中战胜过郝帅以及德国人波尔，实力不容小觑。
　　在刘国梁看来，小组中被分到这样很强的对手，能帮助中国队为第二阶段赛事提前热身。他特别指出：“老冤家交手，中瑞之战必将擦出更亮的火花，也可以激发出队员更旺盛的斗志。”
　　对中国队这场开赛以来最艰苦的战役，刘国梁表示一定要全力争胜，“小组赛打完后可能第二阶段还会碰上瑞典队，在排兵布阵上我们肯定会挑选最强阵容。”
　　