






 



图文：06亚冠联赛大连2-0大阪 阎嵩带球突破 2006-04-26 22:29 




 



图文：06亚冠联赛大连2-0大阪 扬戈维奇拼抢 2006-04-26 22:09 >>点击看更多图片




 



图文：06亚冠联赛大连2-0大阪 张耀坤庆祝进球 2006-04-26 21:00 
　　北京时间4月26日，亚冠联赛小组赛进入第四轮争夺，坐镇主场大连市金州体育场的大连实德队凭借两次定位球得分以2-0击败J联赛冠军大阪钢巴。第18分钟，邹捷接胡兆军开出的任意球抢射首开纪录。第48分钟，张耀坤接扬科维奇开出的任意球头球攻门锁定胜局。本轮过后，大连实德队和全北现代队同积9分，由于亚冠联赛排名是先看双方之间的交战记录，因此首回合1-0击败韩国球会的大连实德队又重新回到积分榜首位，全北现代居次席，大阪钢巴排名第三，越南大南城四战皆负排名垫底。
　　近期大连实德队可谓是连遭打击，先是在亚冠联赛中上轮作客日本时被大阪钢巴3-0痛击首尝败绩，并丢掉了小组头名位置，本轮之前因净胜球劣势落后大阪钢巴和全北现代位列小组第三，上周末在中超联赛中又遭遇黑色2分钟，在最后时刻被同省球队沈阳金德连入两球成功翻盘，最终以2-3落败联赛4连胜记录也被终结，从而在少赛一场的情况下被“领头羊”山东鲁能落下6分。反观对手大阪钢巴则在最近顺风顺水，亚冠联赛第三轮击败实德后升至小组头名，上周末在J联赛中主场1-0小胜东京FC后也以2分优势占据了积分榜榜首位置。本场比赛，潘塔开场时被放在替补席，上周末联赛轮休的邹捷、刘宇都重返首发阵容，阎嵩也获得先发机会。大阪钢巴方面，主教练西野郎则使用了在主场对阵大连实德队时完全一致的首发11人。
　　上半时比赛开场，双方在中场展开积极拼抢，大连实德队在攻势上稍占上风，主要从对手左侧寻找突破口，不过前15分钟并未创造出射门机会。第7分钟，阿尔维斯在接到前场左侧界外球后23米外左脚劲射偏出左门柱。6分钟后，桥本英郎在前场右侧边线附近传中，张耀坤盯人失误，阿尔维斯胸停随即右脚抽射，皮球从球门右上角外侧飞出。第18分钟，胡兆军主罚右35米外任意球，开到禁区内，西迪克莱盯人失误，邹捷快速插上在小禁区右侧门前4米处抢射右脚一蹭，藤谷阳介被晃，皮球弹地蹦进球网。3分钟后，实德队获得前场左侧34米外任意球，扬科维奇主罚右脚开球到禁区内，皮球弹地蹦到小禁区，王圣斜插6米处右脚端射，居然将球打高。
　　第26分钟，阎嵩在左路利用个人技术连续突破在禁区左侧14米处射远角皮球擦右侧立柱偏出。随后，实德队在场上仍稍稍占据优势。第35分钟，扬科维奇从右路带球突然加速摆脱家长昭博后从底线附近回传，中路包抄的权磊跑过没有形成射门。上半场临近结束前，大阪钢巴队突然加强攻势。第43分钟，实德队后场传球失误直接给了对方，桥本英郎28米外远射打高。2分钟后，费尔南迪尼奥从左侧一个快速转身形成突破，然后7米外左脚小角度劲射皮球擦门楣飞出。上半时比赛，大连实德队1-0领先大阪钢巴进入半场休息。
　　下半时比赛开场，大连实德队取得梦幻开局。第48分钟，邹捷创造前场任意球机会。扬科维奇主罚左侧36米外任意球打到门前，张耀坤甩开盯防的阿尔维斯，在门前4米处侧身头球顶远角，再下一城。2分钟后，扬科维奇22米外任意球直接射门，皮球从人墙上方飞过后直奔球门左下角，藤谷阳介侧扑将球拿下。此后，大阪钢巴创造了多次角球机会，但都未能转化成威胁射门。见无法打开僵局，大阪钢巴主帅西野郎相继进行换人调整。第64分钟，胡兆军在大禁区右角斜传门前，包抄的邹捷在西迪克莱的干扰下没有踢到皮球错失机会。2分钟后，赵旭日的外围远射偏出左门柱。
　　第78分钟，权磊左脚开右侧40米外任意球到禁区内，西迪克莱头球顶出，正好落在阎嵩脚下，阎嵩带球强突面对四人防守无奈被逼出底线。最后阶段，福拉多也对阵容做出调整以保持场上球员的活力。第83分钟，远藤保仁右侧斜传禁区，家长昭博头球回顶，替补登场的播户龙二14米外低射，皮球擦着左立柱偏出底线。补时阶段，大连有机会打入第三球，当时胡兆军右侧传球到远门柱，可惜的是替补出场的张彭2米处头球攻门居然顶偏。最终，大连实德队在主场2-0击败大阪钢巴全取三分。5月3日，大连实德队将在第五轮继续坐镇主场金州体育场与越南大南城队交锋。（Firewall）
　　大连实德队（4-4-2）：1号陈东；6号张耀坤，12号王圣，16号季铭义，20号刘宇；7号赵旭日，14号胡兆军，11号阎嵩（85’3号刘成），13号权磊；9号扬科维奇（81’18号张彭），17号邹捷
　　大阪钢巴队（3-5-2）：22号藤谷阳介；2号西迪克莱，5号宫本恒靖，6号山口智；21号加地亮；7号远藤保仁，14号家长昭博，27号桥本英郎，8号费尔南迪尼奥（64’19号中山悟志）；16号前田雅文（60’11号播户龙二），9号阿尔维斯
　　