　　中新社不来梅四月二十六日电 题：李惠芬评点港队保守导致意外输球
　　中新社记者 王欢
　　一比三负于名不见经传的法国队，第四十八届世乒赛女团二号种子中国香港女乒马失前蹄，好在她们及时调整状态，在第三轮与小组最强对手朝鲜队对垒中取胜。香港女队主教练李惠芬赛后总结说：“我们输给法国队很意外，过分保守让我们吃了亏；而战胜朝鲜队则全靠充分的准备。”
　　作为上届世乒赛女团亚军得主，中国香港队成为其他欧亚列强难以逾越的“天堑”，被视为本届世乒赛上对中国女队最具威胁的队伍。然而小组赛第二轮被法国队撂倒实在出乎人们的意料，世界排名第二十七位的张瑞在第三场竟然以一比三不敌法国队世界排名二百八十五位的汉弗・萨拉，让人大跌眼镜。
　　“这场球输得确实很意外，”李惠芬赛后说，“我们对法国队不太了解，和她们两个年轻选手接触少。比赛中对手发挥很出色，相比之下我们却打得比较保守。”据李教练分析，“决定胜负的几个关键球，对手敢于拉直线，我们的攻球对方都能反拉回来，打出了很多漂亮球。其实，如果打到第五场我们还是有信心能赢，可惜第四场就败下阵来。无论是思想还是打法，我们都过于求稳了。”
　　虽然输了球，但李惠芬表示不会对香港队员的心理造成影响，这在第三轮三比零击败朝鲜队的比赛中就有所体现。
　　由于一直视朝鲜队为小组最强对手，香港队赛前做了充足的准备，也观看了朝鲜与法国队的比赛。李惠芬评价说：“林菱、帖亚娜和柳絮飞比赛中都发挥得比较出色，加之上一场输球，大家心里没有压力，放手一搏反而打出了真实水平。”
　　李惠芬表示，香港队不会背负上届亚军的包袱，“目前中国香港女队中，还没有一个选手肯定能在比赛中拿满两分，我们只能抱着拼对方的心理。”
　　对于小组出线形势，李教练认为关键是看下一场对匈牙利的比赛，“作为欧洲劲旅，匈牙利队中有波塔，她在以往的比赛中赢过柳絮飞两次，也赢过张瑞。而且柳絮飞和帖亚娜在欧洲打联赛，这些欧洲对手对我们的打法都比较熟悉，双方的胜负概率基本对半。”
　　只要中国香港女队能在今晚的比赛中挫败匈牙利队，就基本可以确定以小组第一身份直接晋级八强，否则还要同其他组别的二、三名争夺剩下四个八强席位。
　　