　　新华网不来梅４月２６日电（记者张碧弘　时翔）在２６日进行的第４８届世乒赛团体第三轮小组赛中，中国男队领军人物王励勤一局未输的局面被打破，但最终以３：１击败丹麦头号球手左撇子梅兹，从而帮助中国队以３：０赢得第三轮小组赛。
　　王励勤在赛后接受记者采访时表示，自己发挥不错。他说，对手梅兹曾经与王皓和郝帅交过手，实力不相上下。打败梅兹对于提高中国队的士气大有帮助。王励勤承认在打球过程中出现过技术和战术方面的问题，因此第二局以８：１１输给了梅兹。此后，经及时调整，他发挥很好，很快将第三局和第四局轻松拿下。
　　由于面对的是世界排名第１７的左手执拍选手，王励勤说，打这场球之前在心理上做好了充分的准备，技术上也做了细致的准备，因此总体发挥不错。中国男队主教练刘国梁２５日在接受记者采访时说，丹麦队与瑞典队实力不相上下，只要控制住梅兹，丹麦队的威胁就会大减。
　　第三轮比赛结束后，刘国梁夸王励勤打得非常好，发挥基本稳定。
　　从世乒赛２４日开幕至此，连续３场小组赛，王励勤作为中国队的核心都是第一个出场。在前两场对罗马尼亚和荷兰队时，他都是干净利落地以３：０打败对手，为后边出场的中国年轻队员营造出轻松气氛。随后相继出场的马琳和陈?都以３：０击败了对手。（完）
　　