　　26日首尔消息，第11届LG杯世界棋王战综合预选赛26日在韩国棋院结束了第2轮的比赛，结果，有33名韩国棋手、18名中国棋手、11名日本棋手和2名中国台北棋手进入第3轮。
　　A组(中国1名，韩国2名，日本1名)
　　中国棋手古灵益三段战胜韩国的白大铉六段，在明天的比赛中，他将对阵日本棋手苏耀国八段。在同一组中还有2名韩国棋手金镇佑二段和金惠敏三段。
　　B组(中国2名，韩国2名)
　　中国棋手彭荃六段和王雷五段分别战胜李夏辰二段和金承俊九段进入第3轮，韩国棋手徐炅泰业余6段战胜日本的中根直行八段顺利晋级，韩国的徐仲辉初段击败同胞姜勋九段进入下一轮。
　　C组(中国2名，韩国2名)
　　中国棋手丁伟八段战胜韩国的崔原踊四段，邹俊杰五段击败姜至省七段，他们将在第3轮比赛中对阵韩国的庾炅玟五段和朴炳奎五段。
　　D组(韩国4名)
　　中国棋手刘世振六段负于韩国的洪玟杓四段，日本棋手藤俊午九段不敌韩国的李相勋五段。这样，这一组的4个席位全部被韩国棋手占据，韩国已经提前夺得一张本赛的入场券。
　　E组(韩国2名，中国台北1名，日本1名)
　　中国棋手杨一六段负于张丰猷七段，这样，E组的中国棋手全部被淘汰。进入第3轮的韩国棋手是朴进率三段和李知炫三段，中国台北的林至涵七段和日本的张丰猷七段也进入第3轮。
　　F组(中国2名，日本1名，中国台北1名)
　　孔杰七段战胜朴智恩六段，另一名中国棋手彭立尧二段则击败尹奇铉九段，他们两人将在第3轮比赛中“自相残杀”。韩国棋手安官旭六段和李圣宰七段分别负于日本棋手黄翊祖七段和中国台北棋手林书阳三段，这样，这个组的韩国棋手全部出局。
　　G组(中国1名，韩国3名)
　　邱峻七段战胜刘昌赫九段，其他3名全部是韩国棋手，他们分别是洪章植四段、朴升贤五段和徐武祥六段。
　　H组(中国2名，韩国2名)
　　中国的王尧六段战胜韩国的崔丙焕初段，他将在下一轮比赛中对阵全瑛奎初段。王檄五段则击败朴照炫初段，他下一轮的对手是李映九四段。
　　I组(中国2名，韩国1名，日本1名)
　　中国棋手谢赫六段和李哲四段分别战胜韩国的金世实二段和金锡兴三段，另两名棋手分别是韩国的金大容二段和日本的藤井秀哉六段。
　　J组(中国2名，韩国1名，日本1名)
　　黄奕中六段战胜徐健佑三段，明天他将对阵日本的柳时熏九段，另一名中国棋手周睿羊三段击败张斗轸七段，明天他将对阵玉得真二段。
　　K组(中国1名，韩国3名)
　　胡耀宇八段战胜朴升哲五段，他下一轮的对手是韩国的河成奉业余7段。韩国棋手芮乃伟九段和姜东润四段分别战胜卢俊焕六段和权孝珍四段
　　L组(韩国3名，日本1名)
　　刘星七段负于中野宽也九段，中国棋手全部出局，另外三名韩国棋手分别是洪性志四段、金万树六段和金东熙二段。
　　M组 (中国1名，韩国1名，日本2名)
　　王磊八段战胜洪基杓二段，他将在第3轮比赛中对阵日本的金秀俊七段。另一名日本棋手井山裕太七段战胜韩国的朴正祥五段，韩国的陈时映初段战胜同胞金灿佑四段。
　　N组(韩国3名，日本1名)
　　张学斌五段负于金光植五段，刘菁八段负于日本的安齐伸漳三段，这一组也没有了中国棋手。韩国的睦镇硕九段战胜李玟真四段，尹峻相四段击败赵善津九段。
　　O组(中国1名，韩国1名，日本2名)
　　罗洗河九段负于曹薰铉九段，另一名中国棋手张维四段战胜韩国的李贤旭六段。此外，日本棋手望月研一六段战胜韩国的金润泰六段，沟上知亲八段战胜韩国的尹炫皙八段。
　　P组(中国1名，韩国3名)
　　中国棋手王煜辉七段负于李载雄四段，另一名中国棋手李康五段战胜罗钟勋六段。韩国棋手梁建七段和崔明勋九段分别击败安祚永九段和黄丞毅初段。(敏儿)