
　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入第三天的征程。继中国香港队在昨天的女团小组赛中意外不敌法国队后，男团比赛也爆出冷门。与中国队同在A组的瑞典队在今天小组赛第三轮的比赛中遭到了罗马尼亚队的顽强抵抗。双方在苦战五场后，比赛终以罗马尼亚队的胜出而告终。瑞典队在以2比3负于罗马尼亚队后，尝到了本次世乒赛上的首场败绩的滋味。
　　此役作为瑞典队第一单打的是卡尔松。他的对手是罗马尼亚选手菲力蒙。凭借着技高一筹的实力，卡尔松最终直落三局战胜对手，为瑞典队率先拿下一分。三局的比分分别为11比3，11比7和14比12。




　　乒坛"常青树"瓦尔德内尔作为瑞典队的第二单打出战。他的对手为罗马尼亚选手克里桑。在这场强强对话的比赛中，瓦尔德内尔最终笑到了最后。在苦战五局后，罗马尼亚选手克里桑最终以2比3不敌对手，从而使得罗马尼亚队丢掉了第二分。五局的比分分别为11比4，11比7，10比12，6比11和11比4。
　　背水一战的罗马尼亚队在第三场派出了赛欧蒂。他的对手为瑞典选手隆奎斯特。罗马尼亚选手赛欧蒂在本场比赛中发挥出色，在与对手在前两局打成1平后。赛欧蒂一鼓作气连下两城，最终以3比1力克对手，为罗马尼亚队夺得第一分。四局的比分分别为11比9，7比11，11比9和11比7。
　　第四场比赛的对阵形势为瑞典选手卡尔松对阵罗马尼亚选手克里桑。这场比赛也颇为关键。最终，克里桑稳扎稳打，在先失一局的不利情况下，连扳三局，最终以3比1（10比12，11比2，11比6和15比13）取胜，为罗马尼亚队再得一分，双方大比分打成2比2平。
　　在第五场比赛中，瑞典老将瓦尔德内尔再次出场，他的对手为罗马尼亚选手菲力蒙。最终，罗马尼亚选手菲力蒙把握住取胜良机，以3比1获胜。四局的比分具体为13比11，11比8，11比13和11比6。
　　这样，罗马尼亚队将以大比分3比2战胜瑞典队，迎来了小组赛的第二场胜利。
　　明天，中国队将迎来小组赛的第四个对手瑞典队，这场比赛也将成为明天的重点之战。 （正天）