　　北京时间4月26日，亚冠联赛小组赛进入第四轮争夺。在E组一场比赛中，客场作战的全北现代凭借泽卡罗第21分钟的致胜入球以1-0击败越南大南城队，目前四轮过后三胜一负积9分，但由于随后进行的大连实德队在主场凭借邹捷和张耀坤的各一粒入球以2-0击败大阪钢巴，积分同样升至9分，这样根据亚足联小组排名规则，先看同积分球队相互间表现，再看小组赛整体表现，这样曾以1-0击败全北现代的大连实德队占据首位，全北现代居次席，积6分的大阪钢巴暂居第三，四战皆负的越南大南城排名垫底。
　　由于在第二轮客场被大阪钢巴狂灌15球，因此越南大南城已经逐渐了解了亚冠联赛的情况，此役他们虽然主场作战，但依然排出防守阵型，只有一名单前锋顶在最前伺机寻找机会。开场后，比赛如预料般全北现代进攻，大南城队防守。第5分钟，全北的博蒂劲射被主队门将封下。2分钟后，全北现代后场配合失误几乎让大南城破门，不过大南城队前锋文雄却错失机会，此前越南球队3轮一球未进却净失20球。第21分钟，巴西籍外援泽卡罗接金泳信开出的角球高高跃起头球攻门顶入致胜球。下半时，越南大南城队换上了中前场球员，但两队都未能在下半时有所建树。最终，全北现代队在客场仅以1-0小胜越南大南城。第五轮比赛将在5月13日进行，对阵形势为：大连实德队VS越南大南城；大阪钢巴VS全北现代。（firewall）