


讲义气的高峰,朋友不少
　　高峰生日，那英没有出现，他们的关系难以猜测。
　　作为昔日国内足坛响当当的人物，高峰最近几年来的名字更多地出现在娱乐报道中，大家津津乐道的就是大众所知的他和天后那英分分合合的婚姻。
　　在公开承认和那英分手近一年时间的高峰，他的感情生活又是怎样的呢？上个周末，高峰生日，我们亲眼目睹他携众兄弟姐妹在东三环一家KTV大搞生日派对的场景，而这个聚会也堪称文体圈的大联欢：一同前去的有足球圈内哥们著名足球门将安琦和北京国安队的中场陶伟等，娱乐圈的则出现了摇滚音乐人峦树和景岗山等人的身影。
　　九小时的彻夜狂欢，美女、好酒、好友，可以想像的华丽与热烈……



最尽兴的好像是景岗山　狂欢九小时・推车送酒忙 


　　4月23日，高峰的生日Party在东三环的一家KTV举办。VIP包厢门口早早就布置好了粉红色气球拱门，小布告栏上写着“祝：峰哥生日快乐！”。据服务生说高峰8点前就进入包厢，著名足球门将安琦、北京国安足球队的中场陶伟等一帮足球圈内哥们，还有摇滚音乐人峦树，好友景岗山及另外5、6位女孩在之后的时间里陆陆续续来到。
　　一干人进入包厢开始狂欢，唱歌聊天十分尽兴。寿星生日自然少不了豪饮，何况包厢里的人个个酒量都不错，记者亲眼看到服务员用小车将一箱一箱的啤酒送入包厢，里面传出的是震耳欲聋的音乐声。
　　凌晨去宵夜・文体大联欢
　　在包厢里一呆就到了凌晨四点，也许是唱歌消耗了太多的体力，门将安琦等高峰足球圈内的一帮兄弟和峦树离开包厢，出来到KTV附近一家烧烤店宵夜。席间峦树只和安琦比较熟悉，都是圈中人，在安琦的一一介绍下，峦树很快就和在坐几位熟络了，大约一个多小时之后他们吃完宵夜离开，高峰回到包厢继续和其他朋友狂欢。
　　通宵到天明・携美独自归
　　这一次聚会，一直到第二天早上七点才终于宣告结束，此时天已大亮，景岗山摇摇晃晃地被架了出来，喝了不少酒的他闭着眼高举着手大声打着告别的招呼。高峰倒是十分清醒，在和景岗山以及其他坚持到现在的哥们姐们一一告别之后，他带着另外三个年轻女孩坐上那辆著名的凯迪拉克快速离去！
　　神秘女友浮出水面



新女友等待高峰回家
　 
　　一段时间以来，一直有消息声称高峰开始了一段新的恋情。
　　更早之前，在某著名门户网站主办的 
“搜狗女声北京特别唱区”的比赛中，在决出最后的五强选手后，其中一位名叫王诗琪的选手被指认为是高峰的女朋友，而且一位在网络中留言的人还曝料称王诗琪能够晋级，完全是高峰一手公关的结果。
　　巧合的是，当天晚上记者发现在整个生日庆祝活动中，有一位长发大眼的女孩一直伴随高峰左右，而且高峰连爱车钥匙都交与她保管，他们的关系看起来非同一般。
　　记者通过搜狗女声的官方网站查找到王诗琪的图片，发现当晚的女孩子就是她。
　　王诗琪小资料
　　姓名：王诗琪
　　职业：演员
　　地区：北京B唱区
　　身高：164cm
　　星座：射手
　　院校：北京电影学院
　　搜狗女声评委常宽评价：单纯傻气的漂亮姐儿！长得不是七强里最美的，身材也不是最好的，更不是最能唱的，但站在舞台中间总能让广大男歌迷自然而然的喜欢。



最清醒的好像是高峰
　　为了弄清王诗琪的具体情况，记者多方了解，最后采访到搜狗女声活动方的一位工作人员。她表示不知道有关网友报料王诗琪是高峰女友的消息，也不想去了解这些未经证实的事情，“你们说的东西我都没有听说过，我只知道王诗琪是一步一步通过比赛，最后凭自己的实力进入五强行列的”。当记者告诉她，王诗琪出现在高峰生日的现场，而且关系亲密非同一般，这位工作人员表示“谁都有朋友，这是她的自由，我不知道”，随后挂断了电话。
　　记者随后播通了王诗琪的电话，但电话那头一直是盲音状态，直到本报截稿时电话一直无人接听，至于她和高峰是否亲密朋友关系以及在比赛中的顺利晋级与高峰是否有关的猜测也就不得而知了！
　　撰文 见习记者 刘婧媛
　　摄影 本报记者 姚希纯 董小轩