　　条条大路通罗马，但是通往巴黎的路，现在却已经只剩下诺坎普了这唯一的一条了。北京时间明天凌晨，另一张冠军联赛决赛门票得主的悬念将会解开。巴塞罗那还是AC米兰，全世界的人们都在期待。　　首回合客场战胜AC米兰后，胜利的天平已经向加泰罗尼亚人倾斜了。数据很清楚，冠军杯历史上首回合0-1主场落败的情况下，只有7.1%的球队能够翻盘。除了米兰人，恐怕不会有多少人相信AC米兰能够拥有这样的运气。另两条数据更是给了巴萨足够的信心。在本赛季的冠军联赛中，巴塞罗那还没有输过球。而且自从2002/03赛季以来巴塞罗那在诺坎普未尝一败。如果说第一条数据还有运气的因素，后面两条则充分说明了巴萨的强大实力。　　上周巴塞罗那与塞维利亚的西甲联赛因为大雨被取消，这让西班牙人得到了更多的休息。现在，除了小将梅西之外，里杰卡尔德手下的所有球员都可以在本场比赛中派上用场。上一场比赛因为累积黄牌停赛的德科本场肯定会先发出场，他的复出能够让巴塞罗那的中场更有条理，更宝贵的是德科拥有巴塞罗那最缺少的经验。瑞典老将拉尔森的伤愈复出则给里杰卡尔德增添了一丝“幸福的烦恼”：拉尔森和在圣西罗打入唯一进球的久利，到底该用谁与小罗和埃托奥组成进攻三叉戟，的确很难选择。不过依据西班牙媒体的预测，久利首发的希望会更大一些，而拉尔森可能在下半时出场。　　取胜或者回家，这就是目前AC米兰面对的现实，主场告负让他们只有在诺坎普战胜巴塞罗那这一个选择。不过米兰人现在还表现得比较乐观。主帅安切洛蒂认为两支球队实力相当，在足球场上任何事情都有可能发生。1994年的冠军杯决赛上，当时不被看好的AC米兰就曾经以4-0横扫巴塞罗那，这让意大利人对今晚的比赛充满了期待。另外，历史上巴塞罗那在主场与意大利球队共交手8次，只输过2场。其中的一场失利就是在2001/02赛季小组赛中主场0-2不敌AC米兰。　　不过米兰的备战情况不如巴塞罗那。在上周六的意甲联赛中，米兰人经历了一场“战争”，五名球员在那场比赛中受伤，其中安布罗西尼已经向本赛季说了再见。其他几名伤员卡卡、舍甫琴科、卡福和内斯塔的恢复状况比较不错，他们都参加了昨天的全队训练，其中舍甫琴科还在分组对抗中打入了一球。因为发烧错过上场比赛的因扎吉现在已经完全康复了，意大利媒体普遍认为他将在本场比赛中与舍甫琴科在锋线上搭档，今天AC米兰官方网站的阵容预测也把因扎吉列在了首发名单中。看来，米兰人打定主意要用自己的经验与年轻的巴塞罗那周旋到底了。　　轻敌是目前巴塞罗那最有可能遇到的问题，疲劳则是AC米兰眼下最需要解决的麻烦。首回合0-1的比分确实把悬念留到了今晚。唯一可以肯定的是主场失利让AC米兰在本场比赛中必须全力争胜，而巴塞罗那永远都是一支疯狂进攻的球队，所以本场比赛必将会是一场精彩的对攻大战。球迷的节日，不要错过！　　巴塞罗那预测阵容：门将-巴尔德斯；后卫-贝莱蒂，普约尔，马科斯，范布隆克霍斯特；中场-德科，埃德米尔森，伊涅斯塔；前锋-久利，埃托奥，罗纳尔迪尼奥　　AC米兰预测阵容：门将-迪达；后卫-斯塔姆，内斯塔，卡拉泽，塞尔吉尼奥；中场-加图索，皮尔洛，西多夫，卡卡；前锋-舍甫琴科，因扎吉