
　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第三天的征程。中国男队今天下午对阵小组赛第三个对手丹麦队。是役，中国队派出了由王励勤、马琳以及陈^分别出任第一、第二和第三单打的阵容。这个阵容也与中国队在小组赛首场比赛中的出场阵容相同。中国三位虎将在本场比赛中均打出了较高的水平，最终又以一个3比0迎来了小组赛的三连胜。其中，王励勤在对阵丹麦选手梅兹的比赛中稍遇麻烦，但凭借着技高一筹的实力，王励勤最终以3比1取胜。此外，马琳与陈^也延续了此前的良好状态，两人均以3比0战胜各自对手。
　　王励勤VS梅兹





　　此役出任中国队第一单打的依然是王励勤，他的对手为丹麦选手梅兹。当提到丹麦队时，无人不知梅兹。这位典型欧洲打法的世界一流选手在近两年的比赛中取得了不俗的战绩。不过王励勤终究是现世界排名第一的选手。论起实力，王励勤还是技高一筹。最终，在与对手周旋四局后，王励勤以3比1获得胜利，为中国队拿到第一分。四局的比分分别为11比4，8比11，11比3和11比6。
　　首局，丹麦选手梅兹在开局以2比0先发制人。王励勤在此后逐渐进入了比赛状态，很快地将比分追成2平。在双方打到3平后，王励勤打出一阵小高潮，连得5分，瞬间将比分改写为8比3。比分领先的王励勤在此后牢牢地控制住场上的节奏，以11比4率先拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的王励勤在开局以2比0领先。丹麦选手梅兹及时调整状态，连得5分，将比分反超至5比2。比分领先的丹麦选手梅兹在此后一度保持着比分的领先优势。王励勤不急不躁，将比分追成8比9。关键时刻，丹麦选手梅兹把握住得分机会，以11比8扳回一局。
　　在关键的第三局中，双方在开局就展开了激烈的争夺。在2平之后，王励勤适当调整了战术，并取得了一定的成效，王励勤连得2分，以4比2领先。比分领先的王励勤此后利用正手攻球连连得分，并以8比3领先。凭借着稳定的发挥，王励勤在以10比3拿到局点之后，干净利落地以11比3拿下第三局。
　　第四局再战，王励勤稳扎稳打，在开局打出一阵小高潮，以4比0领先。比分领先的王励勤越打越顺，将比分差距进一步拉大。虽然丹麦选手梅兹在此后曾一度将比分差距缩小为3分，但王励勤丝毫没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打。凭借着稳定的发挥，王励勤牢牢地占据着场上的主动，最终以11比6拿下第四局，以总比分3比1获胜。这样，中国队就暂时以大比分1比0领先。
　　马琳VS芒拉德





　　在王励勤为中国队拿下关键一分后，作为是役第二单打亮相的马琳压力相对较小。在与对手丹麦选手芒拉德的对比中，中国选手马琳在实力和大赛经验方面均高出对手一筹。最终，凭借着稳定的发挥，马琳以3比0获得比赛的胜利，为中国队拿到第二分。三局的比分分别为11比4，11比8和11比8。
　　首局，马琳及时地进入了比赛状态，在以0比2落后时连追2分，很快地将比分追成2平。平局之后，马琳利用发球变化再得一分，瞬间将比分改写为5比2。比分领先的马琳在此后牢牢地控制住场上的节奏，很快地以11比4拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局展开了激烈的争夺。在战成4平后，马琳把握住得分机会，连得2分，以6比4领先。丹麦选手芒拉德毫不示弱，始终在紧追比分，并曾一度将比分追近至8比9。关键时刻，马琳稳住阵脚，连得2分，以11比8结束了第二局的争夺。
　　在关键的第三局中，马琳在开局上演了得分狂潮，以5比0领先。比分落后的丹麦选手芒拉德没有放弃该局的较量，他始终在奋力地追赶比分，并曾一度将比分追近至5比7。马琳毕竟拥有丰富的大赛经验，他及时稳住阵脚，并很快地以10比6拿到赛点。最终，马琳以11比8拿下第三局，以总比分3比0轻松获胜，顺利地为中国队得到第二分。
　　陈^VS拉尔森





　　在王励勤和马琳先后为中国队取得两分后，陈^作为是役的第三单打出场，他的对手为丹麦选手拉尔森。在小组赛首场比赛中，陈^出色地完成了首场"表演赛"。在今天的比赛中，再次出任第三单打的陈^延续了此前的上佳状态。凭借着技高一筹的实力，陈^最终直落三局力克对手，成功地为中国队拿到第三分。三局的比分分别为11比3，11比3和11比9。
　　首局，陈^在开局及时地进入了比赛状态，以2比0先发制人。此后，陈^再得2分，瞬间将比分改写为4比0。比分领先的陈^在此后牢牢地占据着场上的主动，在7比3领先后连得4分，很快地以11比3拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局争夺地较为激烈，一直打成3平。3平之后，陈^把握住得分机会，连得4分，以7比3领先。越战越勇的陈^在此后再也没有给对手任何得分机会，干净利落地以11比3拿下第二局。
　　在关键的第三局中，陈^在开局再一次占得比分的领先优势，以3比1领先。比分落后的丹麦选手拉尔森打得十分顽强，在此后打出了一阵小高潮，将比分扳成平局，并以9比8反超。陈^稳住阵脚，以11比9拿下第三局，以总比分3比0获胜。这样，中国队就以大比分3比0战胜丹麦队，迎来了小组赛的三连胜。
　　纵观整场比赛，王励勤、马琳与陈^三位虎将均表现出了应有的水平，他们在此前的上佳状态也在今天得到了延续。北京时间明天晚上，中国队就将对阵本次世乒赛小组赛的第四个对手--瑞典队。拥有乒坛"常青树"之称的瑞典老将瓦尔德内尔在本次世乒赛团体赛中领衔出战。中国队在明天的比赛中将有如何表现，让我们拭目以待。 （正天）