 中国足彩网06029期老鬼意甲预测 
　　卡利亚里VS帕尔玛:
　　卡利亚利目前位列倒数第四，与降级圈只有四分差距，而剩下的两轮比赛客战乌迪内斯主场硬撼国米取分机会不大，本场面对已经上岸的帕尔马是其最好的抢分时机，上轮比赛苏亚佐客场两粒入球帮助球队战平阿斯科利，本场比赛主场优势应该可以帮助球队摆脱降级危险。
　　本站观点：3
　　切沃VS罗马：
　　切沃目前心态平和，上轮比赛与乌迪内斯默契一场和局，联赛排名中依然有很大希望晋级下赛季欧洲联盟杯赛，本赛季主场作战仅输给过国际米兰，球队在自己的菜地主场还是有相当心得；罗马本赛季争夺冠军杯的前景不是太明朗，目前落后竞争对手三分，最后一轮比赛还要客战米兰，本场比赛应该会全力以赴，本场比赛和局可能不小。
　　本站观点：1
　　恩波利VS国米：
　　恩波利虽然理论上还存在降级危险，但由于本场梅西纳客场火拼雷吉纳全区三分的机会不大，恩波利现在整体没有太多压力和抱负；国际米兰在冷冻阿德力亚诺后，阿根廷帮表现更加抢眼，最近被俱乐部明确表示锋线上唯一不动人选的克鲁兹定当卖命，本场双方实力上有明显差距，恩波利本场无力抗争。
　　本站观点：0
　　拉齐奥VS莱切：
　　拉齐奥最近状态神勇，上轮比赛在阿尔卑球场让尤文图斯颜面扫地，本场面对已经降级的莱切，拉齐奥应该会一鼓作气吃掉对手，毕竟切沃对联盟杯的竞争仍然没有放弃，莱切降级后动力不足，本场比赛将呈现一边倒的局面。
　　本站观点：3
　　AC米兰VS利沃诺：
　　米兰目前在联赛中似乎看到了翻盘的希望，所以队员目前虽然双线作战但斗志十足，本周三在诺坎普对决巴塞罗那安切洛蒂笔奖尽遣主力，周末在圣西罗对阵利沃诺体力上不占优势，利沃诺上场比赛刚刚摆脱自己的连败局面，卢卡雷利独中三元状态不俗，本场比赛可补防平局。
　　本站观点：31
　　巴勒莫VS佛罗伦:
　　巴勒莫最有希望获得联盟杯席位就是在意大利杯，而那场半决赛罗马无情的淘汰了巴勒莫，本场面对罗马的直接竞争对手，巴勒莫放水就将淹死仇人，而佛罗伦萨从整体实力和最近的走势看，也有能力在客场拿分。
　　本站观点：0
　　雷吉纳VS梅西纳：
　　雷吉纳上周末为了本场比赛雪藏了大半主力，而冲后两轮对手佛罗伦萨和尤文图斯身上取分的机会渺茫，本场是其摆脱降级威胁的最佳时机，而梅西纳上周末火拼米兰代价惨重，斯库里等三名主力吃到红牌实力大打折扣，本场比赛雷吉纳不会错失良机。
　　本站观点：3
　　锡耶纳VS尤文：
　　锡耶纳和尤文图斯的默契关系世人皆知，现在尤文图斯仅领先米兰三分，卫冕的压力可想而知，如果雷吉纳成功击毙梅西纳，锡耶纳也将受益匪浅，本场送三分给老大哥应在情理之中。
　　本站观点：0中国足彩网06029期老鬼英超预测 
　　伯明翰VS纽卡斯：
　　伯明翰如想成功保级，本周末坐镇主场迎战纽卡斯尔决不能有任何闪失，纽卡斯而上周末击败西布朗维奇后迎来了联赛五连胜，这也是球队本赛季最佳连胜纪录，本场比赛从双方的心态和走势看，伯明翰有望坐和望赢。
　　本站观点：13
　　切尔西VS曼联：
　　切尔西足总杯被淘汰出局，联赛卫冕成了他们唯一可以聊以自慰方式，从积分排名上看切尔西再需要一分就可以提前夺冠，而凭借其18个主场9个丢球的防守能力这个目标不难实现。
　　本站观点：31
　　利物浦VS维拉:
　　利物浦上周末成功淘汰切尔西晋级足总杯决赛，球队士气受到很大鼓舞，虽然红军锋线不够锐利，但其极富侵略性的中场配置，让他们总是可以有惊无险的绝杀对手，而安菲尔德本赛季18个主场七个丢球的防守能力让维拉没有任何幻想。
　　本站观点：3
　　热刺VS博尔顿：
　　热刺上周末凭借一粒极富争议的进球从海布利全身而退，球队在联赛第四的争夺中再次占得先机，而博尔顿目前在联赛中没有太多追求，不过历史战绩中博尔顿最近几年优势明显，本场比赛热刺主场应该不会马失前蹄。
　　本站观点：31
　　查尔顿VS布莱克：
　　双方战术打法都极富攻击性，而目前查尔顿没有太多追求，布莱克本依然没有放弃联盟杯的希望，本场比赛双方心态不同，一向高开低走的查尔顿纵然坐镇主场也不足信。
　　本站观点：10
　　维冈竞技VS朴次矛：
　　维甘竞技作为一支升班马本赛季表现非常抢眼，而本场比赛也是球队本赛季的最后一个主场比赛，相信俱乐部会给球迷一个满意的交代，朴次茅斯为了保级必定强攻对手，维甘竞技本赛季炉火纯青的反击战术正中下怀，本场比赛朴次茅斯取分希望不大。
　　本站观点：312 