






　　北京时间4月26日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第三天的征程。中国男队今天下午对阵小组赛第三个对手丹麦队。王励勤在首局关键战中，以3-1拿下丹麦头号选手梅兹，稍后上场的马琳，陈杞也不负众望地轻松取胜，助中国男队获得小组三连胜。







　　赛后，中国男队主教练刘国梁表示，今天与丹麦队的比赛，队员们的发挥在正常的范围之内，赢得也正常。王励勤在与梅兹的比赛中，发挥很出色。对中国来说，最关键的比赛是明天对瑞典的战斗。




　　明天，中国队将与瑞典队争夺小组第一。瑞典队现在打得很好，一路连胜，志气也很高涨。对此，刘国梁表示，对中国队来说，是个好事。刘国梁说：“小组赛碰到强队，我们的战斗力也会强一些，更有利于我们接下来比赛的发挥。”对于明天的中瑞之战，刘国梁预测“火花会擦得更亮一些，我们的士气也更高涨一些”。历来中国与瑞典相遇都会吸引人们更多关注的目光，对于“老冤家”瑞典，刘国梁表示中国队已经做好了充分的准备。他说：“我们针对瑞典已经做足了准备工作，明天肯定会全力以赴。”
　　对于对手，刘国梁分析说：“他们的实他们的实力比较平均，而且老瓦状态一好了，这个队会显得更有灵魂，更团结一些。明天我们肯定要争胜，排兵布阵上会派出最强的阵容。”（特约记者 
彼得不来梅报道）