　　记者常山报道 乔・科尔是切尔西本赛季表现最好的边锋，上个月，他还替补出场得分，帮少一人的切尔西击败西布罗姆维奇。足总杯半决赛对利物浦，乔・科尔又差点成为超级替补，但终场前凌空将球打飞。赛后他仍无法摆脱自责，“是的，这次失误会困扰我很长时间，但这就是足球。我不是在半决赛或决赛最后１分钟错过机会的最好的球员，当然也不是最差的一个。”
　　穆里尼奥此役直追拉涅利的“补锅术”，赛后被媒体看作切尔西落败的原因，但在公众场合，狂人没有自责之辞，反而向三名替补开火，认为乔・科尔、达夫、罗本的状态不如从前，迫使他把这３名边锋放到板凳上。“我不知乔・科尔状态为何下跌，但这是事实。面对空门，你必须把球打进门内，但我从不喜欢追究个人责任，所以我宁愿说‘我们’输了。”
　　穆里尼奥认为达夫和罗本也拖累了球队，“达夫虽然没有停止比赛和训练，但跟腱一直有很多问题，他失去状态是因为自我感觉不好。在４周停赛期，罗本（状态）也不断下滑，复出对阵伯明翰，他失去了状态。这种类型的球员在比赛中非常自我，如果状态好，他们可以为你赢得比赛，但如果状态不好，他们就会频频丢球，球队因此失去平衡和紧凑。因此我让他们打替补。”
　　