
　　“2006德国世界杯”这个全世界球迷的节日离我们越来越近了，你的思绪是否早已跨越万里飞向了德国世界杯的绿荫场上了？你是否已经感受到了那里万人的呐喊和赛场上火暴的拼杀？作为一名忠实的球迷，如果你觉得看球、聊球并没有完全释放你满腔的激情，那么你是否想踢我们自己的世界杯来感受一个足球盛典的快乐与激情呢？“竞报足球大联盟”和各路球迷有着同样的想法，为此，大联盟为球迷们量身打造了一个“2006模拟世界杯”。所谓“模拟世界杯”就是完全参照世界杯的赛程和分组规则，由32支北京市业余足球队伍分别代表世界杯32个参赛国球队，突出“角色扮演”的概念，比赛的内容和模式完全按照世界杯进行规范化操作，我们的口号是“踢我们自己的世界杯”、“一起享受快乐足球”。
　　“竞报足球大联盟”是由竞报和永恒体育信息咨询公司联手打造的北京市业余足球队大联盟，是一个为球迷服务（约球、比赛、入队等）的平台。“模拟世界杯”整个活动期间，我们不仅提供该活动全景式的报道，还会与悠视网（UUSee.com）合作开设赛事专区，球队可设立自己的主页，悠视网（UUSee.com）作为模拟世界杯官方视频网站也将对抽签仪式和比赛进行网络转播。赛事方面，我们还提供多块场地、每支队伍20套队服、比赛期间免费饮用水等基本服务和球队管理等增值服务。
　　竞报足球大联盟应世界杯而生、为球迷而存，自成立以来得到了读者和球迷们的大力支持，这也使第一季活动“永恒06足球联赛”反响热烈、参与球队众多。而第二季活动“模拟世界杯”是我们在世界杯期间即将推出的一大重头戏，区别于“永恒06足球联赛”的联赛循环制，而使用世界杯的小组循环赛和淘汰结合的赛制。
　　正式比赛将于5月13日打响，届时将有32球队整装待发，其赛程安排和形式完全按照世界杯的程序进行。此外，在整个过程中，我们会和世界杯一样进行“最佳射手”和“最佳裁判”的评选，也会对冠军球队颁发奖杯及奖品，对于其他的球队，也会设立精神文明奖、团结奖等多个奖项。
　　2006年4月25日（周二）下午，蒙牛“模拟世界杯”足球赛的新闻发布会，在汉华国际酒店举行。中央电视台、北京电视台、北京体育广播、中国体育报、北京青年报、北京日报、北京晚报、法制晚报、晨报、信报、新京报、华夏时报、竞报、新浪、搜狐、腾讯、悠视网、TOM、华奥星空、魔时网、三联周刊、互联网周刊、中国新时代、IT经理世界、财经时代、环球企业家等京城数十家新闻媒体悉数到场。