
　　特派记者顾林道奇城报道 
这个２．３３米的大个子，自从２００１年到北卡来参加训练营，就几乎是一个人独来独往。语言成了他最大的障碍，这让他一到美国就成为了“哑巴”。说到这里，他满不在乎地说：“现在比刚来的时候好多了。我自己来美国之前就知道会遇到这样的麻烦，经纪人查尔斯也告诉我要做好一些准备，但是我已经下定决心了，这次一定要做出一些成绩。”大麻烦不仅仅是语言，现在孙明明在美国逗留拿的还是旅游签证，而道奇城传奇队和查尔斯正在协商着给他转换工作签证。
　　“我刚来的时候除了ＹＥＳ和ＮＯ，完全不懂英文。去北卡的时候是我自己去的。在这里没有朋友和亲人。刚来的时候，别人问我饿了没有，我说ＹＥＳ就吃，别的都不能交流，到了晚上就睡觉，也没什么娱乐。”说到这里，他从口袋里拿出一些免费券，说：“这里有ＰＵＢ的免费门票，有免费的电影票和按摩票，但是我都不去。”随后他就塞到了记者手里，“你去吧，我没车，行动也不方便，晚上也休息得早，不玩这些，你拿着用吧。今天晚上就能去跳舞。”
　　去年来到美国之后，他花了８００多美金买了一台手提电脑，从此晚上睡觉前就可以打打牌，看看电视什么的。总算是有了一些娱乐。但是白天训练中遇到的语言问题，暂时还是没有办法克服的。他说：“训练中比生活还好一些，我看着别人怎么练，我就模仿着来做。教练说战术什么的我都听不懂，但是看看人家怎么跑也能明白很多。”语言障碍是必须要克服，如果他想要有更大的作为的话。于是他准备了录音机和语言磁带。但是录音机最近也坏了。他说：“我过几天再去买新的，没有老师教学起来挺麻烦的，但是还是多少要学一点，不然真是痛苦。”巨人心里也很清楚，没办法听懂队友和教练说什么，意味着自己的进步会有很大的局限。但是从目前的情况来说，经纪人方面暂时也不能给他安排翻译或者是语言学习的老师。
　　不过孙明明经历了手术和恢复的历练，还有在美国长期孤独的奋斗，已经学会了乐观的来看待这一切，“没有不能克服的困难，刚来的时候，我怎么会想到连起司炒鸡蛋现在都能吃的这么香。我才２２岁，英语的问题总能解决。”
　　孙明明是个有心的人，他一有机会就跟队友或者当地居民说话，虽然听不懂，但是他也一个单词一个单词的跟人对话，“不开口总也学不会，不上场总也不会进步，语言跟篮球一个道理。” 
