


　　分析师山度士推荐
　　昨夜，阿森纳在客场0－0顽强的守平了维拉里尔，成功晋级在巴黎进行的欧冠决赛。山度士昨天的推荐已经明确指出阿森纳得优势稍稍大一些，不过平局出现的可能性最大，成功准确预测。两支欧洲踢法最华丽的球队今晚将在诺坎普球场进行欧冠半决赛第二回合的较量，一周前在圣西罗球场，罗纳尔迪尼奥妙到颠毫的传球让久利得到了致命一击的机会，巴塞罗那客场1－0AC米兰，完全占据了主动权。
　　相比首回合用人的捉襟见肘，巴塞罗那本场比赛可以说是兵源充足，德科解禁复出，拉尔森也是伤愈，里杰卡尔德需要为出场人员进行幸福的选择。“我现在面临一个奢侈的问题，不过如果球员让主教练面临这样的选择是件好事。德科是一个重要的球员，他能够回到阵中绝对是件好事。”不过在战术方面，曾经效力AC米兰的里杰卡尔德显然深得意大利足球的真传，他表示球队晋级的关键就是不能让AC米兰进球。“我希望我们能够全神贯注，我当然希望能够打进第二个球，不过我知道我们必须注意不要失球。我们肯定会信心十足，因为我们将在主场比赛，球迷们会支持我们取得胜利。”
　　不过，对于AC米兰来说，他们显然拥有更加丰富的欧冠经验。安切落蒂表示球队完全有希望实现翻盘，他自信已经找到了战胜巴塞罗那的方法，并且会指导他的球员会贯彻他的战术意图。“我们必须毫无畏惧，对我们来说，这将是一场非常重要的比赛，因为我们有希望近4年来第3次晋级决赛，不过如果我们不能淘汰巴塞罗那参加决赛，也不是世界末日。”不过，对于AC米兰来说，上周末和梅西纳的那场激烈的联赛的影响依旧存在，在那场比赛中，急于保级的梅西纳拼得刺刀见红，AC米兰的安布罗西尼、卡卡和内斯塔相继受伤下场。目前，安布罗西尼已经无缘本场比赛，卡卡、内斯塔和卡福还需要最后的身体检查才能确定是否能够参加比赛，看来，AC米兰已经在人员方面先输一招。
　　从昨晚的那场半决赛次回合来看，如此重要的比赛，双方都不可能展开大举进攻，毕竟稍有闪失就有可能导致满盘皆输。因此本场比赛同样是平局出现的可能性最大。结合盘口方面开出的巴塞罗那让半球中高水，上盘的吸引力显然更大，更加坚定了平局的决心。
　　精选3串4：
　　阿贾克斯（3）＋巴塞罗那（1）＋西汉姆（10）
　　本稿来源易胜博（G248.com）
　　