　　特派记者顾林道奇城报道 一番接触后，很能感觉到孙明明的聪明，至少在打牌上是。跟记者聊着自己乏味的业余生活时，他得意地“炫耀”着：“我从今年２月开始打ＱＱ的斗地主，现在已经攒了１５０００多分了。”对于记者“买分”的质疑，他咧着嘴哈哈大笑，“买什么啊，我可是很会算牌的。一般分少的我还不跟他玩呢，我随便算算就搞定了。”跟孙明明所说的“很崇拜”的姚明一样，他觉得自己也是四肢发达、头脑同样不简单的巨人。　　即便是这样聪明的巨人，也很难摆脱异国追梦的艰辛，环境、语言、胃口、伤病都是他需要斗争的对象，斗地主，不过是单调生活的调味剂而已。　　业余生活太过简单了。上网打牌，看网上免费的直播电视就是全部。说到自己在美国的历程，孙明明说起来总是挑难忘的好事，但他总是会不自觉的加上一句，“现在说起来感觉挺轻松的，但是当时真的挺难过的。”　　２００４年跟经纪人查尔斯联系上之后，后者安排他当年就来到美国的洛杉矶，代表当地的一些球队参加夏季联赛。通过７、８场比赛的经历，他对美国篮球有了一个初步的感性的认识。“刚到美国，感觉黑人打球跟自己想像的完全不一样，看着那些瘦小的人，都非常能跑能跳，撞起来也力量十足，自己感觉非常的惊讶。”　　回到中国之后，孙明明代表中国黑龙江大庆篮球俱乐部打球，参加了ＣＢＡ的甲Ｂ联赛和全运会的预赛，都获得了出线权。但他没有继续代表黑龙江打球，在２００５年的２月２６日，也就是新年过后初八，签证下来，孙明明还记得当初急切赴美的心情，于是就赶来美国加州。　　孙明明寄住在一个美国人家中。这个美国人从中国领养了孤儿，同时还对孙明明关怀备至。“对我跟对待自己孩子一样，我在他家感到非常的舒服。去年圣诞节的时候，他们全家还从北卡飞到我所在的加州来看我。我真的非常的感谢他们，那些无私的关怀。”孙明明在那里，还有一个大个子朋友陪伴。主人家除了孙明明之外，还有一个２．１０米的约旦人，他妈妈是德国的，爸爸是约旦人，这个约旦大个现在是本国国家队的中锋。　　但好日子并不是太长久，因为９月２６日的手术，孙明明提前几个月从北卡到了加州。虽然加州空气和环境非常适合手术和恢复，但是孙明明还是记得那里超高的消费：“加州真的感觉很好，一年每个月的温度都差不多，生活非常的舒服，但是消费太高，不敢花钱。”　　语言和饮食也羁绊着巨人。他回忆说：“刚来的时候，一看到起司炒鸡蛋，还觉得挺好看的，谁知道自己一吃，差点就没有吐出来，那味道简直是能杀人。”但是就是这样的问题，他也适应了，原因大家都知道：“饿极了什么不能吃啊？现在我早上吃饭，吃鸡蛋还放起司呢，觉得挺好，还有营养，这不是需要长肉吗？”　　有朋友会带他去吃中国菜，但是为了不吓着别人，孙明明还是放弃了很多机会。他说：“来美国以后，有朋友也会带我去吃中国菜，但是美国人看到猪耳朵都非常的害怕，不停地说‘吓死了’，所以我也不好意思老是让他们跟我们一块去，还是自己吃西餐吧，习惯了就什么都好了。”　　手术后的恢复过程同样艰辛。让人庆幸的是术后恢复和手术同样的成功，但是艰难的考验依然在继续折磨着这个中国巨人。来到道奇城之前，孙明明在加州文图拉进行恢复训练的时候把脚扭伤了。至今还没有完全的恢复。而道奇城这个处于堪萨斯的中部城市，干燥炎热的天气，让他患上了感冒。孙明明无奈地拍着大腿说：“哎，我来了之后身体感觉不太好。医生说我感冒了，而且身体有些过敏，对这样中部的气候还有些不适应。”　　巨人的美国梦一直和艰辛为伍，但是他自己总是满足，毕竟可以接近梦想。”我感到很幸运，跟我一起在大庆打球的那些人，都１０多个月没有拿到工资了。”???　　小城大人物　　孙明明在小城里总能遇到找他签名合影的美国人，在这里，他是大人物。　　淳朴的美国中部居民，用他们的善良和热情来款待着这位来自中国的巨人。当地华人也因为他的到来感到高兴。孙明明说，加上记者，这个小城的华裔居民也绝对没有１０个。这其中，大多数人都来自城里一个中国餐馆的家庭。餐馆主人的儿子也一直邀请自己到他家里吃饭。　　比起居民来，更重要的是，球队的教练和队员对他都非常的和善。他们大多也是拿着低收入在小联盟的球队保持状态，来延续自己的篮球梦想。他们很能体谅孙明明的艰辛。队中头号球星后卫西姆就老没事找事跟巨人说话，虽然后者半懂不懂的听着。“总有一天能交流的，相信我，他很聪明。”西姆说。 ★顾林 