





足彩胜负玩法06029期媒体分析预测结果汇总



张慧德
卡利亚
切沃
恩波利
拉齐奥
AC米兰
巴勒莫
雷吉纳
锡耶纳
伯明翰
切尔西
利物浦
热刺
查尔顿
维冈
金额

1
31
0
3
3
30
3
0
0
310
3
3
0
31
48

31
31
0
3
3
31
3
0
0
31
3
3
0
31
128

31
31
0
3
3
31
31
0
0
31
3
31
0
31
256

31
31
0
3
3
31
31
0
0
310
3
31
0
31
384

31
31
0
3
3
31
31
10
0
30
3
31
0
31
512
 
　　意甲还有两轮，英超还有一轮全年的联赛就偃旗息鼓了，但强队争荣誉、弱队保级之争远远没有结束。本期06029期胜负彩的特点就是围绕一个“争”字而展开厮杀。言外之意，博胆、冷胆是本期胜负彩的主流。本期足彩的7组对阵均是组组精彩，而且关不到自身利益。强队、中游球队及保级球队都得火拼，因为留给各支球队的悬念都没有着落，例如意甲夺冠的悬念发而增大了。英超切尔西VS曼联之战，双方不仅为了取胜，更为了荣誉而战。切尔西要赢了，那就是十全十美的冠军，如曼联赢了，那就夺回英格兰本土足球的面子。
　　AC米兰、尤文图斯之争贯穿意甲的结局
　　意甲联赛随着大结局，夺冠的形势及前4名的争夺，反而变得扑朔迷离。尤文夺冠的底线是2胜1平，不得输一场；AC米兰只有上线没有下线，输一场将与冠军无缘。如果最后3场球，两队总积分相同，就靠净胜球多少取胜。此轮AC米兰VS利沃诺。尤文（客场）VS锡耶纳，按长规说，米兰和尤文取胜不在话下。今天的情况大不一样了。AC米兰要死拼巴塞罗那，不管输赢，AC米兰将士都会累得精疲力竭人困马乏。这就给利沃诺取胜创造了条件。
　　尤文最近状态不佳，已是5连平，士气不高，有被对手逼和的可能。
　　AC米兰VS利沃诺，单选3，双选3/1；
　　锡耶纳VS尤文 ， 单选0，双选1/0。
　　巴勒莫力抢3分
　　巴勒莫VS佛罗伦萨之战是本轮意甲的焦点之战，双方各有所求。巴勒莫仍想进入欧洲联盟杯，在最后3轮必须全胜，方能成正果；佛罗伦萨要想进入冠军杯联赛，必须甩掉罗马。甩掉罗马的唯一途径是在客场吞掉巴勒莫。这场南北球队的大战，事关两队命运。巴勒莫的球迷群体的呐喊助威，将是巴勒莫取胜的重要武器。单选3，双选3/0或3/1。
　　卡利亚里绝地反击
　　战至今天，卡里亚里已无退路，而且一只脚已经掉进悬崖边，此轮再不胜，降级将成定局。此轮将是卡里亚里保级的关键之战，全取3分保级成功。卡利亚里最近接连逼平尤文和桑普多里亚，士气有所提升，再加上主场龙的本色，战胜帕尔马应当在情理之中。帕尔马是支无忧无虑上下够不着的球队，和卡里亚利这样的弱队拼死拼活，是得不偿失。单选3，双选3/1。
　　为荣誉而战的切尔西和曼联
　　切尔西和曼联之战可以称得上英超的收官之战，引起了英格兰球迷的关注。切尔西的崛起、穆里尼奥的称霸，打乱了英格兰足球的固有格局，把一贯称王称霸的曼联等诸强踩在脚底下。此轮对双方而言不在乎谁能夺冠。重要的是为各自的尊严和荣誉而战。站在英国人一边，希望曼联取胜。两强相遇、实力又相当，技战术和应变能力是取胜的因素。这场球的竞猜不取胜于博彩公司的赔率，更不取胜于“跟着感觉走”，而取决于对双方深层次的了解。单选3，次选0。参选3/1/0。平局的可能性极大。
　　此期胜负彩中，特别值得关注的球队有：意甲的卡利亚里、莱切、梅西纳；英超的朴茨茅斯、伯明翰。这5支球队处在保级的边缘，赢了这场球就可以上岸，输了这场球就会降级。绝地反击是他们的唯一出路，成败就在一此了。