






　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第三天的征程。中国男队今天下午对阵小组赛第三个对手丹麦队。在王励勤和马琳先后为中国队取得两分后，陈^作为是役的第三单打出场，他的对手为丹麦选手拉尔森。凭借着技高一筹的实力，陈^最终直落三局力克对手，获得比赛的胜利，成功地为中国队拿到第三分。三局的比分分别为11比3，11比3和11比9。这样，中国队就以大比分3比0战胜丹麦队，迎来了小组赛的三连胜。
　　首局，陈^在开局及时地进入了比赛状态，以2比0先发制人。此后，陈^再得2分，瞬间将比分改写为4比0。比分领先的陈^在此后牢牢地占据着场上的主动，在7比3领先后连得4分，很快地以11比3拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局争夺地较为激烈，一直打成3平。3平之后，陈^把握住得分机会，连得4分，以7比3领先。越战越勇的陈^在此后再也没有给对手任何得分机会，干净利落地以11比3拿下第二局。
　　在关键的第三局中，陈^在开局再一次占得比分的领先优势，以3比1领先。比分落后的丹麦选手拉尔森打得十分顽强，在此后打出了一阵小高潮，将比分扳成平局，并以9比8反超。陈^稳住阵脚，以11比9拿下第三局，以总比分3比0获胜。这样，中国队就以大比分3比0战胜丹麦队，迎来了小组赛的三连胜。 
（正天）