
　　新华网巴黎４月２6日电　得知世界足坛巨星齐达内要在德国世界杯赛后退役，法国队主教练多梅内克２５日表示，世界杯上齐达内将书写更辉煌的篇章。
　　多梅内克说：“我知道他（齐达内）非常希望能够在德国世界杯上有所作为。我相信他会与法国队一起再次夺得冠军，写下他运动生涯中最辉煌的一页。”
　　“我和许多喜欢足球的人一样，一想到在世界杯之后将看不到齐达内出现在足球场上，我就有些伤感。”多梅内克说。
　　曾三度当选“世界足球先生”的齐达内２５日表示，他将在世界杯结束之后退役。３４岁的齐达内曾带领法国队夺得１９９８年世界杯和２０００年欧锦赛的冠军。２００１年，他以６６００万欧元的身价从意甲尤文图斯转会至西甲皇家马德里。
　　齐达内宣布此决定后，曾与他一同征战的教练和队友都纷纷表示惋惜。法国队前主教练雅克说：“一位伟大的冠军球员要离开我们了。我有些悲伤，不过我认为他选择了合适的时机，在随同法国队征战一届世界杯后离开赛场，这对他来说是一个挑战。”
　　法国队门将巴特兹说：“齐达内是一个里程碑式的人物，也是我的朋友。在我看来，他是本世纪最伟大的球员。”法国队前锋亨利也表示：“他是足球场上的绅士。我们会怀念他的。现在我们必须要尽全力争取胜利，让他高昂着头离开足球场。”（完）
　　