





　　每年的六一，已经长成大孩子的姚明都会在搜狐和大家分享他的童年回忆。
　　2003年，姚明与青少年聊儿童与篮球。（直播实录）
　　2004年，姚明聊他所经历的六一时光。（聊天专题）
　　2005年，姚明教孩子们如何在运动中避免伤害。（聊天专题）
　　今年，由于姚明脚伤正在休斯敦恢复，因此不能到搜狐北京的聊天室与网友面对面交流，此次将会通过电话与青少年聊在家庭、学校、在参加体育锻炼和问题活动中的礼仪问题。包括勤奋学习、品质培养、社会实践、体育锻炼、吃苦耐劳、自强不息、团结协作、文明礼貌、诚实守信、忠于祖国等。您可以点击这里与姚明交流。
　　2006年上海市儿童基金会遵循“以人为本”的教育理念，构建儿童健康成长平台，为儿童营造“城市、健美、自信、快乐”的环境。年内配合市政府“百万家庭学礼仪”实事项目，开展让儿童拥有自信、拥有本领、拥有快乐的有意活动以及开展“文明出行、文明道德、文明娱乐”教育系列，举办少年儿童学礼仪示范表演等，弘扬中华文明礼仪和优秀民族文化，以提高上海儿童文明行为规范和礼仪用语知晓率。
　　六一节，由上海儿童基金会爱心大使姚明以“礼仪”为话题，以自己的亲身经历在网上交流“儿童 礼仪”的重要性，吸收西方文明礼仪精华，倡导和鼓励儿童积极投身“小公民学礼仪”，人人争当礼仪小卫士，实现儿童健康、和谐、全名发展。
　　关于礼仪问题，你有什么疑问或者建议，可提前在此留言。
　　欢迎您或者您的孩子，在2006年6月1日上午10:00-11:00，在搜狐嘉宾聊天室和姚明同聊成长话题。
　　