　　记者程征报道 裁判频频失误，令阿根廷秋季联赛的收官有些走调。第１６轮后博卡青年已领先河床４分之多，在还剩３轮的情况下夺冠形势一片大好。
　　上周日（４月２３日），博卡客场挑战萨斯菲尔德。主队先声夺人，开场仅２分钟便由埃雷罗斯攻破阿邦丹谢里的博卡大门。第２６分钟，前锋帕勒莫为博卡扳平。第４０分钟，博卡中卫希尔维斯特雷头槌破网反超比分。下半场萨斯菲尔德再发力，第６２分钟毛罗・萨拉特扳为２比２。
　　双方僵持到第８８分钟，博卡获得任意球，第一次开出的球打在人墙上。此时巡边员举旗，向主裁示意两位球员发生争执，应该予以警告。主裁便去处理，但之后不让比赛从中断处继续，却让博卡重罚任意球，这是一次过于明显的错判。博卡中卫迪亚斯直接打门，两名前锋比罗斯和帕勒莫在门前争抢落点时有冲撞守门员嫌疑，皮球最后由帕勒莫碰进网内，３比２。看台上球迷大乱，比赛无法继续，裁判遂中止了比赛。尽管足协尚未给出最终说法，博卡拿走３分已成定局。
　　无独有偶，接下来河床对阿根廷青年人一役也出现了类似情况，尽管程度上有所不同。双方上半场都没有进球，下半场开始２分钟由帕蒂尼奥打进一球，河床领先。客队第６０分钟由里瓦罗拉扳平，河床老将加拉多第８０分钟以一记远射再度让河床超出。如果以这样的比分结束比赛，河床将保持与博卡队的２分差距，余下两轮尚可保持夺冠的悬念。
　　但在补时第２分钟，裁判却给了阿根廷青年人队一个任意球。这次判罚引起舆论强烈不满，电视镜头显示那是一次误判。帕雷哈打出一记漂亮的任意球，皮球直飞卡里索把守的河床队网窝。２比２，河床继续屈居次席。
　　秋季联赛还剩下最后３轮，河床队本周三还要与巴西科林蒂安进行解放者杯１／８决赛的殊死较量。有媒体悲观地展望，搞不好本周末联赛冠军的归属便可尘埃落定，两强争霸的悬念几乎不复存在。
　　第１６轮其他场次结果是：阿森纳１比１平罗萨里奥中央、班菲尔德２比０胜科尔多瓦学院、联邦射击０比２负于拉普拉塔、吉尔梅斯０比３负于竞技、纽维尔老伙计１比１平圣洛伦索、科隆１比３负于拉努斯、大学生２比２平奥林波、独立０比０平胡胡伊。 