



　　记者全宏清报道 上个月代斯勒膝盖再次受了重伤，并将因此再次错过世界杯。不过，代斯勒这次在心理上更成熟了，他自己透露，在受伤后他去心理诊所住过四天，但这次没有抑郁症，他是去和医生聊天并获得了很多鼓舞。
　　３月１４日代斯勒在训练场上与队友哈格里夫斯只是稍微碰撞了一下，当时拜仁高层还以为只是点小问题，但几天后美国的“代斯勒专家”斯特德曼博士证实：他的右膝韧带第五次撕裂，不得不进行第五次手术。从美国接受手术回来之后，拜仁为代斯勒举行过一次新闻发布会，代斯勒似乎情绪不错，他表示：“我要抗争，我要重新回到足球场上来，一切都会好起来。”
　　然而球迷和代斯勒本人都非常清楚这次手术对他意味着什么：再次错过世界杯。或许是拜仁出于保护他的意图，手术后第一次面对媒体之后，媒体再也没有他的任何消息，直到４月２４日（本周一）代斯勒才在慕尼黑接受了《图片报》采访。
　　与当天阳关灿烂的天气相应，代斯勒情绪非常不错。“每天与施密特莱因（拜仁康复教练）一起训练两三个小时，更多我也干不了。”膝盖上的石膏绷带要到５月中旬才能取掉。在用几句话说明了现在的生活之后，代斯勒直言了自己的这次打击后的心路历程：“复活节（４月１６日）前两周时我自行决定去了马克斯－普朗克医院并住了四天。”该院的心理理疗师霍尔斯博教授曾在２００３年１１月到２００４年１月期间精心治疗了代斯勒的心理抑郁症。“但这次只是为了预防。”代斯勒毫不保留地说，“２００２年世界杯（因伤）不得不放弃，这次又得放弃，又是长时间不能踢球，又是伤了右膝，不能不说这次对我的打击是相当的大。”
　　这次他与霍尔斯博教授一起呆了四天，谈了很多次话。“从意志上他给了我很多帮助，给我鼓舞。现在对我来说只有一点：恢复健康，一切再重新开始。”
　　代斯勒这次心理比上次过硬，还有另外一个原因：这次手术特别顺利，斯特德曼博士还告诉他，这次手术后他的膝盖比以前还要牢固些，因为这次在他膝盖上取出了两个螺丝，在受伤的软骨上采用一种新的方法钻孔固定。至于什么时候能重回球场，代斯勒不愿给自己加压，“拜仁会给我足够的时间去恢复，特别是赫内斯（经理）知道，这时的我需要一切帮助。”
　　但愿他２００８年能如愿参加一次大赛――欧洲杯，整个德国的球迷都在为他祈祷。
　　