
　　记者张力报道 自从克林斯曼上任后采取门将轮换制，原国家队门将教练塞普・迈耶就对他没了好感。迈耶是１９７４年世界杯冠军队成员，后来担任国家队和拜仁的门将教练十几年，是卡恩的坚定支持者。但２００４年１０月参加完客场对伊朗的比赛后，克林斯曼将迈耶请出了国家队。本月初，在克林斯曼确立莱曼为头号门将后，迈耶的不满更加强烈。最近接受《法兰克福汇报》采访时，迈耶怒斥克林斯曼、比埃霍夫和莱曼在国家队搞小团体，“克林斯曼是个假惺惺的人，莱曼是个小流氓！”
　　迈耶透露自己在克林斯曼将莱曼扶正后，给卡恩发了一条短信。面对《法兰克福汇报》的记者，迈耶透露：“第一句话实在有些难听我就不说了，但我告诉他，这１２年里你一直是世界级门将，不会因为这个来自施瓦本的浑小子就搞臭你的名声。”在迈耶看来，卡恩宣布仍将参加世界杯后，克林斯曼对此表示欢迎的言论让他感到恶心，“他说球队不能缺少Ｏｌｌｉ，他是所有球员的榜样，既然这样为何不让他打主力呢？”
　　对于被逐出国家队一事，迈耶仍然耿耿于怀，“只要跟他意见不同就要走人，可现在唯一对他说不的只剩下厨师一个。”迈耶还透露，当初克林斯曼刚上任的时候，自己曾给他打电话问国家队是否还需要自己，“那个时候他说得很好听，我们不能没有你，可是刚过了３个月他就改变了主意。”值得注意的是，和沃恩斯一样，迈耶也称克林斯曼是个骗子。
　　老迈耶意犹未尽地说，比埃霍夫、克林斯曼和莱曼的关系非同一般，连比埃霍夫和克林斯曼两人的妻子关系都非常好，而且比埃霍夫和莱曼两人的妻子也经常来往。迈耶表示克林斯曼、比埃霍夫和莱曼有共同的经纪人，“克林斯曼不久前还和一个一直帮他拍摄对手比赛录像的朋友分手，他就是这样为了自己的利益伤害别人。”
　　迈耶无法理解为何德国足球任由克林斯曼为所欲为，对于莱曼，迈耶充满嘲讽地说：“别想拿他和我比较，我参加了４次世界杯，９５场国家队比赛，是世纪最佳门将，赢得过４次欧洲俱乐部杯赛冠军（３次冠军杯和１次优胜者杯）和３次德国足球先生称号，莱曼至少要再踢３０年才能获得这些荣誉。”在迈耶眼中，莱曼甚至根本不懂足球，“当然除此之外，这小伙子还不错。”
　　对迈耶的这通发飙，克林斯曼暂时不愿发表评论，莱曼表示要集中精力踢周二的冠军杯。德国队领队比埃霍夫则进行了回击，“他不仅肆无忌惮用了很多过分的词汇，而且根本就没说实话。”比埃霍夫愤怒地说，自己和其他两人根本没有共同的经纪人，而且彼此的太太最多见过三次，“我们绝不会去搞小团体，我知道大家不会把迈耶的话当真，但我对此仍感到很失望。”