
　　记者马寅报道 
“在这支球队组建之初，我需要他这样的老队员能在生活细节、训练细节等等各方面做好表率，用行动去感染队员，影响队员。”谈起重新征召老将张翔，主教练周建安这样说道。
　　“我是比较了解张翔的，他的球风和作风都很好，平时自我管理能力很强，”组队之初谈及重召张翔入队，周建安曾经这样说，“我跟张翔谈过这个问题，所以他很明确自己这一次来国家队肩负了更重的责任，我要他从精神上带动大家，带动每个球员都充满拼劲。”
　　“张翔这个运动员最难得的就是打球时那股劲头，他过去是这样，三十多岁以后打球还是这样，对自己要求高，风格好，而我们的年轻队员最缺少的正是这股劲头！”但是周建安还是没有料到，张翔会在过去一个月的训练中表现得那么出色，把老队员的作用发挥得那么淋漓尽致。
　　在过去三周的大运动量训练中，35岁的张翔咬牙全部坚持了下来，他没有要求过一次特殊照顾，也没有一句怨言，常常是他训练一天下来在晚上排队等待治疗时会坐着睡着，第二天仍然生龙活虎地出现在训练场上，以身作则高质量地完成每一项训练。
　　“过去三周，张翔在球队中的榜样作用体现得真是太充分了，他这个年龄的运动员把训练全部顶下来了，对年轻队员是鼓舞，也是最好的激励，我有几次主动提出给他减减量，他都说不用，从训练中看，他的状态比打联赛的时候还要好。所以最近一段时间我看他，总是感觉他比我想像中还要年轻，年龄似乎不足以成为一个判别战斗力的标准，”说起张翔，周建安颇为感慨，“当初我被任命为男排主教练时，张翔过来找我，说他还可以，有能力再进国家队，我知道他年龄的确是不小了，但是他年轻时候的样子没变，一上场就是一只老虎，让对手害怕，所以我跟他说，只要你有这个愿望并且有个能力，就有属于你的机会。但是我真的没想到，这个机会张翔能抓得这么好，能做到这么出色。”
　　对于张翔这个队员里惟一的已婚男士，周建安是打算有些人性化的特殊政策的。“我们在一起这么多年，张翔最明显的变化，就是结婚生子以后更加爱家，牵挂家里。他这回一出来这么长时间，我想除了平时他和家人之间电话联系，适当的时候也可以安排他跟家人见见面，这势必会激发他更投入的训练……”这样的考虑深入到了张翔心里，这个35岁的老队员，惟一希望得到的特殊优待就是可以在适当的时候回家看看，和妻子女儿见见面。