　　记者杨子江报道 在绿茵场上还没有分出胜负的拜仁和汉堡两强，在场下围绕着比利时后卫范比滕展开了明争暗斗。赛季即将结束的时候，一如既往地，挖脚转会成为了主旋律。
　　拜仁上轮在美因茨勉强追平对手，球队的糟糕表现甚至激起了经理赫内斯的愤怒，有消息说在中场休息球员已经走出之后，还看到满面怒容的赫内斯砰的一声关了门单独和马加特交流着。赛后接受采访的时候，赫内斯并没有评价马加特，却把球员批评了一通：“这样打我们是得不到德国冠军的。我们有１４名球员要参加世界杯，但是现在杯赛和联赛都到了关键时候，必须暂时将世界杯抛在脑后。”
　　赫内斯的担忧可以理解，最后３轮领先５分还丢了冠军在德甲有先例，２００１－０２赛季勒沃库森就是在这种大好形势下被多特蒙德翻了盘，而４年前也是世界杯年，当时的勒沃库森队中的国脚不比现在拜仁的少。巴拉克、卢西奥和泽・罗伯托都遭遇过当年被翻盘的痛苦，赫内斯当然要提前打预防针，电视台还专门做了一期“Ｙｅｓｔｅｒｄａｙ ｏｎｃｅ ｍｏｒｅ”的节目提醒拜仁不可大意。
　　当然拜仁领先的优势是显而易见的，本周末德国杯决赛拜仁如果加冕，下周二和周三的德甲第３２轮，拜仁倘若在主场击败斯图加特，而汉堡又不能在客场全取３分的话，那么拜仁就能在安联球场庆祝双冠了。如果如愿，拜仁将成为德国足坛历史上第一支连续两个赛季加冕双冠的球队。
　　在留下马凯的同时，拜仁将触手伸向了汉堡队的范比滕。范比滕身高１．９６米，空中优势明显，符合拜仁追求高个中卫的要求。在美因茨和不莱梅，拜仁都因为一名中卫缺阵而吃了大亏，所以只靠两名中卫打天下的局面必须得到改善，而此时爆出这样的消息，无疑也动摇了汉堡人的军心。
　　受伤病困扰的范比滕本周刚恢复跑步训练，他表示拜仁确实在和自己联系，而汉堡经理拜尔斯多夫在接受采访时三缄其口，被逼急了才表示拜仁开不出汉堡所需要的天价。范比滕是队长，合同２００８年才到期，汉堡人当然希望他留的时间尽量长一点，况且现在冲刺关头，汉堡又伤了几名大将：范德法特和德容本周二双双回阿姆斯特丹接受手术，范德法特是去年１２月左脚踝手术时留下了一枚钉子固定关节，现在需取出，乐观估计也要休１０天，德容因为右膝手术赛季已提前结束；需要休息的还有亚罗利姆，捷克人右脚的伤至少也要１０天来康复。在这时，拜尔斯多夫当然不希望有任何场外的声音干扰球员的斗志。 