





　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第三天的征程。中国男队今天下午对阵小组赛第三个对手丹麦队。在王励勤率先为中国队拿到第一分后，马琳作为是役的第二单打亮相，他的对手为丹麦选手芒拉德。中国选手马琳在实力和大赛经验方面均高出对手一筹。最终，凭借着稳定的发挥，马琳以3比0获得比赛的胜利，为中国队拿到第二分。三局的比分分别为11比4，11比8和11比8。
　　首局，马琳及时地进入了比赛状态，在以0比2落后时连追2分，很快地将比分追成2平。平局之后，马琳利用发球变化再得一分，瞬间将比分改写为5比2。比分领先的马琳在此后牢牢地控制住场上的节奏，很快地以11比4拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局展开了激烈的争夺。在战成4平后，马琳把握住得分机会，连得2分，以6比4领先。丹麦选手芒拉德毫不示弱，始终在紧追比分，并曾一度将比分追近至8比9。关键时刻，马琳稳住阵脚，连得2分，以11比8结束了第二局的争夺。
　　在关键的第三局中，马琳在开局上演了得分狂潮，以5比0领先。比分落后的丹麦选手芒拉德没有放弃该局的较量，他始终在奋力地追赶比分，并曾一度将比分追近至5比7。马琳毕竟拥有丰富的大赛经验，他及时稳住阵脚，并很快地以10比6拿到赛点。最终，马琳以11比8拿下第三局，以总比分3比0轻松获胜，顺利地为中国队得到第二分。 
（正天）