　　少帅周建安第一次举起了国家队主教练的权杖。然而上任伊始的他必须面对这样一个现实：他这个当家人手里并没有掌握多少家当，或者叫遗产。这个遗产专指带领球队创造辉煌的经验。周建安必须在日后的执教过程中一点一滴地自学、自探、自创。道理很简单，他的三位师长沈富麟、汪嘉伟（虽然历史性地获得了三次亚洲冠军）和邸安和都是因成绩不佳而黯然收场的。
　　中国女排能有今天的辉煌，最重要的奠基人显然是老当家袁伟民。被排球界称为“袁头儿”的袁伟民根据中国女性的身材特点，立下誓夺世界冠军的豪情壮志。他根据世界排球运动发展的规律，总结出中国女排的发展方向，那就是高快结合，全面多变。他还用一轮三连冠证实了自己对这一规律的认识的正确性。直到今天，女排仍然在沿用袁老爷子制订的那些金科玉律。
　　细心的球迷可以观察到，但凡中国女排有辉煌结局的时候，其主教练无一例外都在袁伟民身边工作过。获得世界冠军的邓若增是他的副手，同样获得过世界冠军的张蓉芳、郎平是他的弟子，率领女排两连冠的陈忠和是他当年调入队里的陪打。而凡是中国女排成绩不理想，甚至掉进世界第八、第七低谷的时候，其３位４任主教练都是没有在袁伟民身边共事过的。以汉城奥运会第三名去职的李耀先，以巴塞罗那奥运会第七名去职的胡进，以世界锦标赛第八名去职的栗晓峰，以悉尼奥运会第五名再次去职的胡进，他们无一例外地都缺乏在袁伟民身边工作的经历。
　　那能不能直接用中国女排的经验来管理指挥中国男排呢？答案是否定的。中国女排的精神可以学习，而中国女排的经验是不能移植。就好像Ａ型血、Ｂ型血都是血，却绝对不能互相替换。男排、女排好像都是打排球的，其实是两个不同的东西。中国男排必须要摸索出自己独有的发展规律才行。
　　由于中国男排缺乏遗产，有许多基本的问题在中国男子排球这一边都还没有得到解决。比如说，以中国男性的身体条件，我们的目标究竟是应该指向世界冠军，还是亚洲老大？目标不同，战术就不同；战术不同，使用的队员就不同。再比如说，中国女排的传家法宝之一就是团结拼搏注重思想工作。可女队员的思想工作和男队员的思想工作的做法是不同的，男队该如何找到自己的队魂呢？
　　既然周建安是在几乎两手空空的情况下上任的，大家应该给他更多的耐心，更多的信心、更多的时间，让他彻底地学会“游泳”。最不理性的做法是在他眼看要学会游泳的时候，却停了他的课。这样，不仅他和他的前任一样都没有学会游泳，他的后任，还会跟他一样，要重复一个从零开始的怪圈。
　　在一系列基本问题没有解决之前，中国男子排球很难有大的突破。而所有这些问题的解决，都有待领袖式人物的出现。他需要赢得大家的认可，让中国男排从此也具有了走上辉煌之路的精神家当和遗产。