



　　记者张力报道 在５月１４日公布世界杯名单前，德国队主帅克林斯曼已经没有热身赛来考察球员状态，但４月２４日和２５日两天，他还是召集球员来到杜塞尔多夫进行执教以来的第四次体能测试。他表示，目前除三名门将基本确定外，其它位置还没有谁将肯定去世界杯，至于阵容搭配，将是８名后卫、８名中场和４名前锋。
　　由于拜仁本周末要打德国杯决赛，沙尔克０４本周四参加联盟杯半决赛，这两队的７名国脚加上周二参加冠军杯的莱曼都不用参加体测。弗林斯以及上轮联赛受伤的欣基维奇和汉克，这次同样没有来杜塞尔多夫。和前三次体测一样，这一次参加的１７名球员同样是要完成速度、耐力、弹跳和力量等内容的考核。
　　此次参加体能测试的球员中，重回国家队的诺沃特尼是焦点，他上一次代表德国队出场还是２００４年欧洲杯和捷克队的小组赛。尽管此次他只是参加体能测试，而且他还没有在克林斯曼执教后参加一场国家队比赛，但对于入选世界杯阵容，诺沃特尼表示出乐观，“我有丰富的比赛经验，而且能够承受各种压力，我希望这次体能测试会让克林斯曼满意，最终还得由他来判断我是否对年轻的后防线有所帮助。”
　　看起来诺沃特尼已完全走出膝伤困扰，在俱乐部他的表现同样出色，一度已经铁定要在下赛季离开勒沃库森的他，最近表示要考虑继续留在球队。诺沃特尼还表示：“我的膝盖已经没有任何问题。只要能入选，不管是作为主力还是替补我都非常乐意，毕竟在自己的国家参加世界杯，是所有球员的梦想。”克林斯曼也说，诺沃特尼在体测中的表现给他留下了深刻印象，“很显然为了能参加世界杯，他的动力很足。”克林斯曼还称赞他拼抢能力强，在球队有很强的凝聚力。
　　不少德国媒体认为，诺沃特尼很有希望赶上末班车，弥补２００２年因伤缺席世界杯的遗憾，而没能入选此次体测名单的绍尔则希望渺茫，世界杯的大门几乎已对他关闭。克林斯曼表示：“我们对他最近在拜仁的表现感到高兴，不过国家队将优先考虑参加体测的球员。我们把目光集中在２８名球员当中，阵容基本上从当中产生，绍尔则是在３０人的大名单里，谁能保证世界杯前没人受伤呢，因此绍尔仍有希望。”拜仁经理赫内斯则提醒克林斯曼：“世界杯上一脚任意球或一次盘带都可能决定比赛的结果，绍尔正是可以做到这一点的球员。” 
