



　　记者马寅北京报道 张翔又回来了。35岁对于一名主攻手来说绝对算是“高龄”，何况是在最高水平的国家队，是在志在2008北京奥运的中国男排。大多数人认为他的回归精神意义大于现实意义，但是回归的张翔第一个目标就是重回中国男排的主力阵容当中。
　　08年37岁，心里也没底
　　TITAN：让一个35岁的老将重回国家队，这对于主教练周建安来说需要相当的勇气，那么你下决心应召，有没有经历一个痛苦的抉择过程？
　　张翔：如果说痛苦，可能只是不能常常见到家人，舍不得年幼的女儿。来之前我算了一下，再回家要到7月份世界男排联赛成都站的时候了，所以我带了不少女儿的照片来，没事就拿出来看看，当作一种情感的补偿吧。有了孩子的男人身上的担子和过去不一样了，这一次应召，我确实比以往任何一次多了很多牵挂。但是国家队和奥运会的诱惑力太大了，为国效力一直是我最喜欢的状态，参加奥运会是我一生的梦想。在我还能打球的时候，如果家庭事业不能两全，我还是先选择事业。
　　>>不过能最终做出这样的选择，肯定也离不开家人的支持吧？<<所以我很感谢我爱人，她知道我热爱排球。来北京之前我们商量好了，如果我能打到2008年，她会全力支持我，而且会带着女儿一起到赛场给我加油。
　　>>到2008年你就37岁了，你真的相信自己有力气打到那个时候？<<现在只能说是争取能打到那个时候。人一过35岁各方面的机能就会走下坡路了，按照正常生理规律，应该是一年比一年要差一点，所以我今年可能状态好，到了明年可能就表现不出来，这方面我也心里没底，只能一步一步走着看。
　　>>那截止到目前为止，你有没有感觉自己老了？<<（笑）现在还没有感觉自己老呢！要说年龄确实是大了一点，各方面的影响可能会有一点，但是还能打，不觉得吃力。如果说和二十多岁的时候有什么不同，可能过去大量课下来睡一觉就浑身轻松，现在需要多一点的时间恢复。
　　>>这次到国家队，周指导会不会考虑到你年龄的特殊因素，把你的训练量降一降？<<我从来没提过这样的要求，周指导也没和我谈过这方面的事情。我想他是没这个意思吧（笑）！其实我的训练量完全可以和别人一样，我的最大优势是一直没有伤病，排球运动员最容易受伤的肩、肘、腰、膝等部位，我一点儿事都没有。
　　>>像你这样练了20年还没有伤的情况在中国的排球运动员中是不多见的吧？有什么秘诀吗？<<好像确实是比较少有。这方面我也没总结过，可能是自我保护能力比较强吧，另外我从小时候练力量就很自觉，无论是关节力量还是大力量训练我都比较注重。我想如果在我身上有称得上是秘诀的东西，这算比较重要的一点吧。现在的年轻队员面对枯燥的力量训练常常会偷工减料，到了当打之年受了伤再返回去还力量训练的债，恐怕就来不及了。
　　我相信榜样的力量
　　>>周指导谈到重召你入队，特别提到了你将对整支球队起到的榜样作用，你打算怎样做好现在这批年轻球员的榜样呢？<<以35岁的年龄重回国家队，我想这本身就是一种榜样的力量。具体到每一天，我想我会把日常生活和训练的点点滴滴做到位，从生活中的件件小事，到训练场上的细小环节，我约束好我自己，年轻队员就会看在眼里，记在心里。现在年轻队员自制力方面差一些，什么事情该做，什么事情不该做，他们有时分不太清楚，社会上的诱惑又那么多，所以我是赞成由我们这种从比较枯燥的时代走过来的人成为干事业的榜样的。
　　>>你在追求事业成功的路上把谁看作榜样？你相信榜样的力量吗？<<我相信榜样的力量，我的榜样就是周建安。1988年我刚到成年队时和他相识，一晃快二十年了。那时我们一起打甲Ａ，我是新锐主攻手，他是主力二传手，他每天给我喂球。将近二十年我们几乎没有分开过，所以有时别人问我们之间是什么关系，我就开玩笑说是周建安“喂”我长大的，当然这个“喂”不是喂饭，是喂球。这么多年他工作起来非常投入、全力以赴的劲头让我非常佩服，我感觉自己是在沿着他走过的路往前走呢！
　　>>那是你先跟周建安主动请愿的？<<应该说是！当时他跟我说，主要看状态，我也明白首先我要有好的状态，周建安才能看中我，毕竟这是国家队，不是“兄弟连”。至于你说我是想助他一臂之力，这是肯定的，但这并不是仅仅基于兄弟情意。
　　>>你重回国家队，主要目标就是做好精神领袖吧？<<来报到以后我才知道，我不仅是新组建的中国男排的一员，更是这支队伍的队长，老实说我压力很大，因为干了20年排球，这是我第一次当队长。当队长要干很多活，操很多心，但是我挺乐意干的。其实当好精神领袖和打好球不能对立起来看的，没有打不好球的精神领袖，所以我的首要任务是做这支年轻的中国男排中一名合格的主攻手。
　　男排缺气质，更缺手艺
　　>>其实在周建安上调国家队出任主教练前，你已经完成了从运动员到教练员的过渡，重新回去当运动员是为了助他一臂之力吗？<<周建安被调入国家队出任主教练，这件事挺突然的。四川男排因此必须重新选主教练，当时联赛就要开始了，新任主教练和队伍需要一定的时间磨合。那个时候我已经转作教练两个月了，但是队里动员我再上场打打球，在场上带一带年轻队员，说心里话我还没打够，领导一动员我就回来了。你肯定会问我既然没打够，十运会以后为什么要退役，这个问题当时我也问过自己好多次，一方面是感觉作运动员也没有什么机会和奔头了，另一方面是自己年龄确实大了，之前打球这么多年，状态一直不错，压了很多新人，退下来说不定参加2008年奥运会的中国男排里，就有经我手培养的主攻手呢！没想到正好碰到这么一个契机，当时我就想，如果周建安需要我出来，我就会义不容辞。
　　>>刚才谈到退役的原因，你说不希望再压制新人露头，那在未来的国家队，如果你的状态真的很好，你不怕因此又压住了年轻人吗？<<我既然来了，就要尽全力打到最好水平，去争当主力。当年轻队员的榜样，是要从生活的小处入手。如果我真的是全队状态最好的主攻手，我相信教练会给我上场机会。需要我上的时候我会打好每个球，需要年轻队员上去冲的时候我坐在替补席上也不会有怨言，我相信这是每个老队员都有的胸怀。
　　>>张翔的回归被大家认为是一种激情的回归，你不是那个年轻气盛的张翔了，还能拿出当年的激情吗？<<放心吧，我的激情永远都在。我是个挺怪的人，概括起来可以说“场下很安静，上场是疯子”。作为主攻手扣球会被拦死，但是我会更加用力去扣，这样被拦死了我也能听到响声。
　　>>依你的性格，你总是力争做球场的主宰，如果这次回归只是做个配角，会不会感到失落？<<我总是跟自己说，搞竞技体育的，特别是集体项目，付出多少并不一定就能得到多少，所以我从不计较这些。
　　>>大家对过去一年中国男排的精神气质很不满意，现在有了你的带动，这个问题用多久可以解决？<<去年我看了中国男排一些场次的比赛，确实是精神气质不佳，处理关键球显得没有信心。但是这只是表面问题，所谓“艺高人胆大”，因为技战术掌握得不扎实，到决定胜负的关键球，必然拿不出自己的东西。所以说解决精神气质只是一方面的问题，更重要的是抓紧每一天的训练把技战术水平搞上去。 
