　　记者燃一报道 ４月２４日，格雷泽家族向外界公布了老格雷泽中风的消息。４月１６日，７８岁高龄的马尔科姆・格雷泽因中风住进佛罗里达的克利夫兰医院，８天后出院回家继续接受治疗，目前语言能力和身体右半部分行动能力尚未恢复。老格雷泽出院后，他的儿子乔尔发表声明证实了此事。
　　一位接近格雷泽家族的消息人士表示：“关键问题是马尔科姆在医院仅住了８天。他的语言和表达能力受到了损坏，但神智非常清楚，也没有生命危险。至于曼联的生意，还和往常一样。”乔尔、阿夫拉姆和布赖恩三子都是曼联董事会的成员，其中乔尔也是父亲管理俱乐部的主要代表，所以曼联的经营不会因此受到太大冲击。
　　乔尔・格雷泽通过曼联官方向外界公布了其父的康复状况，“我谨代表整个格雷泽家族感谢克利夫兰医院所有人精心的照顾。现在我父亲精神状态很好，医生预测我父亲的身体将很快康复。”曼联官方也有意淡化老板中风对于球队日常经营的影响，“就曼联俱乐部而言，一切照旧。”
　　格雷泽在收购曼联时欠下纽约套利基金６．５亿英镑的巨额贷款，但俱乐部本赛季在冠军联赛中的糟糕表现让他们的财政状况不容乐观，虽然曼联同美国国际集团（ＡＩＧ）新签署了价值５６００万英镑的球衣赞助合同，而且老特拉福德球场也扩容到７２０００个座位，但曼联月初宣布的球票涨价方案又引发部分球迷的不满。
　　此外，曼联２５日宣布了今夏在南非和当地球队的３场比赛日程安排，分别是在７月１５日对奥兰多海盗、１８日对凯撒酋长队以及２２日对阵前两队之间的胜者。球队将由不参加世界杯的吉格斯、斯科尔斯、索尔斯沙尔等人挑大梁。 