　　记者金松大连报道 这场比赛，大连实德要跟日本人玩命了。实德俱乐部总经理林乐丰公开提到了拼命和血性，“年初的时候，就有人跟我们提出，是否把亚冠放到次要位置上考虑，但现在比赛打到这个份上，我们必须全力以赴，否则，全国球迷不会答应，大连球迷也不会答应。我们会竭尽全力，我保证我们的队员会用血性去和对手玩命。”而赛前，实德队主教练福拉多在观看大阪钢巴队训练时，两只喜鹊从他的头顶飞过，不知道这是不是一个好的征兆？
　　对于连续不断的比赛，大连实德队已经疲于应付，２３日客场对沈阳金德队的比赛，他们有所保留，当时的想法是，面对沈阳这样的弱队，可以适当的让主力队员歇歇，以更好地备战亚冠的比赛。但事与愿违，最终实德队在２比１领先的情况下，终场前被沈阳队在２分钟内打入两球，出人意料的输了。因为联赛缠腿，主教练福拉多直到２３日晚上，实德队连夜从沈阳赶回大连之后，才拿到了上一场对大阪钢巴队的比赛录像，也就是从这个时候开始，亚冠准备才正式启动。
　　两周前客场０比３惨败给大阪钢巴队，在全国足球界引起轩然大波，也直接给大连实德队带来了巨大的压力。中国的舆论已经把大连足球当作中国足球界的外战旗帜，不管实德队是否愿意，他们必须对中国足球负责，也就是说，他们现在已经没有退路。
　　２５日下午，林乐丰在训练基地召开全队会议，“这段时间大家都非常劳累，上一场比赛我们也输掉了。不过，明天这场所有人都必须全力以赴。你们根本用不着考虑后面的联赛，根本用不着做任何保留。凡是上场的队员，都要做好打满９０分钟比赛的准备，绝不允许任何人有几十分钟就想下来休息的想法。”林乐丰强调说：“要不惜一切，上去和对手死拼！”在会议最后，林乐丰严肃地跟队员说，要是谁感觉自己打不了９０分钟比赛，必须在２５日晚上提出来，“我们一定会找到能顶９０分钟的人的。”
　　会议开完之后，全队开始看上一场对大阪钢巴队的录像，福拉多看了一会就坐不住了，他离开了会场。傍晚６点，在金州体育场有一个双方主教练的见面会，福拉多想早点去，顺便看一看正在训练的日本队。１７点１５分左右，福拉多就出现在了主席台的入口处，他把手搭在防护栏杆上，看着钢巴队的训练。
　　大连的天气还是有些凉，福拉多不时搓搓手暖和一下。两只喜鹊在这时从主席台飞过，他的眼神有些茫然的望着喜鹊，没有什么表情。像林乐丰一样，福拉多也特别强调精神力量。“拼搏、血性对于每一场比赛都非常重要，如果没有这种精神，即使面对最差的球队，也很难获得比赛的胜利。现在我们面对的是日本Ｊ联赛的冠军，队员们要有更大的动力，更顽强的拼搏精神。希望这也能带动更多的球迷来现场支持我们，有了他们的支持，我们的队员会有超过１００％的发挥！”
　　在实德队的训练基地里，录像刚一看完，几乎所有队员都觉得有些难受，“这三个球都是我们自己失误造成的，并不是他们绝对实力促成的。这样输球，真的有些窝囊。相信这场比赛，一定不会出现这种情况。”一位队员带着郁闷的语气说。
　　中国国家队一直都强调意志品质，但实德队对于国家队的那种强调嗤之以鼻。“光瞎拼有个屁用？林总让我们聪明的去拼。日本这支队整体太好了，他们就倒球，你补位，他就打你时间差，说不好听的，有时候你想踢人家都踢不着。我们肯定要玩命拼，但我们不是傻瓜，我们知道该怎么玩命。足球不是马拉松，是集体项目。比如说防守，是一个人的事情吗？一个人即使玩命防守，人家一个二过一，就很轻松把你过了，你怎么拼？你能跑得比球还快吗？你只会越跑越累。所以，我们要整体的玩命，靠整体的技战术来玩命。”
　　韩国全北现代队在主场打赢了日本大阪队，这给了实德队一个启发。“韩国那个破队绝对赶不上我们，他们都能赢日本队，为什么？不就是能拼能玩命吗？要紧逼就全队紧逼，几次他们就懵，那时让他们突，他们都不敢了。我们要学学韩国队的经验。”赵旭日说。 