　　特派记者顾林道奇城报道 经纪人查尔斯是孙明明得以闯荡美国的依靠。２００４年时他把孙明明从中国带到北卡，２００５年他又东奔西走为手术筹集款项，最终得以让中国巨人延续自己的美国篮球梦。他旗下不光有孙明明这样的国际篮球青年，还有一批ＮＢＡ现役球员，深受休斯敦球迷喜爱的韦斯利，是查尔斯手中的重要球员之一。　　说到不断为孙明明提供帮助的原因，查尔斯说：“我见过的球员很多，孙是很有潜力的一个。也许现在很多人会说他这个不好，那个不足，但是他有很多值得期待的地方。他有身高，灵活性也不见得不能适应ＮＢＡ。更重要的是他有为梦想奋斗的渴望，我确信他可以变成一个出色的篮球运动员。”　　来美国前，查尔斯曾跟孙明明好好地谈过一次，他告诉后者，要成功就必须忍受一些东西，比如寂寞和艰苦的生活。查尔斯和孙明明不能直接交流，所以前者请来了巴特尔在美国打球时的翻译吉姆・张。其实在孙明明去年２月来美国后，查尔斯就张罗着为他挑选球队，找机会给美国人看看中国巨人的潜力。但是刚刚在加州参加训练不久，孙明明就在体检中被检查出来患有脑瘤，因此必须先把病治好才谈得上篮球。　　查尔斯谈到当时的情形时说：“说实话，我非常担心。不光是担心他能否继续打篮球，更重要的是能否健康地生活下去。我想这在手术之前谁都没有办法保证。”他说，自己的担心并不是因为生意上的考虑，而是为这个坚忍的中国小伙子感到难过。“他能否进入ＮＢＡ，当然是我考虑的最重要的事情，但其实这都还只是在预期当中。我担心的是他失去追求梦想的意志。”　　令人庆幸的是，孙明明通过了生死的考验。查尔斯说：“想到去年夏天手术前后的状况，再看到孙能够有机会上场，我觉得这是个奇迹。他有一种能量，他可以爆发出来，我始终相信这个。” 