　　记者茂苗报道 １９７９年生于哥德普洛岛的法国人希姆邦达在２７岁时突然成了英超的明星。在最新出炉的ＰＦＡ年度最佳阵容评选中，有９人来自四大豪门，纽卡斯尔门将吉文和威根右后卫希姆邦达“突围”入选。
　　实际上，本赛季以来多次进入每轮最佳阵容的希姆邦达入选最佳阵容顺理成章。去年夏天，刚升上英超的威根只花了５０万英镑把这名法国球员从法乙巴斯蒂亚招至帐下，如今他的价值何止翻了１０倍。看一看他的数据就会发现，无论是进攻还是防守，这名威根２号比联赛中各路豪门的右后卫都更加出色。
　　虽然威根本赛季英超首轮就差点逼平切尔西，但作为这支球队本赛季以来最出色的球员，希姆邦达开始进入人们视野还是在去年１１月对阿森纳的比赛，当时威根虽以２比３负于枪手，但希姆邦达在右路让当时出任阿森纳左后卫的西甘几乎成为了小丑。本赛季威根的比赛他仅缺席一场。
　　英超积分榜上位列前五的是切尔西、曼联、利物浦、热刺和阿森纳，但是他们的右后卫都不如希姆邦达出色。这名法国右后卫有２个进球和３次助攻，在过人次数上他也比其他的右后卫领先不少――而且他的过人成功率还达到了７５％，比例上仅比过人次数最少的费雷拉略低。
　　在防守方面，他也有傲视英超其他右后卫的资本：他的铲球次数达到１１８次，铲球成功率更是达到８２％，这个比例比如今联赛前五强的任何一个右后卫都高。在门前有２５５次解围的他，在这一数据上几乎比任何同一名位置的球员都要多１倍。在关键的断球次数和门前封堵方面，他同样列英超所有右后卫第一，分别达到３３次和４２次。可以说，论表现，１年前还默默无闻的希姆邦达与联赛中同位置的球员比较有档次上的差别。
　　法国媒体也在呼吁多梅内克带上希姆邦达去世界杯，对此希姆邦达说：“我的表现很好么？我听别人说是如此，当然如果我被召去德国参加世界杯，那将是我的荣誉。我现在要做的就是踢好自己的每一场比赛，并且让自己的身体保持在理想状态。”
　　ＪＪＢ球场内外如今都是关于希姆邦达的话题，他不喜欢主帅朱厄尔么？威根董事会会把他放入转会市场么？要是他去一家更大的俱乐部，可能所有人都不会太惊讶。面对一干豪门对希姆邦达饥渴的眼神，威根主帅朱厄尔对留住这名后防明星很有自信。我们完全可以想象夏天前来敲门的买家将排成长队，无论是利物浦、曼联、拜仁还是ＡＣ米兰，对希姆邦达都非常感兴趣。
　　