　　记者金松大连报道 从日本回来之后，大连实德队主教练福拉多一直处于郁闷状态，他知道大阪钢巴是他的痛苦根源，这场比赛，他知道必须要拼了。２５日晚，他接受了记者的专访，他表示这场比赛他有秘方。
　　ＴＩＴＡＮ：球队现在准备好了吗？
　　福拉多：竞技运动，没有人关注你们累不累，他们只要结果。所以，我要求我的队员，忘记疲劳。
　　ＴＩＴＡＮ：为何你在赛前一天不安排训练，却在比赛当天的上午安排呢？
　　福拉多：我是根据我以前的一个经验这样安排的，事实上，这对我们来说也不是第一次了，去年我们客场打武汉队的时候也这样。我是想让我的队员们获得充分的休息，其实今天（２５日）我们并没有疲劳到不能训练的程度。明天我们的量也不大，我认为这种方式恢复得能更充分，这是我当教练时总结的一个经验，专门用来应对密集赛事的。就像厨师一样，我有我做菜的秘方。
　　ＴＩＴＡＮ：这场比赛的重要性不言而喻，你是否感到紧张？
　　福拉多：有一点，我现在需要静下心，好好想想比赛。（他说为了静心，他放弃观看２６日凌晨阿森纳与比利亚雷亚尔的冠军杯半决赛第二回合比赛，而阿森纳曾经是他的母队。）
　　ＴＩＴＡＮ：你觉得亚冠联赛很难打吗？
　　福拉多：其实这不是最大的困难，联赛也难打，当这两个比赛都搅和在一起时，就更加难了。任何球队要想同时打好这两项比赛，必须要有足够高质量的球员，但我们现在还达不到这样的条件。
　　ＴＩＴＡＮ：你认为玩命的精神能在赢球中占据多大的份额？
　　福拉多：拼搏对于比赛太重要了，其实这对于每一场比赛都重要，如果没有这些，即使是面对最差的球队，你也很难取胜。我们现在面对的是日本职业联赛的冠军，队员们要有更大的动力和拼搏精神。如果有众多球迷的支持，我认为我的队员能发挥出１００％的能力。
　　散步，一直是福拉多缓解压力的办法。在专访结束以后，福拉多不愿车直接把他送到家中。“我要散步。”他不带表情的说了一句，就慢慢消失在夜色中。 