　　天公不作美。当鲁尼走上老特拉福德球场，为耐克新鞋拍照时，曼彻斯特的天空灰蒙蒙的一片，可等新闻发布会和采访结束后，待记者回到酒店，天空又一片晴朗，气得几个摄影师直跳脚。
　　跟着鲁尼的步伐，记者走上老特拉福德的绿茵，发现多加了近７０００个座位的球场似乎又大了一圈。虽然还有部分位置尚在施工，但梦剧场最近一场容量已升至７２５１９人，一旦扩容完成，将达到７５０００人，气势磅礴，英超唯此一家。虽然曼联近日爆出老板马尔科姆・格雷泽中风的消息，但对俱乐部似乎没有造成丝毫影响，一切工作都在有条不紊地进行之中。偶然听到曼联人士的报料，说意大利１９岁小将罗西最近在预备队表现神勇，下赛季必将给范尼造成极大威胁。
　　虽然在球场上鲁尼可以纵横捭阖、从容不迫，尽情挥洒他的足球天赋，可在生活中他毕竟还是个２０岁的小孩，和平常接受ＢＢＣ采访时一样腼腆，对着话筒和来自３０多个国家的５、６０号记者，不免有些露怯。说话声音不大，带着浓重的利物浦口音，非全神贯注者不能听清。
　　在耐克方面的事先关照下，国际媒体都避开了“赌博”、“女友科琳”这些涉及他私生活的话题。记者身旁有位仁兄不满地嘟囔了一句：“问问他平常喜欢玩什么都不行了。”而英国国内媒体更是在新鞋发布结束后被端茶送客，只留下国际媒体采访，平常习惯了尖锐提问的他们，没了用武之地。
　　各国记者也挺知趣，鲁尼身边也有位耐克的“监军”，一旦有刻薄问题估计也会被他挡架。鲁尼本人紧张，全场气氛也过于平稳，直到一位记者问到对巴西队和小罗的看法时，鲁尼突然活跃起来，显然对这个话题特有兴趣。“他就是美丽足球的化身，”鲁尼对小罗的崇拜之情溢于言表，数次表示自己在技术上在向小罗靠拢。记得曼联名宿查尔顿爵士前些天说过，下届世界杯时鲁尼会成为新的小罗，这个头衔想必鲁尼挺中意的。
　　一个阿根廷记者突然问起阿根廷队的梅西和里克尔梅，鲁尼对比他小一岁的梅西颇有好感，尽管阿根廷与英格兰的热身赛上巴塞罗那小将并未出场，“梅西技术不错，速度快得惊人，我渴望与他交手。”“里克尔梅呢？你在俱乐部和国家队都和他交过手。”鲁尼这时突然沉默了，考虑了一阵，突然答道：“俱乐部我没和他碰过面吧（的确，冠军杯对比利亚雷亚尔两场都未上），在国家队那次交手他表现很不错，不过提前下场了。击败他们很不容易，我们赛后就像赢得了世界杯那样庆祝。”
　　而当韩国记者问他朴智星时，鲁尼很厚道，“他比我想象的要好得多。虽然他话不多，也许是语言还没学好吧！但他在训练和比赛中投入的热情极度高涨。他的技术配得上曼联，比赛中表现得很无私，大局观很强，这点我很欣赏。”
　　鲁尼就是这么简单、可爱，但在他的采访里，你别想挖出穆里尼奥式的寓言。 