







 




图文：男团中国3-0丹麦 王励勤在比赛中 





 




图文：男团中国3-0丹麦 
王励勤与梅兹擦身而过 




 




图文：男团中国3-0丹麦 
梅兹失球遗憾不已  
　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅进入了第三天的征程。中国男队今天下午对阵小组赛第三个对手丹麦队。此役出任中国队第一单打的依然是王励勤，他的对手为丹麦选手梅兹。凭借着技高一筹的实力，王励勤最终以3比1获得胜利，为中国队拿到第一分。四局的比分分别为11比4，8比11，11比3和11比6。
　　首局，丹麦选手梅兹在开局以2比0先发制人。王励勤在此后逐渐进入了比赛状态，很快地将比分追成2平。在双方打到3平后，王励勤打出一阵小高潮，连得5分，瞬间将比分改写为8比3。比分领先的王励勤在此后牢牢地控制住场上的节奏，以11比4率先拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的王励勤在开局以2比0领先。丹麦选手梅兹及时调整状态，连得5分，将比分反超至5比2。比分领先的丹麦选手梅兹在此后一度保持着比分的领先优势。王励勤不急不躁，将比分追成8比9。关键时刻，丹麦选手梅兹把握住得分机会，以11比8扳回一局。
　　在关键的第三局中，双方在开局就展开了激烈的争夺。在2平之后，王励勤适当调整了战术，并取得了一定的成效，王励勤连得2分，以4比2领先。比分领先的王励勤此后利用正手攻球连连得分，并以8比3领先。凭借着稳定的发挥，王励勤在以10比3拿到局点之后，干净利落地以11比3拿下第三局。
　　第四局再战，王励勤稳扎稳打，在开局打出一阵小高潮，以4比0领先。比分领先的王励勤越打越顺，将比分差距进一步拉大。虽然丹麦选手梅兹在此后曾一度将比分差距缩小为3分，但王励勤丝毫没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打。凭借着稳定的发挥，王励勤牢牢地占据着场上的主动，最终以11比6拿下第四局，以总比分3比1获胜。这样，中国队就暂时以大比分1比0领先。 
（正天）