　　记者郭磊述评 英超每赛季都会诞生两位“先生”。和记者协会的评选相比，职业球员协会（ＰＦＡ）的奖项令很多球员更为看重――能得到每轮比赛中自己盯防或突破的对手的认可，给一位球员带来的成就感是独一无二的，与此相比，记者协会的选择或许更加看重星味和人气，这恐怕就是上赛季得到同行认可的特里在记者评选中败给兰帕德的原因。本赛季ＰＦＡ的最佳奖项由杰拉德获得，乍听略感意外，但细分析下来，从７月就开始连续征战仍能保持上佳状态、打入１９球助攻１０次的红军队长确实是比较合适的人选。
　　尽管记者协会评选尚未出炉，但切尔西已肯定无法重现上赛季独揽两大先生的风光。最佳球员的衡量标准会照顾球技、星味和球队成绩三项指标。三者俱全者在这两年的英超凤毛麟角。切尔西综合实力最强，但阵中大师级球星未见得很多。兰帕德刷新了英超中场单赛季的１４球进球纪录，但他本赛季的状态并未比去年更上层楼，蓝军在春天遭遇倒春寒，他在那个低潮期没能起到力挽狂澜的作用。尽管有“银球”光环照耀，但他的风格较杰拉德平实一些、球路窄些，盖不过红军队长并不十分意外。
　　乔・科尔本赛季进步很大，但只有２４次首发，而且小乔还是蓝军阵中被替换下场次数最多的球员（１７次）。出场时间尚不能保证，近２年才开窍的他能入围候选确实已是能企及的极至了。
　　切尔西队中实力最为出类拔萃的当属队长特里，作为防线球员，他能在去年获得最佳称号殊为不易，这是自１９９３年阿斯顿维拉的爱尔兰球员麦格拉斯之后，首位荣膺最佳的后卫，但英超球员似乎没有把选票连续２个赛季投给后卫选手的习惯。说起麦格拉斯，这恐怕是ＰＦＡ最佳球员评选中最意外的人选。那年随队得到亚军的他能从沃德尔、谢林汉姆、小罗布森等球星手中抢走最佳，是个不大不小的冷门。
　　前锋永远是球场上最风光的角色，２００４年随阿森纳不败夺冠的亨利以及２００２年助曼联登顶的范尼皆是众望所归的最佳得主。如今范尼进球率仍有保障，但球路已越来越像纯粹抢点型中锋。亨利虽球技愈发纯熟，但阿森纳本赛季联赛表现失常，第５不足以说服英超球员让法国人４年内第３次获奖。但亨利或许会以１９９９年随热刺只拿到第１１的同胞吉诺拉得奖为自己叫屈。至于鲁尼，今年曾有过２个半月联赛球荒的他前途无量，连续第２年授之以最佳新秀实至名归，但最佳球员和新秀一人独揽只有１９７７年安迪・格雷一次。
　　不过，有些球员恐怕会为未能进入６人候选名单感到失望。莱曼本赛季打出加盟阿森纳以来最高水平，在动荡不断的防线身后，仍有１５场英超零封对手。但ＰＦＡ评选搞了３３届，能由门将染指最佳的只有第５届的希尔顿一次。卡拉格近两年一直是红军防线支柱，表现稳定但星味不足的他入围不了候选名单，令人为他不平。 