　　新华网北京4月26日电（记者沈楠）国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心主任常建平26日表示，中国跆拳道在今年亚运会上的最低目标是实现金牌零的突破。
　　常建平在当日召开的2006年全国跆拳道锦标赛新闻发布会上介绍说，中国竞技跆拳道开展十年以来，水平有了长足进步，在悉尼和雅典两届奥运会上获得3枚金牌；在雅典奥运会上，女选手陈中和罗微还创下了两人参赛全部夺金的突出战绩，但是中国跆拳道在亚运会上还从未收获金牌。
　　在刚刚结束的亚洲锦标赛上，中国女选手获得3枚银牌，男选手获得3个第五名，而且都是以1分之差败北。
　　常建平介绍说，目前亚洲的跆拳道水平在世界上首屈一指，雅典奥运会总共8枚金牌中有7枚被亚洲选手获得，因此亚锦赛实际上已经代表了世界最高水平。雅典奥运会冠军、中国台北选手朱木炎也是在亚锦赛首轮就败下阵来。“亚锦赛的战绩说明，我们在进步的同时，对手的进步丝毫也不比我们小。就目前来说，中国选手在比赛经验和实战对抗能力方面还与世界先进水平存在差距。”他说。
　　本次全国锦标赛将于5月9日在浙江金华开幕，预计将是中国跆拳道新生力量的一场检阅。为了给运动员提供更多的实战机会，比赛将首次采用双败淘汰制。