　　记者金松大连报道 金州体育场的“菜地”，已经成为了大连实德队这场比赛的救命稻草。大阪钢巴队主教练西野朗公开表示，鉴于金州体育场的场地状况，他正在做战术上的艰难抉择，“我们和大连队都是技术型球队，但我注意到，这里的场地不好，对我们的短传渗透会造成很大困难。现在场地已经无法更改，形势要求我们改变一下打法，或者用长传冲吊或者高点进攻。”虽然实德队主教练福拉多在提到场地时，也说“我和西野教练的看法一样”，但他心里明白这其实是现在的实德队对日作战最大的优势。
　　以前，金州的场地一直都是大连实德队咒骂的对象，在这个场地上，技术型的实德队踢不出技术足球，甚至在去年还创造了客场成绩超过主场成绩的怪现象。但现在这块场地却成了实德队的一个武器。“我们一直都在咒骂这个场地，现在这个场地可能是救命的了。因为场地不好，日本人打不成他们的地面进攻了。”一位队员这样说。
　　对于日本队要打长传冲吊这样的传闻，门将陈东笑了，“他们就是地面进攻好，全队也就只有一个高个儿，就是那个２号巴西中后卫，所以大阪队要是打长传冲吊，就是个死。”但队友们还是不怎么乐观，“其实场地的问题，只抵消了他们一定的优势而已，他们传接球的能力很好，虽然会受到一定影响，但不是我们想象的那么大。这样的场地，也会影响我们发挥。”
　　一位主力队员很担心钢巴队打防守反击战术，“这场比赛他们的心态比我们好。形势逼迫我们一定要赢球，但他们不着急。如果他们采取防守反击的战术，绝对有效，因为他们的巴西前锋速度很快，控球能力也极强。”
　　这位队员给记者分析了两队的优劣，“他们的个人能力绝对在我们之上，整体也明显比我们好，我们比人家强的只有身高和力量。所以，这场球太艰难了。”
　　福拉多认为大阪钢巴队的弱点在防守上，“相对于进攻，这支队防守要弱一些，他们队员的身高不够，防定位球有困难。”他停了一下，接着又是长叹一口气，“但我们也没有好的高点啊。”
　　以实德队目前的形势，进攻将成为球队的主旋律，平局都是实德队无法接受的事情。从日本回来之后，实德队就已经变回了以前的４２３１阵型，这场比赛应该还是如此。据说面对日本队两个边路如履平地般的从容，实德队决定在两个边路上增加边前卫，以进攻遏制对方的边路进攻。因此，阎嵩和潘塔就成为重要的两个边，不过，潘塔在上一场比赛中腿部拉伤，目前实德俱乐部正在做他的工作，希望他能为了这场比赛克服一下。
　　实德队目前还是缺乏一个强力中锋，目前的三叉戟都是技术型球员，在对方门前没有高点进攻的手段，“我们在这上面跟日本人一样，没有优势，说实在的，要是有个奥兰多，或者山东队那个１．８８米的韩鹏，都很好用的。” 