　　记者张卫北京报道 今天（２６日），中国足球将在三条战线上全面外战，足协四位副主席也全部离开北京，分赴湘、鲁、辽三地进行前线督战。
　　“首先要求战斗精神！热身赛成绩是次要的，但我要求和日本国青队的这场比赛，中国国青队的比赛作风一定要顽强！”２５日晚，已经提前赶到长沙督战的足协副主席杨一民说。作为分管多支国字号球队的足协领导，杨一民在上周刚刚收获了女足亚青赛夺冠的捷报，在赶赴长沙督战之际，他希望男足也同样能够收获一场酣畅淋漓的“抗日大捷”。今天一早，谢亚龙也将从北京启程赶赴长沙，两位足协巨头同时督战４・２６中日国青对决，足以凸显这场热身赛的重要意义。
　　同日，南勇也将乘早班飞机从北京赶赴大连，那里的亚冠赛场将迎来大连实德与日本大阪钢巴的二次对决。由于实德队上一个主场１比０击败韩国全北现代队时不在国内，因此刚刚从欧洲归来不久的南勇也希望此次大连之行能够为实德带来一点幸运。此外，国家队教练组也将集体来到大连观战。
　　除谢、杨、南三巨头外，足协另外一位副主席薛立也同样身陷外战，只不过她不是督战比赛，而是在为中国足球的外交努力。本周在青岛举办的“亚洲展望”吸引了包括亚足联主席哈曼在内的诸多亚足联实权派高官，薛立作为中国足协官方领导全程陪同。两年前的“亚洲展望”为中国足协带来了数十万美元的资金支援，让中国足协新办公楼有了资金支持。这次现身中国足球的外交战场上，美女主席能够为中国足球争取到哪些实惠，同样值得人们期待。
　　４・２６不仅是足协副主席们督战奔忙的日子，郎效农等中层官员同样要出去“走场”。今天一早，郎效农就要赶赴武汉，出席将在今天中午举行的武汉足球俱乐部新基地的剪彩仪式。２５日，武汉俱乐部总经理陈旭东在电邀郎效农时说：“我们的新基地选在４・２６剪彩，是因为今天是难得的黄道吉日。”只是不知道，中国足球在这个吉日里到底能收获多少欢乐？ 