


　　塔比历斯 VS 布尔萨尼
　　塔比历斯是一支典型的主场龙客场虫的风格，其主场7胜4平1负，客场则是3胜10平1负，但是近来近八场的联赛其中7场是平局，平局过多也会影响球员士气，今仗面对布尔萨尼有望取胜。客队的布尔萨尼近八场做客4平4负未有胜绩，而且客场进球数字极少，说明其进攻疲弱，澳彩开出主让一球的初盘已对主胜甚为看好，今仗可一捧主胜。推荐：3
　　马里拉 VS 慕斯特
　　主队马里拉近八场主场2胜5平1负，其胜率只有3成不到。近况亦不尽人意，近八场1胜3平4负表现强差人意。客队慕斯特近来战绩较好4胜3平1负，但是其客场至今只有一胜，难以予人信心。欧指2.10 
3.00 3.21对于主胜稍微看好，为亚盘主让平半中水，今仗博主队主场连胜，一洗颓风。推荐：3
　　奥洛莫茨 VS 史洛特
　　奥洛莫茨现在排名第六，上一仗客场战胜了布尔萨尼结束了两连败，状态似乎有所回升，而且主场是其抢分的主要手段，今仗返回主场优势更加明显。客队史洛特近况则相当一般，进八场赛事2胜4平2负，最近的三仗都是0：0战平对手， 
澳彩开出主让半球高水的盘口也是对于主胜信心不太足。其中0：0和1：1波胆的赔率6倍最低，看来平局会是首选。推荐：1
　　布拉格斯拉维亚 VS 利贝雷茨
　　布拉格斯拉维近4仗2平2负，表现欠佳，但是主场的战绩却是令人满意，主场8胜4平，共计进球21失球8个，其主场威力让人生畏。对手利贝雷茨则暂时排在联赛第一名，近8场取得4胜3平1负的佳绩，状态非常好。往绩上两队交手8次2胜3平2负，实力上相当接近，澳彩开出主让平半高水对于主胜稍微示好，但是欧指客胜平赔降幅较大，下盘的机会更大。推荐：0
　　兹林 VS 怀索西纳
　　兹林上一仗做客1：1踢平布尔诺，现在积分33分排名第九。其主场成绩8胜4平1负，进球19个失球8个，其主场还是让人放心的。客队怀索西纳上一场主场2：1战胜了普力增结束了7场不胜的尴尬局面。但是13场客场作战2胜5平6负，面对主场进攻凌厉的兹林难以全身而退，亚盘开出了主让半球中水 
的初盘对于主胜有一定信心，而1：0的波胆只有5赔比起其他比分赔率都低，说明主胜值得一搏。推荐：3
　　皮尔森 VS 布尔诺
　　两队同积28分，主队排名14，客队排名12，将会是一场龙争虎斗。近况方面皮尔森近八场4平4负，表现令人失望，而且其近来5个主场4平1负未有胜仗对其获胜信心大减。而客场挑战的布尔诺近来2胜6平，当中进球数6个失球数3个，攻击力不强，但是防守未见松懈。亚盘开出初盘主让平半中水对于主胜有倾向，但往绩上客队布尔诺5胜2平1负有绝对优势，今仗宁捧客队。
　　推荐：0
　　洛斯查兰特VS哥本哈根
　　本哈根在丹超的实力强大，目前排名第一，在少赛一轮的情况下领先第二名的邦比有5分之多，整个赛季只输了2场比赛。在丹超几乎没人能敌。目前已经保持10轮不败,其中更是8连胜。走势相当凌历。主场出击的洛斯查兰特实力一般，主场成绩也不特出，虽有主场之利也很难和实力强大的哥本哈根抗衡。
　　目前欧洲指数：主胜：6.31平赔：3.81客胜：1.50　折合亚洲盘客队让一球，是一个反映实力的盘口。推荐：0
　　咸史泰斯VS加尔斯
　　咸史泰斯开季的表现令人相当失望，4场比赛还没有取得过胜利，其中理更是一球未进，令这支老牌强队的颜面尽失，射手杜华特巨明显不在状态。幸好今比赛有多名主力可以复出，有希望在主场取得首胜。加尔斯虽然为升班马，但表现却当相惹人好感。近4场比赛2胜一1和1负，表现对板。不过今场比赛客场出战不敢让人高估。
　　目前欧洲指数主胜：1.94平赔：3.29客胜：3.83　折合亚洲指数主让半球，虽然主队近况不佳，但博彩公司仍然开出队让球，表明对主队还是有一定的信心。上个赛季咸史泰斯的主场表现并不差。今场比赛有望取得首胜。
　　推荐：3，1
　　来源：英雄足球网
　　