
　　北京时间4月28日到5月7日，羽毛球汤尤杯的战火将在日本点燃，中国羽毛球男女队将分别作为汤姆斯杯和尤伯杯的卫冕冠军接受世界诸强的挑战，力争捍卫这一不世殊荣。
　　　 
在尤伯杯的比赛中，由于中国女队傲视群芳，因此在卫冕道路上很难有真正的竞争者，亚军席位可能才是其他诸强的竞争焦点。而汤姆斯杯男团比赛中，志在卫冕的中国队则面临着重重险阻。从国际羽联近日公布的参赛名单来看，和中国同处“夺冠第一军团”的丹麦、印尼和马来西亚等强队尽遣主力登场。与中国队派出5名男单不同的是，印尼、丹麦、马来西亚在确定参赛名单时，都选择了4名男单和6名双打的配备，想以双打的优势来对抗中国。
　　　 “第一军团”本来整体实力就相差无几，加上21分的新赛制，猛然增加了不确定因素，本届大赛可谓是汤杯有史以来最难预料的一届。
　　　 “劫富济贫”新赛制让强者心惊
　　　 
21分制的突出特点就是缩小了强弱差距，让水平接近者之间的胜负更加难料。因此，运动员的临场发挥就变得更加重要，不像过去，队员在场上犯一些错误，还有时间去扭转，但是现在已经不允许运动员在场上犯任何错误，这对于运动员、特别是优秀运动员来说是个巨大的考验。因为过去，他们有一定的心理优势，自己在领先的时候可以去控制比赛、驾驭比赛，21分直接得分，就很难驾驭，大家都在同一个起跑线上，这可能会对整个团体赛产生重大的影响。
　　　 
由于新赛制试行期不足百日，人们对它的内涵和规律尚在摸索中，加上比赛仅那么两三个，诸强们没机会相聚华山，一起论剑。这使得实力越强的队伍心中越没底，心中本没底的队反倒暗中窃喜。大家都感觉有戏了，信心也足了。
　　　 
于是，以老带新的中国男队闭口不提卫冕，正在兴头上的马来西亚开始向中国队叫板了，经验丰富的丹麦队终于看到为欧洲首次捧起汤杯的希望了，原本兴致不高的印尼和韩国队打起精神也想夺冠了！
　　　 抽得好签男双决定中国队命运
　　　 
从“单单单双双”到“单双单双单”，汤尤杯出场顺序的更改彻底打乱了中国队的排兵布阵。一直以来，中国男队是靠单打打天下的。在以前的出场顺序下，由于中国男单强大，中国队往往靠着三个单打就解决问题。赛制一改，中国队的两对男双则将提前出场，而且肩负着很重的责任，这对中国队并不十分有利。一旦双打有所闪失，第三单打则将很有可能是老将夏煊泽登场，此前李永波就曾表示，夏煊泽最近状态一般，不知这位老将能否顶住。
　　　 好在中国队抽得上签，半决赛时才会遇到真正对手，或韩国或印尼。不管是韩国还是印尼，只要两对双打能拿一分，中国队就可稳稳跻身决赛。
　　　 
虽说新赛制对实力相对较强的中国单打产生一定影响，但同时相对较弱的中国双打也缩小了与强者间的差距。倘若在决赛中，中国男双能啃下一块硬骨头，汤杯就大有机会继续留在中国男队手中。
　　　 对手解析丹麦生猛韩国难料
　　　 
各路强敌中，丹麦队可能是最生猛的。男双方面，丹麦队实力要略强于中国队，埃里克森/伦加德的组合排名世界第一，另一对男双选手摩根森/鲍伊最新世界排名已经上升到第五位，而且最近状态正好。而单打方面，盖德和乔纳森都是中国队的老对手，尽管中国男单的整体实力要略高于对手，但如果稍一疏忽，输掉一场单打，男双的压力将陡然增大。届时，胜利前景将难以预料。
　　　 虽然印尼队近年来逐渐势微，但实力仍然不可忽视。前阵子“诈伤”的奥运会和世锦赛双料冠军陶菲克赫然出现在参赛名单中。只不过他今年几乎没有参加任何赛事，能否保持较高竞技状态实在很难预料。第二男单选手索尼也因伤休战了很长时间，但是第三单打桑托斯则是有可能创造奇迹的选手。双打方面西吉特/陈甲亮和哈迪扬托/阿尔文分别排名世界第二和第四，是印尼队重新夺冠的基本保证。不过就整体而言，印尼队还是稍逊于中国队，中国队只要发挥正常，胜算还是相对大一些。
　　　 马来西亚队在单双打上均有着不俗的竞争力，年轻的李崇伟将作为球队的一单出战，老将黄综翰与哈菲兹、关明鸿也起着重要的作用，他们有击败世界上任何一名高手的实力。双打钟腾福/李万华自全英赛上便连克印尼和中国的高手，显示出良好的状态，此外陈重名/古健杰将作为一号男双参赛，他们将会为球队带来最好的结果。
　　　 除了上述三强，韩国队虽然缺少夺冠实力，但却有可能成为搅局者。王牌男双金东文/河泰权、李东秀/柳镛成退役后，整体实力有所下滑，李宰镇/孙成宰是他们目前的头号男双。目前世界排名第五的李铉一是韩国队的领军人物，雅典奥运会亚军孙升模和朴成焕也将是至关重要的人物。尽管出于实力的原因，他们很难获得冠军，但如果中国队与其相遇，也必须防备其爆冷的可能。