　　人说伤筋动骨一百天，赵蕊蕊受伤都快两年了，直到今天依然不能恢复以往的风采，占据不了主力的位置，而主教练陈忠和却始终对她不弃不舍，厚爱有加。
　　陈忠和曾多次表示，赵蕊蕊的作用是无可替代的。他的话千真万确。有了赵蕊蕊，中国女排就是世界上的超级强队，没有她，中国女排只能是一般强队。2003年，赵蕊蕊状态好的时候，中国女排全胜夺得世界杯冠军。那感觉真是居高临下，一览众山小。
　　中国台湾有个李敖，什么党都不是，独来独往，却说自己是所谓“立法院”里面最重要的人物。他说台湾“立法院”里经常是赞成票和反对票平分，而他这一票投给哪一方，哪一方就是赢家。
　　李敖以嬉笑怒骂来推销自己。而我们却可以用严肃的方式谈论这个命题：赵蕊蕊一个人提高了整个中国女排的档次。没有她，中国女排就像是烧到了99摄氏度的水，将开未开，有她才能沸腾。
　　为什么别的队员却不行呢？关键因素是赵蕊蕊那与生俱来的身高――1．97米，中国女排的第一高度。有的球迷可能会质疑：状态良好的赵蕊蕊当然是犀利无比，而腿骨折过的赵蕊蕊，还有那么大的作用吗？答案仍然是肯定的。
　　首先，这届女排的最高目标是2008年奥运会夺金。从现在算还有一年多的时间。赵蕊蕊有充裕的时间可以恢复；
　　其次，即使恢复不到巅峰状态，只要她在队里，关键比赛的关键时刻，赵蕊蕊上去拦个网，打个快球，拿到关键的一分两分，就能逆转战局，夺取胜利；
　　最后，退一万步说，即使赵蕊蕊连关键球也不能打了，起码她还可以传、帮、带未来的“赵蕊蕊”，也就是新入队的福建小妹、1．96米的徐云丽。徐云丽虽然身高比赵蕊蕊矮一厘米，但是体重却多了3公斤，更结实些，且年龄只有18岁。
　　经过一两年磨练，如果徐云丽能顺利顶替赵蕊蕊的位置，1．93米的薛明也炉火纯青，那时赵蕊蕊真可以欣然地“她在丛中笑”了。