


　　欧冠：（02：45）巴塞罗那(主)VSAC米兰
　　第一回合，巴塞罗那作客以1比0小胜AC米兰，今仗坐镇主场更显优势，背水一战的AC米兰能否破釜沉舟在诺坎普球场重现逆转值得期待。在首回合的较量中，AC米兰浪费了几次绝佳的进球良机，教练安切洛蒂重申球队需要将机会转化为进球，而且因扎吉已经康复，有望联手吉拉迪诺与舍普琴科重新组合三箭头，以球队凌厉进攻击倒强大的巴塞。AC上一仗客场3：1大胜梅斯纳但换来卡卡，内斯塔、马西莫.安布罗西尼、马科斯.卡福和安德烈.舍甫琴科5名球员先后受伤离场，球队疲态会一定程度影响比赛的结果。
　　主队巴塞伤停方面中场大将德科将会复出，他将为锋线提供足够的支援。而且因故取消的联赛使得巴塞有充分的休息时间，球队灵魂人物罗纳尔迪尼奥(朗拿甸奴)经已完全康复身体状态非常好，其突破和传球将对疲惫不堪的AC米兰中场线造成巨大压力。
　　从赔率上看1.88 3.20 
3.75主队巴塞甚被看好，澳彩初盘开出主让半球中水，水位有缓升迹象。其实这也是赛前舆论的普遍论调，如果博采公司与公众看法一致时爆冷的成分就存在，今仗打和主队即可出线，平局不可不防，下盘应该值得一搏。
　　推荐：AC米兰
　　来源：英雄足球网
　　