　　记者赵新报道 ４月２４日，第３３届英格兰职业球员联合会（ＰＦＡ）年度大奖揭晓，年仅２０岁的鲁尼虽然和年度最佳球员奖项无缘，但众望所归地荣膺年度最佳新人。这也是鲁尼连续两届当选这一奖项，他在获奖后也显得非常兴奋，尤其是当他从英格兰夺得１９６６年世界杯的冠军球员鲍尔手中接过最佳新秀的奖杯时分明感受到了前辈对他寄予的厚望。
　　在大奖揭晓前的博彩公司赔率来看，鲁尼在最佳球员的６名候选人中高居榜首，但最终捧起最佳球员奖项的却是杰拉德，鲁尼蝉联最佳新秀奖项。不过杰拉德相信凭借鲁尼的天赋，早晚会出人头地：“鲁尼是一位天才球员，我相信早晚有一天他会站到我现在站的这个位置。”
　　鲁尼应付起记者略带腼腆：“能够两次获得这个奖项对我来说是一种巨大的荣誉，我感到非常的高兴，希望明年我依然有机会参加这样的颁奖盛典。我认为亨利是我心目中的最佳球员，而最佳新人中我认为法布雷加斯的表现不错，我投了他一票，不过达伦・本特的表现和他相差无几。”
　　鲁尼和兰帕德、杰拉德等英格兰球员在近年来的迅速窜升让英格兰国家队的实力得到了实质性的提升，因此在英格兰球迷看来目前这届英格兰国家队非常有希望在即将来到的德国世界杯上有所建树，甚至重现４０年前英格兰捧起世界杯的那一幕。鲁尼信心十足地说：“我的年龄是２０岁还是３０岁并不重要，重要的是我渴望在德国捧起世界杯，虽然我知道世界杯夺冠的道路上荆棘密布。东道主德国拥有天时地利，而法国、意大利、西班牙和荷兰也都是世界杯上的劲旅，还有巴西和阿根廷这样经验丰富的球队，虽然我们对他们给以足够的尊重，但我们依然有机会笑到最后。”
　　鲁尼前年夏天加盟曼联后，在弗格森的调教下稳步成长。但遗憾的是这两个赛季曼联在冠军联赛、足总杯都没能笑到最后，因此鲁尼迄今只有一个联赛杯冠军头衔。不过鲁尼相信重建后的年轻的曼联正在正确的道路上不断前进：“和去年相比，我在场上的嗅觉更加灵敏，我觉得自己也已经成长为一名更好的球员。作为一个团队，我们比去年有了明显的进步。我相信明年我们会更上一层楼。”
　　曼联将在本周六做客斯坦福桥挑战切尔西，切尔西只需１分即可夺冠。但鲁尼坚信曼联能完成本赛季对切尔西的双杀：“显然现在曼联要想夺冠已经非常困难了，但在目前这个阶段我们不仅要保住联赛第二，而且我们不能接受切尔西在同曼联的比赛后夺冠的现实。”??? 