


　　英超：（02：45）西汉姆VS利物浦
　　今晚的英超独角戏，将由西汉姆联队主场迎战近来势头相当强劲的利物浦。双方刚刚在上周未的英格兰足总杯的比赛中双双淘汰了对手进入了决赛，这场比赛可以看成双方足总杯决赛的预演。
　　作为升班马的西汉姆联队目前排名联赛第10位，本赛季的联赛任务已经基本完成，球队成功打入足总的决赛已经稳夺了一张欧洲联盟的入场券。球队一向都有（重杯轻联）的风格。领队柏杜表示，球队已经将所有的目光放在足总杯的决赛上，联赛只是例行的公事了。因此今场比赛虽有主场之利，但仍然不敢值得高估。
　　相反客场出击的利物浦近来的状态奇佳，包括联赛杯在内已经连胜8场，气势如宏。上一轮更是2比1击败了强入大的切尔西杀入了足总杯的决赛，大大提高了全队的士气。今场比赛有望凭借较佳的实力取胜对手与缩小和曼联之间的差距，争取联赛的亚军。今场比赛不能在足总杯上场的科拿可以重新披甲上阵，科拿近来的脚风很顺，已经连续三轮联赛都有球入，今仗的复出，大大增加了利物浦取胜的本钱。
　　目前欧洲指数主胜：4.17平赔3.31客胜：1.83　，与初值相比，主胜和平赔都有所上升而客胜却处于不断下降之中。亚洲指数客队让半球，利物浦处于低水的位置。表明庄家对客队还是有一定的信心。双方本身的实力有一定的差距，又加上利物浦的战意较强。本场比赛看好利物浦客场全取3分。
　　推荐：利物浦
　　来源：英雄足球网
　　