
　　“你上次看我跳起扣球是什么时候？”赵蕊蕊很认真地问。
　　“雅典奥运会上的第一个球吧，你那次跳完就伤了，之后我就没再见你跳过。”一句话让记忆回到了2004年雅典炎热的夏天。时间过得真快，原以为她只需一年半载就将完美复出，哪想到她会为了重新起跳付出那么多心力，“你被抬出场，我追出去的时候你正被人往救护车上抬，记得吗？你当时跟我说，别伤心，风雨后的阳光很快就会来的。”
　　坐在漳州最繁华地带的肯德基，我和赵蕊蕊分享着那段共同的记忆。回忆有些伤感，等待过于漫长，蕊蕊深有感触。
　　一个月前，在她右腿胫腓骨骨折受伤整整两年的3月26日，她在日记里对自己说：两年的时间过得太快了，我越是为虚度的年华感到可惜，就越是抓不住时间的尾巴；时间又太像一把钝刀子了，在漫长的恢复和等待中走过的七百多天，在一点一点吞噬我的激情、信心和对未来许许多多美好的渴望。还好，我已经依稀看到了告别痛苦的希望……
　　“你估计还要多久才能真正好起来？”明知道她一定会说“不知道”，记者还是忍不住问她。这问题已经问了不下一百次了。
　　“我们是这么好的朋友，你真的不应该再问我这个问题。”蕊蕊很郑重地说，气氛一时有些凝重。她是很敏锐的那种女孩子，一眼便能看透人的心情，于是她轻叹了一声，“我的话可能太直了，我知道你是希望我好。我保证等我知道这个问题答案的时候，我一定第一个告诉你。”
　　她如此发自肺腑，令人不免自责。
　　“这不是赵蕊蕊吗？你的腿什么时候好呀，我们都盼着你上场呢！”
　　正说着，一个从身边走过的阿姨热情地跟蕊蕊打招呼，这种情形蕊蕊见得多了，她礼貌地朝阿姨笑笑，算是回答，等阿姨走开，她才感慨：“所有的人关心我的都是这同一个问题，但是伤病恢复这事，迫切的愿望是毫无价值的，反而会起反作用，什么时候好起来，只有真到好的时候才知道！”
　　阿迪达斯在漳州举办的“100％排球，200％精彩”媒体开放日，自奥运会受伤以来，赵蕊蕊第一次在众人面前纵身起跳。
　　那天有大约50多位专门跟踪女排的记者，对于赵蕊蕊来说都算是熟人。赵蕊蕊身穿崭新的中国女排“8号”球衣，马尾辫梳得紧紧的，高高的，很精神，她微笑着刚一出现，立即吸引了所有关注的目光。惊喜还不止于此，她在拦网练习中跃跃欲试，并在扣球表演中完成了久违的一跳。那一上午，有人欣喜，有人感叹，有人担忧。
　　“怎么样？好久没看赵蕊蕊打球了吧？感觉如何？”训练间隙，陈忠和问观战的记者，不过还不等记者回答，他就继续说了，无疑是因为赵蕊蕊的进步而心情不错，“她能做的动作其实还不止这些呢，但是这一次得慎重再慎重，再出问题就麻烦了。”
　　“陈指导，赵蕊蕊到底什么时候能全好？”不好直接问赵蕊蕊的问题，记者抛给了陈忠和，他皱起了眉头。
　　“能跳起扣球和能上场比赛还是两回事，在她的伤完全没有问题的情况下，她还需要一个过程去适应对抗，找到比赛的感觉。”到10月底的世界锦标赛还有整整半年，陈忠和掐着指头算了一下，“正常情况赵蕊蕊可能会在8月份的世界女排大奖赛上出场亮个相，到10月底世锦赛的时候应该能恢复到她原有水平的70％……”
　　赵蕊蕊这时正坐在离陈忠和不远的地方拆除裹在双腿上的胶布，有摄影记者站在挺远的地方拿着长镜头，可能是想拍到她腿上的伤疤，她敏锐地发现了，转过身，把腿藏进了队友的包围中……
　　晚上的联欢会上，阿迪达斯为女排姑娘们拍摄的艺术照做成了大海报贴在现场。大家你一言我一语逐幅点评着照片，轮到她那一幅，赵蕊蕊第一反应是：“我得看看他们是不是把我腿上的伤疤修干净了，当时拍的时候，摄影师是这么答应我，我才答应穿短裤的！”
　　她心里依然有伤，需要理解和爱护。 