　　记者林良锋曼彻斯特报道 ４月２５日，曼联前锋鲁尼在老特拉福德球场为耐克新鞋做推广，本报记者和３０多家国际媒体一起对他进行了采访。鲁尼的回答显示着一个冉冉升起的巨星正飞速成熟。
　　世界杯：９８的欧文激励着我
　　＞＞恭喜你连续两年获得职业球员协会评选的英超最佳新秀，对此有何感想？（本报记者提问）＜＜１９６６年世界杯夺冠功臣阿兰・鲍尔参加了本次颁奖，我和他私下聊过，他的鼓励令我感动。他表示很羡慕我，有机会代表英格兰队再次夺冠。对此我非常感动。虽然是老一辈世界冠军，但鲍尔说的非常诚恳，让我有一种冲动，想马上穿上球鞋上场比赛，和世界上最强的球队交手。
　　＞＞对于世界杯如此期待？＜＜是啊，这是我第一次参加世界杯。１９９８年，欧文１８岁第一次参加世界杯时就打进过那么漂亮的进球。这一直鼓舞着我，沿着他的足迹前进，甚至比他走得更远。英格兰现在有很多好球员，我们赢得冠军的机会很大。
　　＞＞本届世界杯夺冠必须击败巴西队……＜＜最强的当然是巴西，但即使赢了巴西，也不能说我们一定是冠军。毕竟强队还有很多，我们必须尊重每个对手。
　　＞＞认识罗纳尔迪尼奥吧？＜＜他就是美丽足球的化身，我很佩服他的足球技巧。他的一些动作我都做不出来，这促使我不断提高自己的球技。像罗纳尔迪尼奥那样玩球是我的目标。因此，我更渴望在赛场上和他较量。正因为我个人对技术的崇拜，在职业球员协会年度最佳评选中，最佳球员我选了阿森纳的亨利，最佳新秀我选了法布雷加斯，他们是英超技术最好的球员。
　　＞＞今晚会看阿森纳的比赛么？＜＜当然要看，我希望阿森纳能打进最后的决赛，这能扩大英格兰足球在世界的影响力。从技术角度来看，我很欣赏枪手的球风。
　　成长：我懂事了
　　＞＞周六曼联将客场挑战切尔西……＜＜虽然我很急切地想踢世界杯，但联赛毕竟还没完。我们周六要打切尔西，这场对我同样有重大的意义。在击败世界最强的国家队之前，我们先要打败国内最强的对手。切尔西非常强大，我们主场能击败他们很不错，但如果能客场再胜他们对于球队是个补偿。冠军杯出局对我们打击很大，但我们很快就重新振作，队里年轻人成熟很快。老队长基恩的离队对我们是个打击，我很难过。他的影响无处不在，老队员依然延续了基恩在队内的影响，以他们的比赛态度严格律己，带动了年轻人。
　　＞＞来曼联两个赛季，曼联的成绩你能接受么？＜＜虽然曼联成绩不太好，但我并不后悔加盟曼联。从９０年代初我的足球生涯起步时起，我就目睹了曼联的辉煌。曼联能让我不断提高，是我事业上正确的选择。
　　＞＞队中对你影响最大的是？＜＜弗格森。他是位好教练，很会管教年轻人，让我能约束自己。过去１年，我慢慢开始懂事，学会控制自己的情绪。曼联这个团队教会我如何对待失败，不再随便迁怒于裁判或对手。
　　＞＞加盟曼联后你进步最大的方面是？（本报记者提问）＜＜体能。在埃弗顿时我从来不惜体力，每到比赛进行到最后阶段时总感到很吃力，那时年纪小，比赛强度大，很难打满９０分钟。来曼联后，科学的训练和调养，使得我的体能相当不错，现在，坚持９０分钟满场飞奔不再是什么问题。
　　技术：偷师范尼
　　＞＞你在曼联经常向谁偷师？＜＜范尼，他教会了我不少秘诀。如何在禁区内寻找空当，通过自己的跑位给队友制造空间。过去我比赛时总是投入极大热情，但效率不高，现在和众多高手朝夕相处，我的各方面技术都有进步。
　　＞＞世界杯时如果有人利用你的情绪化弱点试图激怒你，怎么办？＜＜在这方面我有很多教训。冠军杯时，我很不冷静（对裁判尼尔森鼓倒掌），导致被停赛３场，最终球队没能小组出线。世界杯时，我不会再轻易做这些不理智的举动，我会尽力控制自己。
　　＞＞你职业生涯最激动的时刻是？＜＜２００４年欧洲杯预选赛最后一轮，在土耳其我们成功逼平对手顺利晋级欧洲杯。那里狂热的主场气氛对我们非常不利，但大家顶住压力，所有人都在牺牲自我，把全部精力贡献给团队，那时是我们最团结的时候。费迪南德当时正好（因遗忘药检）停赛，我们也希望用出线带给他安慰。
　　＞＞对下赛季怎么看？＜＜四家豪门距离非常近，不像上赛季切尔西一枝独秀。曼联上半年已经开始强势反弹，我们的信心回来了。现在，我的门前感觉非常好。而阿森纳的年轻人成熟起来，会成为巨大的威胁。利物浦的防守一直很出色，很难攻破他们的城池。切尔西的门也不好破，我至今还没有做到过，希望周末第一次打破切赫把守的大门。 