作者： 记者张再庆报道 打完了８２场常规赛，球队的战术打法都定了型，打季后赛，以不变应万变，乃是兵家常理。但想到太阳上场球员没有一个身高在２．１０米以上的，杰克逊突发奇想，命令科比在外线组织进攻，奥多姆回到内线，和布朗一起，剥削太阳的身高劣势。杰克逊付出的代价是，湖人１０２比１０７输掉了和太阳的第一场季后赛，而科比也只得了２２分。本赛季前，杰克逊重返洛杉矶，为湖人制定的三角进攻战术是，奥多姆身为大前锋，主要在外线，负责传球，科比在两个４５度位置要球，实施跳投或者突破。但到了菲尼克斯的美航中心，湖人的打法全变了，出现在圈顶位置的是科比，奥多姆在篮下顶着马里昂。上半场比赛，科比投篮出手的次数只有７次，比沃尔顿的８次投篮都要少，常规赛单场拿下３５．４分的得分王，就这样凋谢了。杰克逊变阵也有自己的苦衷。湖人和太阳的四场常规赛的战绩是１比３，输的三场比赛中，科比分别得了３９分、３７分和５１分，投篮次数总和是９２次，但湖人每场比赛都净负两位数。直到常规赛最后一周两队第四次面对面，纳什和贝尔作壁上观，湖人才赢球，避免了常规赛被横扫。湖人的新战术，令科比非常不适应，前三节１５投４中，一共才得了１２分。下半场即使在太阳防守专家贝尔早早陷入犯规麻烦的前提下，科比依旧难以展获。终场前８分钟，湖人把分差缩小到了２分，杰克逊重新布置由科比实施主攻，对于曾一度落后１５分的湖人而言，这是他们逆转比赛的最好机会。菲尔・杰克逊把科比从板凳席上叫了起来。“该轮到你进攻了，上。”杰克逊对科比说。但随着时间的继续，杰克逊自己都绝望了。太久没有进攻科比，面对季后赛球队中防守最差的太阳（常规赛太阳场均失分１０２．８分是晋级季后赛球队中场均失分最高的），再也没有找到进攻的感觉。４投不中是科比回到场上后的表现，太阳借此将分差也拉大到了８分。 湖人变阵，唯一的受益者就是奥多姆，２１分，１４个篮板。马里昂说，“你不知道他是传球还是投篮，这就是头疼的事情。”但丹特尼却认为湖人的新打法对于太阳够不成什么威胁，“我们是一辆五个气缸全部工作的跑车。有纳什负责分球，有接连不断的挡拆，即便你知道我的战术，你也跟不上我的速度。”杰克逊在ＮＢＡ执教１５个赛季，１５个赛季进入季后赛，但季后赛第一场比赛就输球，这还是第一次遇到。看完技术统计后，向来喜欢在裁判身上找失利原因的禅师又把矛头指向了执法者，“菲尼克斯全场罚球３５次，而我们只有２７次。主场优势我能理解，但科比的脑袋上肿起了大包，裁判也不吹，这样的球谁也赢不了。” 季后赛第一场输球是杰克逊第一次遇到，如果季后赛第一轮被淘汰，也将是他执教生涯的第一次。自ＮＢＡ１９８４年将季后赛的规模扩大到１６支球队以来，７号种子淘汰２号种子的概率就非常低，４４次系列赛一共才出现了４次。湖人和太阳前两场季后赛，中间间隔三天。第一场比赛打完之后，杰克逊就率队回到了洛杉矶。在自己的家里看录像，演练打法。继续变阵还是维持常规赛战术？选择题永远都是这样难。 