　　记者郭磊报道 上周日晚上，在伦敦格洛夫纳大酒店举行的颁奖晚宴上，英格兰职业球员协会（ＰＦＡ）评选的本赛季英超最佳球员、最佳青年球员和最佳阵容揭晓。利物浦队长杰拉德力压其他５位候选人亨利、鲁尼、乔・科尔、兰帕德和去年的获奖者特里，第一次当选年度足球先生。鲁尼荣获年度最佳青年球员。
　　很高兴加入传奇行列
　　上赛季，杰拉德在最佳球员评选中名列第３。本赛季，杰拉德的场上位置尽管在中路和右路之间摇摆不定，他的状态却十分稳健，打入１９球的他是红军确保联赛第３并杀入足总杯决赛的首功之臣。
　　曾在２００１年当选最佳青年球员的杰拉德，领奖时十分谦虚，“实话说，我到现在仍感到震惊。看看候选名单，那上面是５位才华出众的球员，还有一些优秀球员没被列入候选。我看了往届的获奖名单，那上面有一些美妙的名字，一些传奇人物，我很自豪能加入他们的行列。”
　　利物浦主帅贝尼特斯为杰拉德感到骄傲：“我祝贺史蒂文。这个奖意义重大，因为这是他每周面对的对手给他投出的选票。他在利物浦工作十分努力，每个人都知道他有多优秀，他完全配得上这个奖项。我们都感到自豪，因为想赢得这样的荣誉，你需要拥有出色的队友。我知道，对史蒂文来说，赛季末和队友一起赢得另一座奖杯（足总杯）会有更大的意义。”
　　上周末，杰拉德先是带领球队击败切尔西打进足总杯决赛，后又荣膺“先生”，这无疑是他的节日，“这是我人生最美好的周末之一。”对于今夏会否再度要求转会的问题，杰拉德表示他在利物浦很开心、很安心。曾因伤错过２００２年世界杯的他还强调，他不会在赛季收官阶段蹑手蹑脚，“你不能带着怕受伤或者担心错过世界杯的心态踢球，我必须为利物浦付出１００％并确保带来成功，我是球队队长。如果作为足总杯冠军去国家队报到，我会更自信，回顾这个赛季时会说：‘是的，这是个成功的赛季’。”
　　与西汉姆联的足总杯决赛将是利物浦近年第５次进军加的夫，足总杯决赛移师加的夫后的第一届比赛（２００１年）就是利物浦抡元，该队上下都期待着本赛季能在加的夫的最后一次足总杯决赛中再次夺魁。
　　穆帅赌气，杰拉德笑
　　但令利物浦不开心的是，切尔西主帅穆里尼奥在败给利物浦后声称“更好的球队输了”，并妄言利物浦在一个完整的英超赛季中将不可能和切尔西匹敌。闻听这话，杰拉德一笑：“不，我们离他们没差很多，我们正在进步之中。我们上赛季和他们差３５分，但这赛季差距缩小了一半还多。我们拥有一位出色的主教练，拉法正在建设一支成功的球队，我觉得穆里尼奥应该开始给我们一点尊重了。”贝尼特斯则认为，利物浦今夏再添置两三名新人，就有能力和切尔西竞争联赛冠军。
　　利物浦众将如今都在谈论穆里尼奥排兵布阵的失误，穆帅的固执导致比赛结束时只有４个蓝军球员还留在开场时的位置。杰拉德说：“我们之前就设计好要在边路攻切尔西。他们想把球交给两前锋，然后由埃辛、兰帕德抢第二点，但我们有６０分钟的时间都把中路严密控制住了。”卡拉格也说：“切尔西近几周都是类似的打法，中场菱形站位，但我们看到费雷拉打中场有点吃惊，我们本以为会是格雷米。”里瑟则直言：“他们不上边锋对我们很有利。”
　　卡拉格也认为球队和切尔西仍有差距，但差距正在缩小：“我们能在杯赛中击败他们，但他们是联赛中最好的球队，比我们强，这一点我们不会争论什么，因为积分榜不会说谎。击败切尔西现在对我们而言比击败曼联更重要，因为切尔西是最好的球队。我们的目标是下赛季把差距进一步缩小。”
　　里瑟则津津乐道于自己的精彩任意球钻过兰帕德和费雷拉之间的空隙入网，“我们在赛前几天一直在演练任意球。比赛中，我对杰拉德说我想主罚，我能看出，费雷拉认为我会试图把球绕过人墙，于是他向右侧移动，来防范他想像中的运行轨迹，于是，有了我的这粒进球。”
　　ＰＦＡ最佳阵容（４４２）：吉文／希姆邦达、特里、卡拉格、加拉／Ｃ．罗纳尔多、兰帕德、杰拉德、乔・科尔／鲁尼、亨利
　　