　　NBA季后赛今天继续进行。网队90-75战胜步行者，将总比分扳为1-1，并且结束了自2004年以来在季后赛中遭遇的七连败。本场比赛现年41岁的瓦莱特-帕尔默成为第一位在NBA季后赛中执法的女裁判，全场比赛三名裁判共吹了43次犯规和六次技术犯规。骑士84-89输给奇才，双方大比分也变成了1-1，詹姆斯表现糟糕，25投仅7中得到26分，而且平了职业生涯最多的10次失误。马刺经过一个加时赛128-119战胜国王以2-0的大比分领先，得益于本场比赛阿泰斯特被禁赛，吉诺比利发挥出色得到32分，这场比赛也是马刺替补球员罗伯特-霍利的第200场季后赛。
　　ESPN爆料：科比下赛季改穿24号球衣




你是否支持科比更换球衣号码？

支持

不支持

无所谓  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

　　ESPN今天披露，在NBA如日中天的科比-布莱恩特将在下个赛季把他现在的8号球衣改成24号，原因是科比的篮球生涯是从宾夕法尼亚州的劳沃梅里昂高中开始的，当时他身穿的就是24号球衣。根据联盟规定：球员只有在更换球队或者提前六个月申请，才能更换自己的球衣号码，如果一位球员始终在一支球队中效力，那么他必须在这里效力满四年才可以更换自己的号码。据内部人士透露，科比已经于今年3月3日向联盟递交了这项申请，但科比的经纪人和湖人管理层并未对此进行证实。科比在率领球队赢得高中联赛冠军后，他把自己的球衣号码换成了父亲曾穿过的33号，但刚加入NBA时，湖人的33号由50大传奇巨星之一的“天钩”贾巴尔拥有，并已经退役，他最终选择8号球衣有两个理由，一个是当他小时候在意大利打球时穿过8号球衣，另一个原因则是当他在阿迪达斯“ABCD”训练营时他的编号是143，三个数字相加构成了“8”。目前火箭旧将吉姆-杰克逊在湖人穿着24号球衣，但这位老将很有可能在本赛季结束后离开湖人。
　　传诺维茨基已无缘MVP 斯塔克豪斯落选最佳第六人
　　NBA官方今天正式宣布小牛队的主教练“小将军”艾弗里-约翰逊当选本赛季“最佳主教练”，而小牛队参选本赛季几项大奖的还有MVP候选人诺维茨基和“最佳第六人”候选人斯塔克豪斯。但《达拉斯晨报》今天披露，从联盟内部传出的消息得知，诺维茨基极有可能与MVP擦肩而过，MVP将在纳什，勒布朗-詹姆斯，比卢普斯和科比这几个人之间产生，但他很有希望连续两个赛季入选NBA第一阵容。诺维茨基本赛季场均贡献26.6分和9个篮板，48％的投篮命中率创下了职业生涯的新高，另外三分球命中率也达到了40.6％，小牛在他的带领下打出平球队历史最佳的60胜22负的战绩。另外，也是得到内部消息，参选“最佳第六人”的热门人物斯塔克豪斯将与诺维茨基一样，基本与大奖无缘。
　　掘金马丁被内部禁赛
　　美联社消息，丹佛掘金队今天以“有损球队利益的行为”为理由，对大前锋肯扬-马丁实施禁赛，但没有透露更多的细节。主教练乔治-卡尔表示，“这是一起球队内部的事件，我们将会在球队内部做出处理。”不过报道还是抓到了一些细节。马丁本赛季大部分时间都受到左膝伤势困扰，在昨天87-98输给快船的季后赛首轮第二场比赛中，马丁在第二节比赛中左膝受伤，下场后再也没有回来，整场比赛只打了7分钟一分未得。而他没有在下半场开始前及时回到替补席上，而是未说明任何情况迟到了好几分钟，并且一直用一张毛巾盖住自己的头。队友鲁本-帕特森暗示，马丁是因为本以为可以上场而没有得到上场机会感到沮丧。据称在宣布禁赛决定之前，卡尔也被问及为什么不给马丁足够的出场时间，卡尔的回答是，“他经常在训练中不够投入，而只是想打比赛。”马丁两场季后赛总共上场35分钟，总共得到9分和9个篮板。目前掘金没有宣布对马丁的禁赛期限是多长。
　　雄鹿库克奇将继续缺阵对活塞
　　雄鹿目前以0-1落后于活塞，明天他们将继续在底特律同活塞进行季后赛首轮第二场比赛。雄鹿的克罗地亚老将库科奇因为背伤将继续缺席比赛。主教练斯托茨表示，希望库克奇能在第三场回到主场的比赛中重新上场。库科奇作为雄鹿的主力替补球员，本赛季常规赛平均每场上场14.8分钟，得到43分和2.1个篮板，但他拥有丰富的季后赛经验，在96场季后赛中平均上场27.2分钟，得到10.9分，4个篮板和3.2次助攻。目前，雄鹿队中除库科奇外还有多名伤兵，莫-威廉姆斯和鲍比-西蒙斯都因伤没有参加今天的训练，但斯托茨希望二人能在明天的比赛中能登场。
　　奈奈表态愿意留在掘金 拒绝参加世锦赛
　　掘金在季后赛中已经以0-2落后快船，已经到了被淘汰的边缘。《洛基山新闻报》今天报道，掘金巴西籍球员奈奈虽然因伤不能上场，但依然随队前往洛杉矶观看了掘金队对快船队的比赛。而且这位在本赛季结束后将成为受限制自由球员的大前锋多次表示希望继续留在掘金队，“我现在仍是掘金队的一员，我仍愿意留在这里。”奈奈在本赛季常规赛同马刺的揭幕战上十字韧带严重受伤，之后没有打过一场比赛，不过他现在已经开始恢复训练为下赛季作准备。另外，奈奈在接受采访时还表示不会代表巴西国家队参加今年夏天在日本举行的篮球世锦赛，并声称即使自己没有受伤也不会为国征战，因为他和巴西篮协的官员们存在着很大的分歧。
　　卡塞尔愿续约快船 “大狗”罗宾逊渴望复出
　　关于快船队控球后卫卡塞尔赛季结束将离开球队的传言满天飞，《橘县纪事报》今天报道，36岁的卡塞尔近日在接受采访时表示，希望能够和快船队续签一份至少两年的新合同。上个赛季结束后，快船队通过和森林狼队的交易获得了卡塞尔，今年是他合同的最后一年，年薪是620万美元。不过到目前为止，球队对于续约一事还没有和卡塞尔及其经纪人进行任何正式洽谈。
　　《密尔沃基日报》报道，另外一位老将，1994年的状元秀“大狗”格伦-罗宾逊近日表示争取在下赛季重返赛场。罗宾逊在去年夏天因脚踝与肘关节的伤势被迫离开马刺，他现在居住在亚特兰大，并在上周六正式入选普度大学篮球名人堂。罗宾逊说：“我厌倦了带伤作战的感觉，所以我选择离开赛场，下赛季我要看看自己的身体状况，然后决定是否复出。我热爱比赛，如果不能打球，很难忍受。”
　　（AD）
　　