
　　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，吉诺比利和布伦特-布里帮助马刺在主场经过加时128-119战胜萨克拉门托国王，马刺取胜后在七场系列赛中以2-0领先，双方第三场将会在当地时间周五晚上进行。
　　吉诺比利在第四节最后4秒突破后将球传给巴里，后者在右侧投中三分将比赛拖入加时，这个球巅了好几下才进。赛后巴里说：“我认为那个球可能已经触到篮板的所有部分，甚至是24秒计时器，我认为球上还有一些金属碎片。”
　　巴里的这次投篮帮助马刺取得季后赛的关键胜利，之前小将军约翰逊和霍里都不得曾经帮助马刺在最后时刻投中绝杀球。上场国王输给马刺34分创造了季后赛历史上的最高分，阿泰斯特因为恶意犯规被停赛，国王第三节一度还落后10分，不过他们还是努力把比赛拖入加时。
　　国王拿下27分9个篮板的国王替补拉希姆说：“我们打出了我的比赛方式，这样的失利对我们来说伤心欲绝。”
　　双方第三场将会在周五晚上在萨克拉门托进行，休息多日的国王球迷也想见识一下马刺如何让国王伤心的。吉诺比利拿下32分得益于阿泰斯特的缺阵，吉诺比利在加时赛中更是一飞冲天，他轻松上篮，随后抢断后助攻，他三罚三中马刺奠定胜局。吉诺比利赛后承认：“我想如果阿泰斯特在的话，可能我的得分会比较少，就像第一场的帕克一样，我们对自己的得分能力非常丰信，我们会把球传出来找到有空位的机会。”
　　帕克此役拿下22分10次助攻7次失误，吉诺比利有9次助攻没有失误。邓肯在自己30岁生日这天得到14分13个篮板，他本场受到犯规影响。巴里12投8中包括三分球7投4中，霍里在上半场曾经投中3个三分球帮助刺打出12-0的比分。
　　虽然没有阿泰斯特，不过拉希姆、威尔士和马丁弥补了他的空缺，此役威尔士拿下28分12个篮板，他说：“我知道我这们能打出漂亮的比赛，我们能击败任何球队，他们利用我们的防守投中很多三分球占得上风。”
　　国王队的主教练阿德尔曼说：“当你发现时，糟糕的事情已经发生，这就是比赛。”
　　此役过后国王0-2落后马刺，拉希姆说：“他们做了他们必须要做的，他们赢得了主场比赛，我们需要回到萨克拉门托保卫我们的主场。”（搜狐体育：SOSO）