
　　巴塞罗那为什么会在5月17日出现在巴黎？或许忠实的巴塞罗那球迷会问：“这需要理由吗？”是的，需要，至少《每日体育报》就这么认为。他们在周二的报纸上罗列了10个巴塞罗那战胜AC米兰的理由，其中有些很有趣，有些只是在凑数……
　　理由一：十年来，在欧洲冠军联赛的淘汰赛中，只有一支球队在主场0比1告负之后还能晋级：1995―1996赛季的卫冕冠军阿贾克斯。
　　理由二：当冠军联赛进入八强战之后，只有四支球队在输掉主场比赛后晋级下一轮――AC米兰的运气有那么好么？
　　理由三：从1955年欧足联举办俱乐部之间欧洲赛事至现在，巴塞罗那与皇家马德里在欧洲的取胜场次都是219场，如果本场比赛巴塞罗那拿下AC米兰，那么他们将超过皇家马德里――对于巴塞罗那人来说，这是一个至高无上的荣誉。
　　理由四：本场比赛是1992―1993赛季冠军联赛改制以来巴塞罗那的第100场冠军联赛比赛，巴塞罗那将士有充足的理由去争取一场胜利――需要说明的是，由于欧足联的官方记录不包括正赛之前的预选赛，如果将这些比赛计算在内，这将是巴塞罗那的115场冠军联赛比赛。
　　理由五：巴塞罗那上次在欧洲赛事中主场输球是在2003年4月22日，输给尤文图斯，此后三年中主场10胜3平。
　　理由六：如果巴塞罗那打进决赛，那么巴塞罗那将在参加欧洲赛事决赛次数上超过尤文图斯（14次），仅落后于皇家马德里的16次，成为欧洲第二――当然，这是为了日后超过皇家马德里做准备。
　　理由七：本赛季在冠军联赛中巴塞罗那踢了11场比赛，成绩为8胜3平，近22球仅失4球――没输过！
　　理由八：在冠军联赛淘汰赛的历史上，首回合主场0比1失利的球队最终晋级概率为9％――还是那个问题，米兰人的运气有那么好么？
　　理由九：巴塞罗那曾经7次在欧洲赛事淘汰赛中首回合1比0领先，其中有6次笑到了最后。
　　理由十：根据赌博公司的调查，80％的球迷看好巴塞罗那晋级决赛――他们总要对球迷的欧元负责吧。
　　