
　　上周日，辽宁十大杰出青年名单新鲜出炉，辽足队长肇俊哲作为体育圈内的唯一代表光荣当选。昨日，记者连线肇俊哲，听他畅谈当选十大杰出青年的感受。
　　幸运，足球环境很不景气
　　幸运那是当然的，不过我觉得用“庆幸”可能更准确些吧。其实当选的那一刻我就在想，为什么要把这个奖颁给我？毕竟无论是中国足球的大环境还是辽足的小环境现在都不是很景气，也没有特别振奋人心的成绩。如果单从我所从事的足球行业来看，能拿这个奖真是很庆幸。2004年我曾获得过“足球先生”的称号，但那只局限于足球圈。所以这次获奖让我备感压力和责任的重大。18日我刚过完27岁的生日，我觉得这个奖使我27岁的人生旅程变得更有意义。我个人的荣誉，其实是辽宁队整体的荣誉，没有队友们的拼搏，当然也没有我肇俊哲。
　　表率，一起净化中国足球
　　我所认识和了解的足球圈还是很干净的，但也不排除有假、恶、丑的东西，我希望可以用正气来驱赶“歪气”。我想这凭一个人的力量肯定是不够的，这需要所有足球人的共同自律。我觉得一个真正优秀的人不光是自己做好、做出色，还要带动和感化你身边的人一起进步。如果我的言谈举止可以给一些小队员有一些启示，我觉得我就成功了。现在辽宁队好不容易稳定下来了，但还有很多问题没解决。队伍一直依靠顽强的精神在坚持。这种精神应该可以让很多人感动了。而我这次当选，我想能够起到一点积极的作用，赞助商们应该相信，辽足的这些球员都是好样的，值得他们投资。
　　读书，今年九月圆大学梦
　　我已经圆了足球圈内的很多梦想，我还想上大学读书，可能今年9月到北京体育大学读书。因为要踢球的关系肯定不能像普通大学生那样在校读书，不过我会珍惜这次到大学深造的机会，希望可以从全方位来提升自己的文化修养和道德素质，扭转外界对足球运动员的不良印象。我的下一个目标是北京奥运会，虽然国奥队只允许有3名超龄国脚参加，竞争将相当激烈，但人活着总要有目标。如果把参加北京奥运会看作是我的短期目标，那么带领辽宁队夺得联赛冠军则是我的长期奋斗目标，我会继续努力。
　　肇俊哲在他的个人博客里写道，“即使孤军奋战，我也会坚持到底”，希望肇俊哲在他的足球生涯中会不断创造奇迹。记者 洪恩猛
　　