　　记者赵威述评 无论对齐达内还是足球界来说，这都是一个特别的日子：４月２５日。在这一天，齐达内正式宣布在世界杯之后结束自己的职业生涯。这个法国人将留下自己的丰碑，就像迪斯蒂法诺、贝利、马拉多纳或者克鲁伊夫一样矗立在足球历史的博物馆中。
　　多少年之后，皇马球迷会骄傲地说起自己曾经在伯纳乌看过齐达内踢球，多少年后，法国球迷还会记得这个阿尔及利亚移民被举在香榭丽舍大街。齐达内，无论是在皇马、在尤文图斯、在波尔多，还是在法国队，他标志着的都是一个时代。想起他的时候，也就自然而然想起了那个时代。
　　皇马球迷有足够的理由悲伤，他们要悲伤的不仅是这个巨星的离去，同时还是一个时代的终结。当西班牙ＳＥＲ电台宣布了齐达内宣布退出之后，马德里人没有怀疑这个消息，很多球迷甚至《马卡报》都发出了“齐祖留下来”的呼吁。不过，这显然无法打动齐祖的决心。在法国队中退出和复出的一幕不会在皇马重演，毕竟，法国队那是他蓝色的家园，他期待着凭借自己的力量重塑１９９８年的辉煌，而在皇马，他没有这样的使命，也没有这样的义务，在１７年的荣光之后，这位天才已经身心疲惫。
　　很显然，齐达内宣布退役除了要对皇家马德里负责之外，更重要的是准备世界杯。对于去年刚刚复出的齐达内来说，德国世界杯将是他最后的表演。
　　实际上，在过去的一年中，齐祖已经很疲惫了。一个简单的证据是，本来就不善言辞的他甚至干脆就不再出现在皇马或者法国队的新闻发布会上。这时的齐祖已经开始为自己寻找一个最好的收场。
　　对于一个像齐达内这样世界级的球星，当然需要一个世界杯这样的场面来告别自己的舞台。１９９８年正是靠着他的两粒头球，法国队赢得了自己的第一次世界杯，那么，为什么不在７月９日的柏林，让齐达内同样辉煌地为自己的职业生涯谢幕呢？
　　不管在德国的表现最终如何，法国队的每场比赛都值得我们格外关注。从波尔多初露锋芒，到尤文图斯显露天才，直到皇马的峰巅绝唱，齐达内用他的盘带和传射充分地愉悦了我们的眼睛，而在世界杯期间每场比赛都是齐祖最后的倾诉。留不住的是齐祖，留下的却是他大师般的艺术。
　　足球是一项平凡的运动，但正是有像齐达内这样的大师的存在而变得不平凡。当齐达内的离去无可挽回的时候，我们可以说，幸好还有小罗。Ｚ时代结束了，但Ｒ时代还在继续。 