　　记者赵威巴黎报道 自从上周五齐达内在世界杯后退役的消息通过西班牙ＳＥＲ电台的无线电波传遍世界的时候，齐达内的退役也就不再是一个秘密了。预计在周三举行的新闻发布会只是一个形式而已。而出乎意料的是，齐达内周二（４月２５日）在法国ＣＡＮＡＬ＋电视台的新闻节目中提前宣布了自己退役的消息。
　　上周五，西班牙最有影响的ＳＥＲ电台宣布了齐达内将要在世界杯之后正式退役的消息。这是一家通常消息确凿的电台，因此，几乎没有任何西班牙人表示怀疑。
　　虽然齐达内的合同到２００７年６月才结束，但齐达内今夏离开的决心已经不止一次暴露了。能挽留齐达内的只有前主席弗洛伦蒂诺，正是他在２００１年夏天开出了６６２０万美元的天价把齐达内罗致帐下，但弗洛伦蒂诺早已拂袖而去。而新任主席马丁没有足够的个人魅力，与齐达内的私交也不够好，对他的退役无能为力。
　　提前泄密，提前宣布
　　作为皇马的主要球星，齐达内一直像其他球星一样每两个月参加一次媒体见面会，但是今年以来，齐祖已经省略了这个步骤，甚至很少和记者打交道。这一次主动提出了举办记者招待会，目的显然很明确，就是对自己的职业生涯做出一个了断。
　　但有分析称，皇马故意将新闻发布会安排在周三，也就是董事会这天，是为了让齐达内退役的消息缓解高层面临的媒体压力！一个接近皇马的经纪人甚至明确指出：“抛出齐达内这个传言是俱乐部有意的行为，因为只要大家讨论齐达内，就再不会把精力集中在皇马俱乐部内部的纷争上了。”
　　被皇马如此利用，这可能激怒了齐达内。因此，当地时间周二晚１８点３０分，他决定在ＣＡＮＡＬ＋台提前宣布这个消息。
　　“也许我这时宣布这个消息让人感到奇怪，但这个决定是我思考了很长时间后才做出来的，我需要在世界杯之前做出并且公布。这个主意很早就在我的头脑里酝酿了，我不希望自己处于这样一种模糊的状态。面对俱乐部来说，我不能够在结束世界杯并且度过了几周假期之后告诉他们，我决定退役了，你们去选择别人吧。”
　　在这个简短的电视节目中，还有一年合同的齐达内简短地解释了自己退役的理由。最主要的原因是自己的体力问题以及皇家马德里在这个赛季中惨淡的成绩。这样的抱怨，他已经对熟悉的记者不止一次地提起了。“最主要的是我的身体，我经常怀疑自己是否还可以在未来的一年中保证状态，已经有两年时间了，我们几乎一无所获，而我已经到了一定的年龄，在这个年龄当中一切都变得越来越难了，我不想重复在过去两年中的徒劳。”
　　法国为世界杯称幸
　　齐达内在法国队曾去而复返，这次会一样吗？６月就满３４周岁的齐达内坚持自己不会对这个决定做出任何变化，“我的态度很坚决。在法国队遇到的情况不一样，因此不能类比。我也许会踢一些业余的比赛，但是职业足球将彻底结束了。现在，我有种轻松的感觉，我希望在世界杯之前把这一切都搞清楚，这样我可以全身心地投入到世界杯的准备当中，这是我最后一个目标，我想的只有这一个目标。”
　　知道这个消息之后，法国足球界人士并不意外。法国队主帅多梅内克表示：“对于所有热爱足球的人来说，这都是一个伤心的消息。在德国世界杯之后就看不到齐达内的比赛了，我感到很遗憾，因为他有难以想象的天才，他是法国足球乃至于世界足球中一个永远的财富。但是我相信，现在宣布这个消息有利于他更好地准备世界杯，因为那时他的心里没有任何额外的负担。而我知道他实在是太希望自己能获得成功了。这是一页等着我们一起谱写的历史：再一次赢得世界杯！”
　　而在１９９８年世界杯后激流勇退的雅凯说：“这多多少少都让人感到遗憾，但是从过去两年的经验来看，这起码表明了齐祖的聪明和诚实，这就像他在场内外所表现的一样。对于这样的球员，人们怎么都不会轻易地原谅，因此最好的办法就是在最后一次世界杯之后退役了。”
　　法国足协主席埃斯卡莱特对于齐达内表现出同样的理解：“这不是一个一时兴起的决定，我很清楚他为此已经深思熟虑了，我们都知道他将参加世界杯，我希望这是一次成功的世界杯。作为一个３４岁的球员，他将作为一个丈夫和父亲过一个正常人的生活，我毫不怀疑他在职业生涯之后会有新的成功。” 