　　记者魏然报道 上赛季在意乙打入１９粒进球，本赛季至今在意甲已有１８个进球，恩波利前锋塔瓦诺已经引起了越来越多豪门的重视，国际米兰、佛罗伦萨、尤文、拜仁和利物浦等俱乐部都对他表示出了浓厚的兴趣，显然，２７岁的塔瓦诺将是夏天转会市场的焦点人物。
　　“目前很多大俱乐部都对塔瓦诺表示了兴趣，我想球员会离开我们，因为对他来说，能在高水平的俱乐部里效力是非常重要的。”恩波利主席科尔西日前谈到塔瓦诺的未来时说道。而塔瓦诺本人则表示：“我一直在期待这个机会，但我欠恩波利的太多了。当然，如果这样我的俱乐部能够赚点钱我也会很高兴。我很高兴能在一家大俱乐部里踢球，如果是佛罗伦萨，那很好；而如果是国际米兰，那就简直是个梦了！”
　　的确，尽管塔瓦诺成长在佛罗伦萨青年队，但塔瓦诺从小就是国际米兰的忠实球迷，能够穿上蓝黑球衣是他孩提时就有的梦想。而实际上，在争购塔瓦诺的俱乐部中，冲在最前的也是国际米兰。冬季转会时，恩波利就替国际米兰买下了马克斯韦尔，两家俱乐部关系密切，并有国际米兰青年队球员安德烈奥利、莫门特都很有可能加盟恩波利，成为邀塔瓦诺加盟的筹码。
　　不过要真在佛罗伦萨与国际米兰之间选择，对塔瓦诺来说也是件不容易的事，一边是成长于少年队时培养出的感情，另一边则是从孩提时就有的梦想。“我对佛罗伦萨的回忆真是太好了，那时我们的教练是基亚鲁吉，他教会了我很多东西，对我的帮助很大。但可惜后来佛罗伦萨就垮了。如果现在回到佛罗伦萨，也算是给我与佛罗伦萨之间的那段遗憾一些弥补吧。”
　　而对于为什么自己会成为国际米兰的球迷，塔瓦诺则说：“那都是因为我爸爸，他是一名超级的国际米兰铁杆球迷。我作为国际米兰球迷最美好的回忆？他们获得联赛冠军（１９８９年）那次，我只有１０岁，我当时真是太高兴了。”对自己在国际米兰的偶像，塔瓦诺最崇拜的还是巴乔，“巴乔，似乎１０号队员总是能够打动我的心。马拉多纳踢球的时候我还很小，但我一直在电视上看他，然后就是巴乔、皮耶罗、托蒂还有曼奇尼。我总是把他们作为自己的偶像。”
　　而塔瓦诺自己也是恩波利的１０号，“我是一名第二前锋，我喜欢从后面插上，最好还是左路。我最理想的方式就是与一名能够创造很多空间的前锋合作。阿德里亚诺与我配合？那真是太美好了，我想他或者托尼对我来说都是最理想的合作伙伴。”国际米兰上轮对雷吉纳使用三前锋效果不错，塔瓦诺也很喜欢，“我也打过这一阵型，在４３２１中我感觉不错。恩波利的体系是４４２，不过我们进攻时一般都是三人。”
　　能够有以国际米兰为首的这么多大俱乐部青睐，显然得益于塔瓦诺最近两年的表现，“索马和卡尼（恩波利前任和现任主帅）让我能够安心地踢球，特别是让我能够持续地上场，而持续性对我来说是非常重要的。”塔瓦诺要求持续性的说法有点像雷科巴，而如果他加盟国际米兰，多半也是替代雷科巴，“他的天赋不容置疑，但可惜一直没机会全部表现出来。或许因为受伤，或许因为别的，我不知道。” 