　　记者王勤伯报道 联赛还剩３轮，尤文仅仅领先ＡＣ米兰３分，最后谁将是冠军？安切洛蒂的球队有没有可能后来居上？博涅克、詹蒂莱、塞莱纳、塔尔代利、扎切罗尼等足坛名宿分别发表了自己的看法。
　　曾效力尤文图斯的波兰球星博涅克说：“尤文图斯会夺冠，他们从赛季初就保持着很大的优势，ＡＣ米兰在追赶中取得成绩却缺乏信心，ＡＣ米兰一旦取得冠军杯决赛权，会立即放弃联赛。卡佩罗是个联赛专家，懂得在赛季开始阶段确立领跑优势，以至于到了次年３月他的球员们都很疲惫，在欧洲赛事上表现很差。”
　　谈到尤文实行的新闻沉默，博涅克说：“我表示理解，因为球队更衣室目前很紧张，不再如以往一样团结。当然，不说话并不意味着成绩会更好。”
　　詹蒂莱是８０年代效力于尤文图斯的铁后卫，１９８２年意大利世界杯冠军队成员，现在执教意大利２１岁以下国家队，他说：“具有决定意义的是ＡＣ米兰对巴塞罗那的比赛。他们拥有创造奇迹的实力，但一旦进入决赛，他们很可能放弃联赛。如果半决赛失利，他们会在联赛中全力以赴，但我相信最后仍是尤文最后３轮全胜夺冠。我理解尤文目前实行的新闻沉默，１９８２年意大利国家队就从中受益，因为只有比赛结果才有话语权。”
　　塞雷纳是少有的曾在尤文、国际米兰和ＡＣ米兰都效力过的球员，他判断是尤文夺冠，“目前的３分的优势将是具有决定意义的，尤文在锡耶纳和雷吉纳身上都不会遭遇抵抗，巴勒莫也可能缺乏动力。ＡＣ米兰最后一轮还要和罗马对抗，后者肯定会为冠军联赛资格死战，如果他们能够进入冠军联赛决赛，联赛会立即被忘记。”
　　塔尔代利也是１９８２年世界杯冠军队成员，曾担任意大利国青队和国际米兰主帅。他分析联赛形势说：“这完全取决于巴塞罗那。如果ＡＣ米兰成功进入决赛，很可能带着同样的心气和热情挑战联赛，如果输了，反倒可能士气低落，联赛也作罢。但无论如何尤文的３分优势都是巨大的。”
　　塔尔代利同样经历了１９８２年意大利队在世界杯期间首创的“新闻沉默”制度，他却表示强烈反对，“我仅仅在西班牙世界杯期间经历过，但绝不认同这种做法。重要的是球员自己的职业水平和对训练的专注。”
　　扎切罗尼是１９９８－９９赛季ＡＣ米兰后来居上追上拉齐奥夺得联赛冠军的主帅，谈到目前的联赛形势时，他却说：“我不认为ＡＣ米兰有多大希望，就说一个区别：当时我们的后来居上是最后７轮全胜，现在的ＡＣ米兰却在莱切客场犯了一个大错，输球。当时拉齐奥在下滑中并没有警觉到ＡＣ米兰可能追上来，而现在的ＡＣ米兰却还需要面对冠军联赛半决赛，此外和当时相比，现在的这支ＡＣ米兰身体状况似乎不是那么好，尤其是在中场。尤文和ＡＣ米兰现在是同样的疲劳，但我相信他们很难让冠军奖杯从手中滑落。” 