　　记者宋黎明报道 两个月前，罗马市长维尔特罗尼去Ｖｉｌｌａ Ｓｔｕａｒｔ医院探望受伤的罗马队长托蒂，本周一下午则去探望了上周六在与尤文图斯比赛中被卡纳瓦罗铲伤并接受手术的拉齐奥中场穆丁加伊。罗马市长指出，穆丁加伊受伤是全罗马城的遗憾，穆丁加伊不该这样受伤，特别是主裁判不该对这样的犯规无动于衷。维尔特罗尼还表示，作为国家队队长，卡纳瓦罗应该来探望穆丁加伊，尤文图斯俱乐部方面也应该表示慰问。
　　穆丁加伊是在上周六比赛开场不久被卡纳瓦罗铲伤的，但主裁判帕帕雷斯塔对这个粗暴犯规视而不见。穆丁加伊回忆当时的情形说：“我当时在中场位置，背对尤文图斯的大门，准备转身时背后被踢了一脚。倒地时无人来道歉，我不知道是谁踢的。当时维埃拉和埃莫森在我附近，我以为是维埃拉犯规，怎么也没有想到是卡纳瓦罗。我不在尤文图斯禁区，卡纳瓦罗为什么这样犯规？”
　　穆丁加伊继续说道：“我想回球场，但脚也抬不起来。队医说伤势严重。我回罗马后做了４０分钟的手术，手术情况良好，但本赛季对我结束了。赛后在更衣室里卡纳瓦罗向我抱歉，并解释他不是故意的。手术后尤文图斯没有人打电话。卡纳瓦罗没有吃黄牌，这是可耻的；后来帕帕雷斯塔却红牌驱逐了达博，更是不可思议。”
　　而在接受比利时媒体采访时（穆丁加伊出生在刚果，拥有比利时护照），穆丁加伊的口气更加强硬：“卡纳瓦罗像疯子一样向我扑来，更糟的是裁判没有惩罚他。他是卡纳瓦罗，而我仅仅是穆丁加伊；在世界杯之前的一个半月，如果是我这样铲倒卡纳瓦罗，那会是什么情况？在意大利就是这样，强队特别是尤文图斯以丑闻的方式得到保护。”
　　本周一下午，队友达博与塔尔一同探望穆丁加伊。达博在对尤文图斯比赛中远射进了第二球，但因队友越位而判无效，随后他因强烈抗议被出示红牌。比赛结束后他保持沉默，但从穆丁加伊家里出来时他终于忍不住开口：“对于上周六发生的事情，我觉得恶心。卡纳瓦罗这样的球员，不应在中场没有理由地这样犯规。他是故意伤人，显而易见。这是一个可耻的犯规。我记得瓦尼利对托蒂犯规时，媒体群起而攻之；而对这次犯规大家什么也不说。这是双重标准，仅仅因为加比（穆丁加伊）没有托蒂那么有名。卡纳瓦罗是国家队队长，不该做这样的的事。”
　　而本周二，拉齐奥主帅罗西继续谴责卡纳瓦罗的动作，“在我看来，这就是在恐吓对手，无论是从空间还是时间的争夺上，他的意图都不好。我记得在第一回合也发生过这样的犯规。我知道他道歉了，但与其听到他的道歉，我更愿意这两次交锋中这样的犯规都没有发生过。” 