


卡佳在长沙
　　4月25日上午，在长沙备战中日对抗赛的中国国青队员王大雷、崔鹏、杨旭、黄博文和蒿俊闵参加了当地球迷组织的一个“我为足球狂”的球迷见面活动。此前，由于在网络上发出了“跟国青队员浪漫一夜”挑战的卡佳也来到了现场。然而，由于众所周知的原因，卡佳与国青队员非常遗憾地擦肩而过，不但没有对上话，甚至连眼神都没有交流上。当晚，在贺龙体育场的售票处，网络红人、山东姑娘卡佳接受了搜狐体育的独家专访。卡佳表示：自己是一个非常单纯而率性的人，网络上的留言基本上都是误解了她的本意，而且这个误解率大概达到了90%。
　　搜狐体育：卡佳你好！这次你算是一夜成名了？
　　卡佳：BLOG其实还是作为一个私人的感情平台，这次出来之后，似乎是有了种一夜成名的感觉，但是我希望大家关注的，更多的还是足球，还是比赛，毕竟我只是一个普通的球迷。
　　搜狐体育：你的一句话引起了网络的轩然大波，你觉得很可能做一个普通的球迷吗？
　　卡佳：这次我的话还是被误解了很多，网上的留言很多，我看还是误解的多一些，开始我还是一笑了之，毕竟他们不了解我。但是我显然低估了网络的力量，像滚雪球一样，事情越滚越大，所以我觉得还是有必要做一些澄清。
　　搜狐体育：你所说的“浪漫一夜”是什么意思呢？
　　卡佳：我的本意只是跟国青队员一起坐坐，聊聊天、吃吃饭，仅此而已。但是谁知道中国人都这么善于联想，一下子都给想到那些方面去了。也许是因为近年来中国足球的丑闻太多了，他们一下子就给联想到色情方面去了，这的的确确是违背了我的初衷。



在媒体面前的卡佳
　　搜狐体育：但是在现在的这种情况下，你觉得有球迷会认同你的观点吗？
　　卡佳：球迷关心中国队的方式有很多，但是我们都是有一个好的出发点，都是希望中国队能够有一个好的成绩，无愧于球迷多年来的支持。
　　搜狐体育：你所说的被很多人误解，那么这个误解率大概占了多大的比例？
　　卡佳：差不多有百分之七十……八十……九十吧。
　　搜狐体育：在大多数中国人看来，“浪漫一夜”是什么意思？难道人们会不往那方面想吗？
　　卡佳：也许是吧，可能……都会这样去想吧。
　　搜狐体育：那么现在，原来你所设想的那种纯洁的浪漫一夜，还有可能出现吗？
　　卡佳：我原来也就是个无心之言吧？其实我并不是要把它作为一个计划，然后一点点去努力实现，我是一个很随性的人，我想到了就说，没有什么计划性，只是想到了，随口说说而已。我只是想表达对国奥（编者注，应为“国青”，下同。）队员的一个良好的期望和祝福，这个祝福传达到他们那里也就是了，至于是否真的能跟他们会面或者聊天，那都不重要了。
　　搜狐体育：你感觉自己在这件事情上是幸运还是不幸？
　　卡佳：这一次能够受湖南票务网的邀请来长沙观战，我觉得已经算是非常幸运的了。
　　搜狐体育：“在这场比赛之后与国青队员浪漫一夜”这句话，无论你的本意如何，请问你是因为支持中国足球，还是因为中日两国的历史？
　　卡佳：其实我只是很想跟球员做一次近距离的沟通和交流，纯精神方面的，聊聊天吧。因为从一个普通球迷来讲，我们很难跟他们做正面的接触，也就是看看他们踢球罢了，不知道他们心里想的是什么。我很希望以一个球迷的身份，与他们进行一个自然的聊天，彼此都能够放下戒备，敞开心扉，以后能有一个良好交流的平台，这是我所期望的。



网络红人卡佳
　　搜狐体育：如果真能这样，你是否能够与国青队员有更进一步的联系？
　　卡佳：我希望大家来看球，把更多的注意力放在比赛上，而不是抠字眼而扭曲了我的本意。
　　搜狐体育：那么你觉得自己用了“浪漫一夜”的表述方式是正确还是错误？
　　卡佳：我低估了网络的力量，确实是我的一个无心之失。
　　搜狐体育：可不可以这样设想，在一个非常私密的场合，你跟你的闺中密友这样商量：国青队这次如果抗日成功，赢了比赛，我就去跟球员渡过浪漫一夜。但是当它演变成了一个公众事件时，你就只好改口说，我是很单纯的，没有那么色情，请大家不要想歪了？
　　卡佳：也不是。我的年龄比他们大那么多，我对他们只是一种大姐姐对小弟弟的关爱。这种事情，我压根就没往那方面设想过。当时我写BLOG的时候也没有很仔细地斟酌字眼，直接就敲上去了，假如当时我只是写着聊聊天、吃吃饭，可能就好一些了。但是如果那样的话，也不会这么轰动了。这个事情就是一个双刃剑吧，有利有弊。
　　搜狐体育：不管你最初的动机是怎样的，现在的结果就是，你一夜成名了？
　　卡佳：我没有想过这个问题，我只觉得我首先是一个球迷。这次能够作为一个球迷受到邀请，到现场来看一场比赛，这是我比较有收获的地方。我希望这场比赛一结束，我就可以回到我原来的生活当中，过我平常人的生活。我还会一如既往地关注足球，但是它对我的生活不会造成什么大的影响。这场比赛之后，生活又会有新的焦点，足球又会有新的比赛，人们都是健忘的，一两个星期之后，这件事情就会被人们淡忘。
　　搜狐体育：湖南票务网请你来，有没有一定的承诺，比如与队员见面什么的？
　　卡佳：没有，只是说去看一场比赛，以前我只是看过联赛，这种国际赛事还从来没有看过。
　　搜狐体育：你以前看过国青队的比赛吗？
　　卡佳：没有，可能在电视上看过吧。
　　搜狐体育：你对这支队伍了解多少？
　　卡佳：坦白地说，不是很了解，85那届国青队还多少了解一些。这届太小了，都是87的，基本上只是知道王大雷、黄博文吧，其它的也不是很知道。
　　搜狐体育：85那届国青队员你又知道多少？
　　卡佳：董方卓、冯潇亭。因为06年中国队没有参加世界杯，02年的那一次现在看已经成为绝版了。我们不如把目光放长远一些，多关注我们的国奥队，他们到2008年的时候，就是主力了，这些孩子会是中国足球未来的希望。
　　搜狐体育：你平常看联赛是在哪里看？
　　卡佳：在家乡济南的时候，我看山东队的比赛。到了北京时间不长，我还没有去看过国安队的比赛，因为没有什么朋友，一个人去现场看球，可能会感觉挺无聊的。
　　搜狐体育：你在北京的工作是什么性质的，出了这种事情之后对你的生活和工作有怎样的影响？
　　卡佳：我做销售工作。这件事情同事们听说了之后，可能也会开开玩笑，也有人不大理解。如果是比较熟的朋友就无所谓，他们知道我是一个大大咧咧、开朗率性的人。在工作方面没有受到什么影响，我们公司是外企，老板不会关注员工的私生活，而外面网络上的流言对我的生活也没有什么影响。
　　搜狐体育：你是否有这样的打算，到搜狐这样更有影响的门户网站来开个BLOG？
　　卡佳：我不是什么名人，我希望这件事情过去了就过去吧，以后别人看我，还是当一个普通的球迷好了。我会在这场比赛之后，迅速地回到自己的朋友圈、生活圈里面去的。
　　搜狐体育：你知不知道国青队员方面是怎么看待这样事情的？
　　卡佳：足协方面采取的是一种冷处理的态度，我们今天（4月25日）跟国青队员见面了，但是我们之间比较冷淡，保持着一定的距离。但是我还是会继续看足球，关注他们的成长。今天就是当地球迷搞的一个“我为足球狂”的活动，他们球员过来了几个人，有很多球迷在一起，搞了一个互动的活动，时间大概有一个小时左右。我作为最后一个嘉宾上场，说了一些话，很简单的，也就5分钟的时间。就算是跟国青队一个正式的碰面而已。
　　搜狐体育：在会上你与队员之间有交流吗？
　　卡佳：没有。因为我觉得那种场合下，大家都觉得有压力，我也不想再给媒体什么炒作的话题，所以说，我跟他们也就没有做什么交流。
　　搜狐体育：你觉得国青队员不关注你，是吗？
　　卡佳：不关注。因为可能事情出来之后，他们也知道我这个人了。但是他们平时训练比赛都那么忙，他们也没有时间来关注我。
　　搜狐体育：他们是不是因为有了这个事情之后，怕别人说他好色才故意不看你的？
　　卡佳：一般来说，应该有这个情况，因为我们国家、社会的大环境下，他们只能这样。如果是在国外那种很开放的地方，我应该有机会跟他们交流一下，但是实际上是不会的，这样的事情不可能在我们的国家发生。
　　搜狐体育：现在回头来看，如果上天再给你一次机会，让你重新选择，你还会再写这样的BLOG吗？
　　卡佳：我觉得……生命中没有如果。我从来不会回头看，只会抬头往前看。
　　搜狐体育：那你以后再写BLOG的时候，是否会在有所注意？
　　卡佳：我是会更加留意的，因为点击率上来之后，看的人多了，我会更加注意斟酌一下词汇，这个是我要注意谨慎一些的。
　　搜狐体育：你写BLOG是一种创作，还是一种生活记录？
　　卡佳：我会一直写下去的，这是我的一种表达方式。
　　搜狐体育：有没有给自己的BLOG设定一个什么目标？
　　卡佳：没有，我是一个很随和、很率性的人，写到什么程度算什么程度，写到什么时候算什么时候。
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）