　　记者宋黎明、王勤伯报道 意甲进入最后的冲刺阶段，由于尤文图斯和ＡＣ米兰的积分差距已经缩小到３分，尤文最后３轮最多只能再平一场。而在这种情况下，本周日尤文客场与锡耶纳的比赛特别引人注目，一方面尤文为了夺冠必须取胜，而为了保级锡耶纳也不愿意失败；另一方面，由于锡耶纳与尤文图斯的特殊关系，这场比赛使外界产生了一定程度的疑问。
　　圈内一些评论认为，本场比赛尤文肯定取胜，因为锡耶纳完全是尤文的“附属球队”。在锡耶纳队中，有８名球员是从尤文租借过来或是共有的，其中包括莱罗塔列、图多尔、米兰特、帕罗、加斯塔尔代洛、莫利纳罗、古兹曼以及沃尔帕托；此外，锡耶纳的助理教练孔蒂和体能师文特罗内都是尤文老臣，而主帅德卡尼奥是小莫吉旗下ＧＥＡ公司代理的教练，锡耶纳俱乐部体育经理佩里内蒂也曾在尤文工作两年，更不用说尤文总经理莫吉就是锡耶纳当地人，他和锡耶纳俱乐部上下都是朋友。这种猜测和怀疑让锡耶纳上下很受伤害，本周锡耶纳从主席、经理到教练纷纷辟谣，表示对尤文图斯的比赛将为荣誉和尊严死战。
　　“是朋友，但也要踢球”
　　锡耶纳主席德卢卡说：“是朋友并不意味着上了球场就不踢球。我会告诉球队，决不能让我和俱乐部股东们蒙羞。我预言比赛结果会是锡耶纳１比０取胜，卡纳瓦罗攻入乌龙球，周日晚上将是两个友好俱乐部之间为各自荣誉的激烈战斗。但同时我也预言，无论有没有对锡耶纳的比赛，尤文图斯都会夺得本赛季联赛冠军，这是对他们本赛季良好表现的肯定。”
　　谈到两个俱乐部之间的亲密关系，德卢卡说：“原因很简单，尤文图斯是唯一可以和我们合作的大俱乐部。锡耶纳的经济实力决定了无法到处买人，只能和球员资源丰富的大俱乐部合作，不仅仅是租借，尤文还同意和我们共享一些球员所有权，这也是对锡耶纳的尊重，因为我们提供了一个衡量球员价值的重要平台。”当记者问及他最近和好友莫吉是否通过话时，德卢卡幽默地说：“我们是不会节约电话费斗嘴的。他来电话问我为什么锡耶纳最近８轮只得了２分，我提醒他尤文最近也在关键时刻滑落得厉害。”
　　锡耶纳体育经理佩里内蒂谈到两家俱乐部之间的友谊时则说：“我们仅仅是密切的合作关系。尤文通过锡耶纳得到试验球员的目的，我们则借此得到一批好球员和技术专家，这种合作是互利的。”
　　佩里内蒂谈到本周日两队比赛引发的嫌疑时还提醒说，别忘了他和ＡＣ米兰体育经理布拉伊达之间的友谊，“当年可是我在罗马把安切洛蒂卖给贝鲁斯科尼的，布拉伊达就是经手人。”
　　谈Ｇｅａ不严肃也不公正
　　而锡耶纳主教练德卡尼奥在接受《米兰体育报》采访时反应激烈，他认为外界的怀疑冒犯了他与锡耶纳球员的尊严，而Ｇｅａ公司的话题不严肃、也不公正，因为与Ｇｅａ公司有约在身的教练不止他一人。他说：“我的职业生涯没有任何疑点，我出道于皮斯蒂奇，直到乌迪内斯让我担任教练。我从丙二到意甲，那时Ｇｅａ根本不存在。许多球队与尤文图斯以及Ｇｅａ有关系，为什么只谈德卡尼奥和锡耶纳？为什么在尤文图斯与德尔内里、帕帕多普洛和圭多林执教的球队比赛时，大家不谈Ｇｅａ呢？”
　　对于尤文图斯的现状，德卡尼奥分析说，在联赛之初的狂奔后，尤文图斯现在开始疲惫，特别是冠军杯出局，尤文图斯首要目标落空，心理上遭受毁灭性的打击。
　　至于尤文图斯是否会在最后时刻丢失联赛冠军，德卡尼奥回答说：“尤文图斯不能再犯错误。”
　　对自己的球队，德卡尼奥指出，问题在于许多球员受伤，这与球队的建设有很大关系，当初引进太多的中后卫，缺少中场球员，这也是本周日比赛的问题，内格罗、达韦尔萨和沃尔帕托缺阵，图多尔脚踝也有问题，这都让他伤脑筋。德卡尼奥强调指出，上轮对帕尔马，他特别安排基耶萨和洛卡特利休息，就是为了周日对付尤文。 