　　特派记者顾林道奇城报道 道奇城主教练奥斯伯内在ＵＳＢＬ联盟里的名头是响当当的，上赛季他带领传奇队赢得了联赛冠军。因此，在本赛季首场比赛前的颁奖仪式上，他获得的掌声仅次于球队老板斯蒂夫。　　首场比赛后的第二天，孙明明说到主教练没让他上场，一改之前的懊恼情绪：“我十分感谢教练，他不让我上场是正确的。先让我看看比赛是怎么个打法，这比让我上去像没头苍蝇一样乱撞要强得多。”而奥斯伯内在赛后的采访中，也很诚恳地谈到了中国巨人需要经历等待：“孙需要耐心，不是上场后扣个篮就证明他成功了，他需要真正看懂职业比赛，然后才考虑自己应该怎样做。我知道他会因此感到难过和焦虑，但我想他会理解我的安排。”　　像ＵＳＢＬ这种类型的小联盟，各队多以快速、灵活打法为主。很少有球队会以一个高大中锋作为战术的重点，那并不符合美国校园篮球目前的趋势。奥斯伯内在说到孙明明打球时，一点也不隐瞒自己的困惑：“他的身体条件不错，基本技术也比较扎实，还有他内心对胜利的渴望。但是我必须说的是，篮球是一项集体项目，我们的队员以前很少围绕大中锋来打球，我想他们也需要一些时间，来适应这样一个高大但是速度慢的球员参与攻防体系。在孙来之前，我考虑了这样的战术，但是我想现在让他首发的可能性并不大，他需要不断积累经验。”　　奥斯伯内告诉记者，可能在对阵纽约的客场比赛中派孙明明上场。但到底效果会怎么样，他心存疑问。所以除非是胜负在较早的时间就确定，否则他很难确定会让孙明明上场。如同首场比赛一样，在最后５分钟仍未分出胜负的情况下，中国巨人就只能在替补席上积累经验了。但是奥斯伯内仍表示，自己希望孙明明能够很快的进入到球队的主力阵容：“他有足够的潜力成为优秀的运动员。但是他还没有打过美国的职业比赛，所以这样的潜力还只是在估计中。对于我们球队来说，能够多一种打法会更有帮助，我希望他可以首发，毕竟如果他在篮下拿到球，要阻挡他得分似乎是不可能的事情。”　　孙明明在加州恢复训练时，曾有快艇、湖人及掘金等球队的球探来考察他，最后都因“缺乏比赛经验”不了了之。但奥斯伯内能给孙明明最需要的上场机会，以及宝贵的比赛经验。 