作者： 记者朱正光报道 周二的训练结束后，记者们围住了ＭＶＰ大热门比卢普斯，让他对汉密尔顿的左踝伤势发表看法，有位冒失的记者要求比卢普斯从他以往季后赛踝部受伤的经历，来谈点感受。比卢普斯马上中止了记者们的提问，提醒大家他到目前并没有经历过踝伤。踝伤是ＮＢＡ球员最恐惧的伤情之一。常规赛期间，活塞先发五虎因为无伤无疾，创下同时出战７３场的纪录，但在周一力斩雄鹿的季后赛首战第四节，汉密尔顿不幸踩到雄鹿队状元新秀博格特的脚上，导致左踝扭伤，好在Ｘ光显示伤情并不严重。目前汉密尔顿仍在接受左踝治疗，他已能行动自如，计划在北京时间周四的第２战中首发出场。对汉密尔顿和活塞队来说，好消息是今年的季后赛首轮在第１场和第２场之间安排了２天的休息时间，要是在以往，兵强马壮的活塞可能会对这一决定提出异议，但遇到汉密尔顿负伤，活塞绝对双手赞成。“里普最初说他不需要两天休息，但现在多亏有了两天休息时间，”活塞队体能教练肯德纳负责汉密尔顿的治疗，“让我们看看这个家伙的伤情史吧：他曾经有７到８次踝部负伤，但从没因此缺席过一场比赛，现在也不会。他应该会好起来的。”肯德纳披露，目前他正日夜对汉密尔顿进行电疗。在周二活塞队的训练中，汉密尔顿没有进行全额训练，但他练习了投篮，由于练得颇欢，结果球队训练师不得不打电话给他父亲，让汉密尔顿安静下来。离开球馆时，他的腿上还绑着厚厚的绑带。周二汉密尔顿没有对自己的伤情发表看法，但他表示到时肯定会出现在赛场上。比卢普斯深知汉密尔顿的为人，“除非他不能走路，否则他是不会轻易放弃一场比赛的。”在活塞队中，汉密尔顿和瘦瘦的普林斯经常遇到人们提出的质疑――他们耐力和抗冲撞力能否对付季后赛高强度的比赛。汉密尔顿用行动说明一切，“现在是季后赛时间，你必须忍受一切（伤痛）。”