　　记者宋黎明报道 从本周一开始，尤文图斯在Ｓｉｓｐｏｒｔ中心训练，准备周日对锡耶纳的比赛。总经理莫吉亲自到场为球队打气，当着卡佩罗的面与球员谈心。在失去赛季首要目标后，尤文图斯不能放弃联赛这个第二目标。为此，莫吉要求球队发扬尤文图斯精神，并提醒球员不要因世界杯而不肯出力，因为发给他们薪水的是尤文图斯，不是足协。莫吉要求球队在后面３场比赛得７分，（在ＡＣ米兰三场全胜的情况下）以多１分的优势夺冠。
　　从上周三董事长吉拉乌多到Ｓｉｓｐｏｒｔ训练中心到这次莫吉的露面，表明尤文高层对球队状态的担心以及对夺冠前途的顾虑。与赛季初相比，尤文判若两队。在两个多月内，尤文图斯队与ＡＣ米兰的差距从１４分缩小到３分，夺冠形势不明起来。
　　对卡佩罗的球队来说，春天似乎是个倒霉的季节。卡佩罗先后在ＡＣ米兰、罗马和尤文图斯执教１２年，并夺取６次联赛冠军，然而１２年中他通常赛季上半阶段成绩好于下半阶段，只有３次情况相反：其中一次获得联赛冠军（１９９４－９５赛季，３４分＋３９分），而１９９２－９３赛季率领ＡＣ米兰夺冠时，上半阶段得３１分，下半阶段仅得１９分。这是所谓“卡佩罗方法”的一个重要方面，即先发制人，联赛首先冲刺领跑，然后控制局面，直至夺冠。
　　这个战略要求球队全力以赴，因此在重大比赛中，卡佩罗永远让主力队员上场，不管他们是否处于最佳状态。没有较多轮换球员是外界对卡佩罗的批评之一。
　　《米兰体育报》的一个统计数据说，安切洛蒂比卡佩罗更少轮换，比如在前３５轮比赛中，ＡＣ米兰１１名主力球员出场３２６次，出场总时间达到了２５９３７分钟，而尤文图斯１１名主力出场只有３０４次，出场时间仅为２４５６５分钟。此外，在杯赛中也存在着同样的情况。但这个统计数据似乎把泽比纳算作主力，而泽比纳在多数时间内因伤缺阵，而维埃拉等主力的伤痛似乎多于ＡＣ米兰的主力。
　　尤文图斯目前心理问题和体力问题并存。如果否认体力问题，那么会认为尤文图斯对拉齐奥比赛的下半场踢得很有生气，但需要记住的是，拉齐奥场上少一人，而且状态不佳的埃莫森和泽比纳被换下后形势才真正改观。也许卡佩罗真正值得诟病的不是轮换不够，而是坚持让埃莫森、泽比纳这样的准伤员上场，当然也包括坚持让处于低谷的伊布首发并踢满９０分钟比赛。
　　伊布显然是目前尤文一个突出的问题，与上赛季相比，瑞典前锋突然与球门失去了感觉，赛季初好歹善于助攻，而现在这个本领也不见了。伊布的球荒已延续了２个多月，这两天在训练赛中居然也不进球。与国际米兰的阿德里亚诺比较，伊布的问题似乎更加严重，因为阿德至少没有公开骂卡佩罗“ｓｈｉｔ”，而且进球数是伊布的两倍。
　　伊布对拉齐奥比赛最后的失误也许是对卡佩罗的警示，卡佩罗痛抱其头，无论如何，为了夺取联赛冠军，卡佩罗需要“变法”，让伊布坐冷板凳或许是“变法”的重要一步。近日外界对卡佩罗的批评之一就是对伊布太好，球迷和球会强烈呼吁在关键时刻重用皮耶罗。为此，卡佩罗很可能在下轮对锡耶纳比赛中让皮耶罗与特雷泽盖在锋线首发，而让伊布坐冷板凳。本周二训练过程中，卡佩罗与伊布进行了长久交谈，外界估计这是在解释这个技术性的选择。 