　　特派记者顾林道奇城报道 谈起７个月前的手术，孙明明说自己当时都没有了害怕的感觉。“医生对我说，这个手术可能会造成失明，也可能导致死亡。”孙明明非常轻松地说，“我没有感到一丝恐惧，当时已经没有余地想那个了。一想到即将离开人世，紧迫得都忘了害怕。”　　害怕是没有，但是从２００５年５月检查出脑瘤病症，到９月２６日手术，那段时间的煎熬，是他一辈子都无法忘记的。孙明明说他记忆中最深刻的就是看着鲜红的血液不断从自己身体里面流出：“当时每天都在煎熬中度过，非常难熬。我每隔几天就去医院检查一次，每次抽血都抽好几管。手术前做了很多准备工作，包括不断的筹钱和检查，好在现在终于过去了。”　　两个多小时手术，宣告了这个巨人可以继续自己的篮球梦想，但巨额的治疗费用又开始让他再度煎熬：“手术的费用大概是６万美元，这还不包括恢复医药费，现在每天还在吃药，用来调节手术后的反应。总的来说，医疗费用应该接近１０万美元。还好美国的医院是先做手术再付钱。”不过让他感到越来越轻松的是，这笔费用到了现在已经基本解决。　　但是手术后的体能提升，对于运动员来说，要经历的痛苦一点也不比手术本身少。手术后，孙明明躺了６周才能轻微的进行活动，可以下床走一走。而手术后大概３个多月，到了今年元旦，他才逐渐恢复正常训练，跟文图拉的一个大学球队一起集体训练。从一步一步恢复行动，到慢跑，到拿球训练，到尝试对抗，孙明明说自己仿佛重新学了一遍篮球。　　孙明明现在仍处于恢复期，在他房间的床头显眼的位置放着三个小药瓶，他每天都是以吃药作为一天的开始。“这些药我每天早上吃三片，隔几个月抽血复查一次，还可以抽血寄回加州检查。”应该说，现在病痛已经远离了他。他曾经历了各种锻炼，但一直无法达到职业比赛所要求的状态，但是现在，他感觉好多了。“可以明显感到训练后恢复得更快，更舒服。”孙明明通过手术，得到的不仅仅是生命的延续，还有运动能力的提升。　　因为身体感觉好了很多，急切想恢复的他加大了平时的训练量。在来道奇城之前，他在和大学球队训练时把脚扭了，现在还没有完全好。孙明明说：“因为我的体重比较大，受伤的可能性也比较大。我当时光顾着向前冲，没注意脚下。怪只怪自己太心急了。”　　手术后，有人说孙明明性格更加开朗了，他说：“其实没什么变化，手术成功心情当然好很多。”说到这里，他突然沉默了半晌，“手术的时候没有一个亲人在我身边，如果我就这么走了……” 