　　记者赵威报道 随着某些老球星的退役，他们的名字自然而然会从这个排行榜中消失，就像巴蒂斯图塔和埃芬博格。腾出的名额会被一些新的名字填补，比如２００３年的欧文和２００４年的小罗。２００６年，２６岁的小罗荣登榜首，２０岁的鲁尼和２５岁的特里第一次杀进了ＴＯＰ１０的行列，改朝换代的新一拨球星彻底颠覆了传统。
　　这些年轻球员在各自俱乐部已经起到了当家小生的作用，加上现代传媒手段的发展，他们的影响力获得了几何系数般的膨胀。首先，从工资收入来说他们已经和老队员相差无几，比如２０岁的鲁尼已经挣到了５２０万欧元的年薪；其次，从商业价值的开发来看，这些年轻球员的市场号召力更大，和那些老球员相比更有挖掘的潜力。
　　实际上，在工资收入区别不大的前提下，衡量球星收入差距的主要因素来自于广告。由于广告商的竞争关系日益剧烈，年轻球员的品牌价值已经有被提前兑现的趋势。比如在英国被视为贝克汉姆接班人的鲁尼，他的广告收入高达１０８０万欧元，已经和小罗不相上下。更有趣的是，ＨＡＲＰＥＲ ＣＯＬＬＩＮＳ出版公司竟然破天荒地出资７２０万欧元，买断了他在未来的５本回忆录的独家出版权。当最后一本书出完时，鲁尼已经３２岁了！
　　鲁尼只是年轻球员的一个代表，除了他之外，还有梅西、伊布和Ｃ・罗纳尔多等人同样进入了《法国足球》收入排行榜中。根据德国ＢＢＤＯ研究所的一项报告，新一代球员的商业价值急剧攀升，已经达到甚至超过了那些老牌偶像球星。在这项报告中，小罗的品牌价值被评估为４７００万欧元，而鲁尼则为４３７０万欧元，相比之下，贝克汉姆为４４９０万欧元，罗纳尔多和齐达内则分别只有２９４０万和２７１０万。
　　这些新人的出现，使得赞助商们不得不重新洗牌，而这个洗牌的基础在很大程度上是建立在网络文化尤其是游戏的普及之上。比如小罗和鲁尼最重要的一项收入，就体现在实况足球游戏中的版权费，他们的受欢迎程度是费戈们无法比拟的，而齐达内以及维耶里们同样在丧失吸引力。
　　这是一个新老代替的过程，我们谁都无法更改。惟一的祝愿在于，希望齐达内们退役以后仍然拥有像贝利、贝肯鲍尔或者普拉蒂尼那样长久的人气。 