　　就像金球奖的评选一样，球星和教练收入调查是《法国足球》一年一度的传统活动。这项调查是从１９９９年开始的，８年来都是由《法国足球》杂志国际部负责人巴雷特具体主持。２５日下午，正在休假中的巴雷特向记者详细地介绍了这项调查的来龙去脉。在他看来，最难的是甄别消息的真伪。
　　巴雷特告诉记者，作为一家素来以严谨著称的足球界权威媒体，《法国足球》编辑部对于这样的调查始终采取极为慎重的态度。他很明确地告诉记者，没有任何一个球星会告诉你准确的工资收入情况，实际上，除了俱乐部的相关人员以及经纪人之外，没有任何人知道确切的工资数字，至于广告数额也是同样的道理。鉴于在各种报刊上出现的收入情况也就自然而然地有不同程度的出入，《法国足球》只能凭借自己独特的关系网，来提供一个尽可能详实可靠的数据。
　　据巴雷特介绍，为了进行这个调查，《法国足球》专门抽调了８名编辑记者，并且发动了杂志驻世界各国的特约记者，这是他们历时一年的工作结晶。在最重要的信息来源上，他们综合了两个方面的资料，首先是官方发布的消息，包括俱乐部、广告商和球员提供的材料，其次是非官方的消息，包括媒体上的报道和从私人渠道获得的信息。这些资料可以说是浩如烟海，怎样辨别真假是调查的关键。
　　《法国足球》的具体做法很简单，首先是筛选出世界上收入最多的３０到４０人的侯选名单，接着给每个人建立一个独立的档案，并且聘请足球界的金融顾问进行咨询。在消息来源的取舍上，基本上是以官方消息为主，但是由于官方消息提供的内容有限，因此大量参考了非官方的消息。在非官方的消息中，最主要的信息来源是球星的经纪人，由于《法国足球》编辑部在圈内的声望和独立的关系网，他们一般都会提供比较确切的信息。
　　同时，各种报刊的资料也是调查参考的内容，不过，巴雷特认为它们的报道经常追求轰动效应而故意夸张球员的收入，因此，真正有价值的地方并不多。他表示即使是很权威的报纸或杂志也不能保证在报道数字方面的真实性，这时最重要的就是对于当事人实际价值的了解。比如法国的ＥＸＰＥＮＳＩＯＮ杂志披露了贝克汉姆和吉列的合同为５年４０００万欧元，巴雷特立即觉得这个数字过于惊人。在和经纪人确定后，这个合同的真实答案是３年１０００万欧元。
　　巴雷特得意地说，自从这个敏感问题的调查实施８年以来，没有出现任何的疏漏。在他看来，调查成功与否最重要的是球星本人的反馈，在和入选球星的交流中，他们都认为这是一个很严肃的数字。对于去年的调查，罗纳尔多还专门和巴西一家报纸对于他的收入进行了比较，他不无讽刺地说那家报纸的数字过于离谱了。
　　巴雷特很有成就感地表示，如今这个排行榜已经被业界广为认同，甚至成为球星价值的一个参照。不过，他又深有感触地说，这种权威性也有负面效应，那就是越来越多的经纪人都想把自己经营的球星挤入这份名单，因此他们提供的数字也有意地带着夸张成份。这样一来，工作人员面对的陷阱也就越来越多了。 