　　记者张奔斗报道 “我最大的敌人就是我自己，我在比赛中总是先和我自己作战，然后再和对手较量。想象一下我有多厉害吧，因为我总是在和两个人比赛！”
　　听上去，这很有点伊万尼塞维奇当年在温布尔登大谈自我、本我和超我的意思了。不过，说上面这番话的是高迪奥。和“恐怖伊万”相比，这位阿根廷好手的身材、容貌和打法都天差地别，但多面且易变的性情倒很有几分相似。高迪奥继续说道：“我也不知道10分钟后我会怎样，也许我会突然变得沮丧，我对自己真的不了解。”高迪奥透露，他在阿根廷专门有一个心理治疗师。每当高迪奥回到阿根廷时，他每天都会接受心理辅导，以求自己在比赛中能有更稳定的情绪。
　　在本次蒙特卡洛大师赛半决赛前，高迪奥是网坛极少数能够对纳达尔拥有泥地赛事胜绩的选手，他对纳达尔的战绩为3胜2负，5场比赛全部在泥地赛事中进行。不过，两人最近的两次交手则全部是纳达尔取胜。上周六的这场半决赛，纳达尔以5比7，6比1和6比1击败了高迪奥，令两人在6次交手中打成3平。
　　也许，这场半决赛的比分最好地反映出了高迪奥阴晴不定的个性。在艰难拿下第一盘后，高迪奥突然失去了准星，被纳达尔打得毫无还手之力。按照高迪奥的说法，这是因为纳达尔在后两盘中实在打得太好，令他丝毫看不到胜机。不过，看上去，高迪奥在比赛结束前就已下定决心胜利肯定将不属于自己。当他连输5局而丢掉第二盘后，高迪奥气恼地大吼一声，然后连续两次狠狠地将球拍砸向地面，为此还受到了裁判的警告。这时候，高迪奥突然又流露出讨人喜欢的个性，他开玩笑地拉扯着裁判座椅，似乎要将裁判掀翻在地。
　　在这场过去两年法网赛冠军的争夺中，高迪奥在经过2个半小时的争夺后还是没能拿下胜利。不过，在蒙特卡洛打入半决赛已足够给他更大的自信。在本次大师赛前，高迪奥今年在泥地赛事中的战绩为7胜4负，算不得十分突出。在本次赛事1／4决赛中6比1和6比3轻取罗贝托之后高迪奥也表示，赛季前两个月中他相当疲惫，毕竟是连续两个赛季保持在年终前十位；但如今他的状态越来越好，对比赛重新充满了饥饿感。本次赛事后，高迪奥的赛季战绩改写为14胜8负，单打排名也上升一位至第7。
　　高迪奥还能再获得一次法网公开赛冠军吗？他说，什么事情都有可能在他身上发生。当他两年前走上法网赛第一轮赛场上时，他根本就不会想到能最终夺得冠军；高迪奥承认，他现在并没有两年前打得那么好，而且法网夺冠路上还有费德勒和纳达尔这两个可怕的敌人。但是，“只要我尽全力，说不定奇迹还会再次发生。”
　　当然，前提是，高迪奥要好好接受心理医生的治疗。阿根廷人总给人以无忧无虑、热情奔放的印象，但人们也许想不到的是，这个国家平均每人拥有心理医生的数量却是全世界最高。 