
作者： 
记者沈知渝报道 
季后赛充满了口水，除了对手间会针锋相对，媒体也会不失时机地趟这潭浑水。北京时间２４日，篮网以８８比９０负于步行者，不幸地成了第一支主场输球的季后赛球队，全场投篮３３次的卡特，成为千夫所指。投篮３３次不是错，特别对于球队的头号得分手而言，但出手次数多，命中率又低，而且还输球这就是你的不对了。篮网一输球，卡特马上成为了当地媒体的靶子。卡特的３１分，但其中有６分是罚篮，就是说所有的出手只得到了２５分，但篮网主帅弗兰克明白团结有多重要，他使尽浑身解数为卡特辩白，“那些球没投进，并不能说明他选择的机会是错误的。”弗兰克压根不觉得卡特玩得太过分，他在看过比赛录像带后，明确告诉媒体：卡特在这么多次出手中，只有１次是在被包夹后投篮，有１３次是突破后的上篮，所以卡特绝非恣意地浪费球权，他只是运气不太好。“比赛中，我曾经连续投失了几个球，我就想‘要不我试试突破吧’？”卡特赛后回忆说，“不过还是没什么效果，然后我就有点不知所措了，就想任其自然吧。”对于篮网而言，放任卡特投篮，并没有什么不对，常规赛里，卡特出手在２０次以上，篮网２６胜１２负，出手２０次以下，篮网２３胜１８负，数据有力地给了卡特投篮的理由。“我一点不担心那些批评，因为我根本不太看报纸。”卡特毫不在意外界的评论。因为输球，卡特的问题被放大了，如果最后篮网赢了，没有人去过度关注，哪怕卡特出手了４０次。篮网不是没有赢球机会，终场前３２秒，也是卡特，一个大力扣篮将比分扳为８８平。步行者执行最后一次进攻时，克罗希尔投篮，但球飞了出来，他抢到前场篮板，接到传球后的约翰逊从弧顶突破到内线，篮网年轻的塞黑中锋克里斯蒂奇跳了起来，两人身体发生接触，裁判给了约翰逊罚球机会，他两罚全中。弗兰克比赛结束后说：“那似乎真的是一次犯规，但我不会把输球的原因算到裁判身上。”这个哨声断送了篮网的希望，不过他们确实发挥不佳。不提卡特，基德全场也不过１１投２中，全队的三分球１５投１中，是篮网所有季后赛中最糟糕的一次。第二场比赛即将临近，弗兰克并没打算改变策略，卡特依旧是主要攻击点。“在季后赛，我们不会变身为另一支球队，我们现在要做的，就是保持这种模式，做得更好，更坚决。”弗兰克说。不过基德还是给好朋友善意地提醒，他说：“肾上腺素猛增，这会让他飞得和天空一样高。就是得注意平衡，别太亢奋了。”这是提醒，也是鼓励，是让卡特保持平常心，毕竟基德打了两次总决赛。第二天训练时，卡特和平时一样，与队友说笑，已经抛开了第一场失利的痛，他指指脑门：“这不是技术问题，我的技术很好，下场比赛我还会继续投篮。” 