　　记者张奔斗报道 在过去的16个月中，费德勒只输了6场球，其中一半都来自于同一个名字――纳达尔。
　　因为蒙特卡洛大师赛40多万美元的冠军奖金，纳达尔的职业总奖金已成功超越500万大关。对于一位还有一个多月才迎来20岁生日的年轻人来说，这真有些不可思议。不过，急速到来的名利并不能改变纳达尔。最新出版的《星期日泰晤士报》中一篇长篇人物报道，向我们展示了一个赛场之外的纳达尔。在这篇报道的采访过程中，纳达尔一边以惊人的速度吞食着薯片一边向记者说：“我是一个很简单的男孩子，我喜欢简单的事情，我喜欢钓鱼，我喜欢和家人在一起，而且・・・・・・我也喜欢吃薯片。”
　　也许，纳达尔的能量，很大程度上都来自于他简单的内心。不过，在赛场上，他却完成了一件绝不简单的事情――连续三次击败费德勒。纳达尔说，网球从来就没有改变过他生活的目标，“从小我的生活目标就是快乐，现在的目标？仍然是快乐地生活。我的网球在一天天进步，但我这个人从来就没有变。”
　　纳达尔非常感谢他的舅舅兼教练托尼，舅舅兼教练，托尼在纳达尔心中的位置确实也是按照这个顺序。纳达尔说，他很喜欢和家人在一起，但他的父母不能总是到现场观看他的比赛。但有了托尼，他就能时刻和家人在一起，纳达尔说：“他对我来说首先是舅舅，然后才是教练，我真是个幸运的家伙！”托尼舅舅对纳达尔的要求也十分严格，虽然纳达尔已是万千人喜爱的大牌球星，他仍坚持让纳达尔自己背球包以及处理各种杂事。结束蒙特卡洛大师赛的征程后，纳达尔是自己到酒店前台办理的退房手续。
　　既然纳达尔的最大理想是快乐地生活，那么，什么能让他快乐呢？纳达尔说：“家人能够令我快乐，我的第一大愿望永远是他们能够健康。”这真是一个简单的孩子的简单的愿望。那么，击败费德勒并且有朝一日成为世界第一呢？纳达尔哈哈一乐：“那当然也会很棒，那会帮助我感受到更多的快乐。”
　　在接受《星期日泰晤士报》采访时，纳达尔的手机响了几次，不过他很礼貌地没有去接。采访一结束，他赶紧给莫亚打去了电话。纳达尔对记者解释说：“他正在等我一起去一家日本餐厅吃饭呢。”纳达尔说，他在订飞机票之前总要先和莫亚商量，因为他喜欢和好朋友们在一起。
　　纳达尔本周将参加巴塞罗那公开赛，他作为头号种子首轮将免赛，这也将给他一定的休整时间。在家乡参赛将令纳达尔有更多时间和家人在一起，纳达尔这星期一定是快乐的。
　　费纳交手纪录
　　2006 蒙特卡洛大师赛决赛 土场
　　纳达尔6－26－76－37－6胜
　　2006 迪拜站决赛 硬地
　　纳达尔2－6，6－4，6－4胜
　　2005 法网半决赛 土场
　　纳达尔6－3，4－6，6－4，6－3胜
　　2005 迈阿密大师赛决赛 硬地
　　费德勒2－6，6－7，7－6，6－3，6－1胜
　　2004 迈阿密大师赛第二轮 硬地
　　纳达尔6－3，6－3胜
　　费德勒 1∶4 纳达尔
　　ＮＯ．1 世界排名 ＮＯ．2
　　24 年龄 19
　　1.85M 身高 1.85M
　　80KG 体重 85KG
　　右手 执拍 左手
　　4 年度冠军数 2
　　37 职业冠军数 14