
　　北京时间4月26日，搜狐与德国之声在北京召开发布会，德国之声正式成为搜狐体育2006世界杯报道的战略合作伙伴。以下是发布会直播实录：
　　主持人：各位好，我是今天新闻发布会的司仪叫王灿，那么首先欢迎大家。作为搜狐的一名员工我们是感受到了世界杯的来临是越来越临近了，我们在上周拿到了世界杯的胡越蕾的资源。我们拿到了官方的各区的无线和收发资源。今天我们要来进行世界独家合作的签约。首先允许我介绍一下到场的嘉宾。是德国之声的总编辑Michael 
Knigge先生，还有德国之声的市场开发部经理胡越蕾女士，我们搜狐的副总裁王昕女士。以及一直以来支持我们搜狐的媒体朋友们，欢迎大家。（大家鼓掌）首先我们要有请双方的领导给我们致辞，首先邀请的是搜狐公司高级副总裁王昕女士。有请。
　　王昕：尊敬的Michael 
Knigge，尊敬的各位媒体朋友大家好，德国世界杯是最大的体育赛事之一，在这个充满激情的夏日即将到来的时刻，作为我们互联网门户的搜狐公司，为全体中国球迷和网民们准备了一份非常丰盛的球迷盛宴。我们获得了世界杯的无线和互联网的首发资源。我们和中国人民一起抢先聆听到了世界杯的会歌，以及官方音乐，让我们领会到了搜狐给他们的权利。会带领广大的草根的球迷，让中国网民感受德国世界杯的动人魅力。那今天我们又荣幸地与德国之声签约，成为德国之声在2006年的独家的合作伙伴。德国之声的采访优势，网站和跨媒体的优势，以及文字，以及图片等，都将独家提供给搜狐共享。而德国之声在本次世界杯报道中，得天独厚的优势，也将使搜狐如虎添翼。我们相信这次世界杯联手我们是强强联手的典范。搜狐世界杯的战车已经在中国和欧洲共同启动。今天的合作意味着明天的辉煌，那最后请允许我代表搜狐公司邀请广大的网民享受搜狐的世界杯的盛宴。谢谢大家。
　　主持人：搜狐网作为2008奥运会的赞助商，我们在报告方面都是处于领先的地位的，我们在报道中与德国合作也是属于强强联手，也是想带给广大的网民的。德国之声是国际化的媒体，座落在波恩和柏林，用二十九种语言进行播出，是德国广播联盟的ARD的成员，可以说他们是占据了天时地理的优越。我们请德国之声的领导给我们致辞。有请德国之声的总编辑Michael 
Knigge先生，还有德国之声市场部经理胡越蕾女士。有请。那Michael Knigge先生他说的是德语，所以要请胡女士帮忙翻译。
　　Michael 
Knigge：首先非常感谢搜狐给我们这样的一次机会，来到中国参加新闻发布会。这一次机会对我来说也非常难得，这是我首次来到亚洲，也是首次的中国之旅，我对北京的印象非常与众不同。既然说到与众不同的经历，也要说到我们这一次搜狐和德国之声的互相之间的合作，那么在我们进行这次具体项目的合作之前，首先允许我介绍一下德国之声。德国之声是德国对外宣传的一个媒体，但是我们是一个中立的媒体，我们不受政府的限制，我们包括IT网，电视和广播。德国之声是属于相同性质的这样的国际对外媒体的TOP 
FACE之一，包括人员和方案策划之类的。德国之声是在德国最早进入INTER网的媒体，也就是在九十年代的初期，德国就提供INTER网的服务，可以说这在德国是先例。2001年的时候，德国之声进行了全面的改革，也就是现在体现我们在2001年开始使用的LOGO，和2001年开始使用的网址。现在到今天为止德国之声提供三十种语言的INTER网内容的服务，中文是其中的一个，还包括阿拉伯语、西班牙语、德语、葡萄牙语等等。我们从很早的时候就已经发现足球是一个非常重要的项目，对我们来说，而且我们早在几年前就已经和德甲有一个非常密切的合作，也和搜狐有密切的关系，在德甲的独家报道方面。那么2006年的世界杯当然对德国之声和搜狐来说是非常好的机会，来对网友提供非常全面的服务以及报道。从一年前开始我们已经开始为2006年的世界杯的报道做了准备，那么现在已经有各种语言内容的服务已经开始上网了。大家也知道，在德国还有一位中国的球员邵佳一，我们也和他保持着密切的关系，那么这段时间我们还一直和邵佳一一起合作，他会写一些在德国的亲身的经历在自己的博客里，这一点我们一直在坚持。另外还包括我们对各个国家的大牌的球星的采访，还有小罗纳尔多，以及贝肯鲍尔，以及前一段时间的克林斯曼。在下面的一段时间里，也就是说在世界杯的前期和中期我们会继续和搜狐的记者一起去追踪采访这些大牌的球员，以及包括我刚才提到的这些明星。等到世界杯开赛的时候，我们也将会派出各个方面的记者，因为我们有强大的语言的优势，包括跨媒体的优势，这个方面我们会资源共享。
　　现在我们要说为什么德国之声最后选择了搜狐作为合作伙伴。其中一个很主要的原因是我们和搜狐一直保持着长期的良好的合作关系，这是非常重要的事情。另外搜狐据我们所知，也是在中国是一个巨大的门户网站，而且有强大的优势，那么我们觉得也是同样有这样的理念，就是强强合作的一个机会。当然了，最关键也是最战略性的一个原因是，我们知道搜狐是2008奥运会的一个官方合作伙伴，这是我们从长远打算来说，是非常合适的一个选择。那么到最后我们再一次感谢有这么一次合作的机会，而且希望合作成功，我们在2006年的6月在德国见面。
　　主持人：谢谢两位，请两位留步。我刚开始介绍的时候说是二十九种语言，但是刚才二位说是三十种。
　　胡越蕾：三十种是说INTER网的语言，中文对我们来说是非常关键的一种语言。
　　主持人：刚才Michael 
Knigge先生说了，以前我们的合作一直都是很愉快的，而且搜狐也是2008奥运会的赞助商，对我们搜狐很信任，但是他对我们搜狐的是不是还是不太了解？包括我们中国？
　　Michael 
Knigge：因为在德国之声的话，我们也有一支精悍的小部队，也就是说全部都是由有中国背景的员工组成的，所以我们一直向我们的德国语言的其它的同事转递了这个中国的INTER网，所以我们会实时地看到这个报道，也就是说我们每时每刻都是很关心的。
　　主持人：好，如果他对我们公司要进一步了解的话，我们一会儿可以带他去参观一下。那么马上要进行的是签约的环节，我们有请搜狐的高级副总裁王昕女士到上台来。（Michael 
Knigge和王昕女士签字握手）
　　主持人：好的，谢谢、谢谢。那我刚才说了，接下来双方会展开很多方面的合作，那么也希望大家关注我们搜狐，我们会用互联网的方式，来带给大家2006世界杯的很多报道，今天也谢谢各位媒体朋友的到来，谢谢各位合作伙伴的参与。再一次谢谢大家。