　　特派记者顾林道奇城报道 ４月２３日，是２．３３米的中国巨人孙明明第一次出现在美国篮球联赛（ＵＳＢＬ）舞台的日子。　　下午３点，在美国堪萨斯州腹地的道奇城，市民中心体育馆座无虚席。因为这是主队传奇队本赛季ＵＳＢＬ联赛的第一场比赛，因此这个人口不到３万的小城，把能容纳１０００多名观众的体育馆塞了个满满当当。刚刚来到此地不到１０天的孙明明被这支上赛季冠军球队的球迷们用最热烈的掌声欢迎，但是主教练奥斯伯内并没有让他首发出场。每当暂停或者单节比赛将要开始的时候，孙明明都会站起来，双手挽着运动外套的下沿，不停往上拖拉着，仿佛在向教练暗示着什么。但在这场两队各自领先２０分钟后，在最后５分钟比分胶着的激烈比赛中，中国巨人最终在替补席上看完了比赛。　　“当然非常遗憾，我是抱着很大的希望，渴望能够表现一下的。”孙明明低下头，有意无意地拉拽着自己的球裤，“我的目标是进ＮＢＡ，从来没有改变过。但是我知道，什么都要慢慢来。接下来去纽约的客场比赛教练跟我说了，我能上场。先打上比赛再说，这就是我现在奋斗的目标。”　　身高超过２米的传奇队主帅卡斯伯内是位很外向的黑人大个子，赢得首场比赛胜利后，他一脸尴尬地把记者拉到一边：“今天我没让孙上场，是因为我不能冒险。这样的比赛我不能冲动，同样孙也不能冒险。”聊着聊着，他说话也越来越直接：“实话说吧，孙的能力还没有达到首发比赛的水平，他还不够能跳，不够能跑。当然他才２２岁，很有潜力。”　　比赛结束后的当天晚上，卡斯伯内打电话给远在加州的孙明明的经纪人查尔斯，解释就完全不一样了。他说，因为孙明明刚刚加盟，特大号的球衣并没有赶制好，因此无法让中国巨人穿小号球衣上场。孙明明也跟记者说：“我比赛的时候穿着外套呢，其实里面的球衣不是我的５５号，是８号，而且是下面接了一圈才足够长。教练说这也是没让我上的原因。”　　查尔斯之所以把孙明明送到这个球队，原因不外乎两个。首先，这个球队从２０００赛季以来已经三次夺得ＵＳＢＬ的冠军，其次，这个队伍能够保证孙明明有上场的机会。自从２００１年第一次来到美国，这是孙明明第一次有机会打真正的职业比赛。说到自己需要提高的地方，中国巨人心里其实很清楚：“最重要的就是提高体能。”今年做完手术之后，孙明明一直在加州的文图拉市进行单独训练。因为脑瘤的去除，他的体能得到了很大的提高，但距离职业比赛的要求还很远。　　在这里提高体能，不是那么容易的事情。因为现在是赛季中，传奇队日常不到两个小时的训练中，以跑战术和投篮为主。对于这个中国大个子，主教练坦言自己“还没有设计好战术来发挥他的作用”，孙明明自然更没机会得到单独体能训练的待遇。　　“我在训练里想过很多，想比赛的技术动作，想体能分配。但是一到场上，如果跑两个来回就没力气了，那抢位、投篮和传球都可能没法好好控制。”说到这里，他脸上闪现出几秒钟的僵硬。对于他来说，没有上场，确实说什么都没有底气。孙明明一直在憧憬比赛，而且总是设想场上可能发生的情景。“美国的小个子看到外国的大个子就兴奋，总希望在我头上扣篮。就算把他们拽下来，我也不会让他们得逞。我想好了，就是要打得狠点。”孙明明的篮球梦想很艰辛，但是他说要狠狠地努力，狠狠地回击。“站着就扣篮？我做不到。但是我可以跳起来狠狠地扣进去。”　　中国巨人离篮筐很近，离ＮＢＡ还很远，但值得期待的是，他决不会放弃。 