　　昨天，从韩国第十一届LG世界棋王赛预选赛上传来捷报，中国出征的30人军团在第一轮比赛中如入无人之境，竟以26胜4败的优异成绩挺进第二轮。这和同样是30人参赛的日本相比，他们只有16人晋级；而韩国200多人参赛，也只留下四成左右的人马，中国军团无疑成了最大的赢家。
　　自韩国在三星杯世界赛上首推经费上棋手自负盈亏的公开赛之后，中国的远征军团就一直有不俗的表现。可以说，正是由于每年远征军团的节节胜利，使中国棋手逐渐摆脱“恐韩症”的阴影，从而极大地树立了自己的信心。
　　在“三国鼎立”这种观点的误导下，我们或多或少低估了韩国围棋在近十年来所取得的成绩。他们最辉煌的两个指标是在2000年到2003年之间，创下连拿27个世界冠军的惊人战绩，而且2003年初曾囊括全部国际比赛的冠军。难怪韩国媒体早就宣称“韩国围棋远在中日围棋之上”。那时的中国围棋屡遭败绩，而且常常逢韩必败，这实际上就是中韩围棋差距的写照，只不过我们不愿正视而已。
　　那段时间中国围棋唯一的亮点就是三星杯预选赛上中国远征军的胜利。它似乎像黑暗中的一把火，点燃了中国围棋的希望。
　　中国围棋真正的腾飞是在最近的一年。韩国《朝鲜日报》惊呼：“在前面的10年里，中国只赢得了3次冠军，而去年一年就赢得了应氏杯、三星杯、LG杯3项冠军，和韩国围棋夺取丰田杯、富士通杯、春兰杯分庭抗礼。韩国围棋从独霸世界棋坛，下滑到只有50%占有率，这是10年来不曾想到的糟糕。”
　　那么，中国的远征军团为什么这几年来能屡战屡胜呢？第一个原因当然是军团的成员都是中国围棋等级分前50名的精锐部队，当他们分散与韩国200多人的大军团对抗时，显出优势是理所当然的。第二个原因便是中国围甲联赛对年轻棋手水平的提高作用极大，一大批崭露头角的年轻棋手竞相生辉，他们不但成了中国远征军团的生力军，而且也正是由于他们的成长，让韩国围棋感到了压力。韩国著名记者李洪烈昨天就撰文说：“获得LG杯冠军的古力只有23岁。他是‘小虎辈’的代表，而16岁的陈耀烨是‘小豹辈’的代表，他在与古力争霸LG冠军中展现了接近世界顶尖水平的实力。而且据说中国还有与陈耀烨比肩的李哲(17岁)、古灵益(15岁)、周睿羊(15岁)等，人才储备颇丰。中国有条不紊一代一代地推出棋星，相比韩国围棋几年来一直围绕李昌镐、李世石的‘二李’格局转；形成了鲜明的对照。”
　　李洪烈先生这一番话一言中的。他对韩国围棋发展前景的担忧是完全有理由的。本报记者 曹志林