　　记者陈明报道 １０９０万欧元！穆里尼奥不仅蝉联了世界收入第一的足球教练，也成功地突破了１０００万大关，具备了和ＮＢＡ顶尖教头ＰＫ收入的能力。
　　葡萄牙人原来的合同是每年５２０万欧元，２００７年到期，最新的合同猛涨到每年７５０万欧元，２０１０年到期。第二个英超冠军的奖金是１５０万欧元，这笔钱也已经稳稳到手了。但是拥有英俊外表的穆里尼奥并不仅仅依靠阿布拉莫维奇的卢布金元，他去年在广告界的淘金所得也高达１９０万欧元，客户包括美国运通卡和三星。这两个广告的具体报酬虽然没有透露，但肯定是足球界人士中巨星级的，也就是说和贝克汉姆、齐达内的身价差不多。
　　在广告思维上，穆里尼奥是绝对美国式的，比如在三星的广告中出演间谍，用尽浑身解数。４３岁的穆里尼奥面貌上佳，有品味，而且从２００４年率领波尔图夺得冠军杯横空出世开始，他的形象就一直保持得很好。葡萄牙人自己也自命不凡：“我在公众中人气非常高，有家公司做过调查，６５％的被调查者说如果我做该产品广告的话，他们会慷慨解囊。”
　　穆里尼奥的年收入已经具有了和ＮＢＡ教头一拼的实力。ＮＢＡ中的两个大腕教头――尼克斯的拉里・布朗和湖人的杰克逊，年薪都在１０００万美元（９４０万欧元）的级别。在江湖打拼了多年的“禅师”杰克逊确实生财有道，除去薪水，加上广告费、自传版税各种收入，他的年收入肯定超过穆里尼奥。美国球类运动教头收入排第三的是国王的阿德尔曼，第四是ＮＦＬ华盛顿红人的乔・吉布斯，他的收入是５３５万欧元。接下来是犹他爵士的教练杰里・斯隆、凯尔特人教练利沃斯、火箭队的范甘迪，ＭＬＢ纽约扬基的乔・托尔，ＮＦＬ达拉斯牛仔队的比尔・帕塞尔斯和ＮＦＬ西雅图海鹰队的麦克・霍尔姆格伦。
　　穆里尼奥赚得再多都没人敢说闲话，毕竟他拿下了第二个英超冠军，毕竟他有个最慷慨的老板，毕竟每年还有那么多教练拿着高薪尸位素餐……比如２００４年全球足球教练收入榜上第４到第６位的库珀、拉涅利和希斯菲尔德，他们没有冠军，甚至赋闲在家，收入却分别高达４００万、３９０万和３５８万欧元。
　　２００５年希斯菲尔德就以３３０万欧元排在第５，拉涅利以２９０万欧元排第８、另外，从国际米兰下课的扎切罗尼以２３０万欧元排在第１０。到了今年，拉涅利依然不务“正业”，却依然以５３０万欧元排第４。前马德里竞技的阿根廷主教练比安奇已经宣布不再从事这个行当，他现在正吃着赔偿金，专心给雷诺汽车等公司做广告，帮助他们开拓阿根廷市场。比安奇的收入为４３０万欧元，排名第６。
　　