　　本报讯(记者 李元春)就在易建联因宏远方面不肯放行而错失本年度NBA选秀之际，跟他一样同为新生代内线代表人物的江苏“小塔”唐正东，却悄悄迈出了接近NBA的实质性一步。今晚8时，唐正东将从北京启程飞赴美国洛杉矶，于4月27日至5月2日参加一个在那里举行的NBA训练营。
　　唐正东今年已22岁，既符合NBA方面关于选秀的年龄规定，也满足中国篮协“年满22岁、参加过两次洲际大赛”的球员留洋条件，所以虽然他没有公开发表参加选秀的声明或申请，但还是自动登上了今年NBA的国际球员选秀榜。
　　据唐正东的经纪人夏松介绍，此次小唐赴美参加NBA训练营，是其代理公司安排的常规海外训练内容，他到时有望得到曾调教过加内特的职业训练师的指导。尤其引人注目的是，届时将有十多支NBA球队的球探来关注这个训练营，而多伦多猛龙和洛杉矶湖人两队也将会单独为唐正东安排考察训练。
　　此前有报道说，由于认为唐正东这两年进步不大，夏松曾表示他很难被NBA球队选中。不过昨天接受记者采访时，夏松否认了这种说法：“其实在6月份选秀开始之前，所有的预测都没有任何意义。不过在选秀之前能参加这样一个训练营，小唐可以增加一些在NBA球队面前展示自己的机会，这肯定对他参加选秀有好处。”据夏松透露，目前对唐正东最有诚意的是猛龙队，但鉴于他的实力，该队即使要选他也只能在第二轮以后。