　　记者赵威述评 综观球星们的收入，主要是由三部分构成――工资、奖金和广告等其它收入。这其中工资无疑是重要部分，但是在越来越强烈的市场化趋势下，收入的主要部分变成了广告。２００３年，正是靠着在广告上的大笔进项，贝克汉姆才凭借１００万欧元的微弱优势超过齐达内，成为了《法国足球》收入排行榜的冠军，并连续蝉联了三年。
　　２００１年和２００２年，齐达内靠着收入和奖金在这个排行榜上占据了两年的霸主地位。不过，由于他对于足球之外的商业活动缺乏兴趣，除了阿迪达斯和电视台这屈指可数的几个合作伙伴之外，他拒绝了所有的邀请。再加上齐达内本身缺乏表演天份，并没有最大限度地开发出自己的品牌效应。而这方面无疑是贝克汉姆的强项。
　　凭借与百事可乐、ＭＡＲＫＳ ＳＰＥＮＣＥＲ和ＣＯＴＹ香水等多家大公司的签约，小贝的收入在２００２年到２００５年这整整三年中，从１５００万欧元扶摇直上到了２５００万，这是有史以来球员收入的一个纪录。需要指出的是，小贝和辣妹的结合使得双方的广告形象相得益彰，这对公众夫妇在风靡世界的同时也积聚了大量的财富，保守估计也有１．８亿欧元之巨。
　　然而，这样看起来固若金汤的垄断优势在一夕之间就被一个２６岁的巴西人打破了。这个人就是罗纳尔迪尼奥。在获得欧洲金球奖之后，小罗在《法国足球》推出的收入排行榜上再次荣登榜首。这无疑于一颗炸弹，但是小罗能够起到这样爆炸性的效果却绝非是一个偶然。最简单的证明就是，在工资、奖金和广告收入三个方面，小罗都全面超越了贝克汉姆。而此前贝克汉姆能够超过齐达内和罗纳尔多的，仅仅只有广告收入一项。
　　小罗能够脱颖而出，原因是多方面的。首先，从巴黎圣日耳曼转会到巴塞罗那之后小罗的表现如日中天，在他艺术般的盘带过人和不可思议的传射吸引无数球迷的同时，他和巴萨签定的创纪录合约使他的年工资一下子提高到了８５０万欧元，这个数字就连齐达内也望尘莫及；其次，小罗最引人注目的是在广告上的成绩和野心，在２００５年他就以６００万欧元的优势超过了小贝，在２００６年，随着冠军杯和世界杯的举办，这个差距还将继续扩大。
　　在当今足坛工资和奖金收入已经没有多少上升空间的背景下，影响球员收入的杠杆正是广告商。当年皇家马德里之所以敢把那么多世界巨星招揽到帐下，一个原因就是看中了巨星们的品牌价值，并且和他们签定了分享广告收入的合同条款。这样一来，皇马巨星要把一半的广告收入给俱乐部，而小罗的收入却完全归自己，这本身就是一个差距。
　　从另外一个角度来看，这个赛季皇马在联赛和冠军杯两条战线上都没有取得理想的成绩，球员的奖金自然就无从提起了。更重要的是，这样的成绩也使得广告商对于球员的重视程度越来越低。小贝去年的收入总额从前年的２５００万降到１８００万，主要原因就是广告收入造成的。沃达丰电讯在协议到期之后没有选择和小贝继续合作，吉列集团在更换了领导层之后，也中止了和小贝的合同。
　　与此同时，巴萨却成了目前欧洲最抢眼的足球俱乐部，小罗的广告价值也逐日攀升。从去年获得金球奖之后，小罗几乎每个月都有新的片约，而精力旺盛的小罗除了数额小或者是影响形象的广告之外几乎来者不拒。在和大公司合作的同时，他甚至还把自己的肖象权卖给了日本和卡塔尔。可以想象，作为新一代足球的象征，小罗已经在技术上逼近了罗纳尔多和齐达内曾经创造过的光荣，而在商业上，他的势头也已经开始超越贝克汉姆。 