



　　费话
　　“我认为说他在泥地上比我强是不对的。”（I think it's wrong to say he's better than me on 
clay.）
　　“我也希望能够赢得这几场比赛，但这些失利并不能动摇我的决心与希望，因为我关心的是不要在大满贯赛事中输给他，关心的是在积分上保持对他2000分以上的领先优势，而不仅仅是今晚输掉的这一场比赛・・・・・・”
　　纳语
　　“对此我不想发表看法，（我只能说）费德勒是历史上最伟大的球员之一。”
　　“当我的正手对上他的反手，对我来说这是最有利的。”
　　记者张奔斗报道 
周一凌晨的蒙特卡洛大师赛决赛，输球后的费德勒来到新闻发布会，最有意思的问题在发布会的最后一刻才被问出：“你已经对纳达尔三连败了，这对你是否意味着什么呢？”
　　费德勒如此作答：“我也希望能够赢得这几场比赛，但这些失利并不能动摇我的决心与希望，因为我关心的是不要在大满贯赛事中输给他，关心的是在积分上保持对他2000分以上的领先优势，而不仅仅是今晚输掉的这一场比赛・・・・・・”
　　本届蒙特卡洛大师赛亚军说完这番话后，新闻发布会也就此结束了。但是，可以想象，费德勒的这个回答将成为各方报道中被引用最多的话，并且也将成为不少网球评论中借题发挥的对象。美国著名的网球评论员马休・克罗宁以《费德勒拒绝接受失败》为题发表评论，文章开头便指出，“费德勒应该是一位现实主义者，但在谈论到与纳达尔的竞争时，他的态度却令人难以捉摸。”文章还联系到费德勒在决赛前对于纳达尔“打法单一”的评价说，这一评论出自费德勒之口相当奇怪，因为纳达尔很明显至少拥有三大武器：速度、正手以及不惧竞争的个性。
　　这篇文章继续指出，即便在输掉这场3小时49分钟的恶战之后，费德勒也没有改变看法，他甚至表示：“我认为说他在泥地上比我强是不对的。”
　　另一位相当活跃的网球评论员查尔斯・布利克在他于《南佛罗里达太阳报》的专栏中同样指出，费德勒试图以一种“哲学的态度”大而化之地看待这场失败，但再度失手于纳达尔，无疑将令他在今后面对纳达尔时产生心理变化。文章更进一步提醒读者，纳达尔对于费德勒的危险并不仅限于泥地赛事――纳达尔至今对费德勒的4场胜利中有一半来自于硬地赛事，其中就包括今年迪拜站决赛。作者甚至表示，纳达尔原本可以取得对费德勒5战全胜的战绩，但可惜他在去年迈阿密大师赛两盘领先的情况下痛失好局。
　　由于纳达尔的新闻发布会是在费德勒的之后进行，不少记者用费德勒的话向纳达尔“对质”。不过，纳达尔很策略地采取了回避的态度。当有记者问纳达尔，他是否认为费德勒对他已有“心理障碍”时，纳达尔回答：“对此我不想发表看法，（我只能说）费德勒是历史上最伟大的球员之一。”对于费德勒表示的他本场比赛和纳达尔之间的差距比去年法网半决赛那场更接近了的观点，纳达尔也是一句话应付过去：“每场比赛都是不同的。”
　　至于最有意思的问题，同样被留在了这场新闻发布会的最后，一位记者问纳达尔，他认为到底是自己打法中的哪一个方面让费德勒感到最不舒服。纳达尔还想搪塞过去：“你去问他啊，我不知道。”这位记者锲而不舍地追问：“我就是想问问你，因为这将更有趣。”纳达尔只好答道：“当我的正手对上他的反手，对我来说这是最有利的。”回答完这个问题，新闻发布会也宣告结束。
　　纳达尔所言不虚，费德勒本场决赛出现了多达78次非受迫性失误，其中有40次都发生在反手位。费德勒早就曾表示过，纳达尔的巨大优势就在于他是个左撇子，他的正手斜线攻击正好直扑自己比正手相对较弱的反手，而且因为上旋强烈的来球在泥地上弹跳得非常高，使自己无法展开攻击。至于自己本场比赛中相当高的失误数量，费德勒表示并不十分介意，称自己本来就是两人中打法更加主动的一个，因此直接得分和失误数量“双高”并不令他惊奇。不过，瑞士天王倒是对自己18个破发机会中只拿下4个的低破发成功率表示了不满。
　　尽管在评价纳达尔时说了几句狠话，不过整个新闻发布会上，费德勒还是显得相当放松和自然，言谈中并未表现出明显的沮丧，甚至有心情不时地开个小玩笑。费德勒表示，他很享受与纳达尔的比赛，并且能从中学到很多东西。当有记者追问他到底从这场决赛中学到了什么时，费德勒微笑着回答：“这我可不能告诉你。”另一位记者问费德勒，他是否会考虑找一位左撇子陪练，费德勒说：“我的教练就是左撇子呀，这就是当初我一定要请到他的原因呢！”
　　费德勒的老教练托尼・罗切确实是一位左撇子，不过，除了更好地教会费德勒如何对付左撇子球员之外，他同样需要做的，恐怕还包括调整好弟子的心态。 