　　记者朱正光报道 如果贾森・威廉姆斯刚进ＮＢＡ时就像现在这样打球，或许没人会把“白巧克力”的绰号送给他。当初在国王，他的球风是何其绚丽，他的传球是多么诡异，２０００年奥运会之前，很多球迷都说，应该让威廉姆斯当梦之队的先发控卫，让基德打他的替补，这样球才好看。　　如今，你很难在５佳球中找到威廉姆斯的影子，你只能用“朴实”来定义他；赛后，他早早进入更衣室，淋浴后赶在记者们提问前，迅速离开比赛球馆。　　然而，白巧克力还没融化。季后赛首战，他９投４中贡献１７分４个篮板３次助攻，周二他又１１投７中进账２２分，和奥尼尔并列全队之首。　　季后赛讲究的是奇兵制胜，威廉姆斯在周二就是热火取胜的奇兵。上半时还剩５．４秒，公牛队斯维特尼两罚全中后，威廉姆斯快速运球过中场，然后扣篮成功，与他赛跑的公牛２３岁后卫戈登只能望尘莫及，由于威廉姆斯动作非常迅速，上半场还剩下１．２秒，他成全了韦德在罚球线附近抢断斯维特尼的界外球成功，并扣篮得手。　　“我们必须阻止他的投篮，不能让他打败我们，”公牛队先发组织后卫海因里克认为本队对威廉姆斯的防守并不成功，“他干得不错，但更重要的是，他们拥有韦德和沙克。我们往往会顾此失彼，只能在防守他时更努力。”　　“我们知道对方将重点防守我们的主要球员沙克，”威廉姆斯说，“我必须作好在空当处随时投篮的准备。”公牛和热火都知道，韦德和奥尼尔是热火能否进军东部半决赛的关键，但“白巧克力”在前两战中并没融化，他共砍下３９分，投篮命中率达到５５％，两仗１３罚１２中，只有３次失误，他成为了热火进攻中的Ｘ因素。公牛主帅斯凯尔斯有些无奈地说：“从某种意义上来说，是贾森打败了我们。”　　公牛最大的疏忽是轻视了“白巧克力”的中远投功夫，周二他全场１１投７中，其中三分球７投３中。不过，这也不能全怪他们，因为就连威廉姆斯本人也承认，“我不认为自己是出色的投手。”　　韦德前两战共贡献１８次助攻，由于有他这样球技全面的巨星押阵，真正的组织后卫“白巧克力”不必将所有的心思放在穿针引线上，他有了一定的自由去攻城得分，这也使得他可以避免像在国王和灰熊队那样，承担起不传球和球风华而不实的“罪名”。本赛季常规赛威廉姆斯场均掠下１２．３分６．６次助攻，助攻虽然为其在最近４个赛季中的最低，但得分却是最高。　　奥尼尔一直期待沃克成为热火的三号得分手，但他也一直忘了“白巧克力”，如果把活塞当成假想敌，沃克仍然欠缺足够的高度和稳定性，倒是威廉姆斯比上赛季的达蒙・琼斯强不少。　　由于右膝发炎，威廉姆斯错过了常规赛最后１０仗中的８场，目前他的膝部依旧酸疼，一直没有停止水疗，“我原以为在游泳池中训练不会起到太大作用，没想到效果还真不错。” 