
　　大连实德对大阪钢巴的比赛，将由来自马来西亚的莫哈迪・萨勒赫・素布克希丁主吹。他２０００年成为国际级主裁判，曾经担任２０００年在越南的第９届亚少赛和２００２年在卡塔尔的第３３届亚青赛的主裁判。２００４年亚洲杯，就是他吹响了中国队对巴林队揭幕赛的开场哨。虽然马国金哨在第５６分钟判罚了客队阿德南手球犯规的点球，但在郑智把点球罚进之后又要求重罚，却没有黄牌警告提前进入禁区的肇俊哲和胡贝尔。由于莫哈迪对两队球员的伤害性犯规漏了３次黄牌处罚，阎嵩和魏新都带伤离场。
　　更为离奇的是莫哈迪在主哨日本队对约旦队的复赛，进入踢点球决胜而且已经踢了３轮日本队０比２落后的情况下，马国金哨不顾约旦队的强烈反对，强行更换踢点球的球门导致日本队涉险过关。
　　尽管如此，莫哈迪还是被亚足联裁委会推荐，担任了雅典奥运会男足比赛和秘鲁世少赛的主裁判。去年莫哈迪主持了磐田喜悦３比０胜深圳健力宝、山东鲁能１比０胜泰国萨萨那的亚冠联赛，总的印象是打击伤害性犯规的力度不够，对所谓职业犯规的识别总需要助理裁判的提醒或受害队员的抱怨。
　　去年１０月２５日，莫哈迪入选德国世界杯裁判员学习班的名单。不过今年３月经过体能测试、业务笔试和电子模拟影视练哨后，莫哈迪不幸落选。不仅没有进入２３人的名单，也没有进入预备７人名单。 
