　　用８３场比赛找到克制一个对手的办法，莱利觉得很划算。
　　和公牛第二场交锋，迈阿密人终于找到了自我释放能量的最佳方式：从明星模式向群星模式转换，用更强更广的攻击面，去克服更坚更深的防守体系。热火两年蹉跎，求的就是攻占底特律要塞。
　　公牛是小试牛刀的理想对手。这是一支防守型球队，也许他们经验不足，但青春的能量较活塞甚有过之，热火解牛的尝试，简直就是挑战东部卫冕冠军的预演。
　　第二场交锋给了莱利一个满意的答案，也让诟病莱利构队方略的人暂时闭上了嘴：总有人怀疑他延揽的群星能否发挥效用。８３场试验之后，莱利已经得到了他想要的效果：白巧克力、沃克、波西和佩顿喷薄而出，公牛尽力限制奥尼尔和韦德，仍无法改变前三节就告失败的结果。
　　这四人本是为两大巨星敲边鼓的，可到了季后赛，他们才是迈阿密的主角，尤其面临活塞这座大山时。整支热火，防守专家只有莫宁、海斯勒姆和半个佩顿，上赛季失意东部决赛，缺的决不仅是一个完全健康的韦德，而是第三第四攻击点――因为这支热火的生命力完全在于进攻。
　　此时的热队，方能体现出莱利的睿智。在尼克斯和热火的十余年执教，莱利不但失去了湖人“表演时刻”的进攻风范，而且简直把球队推入了丑陋肌肉篮球的泥潭。其实莱利一直是个因材施教的教头，围绕防守一流的尤因莫宁，他强化球队最强的防守，并为之配置阵容；拥有魔术师、天钩、大鲨鱼和韦德这种攻击天才，他又会设计出更适合的进攻战术。
　　面临活塞这个以防守见长的东部大敌，莱利坚持着他的进攻战术，欲以群星对撼底特律的群星，白巧克力、沃克和波西的作用尤为突出，坐在板凳后端的多利亚克和安德森也是备用攻击手。
　　一个赛季的调试，特别是当莱利亲自下场执教后，热火的攻击力再上层楼。不过这支磨砺之后的利矛，能否戳穿活塞坚盾，仍然是个疑问。常规赛打到第四节紧要关头，莱利很少用波西，因为他不信任波西的体能和注意力。对于不擅打硬仗的沃克，他也心存疑虑。可是到了季后赛，到了需要和活塞短兵相接时，他必须要靠这些人的攻击力去发挥毁灭性的打击。
　　