　　记者陆慧明报道 大连实德ＶＳ大阪钢巴是本轮亚冠联赛的焦点之战，目前，亚洲庄家给出实德主场让平半高水的形势运营，而欧洲博彩公司的赔率则稍稍看好主队拿下比赛。尽管客场惨败，但大连队主场还是值得期待的。
　　本场比赛欧洲胜平负赔率为２．３、３．２、２．６，因为平局赔率水位最高，应该是容易分出胜负的比赛。这组数据换算成亚洲盘，主队可让平半高水或者平手低水。根据以往博彩公司运营情况，一般处理成主队让平半受注上盘赢面大，处理成平手盘客队更容易取三分。巧的是，有亚洲博彩公司给出了实德让平半的盘面，这说明他们还是谨慎地看好大连实德。
　　目前，大阪钢巴在Ｊ联赛排名第一，并且客场４战全胜，战斗力相当强劲。再加上此前一轮，他们曾在主场３比０击败实德，综合这些背景分析，受让平半的大阪显然会处于投注较热的一方。事实上在Ｊ联赛中，目前为止还没有队伍主场让过大阪队球，大连队能让平半算是得到庄家的青睐了，平半盘应该对实德更为有利。
　　从一家奥地利公司给出的波胆赔率分析，他们甚至看好大连队大胜。目前，大连队３比０和３比１拿下比赛的赔率均为１３，可以说相当低，通常这样的比分一般水位都会开到２５以上。而所有赛果中暂时１比１赔率最低，水位为６。大连队１比０拿下的水位为８，２比１也一样，２比０也只赔９。
　　本组另外一场比赛，韩国全北现代客场让越南大南城球半，获胜应该没有问题。