　　记者张再庆报道 球迷的穿戴不像季后赛第一场那样整齐，但热火的主场还是那么热闹。赛前，现场的两个火焰喷射器同时启动，熊熊大火的气势确实有点吓人，难怪公牛２１岁的前锋罗尔・邓承认，“来迈阿密打客场，让人难免紧张。”　　常规赛，公牛是全联盟防守最好的球队，他们把对手的命中率控制在４２．６％。美联球馆的两场季后赛，几乎宣告斯凯尔斯苦心经营的防守体系彻底崩溃：第一场，热火得了１１１分，第二场，热火的投篮命中率达到５２．４％，得到１１８分。要知道，常规赛８２场，公牛只有４场让对手超过１１１分。　　公牛的进攻一点不差，５３．２％的投篮命中率、５７．１％的三分球命中率，“红孩儿”诺西奥尼表现比上一场还好，１５投１３中拿下３０分，媒体说他像“上帝的左手穆林重生”。ＮＢＡ有时不是那么简单的数字游戏，一支上半场命中率达到６１％的球队，中场休息回到更衣室时，却发现自己落后１１分。“我们成了一支进攻球队，全靠命中率过日子。”斯凯尔斯自嘲道，“在进攻上我没什么好抱怨的，关键是防守：在季后赛里，你让对手半场就得６８分，前三节就得９５分，不输球才怪。”　　很多人都觉得奇怪，面对热火，公牛基本没怎么主动采取包夹战术。防奥尼尔，斯凯尔斯试了斯维特尼、马里克・阿伦和钱德勒，防韦德，他又让海因里克、戈登、邓和杜洪打车轮战，但就凭这些人，一对一肯定不是“超人”和“闪电侠”的对手。　　不能说斯凯尔斯是个死脑筋，当球员时，他保持着联盟历史单场比赛助攻纪录，当教练，他连续两年把公牛带进季后赛，凭借的就是防守多变和球员轮换两大绝招。他知道奥尼尔和韦德的厉害，怎奈热火攻击点实在太多，如果包夹，势必顾此失彼，上半场，奥尼尔就７投５中。按照诺西奥尼的理解，不包夹任何球员是正确的选择：“我们必须全力阻止奥尼尔，但也不能光想着他，因为他们的其他球员也都能得分。”　　场上的形势似乎也在为斯凯尔斯帮腔，奥尼尔全场得到２２分，连续打比赛让他感到疲惫，韦德才２１分，他走起路来还是一瘸一拐，但沃克、威廉姆斯、波西和佩顿得分都达到两位数。６位球员得分上双，这追平了热火季后赛纪录，别忘了，热火还缺少莫宁和海斯勒姆这两大内线。“我们这支球队总是被过于苛刻地要求，”帕特・莱利说，“但通过这场比赛，我想我们已经证明自己足够出色。”　　这是属于莱利教练的胜利，但更是属于莱利总经理的胜利：去年夏天，当时还只担任总经理的莱利对热火进行大修，但新来的沃克、威廉姆斯、波西和佩顿都很难让人满意。莫宁的伤停、海斯勒姆的停赛，让莱利不得不让沃克进入首发阵容，结果好得出人意料。先发五虎平均得到１８．８分，威廉姆斯第一节１２分、沃克第二节７分、波西第三节６分，老手套照例接管第四节，把本・戈登追得到处乱跑。　　这才是莱利和奥尼尔想看见的场面，特别是沃克的１７分１０个篮板，而且他“只”扔了４个远投。和每次热火赢球后一样，奥尼尔又当起了球队的发言人，“我早说过，安东尼是我们以前忽视的一环。其实我们还有更多的秘密武器，我随便把球往外面一扔，就有人能投进。”　　奥尼尔或许再也找不到他的巅峰状态，韦德的伤势也的确让人担心，幸好迈阿密还有其他火力点。 