　　特约记者李浩然报道 4月24日，“新湖杯英才美女会”新闻发布会在杭州索芙特西湖大酒店举行。“英才美女会”将于5月5日起在杭州举行，“英才队”囊括马晓春九段、俞斌九段、常昊九段、罗洗河九段、古力九段等五位中国围棋世界冠军，美女队则由曹又尹二段、杨梓初段、李赫初段、毛昱衡（毛佳君）初段、王香如业余5段等组成。5位女子棋手中，曹又尹、杨梓、李赫、王香如通过选拔产生，身在杭州的毛昱衡为特邀参赛棋手。
　　这一项趣味性多于竞技性的比赛共进行两轮，首轮“英才队”让先（黑棋不贴目）并倒贴5目，第2轮视首轮比赛再定对局格。国家队棋手们普遍认为美女队将很难抵挡，在常昊、古力这些最强棋手面前，让先与倒贴目估计没有多大意义，棋局不在中盘结束就已是美女队不错的结果。
　　该项比赛推出后，国家围棋队领队华学明七段开玩笑说要找马晓春索要“策划费”。华学明早些时候就有这样一个策划，让五位世界冠军与女子棋手进行“性别对抗”，拟于2006年10月推出。华学明找到马晓春，问其是否愿意参赛。不料在杭州举行中韩围棋擂台赛第二阶段比赛期间，马晓春一俟向新湖方面透露此比赛信息，素来剑走偏锋、善于制造轰动效应的新湖立即意识到该比赛大有噱头，随即拍板提前举办该比赛，不久比赛即告出炉。
　　新湖集团2001年高调进入棋界，2002年浙江新湖队亮相围甲联赛，并开先河，请来了围棋第一人李昌镐九段，当年新湖队获得联赛亚军。但2003年李昌镐不再加盟后，新湖急于寻找内援，却因转会市场的制约无功而返，新湖失望之余，低调退出。
　　不过，即使退出围甲联赛，新湖对围棋依然热情不减，2003年，新湖冠名赞助围乙赛，并向中国棋院上交费用，中国棋院举办围乙赛首次“盈利”，此前中国棋院都要为围乙“埋单”。也是这一年的围乙赛，新湖请来唐莉、毛佳君、万波佳奈、河好贞等四位中日韩美女棋手组成“美女队”，马晓春九段出任教练，此举成为围乙赛场最亮点，新湖之创意普遍叫好叫座。
　　新闻发布会上，马晓春透露毛昱衡对世界冠军不败的“猛料”，除了2003年对李昌镐九段那盘著名的“美丽与智慧”特别对局下成和棋外，毛昱衡对古力保持不败纪录。古力坦白，在1994年的全国围棋团体赛上，浙江队对重庆队，两队战成2比2时，古力与毛昱衡之战决定两队胜负，结果古力落败，重庆队也因此告负。不仅如此，此后在一次非正式联棋赛中，古力亦输给了毛毛。不过，这一切“俱往矣”，如今两人再要是交手过招的话，如果古大力不手下留情，毛毛的输棋“惨状”大概还是不难想象得到的吧。
　　