　　记者梁宏业报道 上周日，塞维利亚对巴塞罗那的比赛因暴雨和冰雹而取消，这对两支周中有欧洲比赛的球队来说是好事，可对要安排补赛的西班牙足协来说，这却是件棘手事，因为紧凑的赛程表上实在找不到合适日期安排补赛。
　　国际足联规定，世界杯年，除了５月１７日的冠军杯决赛和５月２０日的英格兰足总杯决赛外，所有比赛必须在５月１５日前停止。现在西甲还剩４轮，除了本周末进行的第３５轮，西甲球队要在５月１５日前的两周内打３轮比赛。
　　由于５月的第一周西甲一周双赛，因此不可能安排补赛；而第二周中的周三（５月１０日）是联盟杯决赛日期，如果塞维利亚进入联盟杯决赛，也无法安排补赛。足协想把补赛定在５月１４日（周日），但这违背了职业联盟的意愿：西甲将在５月１３日结束，为避免利益关联比赛，最后一轮必须同时开始，所以足协只能把最后一轮集体推迟到５月２１日，才能在５月１４进行补赛，但这明显违反国际足联规定。
　　目前西班牙足协只能选在４月２９日至５月７日的９天插进补赛，这就意味着巴萨和塞维利亚要在９天内打４场。职业联盟发言人已发言坚决反对这种安排，况且塞维利亚也不可能同意，因为如果进入联盟杯决赛，他们还要在３天后再打一场比赛。
　　