　　第10届江铸久杯青少年围棋比赛日前在美国旧金山南湾华侨文教中心举行。
　　比赛由美国应昌期围棋基金会主办，主办单位负责人、旅美的江鸣久七段表示，今年比赛有130名青少年参加，与去年差不多，但华裔之外的本地美国人参赛比例在增加，特别是今年参加大棋盘比赛的人数增加最多，而参加者的年龄越来越小。
　　应昌期基金会为推广美国青少年围棋活动，每年举办应氏杯青少年赛及江铸久杯青少年赛，分19路及13路棋盘两组。
　　LG杯预选赛果（4．25）
　　古灵益三段 ○ 萧正浩五段
　　邵炜刚九段 ● 李勇秀四段
　　彭荃六段 ○ 横田茂昭九段
　　王雷五段 ○ 姜升希二段
　　丁伟八段 ○ 河灿锡九段
　　邹俊杰五段 ○ 梁宰豪九段
　　马笑冰四段 ● 金秀壮九段
　　刘世振六段 ○ 韩海苑二段（女）
　　杨一六段 ○ 中野泰宏九段
　　彭立尧二段 ○ 李熙星六段
　　孔杰七段 ○ 金明完七段
　　王昊洋四段 ○ 刘海圆八段
　　邱峻七段 ○ 高在熙七段
　　王尧六段 ○ 金荣三七段
　　王檄五段 ○ 金勇秀初段
　　谢赫六段 ○ 李英信四段
　　李哲四段 ○ 尹盛铉九段
　　黄奕中六段 ○ 陈逸达三段
　　周睿羊三段 ○ 黄元俊九段
　　胡耀宇八段 ○ 廖冠泓初段
　　朴文尧四段 ● 权孝珍四段（女）
　　刘星七段 ○ 鹤山淳志六段
　　王磊八段 ○ 金哲中三段（弃权）
　　牛雨田六段 ● 陈时瑛初段
　　刘菁八段 ○ 宋泰坤八段
　　张学斌五段 ○ 周尹南三段
　　张维四段 ○ 权五敏四段
　　罗洗河九段 ○ 梁相国八段
　　李康五段 ○ 朴之勋四段
　　王煜辉七段 ○ 赵惠莲七段（女）
　　注：○为胜，●为负，以下同。
　　