　　特约记者李浩然报道 ＬＧ杯本赛由32个名额组成，除了从预选中产生16个名额之外，另16个名额指定，他们直接进入本赛。这16个名额具体分配为：上届冠亚军2个，韩国6个，中国3个，日本4个，中国台北1个。
　　古力九段和陈耀烨五段因打进第10届ＬＧ杯决赛，直接入选；常昊九段、俞斌九段和周鹤洋九段三人则是中国棋协指定参赛代表。常昊是2005年应氏杯世界冠军，周鹤洋和俞斌则分别是2005年春兰杯、ＬＧ杯亚军，按照中国棋手参加国际大赛的轮转制相关规定，他们直接参赛。
　　在国家队教练中曾有过罗洗河是不是直接参加ＬＧ杯本赛的讨论，但一是罗洗河获得三星杯冠军在2006年初，依据轮转制，他免选参加国际大赛的资格应在2007年兑现；二是马晓春九段见罗洗河来势甚猛，破格让其参加春兰杯和富士通杯赛，但其表现极其不佳，终让马晓春无法再“破格”起用他直接参加世界大赛。
　　罗洗河对此倒是看得很淡，他还是以惯常的调侃语气说道：“参加预选不是挺好的吗，三星杯我不就是参加预选，一路打到冠军的吗？”
　　韩国6个直接参赛人选是李昌镐九段、李世石九段、崔哲瀚九段、朴永训九段、高根台四段和赵汉乘八段。他们均为头衔获得者或2005年奖金收入排名靠前者。
　　日本4个直接参赛名额也已确定，他们是山下敬吾九段、赵治勋九段、高尾绅路九段和河野临八段，张栩九段没有参赛；此外，中国台北已确定由周俊勋九段参赛。