　　由于累积黄牌停赛，德科错过了上周的圣西罗之战。因此，这位巴萨阵中唯一曾捧起过冠军杯的球员，对本周三在坎帕诺与米兰的对决充满渴望。
　　本周一的训练结束后，德科在巴塞罗那俱乐部博物馆里，举起了球队１９９２年从温布利带回的冠军杯。德科微笑着表示：“现在，我想要第二座奖杯。”他的话一语双关，因为“第二座”既适用于他个人的荣誉簿，也符合巴塞罗那的情况。
　　这两个赛季，巴萨的非凡表现有目共睹，但该队经历过欧战生死时刻的球员并不多，队内就德科、久利、范博梅尔等寥寥数人有过杀入冠军杯四强的经历。因此，在面对发誓要在客场翻盘的ＡＣ米兰时，德科这位冠军杯老兵的作用就更加突出了。届时，他不单会在巴萨的首发阵容中扮演重要的技战术角色，５１场冠军杯经验也会让他成为平衡全队情绪的关键人物。
　　在客场挑战米兰的比赛中，没有德科的巴萨在中场明显处在下风。如果不是小罗力挽狂澜，巴萨恐怕很难凯旋。因此，在最近的训练中，里杰卡尔德有意识地重点演练了中场的攻防转换，德科则是演练中的核心人物。每次训练结束后，两人都要站到一边私下交谈一番。显然，里杰卡尔德非常清楚，在这场关乎到巴塞罗那问鼎欧洲前景的重要比赛中，德科的重要意义。
　　“首回合１比０获胜的结果，能让我们在主场更从容些，毕竟我们现在掌握着主动。”本周一，德科表示。当然，他也深知这场大战的艰难：“虽然是主场作战，但恐怕我们会承受比在客场时还大的压力。ＡＣ米兰是为了翻盘而来，我们能否把比赛控制在我们所习惯的节奏，还是个问号。我希望，这次米兰不会像上周那样，在中场得到那么多的机会了。确保在比赛最初阶段不失球，是我们拿下比赛的关键。等挺过他们的猛攻后，我们就可以从容地按我们的方式控球了。卡卡和内斯塔受伤？我想说，这些都不该成为影响他们比赛的因素。”
　　德科保持着一贯的冷静，西班牙记者私下甚至用“冷血”来形容他。但正是这种“冷血”，让做客老特拉福德的德科和波尔图，在２００３－０４赛季冠军杯１／８决赛第二回合中，最后时刻淘汰曼联。随后，又是依靠着这种“冷血”的特质，波尔图在半决赛首回合主场０比０言和拉科鲁尼亚的不利情况下，奇迹般在里亚索１比０小胜对手，当时制造致胜点球的，正是德科。
　　“现在，我想获得第二座冠军杯。我知道意大利方面有报道说，我们不愿在上周日踢联赛，以便好好备战半决赛。但这些都是蠢话，最好别去理会。现在，我想的只是该如何帮助球队进军决赛。经过了一个赛季的努力，现在是我们向冠军杯冲刺的时候了。”冷静之外，德科也有豪情的一面。