　　记者谢锐报道 ＬＧ杯预选采取公开赛制，所有参赛棋手一概自费，主办方只发放对局费，这就给远赴韩国参赛的中日棋手带来了不小的压力。
　　30名中国棋手参加本届ＬＧ杯预选赛，阵容庞大，中国棋院事先做足了准备。登记住宿、预订机票等，往返机票每张3300多元，统一入住韩国棋院边上的田丰酒店，好在此际非旅游季节，房价相对便宜，单人间每天6万韩元，双人间每天7万多韩元，除了邵炜刚等少数棋手要求住单间之外，其他绝大多数棋手都住双人间，节省费用。
　　人多了，吃饭不能过于分散，不然不便管理，此次中国代表团除了参赛棋手外，只有团长吴玉林六段和外事部刘佳两人，所有住宿、购票、订餐这一大摊事全由两人负责。中午封盘时间仅有1小时，吴玉林为了节省时间，还在上午10点比赛前，将30名棋手要吃的饭菜名一一登记，然后刘佳去韩国棋院附近餐厅预定，等到下午1点封盘时，所有饭菜都必须端到桌子上，棋手们一到就开始用餐。
　　本届ＬＧ杯赛特地作出了一些新规定，其中有一项规定是，封盘时棋手必须统一地点用餐，还要派监督在场，以防棋手们相互“支招”。对此吴玉林笑道，赛场中倒是张贴有这些规定，但这么多人怎么去落实呢？估计要到本赛时才真正落实吧。
　　此次ＬＧ杯预选每轮对局费如下：首盘败者20万韩元，第2盘败者30万韩元，第3盘败者100万韩元，第4盘败者150万韩元，通过预选者200万韩元。以此计算，中国棋手只有连胜两盘，进入第3轮才有盈利，如果仅赢一盘棋的话，基本持平，如果一盘棋未赢，只能领取20万韩元走人，那肯定要亏不少。
　　只有赢棋，才有收入，否则就是输棋又“输钱”，压力之下，棋手们一旦告负，绝大多数当即选择回家。25日首轮过后，邵炜刚等四名被淘汰的棋手即与机场联系航班座位，26日即启程回国。
　　相比之下，通过预选打入本赛简直就是进入天堂了。通过预选即有200万韩元的对局费，还获得了参加本赛的资格。一旦进入本赛，所有开销全由主办方承担，棋手只需安心下棋，首轮败者还可获得300万韩元对局费，这之后每过一轮，对局费即翻一番，打进决赛，即可确保8000万韩元奖金，冠军奖金更是高达2．5亿韩元。
　　赢了天堂，输了地狱，这就是令人又爱又恨的公开赛。
　　