　　记者宋黎明报道 周二（４月２５日）上午，ＡＣ米兰从马尔彭萨机场出发，前往巴塞罗那。来到机场欢送的球迷对米兰充满信心。尽管安布罗西尼因伤缺阵，随队出征的内斯塔和卡卡也在上轮联赛中受伤，在客场翻盘巴萨极其困难，但大因扎吉摆脱病毒引起的发烧困扰，将肯定能上场，却给米兰球迷带来了希望。
　　许多人至今仍然相信，如果半决赛第一回合因扎吉没有发烧缺阵，米兰的许多进球机会也不会被白白浪费。某种意义上，因扎吉已成为米兰人心目中的“救星”。他是否会害怕球迷对他的高度期待呢？周一在接受《晚邮报》专访时，因扎吉表示：“绝不！我不会害怕，也不会尴尬。我已经３２岁了，算得上经验丰富。但我知道，光凭一个人可赢不了比赛，在巴塞罗那，需要一个伟大的米兰出现。”
　　在巴塞罗那，ＡＣ米兰首发前锋搭档将是舍甫琴柯和因扎吉，第一回合挥霍数次机会的吉拉迪诺将坐上替补席。因扎吉和吉拉迪诺是好友，他不忘为朋友辩护几句：“许多球迷希望我能参加首回合的比赛，但这仅仅因为我是ＡＣ米兰球员。我相信，没人会批评阿尔贝托（吉拉迪诺的名）在那场比赛中的表现，他是场上最佳球员之一，还有一次击中门柱。这个赛季，他已经打进１９球了。”
　　因扎吉还补充说，作为ＡＣ米兰一员，他和吉拉迪诺都能接受主帅安切洛蒂的轮换制，如果教练只安排他们其中一个上场，坐在替补席上的那位，就将是上场者的头号球迷。
　　最近，从对手大将德科到巴西队主帅佩雷拉，行家们都对因扎吉的状态都赞不绝口。对于赞扬声，因扎吉并不惊讶：“我相信这是对我球员生涯作为的肯定，而且人们对我在与拜仁、里昂比赛中的进球记忆犹新。”因扎吉相信，米兰有可能在坎帕诺翻盘，他论证说：“根据近年的情况，我们可以赢得这个挑战。２００３年，当米兰在曼彻斯特与尤文图斯决战前，我们在客场踢了许多非凡的比赛。”因扎吉还指出：“巴塞罗那虽然在圣西罗球场打败了我们，但他们并无优势可言。”至于如何在坎帕诺击败巴萨，因扎吉只是笼统地说：“我们要制约他们的锋线，并对他们发动进攻。”
　　周三晚上，坎帕诺球场将有１０万巴萨球迷助阵，巴萨的“第１２名球员”出类拔萃。因扎吉不怕这样的场面，相反，这对他是个强烈的刺激：“我要坦白的是，我恨不能现在就在坎帕诺踢球。我是世界上所有球场的主角，但居然从来没在坎帕诺踢过球！这样的挑战让人激动疯狂。这是一个奇迹，我们试图创造奇迹。”
　　因扎吉在欧洲身经百战，并且有攻入５２球的傲人纪录。他对《晚邮报》记者说，这场比赛的前夕，他联想起３年前在曼彻斯特对尤文图斯决赛的前夕：“赛前的日子充满紧张，但非常美好。时间似乎停止不动，然后是比赛日，你走进球场热身，所有的焦虑烟消云散。裁判开场哨声响起，终于开始踢球。” 