　　记者谢锐报道 第10届ＬＧ杯世界棋王赛刚刚结束，古力九段和陈耀烨五段分别获得冠亚军，第11届ＬＧ杯预选赛又开始了。4月25日，在ＬＧ杯预选赛首轮比赛中，参赛的30名中国棋手共有26人过关，成绩好得惊人。
　　童子军大获全胜
　　ＬＧ杯赛自2005年起实行公开赛制。本赛32名棋手中，有16人从预选中产生。近260名棋手分成16个小组进行比赛，小组第一出线。上届ＬＧ杯赛中，中国棋手成为ＬＧ杯改制的最大赢家，有9人在预选赛中脱颖而出，其中就有分别打进决赛和半决赛的陈耀烨五段、朴文尧四段。
　　带队的国家队教练吴玉林六段说，这次比赛给他最大感触的是小棋手多了，李哲四段、王昊洋四段、张维四段、古灵益三段、周睿羊三段、彭立尧二段均为十几岁的孩子，其中王昊洋、周睿羊、彭立尧还是第一次参加国际比赛，让吴玉林费心不少，好在这些孩子们也很争气，首轮悉数过关。
　　首轮，中国棋手的对手总体来说不是很强，有7位中国棋手上午即结束比赛，他们分别是罗洗河九段、王磊八段、丁伟八段、王雷五段、李康五段、王昊洋四段、周睿羊三段。周睿羊的对手黄元俊九段上午迟到，开赛后落子飞快，周睿羊也不示弱，快速跟上，结果这盘棋很快就以周睿羊中盘胜告终；王昊洋的对手刘海圆八段也是位老棋手，落座后亦落子如飞，毫不拖泥带水，大块遭屠后即爽快认输。
　　罗洗河一直以快著称，他的对手梁相国八段非常“配合”小猪的行棋节奏，两人较劲般地下起了快棋，这样的对局速度小猪当然求之不得，他手起刀落，轻松过关。王磊首轮捡了一个便宜，他的对手金哲中三段一直没有出现，他不战而胜。
　　势均力敌的对阵还是有几盘，如李哲四段ＶＳ尹盛铉九段，彭立尧二段ＶＳ李熙星六段，孔杰七段ＶＳ金明完七段，刘菁八段ＶＳ宋泰坤八段，邹俊杰五段ＶＳ梁宰豪九段等。14岁的彭立尧对手李熙星实力颇强，其绰号为“水蛭”，意即韧性和顽强超乎寻常，和邱峻七段有得一比。在今年2月底进行的中韩围棋联赛冠军对抗赛中，李熙星六段战胜了胡耀宇八段。
　　但在这盘棋中，彭立尧发挥十分出色，吴玉林六段对其不吝溢美之词：“彭立尧的形势一直领先，进入官子阶段后，他也下得很巧妙，将棋局引向终点，对手完全没有机会。”首次参加国际性比赛即大有斩获，彭立尧起点不可谓不高。
　　已在围甲联赛主将位上取得两连胜的李哲四段近来状态甚佳，对尹盛铉九段之局，前半盘李哲领先，中盘时对手将局面搅乱，李哲形势一度岌岌可危，但李哲的乱战功夫一点都不逊于对手，他将棋局导入对攻之中，随后他计算精准，屠戮了对手一条超级大龙而胜出。
　　好戏刚刚开头
　　刘菁八段在对宋泰坤八段之局的表现也让吴玉林很欣赏。序盘刘菁即占据优势，中盘时擅长混战的宋泰坤将局面搅得很乱，但纷乱之中，刘菁很冷静，将局面梳理得很清楚，重新占据优势，直至终局。
　　孔杰ＶＳ金明完之战原以为是一场激斗，金明完曾三次获得韩国新人王战亚军，但这盘棋两人似乎不在一个等量级，孔杰轻松中盘胜。
　　四位惨遭淘汰的中国棋手分别是邵炜刚九段、牛雨田六段、朴文尧四段和马笑冰四段，邵炜刚九段不敌韩国李勇秀四段，牛雨田六段负于中国台北陈时瑛初段，朴文尧四段败给权孝珍四段，马笑冰四段受挫韩国金秀壮九段。这其中，朴文尧被权孝珍淘汰大出意料，朴文尧打了大勺子后一直落后，他苦苦支撑，终逆转无望。这盘棋是全场最后结束的。
　　26日进行第2轮比赛，吴玉林看好中国棋手，除了罗洗河九段ＶＳ曹薰铉九段、邱峻七段ＶＳ刘昌赫九段等对阵外，中国棋手的对手普遍不强，有望再创佳绩。 