



　　记者彭雷报道 “我想，在冠军杯半决赛翻盘，比在联赛中落后尤文图斯３分翻盘要容易些。”面对周三（４月２６日）与巴塞罗那的半决赛第二回合，ＡＣ米兰主帅安切洛蒂乐观地激励着球员们。
　　在联赛中将积分差距缩小到３分时，重现夺冠希望时，ＡＣ米兰流行着一句话：“我们相信！”这句话也被米兰球迷用在了周一的马尔彭萨机场。在ＡＣ米兰启程前往巴塞罗那时，２００多名米兰球迷在登机大厅外面打起标语：“我们了解你们，所以我们相信你们。”
　　“自从我们将冠军杯丢在伊斯坦布尔后，我们唯一的目标就是进军巴黎。现在，我们离这个目标很近了，在巴塞罗那需要做最后一次努力。因扎吉？他的状态不错，求战欲望也很强烈，但我肯定要指望的是整支球队。”在周二的新闻发布会上，安切洛蒂再次给自己的弟子们打气。
　　乐观没错，但数字不带任何感情因素：７．１％――这是冠军杯历史上，首回合主场０比１失利后，能在客场翻盘成功的百分比。ＡＣ米兰第一回合在圣西罗０比１输给巴塞罗那，到了坎帕诺任务艰巨。意大利媒体也并不乐观地提醒说，１９５９－６０赛季，ＡＣ米兰第一回合主场０比２输给巴塞罗那后，客场１比５惨败，在俱乐部历史上留下了耻辱的一页。
　　除了历史数据的不利，双方在体能和阵容情况上也有不小区别。ＡＣ米兰副主席加利亚尼苦笑着开玩笑说：“塞维利亚平时不怎么下雨的，可这次我们都看到了。我只能说，下雨不踢比赛不是巴塞罗那的问题。”上周末，巴塞罗那做客塞维利亚的比赛延期举行，而ＡＣ米兰在联赛中派上了全部主力（除了禁赛的皮尔洛），客场挑战墨西拿，结果一战损失多名大将。卡卡、内斯塔和安布罗西尼相继受伤被换下，舍甫琴柯和卡福也是跛着脚踢完比赛的。受伤最严重的是安布罗西尼，他已被确诊是左腿腓骨骨折，将至少休息１个月，本赛季已经结束，安切洛蒂失去了最可信任的中场第一替补。
　　至于其他伤员，则都已被招入了比赛大名单，随队前往巴塞罗那。“我很担心伤员，我还有两天时间来决定使用谁。”安切洛蒂对此也有些担忧。
　　目前来看，卡卡复出的可能很大，他被墨西拿后卫踢伤了左膝，但那是硬伤，问题不大。卡福也是如此，很可能先发。舍甫琴柯被米兰球迷寄予很大期望，因为１９９７年他曾在坎帕诺上演过帽子戏法。虽然左脚踝的伤还没完全伤愈，连续作战的疲劳影响也很严重，但作为冠军杯头号射手，舍瓦可不想错过比赛，“这几天我一直浑身疼痛，膝盖、大腿、脚踝哪都是。周一，我的左膝尤其疼痛。但这样一场比赛，我想就算瘸了，也要站到场上去比赛。”
　　最让安切洛蒂头痛的是内斯塔可能的缺席。由于在墨西拿拉伤右大腿肌肉，内斯塔的右腿现在使不出力气。直到飞机在巴塞罗那降落，内斯塔能否恢复的问题还没有明确。安切洛蒂已作好准备，让斯塔姆与卡拉泽搭档中后卫。马尔蒂尼出任中后卫的可能性不大，他和科斯塔库塔还是会坐在板凳上。
　　中场方面，皮尔洛上轮联赛禁赛算是得到一些休息，加图索是铁人，西多夫联赛被禁赛两轮，也许对巴塞罗那是荷兰人本赛季打的最后一场有意义的比赛了。锋线舍瓦的搭档将是因扎吉，虽然还没有恢复到１００％，但第一回合没有因扎吉没能进球，看起来吉拉迪诺还是不太适合欧战。
　　ＡＣ米兰预计阵容（４３１２）：迪达／卡福、内斯塔（斯塔姆）、卡拉泽、塞尔吉尼奥／加图索、皮尔洛、西多夫／卡卡／舍甫琴柯、因扎吉 