



　　记者梁宏业报道 半决赛第一回合，罗纳尔迪尼奥用他充满想象力的传球，撕破了ＡＣ米兰的防线，助攻久利得分。第二回合，米兰将会怎么对付巴萨核心？安切洛蒂在出发前往巴塞罗那前表示：“要防住小罗是不可能的。只能通过紧逼盯人防守来限制他。如果给他空间，他会把球传到任何地方，就像在圣西罗一样。”
　　安切洛蒂认为，首回合米兰对小罗的盯放力度不够，导致本队失利。不过，那只能说明意大利人对防守的要求太高了。小罗并非是在无人盯防的情况下传出必杀助攻球的，而是在晃倒加图索后传出此球。实际上小罗在第一回合比赛中发挥得并不十分完美，赛后加泰罗尼亚媒体给伊涅斯塔、马克斯和久利打了８分，高过小罗所得的７分，米兰右路加图索和斯塔姆的防守还算过关。
　　在那场比赛中，小罗正是由于看到加图索和斯塔姆的防守过于严密，才转向中路活动，得到了更多表现机会。赛后意大利媒体批评说，米兰的区域防守有问题，应该派专人盯防小罗，安切洛蒂说要严防小罗，也有派专人盯防小罗的意思。
　　西班牙方面将把小罗换向中路的选择，称为“天才的审时度势”。前巴萨球星、现赫塔费主帅舒斯特尔表示：“小罗在与米兰的比赛中成为关键人物，不仅仅是因为他的技术好，也是由于他的战术意识清晰。他开场时站在左路，当他发现无法突破左路凶狠的铲断后，他移向中路，让巴塞罗那于局部中获得人数上的优势。他在这个位置他给米兰带来更多伤害，并撕破米兰的防线。”
　　当意大利记者们询问怎样才能在坎帕诺翻盘时，巴西队主帅佩雷拉也提出了相似建议：盯死小罗，因为“他是第一个，也是唯一一个巴萨超越米兰的方面，两队在其它方面没有差异。”周三，佩雷拉将亲赴坎帕诺观察巴西队员。
　　上周五的训练中，小罗的右腿再次受伤，这是继对本菲卡的比赛后，该部位再次受创。上周六，小罗因此没能参加训练，里杰卡尔德不得不把他留在巴塞罗那――这次不是轮休，而是真的受伤了。还好，周一经过队医的检查后，小罗参加了全队的合练，不过队医蒂尔也不敢放松，留在训练场旁时刻关注着小罗。
　　不过肌肉血肿这类的小伤，可无法阻挡小罗在如此关键的比赛中出战。“我们总习惯说，下一场比赛是最重要的比赛，但这次我们有机会进入俱乐部史册。希望我们能过关，我们需要准备好进入决赛。”在周二的新闻发布会上，小罗期待着他的第一个冠军杯决赛，“我们要聪明地比赛，忘掉首回合的比赛。应该一出场就想着获胜，而不是想着第一回合建立的优势。他们需要进球，他们有高水平的球员，要像第二回合对切尔西那样提高警惕，但这不代表我们会改变打法。””
　　１９９４年，巴萨在冠军杯决赛中０比４惨败给ＡＣ米兰，但小罗对历史并不感兴趣：“我们在创造自己的历史，忘记以前发生的事。”是的，小罗和他的巴萨，正走在创造历史的路上。
　　巴萨预计阵容（４３３）：巴尔德斯／贝莱蒂、普约尔、马克斯、范布隆克霍斯特／伊涅斯塔、德科、埃德米尔森／久利、埃托奥、罗纳尔迪尼奥 