　　特约记者伽蓝北京报道 4月25日凌晨5点，中国羽毛球队离开驻地天坛公寓，奔赴日本征战汤尤杯。
　　之所以起了个前所未有的大早，是为了免去在东京转机需要数小时的麻烦。由于北京到开赛地仙台只有早上7点40一趟班机，羽毛球队不得不在4点左右就起床。“昨天收拾行李折腾到11点，定了闹钟，没怎么睡。”鲍春来说。
　　出发现场，没有像乒乓球队出征不莱梅那样举行隆重的送行会，不过十几名二队小队员也起了个大早来为球队送行。“回去都睡个回笼觉啊！”李永波登上大巴前还不忘对二队队员们开个玩笑。
　　“时间不容我们有太多的调整，到达仙台后，队员们今天晚上就会去场馆进行适应性训练，应该是在7点半到9点。随后两天也都是这样，上午和晚上各有一次适应场馆的时间。”李永波表示。在北京集训前，羽毛球队曾在福州体育馆进行了一个多月集训，这个场馆与仙台主体育场一样是空阔的圆顶体育场。
　　去年家门口赢得苏迪曼杯后，中国队已经创造了同时拥有羽坛三大杯的奇迹。“对于中国羽毛球队而言，亚军就意味着失败！”李永波说，“在三大杯中，我们赢得汤姆斯杯的时间是最短的，上一次拿之前已经隔了12年了。尤伯杯是保留时间最长的，这一次我们争取把两大杯都继续保留在中国队。”而一旦卫冕成功，中国羽毛球队就将增加7名世界冠军，这对计划培养100名世界冠军的李永波来说，梦想又近了一步。
　　中国男女队将在4月28日下午迎来小组赛的首个对手美国队和印度队，决赛则将于5月7日在东京进行。