　　有可能一无所获，也有可能获得双冠王，这就是AC米兰队现在的微妙处境。明天凌晨，首回合0比1落败的AC米兰队将赴诺坎普挑战巴萨，如果能闯过这一关，那么“红黑军团”的日子会好过许多。赛前主帅安切洛蒂表示意甲冠军和冠军联赛冠军同样重要，这也就意味着他们哪一样都不想放弃，足见其鱼和熊掌要兼得的“野心”不死。
　　米兰绝地反击
　　年初谁都不敢想的事情现在还是发生了，AC米兰队将当初与“领头羊”尤文图斯队的14分差距竟奇迹般地缩小到目前的3分。意甲联赛还剩3轮，AC米兰队已经将5连平、状态低迷的“斑马军团”逼到死胡同，同时也将自己置于不反超夺冠誓不罢休的角色。与争夺意甲冠军的形势相似，AC米兰队在欧冠半决赛也是处于逆境但仍留有希望。想想上赛季欧冠决赛领先三球仍被利物浦队逆转这口恶气，“红黑军团”将士们也不会轻易放弃在诺坎普与巴萨的这场殊死搏斗。
　　当然，为了意甲冠军，AC米兰队也付出了不小的代价，卡卡、舍甫琴科和内斯塔三员大将在上周末3比1战胜墨西拿队一战中先后受伤，能否出战明晨比赛现在还不明了，复出的因扎吉倒是可以暂缓米兰人员危机。俗话说，鱼和熊掌不可兼得。不知安切洛蒂的绝地反击，换来的是两座沉甸甸的奖杯，或是其中之一，还是重蹈上赛季竹篮打水一场空的覆辙。
　　巴萨以逸待劳
　　与米兰两个冠军皆“欲罢不能”的微妙境地不同，巴萨近来可谓是“顺风顺水”。不仅西甲冠军触手可及，就连老天爷也在帮他们的忙。原定上周日与塞维利亚队的联赛因为一场不期而遇的大雨被迫延期进行，这为明晨出战欧冠的巴萨和当地时间周四参加联盟杯半决赛的塞维利亚队都赢得了宝贵的休息时间。难怪诺坎普现场球迷得到比赛延期的消息后，不仅没有因看不到比赛而不满，反而跑到草坪上载歌载舞，感谢这场“及时雨”。
　　与此同时，巴萨的伤病情况也在日渐好转。小罗上周五训练中受伤，但并无大碍，拉尔森、奥莱格和哈维相继伤愈复出，明晨他们完全可以排出一套近来少有的齐整阵容来迎战米兰。最让主帅里杰卡尔德兴奋的，是中场大将德科的及时回归，有他存在的巴萨中场才算完整。一球领先又是主场作战，里杰卡尔德和他的弟子们开始猜想5月18日巴黎大球场决赛的对手了。 （《今晚报》杨先华）
　　