　　搜狐体育讯  首场失利并未击败他们的信心，迅速作出调整后成功遏制了第一场比赛拿下三双的詹姆斯，并以89比84击败了骑士队复仇成功，在季后赛首轮第二场比赛中赢得胜利。奇才队在第一场失利之后，在战术上作了调整，开场后骑士队中锋海伍德就去去夹击詹姆斯。阿里纳斯谈到他们对小皇帝的成功围剿时说：“这不是计划的一部分。当詹姆斯突破时，教练让海伍德给他点强硬的犯规，所以海伍德的动作稍显粗野。””从阿里纳斯谈话中可以看出，奇才在本场认准了一条道：彻底扼杀詹姆斯！进攻上阿里纳斯得到30分，贾米森贡献21分，加上对小皇帝的成功包围，奇才偷走了骑士队的主场优势。　　巴特勒不仅在进攻上砍下21分，在防守端他担当起防守詹姆斯的重任。詹姆斯在第一场比赛得到32分11个篮板、11次助攻的三双成绩，第二场在巴特勒的纠缠下表现平常之极，全场25投7中，平了职业生涯最高的10次失误。并且在关键时候出现了一些低级失误，比如在救球时直接将球传给阿里纳斯，造成了后者的上篮。除了面对巴特勒的阻击，詹姆斯还有担心奇才其他人的夹击。“我们在第一场比赛的表现很失败。”阿里纳斯说，“所以我们下定决心，必须打出一场好球。”奇才队的胜利终止了骑士队主场的12连胜。和第一场不同，奇才对没有对詹姆斯双人包夹，而是让巴特勒与杰弗里斯轮流防守他。　　对詹姆斯强硬的防守和围剿并不是奇才队的既定战术，但是对他严密的贴身防守却在比赛中收到了效果。“目前为止我们的防守还称不上粗野。”奇才队主教练埃迪-乔丹说，“我们不算全联盟球风最强硬的球队，不过今晚我们却表现出了强悍的一面。在第一次交手没能防住詹姆斯，奇才队决定在第二场比赛的上半场遏制他的进攻。奇才队在第二节让詹姆斯仅仅得到两分，两次投篮命中之间间隔了17分40秒。　　第二节结束前2分15秒，骑士主教教练麦克-布朗不得已将詹姆斯替换下场。暂停的时候詹姆斯9投2中，没有一次助攻，连伊尔戈斯卡斯也在给他出谋划策也没有任何效果。在比赛开始前落后11分的奇才队开始对詹姆斯进行强悍的防守。首先杰弗里斯在詹姆斯突破上篮的时候，一把将其抱住，接着海伍德又对他凶狠的防守犯规，阻止他的另一次进攻。“强硬的犯规是会有的。因为这是季后赛。”詹姆斯显然对奇才突破的凶悍防守不太适应。　　詹姆斯在2005年3月28日和黄蜂队的比赛中失误10次，创造了他职业生涯的单场最高失误记录，本场比赛，他的失误追平了这个记录。“他们一对一的防守做得很好。他们的防守让我投失了很多球，上篮不进，这些都是我平时可以做到的。他们做的很好，而我不在状态。”詹姆斯整场都被巴特勒搞得无可奈何，毫无脾气。“我认为他的表现仍然不错，26分和9个篮板算是表现不佳吗？这是不可思议的。”限制住小皇帝的巴特勒赛后说道。　　虽然小皇帝被冻结，骑士在麦克-布朗的布置下顽强地和奇才周旋，古登全场12投11中砍下24分6个篮板，拉里-休斯射下16分。虽然骑士最后没保主主场的胜利，但是他们的主帅麦克-布朗在完成常规赛50场胜利之后，得到了年度最佳教练的第一张选票“他应该得到这一殊荣。”拿到年度最佳教练的小牛树帅约翰逊对布朗的成绩也刮目相看，“他带领了一支优秀的球队取得了优异的成绩，我会为他投上一票。”　　在骑士其他队员发挥出色下，双方的争夺异常激烈，在终场前1分34秒，阿里纳斯上篮造成犯规后两罚全中，帮助奇才队85比77获得领先。詹姆斯和古登先后罚中三球后，将比分追至80比85，阿里纳斯在三分线外匆忙出手不中，给了骑士一线生机。休斯把握住机会用中投将比分改写为82比87，詹姆斯在终场前20秒的两次罚球将差距缩小至三分。托马斯在最后时刻两罚不中，骑士获胜的希望再增大，詹姆斯迅速将球带到前场，他没有叫暂停或者试图出手三分球扳平比分，而是选择将球传给内线无人防守的替补中锋瓦莱乔。　　就在瓦莱乔出手的时候，阿里纳斯将球拍掉，贾米森拿球后被瓦莱乔送上罚球线两罚两中，为奇才队确保了胜利。阿里纳斯对詹姆斯的传球并不感到意外，他早已识破詹姆斯的传球路线。“这在我的意料之中。”阿里纳斯自信而骄傲地说，“他是球场上的主控球员，他能够根据场上情况做出决定。”奇才队将在星期五主场迎战骑士，开始第三场较量，能不能继续限制住小皇帝，是奇才能不能在主场继续保持对骑士胜利的前提条件。（搜狐体育  一帆）