　　本报讯 德国不来梅世乒赛团体赛昨天进入了第二天，男团中、德、韩、奥四雄胜出，女团亚洲种子冷门频爆。
　　男团方面：
　　A组中，中国队再次以3比0横扫荷兰队，轻松取得两连胜，继续小组领跑，瑞典队的老将们面对丹麦队的挑战显示了良好的竞技状态，卡尔松3-0击败塔格威尔，先声夺人，而后 瓦尔德内尔经过5局鏖战力克梅兹，为瑞典队扩大比分，而首轮失手的伦德奎斯特次轮没有重蹈覆辙，他的3比1胜出帮助瑞典队锁定了3比0的胜局。而首轮双双落败的罗马尼亚与意大利狭路相逢，结果，实力更胜一筹的罗马尼亚以3比1有惊无险地取得胜利。
　　B组的比赛中，首轮战胜日本队的韩国队在第二轮与雪藏了大小塞弗的比利时队的比赛中展示了良好的状态，柳承敏、吴尚垠与替代昨日落败的朱世赫出场的小将李廷v均以3比0战胜对手，韩国队3比0轻松取胜。而日本队在与弱旅巴西队的比赛中险些再尝苦果。在松下浩二3比0轻松取得领先后，吉田海伟与高木和卓双双以1比3意外落马，令日本队陷入险境。而后吉田海伟奋力扳平比分，松下浩二则在决胜局1比2落后的情况下连扳两盘，反败为胜，为日本队留存了一线生机。首轮战胜比利时的法国队在第二轮的比赛中再接再厉，老将希拉再度发挥关键作用，独得两分，而埃洛瓦的锦上添花帮助法国队3比1取得两连胜，出线前景光明。
　　C组的种子队奥地利队在首轮险胜波兰队之后，第二轮面对实力较弱的赛黑队游刃有余，首轮独取2分的前中国国手陈卫星再度出任第一单打，以3比2力擒对手，为奥地利队打开胜利之门，随后施拉格与加多斯再下两城，3比0轻取对手。东道主德国似乎仍然未能完全进入状态，在第二轮对阵捷克队的比赛中打得十分艰苦。率先出场的苏斯即以1比3败在科贝尔拍下，尽管波尔随即以3比0扳平比分，但老将罗斯科普夫继首轮失利之后再度丢分，德国队1比2陷入被动，幸而波尔3比1力克科贝尔再度扳平比分，而后重新披挂上阵的苏斯在决胜局中3比1取胜，德国队3比2涉险过关。本组的另一场比赛中，首轮惜败于奥地利队的波兰队被本组最弱的挪威队3比1斩落马下，爆出了一个不大不小的冷门。
　　D组的比赛扣人心弦，种子队中国香港遭遇了白俄罗斯队的顽强阻击，出任第一单打的萨姆索诺夫分别战胜高礼泽与李静，一人拿下两分，将香港队拖入决胜局，但无奈其队友实力实在不济，高礼泽戴罪立功，以3比0拿下关键分，帮助香港队3比2拿下对手。首轮落败的中国台北队在与俄罗斯队的交手中同样赢得有惊无险。首局比赛蒋澎龙3比0轻松取胜，次局庄智渊苦战5局方擒下库兹明，但俄罗斯队很快还以颜色，扳回一局，幸? 俄罗斯的第一单打斯米尔诺夫今日的状态实在不佳，庄智渊?比0顺利拿下第四局，中国台北3比1赢得首场胜利，同时由于首轮获胜的斯洛伐克队1比3不敌希腊队，中国台北队出线尚存一线希望。
　　女团方面：
　　A组中，中国以3比0轻松战胜塞黑队，而同组中实力接近的罗马尼亚和白俄罗斯间的比赛却是战满了5场、才由白俄罗斯队以3比2的比分艰难取胜。在另外一场比赛中，捷克以3比1拿下了小组最弱的对手印度队。
　　B组是第二轮战况进行的最为激烈的一个小组。种子队中国香港1比3败给法国成为了当天最大的冷门。该组的另外一实力球队朝鲜以3比1的比分战胜了匈牙利。而中国台北则力战5场，最终败给了许杰领衔的波兰队，她一人贡献的两分为波兰队力克中国台北立下了首功。
　　C组的种子队韩国则没有给对手任何机会。在面对排名比自己低17位的澳大利亚时，胜利更是来的轻松。和中国队一样，韩国队昨天也在1个小时之内解决了战斗。3名出场队员金景娥、朴美英、文炫晶都以一局未失的战绩兵不血刃的将排澳大利亚队挑落马下、取得了两连胜。而同组中的德国和奥地利则都以3比1的比分战胜了各自对手意大利和荷兰队。其中德国队凭借此场胜利，继续与韩国并列小组排名的榜首，出线形势光明。
　　D组，日本队也以3比0的成绩战胜了美国队。小组中的另一出组热门新加坡则以2比3的比分负于克罗地亚，其中新加坡队的第二主力徐琰在连负两场，决胜场中更是以0比3的比分输给了克罗地亚的波维奇，使该组的出线形势扑朔迷离。另外一场，俄罗斯则以3比0的比分轻松战胜斯洛伐克。 （《羊城晚报》赵宝彤）
　　