



　　记者赵新报道 在上周做客伦敦挑战阿森纳的比赛前，福尔兰曾经在比利亚雷亚尔下榻的宾馆巧遇曼联主帅弗格森，两人还共进了早餐。但在那场比赛中福尔兰的表现并不好，全场几乎没有获得一次机会。回到情歌球场，福尔兰比上一回合略为显得活跃，但可惜他没能把握住自己在全场比赛中得到的唯一机会。那是第６５分钟，佛朗哥抢在莱曼出击前将球挑回给禁区外插上的乌拉圭人，后者面对大半个空门却将球打高。
　　虽然没能打进决赛，但第一次参加冠军杯的比利亚雷亚尔已经值得所有人为他们喝彩。福尔兰在加盟这支球队后，迅速找回了在曼联丢失的自信心，他也成为“黄色潜水艇”近两年来异军突起的中坚力量。虽然福尔兰在上赛季就曾经勇夺西甲射手王桂冠，但在乌拉圭人的心中始终有一种解不开的心结，在曼联失败的英超经历让他始终有一种再次证明自己的冲动。
　　福尔兰在曼联效力的两年半时间里始终没有真正融入英超，在范尼等前锋风光无限的情况下，福尔兰７５０万英镑的身价只换来１７个正式比赛进球，这也成了媒体在诟病弗格森引援不利时最热衷引用的口实。在去年比利亚雷亚尔做客老特拉福德的比赛前，福尔兰又因为不幸受伤，错过了再次在红魔球迷面前展示自己球技的机会。
　　不过，福尔兰在最近两个赛季的稳定发挥已经让他成为即将开始的转会市场上炙手可热的前锋人选，甚至连巴塞罗那都打起了他的主意。而目前最急切的收购提议来自于英超的两支中游球队纽卡斯尔和埃弗顿。纽卡斯尔在前锋希勒退役之后急需一名能够在锋线上摧城拔寨的射手同欧文组成搭档，而埃弗顿本赛季之所以状态不佳就是因为锋线进球能力不足，尝到了苦头的莫耶斯已经明确表示要在夏季转会市场上全力引进一名前锋，而福尔兰在冠军杯资格赛第三轮淘汰埃弗顿的两回合比赛中的出色表现，足以让莫耶斯心动。
　　在接受ＢＢＣ的采访时，福尔兰明确表达了希望重返英超的愿望：“我想所有的球员都希望能够到大一点的球队效力，这也是我的目标。我现在效力于一支出色的球队，而且在这里我感觉非常舒适。但是所有的球员都希望能够不断成长，我也不例外。如果有合适的转会机会，对我个人和俱乐部来说都有利的那种机会，我当然会选择重返英超。我十分愿意再次体验英超的节奏。” 