　　本报讯 德国不来梅世乒赛团体赛昨天进入了第二天，中国军队仍保持全胜势头，中国男队3比0击败荷兰队，女队一日双赛同样比赛3比0连克塞黑和白俄罗斯队，男队两连胜，女队三连胜。
　　国队的中荷之战，主教练刘国梁采用了同首轮比赛不同的阵容：王励勤、王皓和马龙，而对手则是基恩、赫斯特与韦杰尔斯。第一单打王励勤首先出场，对手是对手的第二单打赫斯特，王励勤以11比8、11比5和11比7，总分3比0战胜对手。中国队第二单打王皓面对荷兰队第一单打基恩，第一局显得有点儿紧，上来就让对手以5比2领先，在这种不利的局面下，王皓反而冷静下来，以11比9拿下首局。在接下来的比赛中再没有给对手机会，以11比7和11比6拿下比赛。中国队第三个出场的是马龙，对手是韦杰尔斯，马龙以11比9、11比3和11比7结束战斗，中国男队同样是一局不失的以3比0击败了荷兰队，获得两连胜。
　　昨天，中国女队一日双赛，首战赛黑队。中国队抽中了主队的位置，主教练施之皓排出了一个一老带两新的阵容：王楠出任第一单打、郭跃打第二单打、李晓霞成为第三单打。结果中国队3比0大胜塞黑取得两连胜。出任第一单打的王楠再次打满五局才涉险过关，
　　王楠3比2胜帕拉维西科，第一局王楠以11比1拿下后，在第二、三局的比赛中出现松懈，被对手以11比7、11比8连拿两局，此时王楠才找到感觉以11比2和11比7连胜两局，最后艰难地以3比2获胜。
　　中国女队昨天的第二个对手是白俄罗斯队，中国队在阵容上再次作出调整，排出的阵容是：张怡宁、郭跃和李晓霞，中国队打得是客队位置，首先由郭跃出场，对手是白俄罗斯队中的“姐妹花”的姐姐、世界排名第15的维克托莉娅-帕夫洛维奇，结果郭跃以3比0获胜；中国队第二个出场的是张怡宁，她的对手是妹妹、排名世界第78的维罗妮卡。也许是要为刚刚输了球的姐姐报仇，维罗妮卡一上就打得异常凶猛，几乎拍拍发力进攻，张怡宁没有能够调整好自己，首局2比11大比分落败，但世界一姐再没有给对手机会，分别以11比3、11比7和11比5，击败对手，3比1为中国队拿下第二分。中国队第三个出场的李晓霞对手是世界排名第67的考斯特罗米娜。李晓霞以11比7、11比7和11比3轻松战胜对手，最后中国队以3比0击败对手，获得当日的二连胜。
　　今天，北京时间16时，中国男队将对阵丹麦队，22时，中国女队对阵罗马尼亚队。
　　（《羊城晚报》赵宝彤）
　　