
　　卫冕冠军中国男女队24日均以3∶0的比分战胜了各自对手，从比赛情况来看，头号热门占据了压倒性的优势。而对手德国男队则表现一般，老将罗斯科普夫的失利让德国媒体感慨要想击败中国夺冠难度极大。
　　赛前志在战胜中国选手的罗马尼亚名将克里桑赛后仅接受了布加勒斯特邮报和自己官方网站的专访，他表示对手王励勤今天的表现太出色了，“无论是近台还是远台的进攻防守，王都表现得游刃有余，本赛季我从未与他相遇过，不过看得出来他准备得很充分”，队友完败给另外两名中国选手也完全在他的意料之中，“奇奥蒂和费力蒙的对手马琳和陈^的实力完全超过他们，失利在所难免，我想即便是蒂莫(波尔)和克里斯蒂安(苏斯)能够完全发挥出来也很难击败他们”。
　　德国男队主教练普劳泽则在看完ZDF台提供给他的比赛录像后表示，稳定发挥是中国队别制胜的关键所在，“他们每名队员都能表现得高人一头，尤其是王励勤，对阵克里桑的时候表现几乎没有任何失误，这样的对手对德国队而言是最危险的”。的确，昨天尽管德国男队战胜了挪威，但是老将罗斯科普夫的失利还是让德国媒体感到失望，《南德意志报》在比较中德两队首轮比赛时认为，德国队第三单打上实力太弱，无论是尤尔根(罗斯科普夫)、斯特格尔，还是费杰科内斯都不可能抵挡住中国人的进攻。