　　本报综合消息（记者许雁容）今天早上，NBA官方公布了2005-2006赛季的NBA最佳教练奖得主，达拉斯小牛队的主教练“小将军”艾弗里・约翰逊最终获得这一殊荣。约翰逊也成为达拉斯小牛队历史上第一位获得这一奖项的教练。
　　虽然小牛队前任主教练唐・尼尔森曾经获得过3次赛季最佳教练，但这3次分别是在他执教密尔沃基雄鹿队和金州勇士队时获得的。
　　约翰逊是自上赛季后期小牛队前任主教练唐・尼尔森宣布退休后正式接任这一职位的。自1963年该奖项建立起，43年来只有7位教练在自己的“菜鸟赛季”取得了这一荣誉。约翰逊一共得到了1116分中的419分。
　　上赛季的最佳教练得主、菲尼克斯太阳队的主教练麦克・德安东尼没有继续书写神话，他得到了247分，排在所有教练的第二位。
　　相关链接
　　约翰逊带队　小牛队牛气冲天
　　本赛季在约翰逊的带领下，小牛队获得了60胜22负的佳绩，追平了球队在2002-2003赛季创下的历史最佳纪录。本赛季小牛队主场战绩为34胜7负，并且在主场击败了全部15支东部球队。小牛队的总战绩排在全联盟的第三位。在周日进行的季后赛首场比赛中，小牛队在主场以103比93战胜了灰熊队。
　　在约翰逊的带领下，小牛队本赛季场均得分为99.1分，并且把对手的得分限制到了93.1分。另外小牛队每场比赛拿下42.2个篮板，比对手的38.3个多出3.9个，这一数据同样排在全联盟第三位。