　　记者张卫北京报道 本周五（２８日），中国女足国家队将在香河基地集中，开始长达两个半月的集训以全力备战亚洲杯。昨天，主帅马良行钦点的集训名单获得足协批准：孙雯最终无缘国家队，而马晓旭在最后时刻搭上末班车。
　　这是马良行上任后的第三次集训点兵，入选马Ⅲ期的女足国脚共计２７人，其中，孙雯和潘丽娜两位玫瑰老臣因为要随上海队赴韩国参加邀请赛而没能进入国家队。对于两人不能参加本次集训，马良行也感到惋惜，昨晚在接受本报记者采访时他说：“我本意当然是希望孙雯和潘丽娜能够随国家队正常集训，但地方队的要求我也不能不考虑；而且她俩在前四个月连续征战，也的确需要调整和放松一下。我希望她们在完成地方队的任务之后，能够以更饱满的热情返回国家队，我在这里给她们留着位置。”而孙、潘两人也都回应着马良行的要求，孙雯说：“在上海队从韩国归来后，我会在最短时间内赶赴国家队报到，备战亚洲杯。”
　　由于在国家队和国青队屡次违反队规，有“小孙雯”之称的马晓旭一度被列入国家队“禁入名单”之列，但马良行在上周离京前与马晓旭面谈一次后，这个承诺将会严守纪律的大连女孩最终搭上末班车。足协副主席杨一民表示：“马晓旭的确是很有潜力的球员，但在国家队纪律与团队是第一要素，我希望她能够珍惜这次机会，好好表现自己。”
　　较之前两次集训，马Ⅲ期新增加了翁新芝、周小霞、郑琴、张彤和王丹丹等５名球员，其中北京女孩张彤与王丹丹在昆明集训时便曾被临时征调到国家队，两人在快速攻防转换节奏把握上的特点深为马良行看好。而郑琴和周小霞也是以速度见长的球员，向速度要成绩已经成为马良行备战亚洲杯的主旋律。
　　为了避免长时间不间断的集训给球员造成的疲劳与厌倦，马良行特意将本次长达两个半月的亚洲杯集训分割成两个阶段，４月２８日到５月３０日为第一阶段，中间休息一周后，６月５日到７月１３日为第二阶段。也就是说，队员们得到了一次“儿童节”的放松假期。
　　马Ⅲ期集训名单：（２７人）
　　守门员：韩文霞、肖珍、张艳茹
　　后卫：王坤、刘华娜、刘亚莉、翁新芝、晋小梅、李洁、浦玮、袁帆、孙永霞、周小霞
　　前卫：任立萍、施萌雨、王丹丹、张彤、张颖、白莉莉、曲飞飞、赵晓燕、毕妍、张娜
　　前锋：韩端、郭月、郑琴、马晓旭