　　记者田超述评 虽然比利亚雷亚尔最终以０比１的总比分被阿森纳淘汰，未能进军５月１７日在巴黎的决赛，但这支首次参加冠军联赛便一口气杀入四强的球队给人留下了深刻印象，历史将会铭记这样一段小城传奇。
　　１９２３年３月１０日，一位叫做阿尔梅拉的药店职员和朋友们创建了一支叫做比利亚雷亚尔的体育俱乐部。根据我们现在可以考证到的资料，俱乐部的成立宣言中有这样一句话：“本俱乐部的成立旨在推动体育运动――尤其是足球运动――在本地区的发展。”当时，阿尔梅拉和朋友们凑钱买来了１２套黑白色球衣（直到１９４６年时，球队才开始使用现已风靡欧洲的黄色作为球队队服主打色），并以每月６０比塞塔的月租租来了一块球场。８３年过后，６０比塞塔早已被俱乐部３０００万欧元的新赛季预算所取代，而昔日默默无闻的球队也已拥有了１８１２１名会员。里克尔梅、索林、福尔兰这些小城居民原先都不敢想像的名字，如今却那么真实地一次次在情歌球场愉悦着他们的视线。
　　更让比利亚雷亚尔人骄傲的，是他们现在已经站在了欧洲足坛至高荣誉的殿堂之外。自从里克尔梅带着失意于２００３年告别巴塞罗那加盟球队以后，黄色潜水艇就开始了自己的腾飞。２００３－０４赛季，球队杀入联盟杯四强，最后只是总比分０比１惜败于大区德比对手瓦伦西亚，才停止了续写辉煌的脚步。上赛季，比利亚雷亚尔则勇夺西甲第三名得以参加本赛季冠军联赛。本赛季，在欧洲足球的舞台上，佩莱格里尼的球队更是接连超越了曼联、本菲卡、格拉斯哥流浪者和国际米兰等传统豪门，光彩夺目地跻身四强。
　　而且比利亚雷亚尔的崛起靠的并不是像希腊夺得欧洲杯时那样的防守反击。由南美球员组成的黄色潜水艇，是一支不折不扣的进攻型球队。尽管在本赛季冠军联赛中，他们进球不多，但正是开放的打法，锐意进攻的精神，才确保球队杀入四强。
　　此外，比利亚雷亚尔在欧战赛场上的成功，和当年穆里尼奥调教的那支波尔图一样，都具有辉煌的范本意义。波尔图在２００３－０４赛季悄然夺得冠军联赛冠军并非偶然，因为一年前他们已经将联盟杯收入囊中。而比利亚雷亚尔本赛季的一鸣惊人，依靠的也是球队近３个赛季中实力逐渐累积的基础。合理购置球员和教练，并设计最适合球队发挥的技战术打法，这样缔造辉煌的途径，无疑为“有钱打遍天下”的理念所统治的欧洲足球圈，提供了另一种思考足球，经营足球的可能。
　　１２７４年，西班牙历史上的传奇国王海梅一世创建了比利亚雷亚尔这座小城。不过，当这里拥有了自己的足球俱乐部时，相传曾经在战斗中保护过海梅一世的蝙蝠，却并不像瓦伦西亚那样，被绘在比利亚雷亚尔的俱乐部会标当中。但这却并没有妨碍７００余年后，比利亚雷亚尔和当年瓦伦西亚一样，用足球轰动整个欧洲。 