
　　北京时间4月26日，搜狐与德国之声在北京召开发布会，德国之声成为搜狐体育2006世界杯报道的战略合作伙伴。
　　主持人：各位好，我是今天新闻发布会的司仪叫王灿，首先欢迎大家的光临。作为搜狐的一名员工我们感受到世界杯的脚步越来越近了，今天我们进行与德国之声的世界杯独家合作签约。首先允许我介绍一下到场的嘉宾。德国之声的总编辑Michael 
Knigge先生，还有德国之声的市场开发部经理胡越蕾女士，我们搜狐的副总裁王昕女士。以及一直以来支持我们搜狐的媒体朋友们，欢迎大家。首先我们有请双方的领导致辞，首先邀请的是搜狐的副总裁王昕女士。有请。
　　王昕：尊敬的Michael 
Knigge，尊敬的各位媒体朋友大家好，世界杯是世界上最大的体育赛事之一，在这个充满激情的夏日即将到来的时刻，作为互联网门户的搜狐，为全体中国球迷和网民们准备了一份非常丰盛的足球盛宴。我们和中国人民一起抢先聆听到了世界杯的会歌，以及官方音乐，带领广大的草根的球迷，让中国网民感受世界杯之声的动人魅力。今天我们又荣幸地与德国之声签约，成为德国之声在2006年世界杯的独家合作伙伴。德国之声的网站和跨媒体的优势，以及文字、图片等，都将独家提供给搜狐共享。德国之声在本次世界杯报道中，得天独厚的优势，也将使搜狐如虎添翼。我们相信这是世界杯报道强强联手的典范。搜狐世界杯的战车已经在中国和欧洲共同启动。今天的合作意味着明天的辉煌，那最后请允许我代表搜狐公司邀请广大的网民享受搜狐的世界杯的盛宴。谢谢大家。
　　