　　本报讯 （记者陈琳）北京时间今天凌晨2点半，不来梅世乒赛上再次传来捷报：中国女队以3比0战胜白俄罗斯队，获得小组赛三连胜。尽管顺利胜出，但“一姐”张怡宁的表现还是让人们出了一身冷汗。
　　昨天下午，中国女队刚刚完胜塞黑，8个多小时以后，她们又迎来了与白俄罗斯队的比赛，张怡宁、郭跃和李晓霞以3比0胜出。
　　今天为中国女队打头炮的是郭跃，她在场上表现得沉稳而有气势，让对手非常慌张，最终毫无悬念地以3比0为中国队拿到一分。
　　险情出现在张怡宁身上，第二个出场的是张怡宁，对手维罗妮卡上来就打得非常凶狠。张怡宁一下子没能适应，首局落败。然而在下边的比赛中，张怡宁也是以凶狠的招数还以颜色，牢牢将主动权掌握在自己手中，最终以3比1取得胜利。最后出场的李晓霞也毫无意外地以3比0轻取对手。
　　赛事预告
　　男队再遇强敌女队取胜无忧
　　北京时间今天下午4点，中国男队将迎来小组赛第三个对手丹麦队的挑战，女队将在晚上10点与罗马尼亚队遭遇。
　　与罗马尼亚队相比，中国女队无论是实力还是作战经验都优于对方，获胜应该是情理之中的事情。目前中国队在小组赛中共进行了3场9盘比赛，尚无败绩，以小组赛第一的身份出线应该不是问题。
　　中国男队今天要迎来小组中实力相对比较强的对手，欧洲冠军丹麦队。
　　丹麦队的名将本特森这次没能入选国家队，让丹麦队的综合实力打了折扣。但队中的神奇小子梅兹仍不容忽视。梅兹属于典型的发挥型选手，一旦打顺手了，很难想象他会发挥到何种程度。在上海世乒赛上，梅兹连克强手，最终摘得铜牌。　文/陈琳
　　张怡宁在今天凌晨的比赛中首局落败
　　