　　记者梁宏业报道 ０比０葬送了比利亚雷亚尔的欧洲冠军梦，除了要哀叹里克尔梅最后时刻的点球不中，也要哀叹佛朗哥３次势在必进的头球没进，福尔兰的１次面对空门射门没进，更要替“黄色潜水艇”艇长佩莱格里尼惋惜，他的战术完全克制了阿森纳，但却输在没有进球运上。
　　比赛开始，阿森纳果然龟缩在后场打起防守反击，这对比利亚雷亚尔来说是件好事，西班牙人怕的是阿森纳首回合比赛上半时那种凶猛的逼抢，而对这种让出控球权的打法并不畏惧。
　　第９分钟，弗拉米尼的受伤成为比利亚雷亚尔的一个突破点，被换上的左边卫克利希并不知道该如何应付西班牙球队的边路进攻，佛朗哥３次很有威胁的冲顶都是接右边路传中。第４１分钟，文塔右路传中，佛朗哥低空冲顶，但他近在咫尺的射门被站位极佳的莱曼挡出。第４８分钟，又是文塔的右路传中，佛朗哥这次高空轰炸，但他的射门却稍稍偏出。第５４分钟，塞纳右路传中，佛朗哥这次的射门又是高出横梁少许。
　　佛朗哥是今年冬天从墨西哥劲旅蒙特雷转会来的，３０岁的他花了比利亚雷亚尔１５０万欧元的转会费，合同期至２００９年结束。佛朗哥出生在阿根廷，后来加入了墨西哥国籍和墨西哥国家队，１９９６年至２００２年在阿根廷圣洛伦索队效力时，就曾经做过佩莱格里尼的手下。
　　佛朗哥刚来之时，在联赛头４场比赛中就打入２球，而且都是头球破门，被球迷戏称为“头球专家”。但这一次，在比利亚雷亚尔急需进球的时候，这名老部下却让“建筑师”失望了。
　　比利亚雷亚尔的右路进攻发挥得非常好，由于阿森纳的左路快马雷耶斯比赛中毫无表现，而且没有意识帮助克利希在左路布防，塞纳和文塔在右边路构成了对克利希的局部人数优势，多次撕破阿森纳的防线也就并不奇怪。温格到第６９分钟用更为平衡的皮雷换下雷耶斯也并非是意识到比利亚雷亚尔右边路进攻的威胁性，而是因为２分钟前，佩莱格里尼看到久盼的进球没有出现，换上何塞・马里增兵右路，试图用更大的局部优势换得进球。
　　比利亚雷亚尔在防守上也很有办法。上半场阿森纳１次射门也没有，这出乎所有人的意料。比利亚雷亚尔在前场丢球后立刻包夹阿森纳的中后场队员，结果使阿森纳后场队员没机会把球交给指挥官法布雷加斯，只能不求准确地开向前场，使亨利即使本领再大也难有作为。
　　这种打法并非佩莱格里尼独创，在本赛季巴萨面对切尔西前，“教父”克鲁伊夫已经在教导巴萨用这种方法抑制对手的反击，可以说佩莱格里尼的拿来主义用得十分出色。这种方法要比全队保持队形立刻回撤更现实，也更节省体能。
　　全场比利亚雷亚尔射门１２次，而阿森纳只有２次，且全是在比赛最后阶段，但比利亚雷亚尔没有打进一球，的确让人惋惜。我们不只是叹息里克尔梅的点球未进，更是叹息佛朗哥三次差之毫厘的射门未进。 