　　5月，春暖花开的季节。
　　冰雪运动中心将在那时为杨扬和李佳军搞一次盛大的退役仪式。作为中国冰雪运动史上最具代表性的运动员，人们期待在他们功成身退时，可以给他们一个最完美的送行……
　　当退役不可避免地成为一个运动员最终的选择时，美丽的杨扬终究也逃不脱。不过，杨扬说，向大家说再见时，她会笑得很灿烂，一如她在都灵时诠释的完美。
　　告别赛场，
　　解脱多于失落
　　杨扬在都灵更多地充当了年轻队友守护神的角色，因此有人说，这样的冰上绝唱是很悲壮的，但她自己并不这么认为。“我选择重新回到赛场，金牌是我的目标，但并不是惟一的目标，而且越临近比赛的时候，我就更注重去给自己定位，去想自己哪方面的优势是最大的，从哪方面更能发挥自己的能力和热量。我觉得，我未必要去想自己希望做什么，而是要去想自己应该做什么。”
　　很多运动员在自己的告别演出时，都有着特别失落的感受。回忆起自己的最后一场比赛，杨扬说，只记得上场前自己在滑池边一直在不停地嘀咕：“还有最后一分多钟，要坚持，一定要坚持到最后！”而当冲过终点线的那一刻，杨扬说，自己知道一切都结束了，但对于她来讲，离开赛场，是一种解脱，那种感觉要大于失落。向冰场挥手再见时，杨扬没有哭，她说，很多运动员是在一种模棱两可、犹犹豫豫间告别的，那样会有很多的放不下，会有很多的怀念，一如她第一次选择退役时的感受。而这一次，她庆幸自己可以很确定自己的选择，“我有退役的经历，也有过远离滑冰的日子，所以对那一天，我早就有了充分的准备。”在都灵，一个国外的朋友也告诉杨扬：“你很幸运，在自己退役的时候能很确定，这对一个运动员来讲，是件好事情。”
　　细心体会，
　　生活中有很多感动
　　尽管觉得退役是一种解脱，尽管在都灵展示的全是微笑，但在央视的一次访谈当中，杨扬还是流泪了，“都怪他们太煽情了”，杨扬笑着说，“不过，20多年了，还是会有很多的留恋。”
　　4月21日，NIKE特地在中国人民大学举办了一次联谊会，并做了杨扬运动生涯的回顾，在杨扬即将退役之际与大家分享运动的快乐和成功的秘诀。看着有心人特意为她做的回顾，看着昔日的一幕幕重新出现在眼前，杨扬很感动，那一天，她在MSN上写下了这样一句话：“只要细心去体会，生活中会有很多的感动，每一次感动都是我们的财富。”
　　说起自己的运动生涯，杨扬笑着说：“如果说一点遗憾没有，那肯定做不到。我有时候会想，如果……如果……如果……，自己还可以做得更好一点。”杨扬用了三个如果，将所有的遗憾一笔带过。但熟悉杨扬的人知道，她最大的遗憾就是没能在接力比赛中拿到最理想的成绩。接力，一直是杨扬的一个心结―――盐湖城冬奥会后杨扬说过，虽然拿到了两枚金牌，但遗憾的是接力比赛没能夺冠，如果可以选择，她宁愿得到接力赛的金牌；都灵冬奥会前杨扬说过，这一次她最希望拿到接力赛的金牌，她觉得中国女队经过这些年的磨炼，应该在团体项目上有所收获了。
　　但人生总是免不了会有遗憾。杨扬不再纠缠于那些“如果”，而只是淡淡地说：“我想，有人能把我原来的角色继续承担过去，同时这个项目的发展也很好，大家也都还记得有个杨扬，这样就挺好了。”
　　学会取舍，
　　知道什么是更实际的
　　从都灵回来之后，知名的冰雪项目运动员一时成为媒体和公众追逐的焦点。很多大型活动上，他们都成为绝对的主角。但惟独很少出现杨扬的身影。
　　其实，从冬奥会归来之后，杨扬同样收到了很多活动的邀请函。但在一次参加活动时，杨扬突然觉得眼前的一切很虚幻、很不实际，那时，正巧家里来了很多亲戚朋友在等待给她接风，于是，她便偷偷地溜掉了。那一刻，她觉得，于她而言，家，才是最实实在在的。
　　“以前没有什么经验，也比较盲目，不善于对人说不，现在觉得自己成熟了，知道什么是应该选择的，什么是可以放弃的。有些东西是一时的，有的却是长久的，对于一些活动的邀请，如果有机会我肯定是会去的，但如果时间上和我的学业以及发展有冲突的话，我还是会选择我认为更有意义的、对我来讲更实际的。”
　　有了这样的想法，杨扬更为享受现在的轻松，“终于没有那么大的压力了，虽然生活节奏还是非常紧凑，但压力没有以前那么大了。那时真是揪着心的难过，现在则是可以按照正常的安排来生活了。”尽管选择复出时，杨扬更多地是想去享受运动带来的快乐，但竞技体育带给她的压力还是让她心有余悸，“重新回到赛场，确实是想享受体育和快乐，不过，话虽这样说，但享受的也是竞争后的成就感，绝不是在享福，所以过程仍然会很艰苦，很揪心，压力也很大。因为只有你投入更多，享受才会更多，无论是成功还是失败，之前的日子都是铺垫。”
　　关于未来，
　　先做个好学生
　　冬奥会那枚铜牌得到的1万美金的奖金，杨扬捐给了“ R ight to Play”国际人道主义基金会。下个月，她还亲自前往埃塞俄比亚，参加慈善活动。杨扬说，多年来从事体育，她感受到，体育的功能不仅在赛场上，还有很多社会功能可挖掘，这是她以后想更多地参与的，希望通过自己的努力，来帮助一些需要帮助的人。
　　20多年来，杨扬基本没有长时间和家人在一起生活过，所以，对于现在和家人在一起的生活状态，她觉得非常惬意，“总是很忙，在家也不怎么干活，妈妈和妹妹很惯着我，真希望这种幸福能再长点。”被赛场占去了太久的杨扬，也期待能过上那种平凡人的生活，“我认为人还是要把生活放在第一位，工作也好，事业也好，但如果没有所谓的生活的话，一切都没有意义。亲情友情爱情，这些都很重要，如果和工作比起来，我可能会更重视前者。有一些事情，如果我有很大责任、应该去做的话，我会全力投入的，其他的则都是生活的调剂品。”
　　尽管很忙碌，但杨扬还是听从老师的安排，每周去清华大学上四节课。由于路程较远，杨扬每天6点多就要出发。但对于学业，杨扬非常看重，“很多人问起我将来的打算，但我想还是要把学业先完成。这样断断续续的进行，并不是很好的形式，所以接下来会制订一个计划，希望不要耽误太多。我很喜欢校园的环境，每次上课时，我都希望自己能真正静下心来，下学期我想住到学校去，真正做一个好学生。”（记者刘柳）
　　