



　　记者梁宏业报道 “里克尔梅需要控制住比赛，他有能力将比利亚雷亚尔队带入决赛，他只需要一点点魔力……”著名的Ｅｕｒｏｓｐｏｒｔ网站在解说本场比赛时下半场焦急地写道。但阿根廷人的魔力似乎像首回合那样不在：第９０分钟，替补上场的前锋何塞・马里在禁区内被阿森纳后卫克利希撞倒，主裁判毫不犹豫地吹了点球。里克尔梅面色严峻地站在罚球点前，他右脚推射右侧，打出一个半高球，但莱曼判断十分准确，将球扑出。
　　随着莱曼扑出这个点球，看台上的比利亚雷亚尔球迷从满怀希望的期盼变成了痛苦失落，而罚丢点球后的里克尔梅也是失魂落魄，在最后３分钟里，里克尔梅已经有些心不在焉。
　　“不夺冠一切都没有意义。”赛前里克尔梅曾语出惊人，虽然比利亚雷亚尔首次进入冠军杯就打进半决赛，对于这样一个小城市的小球队来说已经是一个奇迹，但里克尔梅固执地认为比利亚雷亚尔应该走得更远。里克尔梅不是西班牙人，没有西班牙人的乐观开朗的态度，他是典型的阿根廷人，虽然来到充满阳光和欢乐的西班牙已经４年，但他始终都不肯舍弃阿根廷人与生俱来的忧郁和倔强。在冠军杯半决赛第二回合前的新闻发布会上，里克尔梅的态度与第一回合前一样，当记者说道“你们打进冠军杯４强已经是如此迷人”时，里克尔梅回答：“如果我们止步于半决赛，随着时光的流逝，人们会忘记我们，人们只会记得冠军，因此我要进入决赛并夺冠。”
　　里克尔梅的话同著名阿根廷教练比拉尔多的话如出一辙，这名传奇主帅经常说：“没有人会记住第二个登上月球的人。”里克尔梅的话表现出一名伟大球员的超人意志，对于这些球员来说，职业生涯中不会有时间停下来小憩半刻，争取胜利永远也不会缺乏动力。但里克尔梅万万没想到，比利亚雷亚尔传奇在自己脚下产生，却也断送在自己脚下。
　　这场比赛前，里克尔梅曾对阿森纳队嗤之以鼻，“这是一支麻烦的球队，他们的打法是：只留亨利一个人在前面，尽管当亨利得球后，阿森纳的确就有了进球的希望。但事实是他们靠防守比赛，这场比赛也不会变的。”的确，首回合１比０领先的阿森纳来到客场，主要战术就是稳固防守，阿森纳主帅温格强调看住里克尔梅是比赛的关键，“我们要防住里克尔梅，就像上周那样。但我们不会打盯人防守，我们的防守要形成块，这样可以防住任何一名球员。”
　　全场比赛，阿森纳队员在中场注意紧盯里克尔梅，阿根廷人无法为球队创造出什么良好的机会，比利亚雷亚尔的几次射门多为佛朗哥依靠个人能力创造的。里克尔梅为数不多的几次表演机会都是任意球，第３０分钟，里克尔梅的任意球轻飘飘吊向禁区中路，想与索林做一个配合，但莱曼抢先将球得到；上半场结束前，比利亚雷亚尔队又在禁区前得到任意球机会，这次里克尔梅的任意球狠狠射向下角，不过莱曼奋力将球扑住；第６０分钟，里克尔梅再次主罚任意球，他再次将球轻吊入禁区，主场对国际米兰的比赛时，正是他这样的任意球让阿鲁阿巴雷纳攻入致胜一球，但这次莱曼再次出击将球破坏。
　　虽然点球失误让比利亚雷亚尔人最终止步于半决赛，但队友们并不认为该怪罪他，比利亚雷亚尔队能进入半决赛已经要感谢里克尔梅。
　　本场因停赛没有上场的塔奇纳迪说：“我并不认为里克尔梅今晚发挥有些失常，今天晚上他踢得非常好，遗憾的是他没有踢进点球，我刚才在更衣室里看到他无比悲伤，还和他说了几句话，但足球就是这样，事实上他非常非常在乎比赛的结果，要证明他和我们都是全欧洲最好的。”
　　而创造了点球的何塞・马里也说：“里克尔梅把我们带进了半决赛，但最后时刻失去了一个好机会。他在更衣室里非常伤心，尤其是因为这场比赛的重要性。但我要强调的是，尽管他没有罚进点球，我们仍然要感谢他把我们带进了半决赛。” 