　　特约记者王印毅重庆报道 大嗓门的吼骂，鸡蛋里挑骨头的严格，条目繁多的管理条款……２４日，大腹便便的徐弘上任力帆第一天，就给了球员们一个下马威。而打击赌球、假球更是成为其上任后所烧的头把“火”，对球员的最高罚款达１０万元。两天下来，力帆上下对这位新帅的感觉就是一个字：严。“绝对是个厉害人，过去几年我们哪个主帅都比不了。”一位力帆球员对记者说。
　　“罚款１０万还是轻的”
　　从球员一路走过来的徐弘很明白，自律性很差的中国球员最需要的就是严格管理，在他看来，一支队伍需要的就是严帅，“管理上不去，没法保证成绩。”在周一的履新发布会上，徐弘就斩钉截铁地表明了自己的观点。
　　周一正式挂帅力帆后，徐弘就拿出了自己过去在赛德隆和冠城收到良好效果的管理条例，比如不准队员赌博，不准在餐厅接电话等。徐弘最看重的是一支队伍要有良好的队风，绝对不能松松垮垮。即便是比赛休息室队员随地扔垃圾这样的小事，徐弘也看不过去，要求俱乐部管理人员事先准备一个大桶，把垃圾拾到一起。类似的管理条例力帆过去也有，但执行起来效果并不好，也没太多重罚。徐弘则不一样，只要违反，罚款几千上万都是正常的。“我们一年才挣多少钱，迟到一次都罚不少，我们这点钱哪里经得起罚。”不少力帆队员看到新的管理条例都是倒吸一口凉气。
　　当然，徐弘新管理条例重点针对的是赌球和假球。上周四晚和尹明善见面会晤时，徐弘对假球赌球危害队伍的看法就引起了尹明善的共鸣：“如果力帆还存在赌球假球问题，那就真没法搞了，其他什么问题都好解决，就是赌球最让人头疼。”经过再三考虑，徐弘决定通过一刀切的重罚来治理赌球，“赌球打假球无非就是钱，我就罚得他们倾家荡产，看他们还敢不敢打假。”徐弘说，过去他听说过力帆有赌球行为，他自己一概不追究前科，但谁要是在他手下犯，他就绝不轻饶，“罚款１０万还是轻的，害群之马就得清除，而且让他永远翻不了身。”对于赌球和假球的认定，力帆负责人也表示没有具体的规定，“就按照徐弘自己认定的办，他感觉谁打了假球，就处理谁，我们给予他全权。”
　　训练场上新的“咆哮大帝”
　　“严师出高徒”，这是徐弘的执教理念。在徐弘看来，严尤其是要体现在训练场上。乔尔达斯刚来时，力帆队员都称他是“咆哮大帝”，但经过周一的训练，他们感到徐弘只会比乔帅更过之，即便是替补们的一堂训练课，徐弘的吼骂都贯穿始终。
　　徐弘要求最严格的是训练中的每个细节，即便是像抢圈这样放松的科目，谁要是懒兮兮的，都会引来一顿臭骂。技战术训练中，徐弘的要求更是鸡蛋里挑骨头，稍微不对，他就会停下来要求重新来过，甚至批评人。“他要求真是太严了，比马林和乔尔达斯都要严不少，谁都不敢看他那张凶神恶煞的脸。”一位在训练中被骂了的力帆主力心有余悸地说。
　　对于自己的严厉，徐弘认为是经验之谈，“我刚执教冠城时，队伍的训练就是懒懒散散的，这样哪里能行，训练不真刀真枪，比赛起来就没好果子吃。”徐弘的严格是不分主力替补的，他甚至特别看重对主力的“打压”，“在我的手里没有大牌，谁训练不好，谁就不是主力。过去在冠城，年轻球员根本不敢踢老队员，这样绝对不行，我对所有人都是一视同仁的。”徐弘说到做到，两天下来他骂得最多的就是主力，他还威胁谁不认真就让他坐板凳，一时间搞得力帆队中有些白色恐怖，“他确实是来真的，看来我们没什么好日子了。”主力们都这样感叹。
　　上任两天，徐弘给力帆上下处处留下的是“下马威”。不过，一直强调要进行球队针对性完善的他，还是把主要精力放在了训练中对力帆弱点的弥补上。每天训练前开小会，徐弘主要讲的就是如何改善队伍存在的问题。“他练得还是很到位的，都是针对我们的弱点，我们对他还是有信心。”贾文鹏对记者说。 