　　今报讯（记者范宏基）在昨天的第48届世乒赛团体赛中，中国女队以3：0战胜了塞黑队，但比赛的过程却惊心动魄，王楠和李晓霞都在比赛中暴露了很多问题。赛后，女队的主教练施之皓对队员们的表现很不满意，命令全队加练20分钟！
　　昨天，中国女队的对手是塞黑队，主教练施之皓排出了一个一老带两新的阵容，王楠出任第一单打、郭跃打第二单打、李晓霞成为第三单打。虽然在第一天的比赛结束之后，王楠信誓旦旦地表示会在接下来的比赛中表现得更好，但这次出任第一单打的她表现得仍旧低迷。在总比分1：0领先的情况下，王楠开始频频出现失误，竟然被帕拉维西科以11：7和11：8连下两局，总比分1：2落后。第四局，王楠重拾信心，以11：2拿下。在决胜局中，王楠表现出了老队员的老练，一上来就在比分上压制对手，最终以11：7取胜，从而以3：2拿下首盘。
　　连续两天比赛都是以3：2险胜，王楠也承认自己的发挥不是很好，“第一局的轻松获胜让自己有些松懈，第二局和第三局出现失误，有些走神。在接下来的比赛中我不能放松每一个球。”
　　中国队第二个出场的是上一场被“雪藏”的郭跃，结果这位辽宁小将敢打敢拼，干净利落地以3：0拿下世界排名仅为282的莱科，为中国队拿下第二分。
　　第三场比赛，塞黑队又给中国队制造了一些麻烦，李晓霞的对手虽然是世界排名第183的奇克霍卡，但尚显稚嫩的她表现得不是很成熟，心理紧张导致处理球不甚合理，始终不能将比分的差距拉大。虽然最终以3：0取胜，但李晓霞所表现出来的竞技状态却不能让人满意。赛后，李晓霞本人也承认第一次参加大赛确实紧张，以后还需要继续加强磨练。
　　三场比赛有两场出现了问题，赛后，中国女队的主教练施之皓很不满意，他认为王楠“在场上的紧凑性，精力的集中有一些问题”。而李晓霞的不足则是“心理过于紧张，而又有些放松”。针对女队所表现出来的问题，施之皓在赛后又继续安排了队员训练，无论是参赛的王楠等人还是没有比赛的张怡宁，所有人都出现在训练场上，20分钟之后，加练才结束。据悉，在接下来中国队同罗马尼亚和印度的小组赛，王楠将不会再出场了。
　　