



　　特约记者金文不莱梅报道 4月25日离开赛场回酒店前，41岁的瓦尔德内尔又一次骄傲地举起了老拳。这位不老的斯堪的纳维亚战士刚刚3比2击败了欧洲新贵、丹麦队梅兹，而一个月前瑞典队宣布世乒赛名单时，老瓦还不在名单上。
　　世乒赛前，老瓦饱受肩伤和背伤困扰，所以尽管拿下了瑞典全国冠军，但并没有立刻决定是否前往不莱梅参赛。但是，瑞典队的主教练通・斯特朗博格说，“瓦纳还有相当的实力，我们需要他，因为新人还没有完全成长起来。”
　　果然，老瓦又给了所有瑞典人，所有赞助商，所有对手以莫大的惊喜，他回来了。4月24日，在男团A组小组赛，瑞典队首场比赛3比1击败意大利队，老瓦战胜前中国上海队员，同样是“古董级”的杨敏。然而，八年前老瓦尚处在竞技巅峰后期的时候，他还曾经负于杨敏。“说实话，我这次的状态不错，来这里的飞机上，我就和卡尔松打赌，我能从中国队手中拿下一分，他说不可能，我则认为自己很有希望。最后，我俩以一顿啤酒作为赌注。和意大利队比赛之前，教练本没有安排我出场，当时我就告诉他，我完全有这个能力，我没老，瑞典队的表演不能缺我。于是，在大家表决之后，我还是作为主力上了，幸运的是，我在燕斯状态不好的时候拿下了关键的一分，除了中国队，Ａ组中没人能阻挡我们。”
　　“什么时候都不要相信关于老瓦的传言，他虽然体能不行了，但他的意识、境界，包括对比赛局面的掌控，都是超出所有运动员的，我也给中国运动员一再说了，任何时候都要100％重视老瓦。雅典奥运会马琳输给老瓦，就是一个不重视他的教训，他现在已经快成精了。”男子团体比赛第二轮开打前，刘国梁说。
　　丹麦，2005年欧锦赛团体冠军；瑞典，没落的北欧贵族，几乎淡出了世界强队的行列。4月25日的男团Ａ组第二轮比赛，很多人预测，丹麦队将大比分战胜瑞典。然而，老瓦的再一次神奇，让这种预测化为了泡影。在第二盘的较量中，瑞典队的第二单打老瓦3比2击败了丹麦队的新人梅兹，后者曾经在上海世乒赛上淘汰了中国队郝帅和王皓，获得了世乒赛季军。
　　“梅兹在最近几年进步非常快，水平也很高，但我很清楚他的弱点，他的台内球、反手都是弱点，而且他在逆境之中太容易着急，不知道怎么摆脱出来。我知道，我会获得这场比赛的胜利，而我的胜利对于瑞典队而言，是最为重要的。“老瓦说，他打算用一杯啤酒犒劳自己一下，“但我的年龄大了，不是酗酒的年龄了，我也要爱护自己的身体，等着吧，和中国队比赛的时候我会上场的，成功或者失败，都有可能。”
　　老瓦会参加2008年北京奥运会吗？“不管怎么说，到那时候我肯定是场外地观众了。”老瓦这话，谁知道真假。 