　　记者彭程报道 恍惚间，４月２５日出现在比利亚雷亚尔的温格误认为自己还在海布里。阿森纳在西班牙与比利亚雷亚尔进行冠军杯半决赛第二回合交锋，但赛前记者们心中更加惦记的，竟然是上周六的最后一场在海布里举行的北伦敦德比。
　　阿森纳和热刺１比１战平，但场上形势并不和平，双方的所有争执都集中在热刺第一个进球上。埃布埃和吉尔伯托在阻止卡里克突破时与自己人相撞倒地，卡里克拿球后停顿了一下，传球给泰尼奥，泰尼奥再传戴维斯，虽然此时吉尔伯托已起身，但埃布埃还在地上，戴维斯继续进攻，助攻罗比・基恩打入第一球。温格当时就失控了，冲着戴维斯和热刺主帅约尔大喊，皮雷和莱曼则直接在场上责问戴维斯。不过最严重的事情发生在主席台上，愤怒的阿森纳常务董事基斯・埃德尔曼甚至威胁要驱逐一些热刺官员出包厢，因为这些人居然在“恬不知耻”地庆祝！
　　虽然随后亨利扳平了比分，但温格的怒火并没熄灭。赛后走进通道前，温格拒绝与约尔握手，还有媒体报道温格与戴维斯在更衣室里发生冲突，但警方出面否认了传闻。温格在赛后新闻发布会上数次称约尔为“撒谎者”，１分在手的约尔回敬道：“不管是对的还是错的，一个教练的行为像温格就是不对的。他称我做撒谎者，但我不是撒谎者，我没看到（两名阿森纳球员倒地），因为我当时正在看戴维斯。”
　　在西班牙的新闻发布会上，温格也因被记者一直提问北伦敦德比而恼火：“我们现在准备的是冠军杯半决赛，所以你们想问上周六的事情，就停住吧。假如你们想谈明天的比赛，那么我们继续。”
　　不过比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼早就对他们一周前在海布里的遭遇憋了一肚子气。当时温格认为比利亚雷亚尔球员诈伤拖延时间，因此当温格继续批评热刺球员违反职业道德时，佩莱格里尼忍不住炮轰他的双重标准：“当我的球员受伤时，温格不想让他的球员把球踢出界外。而对热刺，他却是另外的表现。我不否认场上有诈伤行为存在，但我信奉公平比赛，不允许我的球员诈伤。若球员受伤，就应把球开出界外。”
　　对于佩莱格里尼的攻击，温格毫不犹豫选择了反击：“我不认为我们做错了，我们的行为符合公平竞争原则，就像对热刺的比赛。”不过温格收到了好消息，那就是英足总已决定不会对双方发出任何指控。 