　　记者金文北京报道 最近几天，中国足协的主要精力都放在亚足联的“中国展望”以及中日青年对抗赛事宜上，但０８国奥队选帅事宜并未因此而停滞。据最新消息，中国足协将在中日青年对抗赛结束之后，组织选帅小组召开第一次选帅会议，正式确定０８国奥队主教练的候选人。目前头号热门仍是特鲁西埃，除他之外的一些“候补名单”中的洋帅，其面试工作将在５月的土伦杯时进行。
　　４．２８确定候选人名单
　　４月２１日，中国足协召集中层干部和基层部分工作人员开了一次研讨会，但这次会议并不是确定０８国奥队洋教练的候选人，而主要是听取各方面的意见。在整理会议期间与会人士提出的各种意见之后，０８办公室将其传达到选帅小组。本来，选帅小组在这次会议结束之后就要召开第一次会议，但由于亚足联的“中国展望”计划在４月２４日于青岛召开，随即中日青年对抗赛又要在４月２６日于长沙进行，在这种情况下，足协决定在中日对抗赛结束之后于４月２７日或２８日召开第一次选帅小组工作会议。
　　这次会议的核心内容就是正式确定国奥洋帅的候选人。虽然负责中国之队项目的盈方公司已经开始与相关的候选人进行初步接触，但到现在为止，盈方公司尚未向中国足协递交所有竞聘０８国奥主帅的外籍教练员的资料。因而，选帅小组第一次会议的内容就是由盈方公司将汇总的所有外籍教练经过初步筛选之后，正式把名单提交给中国足协，并由选帅小组统一在会议期间确定最终的３到４位候选人。在候选人确定之后，再由盈方公司与这些候选人进行实质性接触，包括询问具体的执教思想、合作要求、薪水要求等等。外界有关外籍教练的年薪问题报道不少，但实际情况是选帅工作尚未涉及到这一步，因而年薪的数字也就无从谈起。
　　土伦杯面试候补洋帅
　　在这次选帅会议确定候选人之后，足协还会拟定下一步的工作。在盈方与候选人进行接洽的同时，中国足协将会和２００２年世界杯赛之后的选帅工作一样，派人前往欧洲与候选人进行会晤。本来，中国足协完全可以邀请候选人来华进行面试，但考虑到国内的舆论情况，特别是一旦候选人来华将成为媒体关注的焦点，为了躲开媒体的视线，因而足协只能选择派人前往，同时也可以显示中国足协的诚意。
　　从目前的情况来看，５月份的土伦杯赛有可能是中国足协选帅小组出击的一个很好时机。因为在这次选帅小组会议之后，马上就将迎来“５．１”长假，这期间足协的领导恐怕不会出击，何况相关手续也不是在最近一两天之内就可以办妥的。而且，中国足协的直接负责人谢亚龙、杨一民都有可能亲自带队前往法国督战土伦杯赛，毕竟这次比赛是０８国奥队正式组建之后的第一次正式亮相。另一方面，中国足协此前已经明确宣布：将邀请候选人到法国观看土伦杯赛。于是，土伦杯赛便成为中国足协与洋帅候选人接触的最佳场所，领导们亲自到场进行会谈，很多问题可以现场“拍板”。
　　盈方已接触特鲁西埃
　　不过目前种种迹象表明，选帅小组开会确定洋帅范围只是一个“形式”而已。据知情人士披露，日前，盈方公司已经开始与传说中的头号候选人特鲁西埃进行了正式接触，甚至原本希望他能够从日本直接飞到中国来进行会谈，只是由于签证以及特鲁西埃本人的原因而未果。在特鲁西埃从东京返回巴黎之后，盈方公司仍将与其进行热线联系。而特鲁西埃本人显然也已经做好了精心的准备，否则不会有自己拟定的“中国计划”。
　　选帅小组召开会议确定候选人，更确切地说是在准备特鲁西埃之外的候选人。也就是说，中国足协和盈方公司肯定会“强攻”特鲁西埃，只有在万一未能与特鲁西埃达成协议的情况下，才会启用“第二方案”。如果和特鲁西埃谈判顺利，土伦杯上面试的洋帅到时恐怕难以来中国。总之到最后不管是第二方案中的候选人还是特鲁西埃，都将上报更高一级管理部门定夺，从而确定０８国奥队的主帅。 