


　　“黑天鹅”普级仅是时间问题
　　巴塞罗那 VS AC米兰
　　欧赔均值：1.87 3.24 3.93初盘：0.90半球0.95即时：0.940半球0.91
　　巴塞罗那在联赛中早已确定巨大的领先优势，周末与塞维利亚的比赛又因为大雨而延期，巴塞罗那的队员都得到了宝贵的休息时间。在上周两队首回合比赛中，巴塞罗那客场1比0击败AC米兰。本周中又是主场作战，巴塞罗那已经处在一个非常有利的位置。虽然在积分榜上，AC米兰与尤文图斯的差距已经缩小到3分，重现看到夺冠希望。但AC米兰上仗付出了卡卡、舍辅琴科、内斯塔等数名大将受伤的代价。因为客场作战的AC米兰必须在客场战胜巴塞罗那才能有机会晋级决赛，所以他们必须全力进攻。而在打平就可进军决赛的情况下，主队可能依靠里杰卡尔德从意甲学到的防守功夫， 
“黑天鹅”可能更注重防守，巴萨基本出线在即了。
　　
　　单场推荐：3 1
　　
　　利物浦乘胜追击
　　西汉姆 VS 利物浦
　　欧赔均值：4.11 3.3 1.84初盘：0.80半球1.05即时：0.84半球1.01
　　进入4月后，西汉姆4轮联赛仅取得1胜1平2负的战绩，仅取胜战意同样飘忽的曼城。西汉姆近期联赛一直战意不高，主要原因也在于他们几乎将所有精力，都投放到足总杯中去。
　　随着西汉姆成功晋级足总杯决赛，足总杯中的联盟杯资格，已稳握在西汉姆手中。他们的联赛成绩可谓彻底的了无牵挂。虽利物浦稳获欧联资格，但利物浦现在仍处于连胜的势头当中，球员拥有良好的状态以及战意，利物浦即便客场作战也不会轻易留手。况且三线球员都要为世界杯或来季主力位置而竞争，也直接令利物浦保持足够的争胜心。各方面客军都稳居上风，利物浦客胜可期。
　　单场推荐： 1 0
　　哥本哈根 VS 洛斯查兰特（主）
　　欧赔均值：1.52 3.95 6初盘：0.75一球1.00即时：0.75一球1.00
　　本场比赛为丹超第23轮的一场补赛。积六十八分的哥本哈根上轮联赛，以1比0小胜贺森斯后，已经将他们的连胜场次增加到6场。伴随着夺冠竞争对手邦比客场输球，领头羊已经领先对手5分。本轮若再取3分，哥本哈根就将进一步扩大领先优势，进而为下轮与邦比的火并奠定积分优势和心理主动。主队洛斯查兰特近3轮失球数高达8个，防线不稳之下很难给客军制造麻烦。且两队的交锋史上哥本哈根客场还未输过球，一球低水的初盘表现出对客队的看好，
　　单场推荐： 1 0
　　艾夫斯堡 VS 赫根
　　欧赔均值：1.66 3.48 4.77初盘：0.925半球/一球0.925即时：0.925半球/一球0.925
　　本场比赛是哥德堡大区德比战。位处小城博拉斯的艾夫斯堡，一向是瑞典超中的小混混，近10年几乎年年为保级而苦战。从上季开始就花重金打造新球队，在引进了在英超效力多年的M・斯文森和A・斯文森之后，球队已是瑞超最为人瞩目的球队之一。走球星战略的该队本季收到效果，一向以不擅开局著称的艾夫斯堡如今以3胜1平历史性地排在联赛榜首，树核心和引年轻球员这两招用得非常成功的艾夫斯堡，以该队对阵赫根的出色往绩，初盘半球/一球低水对主队的青睐不言而喻，周中当然得继续追，
　　单场推荐：3
　　塔比历斯VS布尔萨尼
　　欧赔均值：1.47 3.63 5.81初盘：0.86一球0.98即时：0.86一球0.98
　　塔比历斯积四十四分排名第三与第二名仅有一分的差距，本轮坐镇主场球队定会全力争胜的保住头三名的位置，但球队近期好像陷入了连平的怪圈，十场比赛有八场平局，而布尔萨尼
　　状态更是不佳已经连续七场不胜了，本轮作客能够在主队身上取走一分就很幸运了，初盘一球低水对客队并不看好。
　　单场推荐 3 1
　　阿贾克斯 VS 格罗宁根
　　欧赔均值：1.41 3.99 6.71初盘：0.90一球/球半0.90即时：0.90一球/球半0.90
　　阿贾克斯排名第四积六十分，附加赛两场连胜，以七比二的总比分淘汰飞燕诺已经连胜六场近期状态奇佳，此次主场迎战格罗宁根势在必的，格罗宁根上轮附加赛以一个总球数险胜过关，本赛季客场战绩一直不佳，十七战中仅取得了三场胜利，相信今仗难免一番苦战，一球/球半低水的初盘主方胜出被看好，
　　单场推荐 3
　　