
　　开篇语
　　第48届世乒赛团体赛明日将在德国小城不来梅拉开战幕，包揽考比伦杯和斯韦思林杯是中国乒乓球队此行的目标。想拿到斯韦思林杯，中国男队并不轻松，东道主德国队、老对手韩国队，甚至连老牌劲旅瑞典队、丹麦队都流露出了夺冠的“野心”。而想捧起考比伦杯的也绝非仅中国队一家，中国香港队、韩国队、朝鲜队和日本队等无不期待着奇迹的发生。虽然中国男女队依然是夺冠大热门，但不难看出中国队此番西征绝非坦途。
　　
　　自1961年首夺第26届世乒赛男子团体冠军以来，中国队的健儿们已14次捧回男团最高荣誉的斯韦思林杯。4月24日起，在德国不来梅，他们将向第15次登顶发起冲击。两年前在卡塔尔多哈举行的上届世乒赛上，中国男队以七战皆捷、不丢一局的压倒优势蝉联团体桂冠，此次不来梅世乒赛自然成为男团冠军的第一热门队。不过，东道主德国队和上届季军韩国队以及老将瓦尔德内尔出山的瑞典队已经不约而同地向中国队发出了挑战，扬言要抢走男团奖杯斯韦思林杯。中国队的卫冕之路上布满荆棘。
　　■小组赛需防偷袭
　　第一阶段与中国队同组的罗马尼亚、荷兰、丹麦、瑞典、意大利队，虽然很难阻挡中国队昂首进军八强的步伐，但其中有几名球员令中国队不得不防。
　　24日的揭幕战，中国男乒的首个对手为罗马尼亚队。罗队的三大主力中，弗里曼、契蒂奥均难以对中国选手构成太大威胁，但克里桑却决非等闲之辈。去年卡塔尔公开赛，就是这个克里桑，在落后两局、前四局又以1∶3落后的不利形势下，连扳三局淘汰了中国选手王皓。在欧洲乒坛，克里桑被称为“萨姆索诺夫第二”，因为他的技战术特点类似白俄罗斯名将萨姆索诺夫。克里桑为右手横拍两面反胶弧圈球打法。他的发球威胁不太大，球风比较温和，防守出色，善于在相持中突然以弧圈球袭击对手，“绵里藏针”。这与萨姆索诺夫如出一辙。
　　此外，丹麦队24岁的梅兹要引起中国球员注意。梅兹左手横握球拍，两面反胶弧圈球打法。上海世乒赛前，梅兹给自己定的目标是进入单打八强。八分之一决赛，他遭遇王皓，最终出人意料地以4∶0取胜。四分之一决赛，对另一名中国选手郝帅，梅兹先失3局，第四局又以7∶10面临绝境。谁料他又故技重演，居然再次过关，杀进四强。
　　不能不提的就是“老瓦”，这位41岁的老将再出江湖很可能再创出奇迹。记得雅典奥运会前，瓦尔德内尔一度在国际乒坛销声匿迹。可在奥运会男单比赛中，他还是以两个4∶1先后淘汰了赛前夺冠呼声最高的两大“热门”马琳和德国的波尔，并跻身四强，让人们着实吃了一惊。经验老到的瓦尔德内尔现在靠的是自己过人的驾驭比赛的能力，靠的是关键时刻敢于打破常规，出人意料的招数，而这些常常能给对手以巨大的心理压力。
　　■东道主欲改变历史
　　上届世乒赛，德国队以波尔、罗斯科普夫、费杰科纳斯领衔，夺得团体亚军。他们与中国队在第二阶段、决赛两次相逢，均以0∶3失利。在世乒赛历史上，德国男乒团体赛的最好成绩也就是第二名，这次，该队希望凭借“天时、地利、人和”的东道主优势改变历史。
　　不来梅世乒赛，德国队的“五虎”包括波尔、苏斯、罗斯科普夫、斯特格尔、费杰科纳斯，该套阵容状态正佳。波尔整体实力的上升。去年10月，波尔在世界杯赛中连胜中国王励勤、马琳和王皓3员大将，第二次夺冠。接着在瑞典公开赛、国际乒联职业巡回赛、欧洲12强比赛中接连登顶。波尔最后一次碰中国选手，是在去年11月的瑞典公开赛上。当时，半决赛时他以4∶1淘汰了中国的郝帅。应该说，不来梅世锦赛上若遭遇中国队，如日中天的波尔完全有可能独取两分。
　　尽管如此，德国队其他队员都很难在中国球员身上占到便宜，所以，要胜中国队，波尔必须确保拿到两分。而过分依赖波尔，又很容易给其带来心理压力。对德国队而言，波尔肯定得打两盘单打，这是明摆着的，而中国队在排兵布阵上却可以有所变化。
　　■韩国队可用之人较多
　　与其他的对手相比，韩国队最大的特点就是每名球员都具备相当强的实力，不是靠一个人来支撑局面。柳承敏已经是雅典奥运会冠军，朱世赫本来就是2003年世乒赛男单亚军，加上吴尚垠去年上海世乒赛的季军头衔，韩国队提出要拿斯韦思林杯，应该不算狂妄。
　　本届比赛韩国队所遣5人中，柳承敏、朱世赫、吴尚垠均称得上久经沙场。柳承敏奥运会加冕之后，自信心大为提升，技战术运用更为合理，比赛中打球的质量也有所提高。吴尚垠是上海世乒赛中韩国选手走得最远的。近年来，他的成绩更加稳定，而且不时有超水平发挥。去年8月在晋江举行的健胜苑国际赛中，他便连胜王皓、马琳，夺走冠军。作为一位削球手，2003年世乒赛上朱世赫曾风云一时，随着其打法越来越为别人所了解，出成绩的难度随之增加。不过，朱世赫还是保持了较高的水准。去年，他加盟中国乒超，曾经几次战胜中国国字号球员。除了上述3名老将，韩国不来XX梅世乒赛阵容中，还有两名新人：21岁的李廷佑和22岁的林载贤。如果说后者还难担大任的话，前者则已经屡屡在国际赛场显现出很强的冲击力，有望作为“奇兵”冲击中国队。若以正常实力对比，中国队实力要强于韩国队。但韩国队常常能靠顽强的意志改变场上的形势，以弱胜强。所以，不来梅世乒赛，韩国队才是中国队卫冕的最危险对手。
　　