　　特派记者于小璇不莱梅报道 抵达不莱梅两天的蔡振华，没有错过中国队打完的任何一场比赛，他还决定5月2日全部赛事结束才回北京。4月25日，中国女队对塞黑的第二轮小组赛后，国家体育总局局长助理蔡振华接受了本报专访。
　　TITAN：世乒赛小组赛已经打完的几场中国队比赛，您都出现在比赛现场。中国队的表现如何？
　　蔡振华：是的。一般中国队男、女队的比赛，我都会看。团体赛，中国队肯定要争取最好成绩，但还要从2008年北京奥运会的整体来考虑。现在的比赛都是面对2008年的挑战，对运动员进行全面的考察，从技战术、心理等方面。小组赛是一个适应过程，包括对环境的适应，对球的韧感性，不能光看比分。只要不是技战术的问题，输一场球也是正常的。只能说，我们的队伍现在还都比较正常。
　　>>两天小组赛，王楠全是3比2取胜，是不是因为年龄影响了竞技状态？<<年龄大小不是最主要的问题，她现在又不是说已经三十八九岁了。最主要的是技术的先进性，以及对比赛对抗性的把握。昨天（第一轮）的比赛比较明显，我觉得王楠对凶和稳的技术环节的处理没有把握好。原来可能打得过凶了，像在雅典奥运会，现在在调，偏稳定。但是现在从比赛来看，她没有处理恰当。有人认为王楠现在都是靠经验了，我不这样认为，只是她经验丰富的优势也没有完全发挥出来。
　　>>这次王楠和孔令辉都是既作为运动员又是教练员的身份出征的，他们有什么不同？<<两个人不一样。孔令辉的技术在世界上已经不具有先进性了，出征大赛，他已经不是最佳人选，他现在主要是考虑如何完成一名优秀教练员的问题。王楠承担的运动员的角色更重一些。无论是从她现在的水平还是取胜欲望来说，都是不错的，这也是我们用她的原因。现在是拿教练员的定位去激励她，让她能在运动员的角色上发挥得更加出色。至于她能否继续出征08年奥运会，我们觉得她还是很有竞争力的，具体的还要问王楠自己对08年奥运会的看法。我们希望她能既了解教练组的意图，又能起到各个方面的带头作用。
　　>>昨天队里开了动员大会，主要是什么内容？<<对。主要是赛前的动员大会。这个是乒乓球的惯例，是传统。围绕大赛上可能出现的情况进行部署。从战略上和技术上的一些动员。
　　>>德国队波尔在接受采访时说，中国的球员缺乏幽默感，您怎么看？<<幽默体现的地方不一样。欧洲运动员和我们的确不太一样。我们的队员离开赛场，也是很风趣的。欧洲运动员喜欢表现自己，他们可能心中只有两成的取胜把握，接受媒体采访时可以说自己有很大的把握。他们输了球，也没有什么，完了就完了。他们可以在球场上玩得很潇洒，甚至过于表现自己，输掉比赛，这种事情发生在中国队员身上是不能答应的。毕竟4年一次的比赛，外国人可以一笑了之，中国人是不行的。这个就是职业和事业的区别。
　　>>中国队员到了欧洲以后，有的吃得不太习惯，您怎么看？<<的确是这样。吃得不太习惯，没有食欲，这样会影响每天的状态。所以我们现在也在想办法，晚上会让队员去中餐馆吃一下中餐。但是还是不能养成这样的习惯，养尊处优的毛病。我们还是担心队员按照自己的习惯去提要求，他们应该学会去适应环境。 