
　　在北京时间昨日凌晨进行的一场德国足球乙级联赛中，慕尼黑1860队在主场2∶0击败了卡尔斯鲁厄队，中国球员邵佳一首发，上半场比赛第五分钟首开纪录，不久他帮助1860队赢得了一个锦上添花的点球。安联球场全场5万名球迷在邵佳一进球时，高呼“ 
S HAO”，佳一再次扮演了球队救世主的角色。
　　这场比赛对于慕尼黑1860队的重要性不言而喻，球队上轮输给奥厄队以后，仅仅领先了保级圈的萨尔布吕肯队2分。两队第一回合的交锋中，正是邵佳一的首开纪录帮助球队2∶1客场险胜。
　　邵佳一的进球让整个安联球场上无比沸腾，51700名观众高呼“ S HAO”，这是邵佳一本赛季的个人第四个联赛进球。
　　岁月不饶人
　　希勒因伤退役
　　本报记者黄进报道
　　4月22日，纽卡斯尔前锋希勒在接受英国《太阳报》采访时称，“我想我的职业生涯已经结束了，幸运的是，我拥有很多伟大而美好的回忆。事实上，我的身体已经不允许我参加之后的三场比赛，但是我不会因此而抱怨。”
　　这位35岁的英超射手是在上周对阵桑德兰的比赛中意外受伤。当时恩佐比亚将比分扩大为3比1后不久，希勒在中场的一次拼抢中倒地，对方球员跟着摔倒，身体压在了希勒的腿上，后者当时的表情极为痛苦。”
　　希勒说，“本来我的意愿是在打完切尔西后，宣布退役，但我想那已经不太可能了。”在早些时候，俱乐部并没有放弃让希勒出战的想法。纽卡斯尔的老板也称：“没有迹象表明希勒会何时退役，除非等扫描有了结果。”而现在看来，扫描的结果恐怕不太乐观。
　　