　　哈报网讯（仲合）参加第４８届世乒赛团体赛的中国女队２５日以３∶０轻松战胜小组赛的第二个对手塞黑队。中国队上场的队员除王楠是第二次在小组赛中出战外，郭跃和李晓霞都是首次在本届世乒赛上亮相。
　　第一局一上来，对手显然还显得非常紧张，王楠轻松地以11∶1拿下首局。第二局，渐渐找到感觉的帕拉维西科开始给王楠制造麻烦，帕拉维西科以11∶7将总比分扳成了1平。第三局开始，双方又是展开激烈对攻，双方从1平打到3平。帕拉维西科的力量给王楠不小的压力，她连续出现失误，8∶11又输掉了第三局。第四局比赛，王楠全力打好开局，上来就是5∶1领先，这种优势被王楠保持到了最后，她以11∶2拿下了第四局，双方的总分也达成了2平。双方进入到决胜局的较量中，王楠凭借丰富经验，以11∶7拿下了决胜局。
　　郭跃的对手是世界排名仅为282的莱科。第一局比赛，郭跃打得同样非常轻松，以11∶4轻松获胜。第二局比赛，莱科似乎对郭跃的球路有所了解，郭跃连续两次回球都打在网带上出界，对手5∶2领先。郭跃加强了回球的杀伤力，11∶5拿下了第二局。第三局比赛，郭跃很快就以6∶2领先，并最终以11∶6拿下第三局。
　　年轻的李晓霞是第一次在世锦赛这样的大赛上出场，她的对手是世界排名第183的奇克霍卡。第一局，初次上阵的李晓霞多少还有些紧张，经过一番争夺才才以11∶6拿下。第二局比赛，李晓霞依旧显得有些急躁，但关键时刻，李晓霞还是能够沉住气，以11∶9获胜。第三局比赛，李晓霞乘胜追击，以11∶9取得最终的胜利。至此，中国女队也以3∶0击败塞黑，取得了两连胜。
　　男队方面，主教练刘国梁派出了王励勤、王皓和马龙三位名将迎战荷兰队。三人不负众望，王励勤在以3∶0战胜赫斯特，王皓、马龙也干净利落的以两个3∶0分别战胜基恩和韦杰尔斯。中国男队也以总比分3∶0取得了两连胜。