　　记者赵新报道 由于森德罗斯膝盖韧带受伤，在阿森纳客场挑战比利亚雷亚尔的比赛中，阿森纳主教练温格安排坎贝尔同杜尔搭档中卫。由于坎贝尔接受鼻部手术刚刚痊愈，尚未参加过任何正式比赛，因此就连温格在赛前也承认安排坎贝尔首发是个“赌博”。
　　尽管有点冒险，好在最后“赌博”成功了。随着莱曼扑出里克尔梅的点球，客场０比０战平对手晋级，阿森纳创造了连续１０场不丢球的欧洲三大杯最佳防守纪录，原纪录是阿贾克斯在８０年代优胜者杯中创造的。温格率领阿森纳成为英格兰历史上第６支杀入冠军杯决赛的球队，枪手将冠军杯不失球时间纪录增加到９１９分钟其中莱曼７４５分钟，这也是该队连续３个冠军杯客场零封对手晋级。
　　“森德罗斯受伤，因此坎贝尔将首发。”赛前温格说，“这是一次小小的赌博，因为他还没有踢够足以恢复状态的比赛，但他看起来身体已经完全恢复了。”这是坎贝尔自从今年２月１日阿森纳２比３输给西汉姆联之后参加的第二场正式比赛，此前他只在４月１２日同朴茨茅斯的比赛中首发出场，但比赛临近结束时因为鼻梁骨折而被替换下场，此后他接受了鼻部手术治疗后刚刚伤愈。
　　虽然媒体对坎贝尔略显担忧，但温格相信坎贝尔此时复出正得其时：“比利亚雷亚尔的球场比较小，球员们更容易受到球场观众情绪的感染，这也是我选择经验丰富的坎贝尔出场的原因。阿森纳保持４９场联赛不败时，坎贝尔就是我们的主力中卫。”
　　开场仅９分钟，阿森纳左后卫弗拉米尼受伤支持不住，被队友克利希换下，克利希上次出场还要追溯到去年１１月。此后比利亚雷亚尔利用克利希的漏洞疯狂在右路发动进攻，获得了多次突破传中入禁区的机会，好在坎贝尔带领杜尔守住了中路要塞，多次化险为夷。
　　下半场，比利亚雷亚尔试图继续施压，刚开场不久佛朗哥一次突袭力压坎贝尔头球攻门，差点攻陷莱曼的大门。第６９分钟，阿森纳获得前场任意球，坎贝尔在对方禁区人丛中高高跃起接到法布雷加斯主罚的任意球攻门，皮球滑门而过。最后阶段又是克利希犯规被判点球，幸好神勇的莱曼扑对了方向，令里克尔梅仰天长叹。