　　记者王军报道 从２月２４日空降天津，到４月２５日获悉转会中能也搁浅，谭望嵩像一条鱼被晾在沙滩上，２个月零１天。对现在的处境，他感到很茫然，“我真不知道该说些什么。”２５日，他对记者说。
　　２月２４日和姜晨一起空降天津时，谭望嵩还很意气风发，他在媒体面前宣读了一份声明，“如果不能够转会天津泰达，那么我们宁愿选择退役。”但自那一刻起，谭望嵩就陷入无尽的等待。可意志就在这种等待中慢慢磨灭。其他国青队友都在征战中超，部分还将参加在长沙的中日对抗赛，可他只能在泰达基地独自训练，在这里他既不像主人也不像客人，身份有些尴尬。２５日下午，谭望嵩出现在泰达训练场，相比两个月前那个血性男儿，如今的谭望嵩则有一些憔悴。面对蜂拥而来的天津媒体，谭望嵩没有接受任何采访，临走时摔下一句伤感的话，“我非常感谢天津球迷。”
　　现在，谭望嵩和姜晨两个苦闷的小伙伴住在泰达为他们安排的一个房间中。两人的业余生活也非常的简单，除了参加球队的正常训练之外，唯一的娱乐就是外出吃饭。谭望嵩的手机长期处于关机状态。“我一开机就有很多的电话，我不知道跟他们说什么，看到朋友发来的一些短信，我也不知道如何回复。所以我只能够选择不开机，让自己能够轻松一点。”２５日晚，谭望嵩对记者说。他偶尔会跟昔日的队友聊天，也会打听一下四川乙级队的备战情况，关注一下老朋友们的下落。对自己的未来，他却没去想，也不知从何想起。 