　　　搜狐体育讯：北京时间4月26日，在NBA季后赛首轮第二场比赛中，圣安东尼奥马刺主场经过加时128-119战胜萨克拉门托国王队，他们在七场系列赛中暂时以2-0领先，双方将会在接下来的两场比赛中转战萨克拉门托的阿科球馆。赛后美国各大媒体对此役进行了点评：　　《美联社》赛后说国王的韧劲来得太晚，第四节他们曾经将比分反超，不过布伦特-布里在第四节结束前4秒钟投中三分球将比赛拖入加时，接下来吉诺比利发威，他帮助卫冕冠军以128-119取得首轮第二场的胜利。双方将于周五晚上在萨克拉门托进行第三场比赛，国王经过几天休息后，也许他们的球迷想知道马刺是如何令他们伤心的。马刺队阵容整齐，而国王则缺少了阿泰斯特，不过国王并没有受影响，他们非常容易的就取得领先。威尔士、拉希姆和马丁填补了阿泰斯特空缺，他们没有让国王没有在四节之内就绞械。　　《ESPN》报道说最后1分钟国王凭借拉希姆的得分以 106-103领先，吉诺比利随后跳投命中，吉诺比利和威尔士分别两罚一中，最后17秒国王107-106领先，马丁此后两罚两中国王109-106领先，吉诺比利随后错失投篮机会，不过巴里在右侧投中关键的三分球，双方进入加时赛。本场命中率非常高的拉希姆最后一投不中，麦克-毕比第四节13投仅1中，他曾经在加时赛开始两次跳投帮助国王113-112领先，不过吉诺比利接下来开始接管比赛。吉诺比利利用他的突破避开马丁的封盖上篮命中，毕比后上篮命中后帕克跳投三分造成毕比犯规，他三罚三中。马刺117-114领先，此后国王再也没有将分差缩小。吉诺比利最终拿下32分9次助攻，帕克拿下22分10次助攻。　　《今日美国》表示马刺替补贡献很大，巴里12投8 中包括三分球7投4中拿下22分，邓肯在自己30岁生日这天低迷，仅有14分13个篮板入帐，他整场陷入犯规麻烦。威尔士上半场19投9中，他最终拿下28分12个篮板，不过他在第四节最后17秒时六犯被罚下场。拉希姆19投12中贡献27 分9个篮板，马丁贡献职业生涯最高的26分。国王此役内线得分以56-51领先　　《CBS》表示马刺第三节开场打出14-2的比分，国王前10投只有1中，吉诺比利上篮命中，芬利投中三分球后马刺曾经领先10分。不过国王第四节拒绝崩溃重新占据主动，他们将追成82平后一直与对手紧紧咬住比分。这场比赛是马刺队员罗伯特-霍里的第200场季后赛。由于联盟不允许一个队拥有13名球员，即使阿泰斯特被禁赛他也仍然在国王12个上场名单之中。（搜狐体育：SOSO）