







    记者燃一报道 下半场即将开始，一名身披阿根廷球衣、带着假头套的巴塞罗那球迷冲向了场上的亨利，想把一件印有１４号的巴塞罗那球衣挂到亨利脖子上，但亨利对此反应冷漠，任由球衣掉在地上，这是否是亨利对待巴萨诱惑的最后表态？２５日晚，在率队客场淘汰比利亚雷亚尔，首次打入冠军杯决赛后，亨利可以理直气壮地拒绝巴萨，坚守阿森纳。
　　尽管这个夜晚阿森纳投入进攻人数有限，球队整体表现平平，整场甚至只有１次射门，但亨利仍是最具威胁的球员，他的存在令黄色潜水艇无法大举压上。在莱曼扑出里克尔梅的点球后，亨利补时阶段曾有一次反击中直接面对门将，可惜由于距离太近，被门将巴尔博萨拿下。
　　而亨利也不贪功，把赞美给了身边的年轻人，“他们可以和他们想象中一样出色，和他们自己希望的一样出色。”１８岁的法布雷加斯联赛首发２８次，２０岁的森德罗斯冠军联赛８次首发，２２岁的埃布埃在短短时间内从默默无闻窜升为主力右后卫……亨利欣喜地看到身边一个个年轻球员迅速成长。“年轻而有自信要比年长、经验丰富好得多。”在英超拼杀了６年的亨利可以以前辈的身份来指导８０一代，“人年纪一大就会思考一些问题，而有时想得过多。以前，我们说他们还没有做好准备是因为他们心里有道坎，一旦跨过去了，那么就青春无敌了。人年轻时从不惧怕什么东西，只有长大了才会意识到一些错误，比如说罚丢点球就知道自己玩完了。但年轻的时候根本不会。”
　　当亨利初到海布里时，他的身边是亚当斯、迪克逊、温特伯恩、博格坎普这些６０年代出生的人，而如今在一线队里最小的球员宋、卢波利比亨利小１０岁，以至于亨利和他们说起１９８６年世界杯时，这帮孩子一头雾水。２８岁的亨利不得不服“老”：“我才２８岁，但在他们身边感到自己的年龄。我和他们之间有巨大的代沟，真是奇妙。”身边年轻人也给了亨利催化作用，“每当看到比赛最后时刻年轻球员还在奔跑铲球，都给我巨大的推动力。”
　　从斩皇马到灭尤文，每次晋级之后媒体都在怀疑阿森纳更进一步的能力，但亨利始终坚信只要主场不丢球就能够最终淘汰对手。所以比利亚雷亚尔没有在首回合比赛中攻出来让亨利感到吃惊。“他们看上去似乎不想比赛，也许他们认为输个０比１可以接受。”但亨利估计比利亚雷亚尔回到主场肯定会“攻出来”，而“所有人都知道我们擅长对付攻出来打的球队，他们一出来，我们就有空间了”。
　　法布雷加斯也认同队长的观点：“他们必须主动进攻。如果我们进球了，他们就得进３个，但本赛季我们还没有在冠军联赛中丢过３个球。而我们就是要去进球的。”不过连日的征战让队员们十分疲惫，“攻出来”的计划没有实现，幸好守住的愿望实现了。 