
　　洛杉矶湖人 @ 菲尼克斯太阳（0-1）：科比改变打法未奏效 太阳以不变应万变
　　科比在湖人102-107输给太阳的首场比赛中一改往常打法，全场只有21次出手，但球队还是输了球。明天两队第二场比赛继续在菲尼克斯进行，科比会重新高举进攻大旗吗？不过太阳已经表示，不管对手的战术如何改变，他们仍坚持对科比的重点盯防不改变。
　　科比在常规赛同太阳的交锋中平均每场得到42.5分，但湖人输掉了四场中的三场，所在他们决定在首场比赛中做些调整。科比21次但只有7中攻下22分，而其他四名先发队员的得分全部达到两位数，这是湖人本赛季第四次，自去年12月23日之后第一次出现五名先发得分全部上双的情况，但球队还是不敌太阳。科比承认放弃了很多进攻机会，但比赛并没有按他们的预想进行。不过他也表示，他会听从主教练杰克逊的战术安排，“他让我出手50次，我就出手50次，我绝对服从他的调遣。”
　　不过太阳队主教练德安东尼表示，不管科比怎么打都是重点盯防对象，“不能随便他怎么投篮，有时候你很幸运他投不准，第一场比赛就是这样。”蒂姆-托马斯在首场比赛中拿下22分和15个篮板，并且在最后时刻太阳只领先4分的情况下遏制了科比的一次进攻，他承认自己已经犯规了，但否认是故意的。执教生涯季后赛中第一次输掉系列赛首场比赛的菲尔-杰克逊也对裁判未作判罚感到不满，但他否认湖人已经失去了希望，“我们正要让大家看看应该怎样对付他们”。
　　常规赛战绩：
　　洛杉矶湖人：45胜37负，西区第七，进攻得分99.4，防守失分96.9
　　菲尼克斯太阳：54胜28负，西区第二，进攻得分108.4，防守失分102.8
　　预计先发阵容：
　　洛杉矶湖人：大前锋沃顿、小前锋奥多姆、中锋夸梅-布朗、得分后卫布赖恩特、控球后卫斯马什-帕克
　　菲尼克斯太阳：小前锋肖恩-马里昂、大前锋蒂姆-托马斯、中锋博伊斯-迪奥、得分后卫拉加-贝尔、控球后卫纳什
　　季后赛最佳数据统计：
　　洛杉矶湖人：布赖恩特22分，奥多姆14个篮板，斯马什帕克5次助
　　菲尼克斯太阳：蒂姆-托马斯22分和15个篮板，纳什10次助攻
　　常规赛主客场战绩：湖人客场18胜23负；太阳主场31胜10负
　　重要伤病：
　　洛杉矶湖人：克里斯-米姆
　　菲尼克斯太阳：斯塔德迈尔、科特-托马斯
　　孟菲斯灰熊 @ 达拉斯小牛（0-1）：小牛继续扮演克星 灰熊仍难求季后赛首胜
　　小牛队主教练埃弗里-约翰逊今天正式当选NBA本赛季最佳主教练，这一好消息无疑会提升小牛在同灰熊第二场比赛的士气。当然小牛也很少在同灰熊的比赛中落下风，季后赛首轮首场也是这样，在以103-93赢得第一场比赛后，小牛同灰熊的交锋总战绩被改写为37胜7负。
　　灰熊在常规赛中平均失分是联盟最低的88.5分，而得到31分和11个篮板的诺维茨基说，小牛就是要全力攻破灰熊的防线。事实上小牛的获胜很大程度上是依靠了替补球员的贡献，斯塔克豪斯、丹皮尔和丹尼尔斯三名替补总共贡献了39分和16个篮板，诺维茨基说：“看看最近几年，无论是马刺还是活塞，就知道替补球员的重要性了。”灰熊曾在第三节结束将比分追至74-75，但丹尼尔斯的连续命中使小牛重新取得96-82的领先优势。
　　最近受到脚伤困扰，贡献了24分的加索尔批评球队还应该更集中注意力，保持全场比赛的斗志。灰熊是以一波9战8胜结束常规赛的，但包括过去两个赛季他们季后赛总战绩仅为0-9负，未胜一场。不过巴蒂尔认为，每个赛季都是孤立的，球队不会去考虑已经过去的事情，“我们是一支全新的球队。我们在四月份的表现很出色，希望能将这种状态延续下去。”双方第三、四场比赛将移至孟菲斯进行，而小牛在那里对灰熊也已经取得了四场连胜。
　　常规赛战绩：
　　孟菲斯灰熊：49胜33负，西区第五，进攻得分92.2，防守失分88.5
　　达拉斯小牛：60胜22负，西区第四，进攻得分99.1，防守失分93.1
　　预计先发阵容：
　　孟菲斯灰熊：小前锋巴蒂尔、大前锋加索尔、中锋杰克-查卡利迪斯、得分后卫埃迪-琼斯、控球后卫阿特金斯
　　达拉斯小牛：大前锋诺维茨基、小前锋约什-霍华德、中锋迪奥普、得分后卫阿德里安-格里芬、控球后卫贾森-特里
　　季后赛最佳数据统计：
　　孟菲斯灰熊：加索尔24分，查卡利迪斯8个篮板，加索尔和鲍比-杰克逊4次助攻
　　达拉斯小牛：诺维茨基31分，丹皮尔11个篮板，特里4次助攻
　　常规赛主客场战绩：灰熊客场19胜22负；小牛主场34胜7负
　　重要伤病：
　　孟菲斯灰熊：无
　　达拉斯小牛：范霍恩、阿姆斯特朗
　　明日对阵场次：
　　 7:30am 雄鹿 @ 活塞 (首轮) 
　　 8:00am 灰熊 @ 小牛 (首轮) 
　　 10:30am 湖人 @ 太阳 (首轮) 
　　（AD）
　　