　　搜狐体育讯 姚明近日接受了美国一家名叫《儿童时光》杂志的采访，有趣的是，采访者特里莎-莫里森只有9岁。更令姚明感到惊讶的是，这名小记者还能说一口流利的普通话，以下是这名小记者的采访手记――
　　姚明在2002年登陆美国，很快成为了中国媒体和美国媒体报道的焦点人物。绰号“小巨人”的他早已向人们展示了自己的天赋和能力，目前已经三次入选全明星阵容（实际上是四次），很多人预测他将成为NBA历史上最伟大的球员之一。当我站在姚明身前的时候，他的身材让我感到惊讶，也有点害怕。但是当我和他交谈之后，我感觉好多了。他的性格让我感到放松，在整个采访过程中，他非常诚恳、热心、还有点哲学家的感觉。让我们走进他的个人世界。
　　问题一：我听说你和我一样大的时候，也就是9岁的时候，就已经参加参加上海成人组的比赛了？你在中国的儿童生活是怎样呢？
　　姚明：没有什么特别，我早上去学校，下午2点，我开始做作业，和邻居一起玩。我9岁的时候开始接受篮球训练，此后下午2点到5点是我常规的训练时间。
　　问题二：在中国打球和在美国打球有什么不同吗？你更喜欢在哪里打球？
　　姚明：区别在很多方面，在篮球和生活方面，两个国家有着太多的不同了。这是因为两国的文化有着巨大的差异，所以我需要花费一些时间去适应。我更喜欢在哪里打球？我应该说，美国创造的篮球氛围好于中国。中国的职业篮球还不够成熟，比赛的氛围缺少一些激情。中国篮球还需要更多的开发，但是中国篮球仍有很多好的方面，那是我的家乡。
　　问题三：你从一名CBA球员变成一名NBA球员，调整中最大的困难在哪里？
　　姚明：我感觉我没有做出太多的调整，只是在语言上需要下点工夫。我意识到了，在美国打球，必须能够说好英语才行。
　　问题四：你已经三次被选入了全明星阵容，和另外的伟大球员比赛时，你的感觉如何？
　　姚明：全明星不仅是一场比赛而已，他还包涵很多元素在里面。球迷们可以享受整整一个周末的时间。除了全明星比赛，还有扣篮大赛、远投大赛和技巧大赛等，所以它被叫作“嘉年华”，是球迷真正的节日。
　　问题五：我知道你参与了NBA的“读书计划”，你曾说“无论你在哪里生活，读书和学习都是最重要的事情。”你能告诉我们你的目的所在吗？
　　姚明：知识是最重要的，甚至对于我们球员来说，也需要经常读书。知识不仅仅包括书本知识，还包括很多方面，对于我们篮球运动员来说，我们应该经常总结成功和失败的经验，这是一个学习过程。所以学习对于从事任何职业的人都同等重要。
　　问题六：你最喜欢的儿童读物是什么？
　　姚明：我喜欢历史书和人物传记，直到现在也是如此。
　　问题七：你喜欢从事慈善事业，参加了NBA的“篮球无疆界”计划，你是中国的“让孩子远离艾滋病”计划的代言人，你能解释一下你在当中扮演的角色吗？
　　姚明：我喜欢做这些事情，那让我感到舒服。一个人的影响是不够的，所以我需要号召人们和我一起做，让越来越多的人加入进来。
　　问题八：伟大的球员都在努力提高自身的技术，你最需要提升什么技术呢？
　　姚明：我只想帮助球队变得更好，不管是什么技术，只要能够帮助球队获胜，我们就要去学习，去提高。
　　问题九：在职业生涯中，谁对你的影响最大？为什么？
　　姚明：我的职业生涯还很短，但是我几乎从每个队友身上都能学到好的经验和有用的东西。我必须说，每名队友都给予我很大的帮助。
　　问题十：沙克-奥尼尔是你遇到过最厉害的角色吗？如果不是他，你遇见的最难缠的对手是谁？
　　姚明：（笑）如果不是他？没有如果，就是他。
　　问题十一：你最喜欢看谁打球？为什么？
　　姚明：你应该知道，这是世界充满了精彩。你一餐饭决不想只吃一样东西，篮球比赛也是一样。从欣赏的角度说，看到不同风格的球员打球都会让我感到满足。
　　问题十二：现在是你在NBA打的第四年球，你最近的表现特别精彩。当你的经验增加了，技术提高了，你在火箭队的角色改变了吗？
　　姚明：我的教练对于的期待很高，我要不断努力才能达到他的要求。不光是他要求我不断提高，我自己也要求自己。教练给我新目标，我需要想办法去达到这些目标。
　　问题十三：谁是在你的生命中最具有影响力的人，为什么？
　　姚明：我的父母，他们对我的影响最大，从篮球到生活，都是如此。
　　问题十四：如果你不打篮球，你现在最可能从事什么事业？
　　姚明：游泳，在我打篮球之前，我喜欢打水球，但是我游泳速度太慢。所以他们不让我游泳了，后来我开始打篮球。在一个赛季里面，我没有多少时间去游泳，但是夏天休战期我经常游泳的。
　　问题十五：你是中国人的骄傲，他们对你的期望很高，你会感到压力吗？当他们在场边看你打球的时候，你感到紧张吗？
　　姚明：是的，有很大的压力，我曾感到紧张，但是现在我已经习惯了。你需要学会如何打篮球，并在压力和紧张的情绪下打球。这些事情不是你能够控制的，你只能去习惯他们，它们不会去适应你的。
　　问题十六：你现在是年轻人的榜样，很多美国儿童梦想成为像你一样的伟大球员，你对他们有什么忠告吗？
　　姚明：努力学习，不要受伤。（搜狐体育 小天）