

　　记者金松报道 早在３个月前，曼城俱乐部就已经把一份新的合同书传真给了孙继海的经纪人许宏涛，希望能与孙继海续约２年，合同一直持续到２００７－０８赛季结束。不过，看完合同后，孙继海对于其中的部分条款并不是很满意，于是这件事就拖了下来，“我不着急，现在还有几家俱乐部找过我。从目前看，也不排除最终自由转会离开曼城的可能。”
　　孙继海明确表示，因为自己在英国居住已经相当习惯，他只会选择英国球队，而且目前肯定不会考虑去英甲联赛。据透露，至少有３家英超俱乐部与孙继海有联系，分别是米德尔斯堡、查尔顿和谢联。此外，苏超豪门格拉斯哥流浪者也向孙继海伸出了橄榄枝。
　　英国俱乐部对于球员合同是非常严肃的，在签署合同前，对细节的反复争议可能长达数月，可一旦落笔，就必须完全履行合同。李铁和埃弗顿的３年工作合同签署后，虽然他由于在中国国家队造成的伤病，这３年几乎就没怎么给埃弗顿出过力，但依据合同条款，他照样能享受埃弗顿的高额工资待遇，薪金水平甚至和一直在曼城踢主力的孙继海相当。这一点，要是放在中国俱乐部身上，简直就是天方夜谈。“英国人是丑话说在前头，但一旦落笔，就完全照合同走了。”经纪人许宏涛总结说。
　　孙继海和曼城签署的２００５－０６赛季的工作合同，就曾经拖了数月才落笔。按照当时的合同，只要他在曼城的比赛场次达到一定额度，就将有权自己选择是否留队。如果孙继海决定继续留下，合同就会自动按照前一年的待遇续约一年；如果他决定离开，也将获得自由身，不需要任何转会费就能加盟其他球队。
　　本赛季，孙继海虽然因为伤病和停赛错过了很多场次，可他还是达到了合同所要求的额度，因此，他有自由选择的权利。曼城在意识到孙继海将获得选择权后，先出一招，希望能给他２年合同，不过在合同中增加了几项限制性条款，这让孙继海有些踌躇。
　　身为成都谢联队董事长，许宏涛这段时间一直都在中国，但为了孙继海的这份合同，他将在近日赶赴英国，和曼城进行细致谈判。因为对曼城的生活已经非常习惯，孙继海本人也倾向于留下，不过如果俱乐部不对合同条款做出适当修改的话，他也将考虑接受其他英超球队的邀请。
　　曼城主帅皮尔斯尽管最近遭遇了６连败，但他完成了董事会布置的保级任务，因此下赛季还将续任曼城主帅一职。皮尔斯很喜欢孙继海，曾多次和俱乐部商谈，要求留下孙继海，他的态度也影响了俱乐部的工作人员。如果不出大的意外，孙继海最终留在曼城的可能性仍很大。 
