　　记者王军报道 每个人都以为“谭望嵩转会案”将以青岛的插入而尘埃落定，没想到这却是新的变故的开始。２５日传来消息，大连实德又给谭望嵩开出了２００万的高价转会费，这让青岛中能完全无法接受。目前青岛方面正在找中国足协斡旋，如果失败，谭望嵩将继续无球可踢。
　　在天津和大连两个月的“冷战”中，谭望嵩是牺牲品，直到４月２日青岛中能和大连实德比赛，才让他的命运出现转机。那场比赛结束后，殷铁生和实德方面交谈，聊到了谭望嵩转会一事。谭望嵩是殷铁生在原国青队的爱将，殷铁生希望将其引进到中能，实德方面原则上同意。随后殷铁生给谭望嵩打了电话，告诉他如果坚持非天津不去，可能今年都踢不上中超。谭望嵩最终被说动，表示愿意加盟中能。随后中能和实德进行正式接触，实德非常欢迎中能的介入，林乐丰表示：“双方的谈判是非常有诚意的。”上周，谭望嵩向中国足协表达了转会中能的意愿，正式递交了转会申请。
　　然而正当每个人都以为问题迎刃而解时，这桩转会却再度陷入僵局，原因还是出在转会费上。中国足协给谭望嵩裁定的价格是６５万元，中能首先表示愿意增加转会费，同意将足协裁定的价格上浮３０％，也就是８５万左右。据说双方在最初接洽时，实德有关人士对这一价格表示认可，但现在实德却认为这个价格太低。中能方面再次将价格提高到１００万，甚至表示可以进一步上浮，据悉中能的心理上限是１２０万左右。然而实德最终开出的却是２００万的天价，这对中能来说显然是无法接受的。青岛中能是本赛季唯一没有引进外援的中超球队，俱乐部的经济状况一直不太乐观，２００万远远超出了其心理承受极限。
　　青岛中能总经理张乐迪已赶到中国足协，希望足协能够就此事进行斡旋，能够尽快让谭望嵩转会中能。然而足协在这问题上比较暧昧，事实上实德和天津“冷战”时足协也没主动干预。２５日，张乐迪又找到正在青岛开会的谢亚龙，向谢亚龙汇报了谭望嵩转会的进展，但谢未明确应允。