　　记者金松报道 安特卫普很清楚，他们留不住董方卓。虽然是比利时历史最悠久的俱乐部之一，但放眼欧洲，安特卫普只是一支相当不起眼的球队，无论是训练基地还是球场，甚至都无法和一些欧洲中等俱乐部相提并论，与曼联更是天壤之别。董方卓是曼联的人，他的心也在曼联，但毕竟在比利时生活了将近３年，他对安特卫普也有着极深的感情。　　４月２４日，比甲拉鲁维尔和穆斯科隆两队因打假球被勒令降入丙级，另有３队正在接受调查。对于空出的两个甲级位置，足协发言人表示目前不考虑增加比乙升级名额，下赛季比甲可能只有１６队参加。如果升级球队能增加到４支，目前排名并列第７的安特卫普还有希望跻身升级附加赛。　　董方卓知道安特卫普现在很困难，作为球队目前最具人气的球员，他现在提到安特卫普，竟然有些伤感。因为在每场比赛中，他的名字都被球迷们喊得震耳欲聋，“俱乐部、教练还有球迷，对我都非常好，我很喜欢他们。大家好像都认为我最大的愿望是离开安特卫普，回到曼联。但实际上，我目前最大的愿望是希望安特卫普能重返比甲行列，毕竟这支球队本来是甲级队，而我来到安特卫普不到半年，就降级到比乙了。”　　２５日，和董方卓一起返回曼联训练的另外几名租借到安特卫普的球员，已经从曼彻斯特回到安特卫普，开始准备最后两轮联赛。本轮由于对手弃权，安特卫普按规则算做５比０大胜。谈到这里，董方卓突然笑起来，“算大胜还是狂胜啊，不出力就大胜，这样的比赛，有意思。”　　董方卓对安特卫普这座城市并不太熟悉，虽然每天闲暇时也开车兜风，但大多数时候是去中餐馆解决口腹问题，“我对球队感情很深，但对城市还不了解。我知道这是个钻石之城，但钻石跟我这样的穷小子没太大关系，我也没钱买。”小董笑道，“以后等我有钱了，我再开始和这个城市熟悉吧。” 