
　　还记得２００５年３月９日吗？那一天，在中国深圳和日本横滨，日本人低下了原本习惯于高高昂着的头――亚冠联赛的赛场上，代表中国出战的深圳健力宝和山东鲁能凭借两个１比０的比分让磐田喜悦、横滨水手先后品尝到了失败的滋味；那一天也作为中国足球“抗日胜利纪念日”被历史封存。
　　时隔一年后的今天，中国足球将再次迎来抗日的一天――大连实德将在主场迎战日本钢巴，而中国青年队也将在长沙与来访的日本青年队对决。
　　包括首回合主场３比０击败大连实德，大阪钢巴近期已连续取得了８场比赛的胜利，实属于捷报频传、高歌猛进；相比之下，大连实德的状态不容乐观，上轮中超联赛刚刚在客场被实力弱小的沈阳金德以３比２逆转翻盘，难免让球队的士气蒙受一定的打击。
　　亚冠小组出线的形势已经足够清晰，大连实德若想冲破日韩的包围成功晋级，本场比赛必须战胜大阪钢巴，别无选择。
　　在０８奥运的大背景下，中国青年队与日本青年队一战也被称为“国奥起飞之战”；与此同时，这场比赛也在很大程度上决定贾秀全在未来０８奥运队中究竟将肩负起怎样的使命。
　　此前，这支Ｕ－１９中国青年队有过南非八国赛夺冠的荣光，也有过葡萄牙四国赛垫底的难堪，由于上述两项赛事国内没有电视转播，因此人们对于这支青年军的印象大抵还是接近“一片空白”，而今晚，国人将有机会目睹将代表中国出战０８奥运会的中国青年们的表现，希望或者失望，两者必具其一。
　　“不积跬步，无以至千里。”中国足球在整体水平上与日本足球的差距已经足以显现，即使今天大连实德、中国国青双双取胜也无法掩盖那份差距的存在，只是在中国足球在赶超日本足球的道路上，唯有用尽可能最多的胜利作为继续前进的一份动力，也作为回报球迷的一份慰藉。从这某种层面上说，今天的大连和长沙正是中国足球“杀敌的好战场”。
　　回顾一年前深鲁在亚冠赛场上的那次双双抗日成功，除了所制定的“积极凶狠的中场拼抢，有套路的定位球进攻”等正确的战术之外，精神力也起到了很大的作用。
　　以往中国足球在对手面前表现出“技不如人”的同时，更令人失望的是“人不如人”，精神萎靡、斗志全无的景象比比皆是；而在那两场比赛中，无论是深圳健力宝或山东鲁能，从始至终都表现出了一种“舍得一身剐，誓把皇帝拉下马”的大无畏气概――以拼对拼、以抢对抢、以血还血，以牙还牙，寸土必争、寸步不让；更确切地说，这正是一种“宁可被打死，也不能被吓死”的豪迈。
　　正是那样的气势如虹，正是那样的奋勇争先，才使得对手曾经赖以为战的心理优势化为乌有，比赛方进入到一种真正的“人”与“人”的较量。
　　基于历史的经验，今天大连实德和中国国青理应表现出同样的精神气概，也只有首先在精神上压倒对手，才可能在比赛中战胜对手。
　　中国足球永远无法预知未来，你很难判断这一“老”一“少”两支中国球队是否真的能击败日本球队；但我们依然冀望他们能用自己自强不息、不甘人后的表现，体现出“在外国人面前我们代表中国！”！
　　希望２００６年４月２６日能像２００５年３月９日一样，以中国足球又一个“抗日胜利纪念日”，得以被历史封存。 