　　记者金松报道 由于在安特卫普遭遇红牌停赛，４月１７日，董方卓在曼联的安排下返回曼彻斯特训练。这样的返回训练，对董方卓来说已不是稀罕事，以前几乎每隔１个月，他就要被曼联调回来训练一段时间。　　当记者于４月２５日拨通董方卓在英国的手机时，他正乘坐小巴从训练基地返回驻地，这段车程需要１０分钟左右。电话里，可以清晰地听到小董用英语和司机对话。由于球队还没有给他配车，平日闲暇时董方卓一般都是呆在家里，睡觉或者和房东聊天。在老派的英国家庭，网络也不是很顺畅，董方卓上网的时间不多，生活相对来说有些闭塞。因此，他甚至不知道大连客场被沈阳逆转的消息，“２分钟被进了２个？怎么跟我们安特卫普似的，上一场我们就被人家２分钟进了２球。”　　曼联的训练量要比安特卫普大不少，但这些运动量对董方卓来说只是小菜一碟。从训练的安排上，就能看出曼联对于董方卓的重视。从安特卫普返回曼联训练的球员有好几个，但其他队员都被安排在预备队中，只有董方卓被安排在了一队，和鲁尼、范尼等巨星一同训练。　　截止到２５日，董方卓已经在曼联进行了５次训练课。弗格森也询问董方卓，在曼联的训练感觉如何，有什么体会。在弗格森面前，董方卓还有些腼腆和拘谨，也许是想让他放松些，一贯严肃的弗格森在面对董方卓时总是带着笑容。　　董方卓已经和曼联大腕们相处得很熟了，随着英语能力的提高，交流也比以前顺畅得多，“和他们就是瞎掰呗，开开玩笑。”英国球队的训练以对抗为主，曼联也不例外，因为是“外来户（董方卓语）”，他经常被随机分到某个小组，有时打半场对抗，有时打全场对抗。　　董方卓表示，他和多数队员都曾在一组合作过，他记得合作次数最多的是Ｃ．罗纳尔多和费迪南德。“每次好像都有进球，我记不清进了多少个了。训练时进球，不算啥。”他淡淡地说。对于和曼联队友的配合，董方卓兴奋地大呼“很爽”，“认真想想，因为分组不同，和谁好像都配合过。很舒服，进球的感觉也很好。在曼联踢球就感觉打得很流畅，很爽。这几天都是用脚进的球，还没有头球破门过。”　　董方卓很谦虚，他说在曼联，有无数比他速度更快的球员，“曼联速度快的人太多了，鲁尼就很快。朴智星也快啊，他现在的英语要比我好，因为他在荷兰呆过，有底子。荷兰语和英语很像，有时那么一拐，就行了。比利时也说荷兰语，但我没学过。”　　