
　　特约记者宜军报道 
２５日上午１０点，上海市第二中级法院一审判决，判令正在香港澎马流浪队任球员兼教练的范志毅向原告交通银行股份有限公司上海市南支行归偿本金和逾期利息共计人民币７２０余万元。范志毅是因为被因逾期不还贷款，被银行方面告上法庭的。
　　在审理时，原告先后出示与范志毅签定的个人借款合同、个人借款抵押合同以及借款凭证、债务提前到期通知书等证据，以证明双方借贷关系。而范志毅的代理律师则辩称：范志毅是受天悦公司委托才向银行借款并在空白合同上签名的，并非真正的借款当事人。范本人也从未收到过银行放款，亦未向银行还款。
　　对此，市二中院审理后认为，范志毅辩称“自己并非借款当事人”的理由缺乏事实证据及法律依据。交行与范志毅签订的借款合同合法有效。范志毅未按约偿还借款本息的行为构成违约。鉴于双方在合同中的约定，交行有权宣布借款合同项下已发放的贷款本金全部提前到期，要求被告范志毅立即偿还所有本金并支付利息，此行为并无不当，范志毅理应承担清偿７２０余万元债务的民事责任。
　　判决书中提到，如果范志毅到期未履行，则交行有权将涉案的商铺折价或者申请以拍卖、变卖该抵押物所得的价款优先受偿。抵押物折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归被告范志毅所有，不足部分由范志毅清偿。
　　当天范志毅并没有到庭，他的律师张震方代表他前往法院听取判决。对于该案的判决，张震方仍坚持认为，“范志毅本身并不想买房，７００多万元贷款是范志毅的朋友所为，他只是借了一个名人的身份帮朋友的忙而已。”
　　２５日判决是一审判决，范志毅有权提出上诉。他会不会上诉呢？张律师说“还需跟范志毅商量后再做决定。”他还指出，如果从判决结果看，范志毅其实在经济上不会遭遇损失。因为这套房产如按市价拍卖，价值将远超７２０万元的欠款。”
　　原告律师对范志毅在此案中的“角色”其实也是理解的。他说：“我们也相信在此案件中范志毅肯定和天悦公司有纠纷”。但他同时又指出：“这些纠纷不是在此案件中解决。”这位交通银行的代理律师庭后还表示，“如果范志毅和天悦公司有明确的委托关系，那么交行肯定会一起起诉天悦公司。”
　　作为一个名人，范志毅此次成被告并在一审“落败”，会不会对他的个人信誉带来影响？交行的律师是如此认为：“范志毅作为一个名人，他的经济活动应该特别多，其中不免会有一点纠纷。在这个案件中，范志毅虽然是被告，但是他也表明了自己为何不还钱的理由，认为这笔钱不该他还。因此就个人认为，该案不会对他的个人信誉产生影响。” 
