　　本报不来梅今晨专电 第48届世界乒乓球锦标赛团体赛男团比赛昨天继续进行，中国男乒以3比0力克小组赛第二个对手荷兰队，9局比赛中中国队一分未丢。东道主德国队进入状态较慢，与捷克队激战5局，凭借波尔的稳定发挥以3比2涉险过关。
　　与荷兰队的较量中，主教练刘国梁排出了王励勤、王皓和马龙的阵容，此至国男乒的五虎上将在本届世乒赛全部亮相。经过不到40分钟的较量，王励勤、王皓、马龙以相同的3比0的比分分别战胜基恩、赫斯特与韦杰尔斯，帮助中国队取胜两连胜。同组中，瑞典队与丹麦队狭路相缝，结果除了老将瓦尔德内尔遭遇梅兹的阻击以3比2险胜外，其他两名选手卡尔松和隆奎斯特分别战胜各自己对手，瑞典队以3比0取胜丹麦队，在A组中与中国队齐头并进。
　　中国队的主要对手昨天的状态差参不齐，东道主德国队与捷克队的比赛中打得十分艰苦，率先出场的许斯以1比3败在科贝尔拍下，尽管波尔随即以3比0扳平比分，但老将罗斯科普夫继首日失利之后再度丢分，德国队1比2陷入被动，幸而波尔3比1力克科贝尔再度扳平比分，而后重新披挂上阵的许斯在决胜局中3比1取胜。韩国队状态较为稳定，轻松地以3比0战胜了比利时队。中国香港以3比2险胜白俄罗斯队。中国台北以3比1击败俄罗斯队赢得首场胜利。中国队将于北京时间今天16时迎战丹麦队 。
　　（《今晚报》迟昕欣）
　　