　　施之皓自称的“五张王牌”在世乒赛的两日比赛中全部亮出，尤其在第二轮第三轮比赛中施之皓都排出了一老带两新的阵容。但令人意外的是，“两老”的状态令人担忧，反倒是三朵小花郭跃、郭焱和李晓霞的状态让主帅施之皓更为放心。施之皓在三轮比赛过后对五朵金花进行了点评。
　　王 楠――不该走神
　　继首日比赛3比2险胜对手后，昨天王楠又让施之皓揪了回心。在与塞黑队帕拉维西科的比赛中，王楠以11比1拿下首局，之后王楠稍显松懈，被对手连扳两局。此时如梦方醒的王楠发起反击，要不是双方实力差距过大，王楠能否拿下此局施之皓也没有底儿。他对王楠在比赛过程精力不集中提出了批评，表示不应该让打球的节奏走进了对手调子。
　　张怡宁――准备不足
　　本来表现稳定的张怡宁也出了问题，而对世界排名仅第78位的白俄罗斯选手维克托妮卡，张怡宁第一局十分不发挥，被对手以11比2大比分取胜。赛后张怡宁表示对手的旋转让她不适应。但施之皓并不满张怡宁的说法，他表示张怡宁对困难准备不足，和王楠一样有轻敌的思想。
　　三小花――进入状态
　　首次在世乒赛亮相的李晓霞两次出战都兵不血刃地战胜对手，尤其与白俄罗斯队考斯特罗米娜的比赛中表现得十分沉稳。施之皓评价说：“对手是削球手，李晓霞不骄不躁，将比赛稳稳拿了下来。发挥不错，没有失控，整场比赛的表现不像是一位初次经历大赛的年轻选手。”对于郭跃和郭焱，施之皓也表示满意：“她们正进入状态。”
　　虽然对两位老将的状态有所不满，但施之皓觉得问题出在小组赛总比赛出在决赛中好，发现问题有助于在后面的比赛中进行改进。
　　（不来梅今晨专电）（《今晚报》迟昕欣）
　　