　　本报不来梅今晨专电 相对其他组别冷门劲爆，中国女乒在不来梅世乒赛继续稳步前行。北京时间今天凌晨2时中国女队吹响了小组赛第三场比赛胜利的号角，在与白俄罗斯队的较量中，中国女队以3比0轻取对手，取得三连胜。
　　在北京时间昨天16时进行的小组赛第二轮比赛中，中国队以3比0轻松战胜塞黑队，除老将王楠在遭遇帕拉维斯卡时稍遇阻力以3比2获胜以外，郭跃和李晓霞都以3比0的比分轻松击退了对手。但其他组别却是频频爆冷，B组中国香港队与中国台北队在小组赛第二轮比赛中分别被法国队和波兰队挑落马下。D组种子新加坡也以2比3负于了克罗地亚。只有老对手韩国队、韩鲜队和日本则顺利击败各自对手，继续着连胜的记录。
　　在今天凌晨进行的第三轮比赛中，中国女队与世界排名第九的白俄罗斯队交锋。郭跃和张怡宁以3比0和3比1战胜分别一对白俄罗斯姐妹维克托莉娅和维克托妮卡，李晓霞以3比0击败削球手考斯特罗米娜为中国队锁定了胜局。在其他组别几场关键的比赛中，B组中国香港以3比0击败了朝鲜队，中国台北队以0比3不敌匈牙利队。C组韩国队以3比2力克意大利队取得三连胜。日本队以3比0轻取克罗地亚队在D组中领跑。
　　中国女队将于北京时间今天22时迎战小组中实力较强的罗马尼亚队。
　　（《今晚报》迟昕欣）
　　