　　半个月前有人告诉你，在中超联赛中积分垫底的金德队会连克强敌……你信吗？但荷兰人库夫曼让这个天方夜谭变成了现实。
　　“库夫曼真是太神了！他让我们的球队从精神面貌到整体实力都有了很大的提升……”金德队的陈涛、杨福生、许博三名主力道出了金德巨变的真正原因。
　　精神
　　杨福生：库夫曼带来家的感觉
　　库夫曼回归金德后，杨福生一下子从替补成为球队的主力，而且还打进了个人联赛中的首粒进球，对于库夫曼给球队带来的变化也是感受最深。
　　杨福生说：“我觉得目前球队最大的变化就是凝聚力，库夫曼回来之后，他特别强调球队要有家庭的气氛，他告诉我们在球队中没有主力、替补之分，通常情况下这些替补上场的球员往往会起到奇兵的作用，如果金德队的替补球员能够有与首发球员相同或者超过他们的实力，那么金德队就不惧怕任何对手。每次训练和比赛的前后听到库夫曼鼓励大家的声音，我们便能够聚成一个拳头，给对手致命一击。”
　　实力
　　陈涛：球队磨合成熟显威力
　　作为球队的绝对核心，陈涛认为库夫曼在上个赛季已经为金德队打下了很好的基础，这次库夫曼再度牵手金德，球队取得好成绩也自然是水到渠成的事儿。
　　陈涛说：“去年金德队成绩太差的主要原因还是球员能力不行。但今年队员的整体实力要比去年增强了不少。金德队引进了非常优秀的内外援，而且找回了张烈、张可、尹良毅几名很有实力的球员，我们的替补球员的能力绝对不比主力差。库夫曼的带队能力在去年就得到了球员们的一致认可，他带来的一些成熟的技战术打法已经深入人心。加上这些优秀球员的加入，球队取得这样的成绩也是很正常的。”
　　运气
　　许博：进球势头挡不住
　　在与申花和实德两场比赛中，正是许博的关键进球让金德队获得了胜利，除了信心的恢复和球队磨合的成熟，许博认为金德队最近的运气的确不错。
　　许博说：“开始阶段我们球队的成绩那么糟糕，真的让人不理解，一些必进球的机会就是踢不进去。可能是前一段的背运过去了吧，最近我们的运气特别好，申花队和实德队的几次射门不是打在门柱上就是滑门而出。不过这也正常，现在也该让我们转转运了。当然不是有那么一句话叫“机会总是给有准备的人”吗？我们的运气的确很好，但主要还是我们对比赛准备的充分了，在比赛中比对手多付出了，再加上好的运气，胜利就倒向了我们。” （《沈阳今报》马骋）
　　