　　本报讯 谭望嵩转会青岛的事情越来越靠谱了。4月25日下午，记者得到消息，如果不再出现大的变动，谭望嵩转会青岛将成为事实。“目前，只剩下一些小的问题还没有解决好。”中能俱乐部常务副总经理张洛迪说。
　　据了解，张洛迪所说的“小问题”可能就是谭望嵩的转会费用。从大连方面传出的信息表明，经过协商之后，实德俱乐部给谭望嵩开出的转会费用为120万，这与青岛中能所提出的80万还有一定的差距。不过，双方最终可能会各让一步，以100万的价格成交。因为实德这两天忙于亚冠备战，谭望嵩的事情他们并没有急于与中能做进一步沟通。只要大连实德一天不点头同意，这件事情难有最终定论。估计，打完与大阪钢巴的比赛，实德方面就会把精力转投到谭望嵩转会这件事情上。最近几天，中能俱乐部常务副总经理张洛迪一直与中国足协保持着积极的联系，只要大连实德同意了，足协这边肯定不会有什么问题。
　　天津泰达俱乐部已经明确表态，他们希望谭望嵩能在青岛找到属于自己的位置。“如果现在去问，谭望嵩还是想来天津踢球的，但因为中国足协的不作为，他想来天津我们也无能为力了。在他和我们谈了他想踢球的初衷后，我们为了保护球员的利益，不得不做出同意他去青岛的决定。”泰达俱乐部一位负责人表示，在没有完全落实的情况下，谭望嵩暂时仍在天津参加球队的训练，“谭望嵩转会估计只是时间问题了，什么时候在足协那边注册完，谭望嵩就会离开天津了。” （胡建明 ）
　　