
　　连续两天，中国男队到不莱梅后的前两轮比赛都以3比0获胜，而且未失一局，证明队员们状态比较正常。
　　首轮对阵罗马尼亚，中国队抽到客队，第一个上场对阵对方第一男单克里桑的，是我们的第二单打。克里桑是世界一流选手，所以我们安排王励勤出任这个第二单打，促进大力（王励勤）快点进入状态。他们俩以前没有碰过，这是第一次交手。另外，大力是中国队的核心，绝对主力，他的状态好坏对中国队的影响比较大，所以先让他上场热身。
　　剩下两个对手比较正常一些。让马琳第二个上，万一大力出现什么问题，马琳去打克里桑也是比较有把握的。陈^作为3号上场，当时的情况是上谁都能够取胜，让他锻炼一下。
　　这场比赛没有派王皓和马龙上场，主要还是考虑到罗马尼亚不是很强。可以肯定的是，小组赛谁都有上场机会，但是上场要岔开一点，根据对手进行有针对性的上场安排，让队员有目的性地碰一些球路。第二轮对阵荷兰队的时候，虽然荷兰队实力也不强，但是两位左手选手还是有威胁的，所以我们派出了大力和王皓，马龙也上去热身一下。
　　第一阶段，我们有两个目标。一是力争小组第一，二是要锻炼队伍，调整大赛的状态，为第二阶段打下好的基础。第一阶段比赛是28日小组赛结束之前，每天一场球，这样的安排比较松，场次不是很多，5名队员中3人上场，可能就会有谁两天只打一场球的情况，所以我们还要把训练安排紧凑，调整好状态。总体来说，小组赛还是一个摸索的阶段，需要对第二阶段进行通盘考虑。
　　不莱梅的场馆设施不错，但是比赛球馆很大，球台之间距离比较远，教练员有时和运动员交流说话听不清楚。人一多了，各个队伍都来比赛的时候，就会显得很乱。另外，进场地的管理方面很严格，各个地方的进出，很多都受到限制，不太方便。整体上感觉，管理比较乱，而且灯光方面也不是太理想，比较暗，希望后面几天的比赛能够有所调整。
　　比赛到26日，国内中央电视台也有了转播，而且有可能出现1对2的阵势（无法3比0的话，打到第4局甚至第5局，主力队员将先后迎战两名对手），相信会有所不同，更加激烈。