杨一民称足协没有制定目标，国青最后训练没有亮出主力阵容 

    中日足球之间的两代重量级的对决，将于今晚在中国的一南一北的两座城市展开。足协的高层官员也分头前往前线压阵。谢亚龙和杨一民在长沙为U19的比赛保驾护航，毕竟参赛的队伍是中国足球未来的精英，此外长沙的比赛还是中国之队新任赞助商接手后的第一场正规赛事，足协官员亲临也算给足财神爷面子了。但亚冠同样也受到重视，专职副主席南勇将在今天赶到大连，坐镇实德的亚冠生死战。 

    昨天，足协专职副主席杨一民一身训练装出现在训练场边，称对比赛结果没有要求，来为球员减压。曾经创造过“逢日不败”神话的贾秀全胸有成竹地向媒体表示，球队会发挥出最高水平，打出一场精彩的比赛。 

    杨一民表示，提前一天来是为了早一些了解队员的情况。场上的队员则显得格外兴奋，拼抢动作都做得一板一眼，显然很让他满意。不过昨天更令记者关心的是国奥队选帅的问题，但是无论在场有多少记者对他“狂轰滥炸”，他毅然神色轻松地告诉记者，选帅问题并没有大家想像得那么困难，一副胸有成竹的样子。 

    而昨天直到国青队最后的适应性训练中，都没有摆出主力阵容。几组攻防训练都看得在场的记者摸不着头脑。 

    贾秀全表示，“因为一些原因，有一些优秀的队员没能参加这场比赛，但是以后如果条件允许，我们会再找机会考查队员。争取到土伦杯组成一支最完善的队伍。“他称，这场比赛是备战土伦杯的最好的考查机会。