　　本报讯 本周日，天津康师傅队的四月魔鬼赛程将迎来最后一场硬仗。届时，天津队将在客场挑战大连实德队。昨天下午，天津队重新在民园集结开始备战周日的联赛。在训练开始前，泰达足球俱乐部负责人向全队提出了两点要求。首先，球队一定要调整好体能；其次，天津队要向沈阳队那样满场飞奔来扯乱对手的防线。
　　在上轮联赛中，沈阳金德队主场击败大连实德队爆出了一个大冷门。本周一晚上，泰达足球俱乐部负责人观看了这场比赛的录像。沈阳金德队全场紧逼对手，在90分钟内始终积极奔跑的顽强作风让其印象非常深刻。“论实力，我们在大连队之下。如果我们想赢得比赛就必须要比对手跑得多，要比对手流汗多。”这位负责人感慨道，“沈阳金德队完全就是靠不停歇的跑动扯出空档的。这一点值得我们学习。”
　　也正是因为要求球队要学习沈阳金德队，所以俱乐部负责人对球队的体能训练也提出了要求。“从这几轮比赛的过程来看，我们的体能还需要加强。这样才能够保证我们的对抗性。”这位负责人告诉记者。而他的想法和球队教练组的思路不谋而言。在昨天下午的训练中，教练组便增加了负重深蹲的力量训练。“大连队周三有一场亚冠联赛。他们的体力肯定会受到影响。这对于我们而言是一个机会。”一位教练这样告诉记者。
　　由于谭望嵩事件，本周日的津连之战比往年更加令人关注。不过在接受记者采访时，俱乐部负责人表示其实两队的队员还都是很友好的。“他们中很多人从国少、国青队开始就是朋友了。”这位负责人说道，“至于在谭望嵩转会问题上做梗，那完全是实德俱乐部高层包括集团高层的错误做法。” （《今晚报》王耀铭）
　　