　　本报讯 昨天下午，预计中将现身民园的试训外援并没有出现在天津康师傅队中。就在昨天上午，泰达足球俱乐部负责人得到了经纪人打来的电话。“没有办法。那名外援已经到机场了，但一听说还要试训，就又打道回府了。”在电话里，这名经纪人无奈地说道。
　　最近几天，泰达足球俱乐部高层一直在为外援的事情操心。由于已经错过了鳞选外援的最佳时机，这就使得天津队寻找新外援要面临着更大的困难。特别是由于东欧各国联赛正在火热进行，所以那些能够在球队中打上主力的球员即使想来中国淘金，也不会同意试训条款的。他们甚至想在登上来中国的航班之前便能够看到合约的条款。特别是这次经纪人给泰达队推荐的几名外援都是国脚级球员，所以他们根本不考虑试训的要求。而泰达这边也有自己的顾虑。从球员的资料上来看，这几名球员的能力没有问题。可是，他们能不能适应中国足球，这也只有经过试训才能一窥端倪。“这几个人都不便宜呀，所以更要慎重。”俱乐部一位负责人这样说道。然而面对现实的情况，俱乐部负责人也表示实在不行就要考虑和相中的外援直接签约了。“但不管怎样，看来这周与大连队的比赛是赶不上了。”这位负责人说道，“不过这样也好，可以让新外援与球队有更好的磨合。”
　　相中的国脚级球员一时难以来华，作为一个过渡方案，经纪人准备在近日邀请一名在德乙联赛效力的高中锋来球队试脚。“这名球员是天津队老外援加利推荐的。”经纪人告诉记者，这名球员原来在奥地利等国家的甲级联赛效力，这个赛季才转投德乙联赛。
　　（《今晚报》王耀铭）
　　