



　　特派记者于小璇不莱梅报道 北京时间今晨1时，中国女队对阵白俄罗斯的比赛开始。此时，28岁的王楠和主教练施之皓一起坐在赛场边，第一次在公众场合出演她的教练角色。但是，人们更关心的是，这位中国女队参赛选手中年龄最大、夺取世界冠军最多的老将何以在前两轮比赛中都遭遇险情，仅以3比2获胜。
　　两天小组赛，中国男、女队加起来共打了5轮比赛，男队选手清一色6个3比0获胜，在女队出战白俄罗斯队之前，其他队员也都是3比0（此役出场的张怡宁丢了一局以3比1获胜），只有王楠的两场胜利各丢了两局。“王楠经验丰富的优势没有完全发挥出来。”蔡振华说。他还认为，王楠从雅典奥运会后开始调整打法，过去打得过凶，现在偏稳定，但是调整尚未到位。
　　在首轮比赛后的队内讨论会中，就有教练说，下一轮塞黑的帕拉维西科是一个不太好打的队员。抽到主队的中国队，将王楠排在第一单打，正好对阵帕拉维西科。
　　王楠解释了对帕拉维西科重复第一轮3比2险胜的原因。“其实今天和塞黑打比赛的时候，自己第一局先赢了，后面有点放松，想多练练战术，导致自己后面连续输了2局比赛。但是今天的比赛并不艰难，比昨天的比赛要轻松。”这场比赛练战术的结果并不理想，在11比1先胜一局后，王楠连丢两局，再次酿成险情。赛后，王楠没有和其他主力队员一同吃午饭，而是稍后和曹臻、陈晴两名运动员一起走进餐厅。
　　女队主教练施之皓对王楠可谓用心良苦。第一轮王楠以3比2战胜捷克头号女单斯科比科娃的比赛，施之皓在教练席上不动声色，但是却不时趁着王楠回身捡球小声提醒。第4局，王楠开场0比4落后，施之皓叫暂停，王楠得以迅速稳住局势。此后，王楠在对手拿到赛点的情况下显示了老将的经验，依靠一次变线回球迫使对手摔倒，将胜负逆转。首轮上场的张怡宁和郭焱都没有继续出战第二轮，只有老将王楠再次披挂，而且从首轮的第二单打变成第一单打，率郭跃和李晓霞出阵。
　　两场比赛打满10局，王楠预见到自己不会出战第三轮，“不是我体力有问题，而是我觉得主教练不会连续三场派我上场，我想到了晚上我会争取多点休息。”
　　首次率队出征世界大赛的施之皓，事实上承受了巨大的压力。对于国内有媒体批评他布阵保守，他不予评论；但是，他没忘记给王楠鼓劲，“这两天她确实遇到了一些困难，不过，总比在后面遇到要好，我相信她在后面的比赛中会越打越顺的。”
　　至于王楠到底存在什么问题，施之皓坦承除了“控制比赛的紧凑和集中精力”外，暂时看不出王楠有什么问题。不过，施之皓清楚地表示，“对手水平不高。”赛后有队员说，对塞黑的比赛是在副馆进行的，面积很大，球台很多，球馆上下空间很低，加上观众席和球台很近，影响比较大。
　　第五次参加世乒赛的王楠表现令人担忧，郭焱和李晓霞却令人惊喜。“她们的镇定根本不像第一次参加世乒赛。”施之皓说。在今晨对阵白俄罗斯的比赛中，新人李晓霞3比0横扫考斯特罗米娜，郭跃3比0横扫白俄罗斯双胞胎中的姐姐维克托莉娅・帕夫洛维奇，张怡宁以3比1击败妹妹维罗尼卡・帕夫洛维奇。