
　　中国人有一个古老的脑筋急转弯题目：究竟是4条腿跑得快还是两条腿跑得快？答案是显而易见的，跳下马来跟他一起前进，肯定没有骑在马上跑得快！但是人在昏了头脑的时候就容易出此昏着，即使是一个绝世高手。如果平是支上一个棋盘，让聂卫平啜着龙井慢慢摆，那天下无人可以赢他，但是旁边坐上一裁判，再戳一电子表倒计时、电视直播，聂老师就容易犯初学级的错误，无他，心太急，物极必反，欲速则不达矣。
　　在中日国青对抗赛前连续看了两队的适应场地训练，明显感觉到两队在心态上大不一样，日本队心态平和，中国队则显得非常“紧”。同样是在训练结束后穿过记者的“炮阵”，中国队员基本上都是一言不发，低头紧走，而日本队员三三两两有说有笑，还敢抬起头来打量打量中国记者。一个背球袋的日本队员无意中碰了我一下，立即停下来道歉“斯意马塞”，而且还一定要用目光在人群里找到我为止。他的眼神是真诚的，也是从容的，带着害羞的歉意。综观两队的心态差异，有以下大三区别：
　　一、封闭与开放
　　中日两队在对待对方记者明显不同。中国队训练时，有一位日本记者也来旁观，因为中国队根本没说是否封闭，但是中方人员听说后非常不满，在人群里掘地三尺地查找。俗话说，一个八路军藏的东西，一百个鬼子也找不到，这个日本女记者往中国同行堆里一站，一声不吭地看比赛，要识别出来可不是件容易的事情。然而我们机智的工作人员虽无火眼金睛，最终还是将其揪出来，轰出去，以纯洁阶级队伍。为什么要这样做？怕她将我们的排阵情报报告给对方？场上这帮国青队员连中国记者能认全的都少，怕她作甚？何况贾秀全并没有打分组对抗，演练主力阵容，在训练之后接受采访时还大大方方地表示：基本上还是去年澳门时那一套原班人马。因此，把日本记者赶出去，从实际效果上来说，没什么必要。但是中方工作人员的做法，表现的却是非常看重这场比赛的胜负的心理，不想在任何一个细小环节上出问题，一句话，太想赢球了。而日本队方面却没有这么复杂，中国记者随便看他们的训练，最后主教练还派翻译过来问大家是不是想采访？足球毕竟不是战争，我们似乎错把这样一场友谊比赛看成世界大战了。
　　二、沉闷与随意
　　在中国队训练的过程中，军人出身的贾秀全给这支队伍注入了铁的纪律，令行禁止，行动快捷，哈威带门将，张宁练前锋，王军练前卫，贾秀全练后卫，一切都井井有条。全队合练，也是队员们完全清楚知道自己该干什么，像是一台正常运转的机器，只是由于过于精密，润滑得太好，而悄无声息。然而到日本队训练时，场上是叫声一片，队员们叽叽喳喳。吵吵嚷嚷，谁进了一个球，则全队一片鬼叫连天。尽管贾秀全在接受采访时指出，国青队这次集训，主要在强调队员个性发挥方面做调整，但是真正让中国记者见识个性发挥的却是日本队员。在分组对抗中，河原和寿竟然晃过门将，用脚后跟得分。可以想见，真正的比赛打起来，往大了说，像是德国国家队打巴西国家队，往小了说，就是中国国家队打日本国家队。要想赢球，只能指望王永珀与毛彪超水平发挥，要想不输，只能指望王大雷超水平发挥了。
　　三、技术与战术
　　毫无疑问，两队都渴望这场比赛的胜利，但是中国队这边遮遮掩掩，绕来绕去。“我们要发挥自己的优势”、“给长沙人民奉献一场精彩的比赛”，但就是不说要赢，因为怕输，怕输了之后落下一个“吹牛”的名声。而日本方面则简单肯定，从教练到队员都是一句话，“虽然我们只来了16个人，但是我们一定会赢。”“尽管只有三个后卫，但是我们会有办法弥补并赢得胜利。”什么叫必胜信心？尽管贾秀全执教国字号队伍保持着对日不败的战绩，但是人家就是不怕你，岂不怪哉！从训练过程看，贾秀全似乎对战术打法已经成竹在胸，只是在细芝末节方面还要精雕细刻，所以关注具体动作、跑位的东西多一些，叫停基本上都是针对个人。而吉田靖正相反，队员的技术动作是否合理、该传还是该射这些他不管，偶尔叫停，都是针对全队的战术问题。日本队从大处着眼，中国队于细微处见精神，两者相遇，优势属谁？实在令人乐观不起来。