



　　记者郭磊报道 继伟大门神希曼之后，阿森纳再次拥有了一双“安全之手”――德国国门莱曼。４月２５日，莱曼第８９分钟扑出里克尔梅的点球，帮助阿森纳打入冠军杯决赛，同时莱曼创造了三大杯门将７４５分钟不丢球的新纪录，而阿森纳的三大杯不丢球纪录也增加到９１９分钟（差额时间为阿穆尼亚把门）。
　　这恐怕是英格兰人第一次为一个德国人扑救的点球而喝彩！在１２码点，德国人送给过英格兰人太多的噩梦，但在情歌球场，故事情节发生浪漫的转变。几乎每场淘汰赛，阿森纳都会冒出一个意想不到的英雄。先有法布雷加斯小鬼当家，后有杜尔铁树开花，如今又轮到莱曼独当一面！
　　第８９分钟所有人屏住了呼吸，镜头给里克尔梅和莱曼连续做脸部大特写，阿根廷人不住地吐痰，德国人一脸坚毅地注视对手判断形势。点球射出，莱曼判断准确，倒向左侧用手将球拍了出去。终场哨响后，阿森纳众将齐齐围住莱曼，在德国人的脑袋上一通拍打。温格仰天长啸，赛后有了底气，“（罚点球时）我对莱曼有信心。我们今晚的确有点幸运。”
　　亨利赛后盛赞莱曼“伟大”，“莱曼打了场神奇的比赛，不止是那个点球扑救。这是一场全队团结拼搏的比赛，莱曼太伟大了。”据称比赛中被场外飞进的杂物击中的坎贝尔也来颂扬身后的德国队友，“他现在状态妙不可言，我对他有强烈的信心。”莱曼本人则说：“我们配得上晋级，我们战斗得十分艰苦，但随着比赛进行看上去正逐渐掌控形势，然后发生了这个点球，尽管这根本不是一个点球。”
　　主队前锋佛朗哥第４１分钟有过绝佳机会，但莱曼将对手的大力头槌用大腿挡了出去。在双方首回合比赛中，埃布埃曾在完场前毫无必要地送给对手一个任意球，莱曼气得冲他一通怒吼，但莱曼说，他并非乱发脾气，“在这种欧冠半决赛的阶段，任何一个小错误都会导致你被淘汰，我们受不起这个。你必须让队友们保持清醒，对后卫来说，保持注意力集中９０分钟并不容易，我们不能经受任何失误。”
　　真正应该闭嘴的是莱曼的怀疑者们。月初，克林斯曼宣布莱曼取代卡恩成为德国队在世界杯上的１号门将。莱曼已经在国家队大赛中当了４回二号或三号门将，如今，３６岁的他终于时来运转。莱曼说自己是个幸运的人，正在享受足球，“我们上一场的比分本可以更大一些，但也有可能变得更糟，但我根本不会处于长吁短叹之中。我这辈子过着很幸运的生活，所以我无需对什么事沮丧。”
　　这赛季看莱曼比赛再不会担惊受怕。高球入禁区，只要莱曼移动，你会相信他会将皮球没收，或将球击出危险区域。莱曼球风泼辣，侵略性十足，震慑对手很有一套。上轮联赛戴维斯不够费厄泼赖，就是莱曼上前对荷兰人进行道德谴责。
　　好球员还不能欠缺运气的辅助。对手有几次高质量攻门已经超出了门将企及范畴，佛朗哥的头槌很有威胁，福尔兰的迎球施射也很吓人，莱曼有过反应不及原地不动或者出击未果爱莫能助的时候，但紧接着再摸皮球做的却是开门球。莱曼还有过一次离谱的球门球直接开出界外，但并未造成险情。总比分取得胜利后，这个小花絮赛后很可能是更衣室恶搞的优秀素材。