



[重点推荐] 切尔西VS 曼联
  
推荐： 31
本轮英超的一场赛事将在两支联赛新老霸主之间展开，这场比赛同时也是6029期我们重点推荐的场次：蓝军切尔西坐镇斯坦福桥主场迎战红魔曼联。切尔西上周在足总杯中负于利物浦后，今年只有联赛冠军可以争夺了，从这场失利中我们可以很明显的看出蓝军在一些方面还存在着问题，防守开始出现了不少的漏洞，锋线球员把握机会的能力也不够强，一些主力球员的状态明显不在最佳，但好在由于联赛前段的基础打的比较好，在还剩三轮的情况下，依然领先曼联九分，可以说联赛冠军基本上还是属于他们的。而曼联则已经坐稳了联赛老二的位置，近来的表现也十分出色，十一轮联赛取得了十胜一平的佳绩，曾一度威胁过蓝军的领先优势，队中的一些队员也在比赛中重新找回了自己的状态，现在的曼联从状态上来说要好于切尔西，客场作战不一定会处于下风。但以穆里尼奥的性格来说，能在主场击败老对手曼联从而卫冕联赛冠军无疑是很美妙的，球队也需要这场胜利来摆脱足总杯被淘汰的阴影。但是曼联同样也不会轻易放弃，蓝军恐怕要全力以赴才行。建议单选3补1。





从《足球》实时资讯分析系统独有的赔率分布图中来看，按两队绝对实力和现在的状态，欧赔为切尔西开出的胜赔最低，为2.06。可见欧赔相对比较看好蓝军能够在主场取胜。而平赔虽为3.12要大于胜赔，但分歧比较小只有1.57，这说明欧赔对此的意见也同样比较一致，比赛战平的可能性也是比较大的。这主要源于对两队实力的比较与分析。综合来看，此役欧赔看好主队能够立于不败。 



《足软网》专供：近10场综合数据统计




主客队名次比：

01 : 02

本场比赛爆冷系数：

33.83


主客队积分比：

88 : 79

主队爆胜的能力：

主队爆负的可能


主客队进球数比：

70 : 68

1.98

0.80


主客队失球数比：

20 : 31

客队爆胜的能力

客队爆负的可能


           
最近5场统计数字

1.38

0.67


主客队进球率比：

2.00 : 1.40

最近历史对抗情况


主客队失球率比：

0.60 : 0.40

主队胜3场,平2场,负1场,进球7,失球4.


主队主场客队客场进球率比：

2.20 : 1.60

赔率分歧指数：

3.88


主队主场客队客场失球率比：

0.60 : 1.00

胜平负平均赔率：

2.06、3.12、3.57
>>订阅该数据短信
>>订购该数据软件

    上表为足球实时资讯分析系统的计算机综合统计数据。切尔西的主场进球率以及主场失球率都要好于客场作战的曼联，这说明了蓝军在主场的进攻和防守都相对做的不错。从主队的爆胜系数上也同样可以看出这一点，主队在比赛中将会占有一定的优势。足软网这几个经过多年积累下来的核心数据能向我们展示比赛的某些细节因素。本场的足软网爆冷系数为33.83，属于比较小的数值，可见本场比赛爆冷的可能性并不大，本场的赔率分歧指数也支持这个观点，为较低的3.88。



综上所述:
英超联赛已经接近尾声，而本场比赛也可以看作是冠军争夺战的最后悬念，蓝军只要在主场立于不败即可成功卫冕，而曼联当然也不愿意看到对手在自己面前取得联赛冠军，所以定会全力阻击，相信周六的这场比赛一定不会让广大球迷失望！



[足软网特色推荐]
《足球》软件公式推荐：
净胜球率预测：  0  310  0  
310  310  310  3  
3  310  31  
3  0  3  
310
进球率预测法：  10  10  
310  3  31  
10  10  3  
0  3  31  
31  0  310
近期状态：      
31  310  10  
3  3  10  
31  0  0  
10  3  3  
0  
10
注：本栏目所有数据及图形由《足球》实时资讯分析系统软件提供。
    《足球》实时资讯分析系统软件：http://www.footsoft.com/data/football.msi
详情请咨询足软网www.footsoft.com
咨询电话：021-65650848或021-28213598，EMAIL:tarnat27@hotmail.com
 