　　本报讯 本赛季NBA进入季后赛以后，联盟各项最佳评选将不日揭晓。目前有关联盟最佳阵容的评选看法很大，不过很多专家将姚明选入第二或者第三阵容。对此，美国《篮球》网站的专栏作者埃利斯认为，姚明是自己心中的第一阵容人选。
　　　 埃利斯认为，第一阵容的配备应该如下―――后卫：纳什、科比；前锋：勒布朗・詹姆斯、诺维茨基；中锋：姚明。
　　　 对于自己的选择标准，埃利斯认为，这个最佳阵容首先要满足两点要求，首先并非单纯考虑球队的胜败，而是重点考虑球员的进步和表现。其次，他要选出的这个队员，即使到了下个赛季，依然是这个位置上最有力的争夺者。
　　　 姚明和奥尼尔之间的争夺从来没有像本赛季这样激烈过，埃利斯认为，奥尼尔毫无疑问要强于姚明的，但是，如果从数据和下赛季的发展等角度来分析，那么这名来自上海的小伙子应该当选。
　　　 姚明在全明星比赛以后均场26分的数据让人惊讶，如今他已经成为联盟中最难一对一防守的中锋。无论最终的结果怎么样，数据放在那里，姚明无论是得分还是篮板球都超过了奥尼尔，这是所有奖项评选的基础。
　　　 对于姚明的表现，火箭队主帅范甘迪表示：“姚明是常规赛中表现最优异的中锋”。ESPN的专家提到，姚明的统治已经开始，他具备了冲击这个奖项的资本。 