　　记者梁熙明述评 比利亚雷亚尔是冠军杯一景。小组赛只进３球，却也丢了１球，淘汰赛阶段只赢了１场就进了４强。这样一支低失球低进球的球队，既是冠军杯中最钝的刀，也是最难缠的牛皮糖。这支让人急不得恼不得的球队，很难赢球，但也很难被击败。总比分赢不了对方没关系，只要能算计客场进球，赢下关键的比赛即可。
　　淘汰赛无论对流浪者还是国际米兰，总比分它都没有超过对手。它不是打出来的四强，而是算出来的四强。
　　与阿森纳的交手过程，完全是淘汰国际米兰之战的翻版。总比分落后的比利亚雷亚尔一点也不着急，依然在慢吞吞地磨。上半场结束前突然发力，第４０分钟佛朗哥的俯冲头球，是一直半点火花都没有的比赛中，主队第一次真正的机会。下半场一开始就一反上半场的慢步，突然加快节奏试图打对方一个立足未稳。文塔右翼的两次传中，佛朗哥力压杜尔顶偏，紧接着抢到坎贝尔身后面对大门顶歪。之后里克尔梅主罚任意球，又如同攻破国际米兰城池那般轻吊门前中路……
　　但佩莱格里尼忘了一件事情――对阿森纳他没有客场进球！他至少要在主场灌进阿森纳两个方可确保过关。比利亚雷亚尔在冠军杯上唯一一场进两球的比赛，是客场对流浪者的２比２。可阿森纳不是流浪者，本赛季的枪手和当年拥有巴斯滕和里杰卡尔德、夺得１９８７年优胜者杯的那支阿贾克斯共享欧战９场不丢球纪录！
　　千算计万算计，最终还是要实力说话。每个队都有自己所长，牛皮糖固然算得上是黄色潜水艇的长处，当佩莱格里尼更需要刀而不是牛皮糖的时候，他的前锋素质的短处就暴露了出来。佛朗哥三度接近大门头槌，虽然一次也未得手，却毕竟是自己拼争来的机会，第６４分钟福尔兰绝佳位置正对大门打偏，简直就是犯罪。而带伤上阵的何塞・马里在第７２分钟禁区内胸部将球停歪后，比利亚雷亚尔体能即将耗尽。最需要进攻的时候，势头反而停顿了下来。
　　但是在主队快要绝望时，还是得到了勉强的点球，没想到最可依赖的里克尔梅葬送了最后的希望。这不是里克尔梅的第一次，去年联盟杯对阿尔克马尔，里克尔梅就在主场点球不中导致本队１比２失利。对想购买里克尔梅的曼联来说，最好还是多想想：这样一位性格阴郁、带球冲３０米就要停下来喘气３０秒的球员，是否受得了英超的节奏，是否受得了英国那种同样阴郁的天气？ 