
　　记者严益唯报道 
２４日上午８点多，上影厂摄影棚。谢晖和妻子佟晨洁受邀客串电影《第６０１个电话》，该片的主要演员超女周笔畅正这天也有戏。虽然没有时间细聊，但是提起超女，超男谢晖印象很深：围着她的记者真多！
　　谢晖夫妇是受本片的投资方邀请，在片中客串两位因手机号码被泄漏而引起麻烦的明星，这天拍了不少镜头，直到下午２点才宣布收工。谢晖夫妇客串的镜头是：一些受害明星召开新闻发布会，控诉侵犯隐私的行为。谢晖拍了不少分镜头，有些镜头就几秒钟。但没想到的是，这几秒钟的镜头也会这么麻烦，拍了很多次才成功，谢晖说：“我这才知道拍电影多累！”
　　好在，第一次触电的谢晖夫妇表现不错，很多镜头都是一次通过，导演张国立还表扬了谢晖：“表现不错啊，以后有机会继续合作！”
　　周笔畅的出现，让片场出现了一些骚乱。周笔畅扮演的角色就是“第６０１人”，虽然只是一个普通人，但她的电话也和另外６００名明星一起被公布了。在明星们控诉隐私受到侵犯的新闻发布会现场，周笔畅出现了。她本来想给大家一些解释。但是谢晖他们演的这些明星，正在情绪激动，比如谢晖扮演的体育明星就很夸张地嚷嚷：“我不仅手机号码被透露出去了，而且家里电话也出去了。每时每刻都在接电话，叫我怎么工作啊！”周笔畅扮演的角色出现后，让这些群情激昂的明星误以为是进来捣乱的记者，谢晖站起来喊了声：“把她轰出去！”然后保安果然把周笔畅赶了出去……
　　这是谢晖第一次看到周笔畅本人。“感觉她很普通，不过跟她的记者很多。人气比我超男旺啊，哈哈！”之所以被导演安排“轰”周笔畅，谢晖说：“可能是因为我人高吧，站起来有气势！”
　　因为谢晖和周笔畅的镜头大部分不在一起拍，两人也没什么交流。谢晖不是那种对超级女生很感兴趣的超男，但是他还是比较喜欢周笔畅的歌曲：“国外这种节目早几年就已经很火了，我不是很喜欢看，不过周笔畅的《笔记》很好听。”
　　谢晖以前和冯小刚、张国立都有过几次比较开心的聊天，“冯导说他是我的球迷，他很会说话。不过我觉得他的确是很喜欢足球的。张国立扮演的纪晓岚我也非常喜欢。”