
　　据NBA官方网站4月22日消息，在决定乐透区球队抽取状元签几率的抽签中，战绩同为34胜48负的火箭队和勇士队经过抽签，火箭队幸运胜出，其几率为2.3%，而勇士队为2.2%。虽然火箭队抽中状元签的可能性很小，但是这样的好运气对于本赛季遭遇“天灾人祸”的火箭队来说，多少是一个安慰，毕竟他们多了一分得到高顺位新秀球员的机会。另外还有山猫与老鹰、森林狼与凯尔特人等几对战绩相同的球队，其排位也通过这种方式揭晓了。
　　抽签决定战绩相同球队的排位只是NBA选秀权分配的一项规则，NBA的选秀制度有一个十分完善的程序。联盟一直以来就有照顾弱队的传统，让上赛季战绩差的球队获得一个更高的顺位，增加选到优秀球员的机会，以缩小各队之间的实力差距，是联盟一直努力的目标，乒乓球抽签就是现在比较完善的一种分配方式。
　　战绩差则几率大
　　以本赛季为例，乐透区的球队一共有14支，战绩最差的球队获得状元签的几率会很大，具体来说是这样的：从1000只乒乓球中每次取出4只，不考虑数字的排位，一共有1001种组合，除去11、12、13、14这个排位，共有1000种组合。把这1000个数字组合分配给14支球队，战绩最差的开拓者队分得250个，第二差的尼克斯队（已经把选秀权交易给公牛队）分得199个，依次递减，常规赛第16名爵士队只能得到5个。
　　把上面写有1到14号数字的14只乒乓球放到“乐透机”中，一次喷出4只球，得到一个数字组合，这个组合就是状元秀的代号。把喷出的球再放进去如此重复两次，得到的两个数字组合分别就是榜眼和探花的代号。前三顺位通过“lottery”（乐透）产生之后，剩下球队的选秀排位按照球队战绩由差到好依次排列。
　　除了几率还需运气
　　但是并不是几率大就一定能获得状元签或者排位前三的球员，近年来的“倒霉蛋”也不乏其人，灰熊队就是其中的一个代表。1997年常规赛结束，灰熊联盟垫底，但是他们的运气实在是太差了，只得到了第四顺位的安东尼奥・丹尼尔斯。
　　有倒霉的就有幸运的，比如火箭队得到姚明就是“天上掉馅饼”，当年火箭队常规赛战绩倒数第五。还有2001年的网队、2005年的雄鹿队和1995年的勇士队，他们分别以第七、第六和第五的排位得到了当年的状元秀。
　　NBA选秀排位的制度并不是一开始就是这样的，而是经历了一个演变的过程。“乐透”的使用从1985年开始，“大猩猩”尤因成为第一个“lottery”（乐透）出的状元，当时没有进入季后赛的球队获得状元的机会均等；从1987年开始，前三顺位实行“乐透”抽签；自1990开始，联盟逐渐开始增大战绩差的球队抽中状元签的可能性，球队数目开始增加，规则逐渐完善。相海泉