　　记者金松、马德兴报道 今天（２６日），大连实德主场对阵日本大阪钢巴，两周前客场０比３惨败给日本人，使得平局都无法令人接受；同一天，中国国青将在长沙贺龙体育场迎战日本国青，对于带队从未输给过日本队的贾秀全来说，也想继续保持逢日不败。因此，大连战区和长沙战区都发出了最高指示：“跟日本人玩命！”
　　客场０比３输给大阪钢巴，不仅让大连实德大丢面子，更是丢失了小组出线的大好形势。这场比赛，实德必须要击败钢巴队，才能重新夺回优势地位。因此２５日下午，总经理林乐丰在训练基地召开全队会议，公开提出了“要和日本人玩命”的要求，“年初就有人跟我们提出，是否把亚冠放到次要位置上考虑，但比赛打到这个份上，我们必须全力以赴，否则全国球迷不会答应，大连球迷也不会答应。我们会竭尽全力，我保证我们的队员会用血性去和对手玩命。”
　　会议最后，林乐丰严肃地跟队员说，“我们的队员已经很累了，上一场联赛我们也输掉了。不过，明天这场比赛所有人都必须全力以赴，你们根本用不着考虑后面的联赛，根本用不着做任何保留。凡是上场的队员，都要做好打满９０分钟比赛的准备，绝不允许任何人有几十分钟就想下来休息的想法。”
　　和林乐丰一样，主教练福拉多也特别强调精神力量，“拼搏、血性对于每一场比赛都非常重要。现在我们面对的是日本Ｊ联赛冠军，队员们要有更大的动力，更顽强的拼搏精神。希望这也能带动更多的球迷来现场支持我们，有了他们的支持，我们的队员会有超过１００％的发挥！”
　　全北现代主场战胜了大阪钢巴，这给了实德一个启发。“韩国那支球队绝对赶不上我们，他们都能赢日本队，为什么？不就是能拼能玩命吗？要紧逼就全队紧逼，几次他们就懵了，那时让他们突，他们都不敢了。我们要学学韩国队的经验。”赵旭日说。
　　同样，长沙战区也摆出了玩命姿态，“不管日本队是不是来了全部主力，我们这场比赛不会有任何保留，目的只有一个，就是拿下日本队！”８７国青队主教练贾秀全在谈及中日之战时明确表示。贾秀全此前多次担任国青队主教练，值得骄傲的是，迄今为止在与日本同年龄球队比赛中保持不败。“我觉得打日本队不用动员，”贾秀全这样说，而国青小将也个个都憋足了劲。
　　有２００４年９月的日本亚少赛小组赛上，国少队在杨旭先进一球的情况下，１比３输给了对手，“上次我们输球是因为领先之后收回来了，结果反而让他们发挥出了水平。这次如果领先，绝对不能再往回收，还要继续施压。”贾秀全也表示。在这场比赛中，贾秀全将要求国青队压缩队形，不给对方轻易反击的机会。 