
　　昨天，尽管范志毅的代理律师张震方在法庭辩护以及判决后接受采访时均表示，范志毅当初是在空白合同上签字的，这其中牵涉到委托方天悦置业有限公司违规操作，制造出两份合同到银行贷款，范志毅并非真正借款当事人。但法院认为该辩称“范志毅并非借款当事人”的理由缺乏事实证据及法律依据，并作出了范志毅必须赔偿剩余贷款本金以及利息的判决。昨晚，记者经过多次努力，范志毅代理律师张震方给出了更详细的解释。
　　天悦公司违规操作
　　昨晚，张震方律师在接受采访时称，范志毅当初完全是出于朋友的关系，才肯在空白担保合同上签字，而且正如范志毅多次表示的那样，在签完字后意识到了其中有问题，并要求天悦置业有限公司毁掉这份担保合同。不过，天悦置业却背着范志毅，拿着这两份空白担保书到银行贷款。
　　“天悦公司没有经过担保人的同意，拿着只有范志毅签名的空白担保合同，自己填写后拿到银行贷款，这本身就是违规操作。我们想还事情的本来面目，不过法院却不理会，并坚持判决。”张震方律师表示，在那种情况下，由于天悦公司的违规操作实际上已经造成，原本只作为担保人的范志毅最终成为了买方人签字，也就是说这就造成真正贷款的人成为了范志毅。
　　房产升值利于小范
　　法院一审判决已经下来，范志毅必须偿还720万余元贷款本金以及利息。对于这种结果，张震方律师表示，由于目前还没和范志毅本人沟通，是否继续上诉还是作出怎么样的反应，还要看商量的结果。
　　根据法院判决，范志毅需要偿还720万元高额贷款，这也让外界很多人认为，范志毅肯定承担不起，估计要倾家荡产了。对此，昨晚张震方律师表示：“这个大可放心，小范肯定不会倾家荡产。一，这只是一审，并不是最终判决；二，即便如此，通过拍卖那幢楼盘，小范也足够支付贷款。”据张震方律师介绍，原来，由于天悦公司的违规操作，位于川黄路222号四层建筑面积1500多平方米的商铺，现在的所有权归范志毅。“那个楼盘四层的商铺已经过户到了范志毅名下，也就是说范志毅现在是房子的主人。当初这里的房价大概是5000多块一平米，第四层总面积为1522平方米，而现在这里的房价已经上升，目前已经可以卖到6000多。这也就是说，即便银行选择折价、拍卖或变卖，所卖的价格都将超过740万元。而根据目前房产市场的回升，一旦我们再上诉，又要多几个月时间，房子将更加值钱。总之一句话，根据法院规定，小范能通过拍卖楼盘等形式，不但可以还清贷款，而且或许还能赚不少钱。”(本报记者 
王正根）