
　　4月26日，第3届搜超联赛B组比赛正式打响，NO+CPC联队对阵GAME队。
　　今年阵容同去年相比有了较大变化，所以困扰我们的还是一个原因，就是配合。虽然赛前也经过了两次训练，但是因为没有承受压力，所以没有经受真正的考验，真正的考验就是晚上的比赛了。
　　比赛开始了，首发队员还是比较有信心，所以一上来就与对方展开了拼抢，由于GAME队员体力明显好于我们并且由于我们开始的阵型是322，所以在比赛开始之后被对方控制了中场。很快由于后卫之间配合不熟悉，多次露出空挡，并被对方抓住机会打进了一球，丢失一球之后，情况还是没能有所改观，由于体力跟不上，前后场明显脱节，上半场又被对方打入2球，半场就已经已0：3落后。
　　中场时候，大家进行了总结调整，对阵型和人员都进行了调整，这时候再守也是输所以要大胆进攻，并且中场要多放一个人，争取能控制住。下半场比赛刚刚开始，我方发起的第一次进攻，在中场做过几次配合后，传到前锋王华脚下，他左晃右突直捣对方禁区，晃过对方多名队员后最后还是被拦截了下来，但是球没有被踢出来，下半场刚换上的生力军马文博及时跟上一脚捅射拌回一球！！这个进球又让大家恢复了信心，随后比赛进入了僵持阶段，我方也不时有犀利的反击打到对方门前，可惜就是没有进球。就在这个时候，对方在离球门很远的地方起脚远射，虽然速度不快，但是在门前有了一个反弹，把守门员晃了一下球就这么进了。
　　1：4了，但是大家还是没有放弃，对方的体力也下降了，我们还是坚持不时发起反击，终于前锋王华又依靠出色的个人技术在禁区内闪过多名后卫，横向一脚打到了门前，蒋宇宁后点奋不顾身铲射将球捅进了大门2：4。比赛进行到最后阶段，几乎又是同样的方式，刘小雄接王华传球再下一城3：4！可惜这时候时间已经不多了，如果不是一开始落后比较多，这场比赛还是有机会打平甚至赢下来的。
　　下场比赛是5。1之后，我们一定会努力打出自己的实力，争取在后面的比赛中取得胜利。