　　昨天下午，上海申花足球俱乐部正式向中国足协递送了一份报告，就上周日在西安客场比赛时所遭遇到的一些情况作了详细的说明。申花俱乐部明确指出，“西安事件”的真实情况和西安一些媒体的报道完全不符合，西安赛区的一些工作人员散布了一些很不负责任的不实言论，给申花俱乐部和申花的部分球员造成了很恶劣的影响。
　　这份报告首先记录了当时发生的四个方面对申花队不公正的客观情况，随后申花俱乐部也向中国足协表达了自己的看法。
　　其一，在申花和国际比赛过程中，赛场的广播员多次煽动现场球迷的情绪，像一个充满地方色彩的解说员一样多次挖苦和讽刺申花球员，客观上干扰了比赛的正常进行，比如现场的大广播就说：“像你这样的球员怎么去踢国家队，国内比赛就这样，国际比赛怎么踢？”
　　作为申花队的场上队长，李玮峰代表球队主动和第四官员就这个违规问题交涉，第四官员也完全同意李玮峰的看法，要求现场广播停止这种言论。然而广播员非但不接受裁判的警告，反而越骂越凶。
　　其二，比赛结束之后，中国足协有关章程规定，球员有义务在赛后接受媒体的采访，申花球员李玮峰在接受上海电视台记者现场采访时，突然遭到了当地赛区工作人员的粗暴打断，有保安用手大力推搡李玮峰，连电视台的采访工具都被撞倒。随后还有十几个保安一起围攻申花队的休息室，保安非但没有起到维持秩序、息事宁人的作用，反而让冲突的局面升级。
　　其三，申花队的大巴从赛场往外开时，遭到了当地球迷扔出的大量矿泉水瓶等杂物袭击，这些杂物像雨点搬砸落在大巴上，形势十分危急。申花俱乐部只好教育自己的队员保持克制，不仅立刻把窗户关好、窗帘拉好，还要求队员不要做任何打招呼的手势，最好脸上也不要有任何表情，以免引发更大的误会。
　　其四，比赛当晚，西安赛区的一些工作人员还违规召集当地媒体的记者，散布了大量不实言论，说什么申花队员动粗撒野，还说什么有球员向球迷竖中指，这些都是无中生有，恶意中伤。李玮峰和其他申花队员在这起事件中都保持了极大的克制和忍耐，现在舆论却导致受害者成了被告，原告怎么就成了被告呢？
　　申花俱乐部在说明了以上事件的发展过程后，希望中国足协认真调查，还申花俱乐部和申花球员一个清白，申花还可以提供上海电视台现场拍摄的录像为主要证据。(本报记者 杜F）