
　　2006年4月25日晚上7：30分，在奥体中心2号球场进行了B组的两场比赛，分别是由游戏对NO联队，奥运对搜狗队。
　　在先前进行的女子点球比赛中，由于对方门将杨征的出色发挥以及运气不佳，游戏女队只是由刘艳打进精彩的一球，最终以1：3不敌对手。
　　游戏男队首发阵容：门将唐巍，后卫张福民、王煜炜、时继敏，中场苏飞、李林洋、林志雄，前锋是赵军。
　　这是B组的首场比赛，一开始双方在攻防上都显得很小心谨慎。在十分钟过后，游戏队显现出个人控球方面上的优势，对手已经很难攻到前场制造出有威胁的进攻。第15分钟，李林洋在中路妙传赵军，后者顺势直接一脚低射，球进了，1：0。
　　十分钟以后，游戏队再度组织起一次快速反击，又是李林洋在中路一脚远射，守门员将球扑出，从右路套边高速插上的王煜炜在几乎零角度的情况下一脚大力扫射，皮球打在门将身上弹进门内，2：0。
　　NO联队在比分落后的情况下频繁换人，但仍无力改变场上被动挨打的局面。第34分钟，王煜炜在中路断球后突然一脚远射，守门员扑球脱手，刚换上场仅两分钟的宁乐在门前补射得手，3：0。
　　在中场休息的时候，游戏队将半数主力换下来休息，事实证明这样的换人确实有点过于冒险。下半场刚开始两分钟，NO联队利用游戏队后卫漏人失误在混乱中扳回一球。
　　好在游戏队后卫线及时进行了人员调整，顶住了对方一波又一波的疯狂进攻。第15分钟，从后场快速插上的王煜炜接到林志雄发出的界线球后，未做任何调整，直接凌空一脚抽射，球又进了，4：1。
　　在后面的比赛中，游戏队的后卫略显松懈，被对手利用个人突破连续打入两球。最终全场比赛定格为4：3。
　　游戏队进球对员：王煜炜 2 赵军 1 宁乐 1
　　