　　再一次收获一个平局，上海申花队在中超联赛的排名依然显得不温不火，与领头羊山东鲁能的差距拉大到9分。对于外界一致投来的质疑声，申花队主教练吴金贵直面了焦点话题，特别是对于外援的表现和球队赛季目标依然有自己的看法。
　　外援：一分价钱一分货
　　东方体育：通过这几轮的表现，大家普遍认为申花队今年的两名外援很成问题，直接影响了申花队的进攻质量。
　　吴金贵：外援的表现大家都很关心，刚开始的时候大家都说好，尤万有助攻，路易斯也有进球，现在这几场没有更出彩的发挥，大家又开始怀疑他们是水货了，所以我觉得这个问题还是要辩证地看。我作为教练，还是最了解队员的，他们两个现在都处于疲劳期，这是一种正常的反应，因为刚来到这里，会觉得很新鲜，表现也会比较兴奋，现在则需要一段时间的调整，要再给他们一些时间。
　　东方体育：能不能具体点评一下这两名外援的特点和能力？
　　吴金贵：先说尤万，队里也是公认他脚下还是有点东西的，传球、射门，都是不错的，但是他现在最缺的就是对抗能力，中超有些球队，为了保级踢得很凶，有时候光踢人不踢球了，尤万这方面明显就吃些亏。和过去的佩特相比，他在身体素质上肯定是有些差距的。
　　路易斯现在还是我们队进球最多的队员，他在前场还是有一定作用的，就是脚下的速率的确比较慢，有时候会影响到全队的进攻速度。很多人都怀念马丁，但是我们现在再说马丁已经意义不大，毕竟他人已经走了，而且听说他现在在日本的情况也不是很好，没有进球，上场机会也不多。倒是佩特在巴西联赛还不断进球，上周日又打进本队唯一一个进球，像他这样的世界级球员，是可遇不可求的，关键时刻就派得上用场，可惜申花现在是不可能把他请回来了。
　　东方体育：如果外援表现持续低迷，申花有没有可能更换外援或者引进第三外援？
　　吴金贵：暂时我们对外援还不会有任何动作，买来就是要用的，关键是要把他们的状态调整好，用好。第三外援也没有新的说法。大家都知道，买外援还是需要一定资金实力保证的，毕竟一分价钱一分货，这个肯定是不会变化的。像过去佩特、阿里，水平的确高，但是要付给他们的钱，也是很高的。我觉得我们还是要根据我们俱乐部的实际情况，以及整个中国足球大环境来讨论外援的问题。
　　目标：9分没那么可怕
　　东方体育：申花今年的目标是“保三争一”，你认为现在申花在完成指标上是否存在问题？
　　吴金贵：山东今年的确领先比较多，而其他各队现在看来都差不多，比如我们和第二名大连实德只差三分，而第十一名的队伍，和我们也只差三分，其他队还都没有拉开。虽然今年申花开局不好，有这样或者那样的问题，但是我对完成第三名的任务还是有信心的，队员也应该有这个信心，教练组要帮助他们在心态上调整好，前一阶段连深圳、沈阳这样的队都输球了，队员在心态上的确有些问题。
　　东方体育：山东今年肯定是冠军了？
　　吴金贵：这个赛季开始前我就说过，我相对看好山东一些。山东主要强在哪里呢？我认为山东队的进攻比我们要强，但防守又不如我们。现在从比赛情况看，的确如此，山东队丢球比我们要多了4个，进球却多了14个。山东好就好在这支球队现在磨合得比较成熟了，这个教练带他们已经是第三年了，队伍的基础在前两年都打好了，付出了一定代价，但是今年就到了收获的时候，球队稳定，打法熟练，磨合成型，今年只需要在十分缺人的位置上进行一些针对性的填补就可以了。而且这个赛季鲁能在各个方面准备得都比较充分，一门心思要打好中超联赛。
　　不过我觉得其他队现在也不必过于担心，他们现在领先9分，但是他们还要打我们，打大连，这四场比赛还没打呢。事实上他们碰到申花、碰到实德，都是很头疼的，打申花和实德的时候，山东就像变了一个队一样。所以9分的差距并没有那么可怕，我们申花要做的，还是要先打好我们自己的比赛，不该丢的分不能再丢了。
　　东方体育：申花和鲁能、实德相比，有一个奇怪的现象，那就是一年多都没有得到过点球了，今年联赛也是一样，而鲁能、实德关键时刻都有点球来挽回大势？
　　吴金贵：这个外界可能比我们更关心，更注意，我自己倒是没太在意。现实情况的确如此，比如第一场我们打长春亚泰的时候，有两个明显的点球都没吹，的确是比较遗憾的。申花现在的确各方面都有很多困难，但是越是困难的时候，越要靠我们自己，不可能去指望别人。对裁判，我也教育队员一定要服从，和裁判争论什么是没有任何意义的。
　　现状：主场争取多拿分
　　东方体育：客场没能拿下西安国际队，又等于丢掉了两分，申花也没能打出很好的水平。
　　吴金贵：现在看来，今年客场的比赛的确是非常难打的，我们到深圳、到沈阳，这次到西安，都感觉到了很大的压力，这样的客场，可能一上去就感觉很难赢下来。今年和去年真的不一样了，有了升降级，全世界所有保级球队都是要靠主场拿分的，不可能靠客场拿分，所以给我们打客场的确带来了很大的难度。
　　东方体育：那么接下来我们主场又要迎来一个老对手北京国安了，主场申花是不是能更主动一些？
　　吴金贵：是这样，客场很困难的话，我们一定要争取在主场多拿分，多拿三分。北京这个队也是很有实力的，队伍和山东一样，也是多年比较稳定的，我注意到他们的防线还是比较稳固的，在一起磨合了很长时间。他们今年在主场打得不好，肯定和更换了主场有关系，但他们到了客场，的确能够发挥比较高的水平。不过我也和队员们说了，现在申花一定要靠主场多抢分，武汉、天津，也都是强队，申花不也赢了？打北京也是一样，也必须全力争胜。
　　东方体育：我注意到一周双赛让目前球队中出现了不少伤病情况。
　　吴金贵：是的，一周双赛对我们队的影响也是比较大的，特别是三场比赛中如果有两个客场，球队调整起来肯定比较难，如果是两个主场、一个客场，就会好很多。上周日打国际，多少也受到了这方面的影响。现在不仅孙祥受伤了，肖战波、李毅男、孙吉、杜威、毛剑卿、张玉宁，都有不同程度的伤病，我们只有给他们充分的调整和恢复时间。包括谢晖，他没有参加我们队的准备期训练，所以现在我还给他制定个人的训练计划，希望他尽快恢复到比赛状态。接下来我们打完北京，连夜就要去越南打亚冠，接着又是飞回来打山东的客场，这一周对我们的考验会更大，也更关键。所以我肯定会在阵容上有所调整，要穿插着使用一些队员。(本报记者 杜F）