
　　SOGOU_GS：4月25日，在一个良好的天气下SOGOU_GS迎来了第一场比赛，比赛对手是奥运代表队。首先进行的是女足 点球大战，由于奥运代表队没有派出女子代表队，所以SOGOU_GS女子队自动获得了比赛的胜利。: 
)
　　女子比赛之后正式进入男子比赛阶段，这时候出现了一个小花絮，赛场一侧的照明设施突然出现故障，但经过双方友好协商决定，延缓比赛开始时间，经过一段时间等待后，比赛终于可以正常进行了。
　　由于是第一场比赛，因此SOGOU_GS也充分考虑到比赛的艰难性，上半场排出了全部主力阵容出战。比赛一开始，在经过了短暂的互相试探之后，双方很快展开了真刀真枪的对抗。经过10分钟左右的激烈对抗后，SOGOU_GS逐渐控制了场上的局面，僵局随之被打破，第13分钟，经过中场一系列配合后，前锋陈子武快速启动,连过两人突入禁区,小角度推射首开纪录. 
这个进球极大的鼓舞了全队的士气,在接下来的十分钟时间里,经过全队配合,由前锋陈子武再下两城,迅速确立了优势.随后由于后防大将夏伟有伤,被提前替换下场,奥运代表队抓住机会在反击当中扳回一球.但SOGOU_GS随后很快恢复了对局的控制,左边前卫张英杰不断从左路突破对方防线,中场铁腰王登也不断传出有威胁的直传球.第30分钟,由强力右前卫海鸥横传,前锋陈子武再下一城,把比分扩大到4:1.随即,在奥运代表队再次扳回一球后,SOGOU_GS由陈子武和吴海鸥再各入一球,把上半场比分锁定在6:2。
　　下半场,SOGOU_GS更换了绝大部分主力队员,让更多的队员有机会上场参与比赛.下半场开始不久,经过中场配合后由边前卫李晶再入一球.这时SOGOU_GS换上了伤愈归来的超级射手赵晨,经过一段适应后,第10分钟他与中场球员作出了一系列配合后, 
用金左脚打入了伤愈归来后的第一球.随后SOGOU_GS由陈子武远射再下一城.这时SOGOU_GS再次作出了换人调整,换上了超级坦克贺嘉志(绰号加图索),由于奥运队体力下降,SOGOU_GS依然很好的控制了场上局面,由张志杰负责后方组织,张英杰和徐建强负责组织进攻.第27分钟由蔡俊杰在边路小角度打进了一粒非常精彩的远射.随后奥运代表队也组织起来数次有威胁的进攻,并攻入一球.随着比赛接近尾声,双方也在作着最后的努力,这时SOGOU_GS的新秀徐建强终于爆发了,在5分钟的时间里,连入两球.把比分最终锁定在12:3。
　　纵观整场比赛由于奥运代表队替补人员少,体力出现一定的问题,比赛受到了影响,但SOGOU_GS全体将士也对奥运代表队在落后情况下的拼搏精神深受感动,希望他们在随后的比赛里能取得好成绩.
　　上半场进球: 陈子武(13,17,22,33,37分钟) 吴海欧(40分钟)
　　下半场进球: 赵晨(5分钟) 陈子武(10分钟) 李晶(13分钟) 蔡俊杰(20分钟) 徐建强(37,40分钟)
　　