

　　本报记者朱冲报道 
原定于5月份开业的姚餐厅上海店在开业前发生重大变化――姚明爸妈不再入股，餐厅不再姓“姚”，而是改名为“YEEHA”德克萨斯烤肉体育啤酒吧，开业时间也延期到6月10日左右。
　　关系复杂 姚爸退出
　　“这是姚餐厅股东的行为，与姚明爸妈无关。”姚餐厅四大股东之一、副总经理喻弟在谈到这次变化时如此表态。而在今年2月份的休斯敦NBA全明星赛期间，喻弟曾表示，“姚餐厅将在上海开设分店。”
　　据介绍，姚明父母原先同意入股该餐厅，但由于姚家在上海关系深厚，很多人在听说此事后都想参股或者加入餐厅。但这样的复杂关系必然会加大餐厅的管理和经营难度，所以姚明爸妈最终决定退出姚餐厅上海店。
　　虽然姚爸姚妈不再参股，但其实这家YEEHA餐厅仍然可以算作姚餐厅上海分店，因为餐厅的三大股东符继麟、汪大祥和喻弟正是姚餐厅的股东，只不过少了姚餐厅四大股东之一的姚爸爸姚志源。
　　姚家提供友情支持
　　虽然餐厅不再姓姚，但作为朋友，姚家依然会在宣传、经营方面提供友情支持。喻弟说：“等餐厅开业后，这里依然是姚明在上海最好的私人就餐场所。姚明在6月中旬回国后有时间也会来餐厅做客。”
　　除此之外，餐厅在装饰方面也采用了休斯敦姚餐厅的风格。“餐厅的一些内饰与休斯敦差不多，甚至有一部分――比如姚明的签名篮球等就是直接从休斯敦姚餐厅拿过来的。”喻弟说。
　　面向高端 兼顾平民
　　目前，餐厅正处于紧张的装修阶段，经过对中国市场的调查和深入了解之后，餐厅在经营内容方面也发生了改变。
　　虽然还是两层设计，但一楼将主要经营快餐业务，而且以大众消费为主，不再像休斯敦姚餐厅那样走高档中餐厅之路，一碗“姚妈妈小馄饨”要6美金。对此，喻弟介绍说：“餐厅既然地处中国，就要充分考虑中国的消费水平。”
　　不过，据喻弟介绍，整个餐厅投资超过1000万元，比预想的要高，甚至超过了休斯敦姚餐厅的投资。作为国际大都市的上海，而且餐厅地处上海最繁华的南京路和静安寺附近，高档消费肯定是餐厅经营的主流，所以，餐厅二楼将主要面向高端人群，经营德州烤肉。
　　姚之队：与我无关
　　在姚明父母退出姚餐厅上海店的问题上，姚明的经纪人团队“姚之队”并不知情。“这是他们自己的事情，我不知道，这也与‘姚之队’无关。休斯敦的姚餐厅也不是姚明入股，而是他的爸爸入股。”姚明中方经纪人陆浩说。