　　“一枝独秀不是春，百花齐放春满园”。CBA的11年被两个王朝统治着，先是八一王朝的八年七夺冠，接下来广东王朝完成了三连霸业，而11年间CBA总冠军争夺也只在八一、广东、上海、辽宁、江苏五支球队中展开。这不是一个成熟的职业体育联赛应该出现的现象，八一或广东的“一枝独秀”并不是球迷想要看到的，CBA需要呈现给球迷的应该是“百花齐放”的“春天”。　　竞技体育的魅力就在于悬念，想要更多的球迷走进球馆，不但要有比赛最后时刻的“血肉相搏”和“致命绝杀”，更需要CBA群雄并起来争霸的大场面。那为什么会出现这种“一枝独秀”，只有王朝不见争霸的局面呢？　　这得从中国篮球的体制说起。　　CBA前八年属于八一王朝，这时的CBA球队强弱由选材体制决定，选材体制优越就有收获。　　在其他球队只能通过自己培养的运动员打拼，人才引进受到极大限制的时候，八一队却可以把全国十几支军区球队中最好的球员调过来，由此组成一支超强之师，一时间天下无敌。而那时能称得上对手的只有辽宁队，作为全国体育强省的辽宁队依靠本土培养的吴庆龙、李晓勇和吴乃群三大球星可以和八一分庭抗礼。而当时国内最好的大、小前锋巩晓彬和胡卫东因为孤掌难鸣始终与总决赛无缘，只能在联赛单项奖上各领风骚。　　最近的三年属于广东王朝，市场化篮球成为王朝建立的关键词。　　广东宏远是CBA第一个完全市场化运作的篮球俱乐部。13年前，宏远集团与广东省体育运动技术学院共建俱乐部，有着一套完善的市场化运作模式。宏远负责球队的经营，学院着手人材培养。1997年开始组建二队至今，杜锋、朱芳雨、王仕鹏、易建联等都是俱乐部自己培养起来的球星。　　谁最贴近市场谁就有收获。2003年广东宏远成为CBA首家盈利（100万）的俱乐部；2005年，广东宏远完成三连霸业，王朝初现。　　也许接下来的一段时间里，CBA的格局还会由于广东队、八一队两大王朝而使CBA强弱分明，但随着八一的改制，随着八一大郅的回归，随着江苏、北京以及新疆等球队的崛起，CBA会呈现给球迷更多的悬念和精彩。谢风　　两大王朝主宰CBA 11年　　本报记者朱冲报道  在CBA 11年的历史上，只有三支冠军球队，而八一和广东这两支球队就霸占了CBA 10年，他们被认为是CBA的两大王朝。　　广东谨慎不说王朝　　广东王朝――这是在广东宏远夺得三连冠之后，媒体、球迷的一致评价。都说三连冠就可以堪称王朝，但已经三连冠的广东宏远并不这样认为，也不希望别人这样看待他们。　　“虽然三连冠，但一年比一年困难。2003－04赛季打八一，3比1，比赛过程相对轻松，因为那时候的八一队完全青黄不接；2004－05赛季，3比2赢江苏，总决赛第一次打满5场，而且我们在第五场比赛中是非常惊险的大翻盘；今年，还是打八一，虽然比分是4比1，但最后四场场场打到最后一分钟才分出胜负，比赛过程异常激烈。”很有可能获得本赛季总决赛MVP的易建联在谈到广东王朝时，显得非常谨慎，“所以要想真成为王朝，还需要不断地积累，我们现在还处于积累的过程中。”　　的确，跟以前的八一王朝相比，广东宏远如今在比赛中的表现还不能让人信服。现在的广东宏远更多的都是在最后时刻才惊险胜出，而八一队当年往往是半场刚过，甚至是比赛刚刚开始没多久，胜负就已经失去悬念。“那时候我们几乎只需要打半场球，下半场一般都在板凳上坐着，由替补球员打，因为我们已经大比分领先了。”八一王朝曾经的缔造者刘玉栋回忆道。　　这也许就是作为广东宏远的对手们并不认可广东王朝的重要原因。“比赛好几次都是在最后时刻由于我们经验不足才输给他们的，和他们比赛，我们并不是很吃亏。”辽宁队年轻的后卫杨鸣说。　　王朝需要时间证明　　总决赛中表现出色的杜锋也不认同王朝一说，“所谓王朝都是媒体提出来的，要想真正建立广东王朝，我们还需要用时间来证明自己。”　　从时间上说，八一王朝曾经称霸CBA长达6年，6连冠、7次总冠军是他们留给CBA的一大纪录。而广东宏远如今才夺得了3次冠军。　　不仅队员们不认同“王朝说”，一向信心十足的广东宏远主教练李春江更是不希望有王朝的存在。“我不希望有王朝，如果一个联盟里有这样一支球队，那比赛的精彩程度得降低多少？一支球队，每场比赛都是大比分获胜，这样有意思吗？就像我以前在辽宁队时，每次和八一打，都是八一赢，这比赛还有什么意思？”　　八一：冠军只是时间问题　　从各队球员的口中可以听出，只有八一才是曾经的王朝。虽然最近三年来八一都没能问鼎总冠军，但八一的实力一直不容小视。　　“八一队的目标永远都是冠军。”八一队主教练阿的江说，“我们不会因为这三年没能夺得总冠军就放弃自己的目标，也不会因为现在还不具备夺冠的实力而降低自己的目标。这只是一个时间的问题。”　　下赛季，王治郅将回归八一，而且八一队也将完成俱乐部的改建工作。“大郅回归、俱乐部改建都将极大地提高八一队的实力。”无论是八一队领队刘玉栋还是广东宏远队主教练李春江都这么认为。　　“我希望他们能够提高自己的实力，CBA有了争霸才会更有意思。”李春江说。而陈海涛也表示：“对手实力提高了，也能更好地促进我们提高自身的实力。有竞争才更精彩。”