　　搜狐体育讯 北京时间4月26日上午,职业斯诺克最高规格的赛事--2006斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德的克鲁贝尔剧院结束了第十一天的争夺。
　　在进行的1/4决赛中，中国香港选手傅家俊与1997年世锦赛冠军肯-达赫迪大战16局，双方以8比8暂时战平，傅家俊两度单杆破百；马克-威廉姆斯则以4-4言和罗尼-奥沙利文；卫冕冠军肖恩-墨菲则以1-7落后于2002年的世锦赛冠军艾伯顿；雷姆-多特以以10-6领先内尔-罗布森。
　　傅家俊一上来就连赢两局以2比0领先，并以5-3领先结束了第一阶段的比拼。在第7局比赛中更是打出了单杆121分，这也是傅家俊本次比赛第五次单杆破百。傅家俊及时调整了状态，又连胜两局，在第16局比赛中，他还打出单杆110分的成绩，将双方的总比分改写为8平。两人随后的比赛将在北京时间今天晚上继续进行。
　　奥沙利文与金左手马克-威廉姆斯之间的较量吸引了大量的观众。 马克-威廉姆斯是2000年和2003年的世界冠军，罗尼-奥沙利文则是在2001年和2004年两度在世锦赛称雄。刚获得中国公开赛冠军的威廉姆斯先进入状态，开场后即以4-0领先，并打出单杆90分，威廉姆斯连追4局，打出单杆94分。 目前，两人暂时战成4平。
　　
　　卫冕冠军肖恩-墨菲开局不利，在第一阶段以1比7落后2002年的冠军皮特-艾伯顿。艾伯顿第一局便打出单杆116分的好成绩，连下7局后墨菲才拿下1局，第7局，艾伯顿还冲击过满分147分，但最后时刻失误，以单杆96分结束了这一局。斯诺克世锦赛的历史上还没有出现哪位球手首次夺冠后在第二年卫冕成功的先例，看来，卫冕冠军肖恩-墨菲遇到了难题。 （搜狐体育 法磊）