　　　昨天下午，在上海申花足球俱乐部向中国足协递交的一份报告中，申花除了向足协说明了上周日发生在西安赛区的一些冲突的真实情况，还表达了申花俱乐部的一些官方立场。申花呼吁足协严查西安赛区的一些违规行为，以防止赛区煽动球迷情绪，造成更可怕的后果。
　　申花的态度主要表现在三个方面。其一，申花俱乐部对当地球迷的一些不理智言语和情绪表示能够承受和理解，但是作为中超赛区的工作人员，无论是保安还是广播员，他们多次煽动球迷情绪、无端制造麻烦，这种行为申花俱乐部很难理解，也违反了中超委员会的有关规定。
　　其二，对于有人恶意散布了很多不实言论，捏造事实，中伤他人，对申花俱乐部和申花球员造成了很恶劣的影响，申花俱乐部保留进一步追究当事人法律责任的权利。
　　其三，申花俱乐部希望中国足协对西安赛区加强社会主义荣辱观的教育。申花俱乐部认为，不能把煽动球迷情绪、中伤客队球员作为一大主场优势来利用，更不能把这种行为当作一种荣耀在媒体上大肆宣传，想要以此来兴旺球市，影响球迷情绪，显然是不负责任和十分危险的。申花俱乐部提请中国足协对这次事件的具体肇事者加强教育，对西安赛区的工作人员整顿作风。
　　在这次冲突事件中，当时只有一个西安人坚定地站在了申花俱乐部这一边，那就是为申花开大巴的一名普通西安司机。这名司机面对扑面而来的矿泉水瓶和杂物，说出了他的心里话：“我开了那么多年的车，还从来没有看到过这种事情，就别说什么要热情接待客人、展现美德了，这个样子有些人恐怕连起码的公德都没有了。”(本报记者 杜F）