　　《体育天地・mvp》记者王雷报道
　　雄心勃勃的湖人队最终没能在凤凰城取得首场胜利，而回想赛前“禅师”杰克逊所说的湖人制胜三要素：控制纳什、冲击内线、防守外线，我们就能看出他们一条都没有做到，湖人队输得并不冤枉。
　　制不了纳什
　　“纳什的最大作用，就是能让身边的队友们变得更好。”太阳队的主帅德安东尼对纳什充满了赞美之词。理由很简单，在太阳队中，除了马里昂属于全明星级别的球员外，其他的像巴博萨、贝尔、迪奥、琼斯和托马斯等都属于联盟二流球员，但纳什却能帮助他的队友打出高水平，在和湖人队的比赛中，太阳队总共有5人得分上十，其中替补球员还得到了23分。
　　“毫无疑问，纳什就是太阳队取得胜利的最关键因素，他不停地在内外线穿插，把我们的防线搅得相当混乱。”湖人前锋奥多姆无奈地表示。是的，对纳什的控制不力是湖人的最大败笔。湖人全队的助攻次数只有13次，而纳什一人就有10次，他正在一步步证明自己MVP的价值。
　　进不去内线
　　在内线方面，湖人主帅杰克逊也有所失策，这场比赛他采取了内线强攻的战术去对付身材不高的太阳队内线，但作为内线主力中锋的夸梅・布朗却只抢下了6个篮板，相比对方蒂姆・托马斯的15个篮板简直是天壤之别。
　　“赛前我们的战术安排就是打内线，将对方内线打开缺口后再做文章。”赛后杰克逊说道，“我们仍旧需要科比利用个人能力来打击对手，但是他直到比赛将要结束之前才找到一些感觉，而我们也只能将最后的希望全部寄托在他一个人身上。”
　　可见，在科比哑火的同时，湖人队的内线也没能支撑起球队的进攻，输球也就不足为奇了。
　　防不住三分
　　另外，在双方投篮命中率相差无几的情况下，湖人队再次为他们三分球的羸弱付出了代价。湖人队全场比赛三分球出手21次，仅中5个，命中率为23.8%，而太阳队则达到了45.0%（20投9中）。
　　尤其是科比，在这场比赛中他在外线出手了6次，却只命中了一次。在比赛的第三节，屡次在突破内线的时候受挫的科比连续在外线尝试了3次投篮，却无一命中。这让场下的“禅师”杰克逊大呼“不满”，而科比迷茫的眼神则说明了他的无奈。
　　“今晚我们得到很多很好的外线投篮机会，”科比说，“但没能将球投入的原因不是对方的防守，而是我们自己的状态问题。”
　　