　　本场比赛开始前，亨利曾说：“希望见到淘汰国际米兰时的那支比利亚雷亚尔。”其实即使亨利不这么说，比利亚雷亚尔也肯定会在本场比赛中发动强攻。不过，里克尔梅对于球队破门的难度倒是有着清楚的认识。阿根廷人说的没错，阿森纳是一支会打防守反击的球队。在１比０优势在手的情况下，本赛季在冠军联赛中防守异常坚固的阿森纳当然知道该怎么做。
　　开场后，比利亚雷亚尔进入状态很快，球队的三条线衔接得非常好，攻防转换速度很快。在这样的节奏下，阿森纳很难找到机会。不过，这毕竟是比利亚雷亚尔第一次参加这样重要的比赛。因此，全体队员在比赛开始阶段都显得有点紧张。
　　阿森纳果然集中力量于后场防守。温格的球队回收得很好，他们对里克尔梅、福尔兰和塞纳这３名球员安排了特别防守。这为比利亚雷亚尔的进攻设置了很大的障碍。由于阿森纳防守严密，福尔兰不得不经常回撤接应，只留佛朗哥一人在锋线上，这样的单箭头让阿森纳很容易防守。
　　何塞・马里因伤没有首发，对比利亚雷亚尔的影响也很大。作为替代者，佛朗哥具有冲击力，却没有何塞・马里的速度，这会让比利亚雷亚尔的进攻威胁打折扣。此外，比利亚雷亚尔是讲求地面配合的球队，而像佛朗哥这样的前锋更习惯队友从两翼传中。因此，如果比利亚雷亚尔想尽早破门，就应该在进攻模式上采取一定的变通。
　　整个上半场，虽然比利亚雷亚尔完全控制了局面，但实质性威胁却只有一次。第４０分钟，哈维・文塔右路传中，佛朗哥头球冲顶被莱曼挡出。当时，一直在盯防亨利的哈维・文塔突然插上迅速传中，阿森纳只剩两名中卫，让佛朗哥得到了射门的机会。这表明，只要在进攻中打出速度，阿森纳的防线是完全可以被撕破的。
　　第４７分钟，文塔又一次传中，再度让佛朗哥得到了头球射门的机会。这是个很好的信号，比利亚雷亚尔开始有意识地通过边路做文章了。本场比赛，里克尔梅只要一拿球，就会被两名对手包围，这让阿根廷人没有发挥出应有的水平。因此，比利亚雷亚尔应该及时将进攻重点转向边路。
　　第６３分钟，何塞・马里替下后腰霍西科，这一换人非常明智。由于福尔兰无法挤进对方禁区，增派何塞・马里加强进攻是必须的选择，而且他的快速突破对于在边路显得形单影只的哈维・文塔也是一种支持。
　　狂攻了６５分钟后，比利亚雷亚尔队员们的体力开始下降，这妨碍了球队的进攻强度，阿森纳则开始试图组织起零星进攻。这一时刻非常关键，如果被阿森纳偷袭得手，比利亚雷亚尔将毫无还手之力。
　　第６８分钟，佛朗哥的破门确实是明显的越位。这时阿森纳的防守在顶了６５分钟后也出现了松动的迹象，比利亚雷亚尔只要保持耐心，就一定会再找到机会。但最终比利亚雷亚尔还是没能迎来进球。最后１０分钟内，比利亚雷亚尔虽然努力，但由于心态急躁而无法威胁到对方大门。在考验一支球队是否成熟的关键时刻，身为新军的比利亚雷亚尔还是输了。里克尔梅的点球不进，佛朗哥的多次错过机会，都为比利亚雷亚尔的出局埋下了伏笔。有时，一个球队的底蕴和经验是比进球还要重要的。 