　　记者克韩、田超报道 以总比分１比０涉险闯过比利亚雷亚尔这关，闯入冠军杯决赛，阿森纳主帅温格承认，球队确实很走运：“我对莱曼有信心。今晚我们有点走运，因为我们实际上根本没有打出自己的比赛。阿森纳在体能上有一些问题。战胜尤文图斯以后，我们每３天都会有一场比赛，今晚的比赛就显示出我们的一些疲态。但我们有坚韧的意志和运气，我为我们这支年轻的队伍感到自豪。”
　　现在，温格只想享受胜利：“我希望好好享受半决赛的胜利，因此我不会去巴塞罗那看另一场半决赛，我会在家里看电视，同时享受一杯法国葡萄酒。”
　　最后时刻扑出点球的门将莱曼是阿森纳的英雄。赛后，亨利盛赞莱曼说：“他打了一场绝妙的比赛，我说的不仅仅是那个点球扑救。这（闯入决赛）是全队努力的结果，但莱曼简直堪称伟大！我想，我们今天显示的一切都与渴望和投入有关。”
　　虽然阿森纳的表现并不好，但亨利认为，每个球员都尽力了：“虽然人们或许没有很多次看到我的身影，但我们真的很卖力。克利希打了一场美妙的比赛，（他犯规导致的）那个点球是有点过于严厉了。如果那都算点球，那每天你都能看到点球了。”
　　比赛中曾被比利亚雷亚尔球迷扔下的杂物击伤的坎贝尔也赞扬莱曼：“莱曼的状态棒极了，我对他充满信心。这是个艰难的客场，但我坚持努力，伙计们待我真好。”
　　阿森纳赛前得到了杰拉德的声援：“我当然希望阿森纳赢得冠军杯。或许你们记者会笑，但我确实很尊重阿森纳球员，上赛季我们打半决赛和决赛前，他们都给我发短信说祝我们好运。我会为阿森纳加油，这对温格是一个很重要的奖励。阿森纳的赢球也对英超有利，这说明我们的联赛越来越强。”赛后亨利投桃报李：“杰拉德和利物浦上赛季的胜利对我们来说是一个激励。”
　　对阿森纳阵中的两位西班牙小将雷耶斯和法布雷加斯来说，能在西班牙拿到决赛门票，简直是一件美妙到极点的好事。对于即将参加的第一场冠军杯决赛，两人满怀憧憬。“这一夜我们要好好享受，因为我们太快乐了。”雷耶斯表示，“整场比赛，比利亚雷亚尔的表现都要好过我们，但这就是足球，如果你不进球的话，那你肯定要为此而付出代价。”
　　法布雷加斯也兴奋地说：“有人要花１０年或１２年的时间，才能体会到冠军杯决赛的滋味。但是我却在效力阿森纳的第二个赛季就做到了。我现在幸福得无以复加――我们将要参加的一场伟大的决赛，这将会让我们永生难忘。我们现在不会去想决赛对手是谁，只会想着决赛的意义。”
　　比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼则对被淘汰很不服气：“阿森纳根本没有射门，而我认为我们在每个时刻都可以得分。我们今天总共获得了４次或５次机会，表现完全压过了阿森纳，但他们却进入了决赛。现在，我们很难再进军下赛季的冠军杯，但这赛季我们的表现是伟大的。” 