　　特约记者路鹏宇报道 “路哥，我来南锡还不到两天，就已经快闷死了。南锡队的训练基地远离市区，我住在这里根本见不到中国人，每天只能跟经纪人鲍托斯进行简单的英语对话。而且南锡的教练和球员几乎不懂英语，我在这里大部分时间都是用肢体语言来交流。说实在的，我确实是有点想家了。”当地时间4月25日中午1点，孤身一人前往法甲南锡试训的李壮飞给记者打来电话，倾诉思乡之苦。

　　李壮飞表示，现在困扰他的最大难题就是交流不畅，“如果不是我会一点英语的话，现在已经回到厦门了。那天飞机降落在巴黎之后，因为我忘记带邀请函，法国方面差一点要把我送回中国。后来凭借我的简单英语对话，又碰到一个懂法语的中国人，他们才同意我与在机场迎接我的鲍托斯见面。来南锡还不到两天，交流很成问题。以前中国球员来海外试训，不是有中方经纪人，就是有一个中文翻译，而我每天一闲下来，就是躺在床上发呆。”

　　25日上午，李壮飞参加了南锡预备队的训练，主要内容是传接球和对抗，持续了2小时。“下午我将参加他们的力量训练。”对于自己的训练情况，李壮飞表示满意，“我基本上把水平表现出来了，带领我们的教练也用英语对我说‘非常好’。”鲍托斯为了增加李壮飞留下来的希望，甚至已经开始同南锡俱乐部协商，准备延长他的试训时间。对此，李壮飞连连摇头，“我还是想在29日回去，这里实在憋得荒。我觉得他们要是认可我，一周的时间也差不多了。”

　　18岁的李壮飞坦言，他现在的年龄非常适合到海外发展，“如果能留在欧洲的梯队，可以慢慢适应欧洲足球，对今后的发展非常有好处。但如果只有我一个中国人在这里，恐怕生活上确实有难度。回国后，我要同家人和教练好好谈谈这个问题。”

　　李壮飞告诉记者，南锡23日刚夺得法国联赛杯冠军，目前一线队全体球员正在放假，他还没有见到一队的队员和教练。根据目前的情况分析，他进入一队的可能性非常小，但可以先在预备队发展，表现好的话，随时都可以进一队。除此之外，也可以走董方卓的模式，边租借边培养。（来源：体坛周报）
