
　　“无论什么时候，他都能在场上创造奇迹。”这是骑士队主帅麦克・布朗对21岁的詹姆斯的评价。在“小皇帝”职业生涯的第一场季后赛中，他就拿下了一次“三双”，并带领球队取得了7年来第一场季后赛的胜利，其表现绝对配得上“满分”！
　　《体育天地・mvp》记者王雷报道
　　“三双”光耀全场
　　当詹姆斯用一个“大鹏展翅”拿下第10个篮板球时，全场爆发出了雷鸣般的欢呼声，那分明就是三个字母――M-V-P。“我当时并不知道那个篮板让我完成了‘三双’，我还以为球迷欢呼是因为我那个篮板球摘得太漂亮了。”赛后詹姆斯笑着说道。32分、11个篮板、11次助攻，他成为了自1980年的“魔术师”约翰逊和1960年的麦卡茨之后，第三位在季后赛处子秀中就取得“三双”的球员。
　　事实上，活力十足的詹姆斯几乎出现在球场上的每一个角落。比赛的第一节还剩下1分42秒的时候，阿伦纳斯失误，抢得进攻机会的詹姆斯迅速将球推进到前场，不等对手落位，“小皇帝”就命中了一记三分球。看着阿伦纳斯满脸的懊恼，詹姆斯伸出了一根骄傲的手指，好像在说：没办法，这个夜晚属于我！
　　但奇才队并不愿束手就擒，半场结束前1分29秒，杰弗里斯上演了一记大力扣篮，将分差缩小到9分，进球后的杰弗里斯抬头看了看记分牌，“我当时真的认为我们还有机会获胜，”赛后杰弗里斯回忆道，“但勒布朗立即让我们彻底绝望了。”
　　杰弗里斯说的是詹姆斯随后命中的一记三分球，就在奇才队燃起一线希望的时候，“小皇帝”用他并不擅长的远投给了奇才队致命一击。难怪赛后NBA官方网站称：这位21岁的“神童”没有让任何人失望，他在首场季后赛比赛中气势逼人，其疯狂表现是球队取胜的第一要素。
　　防守成制胜之匙
　　进攻犯规！当比赛还剩下49秒就将结束时，奇才队核心阿伦纳斯领到了自己的第6次犯规，这时骑士后卫斯诺走上前去用手指着奇才的替补席，那眼神分明在说：你可以下场了！这一动作虽然具有不少挑衅意味，但也充分显示出了斯诺用防守战胜对手后的骄傲。
　　是的，除了詹姆斯的神勇发挥，骑士队能取胜奇才队的另一个关键因素就在于他们用凶狠的防守成功限制住了对手的得分，要知道奇才队可是整个东部联盟中攻击力最强的一支球队，场均得分达到了101.7分。
　　但奇才队一向引以为傲的进攻却没有得到发挥，核心“三人组”阿伦纳斯、贾米森和巴特勒本场比赛一共只得到了48分，大大低于他们本赛季场均贡献的67.4分。虽然阿伦纳斯得到了全队最高的26分，但其中的17分都是在几乎成为垃圾时间的第四节比赛中拿到的。
　　内线应该担起重任
　　对于现在的骑士队来说，内外结合是最适合他们的打法。在外线毫无疑问当以詹姆斯为核心，而一旦对手遏制住了詹姆斯的发挥，进攻重担就得落在中锋伊尔戈斯卡斯和大前锋古登身上，但“大Z”受左脚踝伤病困扰，最近的状态并不是很好，因此古登的作用就显得尤其重要。
　　作为球队的篮板王，古登在比赛中总是不遗余力，他作风勇猛，在对阵奇才队的比赛中就抢下了全队第二高的10个篮板。
　　赢得开门红后，古登也轻松了很多，赛后他说：“季后赛对于我们来说是一个全新的体验，因此我们要在比赛中给予詹姆斯更多的帮助，分担他在比赛中的进攻压力，只有这样才能让我们打出自己的水准，获得比赛胜利。”
　　奇才发誓从头再来
　　奇才队是典型的以外线为主的球队，因此能不能赢得比赛，主要看外线投篮的准确度。这一点在季后赛第一场比赛中也得到了充分的验证，正如球队小前锋巴特勒赛后所说：“我们在比赛中不应该太在意观察记分牌的情况，而是要按主帅告诉我们的那样在场上小心处理好每一个球，然后调整好自己的状态。只有这样，我们才能赢得比赛。”
　　巴特勒的意思是说，对于一支依靠投篮准星赢球的球队来说，球员的心态至关重要，只有保持平稳的心态，他们才能在比赛的关键时刻咬住对手，胜利的天平才有可能偏向他们。
　　“很可惜，我们没能按照我们的节奏去打比赛，”赛后，奇才队的主帅埃迪・乔丹说道，“但骑士队却打出了他们的风格。”乔丹停了下来，仔细想了想，接着说道：“好在这是系列赛，我们还有机会，只要能解决好自身的问题，我相信我们还是有机会的。”
　　“还会回来！”这是季后赛中输球的一方常说的，但奇才队的众将士却不只是说说而已，在第一场比赛中得到14分的替补球员丹尼尔斯表示：“第一场比赛并不能决定一切，我们发现了很多问题，好在我们有两天的调整时间，相信我们一定能解决好！”
　　