



　　记者克韩报道 ４月２６日的对比利亚雷亚尔的冠军杯比赛，本来是阿森纳创造欧洲比赛１０场连续不失球历史新纪录和首次挺进冠军杯决赛的辉煌时刻，但枪手如同战战兢兢航行在潜艇出没海域的一艘无武装商船，整场比赛都在为黄色潜水艇可能的致命一击提心吊胆，最后时刻要靠莱曼神勇扑出里克尔梅的点球才侥幸过关。这，确实是本赛季阿森纳在冠军联赛中表现最糟糕的一役，只有０比０和顺利晋级的结果是好的。
　　枪手再祭意志大旗
　　由于森德罗斯膝伤缺阵，久疏战阵的坎贝尔复出，赛前人们就担心阿森纳的后防红旗还能打多久。主教练温格说：“我们的防守纪录对我来说是个意外，但我很高兴，因为这能给我们带来信心。”“教授”强调，阿森纳必须立足进球：“我们不能躺在１比０的优势上。只要我们进１球，对方是很难进３球的。”
　　临上飞机前，温格半开玩笑地强调了自己的冷静：“我很冷静，我感到很放松，和上周六我给你们留下的印象正好相反。冠军联赛是最短的道路，但也是最艰苦的道路。３个月前没有人梦想到我们会打到今天，这就是我积极看待比赛的原因。”
　　无论从哪个角度来讲，阿森纳的胜算都比比利亚雷亚尔大：他们最近两次作客西班牙都得胜还朝，而比利亚雷亚尔此前对英格兰球会的两个主场，２比１击败埃弗顿和０比０逼平曼联的比分都不足以确保他们今晚出线，更何况他们最近已经３连败。唯一可供潜水艇自我安慰的只有他们的情歌球场：在这里，他们过去１８场欧战主场中有１４场龙门不失，只输过１场。
　　潜水艇有两样武器让温格意外：首先是何塞・马里没有首发，而是上了墨西哥国脚佛朗哥；其次是情歌球场的口哨声比传说中还可怕，简直是“黄色地狱”。温格赛前就说：“比利亚雷亚尔的情歌球场将十分具有压迫性，因为这是一个小球场，气氛会很热烈。我们在对尤文和皇马的客场比赛中展现了意志，我们现在又需要用得上意志这个东西了。”
　　机会浪费了就不会再来
　　但温格没有想到，潜水艇今天会逼抢如此凶狠积极，整个上半场全是比利亚雷亚尔的进球机会：第５分钟，佛朗哥利用阿森纳后防线的犹豫在禁区外远射，可惜缺乏准星；第９分钟弗拉米尼因伤下场后，主队更加肆无忌惮，第１３分钟佛朗哥再次远射制造莱曼的冷汗；第１８分钟，里克尔梅传球入禁区，塞纳把球回做，可惜索林的射门过于绵软，视线被挡的莱曼依然把球接住；第３９分钟，索林又险些近距离把球补入；第４１分钟，莱曼又扑出了佛朗哥的头球；上半场结束前，里克尔梅的任意球也让莱曼再次忙乱……
　　下半场开始前，有一个疯狂的球迷穿着阿根廷队服冲入场内，背后写有著名的“吉米蹦”网站网址，给亨利送去了一套巴萨球衣。其实这个球迷完全不用这么做，因为亨利本场毫无状态，而整个上半场，以进攻见长的阿森纳居然一次射门都没有！
　　重新开哨后，比利亚雷亚尔的机会更多更好：第４９分钟，佛朗哥在小禁区线上无人干扰情况下顶球居然偏出；５分钟后，墨西哥人再次超越迟钝的坎贝尔奋力头球，可惜球又失之毫厘；第６４分钟，福尔兰再次浪费绝佳机会，一脚射偏；４分钟后，佛朗哥把球送入了网窝，但裁判正确地判罚他越位在先……
　　最后１０分钟，借潜水艇体力下降之际，整场被动挨打的阿森纳挽回了一些劣势，佩拉格里尼则索性换上了三前锋最后一博。冒险战术差点成功了：第９０分钟，克利希对何塞・马里的轻微犯规，居然被俄罗斯主裁判伊万诺夫判了极刑！
　　但戏剧还在后面：明显有点紧张的里克尔梅主罚点球射向右下角，动作太过明显，被门将莱曼候个正着，将球挡出！比利亚雷亚尔在最后时刻错失了点球进球、把总比分扳平的机会！最后时刻，亨利甚至冲到对方禁区内制造了一次单刀，潜水艇浪费的机会再也回不来了，阿森纳终于首次挺进冠军杯决赛！
　　比利亚雷亚尔阵容（４４２）：巴尔博萨／文塔、佩尼亚、基克・阿尔瓦雷斯、阿鲁阿巴雷纳（８２’罗杰）／里克尔梅、霍西科（６３’何塞・马里）、塞纳、索林／福尔兰、佛朗哥
　　阿森纳阵容（４５１）：莱曼／埃布埃、杜尔、坎贝尔、弗拉米尼（９’克利希）／赫莱布、吉尔伯托、永贝里、法布雷加斯、雷耶斯（６９’皮雷）／亨利? 