　　三个光头上演一台好戏　　光头似乎成了热火队最流行的发型。算上维德，热火在对阵公牛队的第二场比赛中有三名光头先发，而正是这三名光头的发挥让热火取得了胜利。　　《体育天地・mvp》记者王一品报道　　光头维德最抢眼　　一次稳定军心的投篮，一记锁定胜局的封盖，剃了光头的维德再次成为了热火队的救世主。热火队115比108战胜公牛队，以2比0的总比分在季后赛首轮领先对手。按维德的话说，剃头是为了让自己心无杂念，心里只有季后赛。而从他剃头后第一场比赛的表现来看，维德的头没白剃。　　第二场对阵公牛队的比赛开始之前，维德剃了个光头。这是他进入NBA以来第一次剃光头。“现在进入季后赛了，我不想去花任何时间操心我自己的外表。我们已经取得了2场比赛的胜利，接下来的目标就是要争取在芝加哥的第一场比赛中再次战胜对手。”维德说。　　而在比赛中，光头维德也的确做到了心无杂念。要不是他的投篮和在最后时刻的封盖，热火队在领先了前三节后，很可能笑不到最后。第四节的最后时刻，热火队已经将近1分钟没人得分，而公牛队趁机打出了高潮。在比赛结束前1分04秒，维德的一记中投打开了局面，随后是奥尼尔的一记重扣得手，接着是威廉姆斯的三分命中。而在比赛结束前38秒的时候，维德又把公牛队本・戈登的上篮盖了下来，从而彻底粉碎了对手反扑的计划。　　“这场比赛中，我们的球员都表现出了非常高的竞技状态。我们在场上体现出的能量、精神以及那种对球的快速转移，都是非常出色的。不过很可惜的是，我们没能把那种势头保持到比赛的最后阶段。”莱利赛后说。他的言外之意是，如果没有维德再次在关键时刻挺身而出拯救球队，热火队全体队员的努力很可能会白费。　　是役，维德拿到21分、5个篮板和7次助攻，并且还有4次抢断和2次盖帽的贡献。杨震　　奥尼尔只为季后赛而生　　经常自称是“只为季后赛而生”的奥尼尔的确没有食言，在与公牛的前两场季后赛争夺中，他将篮下完全划为了自己的地盘。尽管维德在两场比赛中出尽了风头，但热火队胜利的基石却是奥尼尔打下的。　　这一点在周二结束的第二场比赛中体现得尤为明显，在他的带领下热火队前三节就领先了对手19分，早早锁定了胜局。本场比赛奥尼尔14投8中拿下22分7个篮板和3次盖帽，值得一提的是，奥尼尔的罚球在比赛中也达到了罕见的7罚6中。　　“我们计划在他（奥尼尔）和篮筐之间设置一些障碍，让他投得困难一点，但显然没起到什么效果。”公牛主帅斯基尔斯无奈地表示。　　在奥尼尔所参加的25场季后赛中，只要他的球队以1比0领先，就从来没有不晋级的。王雷　　沃克也会做苦工　　哈斯勒姆的禁赛，给了沃克一个机会。他用一场踏踏实实的比赛向莱利证明，他已经不是那个只会在外线飘着放三分的攻强于守的球员，他完全能像哈斯勒姆那样当个合格的苦工。　　	在上一场比赛中，哈斯勒姆冲裁判扔牙套被禁赛一场。“神算子”面对这次突发事件，只能临时做出调整，他安排沃克在进攻的时候给维德做好掩护并且多抢篮板。　　沃克没有辜负莱利的重托。整场比赛，他因为做掩护，不知被防守维德的公牛队小将撞了多少次，而当维德投篮出手后，沃克立即冲到篮下争抢篮板。于是，在赛后，沃克的数据统计中，不再是三分球N投0中的记录，而是17分、10个篮板的出色两双。　　