　　记者傅亚雨长沙报道 对国青主教练贾秀全来说，他与日本球队交锋的次数已经数不胜数，但87国青小将们对死敌日本还很陌生。本次长沙之战，在报名的20人中，原88国少的王大雷、杨旭、顾操、邓卓翔和王刚是唯一跟日本队在正式比赛中交过手的中国球员。两年前亚少赛小组赛，他们以1比3不敌东道主，而这一次，是国少五虎复仇之战。

　　2004年的亚少赛，由张宁率领的88国少拿到了中国足球12年来的第一个洲际冠军，而唯一不圆满的就是在小组赛最后一场以1比3输给了日本。当时国少队前两战全胜已稳获小组出线权，对阵日本时，在杨旭先进一球的情况下被对手连扳三球。门将王大雷表示，那场比赛给他最深刻印象就是日本队员特别顽强，不论在什么情况下都会继续拼，“明天跟日本国青的比赛大家要引以为戒，即使领先也不能放松。”

　　顾操和邓卓翔两名后卫则认为，日本队的特点就是脚下控球好，局部配合很细，因此防守时必须在中场就进行紧逼，不能让他们轻松传接起来。“上一次我们在领先后太保守，大家越退越后，都退到禁区里面了，结果日本队的特点全部发挥出来了。明天打他们，一定要从中场就给对方足够压力。”杨旭在亚少赛上从日本队两名中后卫脚下“偷”了一个进球，此次长沙再战日本，他求战欲望特别强烈，“没什么好想的，跟日本人拼了。”由于停赛，杨旭没有参加上一轮中超，身体情况相当好，打日本，就等着进球了。（来源：体坛周报）
