作者：

　　记者傅亚雨长沙报道4月26日，贾秀全有两个“日本结”。其一，由他率领的中国87年龄段国青队将在长沙迎战日本国青；其二，大连实德主场死拼大阪钢巴，而贾秀全球员时代曾效力于这支球队，并入选过日本联赛的最佳外援。

　　国青、实德双线抗日，是他的“结”还是他的“劫”？与日本队比赛，不仅是双方技战术水平的一次比拼，更是两国足球“气”的较量，贾秀全可不想让日本人在长沙这座抗战名城体面收场，“打日本队，还用动员吗？！”

　　那些年，日本人给他提鞋

　　1992－93赛季，贾秀全东渡日本，效力的正是与实德死磕亚冠的大阪钢巴俱乐部。那几年，贾秀全在Ｊ联赛可谓一时风光，俱乐部的日本队友甚至会主动为他拎鞋。谈到日本足球的崛起，贾秀全表示，“10多年来，我们的足球一直在摇摆，并没有抓住一个准确的前进方向，而日本足球正好相反，他们找到了一条适合自己的发展道路，并且坚定地朝前走。正因为如此，两国足球在职业化10多年后，水平出现一些差距。”

　　在贾秀全看来，日本足球的第二个优势在于青少年培养。日本有一套相当成熟的青少年培养体系，除职业联赛有自己的梯队之外，小学、高中、大学足球水平也相当不俗，一些高水平职业教练都在学校担任教练。“日本职业联赛梯队经常被高中球队击败，这足以说明日本高校水平。”虽然日本足球近年成绩要明显好于中国，但贾秀全认为，日本人心里最大的亚洲敌人仍然是中国队。“即使是在国家队层面，他们也不是就一定能拿下我们，而在青少年方面，双方差距微乎其微。”

　　打日本不怕暴露实力

　　至于长沙中日会战，贾秀全义无反顾地准备全力出击，“我会把所有主力派上场，展示我们最好的水平。”他强调，这次比赛是两队亚青赛前一次相互摸底的机会，他不怕暴露实力，一方面是亚青赛抽签结果所决定的，中国和日本分别在两个半区，如果要碰面也是在半决赛之后，而不会在八进四的关键淘汰赛中相遇；另一方面，这些球员都不到20岁，潜力很大，几个月之后情况就可能发生很大变化。

　　战日本之前，球员们都磨刀霍霍，士气高昂。对此，贾秀全声称自己“非常欣赏”――“足球和战争一样，都是国家荣誉的争夺，只不过足球没那么血淋淋，但球员们的这种爱国精神和荣誉感还是非常值得肯定和鼓励的。”他强调，这次中日青年队的较量，不仅仅是双方技战术能力的对抗，同时也是两国足球“气”的争夺。“我需要球员在比赛中养成一种霸气和自信。当然，自信和霸气不是一两场比赛就能获得的，需要在与强手的不断交锋中慢慢积累。但是这场比赛的胜利，至少可以积累一些心理上的优势，这样在今后发展或者是比赛中，我们在气势和心理上才不会处于下风。”

　　国青小将们志在必得，贾秀全也明确表示要放手进攻。“对于明天的比赛，一方面我们要充分展示出自己的优势和特点，以我为主去控制比赛；另一方面，根据日本球队脚下好、传接好的特点，我们也有针对性的安排，那就是压缩阵型，最大限度地压缩对方传接的空间，强调攻防转换的高速度，得球之后立即投入进攻，不间断地给对方施加压力。”不过这种打法也对球员体能提出较高要求，因此身体状态的好坏将直接影响到球队的表现。好在双方商定本场比赛的换人规则是5＋1（即可以换五名场上球员和一名守门员），他可以通过人员调换来保持场上节奏，同时也可以考察更多球员。

　　在国字号执教经历上，贾秀全还从来没有率队输给过日本队，他当然希望能在长沙延续自己的好传统，“别说是跟日本国青队比赛了，哪怕是跟日本幼儿园球队比赛，我都会去争取胜利，我可不希望日本人轻松走出长沙贺龙体育场。在比赛中，我会要求队员在90分钟内不停地去压迫对方，哪怕是取得领先也要继续攻击，球员的求胜欲和表现欲将成为这场比赛的关键，如果他们有强烈的欲望，就能打出漂亮的足球来。”

　　长沙伢子主场首发

　　长沙会战，中国20名战将出列，长沙伢子黄博文成为真正意义本土作战的球员。26日的比赛中，他将以主力中前卫身份登场亮相。

　　目前国青中场主要由黄博文、队长崔鹏和戴琳争夺，黄博文一度处于劣势，还面临被淘汰的危险。但在刚刚结束的葡萄牙四国赛中，他表现相当出色，一举扭转了自己在主教练贾秀全心中的印象。此番在家乡作战，黄博文人气最足。25日上午组委会组织了球迷见面活动，4名国青小将出席，他们都是长沙球迷通过短信投票选出来的，黄博文无可争议名列第一。小黄还特地从队里要了30多张球票，请亲戚好友到现场为自己加油助威。