　　26日，国青在长沙对阵日本国青。对于长沙这座城市，对于湖南人，日本这个名字每一次传入耳中都会引起一阵剧烈地心跳。今天，日本青年是与足球一起来到古城长沙，但60余年前在此血战日本人的历史，更值得永远铭记。

　　湖南人从来不缺少血性。“天下起兵诛董卓，长沙弟子最先来”、“中国未闻有因变法而流血者，有，请自嗣同始”……湖南曾经是一大批慷慨悲歌、忧国忧民志士的出发地和舞台。整个14年的抗战史，中日双方军队曾有22次正面战场的殊死交锋。其间，反复出现的一个地名就是――长沙。血性的湖南军民，向日军展开了三次长沙会战，让世界为之震撼。

　　1938年武汉、广州相继沦陷后，中国的抗战进入战略相持阶段。位于武汉与广州之间的长沙，成为日本打通“大陆交通线”的最大障碍。为攻取这一战略要点，日军从1939年至1944年先后四次进犯长沙，中国军民与日军在此展开了殊死战斗。日军三攻长沙不下，这里成为日本军人的葬身之地。

　　1939年9月14日，第一次长沙会战爆发。日军分别从赣西、鄂南、湘北三个方向围攻长沙。在会战中，中国官兵表现出空前高涨的抗日热情，10月1日，日军被迫退却。1941年9月，日军对长沙发动第二次大规模进攻，第9战区司令长官薛岳指挥30万人奋起抵抗。9月27日，日军攻入长沙，只呆了短短三天，就在中国军队的全线反击下，弃城而逃。第三次会战爆发于1941年12月23日。长沙军民怀着“与日俱亡”的悲壮气概与之进行殊死拼斗，当时英国《泰晤士报》评论说：“12月7日以来，同盟军唯一决定性之胜利系华军之长沙大捷。”

　　三次长沙会战，为湖湘子弟的血性作了最好的诠注。“捍荆门，吞夏讷，寄莫重于长沙。”那些奋勇抗击外来侵略者，浴血保卫长沙的不屈军队和民众，充分张扬了长沙人慷慨悲歌、正义凛然的精神。于是有人感慨：湖南不亡则中国不亡，湖南不垮则中国必胜。

　　长沙会战中国将士伤亡数十万人。抗战时期，岳麓山因其“与长沙城隔江相望，对长沙有瞰制之利”的地形地势，成为长沙战场极其重要的军事制高点。现在，山上仍保存着大量抗战遗迹，并安葬着在长沙会战中捐躯的部分中国将士的遗骨。今天，那些正在同升湖备战中日之战的中国少年们会不会想到，曾有过成批和他们一样年轻的身体，毅然决然地抵挡日本人那疯狂的炮火？

　　展示伤口，不是湖南人的作派；忘记伤痛，更不是湖南人的性格。可以肯定的是，所有追思历史的目光，最终都会投向未来！2006年4月26日，抗战名城、湖湘热血，长沙中日再交锋。

　　裴建平
