　　“5月17日，你们将会在巴黎看到一支真正的阿森纳！”与比利亚雷尔的比赛结束后，温格向球迷们许下了诺言。这算不算是赔偿精神损失呢？在情歌球场的90分钟时间里，阿森纳不再是人们所熟悉的阿森纳，行云流水的配合和水银泻地的进攻被龟缩半场的防守所取代。赛前，温格表示阿森纳在客场将会打出快节奏的进攻足球，可事实证明，法国人撒谎了，这让比利亚雷尔俱乐部主席罗伊格颇感不爽。　　当然，不爽归不爽，对于阿森纳来说，结果是最重要的。0-0，球队不但延续了不丢球的记录，而且历史上首次杀进冠军联赛的决赛。不管枪手决赛中的对手是谁，他们将拥有一个得天独厚的优势：巴黎可以算得上半个阿森纳的主场，在阿森纳队中，有一大批法国人。可以肯定，在冠军联赛决赛上，阿森纳将会享受主队待遇。　　阿森纳能闯进冠军联赛决赛，法国人功不可没。尤其是温格，这位有着“教授”之称的法国人，以其超人的睿智和先进的足球哲学，为海布里带来了辉煌的足球荣誉。同样，其他法国人的作用也不容小视。　　克里希被誉为阿森纳的希望之星，客场与比利亚雷尔的比赛，伤愈复出的克里希替补另外一位法国人弗拉米尼出场，除了那个点球，全场比赛，克里希的表现可圈可点。弗拉米尼则是本赛季阿森纳的最大发现，原本打中场的他现在已经成为枪手的主力左后卫。亨利和皮雷不用多说，两人是阿森纳法国王朝的见证。相比之下，西甘和迪亚比在阿森纳闪光机会并不多，但作为“法国帮”的成员，他们回到法国也有自己的号召力。　　不过，巴黎并不是阿森纳的福地。1994/95赛季，作为欧洲优胜者杯卫冕冠军的阿森纳与西班牙萨拉戈萨会师欧洲优胜者杯决赛，当时决赛正是在巴黎举行。与萨拉戈萨的决赛中，两队在90分钟时间里战成1-1，加时赛最后1分钟，前热刺球员纳伊姆50米外惊世骇俗的吊射越过西曼为萨拉戈萨赢得比赛的胜利。所以，即便是拥有巴塞罗那或AC米兰得不到的主场优势，阿森纳也不能掉以轻心。　　“我很高兴能够回到巴黎比赛。”温格说。当然，作为法国球迷，他们肯定也很高兴看到阿森纳打开通往巴黎的天堂之门。当法国巨星齐达内宣布今夏退役的决定后，阿森纳在“法国帮”的带领下杀回了巴黎老家。没有了齐达内还有亨利，法国球迷真是幸福，怎么说来着？那幸福真像花儿一样――开了又谢，谢了又开。　　（万里）    