　　《体育天地・MVP》顾问徐济成　　唐正东参加试训并不是新闻，过去几年在国内联赛和国家队集训的时候，已经有很多NBA球探观察过唐正东，在国内看和在国外看实质上并没有两样，大唐真正被NBA球队选中才是新闻。　　大唐的优点和弱点同样突出。身高和体型是优势，但是速度和弹跳是硬伤。另外他的力量在国内很出色，但是在NBA这样内线被肌肉棒子充斥的赛场上，就不突出了。大唐的技术还算全面，但是如果跑动速度和动作速率不提高、力量不增加，大唐在NBA的前景可能不容乐观。　　孙悦的状况和大唐相似，作为组织后卫，他的三分球远投能力还不算稳定，作为攻击后卫，他的力量还有待提高。孙悦如果在2008年之后参加选秀，那时候他的技术特点和身体力量都会更好一些。　　无论大唐还是孙悦，能够入选NBA当然好，但是进入NBA一定是去打比赛的，而不是去训练。如果长期被搁置在NBA球队的板凳上，对于他们自己的职业生涯是一种摧残，而对于中国篮球，则是对宝贵资源的浪费。这一点对于中国男篮完成2008年北京奥运会之梦同样至关重要。　　不过，有一点值得肯定的是，唐正东、孙悦和更多的CBA球员都可以去试训、去选秀，从来没有人说试训或参加选秀的队员都是十全十美的，更没有人保证被选上后你就是球队的绝对主力。关键是，要看在哪里进步最快。这一点对易建联如此，对孙悦、唐正东，或者其他更多有望去NBA尝试的球员，同样如此。