　　记者赵威巴黎报道 势如破竹的巴塞罗那取代了积重难返的皇马西甲霸主地位，与此相对应的是，如日中天的罗纳尔迪尼奥取代光芒黯淡的贝克汉姆，成为“足球界第一款爷”。
　　本周二（４月２５日），本报合作伙伴《法国足球》杂志推出了新一期的足球界人士收入调查。在这份权威的财富榜中，“万人迷”贝克汉姆收入大降，失去了雄霸三年的一哥地位；而２００５年拿下金球奖和世界足球先生的小罗在用艺术足球称霸球场的同时，也以２３００万欧元的年收入笑傲商场，成为２００５年度全球收入最高的足球明星。
　　过去一年，小罗和小贝的“财运”截然不同。由于沃达丰没有续约，吉列终止了合同，贝克汉姆的收入从２５００万欧元骤降到１８００万欧元；与之相反，和巴塞罗那的续约使小罗的年薪提高到了惊人的８５０万欧元，再加上众多广告商的追捧，巴西天才的收入从去年的８２０万欧元飞跃到２３００万。这样，小罗在工资、奖金和广告收入三个方面全方位超过了贝克汉姆，是名副其实的世界第一！
　　由于球员和俱乐部乃至于广告商签定的都是相对长期的合同，因此他们的收入也就具有相对的稳定性。体现在这个财富榜上，齐达内曾经蝉联了两届，贝克汉姆蝉联了三届，可以想象，小罗占据榜首同样有理由继续下去。另外，小罗率领的巴塞罗那晋级冠军杯决赛在望，而卫冕冠军巴西队的世界杯之旅也备受期待，不难想象，球技绝顶、长相可爱的小罗还将继续吸引无数的广告商，巴西人的钱袋将会越来越厚实。
　　《法国足球》的财富榜调查是从１９９９年开始的，具体操作方法是经过编辑部对于欧洲知名球星的考察确定出３０名候选人，并且为这３０人建立专门的档案，然后从各种官方信息和私人关系得到的消息中进行鉴别，在业界财务专家的帮助下计算出收入数额。这个调查连续举办８年以来，已被所有入围球星和教练认可，堪称足球界内的福布斯。
　　据记者的朋友、负责这项调查的《法国足球》国际部负责人巴雷特介绍，除了小罗的异军突起之外，《法国足球》今年的这个排行榜的另外两个特点是新人的集体涌现和三大联赛对于ＴＯＰ１０的绝对垄断。在新人当中，鲁尼和特里第一次进入收入前１０名的行列，加上占据榜首的小罗，这样更新的比例是前所未有的。在巴雷特看来，２０岁的鲁尼所代表的青年一代已经成了这个调查中的革命性力量，并且正在影响着当今欧洲足坛的格局。
　　除了球星收入调查之外，《法国足球》还做出了教练收入排行榜。切尔西主教练穆里尼奥蝉联第一，他以１０９０万欧元遥遥领先，英格兰队主帅埃里克森和曼联的弗格森紧随其后。 