作者：

　　记者马德兴长沙报道 尽管声称对目前贾秀全领军的中国国青队并不了解，但日本青年队主教练吉田靖仍然撂下大话：“我并不在乎有多少名主力球员没来中国，球队有信心拿下明天这场比赛，希望带着胜利离开长沙！”

　　这支日本国青早在去年2月就已正式组建，为了提高球队实战能力，日本足协从球队成立后便每月组织一次集训并安排国际邀请赛。2005年3月，日本青年在国内组织了2期集训，并与本国俱乐部球队打了4场比赛；4月份赴斯洛伐克参加了一项八国赛；5月在国内组织了2期集训，与俱乐部队6次交锋；6月赴葡萄牙参加了一项四国赛；7、8、9月先后在国内新泻、静冈以及仙台各组织了六国赛和八国赛，邀请巴西队、克罗地亚队以及亚洲多支球队参赛。

　　10月份，日本队又赴韩国参加了两场韩日对抗赛，直至11月参加亚青赛小组预选赛。去年年底，日本队重新展开集训，并在1月卡塔尔八国赛上击败韩国队夺取冠军。

　　正因为有如此多国际比赛经历，国青主教练贾秀全在看罢日本队比赛录像之后才会发出“这支队伍很会比赛”的感慨，而日本队主教练吉田靖也敢于底气十足地叫嚣“带着胜利离开长沙”。就现阶段而言，日本青年队所谓“主力”只是相对而言，本次来华参赛的16名球员以往并没有出现在各次国际比赛中。据悉，日本队多名主力缺席的最主要原因是：在4月26日这一天，日本国内有纳比斯科杯赛J类似于中国今年已取消的中超杯K。与中国不同的是，日本球队参加该项赛事派出的阵容大多是一线队打不上主力的球员或俱乐部梯队。

　　在所有未来华主力之中，对日本队战力真正产生影响的只有2名球员，一位是7号中场组织者梅崎司，司职前腰位置；一位是前锋9号伊藤翔，后者目前仍在读高中。据说，阿森纳队已经相中了这位高中生，在本赛季结束后将安排他前往英国进行为期一周的试训。

　　而在抵达长沙的16名日本小将中，只有一名球员此前参加过与中国队的较量，即8号青山准。2004年9月，在日本举行的亚少赛上，他是当时日本国少队队长，并率队以3比1击败了张宁J现87国青队助理教练K执教的中国国少队，而且他还在那场比赛中攻入一球。

　　主教练吉田靖说：“我对现在的这支中国国青队并不了解，我只知道以前中国队的情况，他们都属于力量型的球队。”不过，他对国青队主教练贾秀全印象颇深，“我知道他曾在日本球队效力，而且他是当时全亚洲最好的球员，很职业，球技也相当好。”（来源：体坛周报）
