作者：

　　记者马德兴长沙报道4月26日晚19时30分，由贾秀全执教的87年龄段国青队将第一次亮相本土，在长沙贺龙体育场迎战日本青年队。对于主场首秀，主教练贾秀全底气十足，“即使领先了，我也会要求队员在中前场压迫住对手，甚至可能换上前锋继续加强进攻。”

　　坐镇主场，人员还是不齐

　　尽管外界报道称，日本青年队中有多名主力因故未能来华，但实际上，中国球迷不仅对日本青年队感到陌生，即便是贾秀全率领的这支87国青，恐怕也很少有人能叫全所有球员的名字。在训练场边，曾有记者问出过这样的问题：“赵旭日J85国青队员K在哪里？哪个是黄博文？”87国青自去年9月正式组建以来，还尚未在国内赛场正式亮相过，尽管他们迄今为止已先后征战过德国、南非、葡萄牙等国际邀请赛，也顺利从亚青预选赛中出线。

　　令人难以置信的是，即便是此次坐镇长沙主场，贾家军也未能集中该年龄段国内全部精英。之前赴葡萄牙参加四国赛，因俱乐部拒绝放人，球队就曾一半主力缺席。这次主场首演，主力左前卫于海因为赴美国接受手术治疗，未能被召入队中；而主力右前卫于汉超在上周日辽宁与武汉的联赛中受伤下场，将肯定无缘中日对抗。蒿俊闵虽然可以司职右前卫，但自从87国青成立以来，他一直缺席集训，此番是第一次与全队汇合，并只在25日下午与球队进行了唯一一次合练。

　　体能是个大问题

　　更令人担忧的是，由于大部分国青队员已在各自地方俱乐部打上了主力或者主力替补，球员连续征战之后处于严重疲劳状态。4月24日，在球队抵达长沙后进行的首堂训练课中，杨善平仅仅只是围绕着球场慢跑，心跳居然达到10秒30下！此时与日本国青进行比赛，显然不令人乐观，但主教练贾秀全却不这么认为：“中超是锻炼球员的最好机会，尤其是对于这些年轻小将。尽管我们集训时间较短，但现在大家都已经是职业球员了，应该可以调整好自己的状态，打好中日之战。”

　　据悉，国青教练组早已拿到日本队参加2月卡塔尔八国赛时的录像，并在备战葡萄牙四国赛时就展开了详细研究。“从比赛录像来看，这支日本青年队有着比较丰富的国际比赛经验，几名球员能力非常突出。但对于我们来说，这肯定是一次难得的锻炼机会。国青的最终目标是10月亚青赛，根据分组形势，我们只有在最后冠亚军决赛或者三四名决赛中才可能与日本队相遇，因此长沙之战，我们不会有任何保留，肯定全力以赴拿下日本队！”（来源：体坛周报）
