　　今日晚上，贺龙体育场内，青春主唱！
　　中青队放言：要在主场给球迷一个满意的回答！
　　日本青年队放言：一定要打好这场比赛，为10月份的亚青赛练兵！
　　针锋相对、寸步不让，中日国家青年队对抗赛还没有正式打响，两队就已经显示出了剑拔弩张的气势。从来没有一场青年队的热身赛，会让人感觉到胜负竟然是如此的重要。无论是两队赛前的训练还是接受记者采访时的语气，都在强烈地传达着一个信息：这场比赛非赢不可！
　　中青队探营
　　宣言
　　我们一定战胜日本队
　　尽管今晚贺龙体育场交锋的只是两支青年队，而且还是一场友谊赛，但是中国足协还是拿出了少有的重视态度，足协的两名高层谢亚龙和杨一民将在现场观战，同时刚刚接手中国之队的盈方公司也派出了多名高层到长沙观战。
　　而在谈到这场比赛的时候，中青队的多名队员表示出了强烈的求胜欲望，蒿俊闵的回答非常简单，“明天我们会战胜日本队！”
　　一场普普通通的热身赛，在特殊的背景、特殊的时间里，竟然引起了整个中国足球决策层的关注。如果要用一个词语来形容，那就是：全民总动员！
　　目标
　　此为契机 逐梦奥运
　　由于年龄段的关系，参加08年北京奥运会对于现在这支Ｕ19国家队里大部分的队员们来说，只能是一个美好的梦想。但是一个现实的问题就是：如果要进入未来的国奥队，首先必须要在这支队伍里表现出足够的实力。5月份的土伦杯和10月份的亚青赛在很大程度上是决定他们中间大多数人最终去向的两次考试，而在长沙的这场中日之战，就成了大考前一次重要的测验。
　　打日本队不需要动员，但是这种强烈的求胜欲望会不会在打不开局面的时候转化为压力，守门员王大雷显然没有这么多顾虑，“我们根本就没有压力，怎么会考虑压力从哪里来呢？这场比赛对于双方都很重要，但毕竟还只是一场友谊赛，我们会用这个机会来锻炼自己。”
　　日本队攻略
　　宣言
　　当成亚青赛决赛来打
　　日本青年队这次只是来走过场？随着比赛时间的临近，这个疑问越来越多地出现在人们的心头。
　　虽然不是传言中的多数主力不到长沙参赛，可是只有区区16名球员的配置还是让很多人怀疑日本青年队这次来华比赛的真正目的。不过，昨日出现在贺龙体育场内训练的日本队，却让记者丝毫感觉不到一点放松和懈怠的气氛。在昨日的训练结束后，日本队主教练吉田靖正式表态，“我们确实有三名主力缺阵，但是他们都是有伤病或参加联赛。其实，对于这场比赛我们都非常重视。本场比赛对于日本队很重要，我对球员的要求是，要大家把明天的比赛当成亚青赛的决赛来打。”
　　攻略
　　阵型未定 进攻为主
　　事实上，这场比赛是日本足协主动向中国足协发出邀请的比赛，球队自然要认真准备。对于今晚的比赛，主教练吉田靖明确表示：他们会用进攻来压垮中国队，“我们虽然有几名主力没来中国，但这影响并不大，我最头痛的是这次我们只来了3个后卫，我还没决定明天到底是打442还是352。至于具体战术，中国队球员的身体素质很好，我们在上半场肯定会注意防守，但下半场我们会全力进攻，争取在这里战胜中国队。”
　　昨日早上的大雨一停，日本队就赶到贺龙体育场附场进行训练，长达两个小时的训练时间里，球队只进行了一些跑圈、传球等训练内容。但是在训练中却可以看出，日本队的球员确实拥有非常良好的球性和技术。
　　本报记者 季伟涛 向 群