
　　莱曼单骑救主。阿森纳保持防守上的零进球以不败金身昂首挺进冠军杯决赛，续写上季利物浦的神话。终场前裁判似有量刑过重的一个点球判罚，命悬一线间，上帝给莱曼一个护身符，守住里克尔梅射出的一记拙劣的点球。太极手缺乏杀招，只能郁闷的倒在枪手脚下。
　　回到主场的比利亚雷尔，状态回勇，充分利用主场优势和细腻的传接技术，前后联接、横向转移过渡都有板有眼，几次传中跟进也频具威胁，只可惜射术欠精，没能穿越莱曼的十指关。关键时刻里克尔梅射失点球，主要是心理压力过大，没角度、没力度的半腰球是点球中的拙劣品。双箭头弗兰、弗兰科成了两枝腊头枪也是回天乏术的主要原因。
　　平心而论，笫二回合阿森纳的进攻乏善可陈，以致防守倍感压力，直到80分钟后才找回控传的感觉，稳定了局面，终场前亨利的一个突击单刀打在守门员身上，这是唯一的得分机会。尽管局面紧张，但由图雷、坎贝尔、吉尔伯托席尔瓦组成的中路防线铁三局临危不乱，太极手也只能在禁区外围找到一些威肋不大的射门，最具威胁的是几次则路传中，但弗兰科射术欠佳，险情也让莱曼一一化解。
　　信心、耐心和决心引领枪手一路过关斩将，如愿以尝的拿到了决赛权。真正的考验还在后头，无论巴萨还是AC米兰，全面素质都在各队之上，枪手能否笑到最后，我们拭目以待，上帝把机会给过贝尼特斯，温格也在期待。
　　陈熙荣 06-4-26
　　