　　大阪钢巴最近势头正劲。继亚冠主场3比0击败大连实德之后，他们在Ｊ联赛上也取得了六连胜，随后排名第一。钢巴能取得如此佳绩，是全体队员努力的结果，但最大功臣当数本赛季新引进的三名球员：巴西籍前锋阿乌贝斯、日本国脚加地亮和前国脚明神智和。尤其是阿乌贝斯，目前以10球排在Ｊ联赛射手榜首位。9轮10球，也创造了钢巴的历史纪录，这样的效率，连上赛季Ｊ联赛最佳球员入围者大黑将志也望尘莫及。

　　钢巴的打法主要是地面战，以短传渗透迅速向前推进――由另一名巴西外援费尔南迪尼奥盘带突前，或者由左路的前田雅文和右路的加地亮边路传中，套路相当丰富。不过，钢巴队员的身材在Ｊ联赛中也是较矮的，因此，他们很少像日本国家队那样利用定位球得分。

　　曾经有人说，西野朗主教练不如球员时期严谨干练了，我却认为他丝毫没有改变。今天身为主教练的他仍然是超级明星的作派，坚持自我哲学，不刻意迎合。曾率日本国奥出征亚特兰大奥运会的他，素来以善于挖掘和培养年轻球员见长，大黑将志就是他花费三年心血潜心推出的杰作。最近，日本舆论将他与冈田武史、山本昌本列为2010日本队主帅的有力候选，我认为，就实际业绩而言，具备Ｊ联赛夺冠经历的他正处于上升态势，呼声理应最高。

　　4月12日，我亲赴大阪观看了钢巴主场迎战实德的比赛。是役，实德显得十分疲惫，一味防守，据说这是因为他们最近的赛事相当频繁。仅就那场比赛而言，钢巴更能控球，状态也更佳。不过实德的9号扬科维奇却展示了过人之处――控球技术佳，传球也恰到好处。在钢巴看来，此人是最值得警惕的对手，一旦盯死此人，便无大患。另外，由于实德身材高大，钢巴也对实德队的定位球比较发怵。

　　但问题是，近年来，日本俱乐部一到中国的土地上就很难取胜，客场，永远是令人恐惧的地方。2005年，磐田喜悦在深圳健力宝，横滨水手在山东鲁能面前都未能取得胜绩。如果这样的魔咒今年依旧存在，钢巴的形势不容乐观。但就实力而言，我认为钢巴仍能以一球小胜。恕我大胆预测，钢巴队明天将以1比0或2比1的比分战胜大连实德。应虹霞／整理
