　　记者金松大连报道 在大阪钢巴队的行李箱中，居然发现了拐杖，看来，日本人作好了最坏打算。

　　这次日本球迷报名要到现场看球的，达到600多人，其中有不少人是专程从日本赶来助威的。日本政府对此相当重视，已经通过某些渠道照会大连市政府，希望大连政府能妥善安排前来观战的日本球迷。

　　大阪钢巴是在25日12时抵达大连的。曾有古代名将抬着棺材上阵，置之死地而后生。大阪钢巴深知本次大连之行必定充满艰辛，所以他们也做好了最坏的打算。当该队飞抵大连后，人们吃惊地发现，在他们携带的行李当中，竟然还有拐杖！日本球队的后勤工作做得确实细致，但在队里并无伤号的情况下，千里迢迢得将拐杖带到大连，这也从一个侧面反映出大阪钢巴要在大连殊死一搏的决心。

　　在25日晚召开的联席会上，双方就如何保障日本球迷安全的问题，专门进行了探讨。比赛时，日本球迷将就座在一个独立的看台，四周由警察守护，周围也不会有中国球迷。

　　有很多日本人在大连工作，他们届时肯定要为钢巴助威。说来也巧，松下公司有一个总部设在大阪，而松下和大连有一个很大的合作项目，因此，大连市中有很多大阪人。不过，并不是所有的大阪人都想为大阪钢巴加油，甚至有几个人找到实德的球迷组织，希望能够加入到实德的阵营。原来，大阪市有两支球队，除了大阪钢巴之外，还有大阪樱花，这几个球迷就是大阪樱花的拥趸。因为德比的关系，他们更希望看到大阪钢巴输掉这场比赛。

　　ＣＵＦＬ开打

　　本报讯4月25日，06李宁大学生足球联赛在四川绵阳正式拉开帷幕。中国大学生足球联赛（ＣＵＦＬ）是中国高校参与范围最广，竞技水平最高，影响最大的足球联赛，是唯一被中国大学生体育协会正式认可并全力支持的全国性大学11人制足球赛事。目前为止，已有600余所高校报名。按照赛程，所有参赛队将在绵阳决出最后24强，复赛及决赛将于晚些时候在沈阳进行。（来源：体坛周报）
