　　记者应虹霞大连报道“作为一场国际比赛，场地的决定权在亚足联，现在，我们想变更场地也为时过晚了。”25日，大阪主帅西野郎抱怨着；“希望大连方面能尽快清理废纸，碾平碎土，使场地尽可能干净和平整。”25日，Ｊ联盟技术指导官员佐藤仁司要求着。面对金州的菜地，擅长配合的日本人的确有点慌了，而这也正是实德“引以为傲的主场优势”。　　球场中居然挖出手套　　25日中午12时，大阪钢巴一行34人搭乘ＪＬ799航班，经过三个小时的飞行抵达大连机场。第一个走出来的是日本国脚远藤保仁，他的出现立即引来了大连球迷的围堵。接着，日本国家队队长宫本恒靖、加地亮以及光头外援西迪克雷、著名前锋阿乌贝斯也一一亮相。除了刚刚在Ｊ联赛受伤的主力中场二川孝广，钢巴可谓尽遣主力。而Ｊ联盟也对这场中日决战格外关注，不仅派遣了技术指导部官员作为先遣官，据悉，重量级官员更是将在今天（26日）亲临大连督战。　　5小时后，日本人终于走上金州开始了适应训练。简单热身过后，便是冲刺练习。菜地上的队员有点不适，而场边的日本记者也开始嘀咕：场地高低不平，草坪黄绿混杂，怎么踢球啊？20分钟后，全队压缩半场，打响了小型练习赛。也许是知道有间谍在场，主帅西野郎故意用球衣混淆视听――穿着红背心的主力一方，居然没有Ｊ联赛目前的最佳射手阿乌贝斯！　　场上的训练井然有序，场边的记者群却突然爆发出一阵惊呼――原来，一名日本记者在球门柱附近的泥土中，竟然挖出一副破烂不堪的手套。惊呼声也吸引了Ｊ联盟的官员上前一探究竟。据这位名叫首藤久雄的宣传部官员分析，手套很可能是赛场工作人员因为失误而遗留在场上的，这时，场下日本记者的抱怨声更强烈了。不过，这个插曲并未影响训练中的队员们，他们正在进行传中射门练习。左路由前田雅文，右路由加时亮传中，阿乌贝斯、费尔南迪尼奥以及高大的西迪克雷等纷纷迎球射门。一时间，头槌、脚踢，凌空、补射，轻挑、劲射，应有尽有。而命中率之高，更是令人称奇。看来，近期取得6连胜的钢巴确实强劲，而他们目前在Ｊ联赛中也占据着榜首位置。　　远藤保仁：带不动球啊　　记者会在训练后准时召开。说起自己的球队，西野郎非常自信：“钢巴队每一名球员都很有天分，实力很强。而成功的最大因素是在短时间内培养了一批年轻球员，同时又引进了外援，两者糅合，夺取Ｊ联赛冠军水到渠成。”顿了一下，他接着说：“今年，钢巴队自动入围亚冠联赛，创造了崭新的历史，我们将以此为契机，打造一支具有强大实力的队伍，迎向新的挑战。”西朗所说的挑战，正是钢巴队今年的目标所在――卫冕Ｊ联赛冠军，同时向着亚洲第一前进。他承认，与大连的比赛将十分关键。“亚冠赛三战结束，正是转折点，重头戏即将到来。上一场对实德3比0的结果并不是实力的真正体现。钢巴队能否从出线，明天的比赛是关键。比赛肯定将艰苦而激烈，队员们也是严阵以待。”　　然而接下来，西野朗却直率地谈起了他对场地的感受。“钢巴和实德都是讲究短传渗透和个人技术的球队，但这样的场地难以打出我们的特点。”而大阪队员们也纷纷坦露了对场地的不满。远藤保仁就抱怨说：“刚才，我的失误增加了。特别是中央的场地，情况更加糟糕，盘带带不起来，主罚任意球时也找不到合适的位置。”后防大将宫本恒靖明确表示，场地比想像中还要糟糕，害得他将球回传门将时不得不担惊受怕，加地亮更是苦笑着说：“我要比平时更加谨慎了，要不很可能受伤。”（来源：体坛周报） 