　　记者应虹霞大连报道 作为Ｊ联赛的发言人，25日，首藤久雄在接受《体坛周报》采访时非常谨慎，不过他也承认，至少在亚冠上，日本球队的成绩尚无法与中国球队相比。“所以，我希望大阪钢巴能战胜大连实德。”

　　ＴＩＴＡＮ：今天大连的气温有些偏低，这样的天气条件对于钢巴明晚的发挥是否会有影响？

　　首藤久雄：应该不会有影响。日本现在的天气也比较凉爽，甚至有些寒冷，区别不是很大。

　　＞＞你认为实德主场的场地条件如何？＜＜似乎不是太好。草皮的长度参差不齐，场地表面也高低不平，还有一些污物。我们已经向赛场的工作人员提出了改善的要求，他们答应会在明天的比赛前尽量把场地收拾干净。

　　＞＞你认为钢巴目前的状态如何？＜＜作为Ｊ联赛的官员，我对钢巴的情况掌握得并不详尽。但是钢巴队目前的状态还是相当不错的，特别是三名国脚和巴西外援。

　　＞＞据我观察，钢巴三名国脚最近两年已基本成为国家队的固定成员，只有远藤的情况略为特殊。＜＜正如你所说的那样，宫本和加地现在是国家队主力。远藤也经常入选国家队，但是每当旅欧球员回归时，他往往充当替补。

　　＞＞你如何看待中日足球的实力对比？＜＜我认为中国足球的实力十分强大。仅就亚冠联赛来说，日本球队还没有取得过象样的成绩。

　　＞＞但是，日本国家队如今却是世界杯的常客，还成了全球第一支进军德国的球队……＜＜日本国家队之所以能取得成就，基础在于Ｊ联赛。我认为，从国家队和俱乐部队两方面的成绩来看，东亚三强，也就是中日韩之间的实力是不分伯仲的。

　　＞＞我发现今年钢巴对亚冠联赛的重视，是往年的日本球队所不具备的。＜＜的确如此。钢巴多年以来第一次取得Ｊ联赛冠军，对于能够通往国际舞台的亚冠联赛确实十分珍惜和重视。他们今年的口号就是卫冕Ｊ联赛冠军，同时瞄准亚洲第一。对于日本足球来说，这是好事。

　　＞＞请您预测一下明天比赛的结果。＜（来源：体坛周报）
