　　记者颜强述评 阿森纳再次将他们的不失球纪录延伸了９０分钟。即便是一个有误判嫌疑的点球，也无法摧垮他们强韧的防守。
　　阿森纳的防守，或许是半决赛第二回合唯一值得称道的地方。阵容单薄、疲于奔命于联赛与冠军杯之间的枪手，体能已经严重不足，再也无法打出令皇马和尤文图斯胆寒的速度，不过这仍然支撑着阿森纳历史性地第一次打入冠军杯决赛。
　　温格仍然希望他的球队打出赏心悦目的攻势足球，他在赛前的最大愿望便是先进一球，可是自从阿森纳以４５１阵型本赛季在冠军杯取得进步以来，进球并不是他们所长，淘汰赛前５场只进了４球，和枪手一贯的攻击并不匹配，倒是防守成为了他们挺进决赛的最大秘诀。森德罗斯在联赛德比中挂彩，弗拉米尼开场８分钟就拉伤肌肉，刚刚伤愈的老将坎贝尔和小将克利希仓促登场。
　　左中卫坎贝尔的表现仍然难以说服埃里克森，然而右中卫杜尔已经成为了这条最佳防线理所当然的领袖。全场比赛他的防守不仅精准凶狠，还能不时弥补坎贝尔的不足。右后卫埃布埃完全成名于冠军杯，以他钳制比利亚雷亚尔整条左路的表现看，即便普利特赛前称他为世界第一右后卫并不为过。
　　终场哨吹响那一瞬间，所有阿森纳队员都在拥抱莱曼，如果不是他最后１分钟赌博式的扑救封出里克尔梅的点球，谁知道枪手命运将会如何？莱曼钢铁般的神经，是这条年轻防线一道可靠的铁闸，进攻乏力之时，新科德国第一门将给了队友足够的信心。
　　当冠军杯最佳防线遇到冠军杯最佳进攻球队，结局会怎样？本赛季冠军杯决赛的悬念陡然提升。不论巴塞罗那还是ＡＣ米兰，都是冠军杯上攻击力最强的球队之一，这样的攻防对决，绝对要比过去三个赛季的冠军杯决赛更值得期待。
　　主场１比０打败比利亚雷亚尔后，亨利就表示对比利亚雷亚尔“缺乏进取心”的球风大为不解。比利亚雷亚尔讲究控球，从不全面进攻，这样的对手让他很难得到最拿手的反击突破机会。类似问题在决赛中将不复存在，枪手９１９分钟冠军杯不失球的纪录将面临着最大考验，不过温格此刻最需要解决的，是如何保持球员体力，以及一个令他都有些头疼的话题：枪手也要寻枪，亨利之外的第二进攻点现在根本不知道在哪里。
　　跟比利亚雷亚尔首回合无所作为的进攻相仿，半决赛第二场交锋，阿森纳锋线只有孤掌难鸣的亨利一人。攻击进入对方半场后，法布雷加斯和赫莱布这两个组织者根本找不到亨利之外的第二个传球点。改打４５１之后，温格利用中场的多人优势，限制住了齐达内、贝克汉姆、卡莫拉内西、内德维德和维埃拉这些中场好手的创造力，可是他心中知道，流淌在这支枪手血液中的，仍然是一往无前的攻击足球。
　　决赛来临时，究竟是放手一搏，在巴黎这个差不多可以看成阿森纳第二主场的阵地上高节奏大举进攻，还是依赖防守打快速反击，这是温格必须提前做出的最大决策。