　　是比赛还是游戏，是阅兵还是闹剧？
　　中青队来了，日本青年队来了，网名卡佳的所谓美女也来了。
　　这位网名卡佳的美女在博客中这样写道：作为一个普通的球迷，我只能以简单而自我的方式来表达对国青的热爱和支持。因而许下诺言，如果中青队在26日的比赛能够胜出，我愿意与当场最佳球员度过浪漫一晚。
　　本来还想在这里板着面孔，透过沉重历史面纱来审视今天这场中日青年队的比赛，以激发一些民族的荷尔蒙。可类似于卡佳献身之类的事件，直接击碎了我八百度的眼镜，让影影绰绰的迷雾浮现在我的面前，心中的那些个历史的情怀顿时荡然无存。
　　今晚的贺龙体育场，日本青年队只有三名后卫将镇守后防，看台上除了崔鹏和黄博文的老父亲，还将有孤身待献的卡佳与高呼“中华民族”的球迷。种种味道各异、品质不同的力量与元素，注定要把贺龙体育场演绎成这样一个光怪陆离的四维空间：一维是轻蔑，一维是沉重；一维是暧昧，一维是热血。
　　要在这样复杂莫测的空间氛围里争取胜利，不知道晚上比赛时，贾秀全带领的这帮孩子，会不会“载不动，许多愁”？
　　倒是打客场的日本人，需要面对的只是纯粹的足球。日本青年队主帅吉田靖坦言：“本场比赛对于日本队很重要，我对球员的要求是，要大家把明天的比赛当成亚青赛的决赛来打。”亚青赛决赛，日本人的自信嚣张与专注精神，让他们把目光全部集中在未来的一场决赛。除了足球，他们没有也不需要卡佳。
　　球童评选活动中，天真的孩子们总是把冠军、世界杯之类的词眼与中国足球联系在一起；而颇具娱乐精神的湖南人在触及足球这个话题时，居然也失去了娱乐冲动，否则也不会把“中华民族”用来作为助威的口号。一场中日青年队的比赛，让多少关爱足球的我们失去了自己。当然，这其中也不包括卡佳。
　　面对眼前的迷雾，我突然想除了卡佳，是不是再来点超女献唱之类的表演？实实在在的把今晚中日青年队的比赛，制造成一枚五味的槟榔，闻着味道就会把人醉倒。恍惚间也许所有人都会过一个浪漫之夜。