　　杨一民火线动员，贾秀全全力进攻，日本队也誓言要取胜……这是中日国青对抗赛前传出的信息，今晚的贺龙体育中心已经不可避免地要上演一场不折不扣的、火爆的“08奥运前传”！　　
　　中青队练兵，剑指08奥运
　　贾秀全率领的这支由1987年龄段球员组成的青年队与1985年龄段的球员一起，正是北京奥运会中国足球队的适龄球员。对于中国足球而言，这两个年龄段球员的实力和成长空间，将直接影响到北京奥运会上中国足球队的成绩。尽管包括堪称这两个年龄段球员“教父”的贾秀全在内的众多业内人士，对于届时能有多少人入选2008年国奥队都没有过正面回答，但事实上，这些球员恰恰是从全国总计达5000名的适龄球员中精选出来的。当然谁也不可能确认在2008年之前会不会有“漏网之鱼”出现，但从足球本身的规律上来说，这些大部分目前已经在中国顶级联赛或者次一级的职业联赛崭露头角的球员，已经不可避免地被打上了浓重的奥运标签。也就是说，这些球员身上，至少承载着中国足球在近几年内的希望。　　
　　作为1985和1987两支年龄段球队的教练，贾秀全不仅一直保持着相当高的威信，其带队成绩也是有目共睹。作为2006年中国足球第一冠，南非八国赛的冠军至少在士气上已经给中国足球整体上打足了第一筒气。目前，中国足协已经正式启动了“08奥运工程”。作为这之后的第一场“适龄”比赛，今晚的中日国青对抗赛的意义就变得非同凡响。杨一民带来的“战前必杀令”和谢亚龙在今天的“火线助攻”，体现的也不仅仅是出于对赞助商的交待，更重要的也是表示出一种对“08奥运”的重视。对于中国足球而言，这场比赛绝对是“奥运前传”的第一部。　　
　　出于这一点，我们完全可以理解为什么一场看起来只是青年队的友谊赛，会在4月26日的长沙变得如此重要！　　
　　日本队求战：只因中国队优秀
　　在抵达长沙后，日本队主帅吉田靖只要一提起贾秀全，就会是一脸的敬佩。一是敬佩贾秀全曾经在日本踢球时取得的成绩，二是敬佩贾秀全带队的战绩。贾秀全球员时代在日本的风采已经不用多提，更重要的是，贾秀全的中青队（1985年龄段）先后两次与日本队交手，一胜一平的战绩让日本队没能讨得到半点好处。
　　
　　吉田靖对此印象深刻：“中国队的实力很强，尤其是进攻，给我留下了深刻的印象。这次特地到中国求战，就是希望能够锻炼队伍。”日本足协肯自掏腰包来中国比赛的另一个重要原因是近两年中青队战绩不错，尤其是对日本青年队保持了不败的战绩。这也是他们在亚青赛之前特意到中国来求战的主要原因。
　　
　　这几年，日本足协除了亚洲举办的比赛以外，已经很少和亚洲球队交手，他们更习惯于把眼光放到欧洲强队身上。日本队的热身赛总是很有针对性。为了在亚青赛前热身，日本队选择了中青队作为对手，同样是极有针对性。与中国队一战，不仅具有极高的锻炼价值，也是对同一年龄段青年队军情的一种极佳的刺探。
　　