
　　新华社４月２６日体育专电（记者单磊）广东宏远俱乐部２６日向中国篮协递交通报，宣布本队球员易建联将放弃本年度NBA的选秀资格。
　　中国篮协２６日向少数媒体公布了这一消息，篮管中心副主任胡加时说：“经过广东宏远俱乐部全体董事会成员集体表决，易建联放弃今年的选秀，中国篮协同意俱乐部的决定。”
　　之前一直在传易建联将参加选秀，并且易建联经纪人也出来预测易建联选秀的情况，但最终证明都是炒作。胡加时说，宏远俱乐部宣布易建联放弃选秀的主要原因是认为时机和条件都不成熟，留在国内对小易更有好处。“宏远俱乐部为此事也咨询了很多专家，认为易建联去NBA打球的机会不大，反倒是CBA和国家队更能给他机会和空间。易建联本人也同意俱乐部的决定，”胡加时说。
　　谈到中国球员到NBA选秀的事情，胡加时说中国篮协还没有一个专门针对选秀的规定，只有一个《运动员涉外转会》的规定。篮协对中国球员选秀的态度是“大门开放，态度积极”。“本着三个有利原则，即有利于国家队备战２００８奥运会，有利于俱乐部建设和发展，有利于球员本身的成长，我们允许运动员参加选秀。”
　　另外最近还盛传奥神俱乐部的孙悦也要参加选秀，胡加时说，至今他们还没有收到奥神俱乐部的正式通知，因此无法对孙悦的事做结论。“但无论是什么决定，只要运动员本人同意，俱乐部同意，我们都尊重他们的意见，”胡加时说。
　　NBA选秀２２岁以下球员报名到２８日截至，中国国家男篮的集训大名单也将那个期间宣布。胡加时说，到这个月底，篮协就会正式通知集训大名单。（完）
　　