　　这是哈曼自去年以来的二次访青，在昨天的颁奖典礼上，他不吝言辞，对于青岛城市联赛的成功举办给予了高度评价。
　　在欢迎晚宴上和颁奖典礼上，哈曼先生多次表达了对青岛方面的谢意以及对青岛足球的殷殷期望，他说：“很高兴时隔一
　　年再次来到青岛。我一直没有忘记青岛人民的热情款待。正是由于青岛的努力，让亚足联的工作变得简单，现在许多国家和地区都希望亚足联在“亚洲展望”计划中给予他们青岛一样的支持，现在整个亚洲足坛都受到青岛在“亚洲展望”计划中成功的鼓舞。祝贺你们的联赛取得成功，与那些著名的职业联赛相比较，你们的联赛毫不逊色，同样精彩。作为亚洲展望计划在中国的试点城市之一，青岛取得了很大成绩。欢迎15个城市加入到这个计划中来。亚足联在全亚洲有33个类似的计划，但你们应该感到高兴，亚洲展望计划是从青岛开始的。青岛为其他城市树立了一个标准，对青岛人付出的努力表示感谢，你们的支持是无价的。今天在这里颁奖，是一个赛季的结束，也是新赛季的开始，我相信，未来的足球属于亚洲。我更相信，有一天在亚洲最佳颁奖时，能够有从城市联赛中走出来的青岛人的身影。”李永航
　　晚报讯 昨天，青岛流亭机场迎来了诸多足球界人士，他们乘坐亚足联主席哈曼的私人飞机抵达岛城，为首届城市联赛颁奖，也为“中国展望”计划的更好实施进行新一轮商谈。在一行足坛人士中，除了哈曼，还有亚足联秘书长维拉潘、亚足联副主席张吉龙、中国足协专职副主席谢亚龙以及专应邀程而来的英超切尔西俱乐部首席执行官皮特・肯扬等。
　　晚8时，2005年青岛城市联赛颁奖典礼在海天大酒店正式举行，市领导夏耕与再次来青的哈曼等足球官员一起出席了盛大的典礼，并为联赛冠军海鲨队颁发了奖杯和奖牌。联赛相关的的11个单项奖也在典礼上一并发出。曾在青岛队效力的冷冰成为首届城市联赛的耀眼明星，一人独揽金靴奖与金球奖两项大奖。（记者李永航）
　　相关链接
　　去年5月28日，作为亚洲展望计划在中国实施的具体项目，青岛城市联赛拉开战幕。哈曼先生当时曾经率领亚足联高官造访岛城，出席开幕式。随后的7个月时间里来自14家俱乐部的业余足球运动员展开了26轮182场的城市联赛。青岛城市联赛的成功举办受到亚足联的高度评价。来自全国其他16个重点城市的代表在今天展开与亚足联的协商，确定是否加入到亚足联中国展望的计划中来。
　　