　　nfba06.com讯 俗话说训练是比赛的一面镜子，而训练以无限接近实战为要务。在这一点上，不得不承认中国足球是落后于人的。这篇文章实录了训练场上的一些现象和现场记者们的点评以及之后的分析。也许一两堂训练课不足以说事，但最近一年来观看中外球队训练得到的感受几乎是一致和相似的。大战之前长人家志气，灭自家威风，其实是一个非理性的态度。毕竟，中日青年对抗胜负不是目的，寻找差距解决问题才是关键。
　　训练气氛
　　现象：
　　每逢大赛，中国球员的赛前训练一般是“这里的黎明静悄悄”，大家都跟没睡醒似的不太想说话。一位长期跑国家队的老记直言不讳地指出：他们训练就是两字，压抑！战术演练只有教练的声音，而作为主角的球员互相呼应的动静只能用“呻吟”来形容。
　　而日本国青恰恰相反，看他们进行战术训练仿佛进了中国的饭馆和菜市场，那叫一个人声鼎沸，杀声震天。20米以外观战的记者感觉到的是热血沸腾和震耳欲聋。在这样的训练氛围下，你不但不会偷懒，而且所有的潜能都能被调动出来。训练都这样的球队比赛时士气和斗志会低吗？不仅日本如此，之前在长沙训练过的韩国国奥、哥斯达黎加和保加利亚乃至英甲的谢菲联都是如此。在训练氛围上，中国足球确乎没有跟国际接轨。中青昨晚又在酒店开会，希望会不要开得过份紧张。
　　记者甲：
　　这支球队原来还是有灵气的，但随着年龄的增长，越来越少。你看看日本教练，他一般是指出大的原则和框架，而贾指导过于抠细节了，恨不得掰着球员的脚丫子去教他踢球。实际上，说了也等于白说，在场上处理球的还是球员，而不是教练。你不给他独立的思考空间，他不知道踢还是不知道踢。
　　分析：
　　文化上不够宽松，不够兼容，造成了对个性的压制。而足球毕竟是一个个独立的人去踢的。正象笔者《想唱就唱想献身就献身 反卡佳的人闭嘴！》一文指出的，足球其实是一个人内心世界的真情流露，你要给球员空间去展示自己真实的心灵和精神。贾导也要反思，为什么球员没有比赛欲望和表现欲望？没有主动性和正常的状态？
　　守门员
　　现象：
　　日本的守门员训练令人印象深刻。热身的时候，2人相对而立距离大概5米左右，双手抱住1个足球并置于胸前位置，2人均把自己胸前的球当做网球拍子将第3个足球击向对方，而对方也用同样的方式将球弹回，如此循环往复。之后，“网球拍子”先后换成了自己的双拳和单拳。显然，在正式训练之前，这样的热身方式可以加强手握球和触球的球感。
　　日本的守门员训练是结合进攻的，确切地说，是建立在由守转攻的这个环节之上的系统训练，教练要求守门员快速将球发至中场位置以形成快速反击。今天晚上，中青在任何时刻都不得有瞬间的注意力不集中，因为，日本守门员的脚法非常好，异常准确的40米-50米以上的长传又平又快。
　　而中青的守门员训练几无新意可言，就是窝在门里，哥几个在禁区弧附近开射吧。
　　记者乙：
　　新鲜，今天开了眼，看到了守门员居然有这样好的脚法。
　　分析：
　　中国式的训练是把足球比赛肢解成为静止的、割裂的、单个的、机械的技能训练，这距离实战很远。
　　弧线跑动中的传接球
　　现象：
　　日本球员热身的时候，一般围绕在中圈进行。中圈线上等距分布7名球员，而其他球员则绕中圈的跑动中与这7名球员做传接球练习。跑动路线和传球路线始终不是同一个方向，总是呈圆弧形，绝对没有重心直来直去的跑动。
　　中青接触球的热身跟业余球队差不多。2人或者3人一组，把球传来敲去，重心随球直来直去，一般是在同一个方向上进行。
　　记者丙：
　　多少年了，就这样的一成不变。这里有一些观看训练的大学老师，他们说看不出中青的训练跟校队有什么不同？
　　分析：
　　我们常说中国队打球意图过于明显，但看了训练之后，你就明白，传球路线和跑动路线基本上一致，人家当然从你的跑动路线能猜得到你的传球路线。(nfba06.com杨帆)
　　