　　《体育天地・mvp》记者朱冲报道　　虽然国家队还没有开始集训，但作为中国男篮全球合作伙伴的瑞士盈方已经为中国男篮今夏热身安排好了计划。国家队将于5月5日在北京集合，开始备战世锦赛，其中在6月下旬和7月下旬的两次欧洲拉练最为引人注目，这将成为国家队裁减人员的分水岭。　　尤纳斯早就表示过，训练球员不宜太多，否则一方面会造成训练环境混乱，另一方面也没有足够的精力，从而会造成训练效果下降。所以，20人的庞大名单将会在两次欧洲拉练结束后完成最后“瘦身”。两次欧洲拉练、三站四国邀请赛将是中国男篮对欧洲列强加强了解的最好机会，因为参赛对手意大利、德国、法国、西班牙等也都是世锦赛的参赛球队。　　等国家队8月初再次回到北京的时候，如果没有意外，姚明也将回到队中，和球队一起备战将于8月10日在南京举行的斯坦科维奇杯赛。在这之前，8月7日国家队还会和美国“梦七队”在广州进行一场友谊赛。　　斯坦科维奇杯的参赛球队为五大洲冠军，巴西、希腊、尼日利亚、立陶宛将成为国家队备战世锦赛的最后一块“试金石”，所有的问题必须在这些比赛中得到解决。　　中国男篮将于8月16日再次回到北京，稍做休整后就将飞赴日本，参加于8月19日开赛的世锦赛。中国队与意大利、美国、波多黎各、塞内加尔和斯洛文尼亚同处D组。