　　今天刊登“NBA季后赛与您共论”活动的另外8篇获奖评论的摘要，本次活动的全部获奖评论已经刊登完毕。
　　李强：我认为小牛应该可以在半决赛中击败马刺。邓肯这个赛季的状态有些下滑，在“凶猛”的诺维茨基面前，他应该是心有余而力不足。而且小牛这个赛季的状态不错，后来因球员受伤，才错失了与马刺争夺西部第一的机会。到了季后赛，小牛不会错过机会。
　　邓庆华：对于邓肯和马刺来说，本赛季开始前有几个“魔咒”困扰着他们：从来没有在双数年进入过NBA总决赛，从来没有卫冕成功过，邓肯从来没有率领球队在常规赛中取得60场以上的胜利，现在邓肯带领着马刺打破了最后一个“魔咒”。
　　番禺读者：灰熊的防守还是不错的，加索尔的进攻能力毋庸置疑，但首轮就面对进攻强悍的小牛，他们恐怕也摆脱不了季后赛首轮就被淘汰的命运。
　　雷粤生：布兰德出色的表现是快艇在常规赛中取得好成绩的关键，他们在季后赛首轮遇到实力相对最弱的掘金，我相信快艇可以闯过此关。
　　刘明：单靠科比的湖人能否在季后赛走得更远？我对此持怀疑态度。科比状态的起伏将成为决定湖人命运好坏的“标尺”，很悬！
　　郭志强：随着奥尼尔日渐年老和伤病，他的状态已有所下滑，热将面临着巨大的挑战，热的前景不容乐观。
　　邬斌：今年是奥尼尔最后一次冲击总冠军的机会，他在NBA打了14年，巅峰期已过。热队中有太多一直在追求总冠军头衔的人，像贾森・威廉姆斯、沃克、莫宁等人，他们都是壮志未酬，今年对于他们来说可能都是最后的一次机会，热应该能够在东部决赛中击败活塞。
　　林茂健：马刺是夺冠的大“热门”，一是其主力球员没变，二是芬利和埃克塞尔的加盟使马刺有着强大的替补实力。马刺，希望你继续保持王者风范！
　　注：获奖读者领取奖品时间和方式另行通知。
　　