　　今天擂主　本报记者　陈伟胜
　　今天晚上在长沙将举行一场中日国家男子青年足球队的对抗赛。由于中国国家足球队在2004年亚洲杯的决赛上不敌日本队，痛失首夺亚洲杯的良机，因此中日足球对抗的吸引力已经大为增加。中日足球的对抗从男足国家队层面迅速扩大，从亚洲杯女足比赛到亚洲冠军联赛中日俱乐部队之间的对垒，都牵动着人们的神经。
　　2008年奥运会将在北京举行。一向在奥运会上没有作为的中国足球，非常希望通过百年难遇的东道主之利，能够在奥运会足球赛上有所突破。中国足协已经喊出了男足要进8强的“豪言壮语”。日方对此反应神速，他们为了摸清中方的底细，居然提出自费与北京奥运会中国适龄队伍进行一场对抗赛，这其实就是他们一次大胆的“火力侦察”。这种所谓的对抗赛，其中试探性质大于对抗。
　　随着现代营销理论的推广和学习，体育赛事的策划和组织者也逐渐认识到“炒作”的重要性。早在一个多月前，中日青年对抗赛刚确定在长沙举行，就有一个女性网友抛出了愿为中国青年队当场最佳球员“献身”的言论，这引起了广泛关注。赛事组织者充分利用了这一纯属偶然的事件大肆进行赛事“炒作”，顿时使得这场中日对抗赛变得“娱乐化”起来。
　　自从去年“超女”商业“炒作”成功之后，体育赛事营销也开始进入“炒作时代”，即众多非体育化的概念、事件、操作都被引进到体育赛事的策划、组织和经营之中，这无疑是体育商业化的一种集中表现。
　　当然，任何事情都切忌太过分，如果把体育过于政治化、娱乐化、商业化，都将对刚刚孕育起来的中国体育市场造成“过度开发”和“超前开发”的损害。
　　