







 



NBA图：奇才战胜骑士 杰弗里斯飞身上篮  




 



NBA图：奇才战胜骑士 阿里纳斯突破防守  




 



NBA图：奇才战胜骑士 詹姆斯封盖对手  
　　搜狐体育讯 第一场输给骑士后，奇才飞回了华盛顿训练，阿里纳斯在那场比赛后也说过他会想办法压制打出三双的詹姆斯。阿里纳斯和奇才没有食言，他们抓住了机会，并依靠经验最终于抵挡住了詹姆斯和骑士的反扑，以89比84客场击败骑士，将总比分扳成1：1平。阿里纳斯经历的首场的低迷后在本场比赛中贡献30分，詹姆斯则迷失在奇才的防线上，制造了26分9篮板10失误的另类三双。以下是美国媒体对本场比赛的评论：
　　今日美国：奇才三剑客队实现诺言，小皇帝被围困
　　华盛顿奇才首场场比赛输给骑士之后，他们立即回到华盛顿进行训练，以阿里纳斯为首的奇才球员都发誓要加强攻击力，在第二场比赛加强进攻，同时遏制在第一场比赛拿下三双的“小皇帝”詹姆斯。奇才在与骑士第二场的较量中实现了他们的诺言，也证明了自己的实力。阿里纳斯轰下全场最高的30分，贾米森贡献了21分，巴特勒不仅自己拿下21分，而且成功防住了骑士队的救世主詹姆斯。不要被詹姆斯得到的26分蒙蔽，他全场25投仅仅命中7次，制造了职业生涯最高的10次失误，包括一些关键球的不恰当处理。
　　ESPN: 三个火枪手火力十足，骑士难以招架
　　阿里纳斯、巴特勒、贾米森作为奇才最主要的三个进攻点，他们三人组在本赛季常规赛的攻击力中，平均每场比赛为球队贡献67分，是全联盟得分最多的三人组合。奇才在季后赛首场输给骑士的比赛中，他们的三杆火枪总共47投15中仅仅得到48分。在与骑士的第二场交锋中，三个火枪手迅速找到进攻的准星，阿里纳斯拿下全场最高的30分，并且在关键时刻命中三分甩开骑士的追赶，同时在最后时刻从骑士替补中锋瓦莱乔手中将球断下。贾米森在最后一节爆发得到了全场21分中的11分。巴特勒不仅拿下21分，还成功防住了詹姆斯，虽然他最后犯满毕业，但是在他6犯离场之前的8分30秒，他只让詹姆斯非常难受，仅仅投进一球。
　　NBA官方：奇才成功解决“詹姆斯问题”，战胜骑士扳平比分
　　骑士队明星詹姆斯在季后赛处子秀中就拿下32分11个篮板和11次助攻，奇才队成为了“小皇帝”三双的牺牲品。不过在两队的第二次交锋中，奇才队找到了有效遏制詹姆斯的办法。詹姆斯在比赛中的10次失误仅比季后赛历史上的单场失误记录少一次，而且还有一些关键性的失误。在第四节追分的关键时刻，骑士队后卫斯诺与丹尼尔斯争球时将球拨向底线，詹姆斯和伊尔戈斯卡斯为了争球撞在一起，失去平衡的詹姆斯一个莫名奇妙的背后传球将球交到阿里纳斯手中，后者立即上篮，造成防守犯规完成2+1，彻底扼杀了了骑士的最后希望。
　　雅虎体育：阿里纳斯爆发，詹姆斯陷入困境
　　骑士队和奇才队的得分领袖詹姆斯和阿里纳斯分列常规赛得分榜的第3名和第4名。在两人的第一次对话中，詹姆斯以三双的成绩胜出。首场比赛过后阿里纳斯迅速作出调整，他在两队的第二场比赛中实现了他的诺言，加强进攻，全场24投11中砍下全场最高的30分，此外还有6个篮板、6次助攻和4次抢断的出色发挥，零号的爆发是奇才获胜的重要因素。詹姆斯虽然也有26分9个篮板，但是10次失误让他的成绩单上失色不少。
　　克利夫兰商报：骑士丧失主场优势，奇才掌握主动权
　　季后赛历史上，骑士队已经连续三次在第一轮的第二场比赛中输球，奇才上一次在季后赛第一轮的第二场比赛中战胜对手是在1982年4月28日。奇才队凭借三个火枪手的出色发挥和对詹姆斯的有效控制，在两队的第二场比赛中夺得胜利。骑士队这场比赛的失利让他们主场12连胜的记录就此终止，在季后赛首轮比赛中的主场优势荡然无存。星期五，骑士队将前往华盛顿客场挑战奇才队，这也是关键的一场比赛。
　　MSN: 詹姆斯失误追职业生涯平最高，奇才决战末节
　　2005年5月28日詹姆斯在与黄蜂队的比赛中失误10次，创造了职业生涯的最高失误次数。季后赛在和奇才队季后赛首轮第二场比赛中，面对奇才的严密防守，“小皇帝”不堪重负，再度出现10次失误。骑士前锋古登发挥出色，全场12投11中轰下24分，同时还抓了16个篮板球。骑士队在第四节仍然有机会追上比分，终场前不到1分钟，拉里-休斯的跳投将比分扳成82比87，詹姆斯两罚全中之后将比分差距缩小到3分。但是阿里纳斯从骑士替补中锋瓦莱乔手中将球断下，并造成犯规，确保了奇才最后的的胜利果实，从骑士手里抢到主场优势回到华盛顿进行未来的两场比赛。（搜狐体育 一帆）
　　
　　