　　本报讯　（记者孙嘉晖）今年是曲棍球运动的“大赛年”，2006年国际曲联男曲世界杯预选赛刚刚在江苏武进偃旗息鼓，北京时间昨天下午，2006年国际曲联女曲世界杯预选赛又在意大利罗马燃起战火。这是中国女曲今年首次在国际大赛上亮相，她们在本次比赛的揭幕战中以2比0力克苏格兰队，取得了“开门红”。在另外两场比赛中，英格兰队以3比0战胜乌克兰队，美国队以1比1战平了爱尔兰队。
　　尽管阿根廷队、荷兰队等7支球队已经率先获得晋级世界杯决赛圈的资格，使得本次比赛的整体水平下降不少，但平均年龄只有22.8岁的中国女曲承受的压力并不小。就同组的对手来说，中国女曲就要面对英格兰队和日本队的挑战。中国女曲曾在2003年的阿根廷女曲邀请赛上负于英格兰队，在去年的韩国电信杯上与之战平；而在去年的韩国电信杯和东亚运动会上，中国女曲更是两负日本队。
　　尽管中国女曲首战的对手只是弱旅苏格兰队，但为了确保首战告捷，中国女曲主帅金昶伯在排兵布阵上毫无保留，陈朝霞、马弋博和周婉峰等9名参加过2004年雅典奥运会的老将悉数首发上阵。不过中国女曲在上半场还是有些紧张，她们始终无法敲开对手的大门。金昶伯在第55分钟遣上了新秀宋清龄，这一换人果然收到奇效。5分钟后，中国女曲开出短角球，宋清龄冷静地将球打进球门右角。终场前2分钟，中国女曲再次获得短角球机会，老将唐春玲再下一城，中国女曲以2比0锁定胜局。
　　中国女曲将在北京时间今天晚上迎战英格兰队。
　　本次女曲世界杯预选赛共有12支队伍参赛，她们被分为A、B两个小组，其中，作为头号种子队的中国女曲与苏格兰队、英格兰队、乌克兰队、日本队和法国队同处于A组。两个小组将分别进行循环赛排定座次，然后两个小组进行交叉淘汰赛，直到决出最终名次。获得前5名的球队将获得于今年9月27日在西班牙马德里进行的第10届女曲世界杯的参赛资格。
　　