
　　　4月28日~5月7日，第24届汤姆斯杯世界羽毛球男子团体锦标赛和第21届尤伯杯世界羽毛球女子团体锦标赛决赛阶段的比赛将在日本举行。志在卫冕的中国羽毛球代表团已经于昨天清晨从北京飞往日本。对于整体实力超群的中国女队来说，第2次实现尤伯杯“五连冠”并非难事，而中国男队能否卫冕汤姆斯杯也就成了本届比赛的最大悬念。
　　本届汤尤杯决赛阶段的比赛历史性地从以往8支参赛队增加到了12支，赛制也有所改变。以中国男队的实力，他们将从半决赛开始遭遇真正的挑战，而对中国男队真正构成威胁的还将是他们的4个老对手：韩国队、印尼队、马来西亚队和丹麦队。由于本届汤尤杯是首次采用21分制，中国男队的本次卫冕之旅将充满变数。本专题撰文：本报记者彭广京
　　根据本届汤姆斯杯的赛程和分组形势，中国男队以A组第1的身份顺利杀进8强、4强都将是意料之中的事，那么他们在半决赛上将遇到第一道坎。中国队届时的对手将是B组第1名：韩国队或印尼队。
　　半决赛假想一
　　中国队VS韩国队
　　实力对比：7比3
　　在征战本届汤姆斯杯的5支世界男子羽坛传统劲旅中，中国队是唯一一支派出5名男单选手的球队，男单整体实力出色也是中国队的最大优势。相比之下，韩国队的男单实力明显弱于中国队。自去年3月的德国公开赛以来，几名韩国队男单选手在与中国队男单主力的交锋中竟然没能取得一场胜绩，其中李炫一对阵林丹是3战3负，孙升模挑战陈宏和鲍春来分别输了1盘和2盘，而蒋瑛秀也在德国公开赛上不敌陈金。
　　与此同时，随着金东文/河泰权、李东秀/柳镛城这两对老将相继退役，韩国队一直引以为傲的男双实力也大打折扣，目前他们的两对男双主力世界排名都不高，这也给了中国队男双选手战胜韩国队组合一个很好的机会。
　　关键场次：第一双打
　　要想取得更好的成绩，实力下降的韩国队就只能在战术上做文章。以真实水平，韩国队目前的第一男双本应是李在珍/郑在成，但韩国队这对组合近期一直闭门不出，他们的世界排名也因此下滑至第30名，落到了另一对韩国队男双组合黄智万/韩相训的后面。在本届汤姆斯杯比赛上，黄智万/韩相训将出任韩国队的第一男双，而李在珍/郑在成将成为第二男双。韩国队此举的主要目的便是希望以对手并不熟悉的黄智万/韩相训来冲击其他队伍的第一男双，而由实力更强的李在珍/郑在成来迎战对手较弱的第二男双。实际上，韩国队已多次在团体比赛中实施这一战术，这尽管有些冒险，但也经常能为韩国队取得出人意料的效果。
　　如果中国队在半决赛上遭遇韩国队，中国队第一男双蔡S/傅海峰就将接受黄智万/韩相训的挑战，而这也将成为中、韩两队的关键之战。假如蔡S/傅海峰能顺利战胜对手，那么中国队就极有可能以3比0“横扫”韩国队；而一旦蔡S/傅海峰无法获胜，双方就有可能要战到最后一盘―――第3单打才能分出高下。
　　半决赛假想二
　　中国队VS印尼队
　　实力对比：6比4
　　印尼队曾经是世界男子羽坛的“霸主”，他们在以往23届汤姆斯杯比赛中13次捧杯，并在1994年~2002年间取得了“五连冠”的伟业。不过，印尼队的整体实力近年来稍有下降，其中最为明显的便是男单选手“青黄不接”。在目前印尼队的男单阵容中，除了“天才选手”陶菲克外，其余几名选手，如索尼、桑托索等都未能表现出足够的能力，在国际赛场上都没有取得很好的成绩，而他们在与中国队选手的较量中也一直处于下风。索尼和桑托索甚至都从来没有赢过中国队的鲍春来，两人与鲍春来的历史交锋战绩分别为0比4和0比3。
　　相比之下，印尼队的男双稍强于中国队。世界排名第2的老将陈甲亮/西吉特经验丰富，与中国队蔡S/傅海峰的交手战绩是两战两胜；世界排名第5的埃尔文/哈迪扬托上升势头很强；就连印尼队的第3男双基多/塞提亚万的世界排名也在第15名，甚至比中国队的第2男双谢中博/郭振东（世界排名第16名）还高。
　　关键场次：第一单打
　　由于中国队与印尼队各长于男单和男双，两队一旦在本届汤姆斯杯比赛上相遇，双方实力最为接近的第一单打也就成了决定全局胜败的关键。
　　从历史交锋上看，中国队头号男单林丹与印尼队头号男单陶菲克之间的战绩是2比3,林丹稍落下风。在去年8月的世锦赛男单决赛上，陶菲克曾以2比0羞辱性地击败林丹，从而成为奥运会、世锦赛的“双冠王”。此后，林丹一直希望寻找机会“复仇”，但陶菲克去年下半年因为准备结婚等原因很少在国际赛场露面，林丹“复仇”的计划也因此不得不一拖再拖。而这一次，陶菲克将代表印尼队出战，相信林丹不会再错过机会了。
　　由于长时间避战不出，陶菲克目前的状态似乎不佳，而不久前也传出了他在训练中腰部受伤的消息。这一传言虽然难辨真伪，有可能是印尼队放出的“烟幕弹”，但陶菲克在2月进行的汤姆斯杯亚洲区预选赛上的确表现一般，输给了马来西亚队的李崇伟。如果林丹能够如愿“复仇”击败陶菲克，那么中国队击败印尼队就有了较大的把握。
　　