　　特派记者　杨敏　本报不来梅4月25日电
　　中国女队老将王楠在出征不来梅之前被中国女队主教练施之皓公开称赞为5名参赛“弟子”中状态最佳的一员，可是，世乒赛开赛才两天，在中国女队悉数上场的队员中，只有王楠两度以3比2涉险过关，其他4人都能够以3比0轻取对手，王楠到底怎么了？
　　中国队今天以3比0战胜塞黑女队,取得了第2场小组赛的胜利。在比赛中，中国女队出场的队员是王楠、郭跃和李晓霞，其中，只有王楠参加了昨天首轮的比赛。率先上场的王楠很快以11比1在与对手普拉维斯奇的较量中赢得先机，可是，王楠随后竟以7比11和8比11连丢两局，局面一下子变得被动起来。比分落后的王楠在施之皓的指点下重新部署战术，她终于以11比2和11比7连扳两局反败为胜。随后出场的郭跃和李晓霞均以3比0完胜对手。
　　比赛结束后，王楠再度成为关注的焦点，因为她的作战状态实在让人担心。“对手不弱啊，所以我这两场比赛打得并不轻松，”王楠赛后表示，她在这两场小组赛中都啃掉了“硬骨头”。至于今天为何再度以3比2险胜对手，王楠觉得这与她自己在领先一局后心态放松有关，“开始赢了一局嘛，所以就想在后面的比赛中多点演练战术，没想到就连输了两局。”不过，王楠并不认为自己目前的状态不佳，也不觉得她因连续作战过度消耗了体力。不过，王楠估计自己不需要在今天晚上进行的第3场小组赛中上场，“不是我的体力有问题，而是我觉得主教练不会连续3场派我上场，我想到了晚上我会争取多点休息。”在王楠看来，小组赛就是为后面的比赛作准备的，不管现在发挥如何，只要能够赢球，也就足够了。
　　王楠在小组赛中虽然至今不在状态，但中国女队主教练施之皓还是给予这名已经第5次参加世乒赛团体赛的“弟子”充分的信任。“王楠在这两天确实遇到了一些困难，不过，在前面遇到困难总比在后面出现问题要好，我相信她在之后的比赛中会越打越顺的。”施之皓并不认为王楠的状态有问题，“对手水平不高，没有什么问题。不过，她在控制比赛的紧凑性和精力集中方面需要进一步加强，”施之皓说道。
　　施之皓肯定了张怡宁、郭跃、郭焱和李晓霞在这两天的发挥，他甚至称赞“新人”郭焱和李晓霞在比赛中所表现出来的镇定根本不像第一次参加世乒赛的选手。他同时也透露，王楠肯定还会在之后的比赛中上场，“要让她多找状态啊，现在不顺，后面顺利，那不是更好吗？”
　　