　　福彩双色球分析参数设置：查看范围05151－06047共50期；分组划分同尾数
　　一、常规分析及预测：
　　本期号码和值为121，点位减小，处于区域的中段，但是并没有破坏上期形成上升通道，区域重心仍明显偏上，所以下期和值仍有较大可能是上升增大，所以推荐140－150。
　　本期擦边球为3，跳空增加两个点。因为走势过于突然，所以下期有可能下降减小，建议选择2或1。本期重开球为1。已经偏于区域的底部，显示为弱势。所以下期可能还无法改变，需要调整多期。那么下期擦边球增大的可能性较小，建议选择0。
　　二、佛里门分析及预测：
　　本期号码的同尾分布中，同尾1近期出号的频率较高，暂停的期数也很短，所以下期可关注。同尾3信号排列机制形成对称形态，按此规律下期有较大可能出号，建议关注。同尾7近期形成交替出号的变动规律，本期出号，那么下期不出号的可能性则较大，建议规避。同尾8已经连续两期出号，下期可适当规避选择。
　　综上所述，下期红球号码推荐：03、04、12、15、21、24、26、30、33。
　　三、蓝码分析及预测：
　　本期蓝码开出03，重新跌落区域的底端。那么下期将有较大可能是上升增大，需要关注两个区域。一个是目前点位所处区域，另一个是大于8点的区域。本期蓝码遗漏值为3，线性走势上下交替变动。本期下降，下期则可能会上升，可以上期点位为参考区域。由此,下期蓝码推荐：06、09、10、13。
　　