　　福彩3D分析参数设置：查看范围06058－06107共50期；分组划分同尾数
　　本期福彩3D开出086，和值为14，较上期下降五个点。点位处于一个活动频率较高的区域，显示点位的支撑性较好。而且线性走势呈现上升态势，本期的下降可能为调整，如此下期和值还有进一步增大的可能，所以下期和值推荐16－20
　　本期百位开出0，点位连续下降三期，达到区域的最底端。如此下期自然为线性上升，点位增大。观察近六期的点位分布，会发现近似形成左右对称。如此将范围继续扩展开来，可根据前七期的点位来选择下期号码，推荐7、5。
　　本期十位开出8，微幅上升一位，在线性区域的高端盘整三期，形成头部形态，显示上升趋势已经到顶，下期可选择向下，推荐2、3、4。
　　本期个位开出6，微幅下降两个点。因为线性走势仍处于上升通道之中，所以本期还可能为调整走势，所以下期存在着继续上升的可能。但另外一种可能也需要注意。因为目前点位都已经偏高，继续上升的难度是较大的，所以不排除有直线滑落的可能性。所以下期推荐9、1。
　　综上所述，下期福彩3D推荐：729、721、739、731、749、741、529、521、539、531、549、541。