　　（楚天金报综合消息）北京时间昨日，第48届世乒赛团体赛进入了第二轮的争夺，中国男、女队双双以3∶0击败各自对手，轻松取得两连胜。
　　此役面对塞黑队，中国女队排出了一个“一老带两新”的阵容：王楠出任第一单打、郭跃打第二单打、李晓霞成为第三单打。其中，王楠是第二次在小组赛中出战，郭跃和李晓霞则都是首次在本届世乒赛上亮相。不过，王楠再次打满五局才涉险过关，而郭跃和李晓霞则均以3∶0轻松取胜。
　　王楠的对手是帕拉维西科，第一局王楠以11∶1轻松拿下，渐渐找到感觉的帕拉维西科先后以11∶7、11∶8扳回两局。不过，经验丰富的王楠还是以11∶2、11∶7拿下了第四局和第五局，取得了最终的胜利。
　　在北京时间昨晚结束的男队的比赛中，中国队以3：0完胜荷兰队。王励勤、王皓和小将马龙不费吹灰之力，先后以3∶0轻取对手。
　　王楠：比首轮轻松
　　（楚天金报）对于自己在本场比赛中的表现，王楠赛后也承认，第一局的轻松获胜让自己有些松懈，导致第二局和第三局出现失误，有些走神。
　　王楠认为，11分制的比赛偶然性太大，她希望自己在接下来的比赛中不放松每一个球。不过，同样是打满五局，王楠却认为：“今天的比赛并不艰难，比昨天的比赛要轻松。”
　　而第一次参加世乒赛的李晓霞昨日尽管完胜对手，但她还是认为自己很紧张，“第一次参加大赛，感觉场上的气氛与平时不同，能在这样的氛围下发挥八成水平就不错了，我还需要继续加强磨练。”李晓霞还笑称，如果输给比自己排名相差超过上百位的对手，那是很没有面子的一件事情。(弗兰）
　　施之皓：王楠需集中精力
　　赛后，女队主教练施之皓认为，中国女队整体发挥不错，但第一个出场的王楠打球的紧凑性有待加强。
　　小组赛的两轮比赛，王楠都是打满5局才将对手击败。对此，施之皓评价说，这不在意料之外，属于正常，在前期的小组赛中遇到困难并能够及时解决，对接下来的比赛有好处。他说，王楠24日在落后的情况下能把局势扭转过来，说明她发挥很正常，但从与塞黑队一场比赛中看出，她的紧凑性和精力集中方面需要进一步加强。
　　记者问及在接下来比赛中是否考虑多给王楠出场机会，以便让其尽快进入最佳状态，施之皓没有直接作答，只是说王楠有机会在后边的比赛中多体验体验，每个队员都有机会上场。
　　除王楠外，郭跃和李晓霞也在昨日出场。至此，中国女队的5名选手全部在本届世乒赛上亮相。施之皓说，她们的表现达到了预期，发挥都不错。他认为，5名队员的技术水平都差不多，只是张怡宁和王楠参加的大赛和取得的好成绩更多一些，经验更丰富一些。每个队员都有实力胜任每场比赛。