&nbsp;足彩06029期振立意甲论彩 
　　卡利亚里VS帕尔玛 推介：3
　　意甲还有三轮结束，卡利亚里虽然置身岸边，但比起身后的梅西纳也只是4分的领先优势。与帕尔玛的这场比赛，对于尚处险境的卡利亚里来说至关重要，如果如愿取得3分，随后再平一场就可以睡觉了。盘口显示，帕尔玛虽然已经没什么追求，但这支球队总会视对方的态度来决定你的死活。比赛过程决定着卡利亚里能否如愿，假如不激怒对手，大家客气一点主队赢球还应该是顺理成章的。
　　切沃VS罗马 推介：3、0
　　切沃目前只与拉齐奥相差一分，再努力一下，他们还是可以得到一张下赛季联盟杯入场券的。罗马现在是开足了马力一心要赶超佛罗伦萨，而这场比赛假设出现平局对双方都是灾难性的。此外，还有一点需要我们注意，因为上周双方的赛果都是平局，从两支球队的过往战绩上看，本轮分出胜负的可能性的确很大，而且很有可能会出现大比分的局面。
　　恩波利VS国际米兰 推介：1、0
　　恩波利受让一球，而且还是在他们的主场。尽管对手国际米兰要比自己强大，但还没有铁定保级的恩波利并不会慢待对手。39分，这是一个看上去相对保险的数字，但对于恩波利来说，三场比赛一挥霍就来不及补救了。国际米兰已经稳稳获得了一张下赛季冠军杯入场券，但余下的三场比赛他们依旧有追上米兰的机会，意甲打到现在，谁都期待对手会犯下错误，因此，但凡有自己参加的比赛，就必须认真对待，考虑到国米的客场很一般，平局应该作为首选，复式的话还是继续看好国米。
　　拉齐奥VS莱切 推介：3
　　拉齐奥好不容易甩开切沃，并心惊肉跳地暂时占据了一个联盟杯席位，要想确保微弱的领先优势，后面的三场比赛一场也马虎不得。莱切上周战平特雷维索基本上已经没戏了，与岸边的卡利亚里尚有10分的差距，而余下的三场比赛即使他们全部获胜，在卡利亚里全败的情况下，掉级的仍旧是他们。这场比赛不应该有什么悬念，除非拉齐奥赛前集体酗酒导致站都站不稳，澳彩开出一球还是显得有些保守。
　　AC米兰VS利沃诺 推介：3
　　米兰有冠军杯的拖累这是不争的事实，但安切洛蒂即使在诺坎普被打得遍体鳞伤，也要维护大选刚刚失败的贝鲁斯科尼的面子。从冠军杯半决赛首回合的比赛看，米兰在客场翻盘的可能性几乎为零。这样的话，他们就必须在与利沃诺的比赛上动些脑筋才是。由于罗马、拉齐奥和切沃在争夺联盟杯入场券的决战时刻已经杀红了眼，紧随其后的利沃诺实际上已经失去了与上诉对手竞争的机会。与米兰一战他们不会难为对手，澳彩给出的超大盘口也预示着这是一场一边倒的比赛。
　　巴勒莫VS佛罗伦萨 推介：1、3
　　强队杀手巴勒莫虽然已经失去了下赛季欧战的机会，但他们在国内赛场还不想被看成就是个懦弱者。相比之下，大红大紫的佛罗伦萨却很容易遭至身前身后几个对手的妒忌，尤其是遇到巴勒莫这样专门杀富济贫的主儿，凭什么去冠军杯潇洒的就是你们，本场比赛看好巴勒莫主场不败。
　　雷吉纳VS梅西纳 推介：0、3
　　雷吉纳上周不知道得罪了哪门子财神，竟然被国际米兰狂屠成0比4，虽然目前雷吉纳已经拿到了38分，但横看竖看都不保险，与梅西纳的这场比赛，是他们彻底决定自己命运的关键一战，赢了就万事大吉，即使平局，他们还得续提心吊胆过日子。梅西纳还没有咽气，虽然上周输给米兰，只要他们不言放弃，就还会期待奇迹发生。
　　锡耶纳VS尤文图斯 推介：0
　　大家现在都在看着尤文图斯笑话，此时锡耶纳被推上前线确实显得有些无奈。按理说，锡耶纳确实不情愿充当阻击尤文的角色，不过，他们自己本身都泥菩萨过河自身难保，现在还怎么可以谈到送对手一个人情？从2月份领先AC米兰14分，到现在与米兰只有3分的差距，尤文图斯确实出现了问题，但还没有达到不可挽救的程度。卡佩罗该给斑马王子一个首发的机会了，伊布目前的状态很差劲，但特雷泽盖还很神勇，相信他们不会再给别人留下口舌，走单0没什么大不了的。足彩06029期振立英超论彩 
　　伯明翰VS纽卡斯尔 推介：3、1
　　“搏命汉”和“薄命汉”只是音同字不同，联赛即将落幕的情况下，输给“喜鹊”他们就该操办后事了。到目前为止，能够成为替罪羊的只有朴茨茅斯了，但人家现在比自己要多出2分，必须得自救，这时候考虑纽卡斯尔的感受已经没必要了，去不去联盟杯是他们的事，更何况“喜鹊”的前面还有枪手横在那里，为何不期待奇迹出现呢？伯明翰赢球的希望是有的，哪怕是场平局，大家也同样喜欢期待。
　　切尔西VS曼联 推介：3
　　一起都该结束了，不然莫里尼奥和弗格森先生还要绞尽脑汁PK究竟谁的嘴大。如果是切尔西在自己的主场捧起冠军奖杯，我们相信这是一个多么迷人的时刻。看来只有曼联不喜欢这类事情发生，平局不好吗？当然弗格森爵士希望是这样，至少红魔曼联还有脸面在。我们宁愿相信蓝衣战士此刻会说出一连串NO！中国人大多是完美主义者，当然也不乏不怕事情闹大的。不过，我宁愿事情了结在斯坦福桥。
　　利物浦VS阿斯顿维拉 推介：3、1
　　利物浦现在是遇神杀神遇鬼杀鬼，红军的势头太猛了，以至于他们想停下来都难。身后的热刺基本上已经是有心无力了，还有什么可以比他们追上曼联并直接进入冠军杯决赛更来劲的呢？维拉只需要一分就天下太平了，想做到这一点并不难，两队交手时心态放平了就是，该攻出去的时候千万别不好意思，龟缩在后场无疑就是自杀，为巴罗什鼓鼓劲，要知道捷克人被利物浦抛弃之后，总是盼望这一天早日到来呢。刚刚输给曼城，维拉很想在利物浦身上获得一分。
　　热刺VS博尔顿 推介：3、1
　　热刺让半一，这是澳彩提前给出的参考数据。半一是个诡秘的盘口，赢下来也是小胜，平局总是在90分钟之内若隐若现。热刺还会给枪手追赶自己的机会吗？答案当然是否定的，不然他们也不会在前一回合中死拼阿森纳。博尔顿的这个赛季已经提前结束了，为什么还要落井下石呢？自然，输球总是没面子的，可以拿到一分博尔顿总不会客气，英超俱乐部的奖金分配制度明摆在哪，除非热刺愿意承担这项义务，但从实力对比来看，平局对于主队来说也伤及不到筋骨。
　　查尔顿VS布莱克本 推介：1、0
　　我们宁愿相信查尔顿不会跟布莱克本作对，也不相信他们在无关大局的情况下做出损人不利己的事情来。为什么这么亵渎查尔顿的灵魂？当然，你我都清楚，查尔顿在这方面是有前科劣迹的。抛开这些不说，假如查尔顿真刀真枪跟布莱克本干，未必也是人家的对手。“暴徒”布莱克本目前与纽卡斯尔平分，即使与枪手阿森纳的距离也只有4分的差距，联赛收官阶段大家都想尽量让自己的排名尽量靠前，如果赢了这场比赛，保不准他们还可以去欧洲赛场走一趟。
　　维冈竞技VS朴茨茅斯 推介：1、0
　　维冈竞技很早就完成了自己的历史使命，在无法获得更好成绩的形势下，最近一个时期他们开始有选择地善待和抵制不同的对手。可不可以放过朴茨茅斯以便下赛季和对手结盟，这样做的结果无可厚非，但主场输球也是要不得的。按照维冈竞技的真实水平，拿下或者战平对手都很正常，但朴茨茅斯目前什么都有，缺的就是保级分数，怎么办？你究竟给还是不给？澳彩给出的平手盘也急于告诉维冈，“英国佬，绅士些不行吗？”
　　2&nbsp;