　　饱暖不但让人思淫欲，更让人误读风情。
　　25岁的“北漂”女孩卡佳如果昨天不在长沙挺身而出，她在博客上发出的带有附加条件的和中青队球员的浪漫邀约，将一直被人误读到底。在卡佳昨天发出自己的浪漫之约，内容只是想和中青队球员谈谈天说说地的长沙闲聊波尔卡前，卡佳之所以凭博客上的浪漫邀约，像以《将低胸进行到底》的博客而蜚声网络的二月丫头一样成为“民星”，就是因为饱暖之后的人们，像误读二月丫头的低胸一样，把卡佳的浪漫邀约误读成了非肌肤之亲不是浪漫也。
　　在中国足球的人气，像被桃谷六仙注入六股真气后全身气力无法凝聚一个指尖的令狐冲一样消于无形后，不但饱暖者在误读卡佳，就连中青队球员也在误读卡佳，中青队球员一致认为卡佳把他们当作了炒作自己的工具，并且众口一词：即便自己成为中日足球青年之战的中方最佳，也拒绝卡佳的浪漫邀约。
　　中青队球员对卡佳浪漫邀约的误读，让我恨不能把栏杆拍断：即使卡佳的浪漫邀约旨在炒作自己，中青队球员好歹也得当好群众演员吧，毕竟卡佳的浪漫邀约，有助于中青队和中国足球人气的提升。再说出于对球迷的起码尊重，中青队也不该如此误读卡佳。
　　在中青队误读卡佳时，他们也在像卡佳一样被误读着。今晚的中日足球青年战长沙，中国足协有意开出50万元的赢球奖金。足协的悬红我知道用意是崇高的，但是为一场对方主力半数缺席的比赛悬红，中国足协显然误读了中日足球青年战长沙的意义。□丁新伟
　　