



　　搜狐体育讯 
姚明手术之后恢复情况良好，如果麦格雷迪和鲍勃-苏拉都能保持健康，火箭队下个赛季必将重返季后赛。但是火箭队有希望杀入总决赛吗？这就是火箭队高层的问题了。火箭队老板很有创建性的选择了年轻的新总经理达里尔-莫尔，希望此人能够把最新的篮球数据分析学和传统的球探系统相结合起来，为火箭队选择姚麦的得力助手，《体育画报》专家马蒂-伯恩斯看好此人在火箭队的前景――
　　火箭队目前工资空间已经到顶，他们球市的武器是第八位选秀权和中产阶级条款，不过选择还是很多的。莫雷是一名数字分析专家，对于在职业棒球联盟获得成功的“魔球理论”（Moneyball）很有研究。33岁的莫雷表示：“不管赢或输，我们将会朝着目标前进。到终点的那一天，你们将会发现我究竟找到些什么，做了些什么，我会带来一些不同的东西。”他也被普遍认为是篮球界的“省钱天才”比利-比恩。
　　篮球需要学习棒球大联盟的成功经营模式“魔球”吗？这套理论是NBL中的奥克兰运动家队是如何在资本相对较小的情况下，与纽约扬基队、波士顿红袜队以及洛杉矶道奇队这样财大气粗的大都市市场球队一起博弈分羹的。奥克兰运动家队的总经理比利-比恩发现，棒球行业奉行的长达百年的传统基本原理是错误的。他对评判球员价值的传统条件，比如打击率、打点数和全垒打提出了质疑。
　　球探结合数据
　　和比恩不同的是，莫雷没有运动专业背景，也没有做过球探，所以他需要在现任总经理卡罗尔-道森手下锻炼一年。莫雷在凯尔特人队工作了三年，而且是该队总经理丹尼-恩格的得力助手。道森在火箭队工作了27年，莫雷可以从他身边了解火箭队的运作方式。根据火箭队的安排，莫雷将和道森一同参加在奥兰多进行的选秀前训练营，然后再到海外考察优秀外籍球员。
　　道森说道：“我们将带着他到处转转，把他介绍给其他球员的老总和著名的经纪人。如果你想签到诚心如意的球员，首先必须搞好人际关系。他的专业就是寻找球员，他也仍在学习。我们这里有很好的员工可以帮助他，他也是一个谦虚的人，懂得努力工作的人。我认为他非常适合火箭队。”莫雷对于自己的工作也是非常有信心。
　　他再一次论证了体育统计分析学在选择球员上的优势，他说道：“无论是传统的球探系统，还是数据分析，你都要去预测未来。数据不能告诉你全部，但是它能够让你开拓视野，总之你要用尽一切可能的办法。我们将观察这种选人方法行不行得通，我希望不要把注意力放在究竟用什么方法去选人这方面。我们只对结果感兴趣，如果成功了，人们就会对‘数据选人’达成共识。”
　　如何运作？
　　按照范甘迪的要求，火箭队要增加身材高大的得分后卫和能投篮的大前锋，火箭队目前的选秀顺位初步是第八位（最糟也就是第十一位），此外火箭队还有尼克斯队的第二轮选秀权（总顺位为32号），这是去年从毛利斯-泰勒的交易中得到的。目前火箭队看重的新秀球员有JJ-雷迪克、布兰登-罗伊、鲁迪-盖、兰迪-福伊尔、马蒂-科林斯、罗德尼-卡尼、罗尼-布雷文和迪亚戈-斯普里特。
　　此外，还有很多自由球员满足火箭队的需要，他们分别是邦齐-威尔士、罗纳尔德-穆雷、博比-杰克逊和克拉克斯顿。如何选择他们呢？火箭队还会犯下在斯威夫特身上的错误吗？这就是考验莫雷的时候了。他说：“我们知道如何工作，不能只把自己局限在一种方法上面。如果我们获得了成功，人们就会照着我们的样画葫芦的。”总之火箭队要想获得成功，还需要道森的经验和莫雷的数据分析很好地结合起来。（搜狐体育 
小天）
　　