
　　本报讯　打完同南京有有的比赛后，建业队中甲下轮轮空，球队昨天已经开赴中牟封闭训练。两周之后，建业队将在5月6日的主场比赛当中迎战湖南湘军队。对于已经打完的中甲前4场比赛，门文峰用“成绩可以接受，进攻体系仍需完善，整体走势在意料当中”来总结各方面的得失。
　　两胜两平可以接受
　　2∶1在客场以一个8分钟连下两城的美妙开局赢得新赛季首场胜利后，建业队急需在主场赢得一场胜利为2006的河南球市来一个火上浇油。托米奇一个头球摆渡，陆峰脚后跟一磕，姚冰一脚怒射，帮助建业队主场1∶0艰难降伏了吉林延边。
　　两胜1平，建业队带着7分奔赴南京，在浪费了诸多机会后，建业队0∶0从拼了命的南京有有身上抢回1分。
　　4场比赛，两胜两平，建业队以8分排名中甲第五，“这样一个开局符合我们赛前的预测，也同我们赛前给自身的定位基本吻合。”门文峰认为开局能咬住不掉队的目的已经达到。
　　进攻体系仍需完善
　　两胜两平，建业队中甲前4轮保持不败，目前同样保持中甲不败金身的还有排在前两名的青岛和浙江。不过，门文峰却认为“保持不败”只是一个外在的虚荣。
　　在门文峰的盘算当中，“取胜要比保持不败重要得多。”两胜两平丢4分，门文峰算的是失分。“平一场得1分，等于送给冲超对手两分！”门文峰认为“保平”易，“争胜”难。
　　如何破“平”求“胜”是建业最近两周的攻关课题。“打完这4场比赛后，建业队联赛暂时告一段落，在后面10多天的准备期内，建业队的任务就是把训练做得更好，尤其是进攻。而把问题总结得越清楚明白，后面的联赛才能打得更好。”门文峰将进攻列为总结的重点。
　　在前3场比赛中，建业队在定位球战术上做了很多文章，实战效果也很明显，建业队依靠“高佬”在禁区内抢点，“夺取制空权，争取第二落点，发动梯次攻击”的套路目前已经为各队所熟悉。
　　针对这种情况，门文峰也作出了相应调整，“定位球是破门的一种有效手段，我们需要进一步完善、丰富我们的定位球进攻的套路。”提高成功率将是建业队近期训练的重点。
　　中甲形势预料当中
　　门文峰时刻关注着中甲的整体形势，在各方将浙江、广州、江苏列为热捧对象的时候，门文峰则把青岛、南京列为最难对付的角色。门文峰认为，南京前两轮如果拿出同建业队这场比赛的打法，估计目前的南京就是另外一个青岛，而青岛队在不经意间成为领跑者。青岛队目前能有如此“显赫”的地位，除了因为遇到的对手弱，士气、信心是关键，门文峰认为，“打顺以后的青岛，更是一个可怕的对手”。
　　第一阶段诸强纷争的局面对建业有利，将建业队定位在四五名的门文峰认为只有在乱中杀出一条路来，建业队冲超才有希望。
　　□首席记者张耘培
　　