
　　《体育天地・mvp》记者严健报道
　　“当约翰逊回头看小牛队的替补席时，他会很发愁。”美联社专栏作家詹姆斯・阿隆在小牛队以103比93战胜灰熊队之后写道，“他会发愁究竟派谁上场比较合适，板凳席上坐着斯塔克豪斯、丹尼尔斯、哈里斯，个个如狼似虎。”
　　群牛狂奔的恐怖，加索尔比阿隆体会得更深。全场比赛，他都在同诺维茨基肉搏，上半场他在防守端耗费了太多的精力，以至于5次出手无一命中，而灰熊队没有人能够帮助加索尔分担得分重任，只能依靠罚球苦苦支撑。
　　下半时，加索尔不得不挺身而出，他在第三节单节得到13分，一度将分差缩小到只有一分。但是，回击他的并不是诺维茨基，而是小牛队的一群“板凳匪徒”：丹尼尔斯抢断扣篮，斯塔克豪斯外线三分，灰熊队好不容易缩小的比分在第四节一下子被拉到10分以上。面对小牛队的“集体开火”，和诺维茨基绞杀在一起的加索尔根本无力回天。
　　“想夺冠军必须依靠全队的努力。”诺维茨基在赛后显得语重心长，“看看这几年的总冠军，马刺和活塞都是依靠多点进攻打下江山的。”
　　当小牛队把目标瞄准总决赛的时候，灰熊队上下却在为一场胜利而大伤脑筋。“现在能够获得一场比赛的胜利对我们的自信大有好处。”正如加索尔所说，算上刚刚输掉的比赛，灰熊队连续三年打进季后赛，战绩是0胜9负，一场胜利对于他们来说是那么艰难。
　　