　　本报记者朱冲报道 “今年唐正东已经年满22周岁，所以不需要像去年那样发表选秀声明。今年任何一支球队如果对唐正东感兴趣，都不需要提前通知我们，球队可以直接选择他。”在经纪人夏松解释唐正东参选身份的同时，唐正东本人也向NBA迈出了实质性的一步――4月27日，唐正东将前往洛杉矶参加NBA球队的试训。　　试水深水浅　　“多伦多猛龙队邀请唐正东去参加训练，但由于猛龙已经放假，所以我们要求把训练安排在洛杉矶。”唐正东的经纪人夏松介绍道，“届时，多伦多猛龙和洛杉矶湖人两支球队将会为唐正东安排单独的封闭训练。另外，大唐还会参加其他十几支NBA球队安排的公开训练。”对于这次试训的前景，唐正东很低调：“只是去参加训练而已，这对我来讲是一个很好的学习、提高的机会。”　　有备而战　　虽然行事低调，但2006年的NBA选秀将于今年6月举行，无论是唐正东本人还是他的经纪人夏松都承认，这次试训是在为选秀做准备。唐正东说：“现在还不好说（选秀），得等这次训练结束之后才能确定选秀的事情。但我会尽力展示自己的水平，给他们留个好印象，因为如果参加选秀，还是要尽力争取好的顺位。”夏松也表示：“现在还无法对唐正东的选秀前景进行预测，得等这次试训结束之后，我们才能根据训练表现进行评估。”　　事实上，即便是一次试训，大唐也是有备而战，“球队已经放假了，我因为要参加试训，所以提早进行了恢复训练。”唐正东说。　　有伤在身　　和上赛季夺得CBA常规赛MVP和得分王相比，本赛季唐正东的表现并不是很理想，膝盖伤势一直困扰着他。对此，唐正东说：“我现在也在进行积极的治疗，但这么短的时间要想完全恢复肯定是不可能的，这对我的状态肯定会有影响，但我必须克服伤病的困扰，尽快调整状态。”　　另据唐正东介绍，他将于5月5日之前回国，“篮管中心要求我在5月5日之前回来，因为届时国家队将开始集训。”