　　注定要同詹姆斯及韦德一起，成为ＮＢＡ未来１０年主宰的掘金当家球星安东尼陷入泥淖。
　　这是掘金季后赛首轮的第二场比赛，已经先负一场的掘金急欲扳回一局，不过比赛从一开始就进入了快船的节奏。像老狐狸一般狡猾的“外星人”卡塞尔开局三板斧，就给掘金以沉重打击，使得快船早早大比分领先。年轻的安东尼屡投不中，显得相当急躁，一次次的犯规后，安东尼的眼神开始迷茫起来，继而在场地上孤独地摇头苦笑……
　　安东尼处于极度的低迷之中，队友们的状态也好不到哪里，除了坎比在内线苦苦挣扎，米勒与博伊金斯未能替“小甜瓜”分忧，马丁更是因伤只上场了区区７分钟后便销声匿迹，掘金无处发力，只得任人宰割。这个时候，安东尼应该真真切切地感受到了自己的无能为力。
　　与如日中天的詹姆斯和韦德相比，安东尼相形见绌。季后赛进行到现在，詹姆斯首场告捷，韦德两战全胜，安东尼则连吃两场败仗。热火两胜公牛，最关键的时候均是韦德挺身而出稳定胜局，连奥尼尔也要退居二线。骑士擒下奇才，詹姆斯在休斯大失水准的情况下，以首场季后赛即获大“三双”的完美表现率领球队获得胜利。而掘金两败于快船，安东尼先是在首场最后一投失手未能挽回败局，这一场更是从一开始便哑了火，整场比赛碌碌无为，全队都受到了他的感染。可以说，安东尼不仅没能支撑起球队，他的严重失常还是掘金大败的主因。
　　米勒曾说，安东尼也许是自他以后，ＮＢＡ最好的关键先生。安东尼也确实有过很多次非凡的壮举，屡屡上演“绝杀”的好戏，他甚至在这一点上超越了詹姆斯和韦德，不过，这些均发生在常规赛中，对于大多数的球迷来说，季后赛才是真正的强者对话，季后赛的英雄才是真正的英雄。安东尼到底能不能成为真正意义上的关键先生和英雄，还有待时间的检验。□程永兵
　　