　　本报讯　休斯敦火箭今年夏天有很多目标，但是储备三名控卫是其中最重要的一个。
　　在过去的几个赛季里，休斯敦火箭队都没有好的选秀顺位，但他们希望前年第二轮低位拿下的斯潘诺里斯下赛季能够来休斯敦效力。斯潘诺里斯现在正在欧洲联赛效力，他是火箭在2004年选中的，身高6尺4寸（约1．93米，高于阿尔斯通、海德和韦斯利），体重190磅，即将在今年夏天年满24岁，他在过去的几个赛季中，表现突飞猛进，火箭正需要这种不乏身高、能投外围的组织后卫。
　　签下斯潘诺里斯将是火箭2006夏日计划的第一步，他们可能会用到一个例外条款，买断斯潘诺里斯与母队帕拉西娜金斯队的合同。火箭队副总裁林德西说道，“我们非常、非常、非常欣喜地看到了斯潘诺里斯的进步，他曾经让玛丽斯队变成了一支强队，现在又让帕拉西娜金斯队扶摇直上。他已经成为了球队的领袖，而且拥有我们喜欢的那种性格。他不但能够快速向内线突破，而且善于把球传入禁区。斯潘诺里斯是一个全方位的后卫，在球场上他非常富有创造性”。
　　虽然斯潘诺里斯的速度并不快，但是此人还是潜力无穷的。他控球稳妥，抢断的预判意识极为出色，而且拥有欧洲球员普遍具有的精湛外围射术，下赛季能够成为一名合格的替补组织后卫。更为重要的是，斯潘诺里斯的身高打组织后卫非常有优势，有望改变休斯敦火箭本赛季不得不采用“袖珍后场”的窘况。□船王
　　