
　　面对一路踉跄闯进季后赛的国王队，卫冕冠军马刺队没有给对手任何机会，122比88，马刺队赢得的不仅是一场开门红，更是十足的自信。在他们眼中，卫冕才是本赛季惟一的目标。而在卫冕的路上，国王显然不能对他们构成任何威胁，马刺队也不想在季后赛首轮浪费太多时间。
　　《体育天地・mvp》记者熊超、实习记者孙一萌报道
　　帕克学会打季后赛
　　翻开本赛季马刺队的技术统计表我们不难发现，托尼・帕克的数据是场均18.9分、5.8次助攻，这两项数据都排在马刺队内的第一。但这并不能改变帕克留给人们“不会打季后赛”的坏印象，因此，在谈到马刺队卫冕的X因素时，帕克就是惟一的“答案”。
　　好在帕克用实际行动回击了所有的怀疑，在4月23日对阵国王队的首场比赛中，出场仅仅25分钟的法国人就交出了25分、5个篮板和4次助攻的漂亮成绩单。
　　在比赛的第一节，面对帕克犀利的突破，国王队的后卫麦克・毕比几乎无计可施。7分19秒，帕克带球高速突破，没等毕比反应过来，球已经落进了篮筐；10分21秒，又是帕克的一次强行突破帮助马刺队取得了12分的领先优势，自此，国王队就再也没能翻过身来。“有时候我真的在想，这小子是不是安装了一台F1的发动机。”帕克的好朋友吉诺比利如是说。
　　防守和板凳最关键
　　客观地说，大胜国王队34分并不是双方实力的真实体现，因为要马刺队每场比赛得122分有点强人所难，但要他们每场比赛都把对手的得分限制在90分以下却很轻松，因为这就是马刺队的主教练波波维奇一再强调的。
　　在对阵国王队的第一场比赛中，国王队的命中率只有可怜的39.3%，上半场比赛他们只得到了39分，这充分证明了马刺队的防守实力。尤其是在第二节的比赛中，面对马刺队凶悍的防守，国王队不得不频繁暂停，经验丰富的国王队主帅阿德尔曼像热锅上的蚂蚁般急躁不安。在终场结束前30秒，看着毕比一次无谓的失误，阿德尔曼像被电击了一样蹦了起来，只差没有冲进场内，但“你给我打起精神来”的“责骂”却是全场观众都能听得见的。
　　不仅防守出色，马刺队的替补也有精彩的表现，尤其是老将范・埃克塞尔，在第二节的比赛中，他连续命中了三个三分球，进球后的他像疯子一样地飞奔回后场，面无表情地用手指着观众席，仿佛在说：“嘿！哥们儿，看见我的表演了吗？”
　　主帅波波维奇赛后也对这位老将赞不绝口：“我一点都不感到奇怪，他知道在那种情况下该如何处理每一次进攻，他一直就是这么出色。”
　　国王拒绝横扫
　　以34分的分差输球的国王十分沮丧，因为这是国王队历史上季后赛最惨痛的输球记录。而赛后，“横扫”之音不绝于耳。
　　但马刺队真想横扫国王队吗？看起来并不像想象中那么容易。
　　在本赛季的常规赛中两队交手3次，马刺队2胜1负略占优势，但赢的两场加在一起总共也只不过胜出4分而已。在这三场比赛中，毕比场均可以贡献28.3分和5.3个助攻，而本场比赛他只有17分和3次助攻进账。“我痛恨失败，但我们的实力并没有完全发挥出来。”赛后毕比袒露了心声。
　　毕比的言下之意就是国王队其实还有机会，因为他们的主场ARCO球馆是NBA中著名的“魔鬼主场”之一，国王球迷的疯狂也早就名声在外。在那里，任何一支球队要想取胜国王队并非易事，马刺队也不例外。
　　拉希姆十年等来季后赛
　　沙里夫・阿卜杜-拉希姆，1996年的选秀探花，黄金一代的代表之一。这位在联盟里整整征战了10个赛季的老兵的履历表上，在2006年4月22日这一天，终于打上了playoffs的字样。
　　2003-04赛季中途从老鹰转会至开拓者的那一年，曾经是拉希姆最接近季后赛的一年。他为开拓者征战了32场，在可怜的22分钟出场时间里，可以贡献10分、4.5个篮板外加1.5次助攻。那一年常规赛快要结束的时候，所有的媒体和球迷都在盯着开拓者的排名，所有人都在猜测拉希姆是不是就要实现季后赛的梦想了，可惜，开拓者在最后时刻连战连败，最终以落后西部第八两场的差距败下阵来。
　　赛前，国王队主教练阿德尔曼在更衣室里接受采访时说：“我们都试着向沙里夫描述季后赛的样子。我们告诉他‘你要知道，这是无论你花多少钱都得不到的体验’，这个屋子里的每个人都很为他高兴。”
　　当然，最高兴的还是拉希姆本人，在这10年以来的首场季后赛比赛中，拉希姆替补出场，在18分钟的时间里6投3中，得6分，另外还有8个篮板。而他另一个耐人寻味的数据是5次犯规。仅仅18分钟就有5次犯规，拉希姆迫切取胜的愿望可见一斑。
　　