　　七星玩彩同步点评
　　1号位最近三期的走势为9-1-8。近几轮1号位上连续出现大幅震荡，这是之前少见的。未来不看好继续出现大幅度的波动，中间区域的号码可能开出。推荐：4，5，6。
　　2号位最近三期的走势为6-0-5。如上轮预测，本轮开出了大数6。从走势图上看，未来看好继续递增，偶数继续开出的可能性比较大。推荐：6，8，9。
　　3号位最近三期的走势为4-7-1。近几轮3号位上出号多在小数区中表现，可见小数区热度之高。从之前的出号看，3号位在小数区中连续表现性较强，所以未来继续看好小数区。推荐：0，1，2。
　　4号位最近三期的走势为6-4-0。4号位本轮继续表现出平稳的出号。未来不看好继续递增，小数区中的奇数可能开出。推荐：1，3，5。
　　5号位最近三期的走势为1-5-1。近几轮5号位上出号多在大数区中表现，本轮开出小数1，预示着小数区将开始转暖，建议未来继续关注小数区。推荐：2，3，4。
　　6号位最近三期的走势为7-2-5。6号位上的最热码7本轮再次开出。按照之前的出号走势，未来将开出小于7的数字。从奇偶上看，偶数开出的可能性较大。推荐：2，4，6。
　　7号位最近三期的走势为4-5-5。7号位上本轮开出了小数4，打破了之前看好的递增走势。7号位上大数7，8，9连续近20轮没有开出，未来可能出头，不妨关注。推荐：7，8，9。
　　本期重点号码：2，3，4，8。