
　　本报讯 （记者 路鹏宇） 
“我来南锡还不到两天，但是已经快闷死了。南锡队的训练基地远离市区，我住在这里，根本见不到中国人，每天只能跟经纪人鲍托斯进行简单的英语对话。而且南锡队的教练和球员几乎不懂英语，我在这里大部分时间都是用肢体语言来交流。说实在的，我确实是有点想家了。”北京时间昨晚8时，孤身一人前往法甲球队南锡试训的李壮飞给本报记者打来了电话，倾诉思乡之苦。
　　李壮飞介绍，他前天中午参观了南锡俱乐部和该队的主体育场，下午并没有训练。“可能他们的场地比不上山东和上海，但是俱乐部的管理非常完善和正规，这是中国的俱乐部所无法比拟的。”
　　昨天上午，李壮飞参加了南锡预备队的训练，主要内容是传接球和对抗，持续了两个小时。“下午，我将参加他们的力量训练。”对于自己的训练情况，李壮飞表示满意，“我基本上把自己的水平表现出来了，带领我们的教练也用英语对我说‘非常好’。”鲍托斯为了增加李壮飞留下来的希望，甚至已经开始同南锡俱乐部协商，准备延长李壮飞在南锡的试训时间。对此，李壮飞连连摇头，“我还是想在29日回去，这里实在憋得荒。我觉得他们要是认可我，一周的时间也差不多了。”
　　尽管孤独，李壮飞在南锡预备队却意外地遇到了一位故人――去年参加秘鲁世少赛的一位南非球员，这位南非球员与他同一个宿舍，是上个月来南锡的。
　　李壮飞向本报记者介绍，南锡一队23日刚刚夺得法国联赛杯冠军，目前全体球员正在放假，他还没有见到一队的队员和教练。根据目前的情况分析，他进入一队的可能性非常小，但是可以先在预备队发展，表现好的话，随时都可以进入一队。除此之外，也可以走董方卓的模式。
　　李壮飞表示，现在困扰他的最大难题就是交流不畅，“如果不是我会一点英语的话，现在已经回到厦门了。那天飞机降落在巴黎之后，因为我忘记带邀请函，法国方面差一点要把我送回中国。后来凭借我的简单英语对话，又碰到一个懂法语的中国人，他们才同意我与在机场迎接我的鲍托斯见面。来南锡还不到两天，交流也很成问题，以前中国球员来海外试训，不是有中方经纪人，就是有一个中文翻译，而我每天一闲下来，就是躺在床上发呆。”
　　只有18岁的李壮飞坦言，他现在的年龄非常适合到海外发展的，“现在如果能留在欧洲的梯队，可以慢慢适应欧洲足球，对今后发展非常有好处。”
　　对于弟子的困惑，身在厦门的高洪波表示，李壮飞此次去法国试训，主要的目的还是开阔眼界，感受欧洲足球强国的足球氛围，“至于他到底要走什么样的道路，还得由他自己来决定。对于他到国外发展，我和俱乐部一直是全力支持的。”
　　另据了解，尽管中国沙滩足球队主帅马克对于自己介绍的巴西外援非常看好，高洪波却表现得很慎重，“是否和这名外援签约，我们得综合分析，蓝狮队外援的首选是前锋，现在已经到位，对于第三外援，我们的目标是防守型球员，但是需求并不是特别迫切，因此需要仔细考察。”据悉，这名外援今天下午将参加蓝狮队的分组对抗训练。
　　(来源：厦门日报)