　　近年来，中国的学生体育运动发展迅速，全国规模的学生赛事越来越受到社会各界的关注。4月21日在成都，世界著名的专业球类生产与销售商――青岛新新体育用品有限公司与中国大学生体育协会签约，成为中国大学生体育协会的合作伙伴和中国大学生体育协会主办的四项赛事指定球类赞助商。无论对青岛新新还是对中国大学生体育协会，这次强强合作无疑将是一次成功的合作，将会进一步推动中国学生体育事业的发展。
　　中国大学生体育协会和青岛新新体育用品有限公司代表以及中央和四川、山东等地40多家媒体记者出席了今天的新闻发布会。
　　据悉，本次新新公司与中国大学生体育协会合作是多方面、全方位合作。新新公司在长达5年的合作期间将成为中国大学生体育协会所主办的中国大学生足球联赛、中国大学生排球联赛、中国大学生沙滩排球锦标赛以及中国大学生手球锦标赛的比赛指定用球赞助商。
　　中国大学生体育协会副主席在发言中首先对新新公司大力支持中国学生体育事业的发展表示衷心感谢，并希望通过本次合作，使得更多的学生体育爱好者在运动中使用新新生产的“star”品牌的专业产品，从而真正体验到体育所带来的健康和快乐。
　　新新公司也表示：“让更多的中国运动员和体育爱好者体会到star球类产品的专业性、完美性和多功能性，是新新公司不断努力创新的目标和动力。此次与大体协的合作，充分表明新新不仅注重品牌价值的打造，同时更加致力于对体育文化的支持，尤其是推动中国大学生体育赛事的发展。”
　　
　　
　　