　　指标 本期及之前红球特征 预测下１－２期特征 重点参数考号模拟投注
　　奇偶比 本期奇偶比为1比5，偶数占据绝对的强势 偶数有强烈的表现，未来可以继续追击04 08 14 22 28 32
　　大小比 本期红球大小比为5比1，大数区完全处于强势 大数出现转暖的势头，未来可跟踪
　　四间比 各区出号数量逐渐趋于平稳 预计未来会继续保持平稳出号的势头 1∶2∶2∶1
　　踏空格 本期踏空10格处于小值范围，略微偏低 预计下轮会维持在10-20格，保持近期大势状态 优先15格踏空
　　尾 号 本期小数尾号更加占据优势 小数尾号表现渐有气色
　　两连号 本期中没有出现连号 连号最近表现出起伏的状态，未来继续追击
　　斜连号 本期中出现两枚斜连号 斜连号继续稳定的表现
　　横三连 本期出现没有出现横三连 连续出号之后，横三连在近期内应不会再次出现
　　竖三连 本期没有出现竖三连， 竖三连出现的几率较低，未来出现机会小
　　重复号 本期出现一枚重复号 预计下轮会出现重复号1-2枚 02 17 28
　　开 头 本期17处于奇数开头 奇数开头的势头逐渐显出强势，未来有望继续保持 11 23 31
　　收 尾 本期大数22收尾，与上期出现差幅 预计下一期的收尾会在小数中产生07 09 15
　　和 数 本期和值为121，出现略微回调 未来和值应该会在此范围继续维持100-110
　　高频号 红球在大数区强烈表现 未来可以跟踪大数区中出号
　　低频号 隐藏8期的红球17在本期中出现 目前没有出现太多的低频号
　　蓝色球 本期蓝球开出04，连续5期在小数区中表现 蓝球表现平稳，未来在肯定会上升到大数区中出号
　　一区（01-11）
　　第一区域在第06047期中出现了一枚红球：02。与之前第06046期相比在数量上多出现了一枚红球。从最近的出号走势上分析，第一区域在最近阶段明显补数出号，但在一轮强劲的走势之后，第一区域势必会进入一个调整的阶段。
　　二区（12-22）
　　第二区域在第06047期中出现了三枚红球：17、20和22。与之前第06046期相比在数量上多出现了一枚红球。第二区域在最近表现出强烈的出号状态，在之前经历了小幅震荡之后，目前继续延续着不俗的出号状态。
　　三区（23-33）
　　第三区域在第06047期中出现了两枚红球：28和32。与之前第06046期相比在数量少出现了两枚红球。虽然少出现了两枚红球，但两枚红球的出号量仍保持在平均值范畴。未来的第三区域仍应主要关注。
　　
　　红球17 32 02 20 28 22 蓝球03
　　本期红球在三个区域中以1-3-2的模式分布，出号形态与之前“0-2-4”的出号模式相比，出现了严重的震荡的现象。第一区域仍处于冷冻阶段，出号势头比较低迷。第二区域也保持着不俗得出号量，是重点关注区域。第三区域虽然出号量下降，但仍保持着较高得出号势头。
　　本期中没有出现一枚重复号，重复号再次有所表现，未来需要重点关注。斜连号继续维持着不俗的出号势头，未来可以再追。
　　一区本期开出2枚红球，从近期第一区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚左右。下期推荐关注：03 04 09。
　　二区本期开出2枚红球，从近期第二区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚。下期推荐关注：14 17 20。
　　三区本期出现2枚红球，从近期第三区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚左右。下期推荐关注：25 29 31。
　　蓝号本期继续开出03，继续保持在小数区中出号，蓝球表现出稳定的状态，长时间的稳定在小数区中表现之后，本期蓝球会在大数区中出号。
　　红球：03 04 09 14 17 20 25 29 31
　　蓝球：10 11 12 13