
　　张曙光于4月24日晚间返回沈阳，几乎所有人都清楚，张曙光此次返回沈阳意味着辽足冠名即将有确切消息。此前，来自辽足的信息也表明，辽足的冠名将在一周之内水落石出。但是，张曙光返回沈阳之后仍然非常低调，辽足并未公开宣布任何有关冠名的进展。
　　可靠消息表明，目前有可能冠名辽足的企业不止一家，包括来自辽宁省内的以及辽宁省外的，其中最有希望冠名辽足的企业很可能来自辽宁省内。辽足的大股东一直希望能够实现辽足本土化，其中最重要的步骤就是辽宁企业冠名辽足。因此，今年辽足转让失败之后，辽足大股东一直在寻求一家辽宁企业冠名辽足。但是，由于在转让公示期间，辽足引发的种种负面新闻，使得很多有意辽足的辽宁企业有所退缩。
　　俱乐部内部人士向记者透露，“本来辽足提出转让的时候，已经有很多企业表示，愿意为新辽足注入资金，但谁知道辽足转让失败，而且还引出很多陈年旧帐，这当然会打击这些企业的积极性。”辽足在转让失败之后，一度把希望寄托在体育局身上，但是体育局经过慎重的考虑还是婉言拒绝了辽足的请求。
　　张曙光最近两个月以来一直低调行事，他主要就是为辽足寻找新的赞助商而努力。“经过转让失败这件事情之后，辽足的招商从时间和空间上讲都非常难，而且联赛初期辽足成绩并不理想，这都为辽足寻找冠名商带来了很大的困难。”俱乐部内部人士告诉记者。
　　最近，辽足成绩终于有了强劲反弹的迹象，这也给辽足的招商工作带来了转机。目前，至少有三家企业对辽足冠名以及其他商务合作感兴趣，在辽足主场迎战深圳金威的比赛当中，这些企业的代表已经出现在抚顺雷锋体育场。
　　张曙光此次返回沈阳意味着辽足冠名将会有突破性的进展，其中最有可能冠名辽足的企业就来自辽宁。但是，目前双方的谈判还在继续当中。有信息表明，有意冠名辽足的企业仍然希望能够得到政府方面的政策优惠，这很可能将会成为决定辽足冠名的X因素。
　　“目前双方正在接触当中，我只能说走的很近，但是具体多长时间可以完成最后的谈判还很难说。我只能说一点，那就是冠名辽足的企业对于时间有足够的耐心。”知情人士向记者透露，“现在对于双方来说决定性的因素都不在自己手中，一些场外因素很可能会左右谈判的结果。”这位知情人士所说的场外因素很可能就是来自政府方面某些政策优惠，但是到目前为止这一说法还没有得到辽足俱乐部的正面回应。（易水）