　　排列3 近期点评
　　排列3上期开出号码为1、9、0，和值为10。
　　上期开出的和值10在7期前刚刚开出过，有所余温，而且又是一个低于平均值的和值。排列3近一段时期来，小点数和值大放异彩，最近15期中有12期没能高出平均值，大点数和值在大量缺失后，应该大量补数，接下来看好和值有一定的上升空间。另外，近期来，和值一直处于下降的趋势，所以接下来不看好和值的继续下滑。
　　下期看好开出偶数和值，之前连续4期都是奇数和值，本栏认为，下期偶数和值出于补数考虑，连出的几率就大大增加了。
　　和值尾数在近期来，大小分布相对持平，不过从中期看，和值尾数还是多出于小数区，接下来应该多给予大数区的和值尾数更大的表现空间。
　　最近开出的号码基本上属于温热的号码，现在就来分析一下这些号码的走势。
　　上期开出的9号也正在遵循着其最近的隔期而出的规律，那么照这样看来，这个9号下期基本上就不用考虑了；1号次是连出两期，下期建议追热一下以作预防；根据0号2-1-2-1的出号规律，下期也可以将其放弃。
　　另外，3号连出的可能性也很小，最近7次都没有连出的纪录；5号连出两期后目前遗漏1期，目前还不是其再次出现的时候；6、7、8这3个数字需要谨慎考虑，7和8是目前最冷的号码，其中7号开出的几率越来越大，需要重点防范；6号目前的遗漏期是3，目前还出于出号的安全时期，下期可以暂时放弃。
　　百位需要继续考虑奇数，另外，除3余0的号码需要关注；百位关注大数区；十位也需要关注大数区，冷号需要盯防。
　　综合以上分析，下期推荐重点号码为0、1、4、7、8，和值推荐14、16、17。
　　百位推荐 1、4、7
　　十位推荐 0、4、8
　　个位推荐 5、7、8