　　刘炜：中国第一后卫  NBA后卫　　众所周知，孙悦是国内比较优秀的年轻后卫，如果他参加NBA选秀，必定要在NBA的后卫群中争得一席之地，那么后卫在NBA是一种怎样的生存状态呢？2004年刘炜就是作为一名后卫参加了国王队的试训，他自己的经历加上他对国王队联盟顶级后卫毕比的观察，使刘炜对后卫在NBA的生存难度颇有发言权。　　刘炜心得：后卫要全能　　刘炜刚到国王队试训的时候，主教练阿德尔曼明确表示队里现有的球员，比如佩贾（现步行者队球员）、韦伯（现76人队球员）等人，他们的攻击力都很强，所以需要刘炜把主要精力放在防守和组织上。但等到试训结束，还是阿德尔曼“忠告”刘炜“在以后的训练中要提高自己的个人攻击能力”。要知道刘炜自身的特点本来就是进攻，当时刘炜觉得自己“比窦娥还冤”。但事后想想，倒是能琢磨出一些东西来。“对于NBA来讲，现在是后卫掌控球队，所以这对后卫提出了很高的要求，要求后卫有极强的个人能力，包括防守、进攻等等，还必须有盘活全队的能力，如控制力、大局观、组织能力等。从技术角度说，NBA很强调身体对抗和防守。”刘炜说。　　典型后卫：指挥家+狙击手“麦克・毕比应该是NBA的典型后卫。他身高比我矮，但体型大概有我两个粗，身体很壮（弗朗西斯、马布里等人都有类似特征）。毕比的个人攻击能力极强，场均20多分不在话下，三分球命中率很高，而且他组织全队的能力很强，当时国王队有那么多的得分点，佩贾、韦伯、米勒等人，毕比能很好地把这些人组织在一起，当时的国王是NBA进攻最犀利、最流畅的球队。”对毕比的深刻印象也是刘炜对NBA后卫的深刻记忆。　　孙悦：差距不容忽视　　根据刘炜对NBA后卫的记忆，我们来看NBA Draft网站对孙悦的评价：他是中国男篮惟一一个既有身高优势又灵活的大个子后卫，他的起动速度快，球场视野开阔，他拥有出色的扣篮技巧……在一顿赞赏之后，我们也看到在孙悦弱点一项里明确写着“他并不是天生的后卫，身体单薄，不能背身单打，缺乏经验、投篮欠佳”。瘦或许不是最关键因素，但是作为一名后卫，“投篮欠佳”却是NBA球队的大忌。