　　【南京日报报道】 （记者　朱彦）昨天，第48届世乒赛团体赛的较量在不莱梅进入了第二天，国乒女队首先出场迎战塞黑队。主教练施之皓排出了一老带两新的阵容，王楠出任第一单打、郭跃第二单打、李晓霞成为第三单打。出任第一单打的王楠延续了前一天的低迷状态，在轻松地以11比1拿下首局后，却被对手连扳2局。直到第四局，王楠才像睡醒一般，以11比2和11比7连扳两局险胜对手。这也是王楠继第一天苦战5局后，连续第二次以3比2险胜对手。郭跃第二个出场，她的对手是世界排名仅为282位的莱科，郭跃没有给对手任何机会，以3比0轻松获胜。而第一次参加世乒赛的李晓霞，在比赛中也毫不含糊地连胜三局击败对手。至此，国乒女队便以大比分3比0击败塞黑，取得了小组赛两连胜。
　　又是5局苦战，王楠老矣？
　　出征不莱梅之前，老将王楠被女队主教练施之皓公开称赞为5名参赛弟子中状态最佳的一个，昨天与塞黑女队的第二场小组赛中，施之皓排出了一老带两新的阵容，由王楠带领小将郭跃和李晓霞出战。在施之皓眼中，王楠是可以稳住阵脚的老将，可她却再一次让施之皓失望了。世乒赛开赛才两天，在女队上场的队员中，只有王楠两次都是苦战5局涉险过关。昔日的女队一姐老了吗？
　　王楠状态不好赢球就行
　　出任第一单打的王楠率先登场，她很快以11比1先下一城，可是，王楠随后竟以7比11和8比11连丢两局，中国女队顿时面临先折一阵的窘境。落后的王楠在施之皓的指点下重新部署，最后以11比2和11比7连扳两局反败为胜。
　　比赛结束后，王楠再度成为关注的焦点，因为她的作战状态实在让人担心。“对手不弱啊，所以我这两场比赛都打得并不轻松。”王楠觉得她在两场小组赛中都啃掉了硬骨头，至于昨天再度以3比2险胜对手，王楠觉得这与自己在领先一局后心态放松有关，“开始赢了一局嘛，所以就想在后面的比赛中多演练战术，没想到就输了。”王楠并不认为自己目前的状态不佳，也不觉得是连续作战过度消耗了体力。不过，她估计自己不会在晚上进行的第3场小组赛中上场，“不是我的体力有问题，而是我觉得主教练不会连续3场派我上场，我想到了晚上我会争取多点休息。”在王楠看来，小组赛就是为后面的比赛作准备的，不管现在发挥如何，只要能够赢球就够了。
　　施之皓多找状态以后会顺
　　虽然王楠在小组赛的不在状态有目共睹，但女队主教练施之皓还是充分信任这名已经第5次参加世乒赛团体赛的老将，并认为她会在之后的淘汰赛中重新振作。“她在这两天确实遇到了一些困难，不过，在前面遇到困难总比在后面遇到要好，我相信她在之后的比赛中会越打越顺的。”对于王楠的战绩，施之皓表示自己并不感到意外，至于王楠究竟存在着哪一方面的问题，施之皓并没有正面回答，“对手水平不高，暂时也没有看出问题，不过她在控制比赛的紧凑性和精力集中方面需要进一步加强。”
　　对于其他队员，施之皓则给予了很高的评价，他甚至称赞李晓霞表现出的镇定根本不像是第一次参加世乒赛。他同时也透露，王楠肯定还会在之后的比赛上场，“要让她多找状态啊，现在不顺，后面顺利，那不是更好吗？”
　　处子秀，李晓霞怕丢人
　　李晓霞，这名国乒新秀在昨天不莱梅世乒赛团体赛上终于迎来了处子秀，和苦战5局才艰难获胜的师姐王楠不同，初次征战世乒赛的李晓霞用一个3比0干净利落地完成了任务。
　　李晓霞在比赛结束后显得非常兴奋，“比赛前一天的下午，我得知今天要上场比赛，当时并不感到十分紧张，但比赛时感到国际大赛的氛围和平时比赛有些不一样。”李晓霞在场边抹着汗说道。李晓霞表示，虽然对手比自己的排名低100多位，自己在赛前还是有些小紧张，“要是输给排名那么低的选手，那多丢人啊！”
　　这场比赛，李晓霞说自己只用了8分的功力，她给自己的世乒赛处女秀打了90分。中国女队主教练施之皓在赛后表示，他对李晓霞的表现很满意，“李晓霞今天发挥不错，没有失控，整场比赛的表现不像是一名初次经历大赛的年轻选手。”
　　
　　