　　本报记者朱冲报道  作为易建联的主管单位，对于易建联最终能否参加选秀篮管中心的态度十分关键。据介绍，篮管中心将在本月底召开新闻通气会，集中介绍“易建联选秀一事”的具体情况，本报为此专访了篮管中心主管国家队事务的副主任胡加时。　　MVP：易建联的经纪人已经向篮协提交了选秀申请，对此篮协有什么看法？　　胡加时：对于像易建联这样已经具备一定水平和能力的球员，我们的态度是一贯的――如果有合适的NBA球队需要他，我们肯定支持他去更高水平的联盟打球。毕竟能够去NBA打球，无论是对中国篮球还是对球员个人都是一件好事。　　MVP：篮协对出去深造的球员有什么要求吗？　　胡加时：首先，运动员必须已经具备一定的水平和能力；其次，必须坚持“三个有利于”的标准，即有利于国家队的备战，有利于俱乐部的建设，有利于球员本人的发展。　　MVP：据说篮协对易建联去NBA打球提出了上场时间的要求？　　胡加时：不是要求，而是我们希望如果易建联去了NBA，就能够打上球。因为只有打上球了，才有去的价值。我们所谓打上球的意思就是说，保证场均上场时间10~15分钟，别每场弄个一两分钟，摸了下皮球就下去坐板凳了，那毫无价值可言。隋菲菲、苗立杰为什么今年没有去WNBA？就是因为她们原先在国内每场比赛能有30分钟以上的上场时间，而在WNBA每场比赛只能露面3分钟，你说对球员而言哪个更有锻炼价值？　　MVP：据说篮协也向NBA提出了这个希望？　　胡加时：这不可能！在这方面，我们跟NBA是无法谈判的，这是纯竞技的事情，我们显然不能朝对方提出这样的要求。再说了，我们跟谁谈呢？　　现在还没被选上呢！这只是我们对易建联的希望。　　MVP：如何才能达到篮协的希望呢？　　胡加时：那只能靠他自己提高自身水平了。如果他能做到跟姚明一样，球队不用不行那就是成功。　　