
　　　编者按：著名球星宿茂臻退役后到英国留学，他的近况一直令广大球迷关注，本报亦多次进行报道。有关宿茂臻学成归来的出路问题，不少球迷朋友也非常关心，本报曾在2005年11月26日独家报道了宿茂臻将回鲁能泰山就职的消息，当时引起了球迷朋友的极大兴趣。今天本报再次独家报道宿茂臻将出任鲁能U17主教练的消息，这样，有关他留学归来的出路问题即将尘埃落定。　
　　三年留学生涯结束 从“娃娃头”做起--宿茂臻将出任鲁能U17主教练
　　时报北京4月25日电(特约记者 李皓)据可靠消息，著名球星宿茂臻将重返鲁能泰山，有望出任鲁能足球学校U17主教练。
　　2003年12月25日，宿茂臻以个人名义在济南召开新闻发布会，突然宣布退役，当时在中国足坛内外引发强烈反响。之后他远赴英伦三岛，开始了为期三年的艰苦留学生涯。今年3月，宿茂臻完成学业，有关他今后的出路问题，成为球迷们关注的焦点。有媒体报道，他可能加盟青岛中能，辅佐恩师殷铁生；还有媒体称，他将回鲁能泰山供职。据悉，宿茂臻经过慎重考虑后，最终做出了重返鲁能泰山的决定。他说，他对鲁能泰山怀有深厚感情，他自己足球生涯的辉煌时期是在鲁能泰山创造的。去年年底，宿茂臻向鲁能泰山高层表达过愿意重返鲁能泰山的想法，当时鲁能高层有关领导持欢迎态度，不过要求他必须从青少年队教练做起，宿茂臻表示乐意做“娃娃头”。在英国留学期间，宿茂臻的恩师查尔顿也曾经忠告宿茂臻：要想成为一名优秀的职业教练，必须有一段从事青少年队教练工作的经历，只有带青少年队带出名堂，取得了一定的成绩，培养出了很多优秀的苗子，将来到一线队才可能成为一名合格的职业教练。
　　据记者了解，宿茂臻已做好了回鲁能后备梯队工作的思想准备。三年前，他在退役宣言中曾经承诺，将来终有一天还会返回鲁能泰山，继续为鲁能泰山俱乐部、为山东足球做出自己应有的贡献。如今，他的愿望即将变成现实。
　　今天下午，记者打电话给济南的同行，他们竟然对宿茂臻重返鲁能泰山的消息一无所知。不过，据济南的朋友讲，宿茂臻近期一直呆在济南，经常与唐晓程、李小鹏等昔日老队友一起踢球和交流。他将在这块土地上再次起飞。
　　