　　　夏天要来了，足坛又将进入交易的高峰期。“夏天的故事”越来越成为足球运动不可分割的一部分，让赛季结束后的足坛依然不寂寞。为了一种人生目标，无数球员在大洲、大陆和城市间游走穿梭，足球也依靠着这样的人来人往和新旧更替维持着它的生命。不过这不是足球真谛的全部，有极少的一部分人，他们对自我价值的追求并不借助于频繁的转会和不断升级的球队档次，而只是依赖一个信念、一分执着和一股永不磨灭的热情。
　　阿兰・希勒，上周五刚刚宣布退役的英格兰伟大中锋，就是那一小群异类中的一个代表。1996年夏天，在欧洲杯上打进5球后他选择了自1955年足总杯夺冠后再无任何荣誉的纽卡斯尔，而不是向他发出诚挚邀请并在前一个赛季逆转纽卡斯尔夺取英超冠军的曼联，为此不惜得罪弗格森。
　　一晃十年过去，纽卡斯尔的陈列室里还是没有新的奖杯入账，已经35岁的希勒却不得不跟球场说再见了。他的退役方式更不完美，距离完整的十年差了3周时间、3场比赛，因为他受伤了。临走时还得带着膝盖韧带撕裂的痛苦，更叫人扼腕。但希勒很平静，他快速从失落中走出后以一种令人肃然起敬的语气告诉球迷:“我从来不觉得有遗憾。”
　　希勒对“喜鹊”的感情是真挚而浓烈的，用他的话说:“你必须是从这个地方出来的人，否则你无法理解我的想法。对我来说，为这支球队踢球就是一切。”他是圣詹姆斯公园永远的孩子，因此有没有锦标无所谓，他为梦想而活，不做沽名钓誉的伪君子。要说他有失望，那就是没有坚持到纽卡斯尔获得下赛季欧洲赛事入场券的一天，要知道那是他18年职业球员生涯最后的心愿。
　　职业足球的残酷性令转会司空见惯，“足球娼妓”的与日俱增也让球迷对夏天的故事乃至闹剧日渐麻木，已经很多年没有什么令人感动的事发生了。但希勒的退役猛然间勾起了我们心底很多美好的感觉，他与纽卡斯尔的十年情缘、他不完美的告别方式，以及纽卡斯尔球迷对他的依恋和不舍，让封存着足球运动人情味的冰层瞬间粉碎，并融成一道道涓涓细流持久地滋润我们的心田。
　　希勒的临别宣言还是一遍遍在耳边响起，听来比雪莱的诗还美还叫人动容:“我活在儿时的梦中，我为全世界最忠诚的球迷效力。我当过英格兰国家队队长，在我从小就支持的球队中踢球。我打破了泰恩河传奇人物的进球纪录，现在我可以向一直以来支持我的球迷说再见了。”
　　希勒还忘记了一项骄人纪录:英格兰球员在顶级联赛中上演帽子戏法的最年轻纪录――1988年4月5日，希勒在其英甲联赛的处子秀上3度攻破阿森纳球门，那时他17岁240天，这个纪录至今无人能破。
　　本周，欧洲各大报章杂志都为希勒的退役推出了专题，电台电视台也编辑了五花八门的纪录片，足见这位英格兰人在当今足坛的地位。欧足联杂志的封面特意合成了一幅希勒、劳尔和托蒂的图片，封面故事的题目就叫:“忠诚仆人历经时间考验。”
　　希勒在效力纽卡斯尔十年后退役，如果不是伤病和年龄，他还会继续下去。十年，一个时代，对足球运动员来说的确不是短暂的时光，甚至可以说它意味着一段里程碑。在希勒的那个异类圈子里，球员代表无疑是保罗・马尔蒂尼，此外还有劳尔、托蒂、皮耶罗、杰拉德、卡恩等人，教练中首屈一指的人物自然是弗格森。他们都为一支球队服役超过十年，阿森纳主帅温格也即将跨越在海布里的十年丰碑。
　　更难得的是这些人无一例外都是心甘情愿、心无二意地在为现在的球队效力，没有所谓的遗憾和犹豫，即使在遭遇低潮、困境和各方面的诱惑时。他们并非刻意地追求一种从一而终的完美，也不是为获得忠诚之名而忠诚，为这家俱乐部服务在他们心里已成为责任和习惯。他们不会觉得自己跟别人有什么不同，或是更特别与伟大，只是希望把梦想中的事情完成得更好、最好。
　　卡恩　现在很困难
　　在拜仁的官方网站上，属于卡恩的一页的第一句话就是:“2002年世界杯后的这几年，卡恩很困难。”卡恩一再提醒人们把注意力放在他的球场表现而不是私生活上，本赛季开始前他告诉球迷:“我依然对赢得奖杯拥有不顾一切的热情。”
　　尽管仍是拜仁最有威信的队长，并将带领拜仁完成德甲卫冕，本赛季对卡恩来说依然是无比糟糕的。与其一直有嫌隙的德国队主教练克林斯曼剥夺了他在6月本土世界杯上的一号门将地位，继取消其国家队队长职务后给了他又一次沉重打击，更是他成为加盟拜仁12年来遭遇的最严峻挑战。
　　上届世界杯的金球奖和最佳门将得主在无伤无病的情况下无法参加本届世界杯，不能不说是个遗憾。那些早年抨击他的媒体此时又站出来为他鸣不平，拜仁从上到下也一齐大骂克林斯曼，但一切已无法挽回，卡恩只有把全部余热留给拜仁在下赛季冠军杯中从头来过了。
　　皮耶罗　他的区域现在仍然闪光
　　1993年，德尔・皮耶罗被时任尤文主席的前俱乐部传奇球员博尼佩尔蒂从帕多瓦队带到阿尔卑，从此开始了他漫长而充满坎坷的尤文路。
　　皮耶罗到来后，尤文才在上世纪90年代第一次意甲封王，随后荣誉便接踵而至，至今已有6个意甲冠军(不包括本赛季)、2个意大利超级杯冠军、1座冠军杯奖杯、1座丰田杯奖杯和1次欧洲超级杯冠军，后3个奖杯都是在1996年一年内获得。皮耶罗用最神奇的速度确立了他尤文的旗帜地位。
　　事过境迁，皮耶罗迫使巴乔出走，与因扎吉的矛盾，长期养伤后只能靠罚点球增加进球数的故事已是人们眼中索然无味的谈资。反而是他越老越有状态的“第二春”所带来的一系列问题，让亚平宁足坛重新热闹。里皮要不要带皮耶罗去德国世界杯？卡佩罗凭什么只拿皮耶罗当“鸡肋”，而宁愿相信平庸又有伤的伊布？皮耶罗会不会去英超试脚？都是近两个本赛季里的最焦点话题。
　　尤文近来内忧外患，而最难解决的矛盾便是球迷在皮耶罗使用问题上对卡佩罗的不满。然而像一直以来一样，皮耶罗都对此表现得淡然。教练让出场就进球，不让出场就在场边默默观战，连前意大利球星维亚利都感叹:“皮耶罗的心态真好。”这份大度和牺牲精神也让尤文高层感动，有消息说皮耶罗即将在一份为期4年直到20十年的新合同上签字，这意味着他将在尤文终老。
　　不管怎么说，这都是皮耶罗伤愈复出后最快乐的一个赛季。他打破了博尼佩尔蒂保持的182球的俱乐部进球纪录，成为尤文的历史最佳射手。其实对他来说，能不能首发和出场已不重要，重要的是他足球还不厌倦，仍能使“皮耶罗区域”这个名词闪光，以及对尤文仍有不可取代的作用。
　　劳尔　2006年，皇马队长不快乐
　　皇马历史上从不缺乏天王巨星和技术大师，但能作为一个“白色符号”的，只有劳尔・冈萨雷斯。
　　也许劳尔是赶上了好时光，在“银河战舰”成为全球性商标的年代里以领军人物的面目出现。可这不是造就他独特地位的首要原因，而在于他对皇马的绝对忠诚，在于他带着无法洗脱的马竞出生还能保持着对白色的绝对热爱。
　　1994年，在巴尔达诺的提携下17岁的劳尔从皇马B队升入一队，第一次出场就轮到对阵曾培养了他的马竞。赛前巴尔达诺问他会不会在伯纳乌数万球迷面前害怕，劳尔回答:“如果你想赢球，就派我上场，否则就请派其他人。”他没有食言，攻破了马竞的球门助皇马获胜，赛后被媒体包围的他对着全世界说:“我实现了部分的理想，但我不会满足，我才17岁，我还要进更多的球。”
　　12年来，劳尔见证了皇马三夺欧洲冠军杯两夺西甲冠军，也经历了由金童到领袖的角度转变，更完成了对冠军杯第一射手迪斯蒂法诺的超越。然而在他的精神作用越来越大的今天，他在皇马队中的竞技地位却在不可遏制地下降。去年11月的世纪大战上，劳尔遭受了十年来最严重的伤病打击，直到今年的再一次世纪大战上，他不得不安坐于替补席，表情无奈得像个受了冷落的昔日宠儿。
　　从2003年夏天接过耶罗的队长袖标后，劳尔再也没有快乐过，俱乐部的动荡和球队更衣室不断发生的变化，让本就不能像耶罗一样大吼大叫指挥球队的劳尔变得愈发安静。对于主力地位的丧失，他不得不说:“为了皇马，我可以当替补。”白色已成为劳尔血液的颜色，但白色未必能种植在皇马其他人心中，这一点带给劳尔的痛苦远比受伤和做替补更大。为了皇马，他只能继续承受他所不能承受的一切，但他也说了:永远不会转会。
　　温格　他将循着弗格森的足迹
　　1996年秋天，当温格本人还没抵达海布里时，伦敦的旗帜性报纸《标准晚报》就在头版打出了“阿尔塞纳，谁？”的标题。英格兰人做梦也不会想到，法国人如此快地就让他们认识了阿尔塞纳是谁，并在未来十年成为英超新格局的缔造者、给英式足球带来革命性变革的颠覆者，以及令英超跃升为欧洲第二联赛的推动者。
　　今天，当海布里在服役了阿森纳1993年后行将退出历史舞台时，温格迎来了他在兵工厂第10个赛季的最后阶段。也许他自己都难以想象十年原来只是弹指一挥间的跨度，原来他已跟这支球队的球迷结下了难以割舍的感情，而这不是3个英超冠军、4座足总杯、连续8个赛季不跌出联赛前两名的成绩能完全概括的。
　　“离开阿森纳去执教皇马？”在外界看来极具爆炸性的传闻却只让温格连澄清的兴趣都没有，如果有精力和口水，还不如多说几遍亨利不去巴萨也不去国际米兰这样的话。温格成为皇马意中人不是本赛季才有的消息，这本身已说明了他的执教能力，包括大战经验、临场指挥、球员心理建设和对新秀的独到观察。
　　只是在本赛季――即将完成阿森纳执教10周年的时候，温格在没有维埃拉的情况下实现了球队杀进冠军杯4强的历史性突破，使得皇马对他更加垂涎欲滴。也许在这篇专题见报的时候，温格已经要准备带球队去巴黎参加冠军杯决赛了。温格入主海布里后的第一笔签约维埃拉，在身穿枪手4号战袍9年后失去耐心走人，温格却在第十年开创了阿森纳最美妙的一个赛季，这就是时间对忠诚的考验和奖惩。
　　也许有一天，温格将步弗格森的后尘被英国皇室授予爵士勋章，成为伟大的阿尔塞纳爵士。虽然他们是死敌，但在职业精神上，温格始终对弗格森怀有崇敬。他将循着弗格森的足迹追寻在一家俱乐部里的第二个十年？我们乐于看到这一幕。
　　