　　Ｎ笨花

　　本报讯就在易建联因为俱乐部不放行确定不参加今夏的NBA选秀时，另外两位中国新生代的球员孙悦和唐正东已经迈出了实质性的一步。唐正东于昨晚8时登上了前往美国的航班，正式开始了2006之夏NBA探险；而随奥神在美国征战ABA的孙悦也被迫登上了选秀榜。唐正东：抓住夏训机会

　　唐正东今年已经22岁，符合NBA方面的规定，所以他自动登上了今年NBA的国际球员选秀榜。这也意味着任何一支NBA球队都可以先宣布选中唐正东再和他及江苏俱乐部慢慢商讨加盟事宜。

　　唐正东于昨晚登上了前往洛杉矶的航班，将于4月27日至5月2日进行为期一周的试训。其间，洛杉矶湖人队和多伦多猛龙队还将安排他的单独训练,而指导他的将是曾调教过加内特的职业训练师。不过，由于近几年唐正东的进步并不大，所以他的经纪人夏松对其前景并不十分看好，最有诚意的猛龙也仅表示要看看，而NBA官方更只将唐正东定位为“有望成为第二个奥斯特塔格，一名强壮的替补”。夏松出言谨慎，不抱太大希望：“在选秀日之前，还无法估计其入选的可能性，但此次赴美，不仅是唐正东训练提高的一个机会，也将是他在NBA选秀前一次很好的曝光机会。”孙悦：上榜实属无奈

　　年仅21岁的孙悦并不符合中国篮协的留洋条件，他也从来没有声明要参加选秀，但因为奥神去年参加了一年的ABA联赛，所以他还是被NBA官方列入了新秀名单，而且属于“已经报名且不能退出”的行列。

　　根据NBA的相关规定，只要是和美国的“非NBA职业队”签订过合同的球员就将自动进入选秀。而且孙悦和其他奥神球员还有另外一个身份，就是洛杉矶西来大学的注册学生。虽然孙悦在ABA联赛中已经引起了NBA球探的关注，但由于他身体过于单薄，很难应对NBA的比赛强度，所以，孙悦今年参加选秀很难被球队选上。而一旦落选或放弃参选，那么孙悦只能成为所谓的“新秀自由球员”，从而不再拥有以后的参选资格。再想加盟NBA，只能像当年的巴特尔一样以自由球员身份和球队签约。
