　　　中新网4月26日电 今天凌晨，欧洲冠军联赛半决赛第二回合展开了第一场较量，比利亚雷亚尔队坐阵主场情歌球场，迎战英超豪门阿森纳，经过90分钟鏖战双方战成0-0，最终凭借第一回合的1-0获胜，阿森纳淘汰比利亚雷亚尔，历史性杀入冠军联赛决赛。
　　　由于上回合阿森纳在主场仅以1-0小胜，本回合回到西班牙，决赛门票究竟鹿死谁手还未可知。不过两队无论哪支晋级决赛都已经创造了历史，比利亚雷亚尔是首次参加冠军联赛就杀入了四强，而阿森纳也从未能在欧战中获得好成绩。
　　力图在主场翻盘的比利亚雷亚尔一开场就展开了猛攻，在比赛开始后很长一段时间内牢牢控制了主动权。不过主队的进攻质量并不高，并没能对莱曼形成实质的威胁。第40分钟，比利亚雷亚尔险些改写比分，弗郎科接队友传中头球被莱曼扑出。补时阶段，里克尔梅的任意球也被莱曼没收，上半场结束，双方以0-0暂时互交白卷。
　　双方易地再战，开场前出现了一段小花絮，一名身穿阿根廷国家队的球迷手拿巴萨球衣冲进球场，将球衣扔在了亨利身上，后被工作人员捕获。随后比赛继续进行，比利亚雷亚尔仍保持着对阿森纳的强大压力。开场不到10分钟，弗朗科的两次头球攻门都很有威胁。比利亚雷亚尔继续加快进攻节奏，频频在枪手们的腹地制造杀机，但由于运气欠佳均无功而返。第67分钟弗朗科曾打入一球，但被裁判判罚越位在先。下半场，比利亚雷亚尔的攻势完全压住了阿森纳，但无奈总是与进球失之交臂。
　　比赛进行到最后阶段，第88分钟主队获得一个至关重要的点球，比利亚雷亚尔中场核心里克尔梅操刀主罚，皮球却被莱曼奋勇扑出。比利亚雷亚尔方寸大乱，2分钟后险些被亨利单刀偷袭得手。阿森纳全场比赛只有这一次射门，最终双方都没能获得进球，0-0的比分保持到了比赛结束。
　　