　　　本报大连电　“我不敢保证我们的技战术水平有多高，但我绝对可以保证，这场比赛中我们一定会打出血性！我们要用斗志来与对方好好周旋！”今晚，亚冠联赛大连实德主场对阵日本大阪钢巴的复仇战将打响，林乐丰赛前代表实德俱乐部表态，“我们最需要的就是玩命！”
　　不管结果，只要拼命
　　这段时间以来，实德队承受着相当大的压力，大阪惨败之后，没想到球队回到联赛又在沈阳阴沟翻船。实德俱乐部很清楚，以目前球队的实力，是不可能在亚冠赛场上走得太远的。如果没能晋级八强，对实德来说并非不可接受的。只不过，在大阪他们输得太惨了，回到主场后，无论如何也要把面子找回来。林乐丰在谈及今日之战时也说:“比赛最终打成什么结果都有可能，原来我们也对亚冠充满希望，但当今年赛程确定下来之后，我们的希望受到了冲击。不过，我们肯定会全力以赴。要相信我们的球员，他们绝对是血性男儿，他们绝不会让大家失望。在气势上，在人格上，我们绝对不能输！我相信，只要球员们能够打出血性，不管是什么结果，球迷们都能够理解。”
　　林乐丰承诺看死钢巴外援
　　“血性背后，我们还需要智慧。”林乐丰在强调精神力量的同时，也要求球队智勇双全。
　　大阪惨败归来后，实德队又马不停蹄征战联赛。直到现在，球队都还没有来得及对大阪一战进行总结。不过，俱乐部早已进行了反思。林乐丰指出，客场惨败主要有三方面原因。“首先是下半场失球太早，另外，上半场比赛对方也看出了我们的漏洞。”他同时表示，大阪的两名巴西前锋确实非常突出，“但26日的比赛中，我们肯定看死他们！”
　　(特约记者　隋海涛)
　　小组形势
　　名次球队　 胜　平　负得/失球　 积分
　　1大阪钢巴　2　 0120/3　 6
　　2全北现代　2　 01 6/3　 6
　　3大连实德　2　 01 3/3　 6
　　4越南大南城0　 02 0/20　0
　　注:积分相同将按照以下顺序排定名次:1、相互间积分；2、相互间净胜球；3、相互间进球数；4、小组赛总净胜球；5、小组赛总进球数。
　　