
　　本报讯　在昨日克罗地亚3比2战胜阿根廷后，联合会杯女子网球世界团体赛世界组附加赛抽签结果随后出炉，从世界二组顺利出线的中国队抽到德国队，德国队因为排名高将成为种子队，不过中国有权利选择在哪种场地进行比赛。另外3场附加赛将由日本对阵奥地利，捷克对阵法国，俄罗斯对阵克罗地亚，4场比赛的胜者将获得明年世界组8强的资格。世界组今年半决赛将分别由美国对阵比利时和意大利对阵西班牙。
　　中国队在4月22日－23日世界二组的比赛中以4比0大胜印尼。德国队在同期举行的世界组8强战中主场意外地以2比3不敌缺少达文波特和威廉姆斯姐妹等名将压阵的美国队，德国队的主力选手为世界排名第14位的2005年中国网球公开赛亚军格罗恩菲尔德和斯奇拉夫，双打主力为格罗恩菲尔德和沃赫尔。两队的比赛将在温网公开赛结束后的7月中旬举行。
　　本赛季到目前为止在巡回赛里李娜的单打战绩是13胜8负，彭帅为3胜6负，德国选手格罗恩菲尔德的单打战绩为17胜10负、双打为17胜6负，斯奇拉夫的战绩为14胜12负，她们四人之间都没有交锋纪录。郑洁的世界排名为第48位，单打战绩为4胜7负，双打与晏紫组合战绩为14胜6负。
　　(新科)
　　