
　　欧洲时间本周三晚间，巴塞罗那与AC米兰的“下半场”比赛即将开始。究竟是AC米兰能够破釜沉舟，在诺坎普球场逆转巴塞罗那；还是巴塞罗那会再接再厉，在主场顺利淘汰AC米兰进军巴黎？至少交战双方都表现出了绝对的自信。
　　在赛前的新闻发布会上，AC米兰主帅安切洛蒂重申米兰的重点是冠军杯，带领米兰在18年中第9次打入冠军联赛决赛才是他目前最主要的目标：“我现在只考虑冠军联赛。巴黎的决赛对我们来说还有希望，我们与对手机会均等。的确，我们以0-1输掉了首回合比赛，但这也有积极的一面。我们已经没有什么可输的了，而我们的实力与对手处在同一水平。”
　　在首回合的较量中，AC米兰本有机会取得领先，但吉拉迪诺和舍甫琴科却浪费了那几次绝佳的进球良机。这次若想在诺坎普战胜巴塞罗那，AC米兰首先需要能够把机会转化为进球。对此安切洛蒂表示这要求队员在场上更加专注：“我们有能力把握住进球的机会。不过我们必须在90分钟里始终集中注意力。”因为发烧而缺席了上一场比赛的因扎吉就是一个把握机会的高手，现在他已经准备好了给巴萨致命一击：“因扎吉？他已经恢复健康了。不过我们不能把希望都寄托在某一名球员身上，我们要靠全队的努力争取胜利。”
　　安切洛蒂还认为AC米兰不会害怕巴塞罗那，在比赛中仍然要以我为主：“我们到这来不是为了限制巴塞罗那，而是要踢好我们的比赛。如果我们希望取得成功，我们就不能害怕我们的对手。我们要表现出我们的勇气和个性。”不害怕并不代表不尊重，安帅强调说这只是为了更高的发挥自己的水平：“过分担心也不会让比赛变得更轻松。我要重申一遍，我们只是要踢好我们自己的比赛，而不要去害怕对手。”
　　关于巴塞罗那，安切洛蒂分析说：“巴萨的打法应该会与在客场时一样。他们非常稳定，总是会想办法控制住皮球，而且他们有这个能力。与他们比赛，我们需要争取主动，尽量控制比赛，并将比赛带入我们的节奏。”最后，安切洛蒂承认从去年的决赛之后他们就开始期待在今年卷土重来了：“在伊斯坦布尔被逆转之后我们就在幻想今年能够坚持到巴黎。现在我们距离这个目标已经非常近了，我们应该相信自己。我们需要做最后的努力。”
　　刚刚年满40岁的老将科斯塔库塔讲话更是直接了当：“我们能够击败巴萨！这无疑是一件困难的事情，但是在首回合的比赛中巴萨就已经暴露了一些弱点，如果明天他们继续这么踢，我确信我们不会再犯错误了。在球场上任何事情都有可能发生，但是我对我们有信心。”
　　科斯塔库塔还回忆起了1994年那场著名的大战，当时不被看好的AC米兰在冠军杯决赛中以4-0横扫了不可一世的巴塞罗那：“那时候所有人都认为西班牙人能够获胜。他们当时最大的错误就是克鲁伊夫评论让他们以为自己已经获得了冠军。他们自以为不可战胜，但是我们把他们从美梦中唤醒。”显然，科斯塔库塔希望自己的队友们能够再次让加泰罗尼亚人的美梦化成泡影。
　　相比米兰人的咄咄逼人，已经有一球在手的巴塞罗那保持了上回合的低调，但是平静却让他们显得更加自信。里杰卡尔德在接受《米兰体育报》的采访时再一次表达了自己对AC米兰的尊重，他提醒自己的球队不能掉以轻心：“我非常尊重AC米兰，不过我们已经做好准备了。1-0的领先是一个优势，但是我们不能被它所迷惑。我们每一场比赛都要尽力争取胜利。明天的比赛是另一回事，我希望我的球队不要犯错，必须去争取获胜。”
　　随后里杰卡尔德继续强调不能在本场比赛中放松警惕：“这是一场真正的搏斗。我们这个赛季表现的都不错，现在我们需要坚持到最后。我们要在比赛中踢得更聪明些，尽量不犯错，并且争取再次取得进球。”在第一场较量中，双方都有重要的球员没能出场。因扎吉是因为发烧，而德科则是因为被停赛。这一次他们都可以出现在诺坎普球场了。对于德科的解禁，里杰卡尔德非常高兴：“这对我们来说是一个重大的好消息，德科是我们的关键球员。”另外，里杰卡尔德也没有忘记赞扬一下对手因扎吉：“他总是能获得进球，是一个天生的杀手。”
　　德科是关键球员，不过巴萨的核心还是罗纳尔迪尼奥。小罗在上场比赛中表现非常抢眼，他的突破和传球让米兰的防线伤透了脑筋，更可怕的是当时他还是带伤作战。现在经过整整一星期的休息，世界足球先生已经完全康复了。“我现在的身体状态非常好，并且已经为这场比赛做好准备了。这是我代表巴塞罗那参加的最重要的一场比赛。我们希望能够创造历史。”巴西人信心十足地表示：“这肯定是一场艰苦的比赛，我们需要踢的更加聪明。米兰人会尽力发挥出自己的实力并争取进球，而我们必须阻止他们。”
　　在圣西罗安切洛蒂没有派专人盯防小罗，而这次已经吃过苦头的安切洛蒂将会尽力限制小罗的发挥，不过对此小罗却并没有担心：“我不知道谁会来重点盯防我，内斯塔、斯塔姆、加图索还是卡福。我只知道他们都是优秀的球员。不过我也只是整台机器上的一个齿轮，我们是一个11人的整体，每一个球员都很重要。”最后说起94年的冠军杯决赛，小罗表示：“我们不想谈论那场比赛，我们只希望创造我们自己的历史。”