　　活塞：你们谁来都一样　　“这是一支总冠军球队，你不要再问我常规赛和季后赛第一轮的事情了，我们的目标永远是总冠军。”拉希德・华莱士有些受不了身旁的记者总提刚刚过去的比赛，以及预测他们季后赛第一轮的对手。他觉得现在这些都是小事情，谁会为一支上赛季打了7场总决赛的球队能不能过季后赛第一轮担心呢？他觉得这个问题有些可笑。　　“我们根本不在意第一轮会遇上谁，我们也不介意谁在近期击败了我们，你只要等着季后赛开始就可以了，到时候你就会看到那支强大的活塞队了，不仅仅是强大，而且是独一无二！”比卢普斯接过华莱士的话头，刚刚打完与骑士的比赛，两个人都在更衣室里休息。这场比赛，面对骑士球迷“华莱士必须血债血偿”的挑衅，活塞队显得越发冷静，93比70，赢得轻松而又干脆。现在全队摩拳擦掌，只等着季后赛到来。　　“过去的两年，这支球队都进入了总决赛，所以我不担心他们会走神，他们知道自己的目标，也知道自己的责任。只能说，碰上我们，对手就要倒霉了。”主教练桑德斯也毫不隐讳自己对季后赛的看法，在他的眼里，第一轮，的确是小Case了。　　《体育天地・MVP》顾问张卫平点评：　　没有悬念,活塞队在季后赛会打得更加专注，第一轮的对手根本不可能撼动活塞队，悬念在于活塞队会输1场球吗？　　马刺、小牛不会失手　　马刺又一次站在西部之巅。拿下第一名的好处不仅是季后赛的主场优势，他们还将在第一轮碰上更弱的队伍。而没有拿下赛区头名的小牛队只能排在第四，第一轮的对手就是强敌。　　曾有人说，西部无弱旅。西部的第八也不是好吃的果子，无论是国王还是湖人，都有着战胜马刺的历史。不过，季后赛不是常规赛，湖人队的主教练菲尔・杰克逊就说：“你必须面对这样的现实，每一轮季后赛都是7场的连续赛事，通常情况下只有最好的球队才能够脱颖而出。”而马刺队就是为季后赛而生的队伍，他们有着丰富的季后赛经验。“当你在季后赛面对马刺队时，你所要注意的不仅仅是场上的先发，他们当中的所有人都有可能置你于死地。”上赛季输给马刺队的活塞队球员汉密尔顿就有这样的觉悟。　　相比之下，小牛队可能会吃力一些，但是，在常规赛中给了马刺如此大压力的他们现在的目标早已不仅仅是西部决赛。季后赛第一轮对于小牛队来说或许费点力，但是在他们的眼里，这也不是什么困难。　　“我们拥有德克（诺维茨基），我们有特里，我们有斯塔克豪斯，他们会在球场上唤醒队员，他们是我们的领袖，他们在球场上是对手的噩梦，谁敢小瞧我们，谁就得吃亏。”小牛队老板库班根本不在意季后赛的对手是谁，无论碰上什么对手，小牛队都有干掉他们的决心，更不用说季后赛第一轮了。　　《体育天地・MVP》顾问张卫平点评：　　没什么悬念，尤其是马刺，马刺队属于那种专打季后赛的球队。小牛队可能会费些力气，不过输一两场球并不影响他们的晋级之路。　　想爆冷 打掘金　　在ESPN体育对本周NBA的小结中，有一条内容非常醒目：谁将是西部的第六名？甚至在这篇小结中，西部争八都没有这条内容来得重要而且有悬念。谁是西部的第六名呢？灰熊还是快船？为什么他们想要第六名呢？答案其实很简单，因为第六名在季后赛第一轮将碰上第三名――西北赛区的掘金队。孱弱的西北赛区头名现在竟然有些“人为刀俎，我为鱼肉”的无奈。“想爆冷，打掘金”似乎成了很多人的愿望。　　“现在西部都在谈论马刺队、小牛队，甚至是太阳队，谁也没有将我们掘金队当回事。但我们就是弱队吗？我们就一定比小牛差吗？”掘金队的主教练卡尔有些愤愤不平，不过事实上快船和灰熊都喜欢第六名却是事实。伤病不断的掘金队整个赛季都没有阵容完整的时候，而且在面对强队时掘金队也没有表现出必胜的信心和勇气，不少比赛都是依靠安瑟尼在最后时刻的绝杀才得以全身而退，这些都让其他球队看到了季后赛战而胜之的希望。　　“季后赛开始后，我们会是一支不同的球队，让那些喜欢和我们比赛的球队来吧，我们会给他们好看的。”博伊金斯向对手发出了警告，掘金队也不是好惹的！　　《体育天地・MVP》顾问张卫平点评：　　爆冷有可能，掘金处于转型期，不是非常成熟，也可说没有定型，季后赛经验不足。　　有科比就有戏　　“是的，一年后，我们又一次进入了季后赛，这的确让我们很高兴，但是还没有到庆祝的时候。”在战胜太阳队后，洛杉矶的记者都向科比致贺，而科比却没有太在意，虽然季后赛是菲尔・杰克逊当初定下的目标，但是对他来说，这不是终点，而是一个起点。　　对阵开拓者队，科比拿下了50分，打破了贝勒单赛季个人得分的湖人队历史纪录；对阵太阳队，他又有43分入账，刷新了单赛季单场得分过40的场次纪录。而太阳队正是湖人队最有可能的季后赛对手，在这之前，当太阳队阵容齐整的时候，湖人队连输了对手7场。　　“在这个联盟里，谁也不敢说能够让科比什么也做不了，现在我们就有可能面对这个难题。”太阳队对于科比也有所忌惮，曾经在湖人队打球的格兰特就觉得科比有着非凡的能力，也许太阳队需要小心了。　　《体育天地・MVP》顾问张卫平点评：　　可能会有悬念，季后赛7场4