　　本报讯　(记者丁淑莹)2006年全国国际象棋甲级联赛第4轮角逐昨日进行，广东国象队在今年的第一个主场以4比1力斩诸宸和许昱华两名“棋后”缺席的浙江队，在联赛中以3胜1和的成绩暂居积分榜次席。
　　本轮广东队和浙江队之战，本赛季联赛依旧无法拉到赞助的广东队得到广州经济技术开发区的支持，将今年的首个主场设在该处。而同样遭遇“裸奔”尴尬的浙江队拥有的两位世界棋后诸宸与许昱华则均没有来广州。在男队打第一台的诸宸因为已移居卡塔尔，再加上最近要忙于换国籍等事宜分身乏术，在女队打第一台的许昱华则是因为有孕在身不宜长途舟车劳顿，因此只能放弃所有客场的比赛。
　　两名“棋后”缺席之下，男线方面实力较弱的浙江队更是雪上加霜。在昨日进行的联赛中，浙江队仅有快棋好手李师龙在快棋赛中战胜广东队的俞烈，为己队夺下一分。在其余的对阵中，广东队梁充、程新楷及女棋手王晓晖、龚倩云都分别顺利战胜对手，帮助广东队以4比1的大比数取胜。本场比赛失利后，赛前备受看好的浙江队已跌至联赛积分榜垫底位置。
　　在本轮联赛的其他场次中，前3轮稳坐积分榜首位的北京队客场以3比2艰难战胜黑马重庆队，在积分榜上继续以1分的优势力压广东队保持领先，原与广东队并列第二的山东队在本轮与河北队的强强对话中未能分出胜负，两队打和之下，山东队以落后1分之差暂居第三。
　　