    NBA技术统计:网队战胜步行者 卡特勇猛砍下33分
　　搜狐体育讯 北京时间4月26日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的比赛中，凭借文斯-卡特在最后一节的出色发挥，主场作战的新泽西网以90－75战胜了前来做客的印第安纳步行者，四节的具体比分为:26－22，18－14，29－17，17－22。
　　在双方的第一场较量中，印第安纳步行者凭借安东尼-约翰森在距离比赛结束还剩下0.9秒时的两次罚球以90－88险胜了新泽西网。今天的胜利使得新泽西网将比分扳成了1－1，双方将于北京时间星期五于印第安纳进行第三场的较量。
　　新泽西网的三分球命中率虽然只有13.3％（15中2），可是他们的投篮命中率达到了46.5％。而印第安纳步行者的投篮命中率则只有35.4％，他们的三分球命中率也只有28％。
　　神投手佩贾-斯托贾科维奇由于右膝疼痛，因此他没有参加本场的比赛。
　　第一节不是开始后杰弗-福斯特首先补篮拿到了两分，安东尼-约翰森也跳投得手，步行者首先得到了4分，可是这也是他们本场不是的惟一一次领先，随后文斯-卡特连续三次突破上篮得手，他之后的远投名字帮助篮网将比分反超，他连续为篮网拿到了10分。之后丹尼-格兰格也投中了三分球，安东尼-约翰森两次突破上篮得分，雷纳德-克尔斯蒂奇也通过罚球和篮下强攻得到了4分，双方开始了拉据战。最后文斯-卡特再次连续的罚球和中投得手，雷纳德-克尔斯蒂奇的上篮名字帮助篮网以26－22领先步行者结束了首节的较量。文斯-卡特单节拿到了14分。
　　第二节比赛中双方的投篮命中率都不高，雷纳德-克尔斯蒂奇首先两罚全中，他随即又篮下强攻打三分成功，杰梅因-奥尼尔的罚球和弗雷德-琼斯的中投得分使得步行者暂时稳定了阵脚，可是拉蒙德-穆雷也投中了三分球，理查德-杰弗森的突破上篮和贾森-基德的补篮得手使得篮网将比分的差距扩大到了10分。最后弗雷德-琼斯和丹尼-格兰格的罚球全中使得步行者以36－44落后篮网结束了上半场的较量。
　　第三节比赛开始后篮网回复了他们的快攻节奏，而相反的是步行者依旧是状态低迷。理查德-杰弗森首先跳投得分，文斯-卡特也两罚全中，之后又是理查德-杰弗森扣篮得手，雷纳德-克尔斯蒂奇的两次篮下强攻得手帮助篮网打出了9－3的小高潮。而步行者请求暂停之后篮网依然手感颇佳，雷纳德-克尔斯蒂奇和贾森-基德接连投篮命中，文斯-卡特的跳投得手帮助篮网将领先的优势扩大到了21分。最后沙伦纳斯-贾斯科维休斯回敬了一记远投，而理查德-杰弗森的突破扣篮使得他们以73－53领先步行者结束了第三节的较量。
　　第四节比赛开始后杰梅因-奥尼尔和奥斯汀-克罗希尔分别中投得分，弗雷德-琼斯通过突破上篮和远投得手连续拿到了5分，步行者打出了9－0的小高潮，而篮网则是依靠文斯-卡特在比赛进行了4分钟之后才投中了一球，杰梅因-奥尼尔的突破上篮得手将比分的差距缩小到了10分。可是随后文斯-卡特先是罚中一球，之后他又通过中投和扣篮连续拿到了4分，在距离比赛结束还剩下2分30秒时，篮网以84－71领先步行者。随后丹尼-格兰格投中了三分球，可是克利福-罗宾逊也两罚全中，文斯-卡特的另一记中投和雅克-沃恩的跳投得手使得篮网将比分再次拉开。随后双方纷纷的换下了主力球员，比赛提前进入了垃圾时间。
　　文斯-卡特砍下了全场最高的33分5个篮板和5次助攻，在最为关键的第四节，他独自得到了全队17分中的11分。雷纳德-克尔斯蒂奇贡献了20分10个篮板和2次封盖的两双成绩。理查德-杰弗森拿到了21分和4个篮板。老将贾森-基德虽然只有10投3中，可是他拿到了6分11个篮板和13次助攻的准三双成绩。
　　安东尼-约翰森攻下了印第安纳步行者最高的17分6个篮板和4次助攻。杰梅因-奥尼尔贡献了12分7个篮板和3次封盖，可是他只有12投3中，并且还有6次失误。斯蒂芬-杰克逊也只有14投4中，他得到了10分和4个篮板。新秀丹尼-格兰格拿到了11分和2次封盖。弗雷德-琼斯得到了13分和6个篮板。
　　新泽西网的先发五虎为：中锋雷纳德-克尔斯蒂奇，大前锋贾森-科林斯，小前锋理查德-杰弗森，得分后卫文斯-卡特，组织后卫贾森-基德；而印第安纳步行者的首发阵容是：中锋杰梅因-奥尼尔，大前锋杰弗-福斯特，小前锋丹尼-格兰格，得分后卫斯蒂芬-杰克逊，组织后卫安东尼-约翰森。（搜狐体育 程基明）
    第1页第2页第3页第4页第5页







 
　　　北京时间4月26日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的比赛中，凭借文斯-卡特在最后一节的出色发挥，主场作战的新泽西网以90－75战胜了前来做客的印第安纳步行者，四节的具体比分为:26－22，18－14，29－17，17－22。　( getty/Jesse D. Garrabrant)




[1][2][3][4][5][下一页]