　　本报讯　(特约记者王旭浩)参加第48届世乒赛团体赛的中国女队昨天以3比0轻松战胜小组赛的第二个对手塞黑队。代表中国队打第一场比赛的是老将王楠，她以3比2战胜了对手。郭跃和李晓霞都发挥正常，均以3比0轻松取胜。
　　又是一个3比2
　　在昨天中国女队3比0战胜塞黑队的比赛中，王楠再次让人看得心惊肉跳。因前天涉险过关，王楠昨天与塞黑选手帕拉维西科的比赛自然受到人们的关注。为此，记者特意与一名中国队官员坐在一起，请他现场点评。
　　在首局11比1轻取后，王楠突然找不着北，回球不是出界就是拉空，随即以7比11和8比11连输两局。此时，这名中国队官员喃喃地说:“没抓紧啊，稍微紧一点儿，这场球就速胜了，现在还要跟对手耗5局。”据他介绍，欧洲球员跟中国队比赛都没什么心理压力，“他们能赢一局就特高兴。”而当记者请他预测后面可能出现的情况时，得到的回答是:“这个欧洲人下面肯定想赢球了，心里一有想法手就紧了。”
　　果然，在接下来的第四局中，王楠以11比2取胜，将比分扳成2比2。尽管决胜局在10比4领先的局面下，王楠一度被对手追到7比10，但经过主教练施之皓的暂停指点，再度登场的王楠最终将比分锁定为11比7。
　　王楠:我已经进步了
　　赛后，王楠像前天一样，被众记者团团包围，问题当然全是围绕连续两天出现的3比2。
　　显然，对于这一话题，王楠早有心理准备，“今天的对手跟昨天一样，并不是你们想像的那么弱，教练组让我连续两天碰比较强的对手，可能是想让我尽快进入比赛状态，以便后面遇到强队时能够游刃有余。”同时，她也承认，昨天犯了与前天同样的错误:“一上来我就11比1赢了，手就有点儿松，被对手抓住一些机会，后面经过教练的提醒和指点，有所好转。”而且，王楠还特别提到“自己在进步”:“今天在落后时，我的心态就没有像昨天那么急，最后决胜局11比7赢得相对比较轻松。”
　　至于这样的表现是否会对自己今后的出场机会有影响，王楠表示，出场与否是教练组把握的问题，运动员的任务就是把球打好，而且她认为通过这两场比赛，自己已经逐步找到了比赛的状态和感觉。
　　施帅:一切尽在掌握
　　对于王楠这种起伏不定的表现，女队主教练施之皓平静地表示，一切都在正常可控的范围之内。
　　“王楠在这两天的比赛里是遇到了一定的困难，但她通过自身及时的调整，最终拿下了比赛，这说明她解决问题的能力比较强。”施之皓同时强调:“王楠虽然赢得都比较艰难，但应该说，她正常发挥了自己的水平，不能说失常，但她的紧凑性和精力集中方面需要进一步加强。”此后，有记者仍不死心，继续用王楠在比赛中的一些细节“拷问”施之皓，施帅干脆都用“这些都属正常”略过。
　　