

战报：冠军杯-里克尔梅点球不入 枪手0-0进决赛 图 
评
　　比利亚雷亚尔的灰姑娘传奇终于落幕了，首次参加欧冠比赛进入四强让“黄色潜水艇”成了家喻户晓的足坛劲旅。以欧冠平局大师著名的西班牙俱乐部最后也死在了平局上。他们以平局从小组出线，以平局淘汰了流浪者，最后，在主场以平局结束了欧冠梦想。
　　首回合0－1落后阿森那，迫使比利亚雷亚尔必须在主场倾巢而出，全线进攻。阿森那的森德罗斯上一场联赛“适时”的膝关节受伤，老将坎贝尔取而代之，虽然状态一般，但经验十足。面对攻势如潮的西班牙人，他和托雷在中后卫的默契帮助客队一次又一次化险为夷。主队从第一分钟就向阿森那腹地发起猛攻，但很多次都是无功而返。
　　里克尔梅比上一场活动范围大了很多，但总是摆脱不了吉尔伯托的纠缠。主教练佩莱格里尼早就预估到这点，用墨西哥老将弗兰克取代了何塞・马里打首发。在里克尔梅被冻结之时，弗兰克担当起组织进攻的任务。不得不承认，这一招换人效果非常明显，弗兰克不但给了弗兰几个机会，他自己也有两次极好破门的良机，但可惜都是差之毫厘。与上一场相比，里克尔梅没有那么孤立无援，但更大程度上，他仅仅起到了牵扯作用，遗憾的是其他的球员都无法成功利用里克尔梅的空档扯位。
　　阿森那的进攻几乎没有，两边的雷耶斯与赫莱布形如虚设。只有永贝里不知疲倦地一趟一趟地向对方禁区冲刺。整场比赛，阿森那完全是一副挨打的模样，只是对方的临门一脚实在太烂，让阿森那能够全身而退。
　　本场比赛，阿森那表现最突出当数吉尔伯托，他几乎眼里没有了皮球，全是里克尔梅。全场盯人防守，这在阿森那战术中，还是第一次。正是成功的盯人，使比利亚雷亚尔进攻屡屡受挫，只能靠着弗兰克寻找机会。而比利亚雷亚尔最差的球员就是弗兰了。如果说弗兰克的两次头球顶偏属于身高不足，坎贝尔逼得太近，那么弗兰下半场的一次射门竟然也能打偏，实在让人难以理解。最后被淘汰出局，也是咎由自取。
　　当然，还有那个点球。这样情形之下，不难想象里克尔梅的压力。我不觉得里克尔梅是罪人，他只是没有运气。本届冠军杯，比利亚雷亚尔主场没有输过球，阿森那在客场没有输过球，这场比赛双方又握手言和。而以平球而进入四强的西班牙劲旅最后也只能在平局中止步，也许这真的是命。
　　5月17号，阿森那将进入法兰西大球场，他们的对手很可能是巴萨。伤员累累，疲惫不堪的红黑大军在纽坎普球场要想擒服巴萨，这种可能性微乎其微。我认为巴萨还能小胜AC米兰。