
　　MVP＝科比？球迷的脑海中或许会闪过一句周星驰的台词：“给个理由先？”科比为什么能得MVP？可是，科比为什么不能得MVP？拜托，也给个理由先呐！
　　战绩太差吗？但是相比湖人去年失去了季后赛资格，今年球队可是发生了质的变化呢！湖人队的奥多姆都说了：“科比让湖人脱胎换骨，我们甚至太过于依赖他了。”太独，不帮助队友，这都是陈年黄历了，主帅杰克逊就将科比形容为湖人的发动机，只要发动机启动，其他球员就可以各就各位了。那还有什么呢？想想，的确没有了！
　　而当选MVP有多少理由呢？估计关注NBA的球迷都可以给出一大堆。的确，本赛季科比书写了太多不可思议的传奇：他的81分是继张伯伦的100分之后NBA历史上单场比赛的第二高分；今年一月份场均得分超过40分；目前拿下了26次40＋和6次50＋的成绩……全联盟都为之侧目，比卢普斯毫不隐讳地说：“科比就是现在NBA最优秀的球员。”
　　就连科比自己也胸有成竹：“我会给自己投票。如果不允许的话，我就选择弃权。”湖人主帅杰克逊也认为科比是MVP的不二人选：“我们的战绩不算很突出，但我们已经进入季后赛了，这已经可以充分证明科比的实力。”此外，火箭队主帅范甘迪也是科比的拥趸：“毫无疑问，本赛季科比表现最佳。”
　　科比也凭借出色的发挥，最终成为了本报编辑部评选出的2005-06赛季常规赛的MVP。（科比分数110分）
　　其他上榜者
　　纳什：这个赛季纳什的发挥比上赛季更好，在斯塔德迈尔缺阵的情况下，太阳仍高居西部第二，纳什在队中的核心作用毋庸置疑。（分数85分）
　　劣势：他已经得过一次了，而且就在去年。
　　诺维茨基：在他的带领下，小牛本赛季已经取得了60场胜利。诺维茨基整个赛季发挥稳定，已经能够很好地承担球队老大的责任。（分数57分）
　　劣势：谁都知道小牛队强将如云，帮手太多了。
　　比卢普斯：活塞队拥有全联盟第一的战绩，比卢普斯能够在关键时刻出色地完成进攻和防守，带领球队取得胜利。（分数53分）
　　劣势：感谢活塞，让比卢普斯出人头地，也感谢活塞，让比卢普斯成了机器的一环，缺了别人，也没了他。
　　勒布朗・詹姆斯：连续9场比赛拿下35＋，并成功地带领骑士队自1998年后首次闯入季后赛。（分数30分）
　　劣势：这小子还年轻，将来有的是机会，再说他也还没一统天下吧。