　　易建联是否应该在今年夏天参加NBA的选秀大会，这是一个“复杂”的“简单”问题。　　长肌肉上力量 快速成长问题的“简单”在于他应该去！在CBA注册为19岁的易建联，在速度、弹跳和爆发力上表现出来的优势已经超过当年22岁的姚明，而且他在技术方面虽不如姚明全面，但已经具备一定的对抗能力和稳定性，在和CBA的中外中锋对抗中不再不堪一击。　　有人说，他还太年轻，他的力量不足以和NBA球员对抗。姚明的力量当年也不足以和NBA球星对抗，但是让球员长肌肉、上力量是NBA的传统和优势。即使在繁忙的82场常规赛的接连转战中，也能让姚明的卧推力量从不到90公斤涨到150公斤，易建联要达到同样的重量，用的时间肯定比姚明要短，当然，前提是他要像姚明一样听话和刻苦。　　那就让他去吧。小易今年19岁，属于国际球员，声明选秀之后，还可以撤回声明，退出选秀。这样的话，会让很多他不想去的球队望而却步，而他可以到一支有更大发展空间的球队中去，确保自己的上场时间和工资待遇。中国篮球自己的孩子，寄宿在饭好、钱多、孩子淘的邻居家中，等到翅膀硬了，胳膊粗了，再回自己家中，战奥运、打世锦！对于中国篮球和易建联来说，这是天下最好的事情。　　但是问题又并不这么“简单”！其“复杂”性在于，以小易目前的水平，没有一支球队会拍胸脯确保他的上场时间“至少十分钟”，而“十分钟”底线，又是中国篮协把孩子送出去的最低甚至是惟一要求。因为对于篮球运动员来说，如果长时间不上场，或者不在重要的比赛时间内上场，他过两个星期就会失去比赛的感觉。特别是像小易这样的年轻球员，国内联赛刚刚站稳脚跟，还需要更多的比赛实战去巩固和提高他的比赛能力和经验，如果从CBA总决赛的主力，一下到只在垃圾时间上场的“板凳头”，很可能把小易这锅中国篮球急需的上好米饭做夹生了。　　中国的优秀篮球人才并不多，让小易加速成长和进步，这是中国2008奥运会的需要。即使两年半之后31岁的王治郅可以出战北京奥运会，易建联的速度、弹跳和在防守上的威胁力依然占更大的优势。而这也正是身材高、速度相对慢的姚明最需要的帮助。因为当他在篮下扣篮或者勾手得分之后，需要有一个比他跑得快得多的大前锋回去防守，以免被对手打追击。　　打主力拼对抗 稳中求升入选NBA已经不足以让中国篮协和球员激动不已和不顾一切。大郅、大巴、大姚和薛玉洋，他们需要的是在NBA中得到更多的比赛和承认，而得到这样的承认需要越过文化、语言、技术、体能和比赛时间五大关口。这一切，都需要足够的上场时间来保证。　　有美国教练看到易建联曾说，赶快让他到NBA去，那里的对抗水平更高更强，但前提是球队要给他足够的上场时间。CBA的整体水平依然不如NBA，但是大巴回来了，大郅回来了，如果下个赛季篮协能够适当放宽外援薪金限制，原来首钢队奥德杰这样的优秀中锋很有可能再次回到CBA。那时候，易建联的对立面比现在更强，他可以一步一个台阶地稳步提高。这比在NBA坐冷板凳更有利于小易的成长。　　中国的篮球水平不断提高，NBA的国际化脚步也越来越快。现在被NBA选秀已经不是新闻，真正的新闻是在NBA打上主力或者第六人、第七人，那样的锻炼价值绝对比在CBA高。但如果只是第八人以后或者专职陪练，那么还是在CBA做先发五虎更适合小易的成长。　　去还是留，关键要看在哪里进步最快。本报专家 徐济成