　　编者按：世锦赛近了，大郅回来了，姚明却伤了。在这种境遇下，国家集训队20人的大名单中到底有谁？谁来了能够起到什么样的作用？这些都是球迷最为关注，同时也是中国队能否在世锦赛上取得好成绩的关键因素。　　《体育天地・mvp》记者杨震报道　　得到国家队的集训大名单即将公布的消息，记者第一时间采访了正在希腊全力备战希腊联赛的尤纳斯，尤纳斯也很高兴地接受了本报的独家专访，介绍了本次中国男篮选人的策略以及大名单的情况，尚不熟悉中文的他在入选球员中只记住了孙悦的中文名字。　　奥神球员有潜力　　MVP：此次组建男篮国家队，您对选拔球员是如何考虑的？　　尤纳斯：本次国家队集训大名单的人选是由我跟一位外籍助教和两位中方教练加上中国篮协的推荐制定出来的。　　我的助手给我推荐了一位来自北京队的年轻组织后卫，我记不住他的中文名字，不过据我的助手说是看到了他在CBA季后赛中的突出表现才推荐他的，应该是一名非常有潜力的年轻后卫。此外，在此次国家队的集训大名单中还有几名中国篮协推荐的球员。他们中间就包括两名来自奥神的球员，我只记得住孙悦的名字，还有另外一名球员的名字我不太清楚。　　MVP：那么您对这两位奥神的球员有没有什么了解呢？　　尤纳斯：看到他们的名字出现在名单上之后，我专门在互联网上查了一些关于他们打球的资料，尤其是他们在美国打球期间的资料。他们看起来还不错，不过水平到底怎么样要看了他们在训练营中的表现才能给你最终的答案。　　控卫不是问题　　MVP：您认为控卫是国家队的薄弱环节吗？解决这些问题需要对应怎样的球员配置来解决？　　尤纳斯：组织后卫一直都是中国队比较薄弱的环节，不过我们已经有了像刘炜、孙悦和张云松这样的优秀球员。而且还不断的有年轻的组织后卫入选中国国家队，因此只要在比赛中更多地磨练，他们的水平肯定会有更大的提高。　　MVP：此次集训有没有针对性的计划，比如选拔像辽宁队的杨鸣和八一队的王中光等这样一些有特点的球员？　　尤纳斯：是的，在中国篮协推荐的球员名单当中，好像有来自辽宁和八一队的年轻球员，但是我真的记不住他们的中文名字，所以我现在并不能确定他们是不是你提到的这两位队员。不过，我会给所有的新人展示他们实力的机会。我们现在做的工作目的就是为中国队发现所有有实力的球员，从而帮助中国队在以后的比赛中取得更好的成绩。　　前锋多是好事　　MVP：在拥有莫科、杜锋、易建联、王治郅、朱芳雨、李楠等前锋之后，应该怎么协调锋线拥挤的问题？　　尤纳斯：我不认为他们之间有什么冲突。你对我在去年亚锦赛上对这几名球员的使用情况感觉如何？如果你认为没有问题的话，我认为我还会用同样的方式来使用这些球员的。现在惟一的不同就是我们有了王治郅。不过像我说过的那样，我还没有看到他现在的身体状况和比赛状态，我也没有跟他有过任何交流，我只知道他已经有一年没有打过正式的比赛了，所以他会具体在中国队中打什么位置，我需要看了他打球之后才能给出最终的答案。　　据我目前的了解，他是一个4号位和5号位都可以打的球员，不过具体打什么位置，我真的要看过他打球之后才能再决定。　　MVP：此次国家男篮集训名单中新老队员的比例是怎样的？国家队需要什么样的新人?他们的入选会给国家队带来什么？对于入选球员的训练日程安排，特别是初次入选的新人，您有什么特别的安排吗？　　尤纳斯：本次的国家队集训大名单中，除了我的助手推荐的那名北京队的后卫加上中国篮协推荐的几名年轻球员之外，其他的球员和去年参加亚锦赛的国家队名单相比基本上没有什么变化。当然，自然还包括刚刚回到中国的王治郅。　　具体到球队的训练工作，在我回到中国之前是由我的助手和两位中国助理教练来负责的。他们也是非常优秀的篮球教练，他们会组织球员们先进行两到三个星期的体能恢复训练和基本功练习，之后就会有一些稍有强度的分组对抗练习。我一直都跟他们保持着密切的联系，随时会跟他们沟通关于中国队训练的情况。我在希腊的工作结束之后，也会马上飞回中国跟国家队的球员们一起备战世锦赛。