


　　主场同罗马的交锋切沃历来就讨不到半点便宜，仅在上个赛季才打破近4季主场对罗马的进球荒。目前切沃主场3连胜，且每场至少都有两球进帐，球队士气正旺。在02-03赛季，切沃同样是主场3连胜，同样是在这3场比赛中每场至少都有两球进帐，但是当遭遇罗马的时候，切沃的连胜势头却被对手终止，而且进球数也开始下降。
　　恩波利主场仅一胜过国际米兰，距今已有10年，该队目前的主场战绩十分出色，近4仗保持全胜，而且每场都打进对手两粒入球，国际米兰近5个客场只取得一胜，进球也只有可怜的3粒，不过该队作客卡斯特拉尼球场却屡有不俗发挥，近3次在该场地共攻进了9球。
　　近九次坐镇奥林匹克，拉齐奥7次在莱切身上打出3+，目前蓝鹰在近4个主场中攻进11球，正处于进球的高峰期，而且拉齐奥进军联盟杯的希望极大，在莱切降级已定的情况，本场蓝鹰是不会让小辣椒好过的。
　　AC米兰目前还保持每个主场都有进球的纪录，上个主场他们一球小胜国际米兰，以往该队在出现一球之后，接下来的比赛进球数非1即为3+，鉴于周中冠军杯将会影响到米兰，本场首选1球较为贴切。
　　本人心水 （1024元）
　　01 12 01 23+ 23+ 12 13+ 01 1 1 01 3+