
　　即将到来的“五一”黄金周，注定是属于体育迷的。德国世乒赛接近尾声的时候，4月28日至5月7日，2006年汤姆斯杯、尤伯杯羽毛球世界团体锦标赛又在日本拉开了战幕。将汤姆斯杯、尤伯杯和苏迪曼杯揽于一身的中国队，将以羽坛霸主的地位迎接世界劲旅的严峻考验。
　　悬念一:汤杯花落谁家？
　　体育比赛最大的悬念在于最后的赛果，而汤尤杯最大的悬念却是在于汤杯的归属。
　　征战本届汤杯的中国男队实力和上届大致持平，而大部分对手却有下滑的迹象，这本来是值得高兴的。但由于国际羽联刚刚实行了21分新赛制，让选手们回到了同一起跑线上。在这种情况下，中国男队还能打出过去的王者霸气吗？毕竟印尼、马来西亚和丹麦的实力不容小觑，他们完全可以在吃透新赛制后抓住相互还不适应的机会，把中国队拉下马。
　　悬念二:陶菲克真伤了？
　　印尼男队曾经连续10年拥有汤杯，这个前度霸主目前仍处在极其难堪的新老交替时期。但“瘦死的骆驼比马大”，毕竟他们还是拥有奥运冠军陶菲克和陈甲亮。
　　印尼队在最艰难的时刻依旧喊出了“一单两双夺汤杯”的目标，而男单那一分，大家都把希望押到了奥运会和世锦赛双料冠军陶菲克身上。但在赛前，印尼队照旧放出“烟雾弹”，包括说陶菲克腰伤严重可能不会参加汤杯；而当陶菲克出现在汤杯名单后，印尼队依旧坚持陶菲克即使到了日本也不能上场的论调。到底陶菲克的伤有多么严重，恐怕只有开赛后才能知道。
　　悬念三:韩国印尼死掐？
　　因为汤杯包括了单循环的小组赛和交叉淘汰赛，这种赛制给很多球队“选择对手”的空间，历届汤杯上均有队伍在小组赛“放水”，希望避开自己的“天敌”。而同分在B组的韩国和印尼队这次也面临着同样的选择。
　　根据赛程，韩国队和印尼队在小组赛中的对垒，两队之间的胜负决定了之后的道路。胜者可能打英格兰队或美国队，然后在半决赛碰中国队；而负者则有可能先对马来西亚队再对丹麦队。印尼和韩国两队会不会出现上届汤杯马来西亚队为了输球把出界的球都救回去的那种场面，这的确令两队教练颇费思量。
　　悬念四:21分制何去何从？
　　汤尤杯比赛期间，国际羽联还将召开年会，大会的重点是讨论今后继续使用21分制还是重走15分发球得分的老路。
　　21分制已经试行了3个月，大多数选手的反映都是“不喜欢”，但电视转播、采访的记者和赛事的广告商却在享受比赛时间缩短后的乐趣。当然新赛制也让选手之间的实力逐渐拉近，令羽毛球比赛又重新充满了悬念，这也让球迷更加兴奋。
　　究竟是从纯技术角度考虑保留15分制，还是从市场开发等商业角度考虑坚持实行21分制，这一切在东京都将有定论。
　　梁燕
　　汤姆斯杯尤伯杯中国队赛程
　　4月28日13时　尤杯小组赛中国对美国
　　4月28日13时　汤杯小组赛中国对印度
　　4月30日13时　汤杯小组赛中国对德国
　　4月30日16时　尤杯小组赛中国对中国台北
　　5月3日10时　 尤杯1/4决赛
　　5月3日12时　 汤杯1/4决赛
　　5月4日12时　 尤杯半决赛
　　5月5日12时　 汤杯半决赛
　　5月6日12时　 尤杯决赛
　　5月7日12时　 汤杯决赛
　　注:以上均为北京时间。
　　