　　中国羽毛球队昨日浩浩荡荡地踏上了汤姆斯杯、尤伯杯的征途。两年前中国男队兵发印尼，在号称全世界最难打的羽毛球赛场雅加达，从东道主又是当时的汤杯冠军印尼队手中，虎口拔牙地夺回了阔别12年的汤姆斯杯。两年之后，中国男队以王者的姿态站在卫冕的高台上，同时也成为了列强冲击的对象。
　　本次征战汤姆斯杯的中国男队阵容依旧可用强大来形容，5名男单选手均称得上当世一流，这样的配置是任何一支队伍无法媲美的。但是太灿烂的星光有时候会让人看花了眼，这么多优秀选手让教练在排兵布阵上多了选择，也多了疑虑，而这种犹豫有时候会影响整体的大局。此外，中国男双的硬伤仍很明显，尤其是与丹麦、马来西亚和印尼队相比，我们大都处于下风。蔡S/付海峰已不复两年前之勇，新人郭振东/谢中博无论技术还是经验均差了一些。不过，这一切客观的困难都不是影响中国男队卫冕的最大障碍。和两年前相比，中国男队夺杯的信心仿佛被21分制、排阵等问题动摇了。
　　21分制其实对于所有选手都是一个困难，但对中国男队影响最大。正如林丹所言，“21分制把大家都拉回同一起跑线上。”相比之下，在跑道上曾经处于领先状态的中国选手，不得不面对和对手并肩前进的尴尬，这种心态上的滑落，在瞬间万变的赛场上，会是一个不良的影响。而且在21分制后，很多对手之间都变得不了解，这种因为“未知”所带来的恐惧，对于一度以“俯视”心态看待对手的中国球员来说，也是要经过自我调节才能适应的。
　　中国男队的另一个不自信体现在阵容上。虽然说是在确定阵容的时候，受到了“假消息”的影响，以为出场次序为“三单两双”，才派出了5个男单的阵容。但这也从另一个侧面表明了教练组对男双的担心，而把拿3分的任务全部都压在了男单身上。这对于男单选手，尤其是对于心理素质不强的陈宏、鲍春来和新人陈金来说，是个不小的压力。而对于男双选手而言，也是对他们自信的打击。
　　还记得两年前，中国男队之所以能在雅加达重夺冠军，和全队斗志旺盛不无关系。男单选手不觉得自己在孤军奋战，而男双选手也因为教练组始终强调“这是我们12年来最强大的男双阵容”而迸发出惊人的威力，以至于桑洋/郑波在实力稍逊的第二男双比拼中击败丹麦选手，提前结束了战斗。而这种充满信心的话语，在本届汤杯出战前不大听得到了。
　　“赢人先要赢自己！”这不是一句空话。中国男队有能力夺冠，却又没有绝对的把握，所以信心和斗志变得格外重要。我们应该牢记两年前成功的经验，如果每个选手都能在场上打出“火花”，吼出信心，那汤杯就是我们的了。
　　梁燕
　　