　　本报记者朱冲报道  除了姚明之外，易建联也是“姚之队”的签约球员，为了在众多真假难辨的有关阿联选秀的报道之中找到最准确的声音，　　本报记者特地采访了“姚之队”组长章明基先生。　　MVP：都说今年是NBA的选秀小年，你同意这种说法吗？基于这种客观条件，你是否认为今年是易建联进入NBA的最佳时机？　　章明基：我认为今年是NBA选秀近十年以来，甚至十多年以来最弱的一年。因为新的劳资协议限制了美国高中生以及欧洲球员进入NBA。但具体说到易建联，我觉得不能说因为今年选秀整体实力偏弱就是他登陆NBA的最佳时机，每一年都有不同的机会，不能说参选了就是机会，没参选就失去了一个好机会。选秀是一件很复杂的事情，即使参加了，还得看最终是被什么样的球队选中等各方面的情况。从长远角度说，哪一年被选中并不是最重要的。　　MVP：根据NBA专业选秀网站NBADraft的预测，易建联能进入选秀榜第一轮，你同意这种预测吗？　　章明基：我现在还没法预测，因为我还没有看过这些参选球员的试训。我觉得尽管今年选秀整体实力比较弱，但易建联要想进入选秀前七名几乎没有可能。　　MVP：那你认为易建联大概能获得什么样的顺位？　　章明基：其实获得什么顺位并不是很重要，乔丹当年是在第三位被选中的，但如果他是在第二十多位被选中，难道乔丹就打不出来了吗？所以关键还是看一支球队给球员的发展空间，以及教练对待这名球员的态度等。　　MVP：但是第一轮和第二轮最大的区别就在于一个是有保障合同，一个是无保障合同。　　章明基：对，但新劳资协议对第一轮新秀的保障合同也只有两年，而如果你是无保障合同，那只要你有实力就可以尽快获得自由身，尽快获得更大收益。从这个角度来说，有保障合同反而成了枷锁。休斯敦火箭的老板就说，姚明如果是在没有限制的自由球员市场上，那他的价值是每年2500万美金，这个价值比姚明的新合同每年还要高出1000多万美金。　　MVP：易建联的优势和劣势分别是什么？　　章明基：我认为如果易建联能够往小前锋方向发展的话，那他将拥有巨大的优势。毕竟以他的身高来讲，如果打小前锋，在NBA也是很少见的。　　但如果打大前锋，那即使是跟NBA很一般的大前锋比，他顶多也就有2厘米的身高优势，而且他的背对篮内线技术有所欠缺。所以，尽管他还很年轻，在大前锋位置上还有很大的潜力，但优势不会太大。如果往小前锋方向发展，他则需要提高运球能力、突破能力、自己创造机会的能力、防守3号位、4号位球员的能力，并扩大自己的射程。　　MVP：“姚之队”成功地运作了姚明，这对运作易建联有什么借鉴作用呢？　　章明基：借鉴作用肯定有，但都是一些细节和微观的东西。每名球员都是不同的，有不同的需求，也有不同的优缺点。我们经纪人的作用就是为球员提供好的建议和服务，提供NBA的情况、中国篮协的情况和球员自身的情况。除此之外，就要看时机和球员自己的准备情况了。　　MVP：现在你们对易建联参加选秀准备得如何？有没有特别有意向的球队？　　章明基：美国时间4月28日只是22岁以下球员宣布选秀的一个截止日期，并不是选秀，所以现在对于选秀这件事我们还没有提到议事日程上来。