
　　晨报讯（记者黄双） 正当中国乒乓球队在德国不来梅为斯韦思林杯和考比伦杯征战之际，中国羽毛球队于昨天兵发日本，向汤姆斯杯和尤伯杯发起新一轮的冲击。
　　 
在两年前的汤尤杯上，中国女队连续第四次捧回了尤伯杯，男队也在时隔１２年之后再度把汤姆斯杯揽入了怀中。这一次中国队的目标就是两线卫冕，不过总教练李永波不喜欢卫冕这个词语：“我们的目标是再次夺回两座冠军奖杯，不是去卫冕。如果获得亚军，就是失败。”
　　 
带着这样的雄心壮志，中国羽毛球队在昨天凌晨４时多起床，从国家体育总局训练局赶往北京首都国际机场，乘坐７时４０分的航班飞往日本仙台。出战本届汤尤杯的队员包括，男单林丹、陈宏、鲍春来、陈金、夏煊泽，男双蔡 ／付海峰、谢中博／郭振东和郑波，女单张宁、谢杏芳、蒋燕皎、卢兰，女双高／黄穗、杨维／张洁雯、杜婧／于洋。
　　 
本届比赛将于北京时间４月２８日在仙台揭幕，５月７日在东京结束。这是国际羽联在去年重组后首次举办的团体大赛，也是２１分制出台之后的首次团体大赛，同时亦是时隔１５年之后，汤尤杯的出场顺序由单双单双单变回三单两双。在去年首次试用２１分制的羽毛球世界杯上，中国队曾囊括全部五个单项冠军，正是这五个冠军，让李永波在出征前心里有了底。
　　