　　　能否晋级亚冠八强已不重要，但大阪惨败之后，实德队必须在主场挽回颜面。俱乐部清楚，全国球迷都在高度关注着今天这场比赛。多年来，大家一直将大连队视为中国足球唯一的外战旗帜，今天，实德绝不能让这面旗帜就这样倒下！
　　 每个人都很清楚，今日一战对实德队来说具有怎样的重要意义。就连林乐丰也说，这样的比赛根本就不用动员。不过在昨天，他还是特意召集队员开会，重申了俱乐部对本场比赛的要求。“这段时间大家都非常劳累，上一场比赛我们也输掉了。不过，这场比赛所有人都必须全力以赴。你们根本用不着考虑后面的联赛，根本用不着做任何保留。凡是上场的队员，都要做好打满９０分钟比赛的准备，绝不允许任何人有几十分钟就想下来休息的想法。”林乐丰强调说，“要不惜一切，上去和对手死拼！”
　　 为了打好本场比赛，实德队在联赛中做出了一定的牺牲。“上一轮联赛中，队员们过多考虑了这场亚冠比赛，所以在沈阳我们没有打好。”福拉多说，“现在，我们的队员状态都很不错，我们已经准备好了！比赛中，我们会充分展现自己的实力，改正以前犯下的错误。”福拉多所说的错误仅仅针对上轮联赛，而对于大阪惨败，至今他仍耿耿于怀。“那场比赛中，点球是我们没能打好比赛的主要原因，是我们失败的一个开始。从那以后，我们打得非常不顺。”
　　 像林乐丰一样，福拉多现在也特别强调精神力量。“拼搏、血性对于每一场比赛都非常重要，如果没有这种精神，即使面对最差的球队，也很难获得比赛的胜利。现在我们面对的是日本Ｊ联赛的冠军，队员们要有更大的动力，更顽强的拼搏精神。希望这也能带动更多的球迷来现场支持我们，有了他们的支持，我们的队员会有超过１００％的发挥！”
　　 非常时期采取非常手段，由于这段时间以来球员们异常疲惫，昨天福拉多干脆取消了训练，让大家彻底休息好。而在今天上午，他会带队进行一次小运动量训练。一名主力队员分析说：“这么安排可能是想在比赛之前刺激一下队员，让大家能够在比赛中更兴奋些吧。”而在接受采访时，福拉多则得意地透露了他的小秘密，“这不是第一次，去年打武汉队之前，我也这么安排过。这是我的经验，就像烹饪一样，每个厨师都有他的秘诀。”首席记者隋海涛
　　主帅
　　遗憾
　　实德无“空霸”
　　 比技术，比配合，实德与大阪钢巴几乎不在同一个档次上。但他们也有自己的优势，对抗能力稍好于对手，身高更是绝对领先。客战大阪之前，队中就有人提到了这一点，并认为完全可以在身高方面多做点文章。只可惜，那一次实德队完全被压在了后场，制空能力只用来进行防守了。这一次，福拉多再次将主意打在了高度上。昨天他明确指出，大阪钢巴的最大缺陷就是防守相对薄弱，尤其是身高不够。不过让老头略为遗憾的是，实德攻击球员中，具有绝对身高优势的人很难找到。
　　 昨天傍晚，福拉多赶到金州体育场参加赛前新闻发布会，发现自己来得有点早，老头干脆趴在看台的栏杆上，远远观看起大阪钢巴队的训练。这里的场地情况依然很不理想，可是钢巴球员的脚下依然灵巧。如果和对手比拼这方面的功夫，实德队基本上是没有太大希望了。但即使是完全不懂足球的人，也可以一眼就发现大阪钢巴队的身高缺陷。中场外援费尔南津霍是钢巴的进攻组织者，他的身高却只有１．６１米。而身高１．８７米的巴西后卫西迪克莱，在钢巴队中就显得太鹤立鸡群了。
　　 毫无疑问，定位球将是实德队在今日一战中的重大突破口。一名主力队员说：“钢巴队员的身高比我们差了很多，在定位球方面我们可以多做一些文章。”只不过，现在的实德队中缺乏当年小王涛那样的“空霸”，福拉多虽然想从空中打击对手，却并没有太多的把握。“我们也没有什么高点。”老头如此表示。
　　 在此之前，已经有人向俱乐部提议，利用张鹏的身高来压制对手，不过林乐丰只一笑了之，“这种比赛，肯定要派最强的阵容，应该不会有什么奇兵。”首席记者隋海涛
　　另类攻略
　　菜地制胜？
　　 金州体育场的场地情况一直受到实德队员们的批评，不过在今天，他们可能要仰仗这块菜地来博取胜利了。“大阪钢巴短传配合非常好，但在金州体育场，他们打不起来。”早有队员如此表示。昨天，钢巴主帅西野朗也明确提到了这方面的问题，“场地不像我们想象的那么好，打短传渗透会有很大的困难。”
　　 本次实德俱乐部给予了大阪钢巴相当高的接待规格，用林乐丰的话说，各方面条件都要比对方提供给实德队的要强。只是，场地问题俱乐部解决不了，逼得西野朗不得不考虑改变战术。“我们会多打一些长传，打一些高球。”西野朗话里有话地说：“在和大连队第二次交手时，我真正感觉到了我们是在客场。”
　　 西野朗甚至委婉地扩大了批评范围，“亚冠是国际比赛，场地都是得到了亚足联认可的。而且，现在想要改变场地情况或者换主场，都已经来不及了。”不过，他并没有以此为借口来贬低对手，“我们和大连队都是技术型球队，都很重视传球。”西野朗的礼貌赢得了福拉多的赞同，“关于场地，我的看法完全一样。”
　　 福拉多更直白地表示，场地也是主队优势的一部分。“刚刚分组抽签时我就说过，这个小组的竞争会非常激烈。中国、韩国和日本的冠军球队都能在主场展示自己强大的实力，在主场，大家都能够充分利用场地优势。”首席记者隋海涛
　　队员
　　反应
　　没有压力！
　　 在客场已经输得很惨，现在实德队只有死拼才可能见到生的希望。此种情况下，他们反倒没有了压力。“这种比赛，往往是想守平的一方压力更大。”刘宇将包袱甩给了大阪钢巴。
　　 在Ｊ联赛中，大阪钢巴一直以攻击力强著称，不过在金州菜地上，他们的配合很难完全发挥出来。更重要的是，客场保平很可能会成为西野朗的指导思想。陈东分析说：“这一次他们是打客场，肯定想保平。所以，比赛中估计他们会打防守反击。到时候，就看我们能不能破他们的防守，能不能尽早进球了。”
　　 只要能尽早打破僵局，实德队就可以完全掌握主动。不过，想要完成破门，也并不是一件容易的事情。刘宇的判断与陈东一样，“这场比赛估计大阪钢巴会采取防守策略，在客场能守平对他们就很有利。不过，如果他们全都收回去，我们可能也不太好打进去。不要说大阪钢巴实力这么强的队伍，就是中超普通球队，如果全都收回去，想要进球也会很困难。”
　　 有困难不要紧，只要没有压力，完全放开了打，进球就是迟早的事。绝境面前，就看实德队能否真正放手一搏了。
　　首席记者隋海涛
　　队员表态――
　　打出气势
　　给全国球迷看
　　 “这场比赛我们必须打出气势来给全国球迷看。”老将陈东坦率地说，大阪钢巴实力非常强，比赛最终能够打成什么结果，谁也无法预料，但实德队一定会全力死拼，这一点绝不会有半点含糊。兄弟们的想法完全一致，胡兆军也说：“必须拼命！”刘宇则完全摆脱了点球阴影，“这场比赛肯定有难度，但我们有信心打好。如果赢了大阪钢巴，那我们的出线前景就非常光明了！”
　　 昨天下午，福拉多没有安排训练，而是带领队员一道观看了客战大阪时的比赛录像。他边看边讲，纠正着队员们在比赛中出现的失误之处。在队员面前，福拉多一样提倡斗志，强调血性。他从来不喊“必胜”之类的口号，但却也绝不惧怕对手。“我尊重我的对手，他们既然是Ｊ联赛的冠军，肯定有非常强的实力。但我们也是中超冠军，我们的实力也非常强！”
　　 客场惨败并没有摧毁实德队员们的信心，“和大阪钢巴比赛，正常的话，他们控球时间可能多一些，但最后的胜率绝对是双方各半。我们不会因为上场比赛输了３个球，就把对方看得如何高不可攀。我们承认，客场比赛我们是犯了错误，但回到主场，我们的胜率应该比对手更大。”一名主力队员如此表示。刘宇则更为坦率地说：“上回对手状态非常好，也把握住了机会。这次我们打主场，如果能够做到最好，完全可以赢他们。”
　　 所有人都准备好了。“打韩国、日本的球队，我们从来都不用动员，大家都知道这种比赛的重要性。”陈东希望，今日一战中实德队能够发挥出主场迎击全北现代时那种高水平，“那场比赛中，我们队的思想非常统一，在场上大家也都显得非常兴奋。这一回，我们会争取发挥得比那一场还要好！”
　　首席记者隋海涛
　　