
　　本报记者朱冲报道 
从爆出要参加NBA选秀以来，易建联就成了媒体关注的焦点。目前，刚刚结束了CBA总决赛的易建联正在深圳的家中休假，他通过电话接受了本报记者的专访。
　　MVP：你的经纪人已经向篮协提交了你要参加NBA选秀的申请，这是否意味着从个人意愿上讲你还是希望能参加今年的NBA选秀？
　　易建联：NBA是我的梦想，也是所有篮球运动员的梦想，因为那是世界上最高水平的篮球殿堂。
　　MVP：很多专家分析今年是NBA的选秀小年，也就是说今年参选的球员整体实力不是很强。因此，很多人都认为今年是你参加NBA选秀的最好时机，你是否也这样认为？
　　易建联：我觉得这不存在最好机会的问题，机会永远要靠自己去争取。NBA是一个依靠实力说话的联盟，如果自己实力够了，那无论什么时候参加选秀，都能被选上，都能获得好的顺位，比如詹姆斯就是很好的例子；但如果自己实力不够，机会再好都没戏。再说美国有那么广泛的篮球基础，我不相信今年参选的球员实力就能一落千丈！NBA年年都有足够多有实力的新秀冒出来，所以关键还是提高自己的实力。
　　MVP：你认为继续留在CBA称霸和去NBA开始新秀年，哪一个能让你更好地成长？
　　易建联：这个不好说。不能说在CBA就不能得到很好的提高，我觉得自己这两年在CBA学到了很多东西，实力也有明显提高。我觉得继续留在CBA也还能学到很多东西，比如积累比赛经验、内线技术等等。
　　MVP：如果进军NBA，你认为自己现在面临的最大困难是什么？
　　易建联：还是个人能力。我不是姚明，我觉得我还不具备姚明当年在CBA的实力，每场40分、20个篮板、甚至还有10次盖帽。今年国家队的任务很重，世锦赛、亚运会，这些比赛对我们都很重要，所以我现在想的就是在国家队站住脚，和队友一起打好比赛。
　　MVP：从各方面分析，今年都是你参加选秀的最好机会，你却说你不够实力去NBA，是对自己没有信心还是另有苦衷？
　　易建联：没什么苦衷，也不是没信心，我说的是实话，我确实还不具备在NBA立足的实力。当然，如果去了，我肯定也会尽自己最大的努力，提高实力，争取站稳脚跟。
　　MVP：对于进入NBA的外籍球员，特别是中国球员来讲，会遇到很多困难，比如比赛强度、语言交流等，你对此是否有所准备？
　　易建联：语言、身体确实都是很大的困难。我一直都在加强身体力量训练，每两天进行一次力量训练，身体比以前强壮了不少，不过如果跟NBA那些球员相比差距还是很大。至于英语，说实话，我天天比赛、训练，还真没时间去好好学习。