　　本报讯（记者靳鹏实习生陈茜）主场与申花队0∶0战平之后，西安哄惫际队教练组周一给全队放假一天，昨天中午，全队在丈八基地恢复训练，由于本周末客场同力帆队的比赛相当关键，因此，哄倍咏裉炀徒展开富有针对性的备战。
　　按照原定计划，哄倍幼蛱毂纠瓷衔绾拖挛缍及才帕搜盗纺谌荩但考虑到近期联赛赛程较为密集，教练组临时将一天两练改为了一练，而时间则定在了中午11：00――13：30,“之所以把训练放在中午，主要是因为周一晚上下了雨，今天上午的天气有些凉，中午日照较强，有利于队员们尽快热身并进入训练状态。”一位哄倍又理教练介绍道。昨天的训练虽说主要以调整和恢复为主，但训练量并不算小，身体力量、传接球和射门的练习内容一样都不少，后防老将曲南男训练结束后边擦汗边和记者聊了起来：“今天的训练量的确不小，成指导主要是考虑到这星期不是一周双赛，所以必须通过这样的大运动量训练来保持大家的体能和竞技状态，如果还像一周双赛时那样主要把重点放在技战术演练上，那到周末比赛时我们的体能难免不出现问题。”据了解，从今天开始，哄倍咏根据力帆队的特点开始进行针对性的备战，成耀东会通过观看近期的比赛录像找出对手的软肋并做出相应的人员调整和战术安排。值得一提的是，从哄倍又鞒≌狡缴昊ǘ拥哪浅”热中，陕西球迷又看到了子弟兵勇于争胜、敢打敢拼的良好表现和精神面貌，因此，前往丈八基地观看哄倍友盗返那蛎杂侄嗔似鹄矗成耀东动情地说道：“中国没有这么好的球迷了，我们最近成绩不是很理想，但是这里的球迷和媒体却仍然给了我们很大的支持，在最困难的时候，球迷还能有如此的胸怀，我们全队都很感动。”
　　