　　今晚19：30,中日两国U19青年队将在长沙上演一场“双龙会”，虽然比赛的性质只是一场友谊赛，但其意义却在于双方都希望通过正面交锋对对手进行“摸底”，毕竟该年龄段的球员也有很大希望出现在北京奥运会的赛场上，对于中国国青队主帅贾秀全来说，本场比赛的成败更是有可能直接决定他的去留。昨晚，贾秀全接受了本报记者的采访。
　　记者：中国足协高层对这场比赛很重视，谢亚龙与杨一民等领导也会到场观看，作为主教练，你对队员提出了怎样的要求？
　　贾秀全：这场比赛是日本方面特意要求中国足协安排的，我们这次在家门口迎接挑战，只有取胜一条道。我给队员提出的目标就是：拿下日本队，在长沙续写对日比赛的不败纪录！
　　记者：对于这支日本青年队，你是否有足够的了解？
　　贾秀全：还是比较熟悉的，我们和这支日本青年队曾在湖北荆州交过手，他们习惯采用352阵型，边路进攻犀利、整体攻防衔接较好。不过他们后防两名队员转身较慢，两个肋部有比较大的空当，这是我们可以利用的。尽管该队的两员大将没有随队来华，但其核心球员内田笃人、福元洋平等将悉数登场，实力不容小觑。
　　记者：中国国青队这次人员比较齐整，但征战联赛的球员普遍比较疲劳，对此你有何应对之策？
　　贾秀全：我的确比较担心队员们的体能状况，上一周刚刚打完一周双赛，又马不停蹄地赶到长沙来打这场比赛。虽然这两天的训练主要以调整为主，不过，我要求队员们在比赛时必须打起十二分的精神，要打出气势。如果对方节奏很快，那我们就要比他们还快。记者靳鹏实习生陈茜
　　