
　　世界上有些话是绝对不能信的，也不能太当真。
　　中日之战在即，网上一位名叫卡佳的女孩早在半个月前就许诺说：4月26日中日国青对垒，国青若能击败日本，小美女我愿与那国青最佳球员共度良宵。卡佳为让众人放心其言并非儿戏，还在网上刊登自己靓照一张，众人观之，流鼻血者竟有无数，该女子很像影星黄圣依，虽无闭月羞花之貌，但亦有沉鱼落雁之容，真乃天下一大美女也。此消息刊出后，中华大地一片哗然。大肆讨论，中国足球如此之臭，居然也有美女“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　不过在大战前夜，卡佳女子终于忍受不住热炒的压力放话了：小女子也只是说说而已，肯定去长沙看比赛，但是献身那是不可能的。
　　想想中国足球之中的事情，有多少事情是可以值得信任的。这不，今日的中日友谊赛，那足协又向贾秀全说话了，必须拿下比赛。而一位官员在谈到本场比赛时就郑重地说：“这样的热身赛就是锻炼队伍。当然，在现在这样的情况下，这场比赛的结果和过程都重要，要在锻炼队伍的基础上，要求结果。”中国有些领导说话就是如此的有水平，滴水不漏，毫无破绽。但是事实上，你怎么可能既锻炼新人和队伍，还能取得好成绩呢？日本队不是越南青年队，也不是哪个小国的球队不堪一击。靠全力都未必能打赢，还别说锻炼新人。无疑，中国足协给贾秀全下了一个套，而这场比赛的胜负，也将决定着贾秀全是否担任主教练。也就是说，如果贾秀全运气差的话，“死了”，还觉得足协的领导对他很好，很照顾他。
　　凭心而论，一场友谊赛，用得了那么咬牙切齿吗？又是献身，又是下生死令的。我们和日本队比赛也不是没有输过，足协的工作应该是想着怎么在未来的国家队正式比赛中不输球，还或者做好基础准备，不让我们的子孙输给日本。现在一场友谊赛就如此的急功近利，只能让子孙受累，也只能被子孙所骂。申伟
　　