



NBA技术统计:奇才战胜骑士 
小皇帝26分无力救主
　　北京时间4月26日 
华盛顿奇才和克里夫兰骑士进行了第二场较量，首场砍下三双的勒布朗-詹姆斯本场交出26分9篮板10失误的另类三双，奇才三剑客在本场比赛联合轰下72分，帮助他们以89比84斩落骑士，带着1比1的总分回到华盛顿主场。吉尔伯特-阿里纳斯全场轰下30分6篮板6助攻，德鲁-古登为骑士贡献24分16篮板的两双。
　　四节具体比分：21比23，19比16，21比24，28比21；骑士投篮命中率36.1%，三分球12投3中仅仅有36.1%的命中率；奇才投篮命中率39.7% 
，三分球20投8中达到40%的命中率。
　　双方首发阵容：
　　骑士：埃里克-斯诺、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、拉里-休斯、德鲁-古登、勒布朗-詹姆斯
　　奇才：安托万-贾米森、布伦丹-海伍德、吉尔伯特-阿里纳斯、卡龙-巴特勒、贾瑞德-杰弗里斯
　　骑士希望带着2比0的比分前往华盛顿，奇才则希望将比分扳成1比1，双方在开场的时候都用防守压迫对方，巴特勒先是丢球，接着在进攻中被詹姆斯封盖，贾米森也被抢断，奇才在开局的3分19秒内的进攻全部以失败告终，骑士在主场迅速进入状态，詹姆斯的三分球帮助他们以7比0取得好的开局。巴特勒的投篮为奇才打破得分荒，伊尔戈斯卡斯接着接连送出三个火锅，詹姆斯连投带罚贡献4分，奇才将领先优势扩大到13比4。奇才暂停后的攻防问题依然没有得到解决，阿里纳斯继续被遏止住，杰弗里斯和巴特勒的失误让他们的进攻雪上加霜，4比17的奇才找不到任何办法破解释骑士的攻防体系。阿里纳斯的突破上篮和海伍德的两次罚球暂时止住他们的颓势，在本节比赛还剩2分47秒的时候骑士以23比8继续控制着比赛节奏。巴特勒终于找到投篮的准星神勇砍下8分，阿里纳斯两罚命中并射进压哨三分球，奇才在本节末段不但进攻势头起来，防守上逼得骑士五次失误，一波13比0的攻击波帮助他们以21比23将比分差距缩小到两分。
　　阿里纳斯的压哨三分唤醒了奇才的进攻，巴特勒在次节上来就命中三分球，阿里纳斯连续两次进攻成功，同时在防守上他们让骑士的命中率急剧下降，詹姆斯和默里在进攻中接连遭遇火锅，古登的突破上篮成为骑士在3分11秒内的第二次投篮得分，阿里纳斯的三分球立即还以颜色，双方的防守不断升级，奇才在接下来的四分钟一分未得，这段时间骑士也仅仅依靠伊尔戈斯卡斯和古登在内线的进攻拿到4分，双方在半场结束前4分钟战成32比31，奇才保持着1分的领先优势。海伍德在内线先打破奇才沉默的局面，贾米森大力灌篮再次撕开骑士的防线，关键时刻休斯的三分球和斯诺的突破帮助骑士咬住比分，詹姆斯的突破帮助他们完成7比1的小高潮结束半场比赛的较量，奇才在3分18秒内只有阿里纳斯的罚球拿到1分，骑士以38比31在半场结束时将比分反超1分。
　　下半场开局阶段双方都只在罚球上取下1分，阿里纳斯杀进内线扣篮，贾米森在内线的进攻连续得手，奇才用一波8比4的小高潮将比分再次以46比43反超。伊尔戈斯卡斯内线强攻获得两次罚球机会，詹姆斯大力灌篮帮助骑士再次将比分反超，奇才的进攻继续被骑士扼止住，防线被骑士不断的攻破，主场的骑士用10比2的小高潮再次将比分以53比48反超，夺回比赛的主动权。奇才在暂停后立即找到了追上比分的办法，在防守上他们暂时限制住詹姆斯，骑士只凭借伊尔戈斯卡斯的内线前强攻打进两球，奇才两个三分球帮助他们完成11比4的小高潮，将比分以59比57再次反超。双方争夺进入白热化阶段，詹姆斯继续迷失在奇才的防线上，关键时候休斯连投带罚轰下4分帮助骑士以63比61进入最后一节的争夺。
　　进入末节后，双方继续保持着强悍的防守，丹尼尔斯和巴特勒在内线对骑士的篮框展开轰炸，休斯配合詹姆斯帮助骑士将比分优势以68比65保持在3分， 
贾米森的三分和突破上篮射下5分，奇才再次将比分反超2分。关键时刻马绍尔虽然射进三分球，但是偶尔的三分球根本无法攻破奇才的防线，他们自森的防守让奇才内外开花，杰弗里斯的大力灌篮和巴特勒的三分球令骑士的防守顾此失彼，詹姆斯虽然连投带罚取下4分，但是丹尼尔斯的突破在他身上完成2+1，贾米森的三分球再次摧毁骑士的外线防守，阿里纳斯在关键时候没有再失手，连续两次用突破给予了骑士毁灭性的打击，帮助奇才用一波17比6的攻击高潮，一举将比分改写87比77领先10分，将骑士甩开控制住局面。主场作战的骑士并未打算就此放弃，但是奇才的经验在关键时候帮助他们保持住了领先，虽然詹姆斯率领骑士用7比2的小高潮将比分追成84比89，无奈时间已经耗尽，最后主场84比89告负，被奇才将总分扳成1比1平。
　　技术统计：
　　骑士：勒布朗-詹姆斯26分9篮板10失误，德鲁-古登24分16篮板，拉里-休斯16分4抢断，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯9分7篮板4盖帽，埃里克-斯诺4分5篮板。
　　奇才：吉尔伯特-阿里纳斯30分6篮板6助攻，安托万-贾米森21分7篮板，卡龙-巴特勒21分9篮板2抢断，安东尼奥-丹尼尔斯6分5篮板，贾瑞德-杰弗里斯4分6篮板3盖帽，迈克-鲁芬6篮板。（一帆）