　　　上轮德甲出现了多起场上暴力事件，这引起了媒体的反感，《图片报》怒斥道：“他们让德甲变成了肮脏的联赛。”除了暴力之外，谎言和假摔、做戏等行为也层出不穷，而且涉嫌球员都是大牌。
　　>>>事件回放
　　沃恩斯   在多特蒙德主场同纽伦堡的比赛当中，沃恩斯在防守年轻前锋基斯林的时候故意肘击对方的喉咙，基斯林痛苦地倒在地上，当值主裁判没有看到，但电视镜头真实地记录了这一幕。沃恩斯的错误并没有结束，赛后他振振有词地表示：“这是明显的演戏，我什么都没做他就倒地了。”听听基斯林是怎么说的吧，沃恩斯真该感到羞愧：“沃恩斯是犯规，但不是故意的。不过他说我是在演戏，这简直太无耻了。”
　　米库   在双方球员发生争执的时候，米库先是用手指“袭击”林肯的鼻子，然后又从后面踢了波尔森的臀部，丹麦人被米库踢倒在地，但米库幸运地逃过了主裁的眼睛。波尔森赛后表示：“他肯定踢了我。这种行为应该吃到红牌，我永远不会同他交谈，因为他简直太傲慢了。”
　　维特克罗  在马凯创造点球机会之后，美因茨的禁区里出现了小的争端，皮萨罗推了对方门将维特克罗一下，虽说皮萨罗错在先，但维特克罗随后的行为却很夸张，他一脸痛苦地倒在地上，然后示意裁判给皮萨罗出示红牌，裁判没有搭理他。《图片报》赛后给维特克罗的表演打了6分――不及格，意思是他连假摔都学不像。
　　这些球员现在都上了德甲纪律委员会的黑名单，沃恩斯甚至面临停赛6轮的处罚。德国足协裁判委员会主席罗特表示：“球员们从后面踢人、假摔和挑衅等行为都可以很容易地被伪装起来。德甲现在更需要‘道德’教育，球员们不仅仅是球员，他们还是几百万球迷的榜样，但他们经常忽视这一责任。我们不会再像以前那样包容他们了，取而代之的是严厉的处罚。”
　　为了净化德甲赛场，德国职业联盟纪律委员会已经迅速介入，德国足协主席茨旺齐格表示：“这样的行为让我们的足球蒙羞。即便裁判在场上无法作出及时的判决，我们也会利用电视录像来进行追究。”（作者：林龙）
　　