　　近日，易建联、孙悦、唐正东三人能否参加今年NBA选秀一事被国内热炒，好像NBA一下子离我们更近了。虽不敢夸口我们的球员实力已经接近NBA水准，但也确实是因为中国篮球水平的大幅度提高，才有了媒体热炒“选秀三人行”事件。其中尤其受关注的当属CBA头号人气球星易建联。　　选秀一事如果最终落脚在“谁是当今国内最接近NBA的球星”上，不同的人也许有不同的理由，但答案只有一个：易建联。　　MVP：NBA对参加选秀的球员有哪些基本要求？　　王非：年龄要合乎标准，要有潜力可挖掘。　　宋涛：年龄和学历。美国球员满19岁可参选，国际球员年龄在19-22岁之间必须自己提出申请。美国球员至少高中毕业，国际球员没有学历限制。　　马健：除基本实力、年龄、品行、数据等客观条件，比赛经历也很重要。　　夏松：NBA各球队依据需求选人，各支球队在各位置上的情况和需要不同，都会影响选秀结果。　　MVP：三人中，谁今年参选时机最成熟？　　王非：三人中，从NBA球队感兴趣程度、个人潜质而言，易建联时机最好。但今年国家队任务重，恰恰又最不能缺易建联。其他两人实力离NBA还有距离，当然不排除一些外在因素（比如NBA开发中国市场需要）让他们能够参加选秀或被选中。　　宋涛：从国内影响力到在国际上的受关注程度来说，易建联参选机会较好。　　马健：都谈不上是最佳时机。虽然三人实力在国内首屈一指，但还都没达到NBA的要求。就拿呼声最高的易建联来说，不管年龄还是资历，他都还欠火候，所以应该保留选秀机会。　　夏松：有人说今年是选秀小年，所以就认为选秀时机好，其实这是不完全正确的。各队是根据自己的需要选人，但不代表球队想要哪种类型的球员就能选到，即使有这样的人选还要牵涉到顺位的问题。　　MVP：国内热炒有望参加选秀的三人中，谁的希望最大？为什么？　　王非：易建联。他的潜质、能力、受关注的程度，都超过了当年的姚明。虽然易建联没有姚明的身高优势，但易建联更灵活，他可以做很多其他的事。　　宋涛：易建联。虽然身高不占优势，但是灵活性让阿联有更多选择，可以说在国内球员里他不输给王治郅。　　马健：相比之下易建联的综合实力最强，他的身体条件、篮球意识等在现在这些中国年轻球员中比较突出，而且技术相对也更全面一些，在中锋和大前锋位置上都有发展空间。　　MVP：如果都能顺利参加选秀并被球队选中，三人中谁在NBA最有发展前景？　　王非：NBA选中姚明，并不代表接下来有很多中国球员都能加入NBA，炒作跟事实是两回事。现在被热炒的三人，甚至更多的中国球员中，我认为最有可能进NBA而且最可能有发展的目前只有易建联一个。　　宋涛：易建联。这是从易建联现在的能力以及他的成长空间来判断的。当然未来始终是充满变数的，到底有没有发展，说到底还得看你到什么　　样的球队，你的个人特点是否适应那支球队，你打的位置的竞争程度，还有伤病，这些都会影响一个球员的发展前程。　　马健：首先我认为三个人都进入NBA几乎不太可能，最有发展前景的应该是易建联。毕竟进入NBA除了需要具备一些基本的身体素质外，更多的是看潜质。NBA各队之所以花钱雇用专职球探，就是希望能够尽量挖掘新人，球探带回球队的是一个新人的潜在实力，而不是一个球星。