　　本报讯　第48届世界乒乓球锦标赛团体赛，北京时间昨日在不来梅展开第2天的赛事。中国女队首先出场亮相，以3比0轻松击败塞黑队，出任第一单打的王楠再次打满5局才涉险过关。之后，中国男队也以3比0击败荷兰队，与女队一起双双取得两连胜。
　　先看北京时间昨天下午进行的中国女队与塞黑队之间的对垒，出任第一单打的王楠依旧是人们关注的焦点。她在与帕拉维西科的比赛中打满了5局:第一局，王楠轻松地以11比1拿下；第2局，渐渐找到感觉的帕拉维西科以11比7扳回。双方在第3局展开了激烈的对攻，王楠在8比8之后连续出现失误，以8比11输掉了第3局。第4局，王楠全力打好开局，上来就以5比1领先，并以11比2将双方的局分扳成2比2。决胜局中，王楠在4比4平后逐渐掌握了主动，最终以11比7拿下了决胜局。这也是这位28岁的乒坛老将继首日与对手苦战5局后，再一次以3比2险胜对手。
　　在王楠获胜之后，小将郭跃以3比0轻松战胜了世界排名仅为第282位的莱科，3局比分为11比4、11比5、11比6。第一次在世界团体赛中出场的李晓霞则以3比0击败了世界排名第183位的奇克霍卡，3局比分为11比6、11比9、11比9，后两局李晓霞赢得比较艰苦。
　　赛后，中国女队主教练施之皓认为，中国女队整体发挥不错，但第一个出场的王楠打球的紧凑性有待加强。施之皓评价说，王楠开赛以来两场比赛均打满5局并不在意料之外，属于正常，在前期的小组赛中遇到困难并能够及时解决，对接下来的比赛有好处。
　　施之皓说，王楠前日在落后的情况下能把局势扭转过来，说明她发挥很正常，但从昨日与塞黑队一场比赛中看出，她的紧凑性和精力集中方面需要进一步加强。
　　记者问及在接下来比赛中是否考虑多给王楠出场机会，以便让其尽快进入最佳状态，施之皓没有直接作答，只是说王楠有机会在后边的比赛中多体验体验，每个队员都有机会上场。施之皓说，中国女队5名选手的表现达到了预期，发挥都不错。他认为，5名队员的技术水平都差不多，只是张怡宁和王楠参加的大赛和取得的好成绩更多一些，经验更丰富一些。
　　而在北京时间昨晚结束的男团比赛中，中国选手王励勤、王皓、马龙均以3比0击败对手。其中，王励勤以11比8、11比5、11比7击败了赫斯特；王皓则以11比9、11比7、11比6击败了基恩；第一次参加世界团体赛的马龙在与韦杰尔斯的首局比赛中赢得比较艰苦，仅以11比9险胜，但之后马龙没有再给对手任何机会，以11比3、11比7连下两局，令中国男队轻松取得了开赛以来的两连胜。
　　新友
　　