　　　“福利斗士”讨债有一套
　　所谓人比人，气死人。上赛季重返瓦伦西亚却将球队带得一塌糊涂的拉涅利，2005年的收入却高达530万欧元，位居全球足球教练收入榜的第四位；勤勤恳恳、任劳任怨地带领巴萨重返巅峰的里杰卡尔德，2005年的收入却只有350万欧元，只在教练收入榜上排名第九位，而且，这已是西甲主教练的最高工资。
　　很多人都说，拉涅利完全可以为自己加一个“福利斗士”的称号，因为他总是那样坚持不懈地为自己的权利而战。2005年初，意大利人从切尔西俱乐部讨得了280万欧元的合同违约金。此外，执教瓦伦西亚的他因为带队成绩糟糕被提前解雇后，他最终通过法院又从瓦伦西亚俱乐部拿到了一笔巨额的毁约金。全年赋闲在家，收入却位居全球足球教练第四，拉涅利值得所有教练学习。和拉涅利一样幸运的还有比安奇，阿根廷总督在马竞的执教成绩极差，但在被解雇时，在毁约金的问题上却不肯作哪怕一丝的让步，马竞只能自认倒霉，而比安奇2005年的收入却因此达到430万欧元，排名收入榜的第六位。
　　穆里尼奥有个好老板
　　当然，《法国足球》评出的收入排名位居前列的教练，也并非都是尸位素餐、赋闲在家也可以发大财的人物。比如，排名第一的穆里尼奥就是实至名归，葡萄牙人手里有过硬的成绩，他对得起自己的每一分收入。穆里尼奥入主切尔西第一个赛季，就帮助球队捧起了50年内的首个联赛冠军，而且球队也进入多项赛事的半决赛或决赛。本赛季，切尔西势头依然凶猛，球队即将卫冕英超成功。媒体说，穆里尼奥2004年刚刚带领波尔图创造历史，阿布拉莫维奇就要在穆里尼奥身上创造历史，俄罗斯富翁一出手就给出了英格兰第二高的薪水。2005年，穆里尼奥的各种收入相加，竟高达1090万欧元，比2004年整整多出了350万欧元。这一收入水平即便排入球星收入榜中，也能占据第八的位置。穆里尼奥与切尔西的合同要到2010年才结束，年薪750万欧元，看来不用多久，“狂人”就能跨入亿万富翁的行列。
　　穆里尼奥的高收入肯定会让他的对头们目瞪口呆，因为在曼联和阿森纳分别取得过辉煌的弗格森和温格，收入都远不如他。老爵爷2005年收入595万欧元，“教授”的收入则是450万欧元，这二位在排行榜上分别排第三和第五的位置。一般来说，国家队主帅的薪水要比俱乐部主帅的薪水要低，但埃里克森是个特例，瑞典人2005年的收入高达690万欧元，排到了第二的位置！上述几位在英格兰执教的教练薪水都高得惊人，是否意味着英格兰就是教练的天堂呢？其实并非如此，《独立报》的调查表明，穆里尼奥等人的收入水平只能算作特例，英超球队大多数主帅的年收入都不足150万欧元。在欧洲足球界还存在着一个普遍的现象，那就是一个球队的主教练挣的钱很可能还不如一个青年队的希望之星来得多，这种情况在意大利和德国最为普遍，很多俱乐部付给主教练的工资在40万欧元以下，而有些中等球员却能得到150万欧元，甚至更多。（作者：沈庆丰）
　　