　　季后赛少数派极限猜想　　编者按：什么是少数派？你能做到别人做不到的事情，你就是少数派。换句话说，如果你是一个习惯于突破极限、创造奇迹的人，那你就是少数派。NBA的季后赛不缺乏少数派的先例，从NBA的历史中我们能够看到他们在成为少数派时留下的纪录。或许，在这个赛季的季后赛中，我们即将看到新一代的少数派们把前人的纪录一一打破。　　把乔丹的纪录留给科比　　《体育天地・mvp》记者杨震报道　　谁能打破乔丹63分的季后赛单场砍分神话？所有人的眼睛都盯在了科比身上……　　季后赛第一场102比107败给太阳队，科比仅得22分。他单场砍下81分的双手还没有烫起来。科比很清楚，湖人队季后赛的命运就攥在他这双神奇的手中，然而他可能没有意识到一点，习惯于科比创造得分奇迹的人们，已经对他打破乔丹创造的季后赛单场得分纪录充满期待。　　	就在季后赛即将开始的时候，包括ESPN在内的多家美国媒体在预测季后赛时，都在谈论科比本赛季的砍分奇迹能否在季后赛延续。而不少专家认为，科比最有可能打破乔丹在1986年对阵凯尔特人队时，创造的单场得到63分的季后赛单场得分纪录。当然，这些专家的依据是科比本赛季在得分方面的抢眼表现。　　本赛季常规赛科比整个赛季的场均得分达到了35.4分是张伯伦和乔丹之后，NBA历史上第三位单赛季场均得分超过35分的球员。除了赛季场均得分，科比在与太阳队对阵时的出色表现更坚定了人们的期待，科比在常规赛对阵太阳队的4场比赛中场均得到了42.5分。　　奥胖维德挑战“40＋40”　　《体育天地・mvp》记者杨震报道　　在二人组合盛行的本次季后赛中，谁能达到单场得分同时上40分？奥尼尔和维德的组合最有希望……　　杀入季后赛的16支球队纷纷在打组合牌，从网队的基德、卡特到太阳队的纳什、马里昂，就连平日给人一人球队印象的湖人队也在第一场比赛中打起了科比、奥多姆组合。　　对于“二人组”的进攻来说，NBA的季后赛同样有他们的极限――“40＋40”，即“二人组”的两名成员在同一场比赛中得40分以上。要知道，在NBA历史中，仅有4对组合曾在季后赛的比赛中两人得分同时达到或者超过40分。　　本赛季，谁最有希望达到“40＋40”？从16对组合在常规赛的表现来看，奥尼尔和维德是最有希望的，两人曾经在2月12日主场战胜活塞队的比赛中分别得到了31分和37分，这也是热火队历史上第六次两人得分同时超过30分。　　失去主场马刺惊了　　《体育天地・mvp》记者杨震报道　　马刺和活塞这两支本赛季的夺冠大热门到底谁更有希望夺得总冠军？失去了主场优势的马刺队落于下风……　　或许，这是一组卫冕冠军马刺队最不愿看到的数据。　　从1984年至今，常规赛排名第一的球队在季后赛中的总战绩为136胜38负，胜率达到了78.2%。而且他们一共赢得了42个系列赛的胜利，仅仅输掉了2个，胜率达到了95.5%。这个赛季，常规赛排名第一的不是马刺队，而是活塞队。　　在过去22次NBA总决赛对阵中，占据主场优势的球队取得了18次胜利，胜率达到了81.8%。而从1984年至今在总决赛中没有获得主场优势的球队仅获得过4次总冠军。这次的总决赛主场优势不是在马刺队手中，而是在活塞队手中。　　马刺队和活塞队无疑是本赛季夺冠的两支最热门球队，关于两支球队谁会最终夺冠的讨论也是不绝于耳。然而季后赛的历史给卫冕冠军马刺队描绘的却是一个并不乐观的前景：在常规赛排名中落后活塞队，马刺队把自己逼到了一个绝境。如果他们最终能够卫冕成功，也意味着他们将成为18.2％的那部分在没有主场优势的情况下卫冕的球队，他们将有资格成为载入历史的少数派之一。　　卫冕冠军的伤心遭遇　　自从1947-48赛季至今的58个赛季中，仅有20支球队能够在夺得总冠军后卫冕成功。而剩下的38次失败卫冕中，他们有9次倒在了总决赛，16次止步于赛区决赛，8次在赛区半决赛中失去机会，3次在季后赛首轮就被扫地出门。