
　　德国之声（德语：Deutsche 
Welle）是按德国公法设立的公立性国际化媒体，拥有来自60多个国家的1500多位工作人员，制作广播、电视以及因特网的资讯服务于全球。德国之声座落在波恩和柏林，以29种语言播出广播节目，以德语、英语和西班牙语播出电视节目，是德国广播联盟（ARD）的成员。内容上侧重于报导国际时事、介绍德国时事文化以及德国和其他国家之间的双边交流。
　　德国之声网站是德国之声多媒体、互动的网上服务项目。德国之声网站以30种语言提供有关德国、欧盟以及国际的时事新闻、背景报道。德国之声中文网每天更新时事经济文化体育新闻，并提供包括如何留学德国以及欧洲旅游等信息。
　　总体来说，德国之声的资金来自于纳税人。每年德国之声从德国联邦政府得到拨款。也就是说，德国之声的经费并非来自广播电视用户的收费。在有限的范围内德国之声可以提供一定的广告时间。
　　2003年，德国之声的经费大约为2.77亿欧元。经费支出的具体详情记载于每年的年度报告之中。德国之声的目标和计划也在中期计划报告中详细说明。自1999年以来，联邦政府不断缩减开支，德国之声也受到影响，不得不采取裁员，缩减短波广播语种等一些节约措施。但是，德国之声也看到因特网发展的前途，并逐渐扩充德国之声网站的内容和语种，并开发除新闻之外其他的因特网服务项目。
　　德国之声于1953年5月3日首次以短波播出德语节目。当年的德国总统豪斯向“在全世界的同胞们”问好。几周之後，也就是1953年6月11日，德广联的成员签署合约成立共同的德国之声短波节目。这个节目首先由当年的北德广播公司负责，之後又由座落在科隆的西德广播公司接管。该公司的台长对德国之声的节目负责。一年之後，德国之声启动英语、法语、西班牙语和葡萄牙语节目。
　　1960年通过立法“德国之声”正式成为独立的广播电台。1962年起，德国之声陆续扩充其他语言丰富广播节目。1990年，随着两德统一，原民主德国的柏林国际广播电台终止对外广播。该电台的一些工作人员和其播出频率和播出设备被德国之声收编。
　　两年之後，也就是1992年4月1日，德国之声在柏林以德语和英语播出DW 
TV电视节目。该电视节目通过卫星播出，在以後的几年内不断扩充。此间德国之声也播出西班牙语的电视节目。
　　1994年，德国之声以DW-WORLD的网址推出网站，这在德国所有公法性的媒体中开了首例。
　　2003年德国之声从科隆迁址到波恩。据2002年德国之声年度报告中报道，此次搬迁的费用为1500万欧元。
　　德国之声在体育报道上的优势很大，德国之声和德甲的高层机构一直保持密切的关系，全面报道德甲。世界杯期间，德国之声利用其30种语言的报道采访优势，对参赛球队以及球星将全面展开报道，而且，德国之声网站和电视、广播跨媒体的优势可以在世界杯期间资源共享。世界杯期间将有大量的独家报道以及视频传送在德国发生的这一体育盛事。
　　目前，德国之声网还在为世界杯研制专门为球迷和记者准备的无线通信服务，届时，来自国外的客人可以通过手机或掌上电脑随时追踪比赛情况，语言障碍、交流困难也可以通过移动翻译服务随时随地地解决。