


　　联赛进入最后冲刺阶段，各支球队也为了最后的目标孤注一掷。从本期的对阵来看，应该说难度并不是很大，主队优势较为明显是本期竞猜的特点。具体来看，热刺有望成为本轮的搏胆。
　　热刺VS博尔顿 推介：3
　　在上周末，热刺成功的完成了本赛季最为重要的一场比赛。在海布利，他们逼平了强大的阿森纳，不仅在德比战中扬眉吐气，而且更为重要的是，他们继续保持着对阿森纳的优势，从而在争夺冠军联赛入场券中占据主动。目前热刺还有两轮比赛，领先阿森纳4分，而阿森纳还有3轮比赛，这也就意味着只要热刺后两轮都取得胜利，那么阿森纳无论怎么努力都不会超过热刺。因此对于目前的热刺来说，是很好的机会。本轮他们主场对阵尚有进入联盟杯资格的博尔顿，应该说本场比赛对于他们很关键，因为只要本场获胜，他们几乎等于拿到了冠军联赛资格（最后一轮对手是无欲无求的西汉姆，很有可能轻松过关）。所以本场比赛对于主队来说显然知道意味着什么。博尔顿上轮战胜查尔顿，状态有所反弹。澳彩初盘半一，基本与欧赔意见统一，上盘高水只是为了给主队设置障碍，不让热刺成为热门，如此本场比赛热刺获胜的机会应该不小。
　　切尔西VS曼联 推介：3
　　焦点之战，主队应该知道本场比赛的结果意味着什么，穆里尼奥的球队庆祝夺冠的最好方式当然是用对阵曼联的胜利。澳彩初盘主队让平半中高水，而欧赔方面更为支持半球，澳彩低开显然是在诱下客队，毕竟曼联气势如虹，而切尔西刚刚在足总杯中遭遇淘汰，而且在首回合交锋中曼联就战胜切尔西，这更让人们认为主队无力让球，从而将资金赶往下盘，如此切尔西本场比赛必将获胜。
　　栏目心水(256元)
　　31 10 10 3 31 0 3 0 13 3 3 3 10 10