　　　在欧冠比赛之前，AC米兰与队内的即将年满36岁的巴西国脚卡福签下了一年的合同。虽然卡福因为左膝半月板的伤势在本赛季曾经休息过一个月，而随着签入32岁的国际米兰球员法瓦利，AC米兰似乎正在执行养老院的策略，因为即使鲁伊科斯塔选择离开，下个赛季的AC米兰的4312主力阵容中，也将仅剩下卡拉泽、皮尔洛、卡卡和加图索这四位年龄低于三十岁的球员，舍瓦到今年9月底也将年满三十。
　　对于这种用老将维持稳定的战略，加利亚尼似乎有着自己的态度，科斯塔库塔在本周一度过了40岁的生日，这位老将经历了意甲的马拉多纳时期，经过了三剑客的辉煌，同时经历过萨基、卡佩罗、扎切罗尼和安切洛蒂四位AC米兰近十五年来最有代表性的教练，当巴斯滕和克林斯曼已经执教起各自国家队，科斯塔库塔还要与曾经队友里杰卡尔德执教的巴萨作战，加利亚尼认为科斯塔库塔与巴雷西、塔索蒂和马尔蒂尼这种AC米兰“现象”级的人物是一个级别的，“科斯塔库塔与他们属于同一个级别的，在与巴萨比赛之前，一个冠军球员开始了另外一个40年。”
　　AC米兰最有代表性的老将并不是科斯塔库塔，因为包括科斯塔库塔和马尔蒂尼在内，都已经不是球队的主力，但是卡福还算是，35岁的塞尔吉尼奥也是AC米兰必不可少的左路人选，包括西多夫，下个赛季还会加入一个32岁的法瓦利，如果说现在门将迪达32岁的年龄可以体现他丰富的经验，那么AC米兰阵容中其他位置如此多的老将，又是为了什么。
　　加利亚尼求的是稳定。从目前来看，AC米兰的老将的状态都保持得比较好，从因扎吉的帽子戏法到科斯塔库塔和马尔蒂尼的稳定，虽然偶有伤病困扰，但还是处于职业生涯最后的一个巅峰期，加利亚尼很明白，老将有时候会带来惊喜，如联赛收官阶段因扎吉的状态就要比吉拉迪诺的状态出色。
　　但是老将的状态终会随着年龄增大而下滑，所以卡福的合同只签到明年，安切洛蒂的合同也只签到明年，也就是说，下个赛季结束后才可能是AC米兰改变这种养老院策略的时机，那时被改变的可能不仅在球员方面。而现在，加利亚尼要求保证的是俱乐部的稳定。（作者：钱锟）
　　