　　面对梦七：各方都盯着影响力　　《体育天地・mvp》记者谭慧艳 严健报道　　一方是利用中国赛向中国展现了经营艺术的NBA，一方是温柔中透着聪颖、灵秀里带着精明的南粤羊城，NBA和广州共同搭建“梦七队”来华热身的舞台的过程体现了难以置信的高速度。“梦七”的影响力对于NBA来说，是他们开拓中国市场的有力武器；对于广州来说，是羊城宣传自己的最佳途径。　　“运作‘梦七’来广州比赛风险很大，有可能在经济上亏本，但是对广州的城市宣传来说，绝对不会亏。”广州市体育局竞赛处处长李志强对本报表示，“有报道说我们为了争得‘梦七’来华比赛的主办权投入了两千多万，这完全是不可能的，截止到现在，我们的前期投入还不到50万。”　　显然，广州市并不希望将于8月7日和8日举行的“梦七”与中国和巴西的两场热身赛仅仅成为篮球迷狂欢的节日。按照他们的要求，这次比赛将成为宣传广州，扩大广州在中国乃至东南亚地区影响力的绝佳途径。　　所以，这次来广州的15位明星将不可能像中国赛时那样，在来到中国之后能够到处游山玩水，他们需要参加一系列球迷互动活动、公益活动和宣传广州形象的主题活动，同时广州方面还要求“梦七队”必须满足持有贵宾票球迷“近距离接触”球星的要求。　　对于广州来说，他们从2004年的中国赛中看到了机会，也吸取了经验，他们意识到NBA巨星在中国乃至亚洲的巨大影响力，所以他们在同NBA谈判时，始终将如何利用这个“资源”当作最核心的问题，至于北京和上海曾经经历过的“场地考核”反倒成了次要问题。　　而NBA方面决不可能让广州无条件地使用自己旗下的顶尖球员，他们看中的正是广州得天独厚的区位优势。在通过中国赛成功地于北京和上海掀起波澜的同时，NBA的目光早已瞄准了中国更广大的地区。坐镇珠三角，辐射整个华南和东南亚的广州是NBA最理想的扩张目标，然后就是东北、华中、西北。在明年中国赛的选址中，NBA已经将这几个地区的重点城市列为重点考察对象，这次“梦七”访华，不过是这一系列步骤的“马前卒”。