


　　英超巅峰战一团和气
　　希尔怪赔支持平局
　　本轮欧洲赛场上最大的看点当属切尔西同曼联的巅峰对决，虽说曼联在理论上还有反超的机会，但相信弗格森自己也已经放弃追赶了。目前本场比赛的平均赔率为主队稍占优势的正向赔率，英国著名博彩公司威廉希尔为本场比赛开出的赔率为2.10-2.87-3.30，此一赔率在过去5个赛季的英超联赛中极为罕见，只出现过一次，为2001-02赛季桑德兰1：1战平维拉的比赛，估计本场比赛也很有可能以平局收场，切尔西将在曼联的众将面前庆祝卫冕成功。
　　紫百合客场取1分
　　佛罗伦萨在上轮取胜，终于同罗马拉开了积分差距，进军下赛季冠军联赛的机会大增，本周末，他们将在客场对阵实力不俗的帕勒莫。从目前的赔率来看，紫百合得到了外界的普遍看好，获得了客队占优的负向赔率。佛罗伦萨取胜赔率目前处于2.10的区间内，此类赔率在过去5个赛季的意甲联赛中共出现过27次，战绩为主队8胜10平9负，平局结果占据了主流。由于帕勒莫队中防守球员较为出色，因此本场比赛如有心一搏的话当看平局结果。
　　黑马维冈后力不足
　　最近6轮仅取5分的维冈竞技已经洗去赛季初大黑马的颜色，进军下赛季欧洲赛场的希望也越来越小。本周末，他们将在主场对阵刚刚脱离降级圈的朴茨茅斯，客队目前仅领先伯明翰2分，接下来的两场比赛也不敢有丝毫怠慢。目前维冈获得了稍占上风的生死赔率，不过主队取胜的赔率与伯明翰击败纽卡斯尔的赔率同样排在了全序的第11位，而从走势上看维冈的胜赔很可能在临场时排在第12位，该点位已连开4期，本周末可望走冷，由此可见维冈周末难以取得胜利。
　　本人心水（２５６元）
　　31 30 10 3 3 1 30 10 3 1 3 3 30 10