　　虽然0比1看似只是一个不起眼的比分，但是首回合主场落败的结果，却几乎将就要出征欧洲冠军联赛半决赛的AC米兰推入绝境。本周四凌晨，当AC米兰在诺坎普球场挑战本赛季欧战主场不败的巴塞罗那时，他们只有用一场胜利才能维持历史上第七次举起“大耳朵”杯的希望。
　　在上赛季的欧洲冠军联赛小组赛中，这两大欧洲豪门曾经分别在自己的主场战胜对方。但随着小罗上周在圣西罗球场助攻久利得分，巴塞罗那已经率先打破了这种各自在主场获胜的平衡，在争夺决赛席位的竞争中处于领先地位。
　　而且目前传出的消息对于AC米兰颇为不利，在上周六的意甲联赛中，AC米兰虽然在客场3比1力克梅西纳、进一步缩小了与联赛领头羊尤文图斯的差距，但他们也为这场胜利付出了多名球员受伤的沉重代价。其中安布罗西尼已经被确认将因伤提前告别本赛季，此外还有舍甫琴科、卡卡、内斯塔和卡福等多名球员有轻伤在身，他们虽然都已经被俱乐部列入出征客场的大名单，但届时的状态却很难得到保证。
　　与伤兵满营的对手相比，巴塞罗那则在赛季末的关键时刻获得了“老天爷”的垂青，由于上周日西班牙赛场天降大雨，巴塞罗那与塞维利亚的联赛遭到了推迟，这使得他们意外地获得了更多的休整时间。而且在第一回合比赛中由于禁赛而缺席的中场球员德科，也将在本周四的比赛中重新登场。再加上伤愈复出的拉尔森等人，巴塞罗那可以在这场焦点战役中派出自己的最强阵容。
　　本场比赛对于双方的主教练也将具有特殊的意义，如果AC米兰最终在比赛中遭到淘汰，那么即使安切洛蒂刚在不久前与俱乐部完成续约工作，他也很有可能在下赛季被扫地出门，甚至是如近期所传闻的那样执教皇马。一旦出现这种情况，那么接下来成为AC米兰选帅首选目标的，可能恰恰是目前正在执教巴塞罗那的里杰卡尔德。（作者：方正宇）
　　