　　波兰队的纳塔丽・帕特卡没有右手，但她能像正常人一样打乒乓球，而且小小年纪就成了雅典残奥会女单冠军！当这样一个“维纳斯”出现在世乒赛团体赛的赛场上，着实让观众们大吃一惊。
　　只见她将球轻轻搁在自己右上臂的关节处，手臂一甩，球便被抛起，随后左手马上跟上发球，上旋、下旋，丝毫不含糊，令人啧啧称奇。不仅发球不错，纳塔丽的步伐也丝毫不输给对手。小组赛波兰对阵中国台北队，纳塔丽轻松斩落对方两名队员，一人拿下2分。赛后，中国台北队的陆云凤说：“一上来觉得像欺负她，后来发现不能心软。没想到最后我出了全力，竟然还是输了。”
　　纳塔丽今年还不到17岁，是第一次参加这样的大赛。“她是波兰最好的年轻选手，是我们的‘启明星’”，波兰队的教练介绍说。纳塔丽除了参加波兰国内的联赛，还要参加残疾人比赛和国际乒联的青少年巡回赛，从14岁开始就满世界跑。她是波兰一所高中二年级的学生，特别喜欢历史等人文科目。“有可能的话，我想考大学，研修体育心理学”，纳塔丽说。
　　纳塔丽的左手手腕上，戴着一个黄色的塑料手环。这是阿姆斯特朗基金会推出的励志腕带，“我戴着玩玩的”，看到记者盯着她的这个小东西看，纳塔丽不好意思地将腕带藏进了袖子里。与她同住一屋、去波兰打球多年的中国球员李洁说，纳塔丽性格挺开朗，从不自卑。知道自己先天条件不足，纳塔丽训练就特别刻苦，每天要练4至5个小时。而且，为了弥补上身协调性的不足，她特别注意锻炼下肢力量。
　　纳塔丽在接受记者采访时，表示在本届世乒赛团体赛后要加强训练，使自己能越打越好。她希望能参加明年在克罗地亚举行的世乒赛单项比赛。果真如此的话，那可是一个感人的奇迹了。
　　（不来梅4月25日专电）
　　本报特派记者 薛淼焱
　　