
　　新华网华盛顿４月２５日电（记者梁希仪）本赛季ＮＢＡ季后赛第一轮刚打两场，但谁将夺取总冠军已成为球迷关注话题。一家美国报纸的读者来信显示，多数球迷认为活塞可压倒马刺重获总冠军。
　　据２５日出版的《今日美国》报道，三分之二的球迷认为活塞将赢得他们在３个赛季中的第二顶ＮＢＡ桂冠。主要理由是活塞本赛季以来表现稳定，而且在新教练桑德斯的带领下，进攻明显加强，季后赛再也不会出现过去那种长时间不得分的难看局面。另外，活塞自己也信心十足，一定会设法证明，没有名帅老布朗，他们照样也能在ＮＢＡ称王。
　　一位热火球迷也给活塞夺冠投了支持票。这位球迷说：“尽管我希望热火进入总决赛，并拿下今年的总冠军，但是活塞本赛季出色的进攻和防守，使我不得不承认他们是一支比热火更好的队。或者说，当今ＮＢＡ没有任何球队比他们更出色。”
　　活塞本赛季常规赛对马刺两战全胜，而且赢得比较轻松，先后在主场以８５：７０、客场以８３：６８获胜。
　　不过，支持马刺夺冠军的球迷说，马刺常规赛成绩不如活塞是因为受伤情影响，特别是球星吉诺比利因有伤在身，仅打了６５场比赛。而现在，包括吉诺比利在内的马刺伤兵都已康复，而且“板凳深度”也超过上赛季，相信他们一定会战胜活塞，卫冕成功。
　　如果双方真能在总决赛中再次相遇，活塞将因常规赛成绩最好而拥有主场优势。不过，马刺是本赛季客场成绩最好的队，去年双方打满７场的总决赛中，马刺就在客场（第五场）赢了一场。（完）
　　