　　因逾期不还贷款，范大将军范志毅背上了百万元债务。昨天上午，上海市二中院对交通银行股份有限公司上海市南支行诉范志毅及其妻子借款合同纠纷一案作出一审判决，判令两被告向原告归偿本金和逾期利息共计人民币720余万元。
　　案件回放　购商铺范志毅贷款740万
　　2004年1月，范志毅以借款人名义向交行申请数额为740万元的个人商铺贷款，用于向上海天悦置业有限公司购买一1500多平方米的商铺。当月18日，范志毅与妻子又以抵押人身份与交行签订《个人借款抵押合同》，将其商铺向银行作抵押，作为740万元借款的抵押担保。合同载明的抵押物担保范围为贷款本金、利息以及因借款人违约而产生的各项费用。
　　交行于合同签订当天向范的银行账户发放740万元贷款。在履行还款义务的过程中，范志毅陆续向交行归还贷款本金和利息近60万元，此后便不再如期履约。银行经多次催讨无果后将范志毅告上上海市二中院。
　　庭审经过　法院认定范志毅履约责任
　　法庭上，原告先后出示与范志毅签订的个人背借款合同等证据，以证明双方借贷关系。对此范志毅的代理律师辩称：范志毅是受天悦公司委托才向银行借款并在空白合同上签名的，并非真正的借款当事人。范本人也从未收到过银行放款，亦未向银行还款。
　　上海市二中院审理后认为，范志毅辩称“自己并非借款当事人”的理由缺乏事实证据及法律依据。交行与范志毅签订的借款合同合法有效，范志毅理应承担清偿债务的民事责任。
　　判决结果　范志毅担上数百万债务
　　法院昨天上午当庭判决，判令范志毅归还原告交通银行股份有限公司上海市南支行借款本金6981410.31元；偿付至2005年6月20日止逾期利息289905.09元，以及自2005年6月21日起至实际清偿之日止逾期利息。
　　若范志毅到期未履行，则原告有权将涉案的其商铺折价或者申请以拍卖、变卖该抵押物所得的价款优先受偿。抵押物折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归被告范志毅所有，不足部分由范志毅清偿。