
　　激情六月，世界杯大战将在德意志隆重上演！在世界杯热潮越来越近的时刻，搜狐世界杯战车联手德国之声，德国之声将成为搜狐体育2006世界杯报道的战略合作伙伴，搜狐将获准拥有德国之声网2006世界杯的内容进行推广传播的权利，这其中包括2006世界杯音频、视频以及图片等内容。
　　德国之声是德意志联邦共和国对外传播的媒体，向全球输送广播、电视、互联网资讯服务，是按德国公法设立的公立性国际化媒体，拥有来自60多个国家的1500多位工作人员，制作广播、电视以及因特网的资讯服务于全球。德国之声座落在波恩和柏林，以29种语言播出广播节目，以德语、英语和西班牙语播出电视节目，是德国广播联盟（ARD）的成员，是全球领先媒体机构。
　　德国之声在体育报道上的优势很大，德国之声和德甲的高层机构一直保持密切的关系，全面报道德甲。世界杯期间，德国之声利用其30种语言的报道采访优势，对参赛球队以及球星将全面展开报道，而且，德国之声网站和电视、广播跨媒体的优势可以在世界杯期间资源共享。世界杯期间将有大量的独家报道以及视频传送在德国发生的这一体育盛事。
　　目前，德国之声网还在为世界杯研制专门为球迷和记者准备的无线通信服务，届时，来自国外的客人可以通过手机或掌上电脑随时追踪比赛情况，语言障碍、交流困难也可以通过移动翻译服务随时随地地解决。
　　搜狐与德国之声的合作将在多层面展开，搜狐网将通过强力的资讯平台为众多的球迷提供独到的世界杯信息服务，并且携手德国之声共同开发和球迷互动的游戏。5月开始，搜狐和德国之声就开始携手采访来自世界不同国家的明星球员，为世界杯热身。
　　由于本届世界杯发生在远离中国本土的欧洲中部，比赛期间，搜狐体育派出的前方报道团队事实上将处在人生地不熟的“客场作战”环境中。因此，德国之声表示，将在世界杯期间的采访活动中给搜狐体育提供尽可能多的帮助，在交通、上网、通讯、资料等方面对搜狐前方记者进行全方位的支援和帮助。
　　在搜狐与德国之声的合作后，在世界杯期间，搜狐将有机会现场报道赛况以及随机抓住名人采访，另外，搜狐携手德国之声已经获准采访多位世界知名球星，其中包括:小罗纳尔多、舍甫琴科、杰拉德、菲戈等深受球迷喜爱的当红巨星。届时，搜狐将为您带来最全面、最近距离的新闻报道。
　　在世界杯期间，德国之声的三位著名评论员也将为搜狐助阵，搜狐将会联手德国之声推出“德国之声三剑客评球”栏目，在网友互动方面，双方也将展开一系列合作，这其中包括：有奖竞猜、射门游戏、2006世界杯有奖问答和民意调查等。另外，利用德国之声的背景优势，我们将为网友提供最全面的文字直播赛况以及比分直播等内容。
　　本次签约仪式，双方多位高层领导都会出席，其中包括：搜狐公司高级副总裁王昕女士、德国之声Managing Editor Michael 
Knigge、Marketting/Business development 经理 
胡越蕾女士，双方都坚信此次合作将会为中国球迷网友带来一次最完美的世界杯报道。
　　在此次合作之前，搜狐已经从东方宽频获得了门户网站独家视频播报2006德国世界杯权利，携手Sony 
BMG获得了世界杯官方歌曲数字首发权，这次与德国之声合作，无疑是为搜狐网的世界杯报道战车再次增加了一台强力“引擎”，届时，看世界杯，上搜狐网，将成为广大球迷网友的首选。
　　