 足彩06029期王智意甲解盘 
　　1.卡利亚里VS帕尔马：澳彩反向开盘对主队看高一线，本场双选“31”即可。
　　2.切沃VS罗马：往绩上罗马优势明显，不过鉴于切沃近来主场赢盘能力回升，建议补“1”。
　　3.恩波利VS国际米兰：恩波利主场取得4连胜，此时澳彩高开初盘，诱下盘的嫌疑极大，不过鉴于欧赔平局赔率较低，防冷可补“1”。
　　4.拉齐奥VS莱切：客队已笃定降级，主队尚有欧战目标，澳彩一球开盘对主队过于有利，可适当防手平局。
　　5.AC米兰VS利沃诺：欧战过后，米兰少有在联赛上演大胜的一幕，本场主队很可能赢球输盘。
　　6.帕勒莫VS佛罗伦萨：佛罗伦萨客场连续赢盘的能力并不突出，如今庄家仅以平半开盘，本场建议防冷。
　　7.雷吉纳VS梅西纳：梅西纳客场盘路有反弹需求，澳彩初盘低开，表明雷吉纳不稳胜，建议在“3”的基础上补“1”。
　　8.锡耶纳VS尤文图斯：尤文图斯目前急需胜利振奋军心，本场正好碰上同盟军，赢球即可赢全盘的情况下，上盘有大热趋势，防手平局稳妥。足彩06029期王智英超解盘 
　　9.伯明翰VS纽卡斯尔：初盘为“30”格局，而当前的欧赔更为支持伯明翰取胜。
　　10.切尔西VS曼联：两队实力接近，首回合曼联在盘路上受益，本场建议小单搏“1”。
　　11.利物浦VS维拉：红军近来盘路太旺，若周中同西汉姆的比赛再度赢盘，那本场则需要防平。
　　12.热刺VS博尔顿：两队在同一盘口下交锋从未出现过平局结果，本场可选“3/0”。
　　13.查尔顿VS布莱克本：查尔顿已经连输对手3盘，盘路已接近极限，小单搏“3”。
　　14.维冈竞技VS朴茨茅斯：本场初盘在英超赛场曾多次出现，结果出现最多的便是分出胜负。
　　栏目心水(256元)
　　31 01 0 31 31 10 31 0 3 1 3 30 3 0
　　栏目心水(2048元)
　　31 01 01 3 3 30 31 01 3 13 31 30 3 032 