


　　第4场位：从第06020期胜负彩起，在第4场位上，最近8期足彩出现的数字序列为“31111333”，已经连续8轮不出“0”，而此前“0”还是比较受欢迎的，这就意味着在连续8轮不出“0”后，本轮第4场位出“0”的几率很大，此外本场位目前连续出“3”的动力较足，如此看来，此场位拉齐奥VS莱切的比赛，彩路表明两队有望分出胜负。投注建议：3/0
　　第5场位：从第06025期胜负彩起，在第5场位上，最近3期足彩出现的数字序列为“333”，已经连续3轮出“3”。而此前本场位连续出“3”的次数最多仅为两次，这就意味着在连续3轮出“3”后，本轮第5场位再次出“3”的几率已经减小，如此看来此场位AC米兰VS利沃诺的比赛，彩路表明主场作战的AC米兰有冷门可能。
　　投注建议：1/0
　　第8场位：从第06020期胜负彩起，在第8场位上，最近8期足彩出现的数字序列为“10010011”，已经连续8轮不出“3”，而此前“3”还是比较受欢迎的，这就意味着在连续8轮不出“3”后，本轮第8场位出“3”的几率很大，此外本场位目前连续出“1”的动力并不大，如此看来，此场位锡耶纳VS尤文图斯的比赛，彩路表明两队有望分出胜负。投注建议：0/3