　　“姚明不仅进步很快，而且他可以帮助队友打得更出色”　　《体育天地・mvp》记者杨震报道　　他曾是科比的队友；他曾是姚明的对手；他的祖国塞黑的国家男子篮球队曾在奥运会中败给中国队。他就是前NBA著名外籍中锋迪瓦茨。当北京时间4月23日晚，本报记者在迪瓦茨飞抵北京的第一时间对他进行独家专访时，这位塞黑的传奇篮球人物对科比、姚明以及中国队的世锦赛前景表达了他的看法。　　姚明爱动脑 鲨鱼玩身体　　MVP：尽管姚明和火箭队没能打进季后赛，但他在赛季后半程的发挥很出色。你怎么看姚明在这个赛季的表现？　　迪瓦茨：本赛季，姚明进步非常大！他的脚步明显灵活多了。姚明打球很动脑子，这不仅让他的个人进攻很有威胁，而且让他有帮助队友发挥的可能。就凭这点，他就可能成为NBA最伟大的中锋之一。　　MVP：谈到伟大中锋，人们自然会想到热火队的奥尼尔。根据你个人曾经跟他们两个人直接身体对抗的经验，他们给你留下了什么不同的印象呢？　　迪瓦茨：奥尼尔跟姚明属于截然不同的类型。奥尼尔的身体显然比姚明更加强悍。但像我刚才说的那样，姚明打球很动脑子，在这一点上，我认为他比奥尼尔强很多，他会用各种不同的方法在你头上得分。我以前防守姚明的时候总是努力把他往距离篮筐远的地方顶，不过他总是能够找到应对的办法。　　湖人可能会爆冷　　MVP：目前，本赛季的季后赛已经开赛，以你对湖人队的了解，你认为科比会率领球队晋级吗？　　迪瓦茨：湖人队当然有机会！科比这个赛季的表现让所有人都感到吃惊。我相信他一直都会保持着那种惊人的表现，不过湖人队要想战胜太阳队闯过季后赛的首轮，他们的二号得分手奥多姆必须有更好的发挥。只有奥多姆能从科比肩上分担球队的得分重任，吸引更多对手的防守，才能帮助湖人队最终战胜太阳队。　　MVP：杰克逊会在季后赛有什么战术上的新安排吗？　　迪瓦茨：在进攻方面，杰克逊还是会打三角进攻，但我相信杰克逊教练会调整合适的防守策略，限制太阳队的快速进攻。如果方法得当，湖人队很有可能在第一轮爆冷战胜太阳队。　　MVP：那么你的老东家国王队呢？　　迪瓦茨：阿泰斯特的加盟给国王队带来了很多变化，他们的防守有了显著的增强，打球作风也更加硬朗了。可惜他们在第一轮中遇到的对手马刺队太强了，我不认为国王队有战胜马刺队的机会，我认为马刺队会最终夺取本赛季的总冠军。