　　蒂莫・波尔和他的伙伴们从本周一开始了在不来梅的角逐，不过看上去他们的任务并不是对中国男队形成追捕。“我们希望，德国男队的表现可以为该项运动的发展做出贡献。”关于本次主场作战的目标，德国乒乓球协会主席托马斯・威凯特做出了解释。在乒乓球的WM（世界锦标赛）在德国举行的同一年，在全球拥有更大影响力以及更多会员成员的足球WM也将在一个多月后开幕，让乒乓球能够更有活力，也是很有现实意义的。在2004年的卡塔尔获得男团亚军之后，德国队的成绩目标并没有相应地提高。前世界冠军蒂莫・波尔声称：“我们的计划，还是一枚奖牌。”
　　和奥地利、捷克、塞黑、捷克、波兰、挪威同组，德国乒乓球队总教练德克・施梅芬尼认为，世界排名第5的德国队首先应该把重心放在小组出线：“在打欧锦赛的时候，我们都是抱着卫冕冠军的想法来打比赛，后面的小组都很艰难。阴沟翻船，这次绝对不会再发生这种情况。”37岁的罗斯科普夫始终还抱有和中国队在决赛中一决雌雄的想法，但是在那之前，他也冷静地表示：“首先，小组出线是唯一目标。”不过，总教练施梅芬尼也还没有放弃和中国队决赛的梦想。“观众们都很热情，但仅仅打出‘你是德国人’这样的标语是远远不够的。在和中国队决战的比赛大厅里，我们需要充分感受到民族自豪感，需要观众们发起人浪传递给我们热情。”
　　拥有这样的主场声势，只是世界排名第二的德国人波尔认为远远不足以应付中国队。“世界上最好的四位球手，中国队就有三人，而且排名第六的球手只能作为替补球员，这还不能说明问题吗？这就好比，世界冠军巴西队安排11个小罗上场，而罗纳尔多只能够上替补席。所以你们不能理解，拿到亚军对于我们来说，成色已经和金牌一样了。”（摘自《柏林晨报》陈敏编译）
　　