　　德国人的严谨是世界闻名的，体现在世乒赛赛场的门卫身上，就是只认证件不认人。中国小将郝帅就遇到了这样的麻烦。昨天下午没有中国队的比赛，记者前往训练馆准备看看球员们训练的情况，走到门口的时候，男队主教练刘国梁正和教练员秦志戬、球员王励勤以及郝帅一起准备进馆练球，当前三个人进门之后，问题发生了，没有携带证件的郝帅被门卫拦在了门口，左右不让进。眼看着教练员离自己越来越远，郝帅急了，用近乎“哀求”的声音开始向刘国梁求救，“刘指导、刘指导！”喊了两声之后，刘国梁这才回过头，发现郝帅被拦在了门外，刘国梁只能转身又向门卫解释了好一会，这名门卫才放郝帅“入关”。
　　“我认识刘，我在电视里看过他，我知道他曾经是世界冠军。”事后，这名名叫哈茨的门卫在闲聊中告诉记者。“但是他后面的人我都不认识，按照我的职责，没有证件的人是不能进去的。”哈茨说得很强硬。
　　“慢点，你们吃不吃冰激凌啊？”刘国梁看着旁边有卖冰激凌的小推车，问走在前面的王励勤、陈^与马龙。由于中国队的小组赛对手不算太强，刘国梁也是一身的轻松，心情也特别的好。主教练都开口了，三名队员便围在了小推车边，选着自己喜欢吃的品种。刘国梁选择了一种棒形的冰激凌，像剥粽子一样一层层将包装纸剥下，不紧不慢，甚是放松。不过，轻松背后并不是放松。在德国队与挪威队的比赛中，刘国梁就悄悄地来到了看台上，认真地看着德国队队员们的表现，作着分析，为将来的遭遇战当起了“间谍”。
　　（记者李宇皓）
　　