
　　无论是在上周日和西安国际队的比赛过程中还是比赛之后，申花队都受到了体育场组织方面的不公正待遇。与此同时，西安方面还通过媒体放出一系列攻击申花和李玮峰本人的言论，造成了很大的负面影响。为此，申花俱乐部将从电视台要来的相关录像带和起草的正式公文寄往中国足协，要求足协澄清事实。（记者陈敏）
　　昨天，申花俱乐部向媒体公开了向足协提供的三点意见：
　　1、申花队球员李玮峰并没有在赛后挑衅当地的安保人员，赛后接受采访是正当的工作，是对方的安保人员对此进行粗暴干涉，而李玮峰并没有对此人员进行侮辱和袭击。反而是在赛后，这些安保人员还围攻申花队的休息室，不但没有履行好维护秩序的责任，还对客队的教练、球员进行威胁。而在离开球场的时候，申花的大巴遭到了攻击，而当地的安保人员也是无动于衷。
　　2、在比赛过程中，当场的解说员以主观色彩非常浓重的言论挑动球迷，对比赛的双方都起到了很大的影响。在比赛之后，申花队球员在休息室内得不到应有的设施和服务，甚至主办单位不肯提供热水以供洗澡。而在赛后，这位解说员和当地两位赛区负责人还聚集当地的媒体召开“通气会”，策划了一系列针对申花队和李玮峰的不负责任的虚假的报道，在社会上造成了非常恶劣的影响。
　　3、希望足协对西安赛区的事件调查清楚真相，澄清事实，并且对该赛区的相关人员进行相应的处罚。此外，申花俱乐部也将对此事件保留继续上诉的权利。
　　申花俱乐部在向相关电视台索要了上周日比赛后的录像材料后，已经将书面报告和录像资料都寄给了中国足协，目前申花俱乐部就是希望通过足协把事实澄清，讨回一个合理的说法。
　　