　　天空电视台解说员把巴萨与米兰的冠军杯半决赛次回合比赛称作“世界大战Ⅱ”，这还引起“数码体育”网站的反对：“说战争太过了，应该是表演，经典的足球表演。”明晨，诺坎普，亿万双眼睛期待着。
　　胜利天平倒向巴萨
　　优势不是吹的，主场作战的巴塞罗那占尽了天时、地利、人和，再加上首回合客场1:0的胜利，“里杰卡尔德如果不能带巴萨进军巴黎，他就该回家带孩子了。”亲皇马的《阿斯报》如此说道。
　　什么叫运气？巴萨就是答案。周日塞维利亚的一场大雨，使巴萨与塞维利亚的西甲比赛取消。7天内没有比赛，巴萨将在诺坎普静待疲惫米兰的挑战。“黑天鹅”难掩心中的喜悦：“推迟比赛谈不上好坏，但能不让球队消耗体力，绝对让人高兴。”再加上本赛季冠军杯保持不败的主场金身，地利优势也站在了主队一边，巴塞罗那晋级似乎已经是水到渠成。
　　最关键的“人和”方面，巴萨可以以一个齐整的阵容在主场出战。拉尔森、奥莱格和哈维等伤员将重新回到球场上，对于里杰卡尔德来说，他的选择能够更多，特别是久利即使能够在这场比赛中首发出场，凭他的体力也无法支撑全场，因此拉尔森的回归无疑给了里杰卡尔德一个好消息。相较于其他几位伤员的回归，在上场比赛中禁赛的德科回归最让里杰卡尔德兴奋。本赛季，只要是德科停赛的几场比赛，巴萨都打得相当艰难。当然，在圣西罗的那场比赛也不例外。
　　与往年不同的是，如今尽管到了赛季末期，巴萨仍然表现出了惊人的战斗力，这与里杰卡尔德一直以来坚持的轮换制不无关系。例如，小罗在整个4月份只参加了对皇马的一场联赛，被里杰卡尔德用“伤病”借口雪藏了一个月的小罗几乎成为了“冠军杯专用”球员。很显然，上赛季大面积的伤病让“黑天鹅”汲取了教训，如今巴萨成为了全欧洲公认的冠军杯夺冠热门，这个夏天很有希望成为巴塞罗那的丰收季节。
　　米兰出师未捷身先“伤”
　　安切洛蒂再次要在赛季末为自己的冲动还债，一贯坚信士气高于身体的AC米兰又一次在赛季末冲刺无力，大面积的伤病、首回合的失利，再加上客场作战的被动，安帅的诺坎普之行还没开始就蒙上了一层阴影。
　　周末联赛3:1战胜梅西纳，同尤文的分差缩小至3分，但AC米兰却付出了惨重的代价，卡卡、安布罗西尼、内斯塔均因伤提前下场。根据赛后队医的判断，卡卡在冠军杯半决赛之前复出问题不大，但内斯塔问题很大，他的腹股沟拉伤本就是因疲劳所致，如果安切洛蒂冒险派上内斯塔，后者很可能将与今年夏天的世界杯绝缘。真正让安切洛蒂头痛的是舍甫琴科旧伤复发，缠绕了乌克兰人大半个赛季的跟腱伤势在最关键的时候拖累了整个米兰。失去舍甫琴科，AC米兰就像是没了牙齿的猛虎。虽然舍甫琴科很可能将带伤上阵，只是不知道拼到了极限的乌克兰人能有几分威胁。当然，安切洛蒂的球队也不是没有一点好消息，因扎吉的发烧终于有所好转，安帅终于迎回了米兰人自己的“欧战专家”，不知道带领米兰淘汰拜仁的因扎吉这次能否带领米兰进军决赛？
　　与大面积的伤病相比，红黑军团将士们必胜的信念让人钦佩。安切洛蒂说：“与其在联赛中追赶尤文图斯，倒不如在冠军杯中淘汰巴塞罗那更加容易，我们曾经在诺坎普2:0战胜对手，这次为什么不呢？”伤愈复出的因扎吉更是雄心万丈：“首回合的结果有太多的运气因素，你不能凭一个球判断谁胜谁负，我们能靠自己的实力拿到决赛门票。”副主席加利亚尼也在为球队打气：“我很乐观，也很现实，我确信AC米兰仍有机会。”
　　内斯塔最后时刻复出米兰遇到福星主裁
　　AC米兰伤情的问题最终有了答案，一直被怀疑是否能够在对巴塞罗那的第二回合比赛上场的内斯塔还是被召入了前往诺坎普的大名单，不过这并不意味着他的身体状态一定允许他可以获得一个首发的位置。不过相比于腓骨骨折留在家中的安布罗西尼，腹股沟拉伤的内斯塔算是幸运多了。
　　其他球员中，舍甫琴科、卡卡、卡福、马尔蒂尼尽管不在最佳身体状态上，但出场没有问题，他们都已经分别被列入了大名单中，由于人手紧缺，这一次安切洛蒂还把小将马佐拉蒂带到了巴塞罗那，以防万一。
　　另据报道，本场执法的主裁判是来自德国的默克。默克过去三次执法AC米兰的比赛，红黑军团取得了三战全胜的成绩。