


　　　联赛进入尾声，各种目标的争夺也达到白热化，从目前的情况来看，冠军联赛资格是意甲和英超最大的悬念。不过从本期的对阵来看，本轮联赛过后各种悬念也许将消失怠尽。
　　意甲：罗马再次遭遇困境
　　从本轮意甲的对阵情况来看，尽管罗马和佛罗伦萨都是客场作战，但是他们的难度显然不能同日而语。佛罗伦萨客场对阵帕勒莫，两支球队关系向来不错，托尼的转会就足以证明这一点。另外，罗马将帕勒莫淘汰出意大利杯，帕勒莫报复敌人的最好手段当然是让罗马失去冠军联赛资格。如此看来佛罗伦萨几乎已将3分收入囊中。
　　罗马本轮的对手是切沃。切沃目前依然有争夺联盟杯资格的希望，他们仅仅落后拉齐奥1分，主场作战肯定不会放松。而且切沃本赛季主场成绩相当突出，战胜米兰、战平尤文图斯，在主场他们仅仅输过国际米兰一场球。而罗马近来的状态并不是很好，先后被帕勒莫和桑普多利亚逼平，此番客场出征切沃，罗马恐怕凶多吉少。而一旦本场比赛不能获胜，那么罗马也许将被拉开到至少5分，那么无异于将退出了冠军联赛的争夺。
　　英超：热刺防空能力接受考验
　　在英超中，最后一场冠军联赛门票将在热刺和阿森纳之间产生。目前热刺领先阿森纳4分，不过多赛一场。在热刺剩下的两场比赛中，本轮对阵博尔顿的比赛显然更为重要。因为在最后一轮中，他们尽管客场作战，但是对手是已经在联赛中无欲无求的西汉姆，而且西汉姆进入足总杯决赛，心思显然都在千年球场上，对于最后一轮联赛显然不会拼尽全力，因此对于热刺来说，本轮的比赛至关重要。
　　博尔顿还有争取联盟杯的资格，因此客场作战应该不会轻易放弃。而且该队本赛季的高举高打给诸多强队制造了麻烦，而热刺中后卫莱德利・金近来伤病缠身，后防防空能力有所下降，如果顶不住博尔顿的高空轰炸，冠军杯的希望也要告吹了。