　　文/本报特派记者 叶志明
　　今天上午，本报记者与不来梅世乒赛新闻中心联系，希望采访德国乒协主席。新闻中心很快安排了采访时间。威克尔特・托马斯先生风度翩翩按约来到新闻中心，随行的还有他的秘书长。他以一个熟练的“你好(中文)”开始了我们的采访。
　　文汇报：好的开始是成功的一半。您对昨天的开幕式和第一天比赛安排是否感到满意？
　　托马斯：昨天的开幕式是成功，我感到非常满意。开幕式吸引了许多的市民和观众，给以后的比赛起到了宣传推广的作用。我可以很高兴地说，全部比赛的7万多张门票，已经售出了约6万张。世乒赛在我们的学生中，在一些俱乐部中产生了很好的反响。
　　文汇报：你能否给昨天的开幕式给一个评分。
　　托马斯：若是给分的话，可以打9分。
　　广东电视台：你能否将昨天的开幕式与去年上海世乒赛的开幕式做一个比较？
　　托马斯：哦，不一样。这是一个非常非常困难的问题。应该说，双方的政府对两届赛会都非常重视，组织者们也非常努力。但是，乒乓球在中国是非常特殊的。中国人民对乒乓球的感情很深，中国的乒乓球运动非常普及，在那里乒乓球是第一位的。中国乒乓队也是世界上实力最强的。
　　文汇报：乒乓球在德国有很好的传统，德国队这次世乒赛的目标是什么？冠军？
　　托马斯：是，德国人很喜欢乒乓球。今年德国将举办世界杯足球赛，但是大家也很关心乒乓球。足球第一，那么乒乓球第二。本土比赛，我们的目标当然是冠军。但是，这很困难，因为中国队太强大了。现在的格局是，中国打世界，世界打中国。中国队人才济济，而我们(男队)只有一个波尔。如果我们的波尔能拿2分，中国队能拿3分。如果我们能与中国队在决赛中相遇，那是一个非常不错的结果。我期待着，那将是非常精彩的决赛。
　　文汇报：德国有非常好的俱乐部联赛，世界各地都有很好的运动员参加。中国现在也在举行俱乐部联赛，德国联赛能给中国怎样的借鉴经验？
　　托马斯：是的。乒乓球在德国越来越普及。德国的乒乓球联赛进行了80多年，分10个级别，有中小学生的，有大学生的，有公司俱乐部的。乒乓球可以说进入了生活，进入了家庭。我们的联赛和中国的不一样。我们的联赛属于欧洲体系的。运动员只有通过自身的努力赢得市场的肯定，赢得赞助商的青睐。而中国有世界上最好的球员，最好的球队，因此，中国应该是世界上最好的联赛。
　　(本报不来梅4月25日专电)
　　