
　　叶志明
　　不来梅世乒赛的开幕式，北京时间今天凌晨结束。时间不长，一个半小时，气氛轻松且随意。
　　说随意，记者还遇到了一个“突然袭击”的小插曲。我正在记者席上网码字，突然灯光聚焦，主持人来到我面前：“我能问你一个问题吗？你来自哪里？”我有些措手不及，但半秒钟后立即明白了什么。我说：我来自上海，中国的上海。“上海，就是去年举办世乒赛的上海？”对，中国上海。“你认为不来梅怎么样啊？”“哦，这是一个不错的城市，我很喜欢……”
　　主持人这样的安排显然是有意图的，观众对这样的互动也有积极的反应。这种轻松和随意让人感到有些意外，也有些惊喜。其实，开幕式的随意和惊喜到处可见，譬如开场的火根舞，艺术体操的绳操圈操，153个孩子排成的V型行列代表参赛的153个国家和地区的代表团，还有终场前的巴西桑巴舞。
　　开幕式结束后，那桑巴舞表演队尚未尽兴，在体育馆大厅里又狂欢了约半个小时。他们穿着巴西人传统的黄绿球衫，舞之蹈之旁若无人。他们的领队介绍说，他们是德国人，最近德国举行了一个狂欢节，邀请了各地的德国桑巴舞俱乐部云集不来梅。狂欢节刚结束后，他们就将本地的四支表演队请来，为世乒赛开幕式造势。
　　此情此景让人联想去年在上海东方明珠下举行的盛大开幕式。如果说，这里的开幕式体现的是轻松与随意，那么上海的开幕式表现的是隆重而精致。不同的风格代表的不同城市不同的生活方式。在这个开放的多元的时代，有时候随意也是挺好的，就像在开幕式上给你来一个“突然袭击”的互动那样。为什么不呢？
　　精致是一种品质，随意是一种境界。
　　(本报不来梅4月25日专电)