　　北京时间4月26日，总奖金额高达$925,000的ATP黄金赛事巴塞罗那公开赛在西班牙结束第二比赛日争夺。3号种子科里亚和5号种子费雷尔均是在先输一盘的情况下连扳两盘，最终击败各自对手晋级第三轮，13号种子法国的孟菲尔斯则成为了今天唯一一名落马的种子选手，他被东道主选手阿尔玛格罗以6-2/6-4的比分轻松击败。
　　5号种子费雷尔今天遇到的是英国小将墨菲，没想到这位18岁的苏格兰小孩居然给费雷尔带来了极大的麻烦，首盘比赛墨菲便以6-4的比分抢得先手，并在第二盘中以6-5领先，关键时刻费雷尔总算表现出强者风范在破发成功后将比分扳平并让比赛进入抢七局，在抢七局中费雷尔7-4胜出从而缓了过来，第三局比赛一面倒费雷尔6-1拿下从而最终过关。小将墨菲虽然被淘汰，但能给费雷尔“添麻烦”他自然很高兴：这是我在红土场打得最好的一次，这也说明了我不是个很差的红土场选手，我想费雷尔应该是排在纳达尔、费德勒还有其他什么人之后排名红土场前五的选手了吧。上周他可是打入了蒙特卡洛的1/4决赛，我能与他打成这样说明我也还不赖。
　　13号种子、法国希望之星孟菲尔斯今天则被阿尔玛格罗轻松击败，殊不知作为东道主选手后者已经在红土场取得了10连胜的战绩。不过阿尔玛格罗将在下轮遭遇3号种子科里亚，今天阿根廷人也是在先输一盘的情况下逆转击败了持外卡参赛的东道主选手布兰科，整场比赛科里亚共有16个双误，其中第一盘就奉上了11个，也难怪2004年法网亚军会开局便丢掉一盘。9号种子捷克的伯蒂奇以及12种子西班牙的沃达斯科今天出战第一轮也都过关晋级。明天，费雷罗、罗布雷多、达维登科、斯特潘内克和纳达尔等名将都将相继登场进行第二轮比赛的争夺。（Firewall）