　　　本报讯　（记者徐巍）今晚，贾秀全执教的U19国青将在长沙贺龙体育场与日本国青进行一场对抗赛。尽管只是一场普通的友谊赛，但中国队公布的20人参赛大名单云集了目前国内这个年龄段的最好球员，中国足球的新生力量究竟和自己的宿敌日本相比存在多大的差距，也许这场比赛能给人以答案。
　　国青小将鲜有锻炼机会
　　如今的这支国青队中，除了效力中甲延边的赵铭和来自火车头的前锋王刚之外，其余18人全部效力于各支中超俱乐部。但令人颇为尴尬的是，由于今年中超联赛恢复了升降级，不少球队都不敢轻易使用年轻队员，使得国青队员在俱乐部中得到锻炼的机会大大减少。以中超第9轮联赛为例，仅有7人获得首发位置。
　　中场方面，贾秀全最为器重的崔鹏和黄博文本赛季在各自俱乐部的处境也非常尴尬。队长崔鹏在球星云集的鲁能队中彻底沦为替补，来自湖南的国安小将黄博文本赛季更是鲜有在联赛中出场的机会，只有靠平时的训练来保持状态。来自实德俱乐部的国青主力边后卫赵明剑因为本周将有一场亚冠生死战，俱乐部坚持不愿意放人，这又让本来已经阵容不整的国青队在人员上更显得捉襟见肘。
　　对手仅派3名后卫来华
　　日本国青对于今天的比赛也没有派出最强的阵容。在今年年初夺得卡塔尔八国赛的日本国青阵容中，后防绝对主力福元洋平(大分三神队)、内田笃人(鹿岛鹿角队)、野智章(广岛三箭队)，中场核心梅崎司(大分三神队)以及锋线主力伊藤翔(中京大学附中队)、迈克・哈夫纳(横滨水手队)6大主力均不出席此次中日对抗赛。
　　值得一提的是，由16名球员组成的日本国青这次只带来3名后卫。另外13人包括2个守门员、8个中场和3个前锋。这就是说，今晚的这场对抗赛中，日本国青最有可能以352挑战中国国青。据一位日本队教练介绍：“我们将采取全攻型的战术打法，但开局阶段会谨慎地先进行防守。不管怎样，日本队要发挥自己的特点和优势。”
　　50万奖金促国奥顺利起飞
　　由于双方阵容都有所受损，因此今晚的较量将仍然在一个公平的环境下进行。在08奥运的大背景下，足协迫切渴望国青能取得今晚这场被称为“国奥起飞之战”的胜利。今晚，谢亚龙与杨一民两位专职副主席都将在现场督战。昨日，杨一民在谈到本场比赛时说：“这样的热身赛就是锻炼队伍。当然，在现在这样的情况下，这场比赛的结果和过程都重要，要在锻炼队伍的基础上来要求结。”而中国之队的新代理盈方公司的大队人马也由总裁王应权带领前往长沙。
　　同时，此次国青入住的是长沙当地山清水秀的同升湖通程山庄，此前国足在长沙打比赛时一直住的就是这里，在面对韩国国奥、哥斯达黎加国家队和保加利亚国家队时均未输过球，足可见国青队多么希望延续这个不败传说。据悉，如果比赛取得胜利，中国足协有可能给　球队发奖金，数额大约在50万上下。 