



　　龚松林：茶如人生
　　三次膝盖手术，让龚松林屡屡在关键时刻与召唤他的国家队无缘，这其中有亚锦赛，更有所有运动员一生的梦想――奥运会，但他从来都没有放弃、没有怨天尤人，而是一直默默努力。他没有悲观绝望，而是永远笑看人生。“人生就像一杯清茶，初喝时可能觉得苦，但细品后就能感受到那种甘甜。”这就是龚松林对于茶和人生的感悟。本报记者朱冲、特约记者武丹报道
　　茶在松林 分外香
　　在福建晋江梅岭街道锦绣广场，距离福建浔兴主场――晋江祖昌体育馆500米左右的地方，熟悉篮球和了解龚松林的朋友都会知道，“小猪”（龚松林的绰号）和女友在这里开了家以自己名字命名的茶店――松林茗茶。茶店近150平方米，布置得既古典又时尚。
　　静心港湾走进茶店，一面写有“龚”字的玻璃墙十分抢眼，和它交相辉映的则是一幅龚松林打球的巨幅照片。木架的结构配合着柔和的灯光蔓延出一种典雅古朴的氛围，和宽大的落地窗映衬出的外面那个色彩斑斓的世界形成了巨大的反差。
　　“这就是我开茶店的理念，让人们在清幽复古的环境中安静地思考外面那个繁华的世界，我开店并不是为了给人们提供一个逃避现实的避难所，而是一个暂时收拾自己心情的港湾。想清楚未来的路，重拾信心，继续出发。”龚松林笑着说。
　　也许，只有经历过大喜大悲的人，才能有如此的感悟。三次膝盖手术，让龚松林屡屡在关键时刻与国家队无缘，这其中有亚锦赛，更包括奥运会。但龚松林从来都没有绝望，更没有放弃。虽然属于他的联赛早已结束，但他一刻也没有闲着，每天都坚持训练。“我的目的大家都很清楚，那就是国家队。”无论遭受怎样的挫折，龚松林依旧满怀信心。
　　松林渊源
　　都说茶如人生，但龚松林和茶的关系并非仅仅是经历相似，他和茶之间有着历史的渊源。
　　“说起我的这个‘松林茗茶’可是很有来历的哦。”龚松林非常自豪地告诉记者，“我在和一名安溪的朋友聊天时，他告诉我，第一株铁观音树是从安溪县一个名叫松林头的山头上找到的。”
　　相传，清朝雍正年间，西坪松岩村松林头有个老茶农叫魏荫，信奉观音，每天敬献清茶一杯。一夜，他梦见自己荷锄出门，行至一溪涧边，在石缝中发现一株茶树。次日，他循梦中途径寻觅，果然发现一株奇异茶树，遂挖回种在家中一口破铁鼎里，悉心培育，采制后，品质特异，香韵非凡。魏荫认为是观音所赐，又因为移植后放在铁鼎里，且叶重色泽如铁，所以名曰“铁观音”。
　　“这真的是太有缘分了，我最喜欢的茶也恰恰是铁观音，这更使我对我的‘松林茶业’充满了信心。”龚松林开心地说，“我的公司除了经营茶叶，还有配套的茶具等一系列和茶相关的产业。”龚松林详细解释了他的公司名叫“松林茶业”而非“松林茶叶”。
　　联赛期间，因为要训练、比赛，所以他去茶庄的机会少之又少，但为了回馈顾客，他还是想出了一个独特的办法――每个茶袋上都留下自己的签名。
　　“现在没有比赛，我就经常在店里，也许你们来的时候喊一声老板，我就会出现在你们面前了。呵呵！欢迎光临啊！” 龚松林笑着说。
　　对待这个茶店，龚松林非常上心：“要么就不做，要做就要做到最好，打球是这样，做生意也要这样，对待人生更要这样。人在不如意的时候，坐下来静静地品一壶茶，就会觉得心情豁然开朗，对生活充满信心。”
　　钟爱铁观音
　　在福建，喝功夫茶、泡铁观音几乎成了当地人生活的一个组成部分，或一个人品，或和朋友切磋，尽情用这产自清水高峰的尤物。
　　“铁观音属半发酵的茶，属于青茶，是介于绿茶与红茶之间的一种茶，它既有绿茶的鲜浓，又有红茶的甜醇。”龚松林给记者介绍道，“它的叶片中间为绿色，边缘呈红色，所以有‘绿叶红镶边’之称。铁观音饱山岚之气，沐日月之精，绝对是大自然对我们的馈赠。”
　　“小猪”非常好客，在记者采访时就有朋友来找他一起喝茶。“我特别喜欢和家人、朋友一起品茶，尤其是铁观音。一盏小小的壶把茶泡得浓浓的、香香的，用漂亮的水杯装着，一杯杯喝下去，直到有了微醺的感觉。这绝对是人生的一大享受。”龚松林笑着说道。
　　关于茶文化，龚松林谦虚地笑了笑，“我不算是行家，只是对茶文化很感兴趣，平时遇到懂的人会多问几句，自己也会找一些相关的书看看。”当说到自己钟爱铁观音的原因时，龚松林立刻变得滔滔不绝：“从一片茶叶中可以品尝出山川风景与大自然的精神。每次我喝铁观音，都感觉自己像站在高山顶上、蓝天白云之间，嗅着芬芳的茶香与茶气，就像呼吸到山上清爽的气息。从茶中领会山川风景微妙变化着的真味、真香与真气……”
　　享受精致
　　功夫茶，顾名思义，喝起来是要有功夫的。
　　首先是茶具考究，在一个名曰“茶鼓”的精美瓷具上放着几个其洁如玉，其薄如蛋壳的小小茶盅，一把瓷质阔口盖壶和一把专供煮开水的小水壶；其次是冲沏和操作程序繁复；第三是喝茶讲究礼和方法。故此，“功夫茶”才独成一格，传为美谈。
　　“我喜欢享受功夫茶，大概是因为它的精致吧。”龚松林淡淡地说。确实，从小生长于南方的“小猪”身上少了几分北方男人的粗犷，让人感受到更多的是南方男人特有的细腻。对于自己的品茶功夫，龚松林眯着眼，得意地说：“虽然我不是行家，但是我的茶艺功夫还是能骗过不少外行哦！”
　　的确，从龚松林喝茶时的手法、技巧中就能看出一二。“给你们讲几个茶艺的经典动作吧！”“小猪”边说边比画起来，“例如，在洗涤小盅时，右手拇指触及小盅的嘴口边缘，中指顶着盅底，食指拨着盅沿，周而复始地转动，状如轴轮旋转。沏茶要用沸水高高地冲，然后用茶壶盖刮去漂浮在水面上的泡沫。入盅时要低洒，以防盅里起水泡。开始要均匀地在那几个小盅上来回地洒，这叫‘关羽巡城’，待到最后几滴浓汤时，那是茶之精髓所在，要分享，在几个小盅上均匀滴洒，这叫‘韩信点兵’。呵呵！”从这几句话中听得出来，龚松林不愧被朋友称为品茶大师。
　　爱情由数码作证
　　性格开朗的“小猪”也有安静的一面，他喜欢摄影，喜欢音乐。
　　留住快乐瞬间
　　行走于江湖，寄情于山水，追求刹那间永恒。这正是龚松林的想法。“专家绝对不敢当，不过只要出去玩，我都会随身带一个小数码相机。可以记录沿途的风景，记录那些有趣的风土人情，偶尔还可以抓拍到当地人淳朴真诚的笑脸。”说到摄影，龚松林滔滔不绝。
　　对于为什么喜欢摄影，龚松林沉思了一会儿说道：“也许，我们没有办法留住身边的人和物，但是我们可以留住那些快乐的瞬间，让自己保留那些美好的记忆。”
　　龚松林随身携带的是一款SONY数码相机，小巧时尚的机身，充满质感的金属银外观。“这个是我女朋友送的。”“小猪”不好意思地边笑边说，“我总是到处跑，专业的相机一般都比较大，带着不方便。别看这款相机外形小巧，但是很实用，也有很多功能。”显然，他对女友送的这款宝贝相机爱不释手。“800万像素，3倍光学变焦，防抖功能，基本上可以满足我的需求。”
　　在这部相机的记录下，幽静安逸的茶园、风景秀丽的武夷山、雄伟壮丽的金门大桥，全部都变成了一张张漂亮的图片收藏在龚松林的相册里。
　　“我虽然不是专业摄影师，但对光线可是有一种天生的感觉哦！”“小猪”自豪地说，“我和女友在金门大桥游玩的那天刚好有雾，别人帮我们俩拍的照片我都觉得光线不好，怪怪的，可是我给她拍的那几张都特别好看！”美丽动人的面庞，氤氲的雾气，浪漫原来就是如此定义的。
　　音乐寄我情
　　温柔贤惠的女友肖璐茜一直是龚松林打球的精神支柱，龚松林也把对女友的爱寄托在音乐上面。
　　“我喜欢听爱情歌曲，这个当然和她有关。”说到这儿，“小猪”感慨万千，“我们平时能在一起的日子太少了，工作的时候没有她在身边陪伴，我就只能拿出iPod来听歌。这些歌里几乎都有我们的回忆和故事，想她的时候一听到这些旋律，我就会感受到她的温柔，闭上眼睛，仿佛她就依偎在我身旁。”
　　至于哪些歌曲是他们爱情的真实写照，龚松林脱口而出：“比如刚才说的《水晶》，还有梁静茹的《宁夏》等等。”
　　①笔记本电脑：IBM T41
　　龚松林：记得去年有一阵闹得人心惶惶，说是联想收购IBM的PC业务后，IBM的笔记本从此就再也没有原产的了，于是很多人就疯狂购买。而我却不着急，因为我买得早，呵呵。由此可见IBM的笔记本电脑质量多么深入人心，用起来感觉真的很好。
　　②手机：NOKIA 3230
　　龚松林：以人为本是这个社会的主流观念，体现在商业中就是产品设计充分人性化，我在开茶楼时遵循的也是这一条。我一直钟爱NOKIA这个牌子，我觉得它的产品是同类产品中执行以人为本理念最好的。
　　③MP3：iPod 20G
　　龚松林：如果经济条件允许，你一定要买一个iPod，这真的是一个很好的选择。首先是它令人难以抗拒的漂亮外形；其次是巨大的容量，海量的存储让你想存多少歌都可以；第三是纯净的音质，不是一般档次的MP3能够比拟的。
　　④数码相机：SONY N1
　　龚松林：SONY的数码产品一直走在世界的尖端，N1一上市就引起一阵震动。3.0英寸的大屏幕用起来真是过瘾，而且这还是触摸屏，操作时你能充分感受到现代科技发展带来的方便。
　　云中的浪漫
　　“从空中俯瞰旧金山，整座城市显得特别整洁与规范。一块块维多利亚式的建筑群，四四方方的公园，还有条条的海滨美景，都让人心旷神怡。”一直被伤病困扰的龚松林曾经两次去美国旧金山接受治疗，特别是在第二次赴美治疗的最后一个月，女友肖璐茜整日都陪在他的身边，以至于“小猪”极度眷恋那段日子。
　　“旧金山的最大特色就是包罗万象的人文景观，独特的移民文化构成了这里多元化的社会特征，同时各种风潮和生活方式在这里都被包容和接纳。我喜欢这种氛围。”龚松林回忆道。
　　龚松林在旧金山的任务主要是疗伤，但是，有了女友的陪伴，当然不能错过出去游玩的机会。说到在旧金山的旅游经历，龚松林开口就是金门大桥。
　　“金门大桥是世界上最大的单孔吊桥，桥两端有两座高塔。它确实非常棒，整座桥显得朴实无华而又雄伟壮观。”龚松林介绍道，“桥周围的景色也非常漂亮，我们去的那天刚好赶上有雾，整座桥烟雾缭绕，感觉自己就在云中，特别浪漫。”
　　在金门大桥上的这种极经历也成为了龚松林和女友之间的美好回忆。“我们俩虽然认识十几年了，但是真正能在一起的时候太少了，所以那天在金门大桥偶遇云雾的经历让我们俩都非常开心，因此我们在桥上照了许多合影，让这座雄伟浪漫的大桥见证我们来之不易的爱情。”
　　水晶之恋
　　水晶干净、透明、纯洁，加上施华洛世奇独有的纯美设计、精巧繁琐的设计构思，使无数恋人都选择了用施华洛世奇的水晶代表自己对爱人忠贞不渝的情感，龚松林也有这样一颗浪漫的心。
　　“一条施华洛世奇的水晶项链，这应该是我送她的第一份有纪念意义的礼物。”龚松林不好意思地说，“我欠她的太多了，到现在我还记得她当时收到这份礼物时快乐的表情。”
　　至于为什么喜欢施华洛世奇的水晶，龚松林坦言还是因为它独特的设计和款式。“我和她都非常喜欢施华洛世奇的水晶，因为它的完美设计彰显了水晶传统的高贵气质，同时又融合了很多科技与创意，制作出一系列独特的摆件及饰物，毫无疑问它会成为当今时尚年轻人钟爱的饰品。”龚松林说。
　　施华洛世奇的水晶因此成为龚松林和女友之间爱情的见证。“最重要的是它表达了我对她的爱。”龚松林说，“有首歌的歌词不是这么唱的么，‘我和你的爱情好像水晶，没有负担秘密干净又透明，我给你的爱是美丽水晶，独特光芒光辉你我心底’。”