　　26日晚上，在大连和长沙，中日足球将在两线展开对抗。19时，大连实德主场对阵日本钢巴，半小时后，贾秀全执教的 U19国青则要以对日本国青的胜利，为5月1日树旗的国奥队打响头炮。实德激发血性
　　［背景］亚冠联赛上轮，实德在客场以0比3惨败于日本钢巴，不仅辱没了外战英雄的美名，而且失去了前两轮的大好局面，在小组中跌到第三。如果26日再输球，实德就会被提前淘汰出局。面对这场输不起的比赛，俱乐部总经理林乐丰明确表示，“我们一定要打出血性来，亚冠是全国人民关注的比赛，我们一定要用最好的状态去打这场比赛。”
　　［对比］兵败大阪对实德的士气造成巨大影响，虽然球队因赛事过密没有打出最佳状态，但许多球员都输得心服口服，承认对手的实力高于实德一个档次，“我们总是跟在人家后面跑，想踢人都踢不到！”俱乐部同时意识到，拥有三名外援是日本钢巴的明显优势，而实德只有在进入亚冠八强后才会考虑引进第三外援。上轮负于金德，实德的体能状况不容乐观。而日本钢巴已经在联赛中六连胜。实德要想在复仇之战中胜出，的确要用血性创造奇迹。国青以硬对硬
　　［背景］葡萄牙四国赛排名垫底，将贾秀全推入了绝境，在足协启动了新一轮洋帅海选后，留给他周旋的余地已经十分有限。中日国青之战，是两国后备力量的一次摸底考试，足协对国奥队组建前的这场比赛非常重视，谢亚龙等高层都将到场督战。杨一民也表示，国青队无论是过程和结果，都要令国人满意。据透露，足协对贾秀全的用与不用也产生了动摇，中日之战或许就是他证明自己能力的最后机会。
　　［对比］这场比赛的最初设想只是一场热身赛，由于中国在国青年龄段对日本有较大优势，日本方面提出搞一场对抗赛来向中国队学习。没想到，国青队最近状态低迷，再加上国奥队的巨大压力，才令贾秀全不得不充分重视起来。
　　兵败葡萄牙的主要原因是俱乐部不放人，国青队难以凑齐主力阵容，本场比赛为了确保胜利，贾秀全云集了目前国内这个年龄段的最好球员。但国青队的主力阵容中只有7人在上轮联赛获得首发位置，这些球员的竞技状态很难得到保证。而日本队的基本功比较扎实，攻防转换的速度秉承了以往的简洁快速风格，目前的实力不容小视。贾秀全表示要以硬打硬，以快对快。本报记者肖江
　　