　　本周末，天津队将前往金州挑战大连队，面对这一实力不俗的对手，天津队提前做了动员。“我们要向沈阳队学习，争取拿下大连实德队。”昨天训练前，泰达俱乐部老总这样对球员们说。
　　“昨天电视台播放了沈阳队与大连队的比赛录像，我从头到尾看了一遍，我觉得沈阳队精神可嘉，即便是两球落后，他们仍旧没有放弃，这一点值得我们学习。比赛后半段，沈阳队更是用体能优势拖垮了大连实德队，最终取得了比赛的胜利。训练前，我告诉球员们，大家都是踢球的，即便他比你强，但是你要是能跑出空当，他照样会害怕的，我希望我们这周做好充足的准备，尤其是在体能上。这周大连还有亚冠联赛要踢，我们争取用体能优势拖垮对手！”泰达俱乐部老总这样表示。
　　沈阳队与大连队这场比赛的录像带昨天也到了主帅刘春明手上，不过录像带却出现了问题，不知是快递途中有了损坏还是录像带本身就有问题，反正打开邮包后，刘春明发现这盘录像带根本没办法播放。好在昨天训练的时候，电视台的记者也在场，录像带的问题才得以解决。
　　泰达和实德两家俱乐部恩怨不断，近来更是为了谭望嵩的事情闹得不可开交，两队此番交手的意义不言自明，对此泰达俱乐部方面又是怎么看的呢？“两家俱乐部之间的事情只是一个层面，球员和教练之间没有什么隔阂，甚至可以说还有很多好朋友，但是比赛就要争胜，这没什么可说的。”