
　　今晚，中青队和大连实德将分别在长沙和大连两线作战，看对日双响炮如何打响，这成为全国球迷的关注点。针锋相对、寸步不让，中日国家青年队对抗赛还没开始，中日两队就已经显示出了剑拔弩张的气势。而大连实德背负客场惨败的巨大压力，他们必定要全力出击，一雪大阪之耻，大阪钢巴队则已经意识到，在中国的地盘，他们绝不可能轻松地拿走3分。　　
　　中青队：
　　我们一定战胜日本队
　　尽管今晚贺龙体育场交锋的只是两支青年队，而且还是一场友谊赛，但是中国足协还是拿出了少有的重视态度，足协的两名高层谢亚龙和杨一民将在现场观战，同时刚刚接手中国之队的盈方公司也派出了多名高层到长沙观战。
　　而在谈到这场比赛的时候，中青队的多名队员表示出了强烈的求胜欲望，蒿俊闵的回答非常简单，“明天我们会战胜日本队！”
　　一场普普通通的热身赛，在特殊的背景、特殊的时间里，竟然牵动了整个中国足球决策层的关注。如果要用一个词语来形容，那就是：全民总动员！
　　日本青年队这次只是来走过场？随着比赛时间的临近，这个疑问越来越多地出现在人们的心头。
　　虽然不像传言所说的的多数主力不到长沙参赛，可是只有区区16名球员的配置还是让很多人怀疑日本青年队的这次来华比赛的真正目的。不过，出现在昨日贺龙体育场内训练的日本队，却让记者丝毫感觉不到一点放松和懈怠的气氛。在昨日的训练结束后，日本队主教练吉田靖正式表态：“我们确实有三名主力缺阵，但是他们都是有伤病和正在参加联赛。其实，本场比赛对于日本队很重要，我对球员的要求是，要大家把明天的比赛当成亚青赛的决赛来打。”
　　实德队：
　　我们最需要的就是玩命
　　“我不敢保证我们的技战术水平有多高，但我绝对可以保证，这场比赛中我们一定会打出血性！我们要用斗志来与对方好好周旋！”亚冠复仇战即将打响，林乐丰代表实德俱乐部表态，“我们最需要的就是玩命！”
　　大阪惨败之后，实德俱乐部和球队都承受着相当大的压力。在大阪他们输得太惨了，回到主场后，无论如何也要把面子找回来。林乐丰表示：“比赛最终打成什么结果都有可能。不过，我们肯定会全力以赴。要相信我们的球员，他们绝对是血性男儿，他们绝不会让大家失望。在气势上，在人格上，我们绝对不能输！我相信，只要球员们能够打出血性，不管是什么结果，球迷们都能够理解。”
　　钢巴队：
　　客场之战绝不会轻松
　　虽然这是一场至关重要的比赛，关系到哪支球队可以进入八强，但是日本大阪钢巴队却在比赛前一天才抵达大连金州，并在简单休息后直奔金州体育场进行赛前适应场地的训练。
　　对于金州体育场的场地大阪钢巴队有些无奈。“这里的场地不是很好，踩上去有点硬，而且也凸凹不平，对比赛不是很有利。”
　　主教练西野朗表示，尽管第一次交手他们在主场以3∶0赢得了胜利，但是当他们来到了大连时，才真正地感受到了这种身在客场的气息。“我认为明天与大连实德队的比赛打起来并不轻松，虽然我们在主场赢得了比赛，但是这并不说明我们两队之间的差距会有多大。” 
本报特约记者 季伟涛
　　