　　凌晨4时45，初春的北京气温只有10摄氏度。中国羽毛球队昨天搭乘7时40分北京飞往仙台的航班，踏上了夺取汤尤杯的征程。总教练李永波表示，这是中国队历届汤尤杯出发最早的一次。“女队夺取尤伯杯应该没有问题，拿亚军就是失败。”李永波说，“但冲击汤姆斯杯的难度会很大。”
　　天色还没有亮，队员们便早早地拉着各自行李来到天坛公寓楼下。凌晨时分的气温很低，队员们统一只穿了单薄的西服，一出门都打了个冷战。由于从北京直飞仙台只有早上的这趟班机，中国队权衡再三后，还是放弃了从东京转道仙台的另一套方案。
　　本届汤尤杯是国际羽联去年重组后举行的首个团体大赛，也是21分新赛制首次在团体比赛中推行。新赛制让本届汤杯的归属变得更加扑朔迷离。马来西亚、丹麦等老对手似乎重新看到了希望，纷纷表达了夺冠的想法。尤其是马来西亚队，这次更是从世界各地高薪请来教练、按摩师及电脑分析员等，欲重温14年前夺冠旧梦。
　　相反，此前立志要从中国队手中夺回汤杯的印尼队却只把目标定在前四。印尼羽毛球协会主席苏迪约梭表示，由于目前印尼羽毛球队整体状况不佳，陶菲克腰伤未愈，双打选手也是刚刚从伤病中恢复。所以队伍在汤姆斯杯赛上的目标只是打进半决赛。
　　4月28日，中国男女队将分别迎战首个对手美国队与印度队。中国男队在半决赛时才会遇到真正的考验，对手将是韩国或印尼。