　　阿森纳踩着自己在1/8决赛和1/4决赛几乎一样的足迹，又迈过了半决赛的门槛，率先杀入到了5月17日的决赛赛场。一场可以称得上难看的平局却确保了枪手历史性的闯入欧冠决赛，比利亚雷亚尔攻得精彩却未能在情歌球场高奏凯歌。赛后，主教练温格也说阿森纳多少有点运气成分，而这也恰好暗合了以前足球界的说法：要想拿好成绩必须要实力和运气兼具。
　　在本场比赛之前，温格曾经说过“阿森纳是那种总会进球的球队”里克尔梅也称“只要具有进攻意识的球队就会有共通的弱点。”但法国教授在赛前新闻发布会还捎带着说了一句颇为重要的话，那就是进球固然完美，但我们要在稳固防守的基础上。毕竟首回合阿森纳队1-0领先，一场平局足以保证枪手过关。
　　阿森纳打得场面难看多少有些无奈，近期他们可谓是恶战连场，尤其是冠军联赛比赛前后更是如此，上轮打完尤文枪手随即在联赛中碰到曼联，“放弃”是不想但却必须要做的事情，而在与比利亚雷亚尔半决赛之间又夹着一场关乎联赛第四争夺的北伦敦德比，教授纵然有三头六臂也难既顾头又顾脚。
　　森德罗斯的受伤让身心俱病的索尔-坎贝尔得到出场机会，而这仅是黑铁塔在近三个月中打得第2场正式比赛。开场不到10分钟弗拉米尼又意外受伤被迫退场，让自从去年11月份以来便打过正式比赛的克利希匆匆补位，对此《卫报》在比赛进行时开玩笑说欢迎阿森纳本赛季第89位左后卫上场，这也看出了阿森纳阵容的“缺陷”。毕竟久疏战阵，从坎贝尔封文塔的右路传球以及克利希镇守一侧屡屡被突，当然还有最后时刻那粒判罚显得稍重的点球。球队如同一个人，在健康时身体较弱的部分并无太明显的征兆，可是一旦生病，病毒总会先去找到你最弱的器官发起攻击。
　　阿森纳在开场后还曾利用控球在场上掌控了一下节奏，但比利亚雷亚尔不是技术粗糙的尤文图斯，他们拥有脚下技术细腻、很会掌握节奏的里克尔梅，因此比赛很快便呈现了一面倒。从之前的两轮淘汰赛就可以看出温格为球队布置的大概战术，既首回合取得优势后，次回合保住优势要比扩大优势更为重要。相信温格也是在2001/02赛季1/4决赛时吃亏后知道了该如何打两回合的赛事，那一年阿森纳首回合在主场2-1击败瓦伦西亚，但次回合防守意识薄弱的枪手却被瓦伦西亚攻进一球，结果两回合因客场进球数少于对手而被淘汰，本赛季温格显然学乖了。温格安排的战术应该是稳固防守加快速反击，之所以光有稳守没有快反的现象，如果去问问雷耶斯和赫莱布或许能得到一个比较贴近真相的答案。最后时刻，莱曼封出的点球也算是德国人钢铁意志的一种完美体现。
　　与1/4决赛时卡佩罗对尤文阵容和战术布置出现重大失误不同，今天比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼的战术和人员调整都基本正确，可以说与温格相比不相上下，但战术还需要场上的球员来实施，弗兰和佛朗哥一而再再而三的浪费机会，里克尔梅终场前的点球又“拒绝”入门，这也就难怪黄色潜水艇会在情歌球场沉没了。虽然竞技体育必然要分出一个胜负，但我们在为赢家阿森纳依靠钢铁防线历史性杀入欧冠决赛竖起大拇指的同时，也要给首次杀入欧冠联赛便闯入四强的比利亚雷亚尔以掌声，感谢两支球队联手为我们奉献了一场涵义丰富的对决。（搜狐体育 文治）