　　张膺浩
　　卡佳是个人，一个花样年华的女人，样子有点像影星黄圣依。卡佳说，如果今晚中青队战胜日本队，她将陪场上最出色的队员共度浪漫一夜。因为这句话，卡佳出名了。
　　尽管浪漫有很多种方式，但能刺激国青球员荷尔蒙的，肯定不会太高级。我宁愿相信这不是一次自我炒作，而是卡佳的真情流露，是对胜利的极度渴望，因为中国球迷太可爱了。卡佳的狂热很另类，但把自己作为赌注实在有些不值。中国足球这副德行，能任其挥霍的只剩下球迷的热情了。所以，希望卡佳要慎重并自重些，今晚还是别去球场了吧。比赛的组织者用一个女孩作噱头，是足球的堕落，用心也相当险恶。
　　据说国青队员也知道了这回事。对于八卦新闻，球员总是很敏锐，可一回到比赛上，就变得迟钝起来。这支国青队即将升级为国奥，08奥运就看他们的了。可惜，至少从目前情况看，两年后的北京他们难以成为主角。
　　今晚这场球，就是普通的热身赛。对比双方实力，国青是世青赛16强，压过日本一头。可球员赛前的举动竟透着一种邪性：口口声声要穿钢钉鞋上场，还让球队备好替换的鞋钉。这劲头好像去打仗似的，非要踹断对方几条腿才能善罢甘休。比赛是要有拼劲，但不是靠亮鞋底这类的歪门邪道。赢咱就赢得漂亮，输也是输球不输人，要以德服人，以球技服人。
　　忘了卡佳，忘了鞋钉，它们本就不是比赛的主题。中日青年军的这次交锋，看点还应是足球本身，国青的男孩需要展示自己的实力，让球迷看看这支潜力股究竟有多少升值的空间。足球就要用足球语言来诠释，至于赛后发生什么，那就是年轻人的事儿了……
　　