　　作为东道主，德国代表队在世乒赛的亮相尽管谈不上惊艳，但也足以引起任何队手的重视。先是女队3比2击败荷兰，然后男队则兵不血刃地拿下挪威，虽说两个对手都不够强劲，但开门红――而且是双喜临门――也足以让德国人感到满足了。SPORT1体育网站称赞道：“德国队欢庆了一个梦幻般的开局。”
　　“男队完成了一个必须完成的任务，而女队则赢得了一场很有价值的胜利。我们希望第一天能为接下来的比赛带来好运，我很高兴我们做到了这一点。更让我高兴的是，球队顶住了巨大的压力。”德国队总教练希梅尔普费尼希评价道。
　　女队：这是精神的胜利
　　德国女队的胜利更值得欢庆，她们是在0比2落后的不利局面下连扳三局。女队教练比齐盖约赛后心有余悸地形容：“我们的脖子已经被套到绳索里了，但最终我们还是活了下来。”
　　德国女队的表现让希梅尔普费尼希深受感动：“这是精神的胜利，而且会给球队带来更大的自信，因为她们都亲身体会到了，无论什么时候都不要放弃。”此外，希梅尔普费尼希也给球队提出了告诫：“现在大家都看到了，我们的主场优势啥也不是，没有任何一支球队可以在世乒赛上闲庭信步。”
　　男队：超级替补挑大梁
　　女队的胜利给男队带来了鼓舞，但对于他们的胜利所起的作用很有限。通过比赛不难发现，德国队的实力远远高于挪威，这场比赛对于德国男队而言只是一个热身，就像波尔赛后所说的：“如果我们有更高的目标，我们当然就应该拿下挪威。”
　　波尔第一个出场，很快就以3比1拿下对手。老将罗斯科普夫的意外告负让德国人虚惊一场，但很快就被小将苏斯和波尔的胜利给释放了，德国队赢得再轻松不过了。获胜之后，一向谦虚的波尔也似乎不那么尊重对手了：“大赛开始阶段打成这个样子还算OK了，不过我并没有达到最佳状态，我还会继续提升的。”
　　波尔足以让人放心，但小将苏斯的表现更令人关注。两年前他还只是一个超级替补，但现在已经挑起了大梁，同罗马尼亚籍球员摩尔多万的比赛体现了苏斯的成熟。他没有受罗斯科普夫0比3失利的任何影响，自始至终都将比赛控制在自己手中。“这不是一场漂亮的比赛，更多的是神经战和策略战。”苏斯对于自己的表现也非常满意。
　　德国队也并不是没有问题，比如说罗斯科普夫的意外失利。这名老将赛后一脸失望：“我没打好。”其实并不仅仅是这个原因，男队教练普劳瑟在欢庆之余也不忘警告球员：“现在我们都知道会有什么可能了，没有哪场比赛是由世界排名来决定胜负的。”对于胜利，普劳瑟认为是球队“拼”来的，“当然，这也是我们应得的。”