　　今晚7时30分，U19级别的中日之战将在长沙贺龙体育场打响。与日本队的“漫不经心”相比，中国足协副主席杨一民、08办公室主任蔚少辉两位中国足协官员昨日抵达前线督战，这显示出中方对今晚比赛的重视。高层压阵，中日之间的新一轮搏杀一触即发。
　　贾秀全在谈到今天的比赛时，神情淡定地表示：“与日本队的比赛是一种正常的比赛交流，近年来，我们与日本队的交流不多。希望能通过这次与日本队的比赛巩固我们的特长，同时找到不足。对现在的这支日本队，我只有大概的一个了解，只是知道他们组队时间很长，比赛经验比较丰富。”对于日方多名主力队员因故缺阵，对手实力打了折扣的问题，贾秀全说：“我不知道他们究竟有多少主力球员没有来长沙，我也不关心这个，我只要做好自己的准备。这场比赛我们更重要的一个目的是磨合球队的阵容，考查球员们在比赛中的能力和相互之间的配合，我们肯定会毫无保留、全力以赴地对待这场比赛。”
　　为了适当地给这场比赛降温，先期抵达的中国足协副主席杨一民没有参加昨天训练的准备会，而是在门外安静地等候。杨一民在谈起这场比赛时表示：“这是亚洲最高水平的青年队比赛。锻炼队伍吧，打出自己的东西就行了。”
　　本组撰文记者赵睿（新报长沙电）