　　虽然不是传言中的多数主力不到长沙参赛，但是只有16名球员的配置还是让很多人怀疑日本青年队这次来华比赛只是走过场。昨天的训练结束后，日本队主教练吉田靖正式表态：“3名主力缺阵是因为伤病和参加联赛的原因，对于这场比赛我们都非常重视。”
　　事实上，这场比赛是日本足协主动向中国足协发出的邀请，球队自然要认真准备。昨天早上的大雨一停，日本队就赶到贺龙体育场附场进行训练。长达两个小时的训练时间里，球队完成了跑圈、传球等训练内容，需要指出的是，日本队的训练内容虽然有些单一，但并不枯燥，体能训练在训练中不时穿插变化。同时日本队的球员也表现出了良好的球性和技术。
　　对于今晚的比赛，吉田靖表示，“本场比赛对于日本队很重要，我对球员的要求是，要大家把比赛当成亚青赛的决赛来打。”吉田靖向记者表示，自己对于比赛结果很看重，而在具体谈到今晚比赛的预测时，吉田靖明确表示会用进攻来压垮中国队，“我们虽然有几名主力没来中国，但这影响并不大，我最头痛的是这次我们只来了3个后卫，我还没决定明天到底是打442还是352。至于具体战术，中国队球员的身体素质很好，我们在上半场肯定会注意防守，但下半场我们会全力进攻，争取在这里战胜中国队。”具体谈到日本队对中青队的了解时，吉田靖坦言他现在对中国队的情况不熟悉，“前年和去年都和中国队打过比赛，但今年变化到底如何，说实话，我心里也不是很清楚。”