　　最近从报上看到，贾秀全在谈到如何训练国青队时说，他看了三遍《狼图腾》，受到了启发，因此要在全队培养狼一般地凶悍和必胜精神。《狼图腾》我目前只看了前几章，但我觉得贾秀全的这个“启发”，与其说是从《狼图腾》得到的，还不如说是跟朱广沪的“疯狗精神”得来的。《狼图腾》中描写狼群在捕猎黄羊群那一段，固然表现出“凶悍”，但更重要的，还表现出狼群的智慧和技战术素养及较高的组织纪律性，就是我们人类称之为“狡猾”一类的东西。我认为后者才是中国队包括各俱乐部队首先需要大力培养和学习的。实德输给日本大阪钢巴的亚冠比赛，许多人都看出是一场技术性完败。两队相比，在中超还算是技战术水平较高的实德露出了虎皮下的马脚。钢巴队无论是队员的身材还是打法都不太凶悍，但绵里藏针，通过训练有素的配合，突然就将球传到了禁区，你的“凶悍逼抢”或是基本用不上，或是只能用在禁区里犯规了。
　　“疯狗精神”或“凶狼精神”的提出，是针对中国足球队员缺乏拼劲和求胜欲望不强的毛病提出来的。这病可以说是找准了，但药用得并不对症。无论是足球，还是其它体育竞技项目或者其它行业，拼命精神虽然很可贵，但光会拼命是绝对的不行，必须要将其根植于科学的决策和优良的技战术的沃土上才能结出胜利的硕果。当年中国的义和拳勇士是最有拼命精神的，但他们的武器―――长矛大刀，是太落后了，结果成群精壮的汉子只能倒在洋人的枪炮下。具体到足球来说，没有良好的技战术修养和配合，就是想拼命，也有劲使不上。
　　