　　新华网不来梅4月25日体育专电（记者张碧弘、时翔）中国男队25日在第48届世乒赛团体赛分组赛第二轮中3比0战胜荷兰队。此前一天，中国队以相同比分轻取罗马尼亚队。主教练刘国梁当日在接受媒体采访时认为，中国男队5名选手整体发挥正常。
　　　 这两场比赛都是王励勤首先上场。刘国梁称，王励勤是球队的核心，希望他能一直保持稳定的状态。当被问及是否让王励勤在分组赛后面的比赛中休息时，刘国梁表示，这要根据比赛的进展、日程的安排、对手的不同以及自身的发挥而定。如果一切正常，就会按正常的布阵走；万一个别队员有闪失，也会作适当调整。
　　刘国梁认为，两轮小组赛中国队的对手都比较弱，5名选手全都上场感受了一下比赛的气氛，有针对性地练练球，整体表现比较稳定。马龙在打第一场比赛时第一局有点紧张，后边放开了，能根据情况随时调整。他希望随着比赛的推进，马龙能再自信一些，尽快找到比赛的感觉。
　　这位中国队主教练同时指出，王皓和马龙第一局都有点紧张，也比较正常。他称赞了王皓的表现，指出王皓的对手是荷兰队头号主力凯恩，有一定实力，球路也比较别扭，对从未与其交过手的王皓来说是个考验。但王皓打得不错。他还希望王皓今后能更好地适应左手执拍的选手。
　　　 对于荷兰队两位左手执拍的球员凯恩和黑斯特，刘国梁说，在布阵上除了考虑要打赢这场比赛外，更多的是要让王励勤和王皓尽快适应“左撇子”对手，找找感觉。因为以后还会遇到丹麦的梅兹以及欧洲其他一些有实力的“左撇子”选手。
　　中国男队26日将与丹麦队交锋。刘国梁介绍说，丹麦队在中国队这个组中实力与瑞典队很接近，其中梅兹的威胁较大，二号人物图格威尔也有相当实力，但三号选手要差一些。如能限制住左手执拍、世界排名第19位的梅兹，丹麦队的威胁就会减弱。