　　晨报讯3月份在德国BBDO公司公布的商业潜力榜上超越小贝之后，小罗又一次在足球场外击败了小贝！昨天《法国足球》公布的最新球员收入榜上，小罗以2300万欧元力压收入1800万欧元的小贝排名第一。

　　两届世界足球先生、一届欧洲金球奖，外加巴萨在赛场上的风光无限，这一切都让红得发紫的小罗钱途无量。西班牙媒体称小罗为“广告之王”，“他的广告旋风席卷整个西班牙，出现在每户人家的房内、每家超市的货架上。打开电视机，看到小罗，打开冰箱门，又是小罗，甚至在洗衣粉袋子上，你也能看到他标志性的大牙齿。”相反，贝克汉姆却受皇马所累，球队连续三个赛季两手空空，即便个人魅力再强，也难以抵挡来势汹汹的小罗。

　　《法国足球》报道，从2002到2004年，贝克汉姆连续占据世界球员收入榜的榜首，但在2005年，收入下降到1800万欧元的他却不得不将第一的宝座让给收入2300万欧元的小罗。即便是2004年，小贝的收入也高达2500万欧元，但一年之后因为广告合约的逐渐流失，他只能接受收入下降700万欧元的事实，其中640万是皇马发放的薪水，而1160万是广告收入。尽管如此，作为足球世界中的最成功商业代表，贝克汉姆目前已积累了多达1.8亿欧元的个人财富。

　　与贝克汉姆的走下坡路不同，小罗开始逐渐独领风骚，2004年他在收入榜上还只排名第11位，但一年之后他的收入就涨到了原先的3倍。随着与巴萨修改签订的新合同的生效，2005年他从俱乐部就拿到了总共850万欧元的薪水加夺冠奖金。另外，他还从十几个广告合约中收入报酬，其中耐克公司的赞助费有很大的提升，另外，小罗还与百事以及其他一些食品、啤酒企业新签了长期合同。西媒体评论说：“小罗正源源不断地用足球换取欧元。他用球技赢得了全世界球迷的心，现在他在足球场上的魔术正在产生红利，这位真正实力派的巨星前途不可限量。”

　　1999年收入榜的头名罗纳尔多收入再减200万欧元，排名第三，目前他的年收入为1740万欧元。排在罗纳尔多之后的，依次是1610万欧元的鲁尼、1600万欧元的维埃拉、1500万欧元的齐达内、1150万欧元的皮耶罗、980万欧元的兰帕德和亨利以及970万欧元的特里。
