　　本报讯昨天，第48届世界乒乓球锦标赛团体赛第2轮小组赛中，中国女队首先出场亮相对阵塞黑队，主教练施之皓排出了一个一老带两新的阵容――王楠出任第一单打、郭跃打第二单打、李晓霞成为第三单打。结果中国队3：0大胜塞黑取得2连胜。但是，出任第一单打的王楠再次打满五局才涉险过关，又让人替她捏了一把汗。

　　王楠和塞黑女将帕拉维西科的比赛一开始，帕拉维西科显得非常紧张，让王楠轻松地以11：1拿下首局。第二局，渐渐找到感觉的帕拉维西科开始给王楠制造麻烦，让王楠以6：10落后，虽然王楠没有手软扳回1分，但帕拉维西科还是以11：7将总比分扳成了1平。第三局开始，双方又是展开激烈对攻，在中远台的较量中王楠并不能占到什么便宜，很快以3：6落后，虽然王楠加强变化很快将比分追成了8平，但帕拉维西科连得3分，以11：8赢得第三局。但是，第四局比赛开始之后，经过休息的王楠全力打好开局，上来就是5：1领先，并很快以11：2拿下了第四局，双方的总分也打成了2平。决胜局的较量双方打得十分激烈，帕拉维西科先得2分，但王楠马上将比分扳平，接着双方又战成了3平、4平。这个时候，帕拉维西科发球不过网，王楠5：4领先交换场地。此后，帕拉维西科连续失误，王楠7：4领先，塞黑队请求了暂停。比赛重新开始后，帕拉维西科再一次在对攻中败下阵来，王楠打出了一记擦边球，9：4领先，之后，王楠拿到了赛点，虽然帕拉维西科顽强地扳了一分，但王楠最终11：7拿下了决胜局，继前天苦战5局后，再一次3：2险胜对手。

　　而接下来的比赛，郭跃迎战世界排名仅为282的莱科，因为实力差距过大，郭跃很快以3：0完胜。三局的比分分别是11：4，11：5和11：6。第三场李晓霞面对塞黑的奇克霍卡也赢得比较轻松，这是年轻的李晓霞第一次在世锦赛这样的大赛上出场，所以多少还有些紧张，对球的处理不甚合理，始终没有将比分拉开，经过一番争夺才以11：6拿下第一局。第二局比赛，李晓霞依旧显得有些急躁，上来被对手4：2领先，但最终还是以11：9获胜。第三局比赛，背水一战的奇克霍卡一开场就给李晓霞施加了不小的压力，她连续发力进攻让李晓霞疲于招架，比分上也是6：2领先。落后情况下，李晓霞主动变化球路，在发球落点上让对手难以琢磨，将比分追近到6：7。奇克霍卡再吃一个发球后，两人战成8平、之后是9平。奇克霍卡回球不过，李晓霞拿到赛点后，终于以11：9胜出，至此，中国队也以3：0击败塞黑，取得了两连胜。（贾晓宁）
