　　本报讯NBA纪律委员会昨天宣布，分别对国王前锋阿泰斯特和热火前锋哈斯勒姆处以禁赛一场的处罚。哈斯勒姆因此没有参加热火昨天主场战胜公牛的季后赛首轮第二场比赛。

　　在上周日热队111：106击败公牛队季后赛首轮首场比赛进行到距离上半场结束还有4分11秒时，哈斯勒姆和三名公牛球员在争抢进攻篮板时被撞倒，他对裁判没有吹罚对手犯规感到大为恼火，把嘴中的牙套扔向裁判克劳福德，结果被克劳福德直接罚出场外。赛后哈斯勒姆为自己的行为做出道歉，但仍未免受处罚。

　　队友德怀恩・韦德为他解释道：“这实在太令人沮丧了，哈斯勒姆想要捡起自己的牙套，但是第一次没有成功，于是他沮丧地把牙套扔了出去，结果正好飞向了克劳福德。哈斯勒姆是个强硬的家伙，但是他并不愚蠢，很多人在发疯时都会扔东西，但是哈斯勒姆很不幸，他把东西扔向了世界上最强硬的裁判员。”韦德一直不理解哈斯勒姆为什么还要戴牙套，因为它很少能在哈斯勒姆的嘴里老实待着。“我希望他还是不要戴了。”韦德向自己的队友建议道。

　　热火队主教练帕特・莱利也曾公开表示他不希望看到哈斯勒姆被禁赛，他和球队老板米奇・阿里森进行了讨论，后者已经在比赛后和裁判进行了交流，哈斯勒姆现在对于热火队非常重要，因为他是目前队中关键的防守队员。

　　阿泰斯特则是由于在季后赛首轮首场88：122负于国王的比赛中故意报复吉诺比利而被追加处罚。当时比赛开始不久，阿泰斯特在第一次进攻时就被吉诺比利的肘部击中嘴，这让他的上嘴唇缝了三针。当比赛到第三节时，阿泰斯特找到了报复的机会，用前臂故意猛击吉诺比利的头部结果遭到禁赛处罚，他将无法参加今天同马刺的第二场比赛。（申文）
