　　新华社日内瓦4月25日体育专电　国际体育仲裁法庭(CAS)25日对于足球运动员服用兴奋剂禁赛的争执给出了咨询意见。当事双方国际足联(FIFA)与世界反兴奋剂机构(WADA)都表示，这份意见书对自己有利。
　　国际足联与WADA的争执起因于WADA建议对首次被查出服用兴奋剂的运动员给予自动禁赛两年的处罚，但FIFA认为对药检阳性的运动员应区别处理。
　　体育仲裁法庭给出了长达68页的“和稀泥”式的意见书。法庭认为国际足联没有完全按照WADA的要求来对违规运动员进行处罚，但同时法庭又表示，根据瑞士法律，国际足联并没有义务来修改现行的规章制度。
　　对于这个裁决，WADA与国际足联都表示满意。WADA主席庞德表示：“这份独立裁决明确了国际足联在反兴奋剂的一些关键问题上与《世界反兴奋剂准则》不符。世界杯和奥运会预选赛就要开始了，我们现在就要等着看国际足联是否需要我们帮助他们完善制度了。”
　　而国际足联主席布拉特在一份书面声明中也表示，法庭的裁决“承认了国际足联在反兴奋剂问题上可以有自己独立的处理方法。”仲裁法庭认为，WADA和国际奥委会都无权要求国际足联按照《世界反兴奋剂准则》行事。但如果双方分歧无法弥补的话，国际奥委会有权将足球排除出奥运会大家庭。
　　