　　本报讯今天晚上，南钢队的内线核心唐正东就将登上赴美国的飞机，开始他为期一周的NBA训练营生涯。临出发前在接受本报记者采访时，小唐表示：“这也不是我第一次去美国参加这样的训练营了，我知道自己还有很多地方需要提高。”而据最新消息，孙悦和易建联都声明放弃选秀，媒体都把目光集中在小唐身上，对此，小唐说：“我现在想的只是如何充分利用这次机会提高自己的实力，至于能不能入选NBA，不是我现在重点考虑的问题。”

　　NBA中国选秀小唐独苗

　　在前些日子被热炒的三个能入选NBA的中国球员易建联、孙悦和唐正东当中，易建联和孙悦已经正式宣布放弃今年的NBA选秀，只有小唐在经纪人和俱乐部的安排下去美国NBA训练营试训，并接受各支球队的考察。

　　唐正东：去NBA也很难立足

　　“我知道凭我现在的实力，去了NBA也很难立足。”昨天小唐对记者说。正如经纪人夏松所说，小唐在这几年当中没有很明显的提高，去了也是坐冷板凳，对他来说现在入选NBA其实也不见得是好事。对此，小唐心里很明白：“我心里很清楚我现在的水平，上个赛季我整体状态不是很好，在前几个赛季拿了MVP之后人有些疲态，膝盖的伤也没痊愈。我现在去NBA是根本没法打球的。”不过据记者了解，这次赴美期间，将有十几支NBA球队派经理和球探前往观看公开训练，各队将派专业训练师为小唐提供训练保障。除了多伦多猛龙以外，洛杉矶湖人队也将安排唐正东单独训练。对此，小唐表示：“这次去NBA训练营是个很难得的机会，我最重要的是如何在这短短一周的时间内迅速提高自己的水平，就算不能被球探看中也没关系，我想我还年轻，以后还有机会。”

　　俱乐部：提高自身整体实力

　　在谈起小唐赴美参加训练营的事情时，南钢俱乐部董事长戴登元说：“这是件好事啊，其实在联赛期间的时候，我们就酝酿比赛结束把小唐还有其他球员送到美国去培训。”据戴董事长透露，除了今天即将启程的唐正东，在5月23日，小将易立也将奔赴美国参加NBA篮球培训班。“这些新生代都已经是南钢队的主力球员了，想要把球队整体的实力提高一个档次，就必须提高他们个人的水平。”戴董事长说，“我们陆续还会让一些有希望的小球员尽早地接受更高水平的训练。”不光是球员，作为主教练的胡卫东也将在下月中旬启程去美国达拉斯小牛队进行教练培训，对此，老胡说：“其实在上个赛季开始前，我们就和小牛俱乐部商量好了，赛季结束我去参加教练培训，这对我以及对俱乐部来说都是一次非常好的提高水平的机会。”

　　本报记者　吴宏亮
