　　第11届LG杯世界棋王战综合预选赛25日在韩国棋院结束了第1轮的比赛，结果，有128名棋手进入第2轮，其中，有83名韩国棋手、26名中国棋手、16名日本棋手和3名中国台北棋手。
　　女棋手继续爆冷
　　女棋手在第二天的比赛中表现得仍然相当活跃，最引人注目的是权孝珍四段击败打进上届LG杯4强的朝鲜族棋手朴文尧四段。在中国经营道场的权孝珍四段在预选赛的首轮比赛中就遭遇强敌，但她出人意料地战胜对手晋级下一轮，在第2轮比赛中，权孝珍将同新锐强豪姜东润四段展开激战。金惠敏三段则战胜日本的新锐棋手三谷哲也四段，再次展现了非凡的实力，金惠敏三段将在第2轮比赛中迎战郑大相九段。
　　韩国棋手悲喜交加
　　参加预选赛的韩国棋手最多，比赛的结果是悲喜两重天。服完兵役重新回到赛场的李勇秀四段力克中国高手邵炜刚九段，姜至省七段则击败日本实力派棋手山田?三生八段。但是，令人感到特别可惜的是宋泰坤八段和元晟溱七段在首轮比赛中即被淘汰。其中，宋泰坤八段负于中国的刘菁八段，元晟溱七段则不敌日本的沟上知亲八段。
　　中国和日本抵抗到底
　　中国和日本各有30人参加预选赛，分别有26人和16人进入下一轮。孔杰七段等中国等级分排名靠前的棋手大部分顺利过关，只有邵炜刚九段、朴文尧四段和世界大赛经验不够丰富的牛雨田六段和马笑冰四段惨遭淘汰。中国台北棋手有10人参加预选赛，只有林至涵七段和林书阳三段等3人进入第二轮。
　　业余棋手4人中半数过关
　　与职业棋手同台较技的4名韩国业余棋手中，只有河成奉业余7段和徐炅泰业余6段2人品尝到胜利的喜悦，其中，河成奉业余7段战胜日本的坂井秀至七段，徐炅泰业余6段击败韩国新锐金焕洙二段。相反，金俊明和金俊洙未能过关，他们分别负于韩国的尹奇铉九段和日本的藤井秀哉六段。
　　比赛愈演愈烈
　　在26日举行的第2轮比赛中，最大的看点当属曹薰铉九段与罗洗河九段的对局。在2002年第7届三星火灾杯8强战中，曹薰铉九段奇迹般地半目险胜罗洗河九段，尽管比赛已经时隔多年，相信棋迷们对那场激战仍然记忆犹新。三星杯冠军罗洗河九段和曹薰铉九段在今天的比赛中将会什么样的表现让我们拭目以待。今天比赛的另一大看点是朴志恩六段与孔杰七段的对局，朴志恩在第1轮比赛中战胜金江根五段，孔杰七段则在首轮比赛中击败金明完七段。当然大家更看好孔杰七段，但是，朴志恩六段曾在2002年丰田杯32强战中战胜过依田纪基九段，她今天能否再次爆出大冷门，这成为棋迷们最关心的话题。此外，许映皓五段与柳时熏九段、尹峻相四段与赵善津九段之间的对局也成为围棋界关注的焦点。(敏儿)
　　