　　早报讯 出场费100万美元；要求提供包机；住宿必须是五星级酒店……这仅仅是迎娶“梦七”诸多“彩礼”中的一部分。在争办洲际杯篮球赛失利之后，广州成功获得了美国“梦七”男篮来华热身赛的承办权。不过他们付出的是高额的承办费用，从这点来看，“梦七队”此次来华与当年皇马来华一样，更像是“圈钱之旅”。
　　“梦七”来一次，到底要付出多高的“出场费”？广州市体育局没有公布具体的数字，但有媒体报道说――前期就要投入2千多万。除不菲的费用外，“梦七队”此次来华提出的条件还相当苛刻：他们要将两场比赛电视转播权、冠名权都要包揽，在商务权上，主办者也受到了诸多限制。这就意味着，广州几乎所有的收入都只能依靠门票以及NBA夏令营。门票包括两场正式比赛门票以及“梦七队”训练课门票，甚至还有可能包括中国男篮和巴西男篮训练课门票。广州市新体育馆将可容纳10044名观众观看比赛，但主办方透露说，球票的价格不会低于上海和北京NBA中国赛的价格。
　　尽管之前曾成功举办CBA全明星赛并盈利，但广州体育局这次还是会遇到一个新的难题。据广州市体育局培训竞赛处李志强处长介绍说，这次承办“梦七”的费用，广州市政府只拨款了1/4，剩下的将通过市体育局招商解决。
　　目前，广州方面正围绕“梦七”费尽心思，他们甚至还产生了邀请天王乔丹届时前来助兴的想法，不过这一策划现在还在联系中，乔丹是否能再度来华，还不得而知。
　　付出巨额出场费的同时，广州方面得到的承诺是：“梦七队”世锦赛大名单里的15名球员都要到达广州并且轮番出场，不允许独自前往日本，这样就保证了球迷们能够见到所有喜爱的球星。但是，球星们的出场时间没有在协议中作明确规定。
　　据悉，美国“梦七队”今年8月在广州期间与中国男篮、巴西男篮的这两场比赛，是“梦七”赴日本参加男篮世锦赛前的最后一次热身赛。确保不会出现“非战斗减员”，将是“梦七”在这次热身赛的首要考虑内容。田欣
　　