


左脚伤病始终困扰着姚明
　　体育天地・MVP记者朱冲报道 “我觉得姚明参加世锦赛有希望。”姚之队组长章明基信心十足的告诉记者。尤纳斯已经说过，中国队不能缺少姚明，王治郅也不能替代姚明。但因为姚明的受伤手术，使他的世锦赛之旅蒙上了一层阴影。
　　据章明基介绍，手术后的姚明目前正在休斯敦的家中安心静养，“他现在主要还是以卧床休息为主，依靠拐杖能够下床走动。”也正因为还不能自如行走，在国家主席胡锦涛访美期间，姚明缺席了美国总统布什为胡锦涛安排的欢迎午宴。
　　对于姚明手术后的恢复情况，章明基说，“虽然现在还不能进行恢复训练，但姚明的康复进展非常顺利，预计再有1－2个星期的时间，姚明将开始进行康复性的物理治疗，在术后8－10周之后开始进行篮球性的恢复训练。”
　　姚明的恢复时间曾经有过很多种版本，对此，章明基解释道：“现在还无法确定姚明的准确恢复时间，得等8－10周之后，根本他的恢复情况才能确定。虽然现在还不能确定，但我认为参加世锦赛是很有希望的。”
　　国家队将在5月5日开始集训，姚明何时加入国家队也是众人关心的问题。“姚明也很想家，很想回国，原本如果没有受伤，他会早早的回到国内，但因为术后需要休养，姚明还不能立即回国，但他肯定将于6月中旬之前回到中国。”章明基说，“因为刚刚完成手术，在6月份回国后姚明显然还不能立即加入国家队参加训练，还需要继续养伤恢复。其实就算姚明没有因伤手术，他也不会立即加入国家队的训练。在经过了又一个赛季的紧张比赛之后，姚明很疲劳，需要很好的休息。这也是得到篮管中心同意的，篮管中心也希望姚明先充分休息、恢复，然后再加入国家队。”
　　