　　上个月，连来华的英格兰队主帅埃里克森也被扯了进去。近日，迷雾渐渐散去，特鲁西埃的面孔呈现了出来。足协对他的渴望由来已久，而他对国奥队的帅印也表示出毫不掩饰的兴趣，双方极有可能一拍即合。本周末，足协代表就将去法国与他正式接触，我们等着好消息传来。
　　□早报记者蔡嘉斌
　　他与足协你情我愿
　　现在看来，特鲁西埃与中国足协的联姻似乎不可避免了。一方面，足协内部的国奥选帅会上，特鲁西埃是占据绝对优势的头号人选，更熟悉中国球员的科萨诺维奇、佩特科维奇等前甲A教练反倒落后于他；而另一方面，特鲁西埃本人在接受中国媒体采访时，一再表示了对中国国奥队主帅这个位置的浓厚兴趣，并且，他声称报酬不是主要问题，他看重的是奥运会在北京举行这个难得的契机。
　　早在2002年底，中国足协在与米卢解除合同后，就曾经将刚从日本卸任的特鲁西埃列为主要候选人，只是因为身体及心情的原因，特鲁西埃才婉言谢绝了足协官员的试探。其实，与希丁克一样，身为西欧足球强国的知名教练，他们愿意暂时到海外去建功立业，但骨子里还是希望能最终回到欧洲主战场来拼杀，毕竟，这里才是世界足球永恒的中心舞台。因为这样，希丁克才会回到埃因霍温，在最近三年获得荷甲三连冠并且在上个赛季打进冠军杯四强；也是因为这样，特鲁西埃才会在从日本返回后长期留在法国等待机会，并最终执掌马赛队教鞭。然而，希丁克是回到其1988年便在那里夺取过冠军杯的埃因霍温，他在荷兰足坛的地位有如泰山北斗，成功的机会自然很大；而特鲁西埃多年来都在亚非耕耘，距离法国足球的地气已远，执掌马赛倒像是新人升帐，失败的可能当然不小。希丁克能从容地上好埃因霍温和澳大利亚队两堂课，偷空还预订了世界杯后俄罗斯队的帅印，真是一派大家风范；特鲁西埃则在马赛折戟沉沙，只好想着再到熟悉的亚洲谋求发展了。
　　他有得天独厚的优势
　　在欧洲之外，特鲁西埃确实是有资本嚣张的。1997年世界杯预选赛，他率领尼日利亚队成功出线挺进法兰西，但因为与尼足协发生矛盾，愤然辞职，结果是米卢临时上马带着尼日利亚队去了特鲁西埃的老家。随后，特鲁西埃接受日本足协的邀请，与之签下四年合同，目标直指2002年韩日世界杯。
　　特鲁西埃在亚洲足坛树立名声就是从日本队开始的。1999年，“兼职”的特鲁西埃带领日本国青队参加U20世青赛，结果出人意料地一路过关打进决赛，只是在总决赛中输给华金、加布里压阵的西班牙队才没有将疯狂进行到底。但就是那一次，坚定了日本足协对特鲁西埃的信心。坚持球员短传配合、层层推进的特鲁西埃，是352阵型的热衷者，而日本足球在20世纪90年代初期以来确立的“以巴西为师”的技术型风格，让法国人操作起来十分顺手。巴西式的细腻脚法加上法国式的欧洲战术意识，日本队进入打遍亚洲无敌手的时期。2000年10月亚洲杯上，日本队以绝对优势夺取冠军，亚洲媒体纷纷叹息“这支日本队越来越像欧洲球队了”。
　　2002年6月的韩日世界杯是特鲁西埃最终检验成果的时候，小组出线、打进16强的成绩应该说是完成了日本足协的要求，无奈是另一东道国韩国令人吃惊地打进四强，日本人的风头一下被盖了过去，特鲁西埃也只落得无功可邀的下场，结束合同后离开了日本。
　　在日本的四年时间，让特鲁西埃对东亚的足球风俗和生活习惯十分了解，这无疑是他相对于其他欧洲名帅的一大优势。而对于以东道主的身份准备参加大赛，他四年前在日本已有过一次经验，想来只会做得更好。
　　他会不会抢了朱广沪的戏？
　　对于国家队和国奥队究竟要不要两条腿走路，中国足协的心态是一直变化的。在去年年初朱广沪走马上任时，足协的本意是让他把国家队和国奥队一个肩膀挑起来，以参加2008年北京奥运会的国奥队为主，暂时没有重要任务的国家队为辅。当时，因为“一切为了2008”的总局要求，甚至传出“大部分非北京奥运会年龄段的国脚将被排除在未来几年的国家队外”的消息。然而，朱广沪在过去一年的平庸战绩，以及国际奥委会宣布从北京奥运会开始足球比赛不再接纳超龄球员（原来允许三位超龄球员参加），足协从今年开始逐渐放弃了让朱广沪肩挑双担的理想，决定让国奥队分出来单干，并且一定要聘请外籍名帅。
　　特鲁西埃很可能成为足协新思路的受益者。倘若他能顺利入主国奥，并在两年后的北京奥运会上完成足协规定的夺牌高标的话，一旦朱广沪在国家队的起色不大（比如在明年亚洲杯上进不了四强），以足协喜新厌旧的脾气，几乎肯定会用特鲁西埃取代朱广沪的国家队主帅位置。那么，朱广沪有可能再次以“洋帅身边的中方代表”的尴尬身份参加大赛，一如1999年在霍顿身旁参加奥运会预选赛。
　　