　　□蔡嘉斌
　　1999年底，由于英国人霍顿率领国奥队在悉尼奥运会亚洲区预选赛上惨败，足协一怒之下将他的国家队帅印也没收了，新的选帅活动随即开始。当时，国内呼声最高的是刚刚带领山东鲁能拿下1999年联赛和杯赛双料冠军的桑特拉奇，在很短的时间内整合出一支战斗力强大的部队，球迷们都见识了这个前南斯拉夫国家队主帅的能耐，再加上他对中国联赛的熟悉，简直就是上天赐给中国足球的宝贝。然而，体育总局某领导认为桑特拉奇名声还是不够大，在他的钦点之下，曾经率领四支球队征战世界杯决赛阶段的米卢拍马赶到，抢了同胞桑特拉奇的主帅位置。据说，老桑多年以后对此事仍然耿耿于怀。
　　六七年时间过去了，当足协想为征战北京奥运会的国奥找寻一位领军人时，熟悉中国足球的前甲A洋帅科萨诺维奇、彼德洛维奇与佩特科维奇等人仍然不被重点考虑，在足协内部的选帅讨论会上，他们的风头完全被从未在中国带过球队的特鲁西埃盖过了。再联系到2002年底的国家队选帅，足协官员宁愿千里迢迢去请教练生涯毫无成就的阿里汉，也不肯给家门口的科萨、佩特等人机会，你便明白国内联赛的洋教头们有多受歧视了。连联赛的组织者，都不把联赛中功勋卓著的教练放在眼里，着实有些令人心寒。不过，这在当前似乎也成了国际趋势，比如英格兰国家队的选帅，联赛中表现不错的阿勒代斯、麦克拉伦等人就是不入英足总的眼，最新消息说，他们在攻关希丁克失败后，准备将斯科拉里搞来顶埃里克森的缺。
　　国家队教练和俱乐部教练，现在看起来好像是两种职业。米卢在国家队的执教成绩令人难忘，但俱乐部经历却平淡如水；卡佩罗在俱乐部的成绩名震四方，但他始终对国家队教鞭不感兴趣。若以此为区分的话，特鲁西埃应该是属于在国家队有成就的那一类，他在日本国家队和日本青年队的成绩有目共睹，但2004年去马赛队后，却迅速沦为平庸了。国家队（包括国奥队和国青队）的节奏与俱乐部完全不同，当久了俱乐部教练，你会觉得国家队简直太闲了，而在国家队呆久了，下了地方又会感到心脏受不了。特鲁西埃确实是有优势的，首先，他率领国字号颇有办法；其次，他对亚洲足球特别是东亚足球的踢球方式和足球理念了如指掌；第三，他对于欧洲足球和非洲足球也很熟悉。不需要参加预选赛的中国国奥队，在北京奥运会上当然需要这样一位见多识广的领路人。
　　有意思的是，2002年底足协远赴西欧选帅时，事先指明“非荷兰和法国教练不要”，结果他们挑了阿里汉。阿里汉在2004年11月的失利，在某些人的理解中被放大成了“荷兰足球对中国的移植失败”，如今转向法国教练，也可算是“有稽可查、前后呼应”的行为了。
　　