　　体育天地・MVP记者朱冲报道 作为易建联的主管单位，篮管中心对待易建联的态度也十分关键。据介绍，篮管中心将在本月底召开新闻通气会，集中介绍情况，但篮管中心主管国家队事务的副主任胡加时还是率先接受了本报的专访。　　MVP：易建联的经纪人已经向篮协提交了选秀申请，对此，篮协是什么态度？　　胡加时：对于像易建联这样已经具备一定水平和能力的球员，我们的态度是一贯的，那就是如果能有合适的球队需要他，那我们肯定支持他去更高水平的联盟打球。毕竟能够去更高水平的联盟打球，无论是对中国篮球还是对他个人来讲都是一件好事。　　MVP：篮协对此有什么要求吗？　　胡加时：首先，运动员必须已经具备一定的水平和能力；其次，必须坚持“三个有利于”标准，即有利于国家队的备战，有利于俱乐部的建设，有利于球员本人的发展。　　MVP：据说篮协对易建联去NBA打球提出了上场时间的要求？　　胡加时：不是要求，而是我们希望如果易建联去了NBA，那就要能够打上球。因为只有打上球了，才有去的锻炼价值。而所谓打上球的意思就是说，每场比赛能够有个10－15分钟的上场时间，别每场弄个一两分钟，摸了下皮球就下场了，那去了又能有什么价值呢？隋菲菲、苗立杰为什么今年没有去WNBA？就是因为她们原先在国内每场比赛能有30分钟以上的比赛时间，而去了WNBA每场比赛也就三分钟，你说谁的锻炼价值大呢？　　MVP：据说篮协也把这种希望提给NBA了？　　胡加时：不可能！在这方面，我们跟NBA是无法谈判的，这是纯竞技的事情。我们显然不能朝对方提出这样的要求。再说了，我们跟谁谈呢？现在还没被选上呢！这只是我们对易建联的希望。　　MVP：如何才能达到篮协的希望呢？　　胡加时：那只能靠他自己提高自身水平了。如果他能做到跟姚明似的，球队不用不行那就是成功。