　　新华社华盛顿4月24日电东部热火队24日再次排除险情，保住胜局，以115∶108打败公牛队；西部快船队则一路大比分领先掘金队，并以98∶87轻取对手，取得与热火一样的季后赛两连胜。
　　当日，热火全场占尽优势，第三节结束时曾以95∶76领先19分，但第四节大优势渐失，尤其是104∶93之后，被公牛打了个11∶4,比分一下变成108∶104。
　　当时离终场还剩1分15秒，形势与两天前热火在第二节领先14分情况下末节一度被反超很接近。好在这次公牛反攻开始时间较晚，加之维德挺身而出得分“救场”，“老江湖”佩顿也利用造对方犯规罚进两球，终于阻止了公牛的反超。
　　双方命中率都很高，热火为52％，队中6人得分上两位数，奥尼尔拿下22分，其中罚球7罚6中。“白巧克力”威廉姆斯也得了22分，而维德有21分、7次助攻、5个篮板、2次盖帽入账。沃克、波西和替补佩顿分别贡献17分、12分和11分。
　　公牛53％的命中率高于热火，外线投篮也强于热火，只是进攻次数较少，内线吃大亏，因而再次饮恨。不过诺西奥尼掠下全场最高的30分，辛里奇也得了29分。首场季后赛拿下35分的戈登这场被好生“关照”，16投只中5次，全场送进13分。
　　双方第三场比赛27日在公牛主场芝加哥进行。
　　快船主场继续告捷，但不像首场那样先松后紧。他们自取得领先后，分差很快变成两位数，而且第二节刚过2分46秒，就以38∶13领先25分。之后，掘金几度缩小分差，但从没少于10分。在第四节还剩9分多钟时，掘金仍以59∶82落后，使一场本该是旗鼓相当的对决变成难看的一边倒。
　　快船6人得分上两位，其中莫布里拿下21分，“全明星”布兰德贡献19分、11个篮板。掘金“老大”安东尼上半时一分未得，最后15投5中，交出16分。中锋坎比得到16分、14个篮板。马丁只打了6分钟，两投不中、一分没得。
　　双方第三场较量将于27日移师掘金主场丹佛进行。
　　