　　“对于中国羽毛球队而言，亚军就意味着失败！”总教练李永波语出惊人。这支会聚了世界羽坛顶尖高手的优秀团队如今又踏上了前往日本的征程。４月２８日，代表国际羽坛团体最高水平的第２４届汤姆斯杯将在日本举行。国羽男女队目前均状态正佳，他们在心底喊出：为了冠军，拼了！　　
　　男队的目标不是保住汤杯，而是要以冲击奖杯的心态去打好比赛，２１分制下什么事都可能发生。
　　――李永波
　　志在卫冕的中国羽毛球代表团２５日清晨从北京飞往日本，参加在那里举行的２００６年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛决赛阶段比赛。“中国队参赛队员目前状态良好。受伤病困扰的鲍春来已完全恢复。”总教练李永波临行前说：“我们的目标是再次夺回两座冠军杯，而不是去卫冕。”
　　强敌环伺国羽日本之行不轻松
　　去年在北京成功夺取了苏迪曼杯之后，中国羽毛球队首创同时拥有汤姆斯杯、尤伯杯和苏迪曼杯三杯的纪录。能否将这个纪录继续保持下去，即将在日本开赛的汤尤杯对国羽来说是个考验。与实力超群的中国女队相比，在丹麦、印尼、马来西亚和韩国队的虎视眈眈之下，中国男队的卫冕之路难言轻松。此前，被传背伤严重可能缺席的奥运会与世锦赛男单双料冠军陶菲克，赫然出现在印尼队的阵容中，索尼、陈甲亮／西吉特、哈迪扬托／埃尔文也将悉数上阵；丹麦队的阵容则与上届没有太大变化，盖德、乔纳森、埃里克森／伦加德、拉斯姆斯／帕斯克这些名字大家都耳熟能详；马来西亚和韩国这两支传统强队也均尽遣主力上阵。
　　不难看出，在国际羽联试行２１分制的第一年，谁也不想错过从中国队手中夺取汤杯的机会。国羽总教头李永波在展望汤杯前景时说：“这几支队伍的整体实力本来就相差无几，如果说在原先的１１分制下，中国队还有点优势的话，现在的２１分制就让我们的那一点点优势也消失了。”
　　低调出征只说夺杯不提卫冕
　　出征的前４天，国羽内部进行了一场模拟对抗赛，作为汤尤杯前最后的准备。几名年轻队员在比赛中的表现喜人，谢中博和郑波搭档击败了国家队的头号男双组合蔡■／付海峰，今年一直受到脚伤困扰的鲍春来战胜了陈金，谢杏芳也战胜了老大姐张宁。
　　男女队员们状态正佳，可李永波仍然绝口不提卫冕，“从模拟赛的情况来看，队员们对‘单双单双单’的比赛顺序适应得不错。但正式比赛毕竟还是和自己在家打不同，所以我始终和队员们强调一点，要摆正自己的心态，比赛中一定要拼，绝不能保，只说夺杯不提卫冕。”在李永波看来，男队夺杯的难度显然比女队要大，“不过女队也不能掉以轻心，毕竟２１分制的偶然性很大，哪怕只是犯一个小错，都有可能被对手翻盘。”
　　聚焦闽将
　　
　　林丹重担挑 陈宏状态升
　　毫无疑问，在中国男队出征日本汤杯的单打阵容里，来自福建的两名选手林丹、陈宏受到的关注度最高。
　　今年２３岁的林丹是绝对的领军人物，自２００２年首次亮相广州汤杯后，林丹在２００３年里连夺丹麦、德国、中国、中国香港、瑞士和全英公开赛６次男单冠军，巩固了其在男队的核心地位，“超级丹”称呼便应运而生。
　　本次汤杯是林丹第三次参加，中国男队能不能卫冕成功，在某种程度上林丹将起着重要作用，对于这一点林丹心里也非常清楚，“我的目标就是争取每一场比赛胜利，到了最关键的淘汰赛我肯定是第一个出场，不想别的，就是取胜。”
　　陈宏近来状态开始回升，心理素质也比以往有了更大提高；而作为上届汤杯决赛夺杯英雄的鲍春来，自信心方面在这两年也有了极大提升。去年益阳世界杯后一直受脚踝伤困扰的鲍春来，虽然没有在成都大师杯赛上体会到２１分制，但通过在福州的封闭训练，已经适应了。
　　看点
　　☆上届比赛，中国男、女队捧回汤尤杯，女队是四连冠，而男队则是时隔１２年再次夺得汤杯。本届比赛能否成功卫冕，引人关注。
　　☆本届汤尤杯赛是２１分每球得分制出台后的首次团体大赛，特别是汤杯冠军的归属将变得扑朔迷离。
　　分组
　　汤姆斯杯＞＞
　　Ａ组：中国、德国、印度
　　Ｂ组：韩国、印度尼西亚、新西兰
　　Ｃ组：丹麦、日本、南非
　　Ｄ组：马来西亚、英格兰、美国
　　尤伯杯＞＞
　　Ｗ组：中国、中国台北、美国
　　Ｘ组：荷兰、英格兰、中国香港
　　Ｙ组：韩国、德国、新加坡
　　Ｚ组：日本、新西兰、南非
　　名单
　　男单：林丹、陈宏、鲍春来、陈金、夏煊泽
　　男双：蔡■／付海峰、谢中博／郭振东、郑波
　　女单：张宁、谢杏芳、蒋燕姣、卢兰
　　女双：高／黄穗、杨维／张洁雯、杜婧／于洋
　　■ 赛制
　　21分制抑强扶弱
　　为更大范围地普及羽毛球运动项目，在第２９届奥运会羽毛球项目被勉强保留后，国际羽联去年９月作出了第二次改革羽毛球赛制的决定，即实行２１分每球得分制。
　　国际羽联表示这样做是为了提高比赛的吸引力、利于电视直播和缩小选手间的实力差距。可以说，国际羽联的这种做法并无异议，包括早在２００２年试行的７分制，其目的都是为了羽毛球运动的发展。
　　但对于能够缩小选手间的差距，现在下结论为时尚早，毕竟刚实行不久，可能在一定程度上会给实力弱的队员带来机会，但时间长了还要靠实力说话。排球、乒乓球改革后的赛制已经说明了这个问题。２１分制用在今年汤尤杯团体比赛中还是首次，不过比赛期间国际羽联还要开会商讨２１分制的存亡。
　　■ 知识
　　代表着世界羽坛男、女团体最高荣誉的汤尤杯赛每两年举办一届，今年的比赛将于４月２８日在仙台揭幕，５月７日在东京排定名次。
　　