　　只要实德能够在今日19时的主场比赛中，击败让自己蒙羞的大阪钢巴，出线的命运依旧掌握在自己手中，为此，实德上下已经下达了必胜令：一定要拿下大阪钢巴！
　　虽然在上轮亚冠客场比赛中，大连实德队遭遇了亚洲赛场最惨痛的一场失败，但那场失利对实德小组出线的前景并未造成致命的打击。只要实德能够在今天的主场比赛中，击败让自己蒙羞的大阪钢巴，出线的命运依旧掌握在自己手中，为此，实德上下已经下达了必胜令：一定要拿下大阪钢巴。
　　对实德不利的是，最近一段时期，受赛程所累，他们几乎每隔两天就要打一场比赛，再加上来回奔波，队员普遍的感受就是“累”。因此，周日打完与沈阳的客场比赛后，连夜赶回大连的实德队昨天只是进行了简单的恢复性训练，以便队员能够迅速恢复体能，全力打好与大阪钢巴队的生死战。
　　其实在大前天客场对阵沈阳队的比赛中，福拉多已经在为亚冠留力。主力前锋邹捷以及伤愈的翟彦鹏都未出场，在2?押1领先时又换下了潘塔和权磊等主力，但人算不如天算，福拉多没想到队员的体能会严重透支，被沈阳金德翻盘，遭遇了黑色两分钟的苦涩。
　　本来为了更好地备战与钢巴的关键一战，实德曾请求中国足协把与沈阳队的比赛推迟进行，而足协也基本上同意了这个要求，但没想到却被沈阳队否决了。“我们需要休息，但没有时间，我们想要的支持根本就得不到。”林乐丰说，“被沈阳翻盘，也是为亚冠付出的代价，希望这个代价没有白费。”
　　