　　体育天地・MVP记者朱冲报道 除了姚明之外，易建联也是“姚之队”的签约球员。所以记者特地就易建联参加选秀的问题采访了“姚之队”组长章明基。　　MVP：都说今年是NBA的选秀小年，你同意吗？你是否就此认为今年是易建联进入NBA的最佳时机？　　章明基：我认为今年是NBA选秀近十年以来，甚至十多年以来最弱的一年。主要原因就是新的劳资协议限制了美国高中生的进入以及欧洲球员的进入。但具体说到易建联身上，我觉得不能说因为今年选秀整体实力弱就是他最好的机会，我觉得每一年都有不同的机会，不能说参选了就是机会，没参选就失去了一个好机会。选秀是一个很复杂的情况，即使参选还关系到被什么样的球队选中等各方面的情况。从长远角度说，哪一年被选中并不是很重要。　　MVP：易建联被NBA专业选秀网站NBA Draft预测为能进入选秀榜第一轮，既然你认为今年参加选秀的球员整体实力不强，那你同意这种预测吗？　　章明基：我现在还没法预测，因为我还没有看过这些参选球员的试训。我觉得尽管今年选秀整体实力比较弱，但要想进入选秀前七名几乎没有可能。　　MVP：那你对易建联有可能获得的顺位怎么看？　　章明基：其实获得什么顺位并不是很重要，乔丹当年是在第三位被选中，但如果他是在第二十多位被选中，难道乔丹就打不出来了吗？所以关键还是看一支球队给球员的发展空间，教练对待这名球员的态度等。　　MVP：但第一轮和第二轮最大的区别就在于一个是有保障合同，一个是无保障合同。　　章明基：对，但现在新的劳资协议对第一轮新秀的保障合同也只有两年。而如果你是无保障合同，那只要你有实力，你可以尽快的获得自由身，尽快的获得更大的利益。从这个角度来说，有保障合同反而成了枷锁。休斯敦火箭的老板就说，姚明如果是在没有限制的自由球员市场上，那他的价值是每年2500万美金，这个价值比姚明的新合同每年还要高出1000多万美金。　　MVP：易建联的优劣势是什么？　　章明基：我认为如果易建联能够往小前锋方向发展的话，那他的优势将相当巨大。毕竟以他的身高来讲，如果打小前锋，那在NBA也是很少见的。但如果打大前锋，那即使是跟NBA很一般的大前锋比，他顶多也就有2厘米的身高优势。所以，尽管他还很年轻，在大前锋位置上还有很大的潜力，但优势不会太大。如果往小前锋方向发展，他则需要提高运球能力、突破能力、自己创造机会的能力、防守3号位、4号位球员的能力，并扩大自己的射程。　　MVP：姚之队成功的运作了姚明，那对易建联有什么借鉴作用呢？　　章明基：借鉴作用肯定有，但这些都属于细节和微观的东西。每名球员都是不同的，有不同的需求，也有不同的优缺点。我们经纪人的作用就是为球员提供好的建议和服务、提供NBA的情况、中国篮协的情况和球员自身的情况。除了之外就要看时机和球员自己的准备情况了。　　MVP：现在你们对易建联参加选秀的情况准备如何？有没有什么有意向的球队？　　章明基：美国时间4月28日只是22岁以下球员宣布选秀的一个截止日期，并不是选秀，所以现在对于选秀这件事还没有提到议事日程上来。