　　【本报讯】（记者徐松）昨天上午，深圳足球俱乐部正式以3年总价37万美元的价格买断喀麦隆外援前锋丹尼尔，合同期至2008年11月1日，具体支付形式是2006年10万美元、2007年13.5万美元、2008年13.5万美元，而丹尼尔每年的年薪则为23万美元左右。
　　为让自己始终占有主动权，深足在与丹尼尔签署的合同设置了很大的弹性。合同规定，丹尼尔在深足效力的第一个赛季为租借，此后深足拥有丹尼尔的优先续约权。即在今年的11月1日之后，深足如果不想与丹尼尔续约，而其他俱乐部想要他的话，这家俱乐部将至少拿出27万美元与丹尼尔签订两年合同，深足与丹尼尔经纪人各得一半，而超出每年13.5万美元那一部分，则将由深足收取。
　　从这一点上看，深足与丹尼尔之间的合同似乎也可以用另一种方式理解：深足虽然表面上是与丹尼尔签订的3年合同，但实际上更近似于给了丹尼尔3年的许诺，一旦丹尼尔或深足之间的任何一方有什么意外，深足将只承担丹尼尔当年的费用。
　　不过，虽然丹尼尔本赛季联赛至今出场9场打满810分钟，而且有1球进账并在重庆为深足获得赛季客场首胜立下头功，但由于丹尼尔在此前的比赛中浪费了大量的机会，而且起动速度太慢，已经有不少球迷把这名喀麦隆外援前锋封为“水货”。尽管深足教练组依旧看好丹尼尔的能力，认为其表现不尽如人意的根本原因是还未完全融合到中超联赛和深足队员之中。如果丹尼尔迟迟无法适应，不知道深足合同中设置的弹性又能起到多大的作用。
　　相关链接
　　12日深夜22点50分，记者突然接到深足俱乐部副总经理兼球队总教练李金生的电话：“俱乐部准备买断丹尼尔，对方报价105万美元，深足对此事非常有诚意。”
　　次日，记者找深足主帅王宝山和领队谢峰核实情况，两人均表示并不知情。此后，负责操办此事的李金生向记者表示，事情正在运作中，有阶段性成果后将向各媒体通报。
　　25日中午，记者从多方得到深足与丹尼尔签约的确切消息，但李金生的手机从下午5点到11点一直处于关机状态。俱乐部另一名副总杨永胜则在电话中表示“此事由李总全权负责，他今天出差，估计现在在飞机上”。
　　作者:记者徐松
　　