　　伤病、疲劳、彷徨，充斥着米兰的阵营；强大的对手、落后的比分，横亘在米兰前进的道路上。除了痴心不改的AC米兰球迷，谁还会在此时看好这支哀兵。克服伤病，战胜心魔，击退巴萨，做起来谈何容易。可红黑军团的将士们没有选择，因为这就是他们的决战，为了最后的胜利，也为了米兰百年的声望与尊严。
　　赛事直播(27日)
　　2:30 巴塞罗那 VS AC米兰 ESPN、广东体育
　　伤病关 劳师远征藏隐忧
　　安切洛蒂没有壮士断臂的决心和魄力，他更不会知道中国有句“鱼与熊掌不可兼得”的古训。冠军联赛与意甲联赛，AC米兰的主帅全都不想舍弃，于是倒霉的只能是球员。上轮意甲联赛，明知面对的是球风粗野的梅西纳队，但安切洛蒂还是遣上了几乎全部主力。这场比赛的最终结果是，卡卡、内斯塔和安布罗西尼在前30分钟被抬出场外，舍甫琴科和卡福带伤撑满全场，5个伤员换来了一场惨烈的胜利。还没有出发去客场，米兰就迎来了第一道关口：伤病关。
　　5名伤号中，舍甫琴科引发了左脚跟腱的老伤，卡福的膝盖被撞伤，卡卡也是腿部受到侵害，内斯塔则是腹股沟拉伤，而安布罗西尼的伤势最为严重，AC米兰俱乐部官方报告指出，这位中场主要替补球员将因腓骨骨折彻底告别本赛季的赛事。然而对于AC米兰来说，想要在比赛前还保持着客场翻盘的希望，作为球队三条线上的核心球员，舍甫琴科、卡卡、内斯塔哪一个缺席比赛都会是一场噩梦。安切洛蒂大手一挥，除了爬不起来的安布罗西尼，谁都别想当逃兵。
　　好在包括最后一刻搭上飞往西班牙航班的内斯塔在内，米兰几名奔赴客场伤员的情况都还算乐观，受病毒感冒困扰的大因扎吉也已病愈。但与伤病相比，真正可怕的却是身体的疲劳。对梅西纳的比赛，内斯塔在没有拼抢的情况下拉伤腹股沟下场，原因很简单，就是身体过于疲劳。
　　对手关 奈何强敌逢利好
　　无论如何，安切洛蒂总算带着一支名义上还是全部主力的AC米兰来到了客场。但巴塞罗那可不是路人甲乙丙丁，他们是当今欧洲足坛最好的球队之一。站在诺坎普球场前，米兰迎来了第二道关口：对手关。
　　巴塞罗那目前的情况恰恰与AC米兰形成了一个鲜明的对比，伤员复出、主力解禁、联赛推迟，巴萨在赛前得到的是一个又一个的利好消息。除了小将梅西之外，缺席首回合比赛的拉尔森、奥莱格，乃至已经养伤4个月之久的哈维都已经确定能参加主场与AC米兰的比赛。更为重要的是，上轮比赛遭到禁赛的德科也重新回到了球队。伤愈的伤愈，解禁的解禁，这让巴塞罗那的主帅里杰卡尔德近期来首次感到自己手上可用的牌是如此之多。可老天爷仿佛还嫌他们的优势不够明显，巴塞罗那上周末与塞维利亚的联赛在比赛前竟然天降暴雨，导致比赛被迫推迟，让巴萨的替补球员都彻底得到了休息。
　　不过在AC米兰眼中，这些对对手有利的因素加在一起，都比不上一个人的可怕――罗纳尔迪尼奥，巴萨的灵魂球员，也是AC米兰面前最大的敌人。冻结小罗，是决定胜负的关键，但AC米兰球员有这个信心吗？即使是在圣西罗球场，被重兵看防，身边缺少队友支持的小罗仍然送出了致命的一传。回到主场，小罗又将给人们带来什么表演呢。
　　信心关 把握命运只能拼
　　这样一步步看来，也许用凶多吉少来形容AC米兰的处境都已算是乐观。但永远不要忘记一点，AC米兰是一支伟大的球队，这支球队有能力在这个世界上的任何一个球场，击败任何一个对手。前提是，他们能够带着强大的自信，发挥出百分之百的水平。这就是AC米兰的第三道关：信心关。
　　作为三军主帅，安切洛蒂在战前发出了动员：“在主场我们就打了一个小时的精彩足球，0∶1的比分更让我们丢掉了包袱。命运可以把握在我们自己手中，翻盘不是没有可能，即使在客场，我们也一定要相信自己。”动员令已经发出，但面对主场0∶1的比分，面对如日中天的巴塞罗那，AC米兰的球员能够不辱自己身背的“米兰”二字吗？让我们拭目以待。
　　作者:本报记者陈晨
　　