　　丹尼尔是有潜力可挖，还是真的“水货”都需要时间来证明，但深足在本身资金并不充裕的情况下与丹尼尔签定合约，至少为丹尼尔定出了身价―总费用33万至36.5万美元之间。中超中这个身价的外援前锋数量不少，我们不妨对此进行比较，看看是否外来的和尚都会念经。
　　耶利奇
　　俱乐部：厦门蓝狮
　　年总费用（包括年薪及租借费，下同）：35万美元左右
　　国籍：塞黑
　　本赛季，耶利奇以上赛季中超联赛的最佳射手和最佳球员身份高调加盟厦门蓝狮，并迅速成为球队的进攻核心。联赛进行至目前，耶利奇已经打入5球，位列射手榜第四位，他强大的冲击力和灵敏的门前嗅觉将成为厦门蓝狮实现保级目标的最有力保证。上赛季，耶利奇与北京国安签订了总费用为32万美元的合同，但合同中规定耶利奇只有在打入15球以上才能拿全所签年薪，耶利奇不但拿全了年薪，还超额完成了任务。本赛季，厦门蓝狮为引进耶利奇付出了每年35万美元左右的代价，与丹尼尔的价格相仿。
　　扬戈维奇
　　俱乐部：大连实德
　　年总费用：35万美元
　　国籍：保加利亚
　　作为中超联赛的老牌外援射手，保加利亚国脚扬戈维奇在2005年与大连实德续签了4年合同，实德每赛季将为他付出30万至40万美元，费用与丹尼尔相当。扬戈维奇在前场能传能射，个人能力非常全面，扬戈维奇就上赛季以13个进球11次助攻的表现为大连队第8次夺得中国顶级联赛冠军立下汗马功劳。本赛季开赛至今，扬戈维奇已打入6球，与李金羽并列射手榜次席。
　　拉米雷斯
　　俱乐部：上海申花
　　年总费用：35万美元
　　国籍：洪都拉斯
　　在球星云集的上海申花，拉米雷斯的名气并不算响，但他却是球队进攻套路的关键一环。作为强力前锋，拉米雷斯不仅本身具有强大的冲击力，而且不贪功，经常用扯动和摆渡为队友制造杀机，战至目前，拉米雷斯已经为上海申花贡献了3个进球和3次助攻。为引进拉米雷斯，财大气粗的上海申花也付出了35万美元的代价。
　　力帆打包4人组
　　年总费用：50万欧元
　　国籍：克罗地亚
　　重庆力帆本赛季引援的方式比较特别，总费用支出为50万欧元，以打包形式支付，包括已经下课的主帅乔尔达斯，外援前锋达科、威利波尔和一名助理教练。虽然主帅乔尔达斯因战绩不佳已经下课，但他所带来的两名外援达科和威利波尔目前已经在联赛中各入3球，两人的进球总和占据了球队进球总数的三分之二，俨然成为了球队的进攻核弹头。
　　