　　“那么2010年距离我们有多远呢？”我问孙继海。
　　他沉思了片刻，然后用充满疑问的眼光看着我：“2010年？……至少比2006年要更远。”
　　一个暮春午后，在英国赛场吃了红牌被停赛的孙继海回国短暂度假，聊天过程中，我们谈起了世界杯的话题。
　　“以一个在欧洲踢球的人亲身感受，”他心情沉重地说道，“我真认为亚洲人和欧美人在足球运动上有着人种的生理差异。我不认为哪支亚洲球队能夺取世界杯，至少我这辈子看不到了，不知道我女儿能否看到……”
　　至于中国队，孙继海已经没有兴趣继续这个话题。“2010年？现在多了个澳大利亚，如狼似虎的澳大利亚啊……”两年之后的世界杯预选赛，以目前国内足球能培养出来的教练和球员看，怎么和澳大利亚、伊朗、韩国、日本和沙特较量？最新的事实显示，我们连伊拉克都打不过。
　　或许在阿维兰热执掌国际足联后期制订的一条政策，能让我们看到中国队进军世界杯的希望――以东道主身份直接入围。
　　阿维兰热和他的接班马仔布拉特，一直在鼓吹世界杯由欧美亚非四大洲轮流坐庄的国际足球“新秩序”。按照这个原则，2014年世界杯应该花落美洲，在这块足球热土上，没有谁比巴西更渴望得到这个主办权――美国在1990年主办过世界杯、墨西哥主办过两届世界杯，阿根廷内政一片混乱，谁能挑战巴西？
　　可是就在今年4月，布拉特公开批评巴西足球状况，不相信巴西能办好2014年的世界杯。
　　这是一个微妙的信号，倘若巴西得不到2014年主办权，美洲将没有一个合适的候选国家，而欧洲和非洲主办了前两届世界杯，2014年的主办权，很有可能提前来到亚洲。
　　有趣的是，2007年女足世界杯由中国主办，这可是国际足联2007年的头等大事。从2005年年底至今，国际足联已经两次派出代表团到中国进行实地考察，对中国的各项准备工作都相当满意。在中国经济成为世界奇迹的时代里，在2008年北京奥运会这样一个现实背景下，国际足联也不愿意忽视中国。
　　在最具争议的2002年世界杯主办权争夺过程中，韩国人比日本人起步整整晚了两年，可是即便阿维兰热公开支持日本，韩国人咄咄逼人的申办攻势仍然扭转了整个局面。东亚近邻给我们树立了一个最好的典范。我们也许不能像韩国人那样悍勇地去踢球，可我们没有理由不能像韩国人那样在国际体育舞台上，像个精明的政客一样去交易。
　　我们也许不能像韩国人那样悍勇地去踢球，可我们没有理由不能像韩国人那样在国际体育舞台上，像个精明的政客一样去交易。
　　作者:颜强
　　