　　刚过去的这个周日，我和黄健翔共同主持了一个婚礼，这么一说，大家就猜得出来，当然是足球圈的，可是接下来，娱乐主持李霞也赶到加盟主持，可见中国足球娱乐化的倾向。
　　中国足球前常务副主席王俊生当的证婚人，很认真也很幽默，看样子足协副主席这个位置很毁人，好人也被妖魔化了。
　　京城三帅金志扬、马元安和王海鸣都来了，还有李辉、张路等京城名家，这场面不容易见，大家还共同敬酒，就更难得。我对王海鸣说：“你受了不少委屈！”王海鸣笑了，马上冲夫人说：“你看，以后更得支持我！”一扭头，我又对马元安说：“回头看您更伟大！”马元安苦笑，一声“唉”似乎千言万语，这时我看到，马指已是“老马”，头发白了不少，十年前我和他第一次见面，他和中国女足都在顶峰。这么一想，轮到我“唉”了一声，也是千言万语。
　　婚礼现场还有李松海等一大批足坛名宿，最让人觉得有意思的是，北京国安的徐云龙、商毅、陶伟等一大群球员还有山东的李金羽、李蕾蕾也都来了，还坐在一桌。要知道，头一天，大家还在“北京丰体”死磕，甚至李金羽还见了血，今天大家却“把酒言欢”了。
　　这时候该交底了，谁结婚这么大排场？
　　原来是京城足球界赫赫有名的疗伤名医常健的儿子娶媳妇，可见，中国足球很重情义，同时最怕的是受伤。可让我奇怪的是，有情的中国足球，怎么有时无情，最怕受伤的中国足球为什么偏偏让球迷受伤？
　　唉，什么时候看场比赛像参加一次婚礼就好了。可见，中国足球很重情义，同时最怕的是受伤。可让我奇怪的是，有情的中国足球，怎么有时无情，最怕受伤的中国足球为什么偏偏让球迷受伤？
　　作者:白岩松
　　