　　切尔西双冠梦想又一次被利物浦“斩立决”，英超赛场注定红蓝不兼容。两位来自欧洲“第二世界”的教练在欧洲“第一世界”的舞台上大斗魔法，搞得那些“第一世界”的教练眼红心酸。
　　以往阿森纳和曼联之争，不少英格兰人都倾向曼联，其原因就是温格是外人，说的是法语。而弗格森即使不是英格兰人，但也要效忠女皇，说的也是英语，祖上还是一家人。在温格以其儒雅气质逐渐让英格兰人接受的时候，一位葡萄牙人和一位西班牙人强势登陆。而且登陆伊始，一个夺得欧洲冠军；一个抢走联赛皇冠。更让英格兰人无法接受的是蓝军教头穆里尼奥似乎从来不知道“谦虚”二字，让现代足球发源地的这些后裔感到“愧对祖先”。
　　英格兰的足球正在被颠覆，英格兰的足球也正在被重新“格式化”。1996年温格作为第一位登陆英格兰的外籍教练，当时就有很多的反对声音，认为这是一个信号，一个英格兰足球落后的信号。甚至有很多盲目自大的人建议应该明文规定俱乐部主教练不允许非英国人担任。
　　利物浦一直是英格兰足球的一面旗帜，虽然在进入90年代以后，他们的成绩每况愈下，但从来没有缺少过自己的球迷。即使教练后来成了法国人，但球员的核心都是英格兰人。进入新的世纪，利物浦开始再一次崛起，西班牙人贝尼特斯彻底抛弃了利物浦的速度打法，以技术和配合开始征服众雄，而且得到了很多赞美之词。
　　现在，切尔西无疑是英超足球的代言人，在阿布入主伦敦之后，注定要颠覆英格兰足球。蓝军的崛起，已经很大程度上打破了英超的足球格局，以后，相信还有更多的“阿布”们会“入侵”英超。
　　别忘了，四支强队，没有一支球队的教练是英格兰本地人。足球是靠成绩说话的，现在很多英格兰人对于这样的“外人”也开始逐渐接受，但心里总有一种说不出、道不明的酸楚。变革需要阵痛，英格兰足球开始了变革，也开始了阵痛。
　　1996年温格作为第一位登陆英格兰的外籍教练，当时就有很多的反对声音，认为这是一个信号，一个英格兰足球落后的信号。
　　作者:苏东
　　