　　自从1996年夏天入主海布里后，今年是温格率队第8次出战欧洲冠军杯，如果说功绩“法国教授”的确没得说，阿森纳俱乐部历史上总共才10次打入冠军杯，温格一人就占了8次，但论成绩在本赛季之前则实在不敢恭维，最好战绩仅为八强，不过一切的不快都已经成为了过去。在情歌球场，阿森纳队在逼平比利亚雷亚尔后成为了第六支杀入冠军杯决赛的英格兰球会，也获得了品尝俱乐部历史上首次冠军杯决赛初体验的资格。对此，主教练温格在赛后欣喜异常，这同那个三天前在北伦敦德比与约尔顶鼻子的法国教授根本就不像一个人。
　　温格说到“我非常激动，因为即使我们在欧洲赛场的主场表现出色，我们也无法证明自己。现在，我们终于杀入了决赛，对此我非常高兴。我们淘汰了皇马、尤文图斯，如今又是比利亚雷亚尔，我们以正确的姿态闯入决赛，这感觉的确不错。”
　　“今晚我们有些运气，我认为今晚比利亚雷亚尔踢得很好。总体来说他们在技战术方面能力很强，这让我们几乎没有攻势。他们在上周末雪藏主力球员，从体力上来说要比我们好。整场比赛我们表现并不佳，我不知道是身体上的原因，还是心理上的因素。我们的比赛有些断断续续，但是我为我的球员所取得的成绩感到自豪。我在阿森纳工作快9年半了，我对自己为阿森纳带来的一切感到满意。”
　　随后温格谈到了终场前的那个点球以及门将莱曼的表现“坦白讲，主裁判判罚这个点球有些大胆，但我告诉自己如果今年属于阿森纳，那么莱曼就会扑出点球。我知道莱曼并不容易被击败，他是一位出色的门将，他在主罚点球之前就给了里克尔梅很大的压力。对他我一直很有信心。”
　　由于决赛地设在法国巴黎的法兰西大球场，也就是教授将“领着”亨利、皮雷和克利希等一帮法国球员“回家”比赛。“我很高兴能在巴黎比赛，不过我认为这也许是一个不好的迹象，因为上一次在法国进行的决赛，是在两支西班牙球队之间进行的。”温格说得是1999/00赛季，当时进入决赛的是皇家马德里和瓦伦西亚，结果前者以3-0击败同国球队夺冠。
　　对于门将莱曼的神勇表现，亨利在接受独立电视台采访说表示“莱曼踢了一场令人惊异的比赛，他并不仅仅做出简单的扑救。虽然晋级决赛是全队努力的结果，但莱曼的表现是神奇的。在比赛中，你并没有经常看到我拿球，但我们的工作都很努力，克利希的表现很不错，裁判对点球的判罚太苛刻，如果那是一个点球的话，那么以后每场比赛球迷都会看到有点球出现。
　　”
　　近期，在不适当时间传出不适当转会传闻的皮雷则说“能够打入决赛我们都非常高兴，对阿森纳俱乐部而言这是具有历史意义的，我们必须为此感到自豪，即使我们最终没有夺冠。这就像是一个，不是每天你都可以进入欧洲冠军联赛决赛的，想想我们之前几轮将欧洲的豪门球会淘汰，我们现在杀入决赛利所应当，现在我们将在决赛中面对巴塞罗那或者AC米兰中的一支球队，但我认为他们也会提防着我们一点。”（搜狐体育 文治）