
　　体育天地・MVP记者朱冲报道 原定于5月份开业的姚餐厅上海店在开业前发生重大变化――姚明爸妈不再入股，餐厅不再姓“姚”，而是改名为“YEEHA”德克萨斯烤肉体育啤酒吧，开业时间也延期到6月10日左右。
　　“这是姚餐厅股东间的行为，与姚明爸妈无关。”姚餐厅四大股东之一、副总经理喻地在谈到这次变化时如此表态。而在今年2月份的休斯敦NBA全明星期间，喻地曾表示，“姚餐厅将在上海开设分店。”
　　虽然姚爸姚妈不再参股，但其实此家YEEHA餐厅仍然可以算作姚餐厅上海分店，因为餐厅的三大股东是符继麟、汪大祥和喻地，这正是姚餐厅的股东，只不过与姚餐厅四大股东相比，唯独缺少了姚明的爸爸姚志源。
　　姚家提供友情支持
　　虽然餐厅不再姓姚，但作为朋友，姚家依然会在宣传、经营方面提供友情支持。喻地说：“等餐厅开业后，这里依然是姚明在上海最好的私人就餐场所。姚明在6月中旬回国后有时间也会来餐厅作客。”
　　除此之外，在餐厅装饰方面也依然采用休斯敦姚餐厅的风格。“餐厅的一些内饰与休斯敦差不多，甚至有一部分比如姚明的签名篮球等就是直接从休斯敦姚餐厅拿过来的。”喻地说。
　　面向高端 兼顾平民
　　目前，餐厅正处于紧张的装修阶段，经过对中国市场的调查和深入了解之后，餐厅在经营内容方面也发生了改变。
　　虽然还是两层设计，但一楼将主要经营快餐业务，而且以大众消费为主，不再像休斯敦姚餐厅那样走高档中餐厅之路，一碗姚妈妈小馄炖要6美金。对此，喻地介绍说：“餐厅既然地处中国，就要充分考虑中国的消费水平。”
　　不过，据喻地介绍，整个餐厅投资超过1000万，比预想的要高，也比休斯敦姚餐厅的投资要高。作为国际大都市的上海，而且餐厅就地处上海最繁华的南京路和静安寺附近，高档消费肯定是餐厅经营的主流，所以，餐厅二楼将主要面向高端人群，经营得州烤肉。
　　姚之队：与我无关
　　在姚明父母退出姚餐厅上海店的问题上，姚明的经纪人团队“姚之队”并不知情。“这是他们自身的事情，我不知道，这也与姚之队无关。本身休斯敦的姚餐厅也不是姚明入股，而是他的爸爸入股。”姚明中方经纪人陆浩说。
　　