　　“我不知道我们是怎样失败的。”佩莱格里尼赛后疑惑地说。的确，比利亚雷尔占据了全场比赛的主动，且创造出了多次破门机会，但最后失败的却是黄色潜水艇，这也难怪佩莱格里尼赛后会如此疑惑。
　　“我们现在感觉怎样？这很难解释。我们至少有4到5次机会，而且还有一个点球，球队的表现得要比阿森纳出色，我们理应出现在巴黎，但最终阿森纳走到了最后。为了决赛权，我们从比赛开始到结束一直都在努力。”听得出来，佩莱格里尼对于球队出局很不服气。智利人随后赞扬了全队的表现，“球员们已经尽力了，我们在本赛季冠军联赛上表现很好，我为他们感到自豪。我们踢得不错但输了球，这确实让人感到失败，要知道，我们距离胜利是如此地接近。”
　　“球员们在更衣室里表现得非常悲伤，这完全可以理解。”佩莱格里尼说。有记者问智利人怎样评价里克尔梅罚丢点球，佩莱格里尼表示：“里克尔梅勇于承担责任，这是一个伟大球员的表现，而且，他是在比赛最为困难的时刻承担起了责任。”
　　冠军联赛出局后，比利亚雷尔已经提前与下赛季冠军联赛说再见了。在目前的西甲联赛积分榜上，比利亚雷尔积49分排在第10位，他们与联赛第4位的奥萨苏纳足足差了13分之多，不过，在联赛还剩下4轮的情况下，他们还有希望争夺联盟杯的参赛资格。佩莱格里尼说：“虽然现在我们很难再进入欧洲赛场，但我要说的是，对于比利亚雷尔来说，这是伟大的一个赛季。”
　　弗兰本场比赛表现一般，他在比赛中错过了一次面对空门的绝杀机会。赛后，弗兰在接受采访时说：“我们非常悲伤和失败，因为我们的目标是冠军联赛决赛，可惜的是，我们没有做到。我们有很多机会，表现要比他们（阿森纳）好，但我们就是没能取得比赛的胜利。赛前，我们都相信我们能够进入决赛，比赛开始前我们在更衣室里都在讨论，所以，在比赛中，我们尽力做到最好。”
　　比利亚雷尔俱乐部主席罗伊格赛后称，“我们的表现要强于阿森纳，我们有很多的进球机会，这其中还包括一个点球，我们展示了自己取胜的决心。”但罗伊格同时也承认，里克尔梅的点球罚失让球队失去了进入加时赛的机会。随后，罗伊格对于阿森纳的保守战术提出了自己的看法，“他们说，他们来到客场会打攻势足球，但是我不知道，他们是怎样实施他们的攻势足球战术的。”另外，罗伊格认为吉尔伯托-席尔瓦倒地后踢倒弗朗戈是一次严重犯规，“在西班牙，这样的犯规要吃到红牌。”
　　尽管对于球队出局感到遗憾，但罗伊格还是勇于面对现实，在主席先生看来，比利亚雷尔接下来要打好剩下的4轮联赛。“按照本赛季的联赛排名看，我们将会无缘欧洲赛事，下赛季，我们必须要专注于联赛了。”罗伊格说。（万里）