
　　体育天地・MVP记者朱冲报道 在上赛季就曾经宣布参加选秀、只不过后来又撤榜的唐正东这一次终于迈出了实质性的一步――4月27日，唐正东将前往美国洛衫矶参加NBA试训。
　　“多伦多猛龙队邀请唐正东过去参加训练，但由于猛龙已经放假，所以我们要求把训练安排在洛衫矶。”唐正东的经纪人夏松介绍道，“届时，多伦多猛龙和洛衫矶湖人两支球队将会对唐正东安排单独的封闭训练。另外，我们还会为其他十几支NBA球队安排公开训练。”
　　对于这次的试训前景，唐正东显得很低调：“只是去参加训练而已，这对我来讲是一个很好的学习、提高的机会。”
　　虽然行事低调，但2006年的NBA选秀将于今年6月举行，无论是唐正东本人还是他的经纪人夏松都承认，这次试训是在为选秀做准备。唐正东说：“现在还不好说（选秀），得等这次训练结束之后才能确定选秀的事情。但我肯定会尽力展示自己的水平，也算是为选秀做准备，给他们留个好印象，因为如果参加选秀的话，还是要尽力争取好顺位的。”夏松也表示：“现在还无法对唐正东的选秀前景进行预测，得等这次试训结束之后，我们才能根据训练表现进行评估。”
　　对于唐正东参加选秀的情况，夏松介绍道：“今年不同于去年，今年唐正东已经年满22周岁，所以不需要像去年那样发表选秀声明。今年任何一支球队如果对唐正东感兴趣，都不需要提前通知我们，球队可以直接选择他。”
　　尽管很多人都不看好唐正东的选秀前景，但为了这次试训，唐正东也正在做着精心的准备。“我们球队已经放假了，但我因为要参加试训，所以在简单休息之后就提早进行恢复训练了。”唐正东说。
　　和上赛季夺得CBA常规赛MVP和得分王相比，本赛季唐正东的表现并不是很理想，膝盖伤势一直困扰着他。对此，唐正东说：“我现在也在做着积极治疗，但这么短的时间要想完全恢复是肯定不可能的，这对我的状态肯定会有影响，但我必须克服伤病的困扰，尽力把状态往上调。”
　　据唐正东介绍，他将于5月5日之前回国，“篮管中心对我的要求就是5月5日之前回来，因为国家队将于5月5日开始集训。”
　　