　　晶报讯（记者朱健）昨日，我国首艘国际IRC帆船“蜂鸟号”在深圳浪骑游艇会举行了下水仪式。据悉，“蜂鸟号”将由明日出发至香港，全力备战5月21至27日在泰国举办的苏梅岛国际帆船赛。
　　苏梅岛帆船赛作为亚洲大型的帆船赛，历来受到帆船爱好者的关注，目前已有近五十艘帆船报名参赛。这次“蜂鸟号”也将组成15个人的队伍出征苏梅岛帆船赛，除了曾经参加过“泰王杯”的深圳队员吴轶、邱建明和三名“中国之队”专业船员之外，其他队员大多数是业余选手。
　　尽管阵容以业余选手为主，队长吴轶对取得佳绩还是充满信心，他对记者说：“能够出现在这种大级别的帆船赛上，本身就是一种幸运，因为航海不是外国人的专利，我们中国人一样能行。而我也相信，这种幸运能让我们取得理想的成绩。”
　　此次代表中国首次出征苏梅岛帆船赛的“蜂鸟号”，是吴轶和邱建明通过香港著名国际航海家庞辉先生的牵线，花50万欧元从英国一著名的帆船代理商处购得。此船是中国第一艘国际IRC比赛帆船。庞辉先生亲自为“蜂鸟号”设计了Logo，而且还为“蜂鸟号”的所有船员准备好了参赛的队服。
　　□小资料
　　船只简介“蜂鸟号”由英国制造，设计师为约翰・科比。船长12.67米，宽4.02米，吃水2.71米，排水量7720KG，是一艘单体龙骨帆船。其球帆面积达151平方米，头帆面积有51.81平方米，主桅高达17.01米。
　　名字来历蜂鸟的振翅频率特别高，飞起来特别快，特别的轻盈。这种靠翅膀的快速扇动飞行和悬停的现象，和帆船利用风力向前推进的原理如出一辙。“蜂鸟号”由此而来。
　　显赫身世“蜂鸟号”绝对不是一艘普通的帆船。曾获得2001年IRC国际比赛第一名，2002年英国考斯帆船周IRC一级赛冠军，可谓战功显赫。而且，它还是中国第一艘国际IRC比赛帆船。
　　作者:记者朱健
　　