　　“情歌球场”成为了阿森纳庆祝俱乐部历史性首次杀入冠军联赛决赛的欢庆场地，与此同时0-0的比分也让枪手又刷新了多项纪录，有球会的、也有个人的。
　　三十四年等待 枪手终入欧冠决赛
　　自从1972年获得欧洲冠军杯参赛资格后，阿森纳队杀入决赛的梦想一直做一直破，直到2006年4月25日，枪手终于杀入了他们梦寐以求的欧洲俱乐部顶级赛事的决赛赛场。其实在此之前，阿森纳在欧洲冠军联赛的最佳战绩只是八强，结果他们在本赛季一突再突，直接将俱乐部历史最好成绩提高到决赛入围者，甚至还有望于5月17日在法兰西大球场完成最后一击登上最高巅峰。
　　在本赛季之前，阿森纳分别在1971/72、2001/02以及2003/04杀入过冠军杯八强，此外在2001/02、2002/03以及2004/05赛季打入过16强（第五轮），在1999/00赛季在第四轮止步，之前一年第三轮出局，而他们的最差战绩是在1991/92赛季时“创造”的，仅打了两轮便被本菲卡踢了出去。
　　这次晋级决赛也是阿森纳俱乐部历史上第六次杀入欧洲赛事的最后决战，枪手最近一次亮相欧洲决赛赛场是在1999/00赛季的欧洲联盟杯，结果他们点球决战1-4输给了土耳其的加拉塔萨雷，此外在1979/80、1993/94、1994/95他们三次杀入优胜者杯的决赛，结果一次夺冠两次居亚，不巧的是两次击败他们的都是来自西甲的球队（瓦伦西亚和萨辣戈萨），之前在1969/70赛季枪手还曾打入过博览会杯的决赛，结果他们两回合4-3击败安德莱赫特夺冠。
　　连续10场零封对手 打破欧战连续不失球场次纪录
　　从2005年10月18日小组赛客场2-0击败布拉格斯巴达队开始，阿森纳队便在随后的10场欧战比赛中零封对手，其中包括了像是尤文图斯、皇家马德里这样的豪门球门。在情歌球场，以0-0逼迫比利亚雷亚尔后，阿森纳的不失球场次纪录也扩大到了10场，枪手因此打破了由阿贾克斯在1987年4月至1988年4月时创造的欧战（欧洲优胜者杯创造的）连续不失球场次纪录。
　　919分钟欧冠不失球 阿森纳钢铁防线继续刷新纪录
　　自从2005年9月27日在客场被阿贾克斯的罗森博格在第71分钟攻破城池后，阿森纳队随后球门再没有向对方开放过，虽然与比利亚雷亚尔的比赛中被判罚点球，并且“黄色潜水艇”在主场球迷的呐喊助威声中也多次创造得分机会，但依靠着门将莱曼的神勇表现以及对方射手的脚法欠佳，阿森纳也将连续不失球的时间扩大到了919分钟，此前最长的不失球纪录是阿贾克斯在1996年创造的658分钟。
　　745分钟欧冠不失球 莱曼击败范德萨个人破纪录
　　当次回合与比利亚雷亚尔的比赛进行过4分钟后，欧冠门将个人连续不失球纪录保持者的名字就已经易主，此前荷兰籍门将范德萨在1995/96赛季代表阿贾克斯时在冠军杯创造了658分钟不失球的门将个人纪录。而今天莱曼一下将这个纪录提高到745分钟的。本赛季莱曼出战欧洲冠军联赛7场打满630分钟未有失球，再算上上赛季1/8决赛与拜仁慕尼黑的次回合90分钟以及首回合25分钟，莱曼也因此成为了欧冠历史上保持自家球门连续不失球纪录的门神，莱曼镇守的球门最近一次在欧冠联赛中被攻破还是上赛季对阵拜仁慕尼黑时由萨利哈米季奇完成的。（搜狐体育 文治）