　　昨天早上，中国代表团从北京出发，开始汤尤杯（4月28日-5月7日・日本仙台・东京）的征战。这是中国队自去年夺得苏迪曼杯（混合团体赛），实现三杯在手后的新一轮征战。怀揣着汤姆斯杯和尤伯杯前往日本，期待着十余天后能够再次将双杯揽回。
　　今天早上，本报特派记者张明俊从深圳出发，作为跟中国羽毛球队上上下下十分熟稔的记者，从明天起，老张将从前线给我们发回大量的现场报道，让我们透过他的笔端，来了解发生在东瀛的汤尤杯风云。
　　不说了，大讲堂开讲了……
　　朝着冲击汤姆斯杯、尤伯杯的目标，中国羽毛球队昨天又踏上了新的征程。在很多人看来，卫冕汤姆斯、卫冕尤伯杯，对实力强大的中国队来说，只不过是一种“形式”，一切都是顺理成章的事。然而，当总教练李永波意气风发地踏上卫冕之旅时，他的口气却显得格外的低调，“我们将保持冲击者的姿态！”
　　威胁：21分制
　　去年在湖南益阳举办的世界杯赛，中国运动员开始尝试每球得分的21分制。大半年过去了，新赛制对中国运动员并没有带来太大的冲击。
　　对于新赛制，李永波认为，大多数国家对21分制还在摸索中。但有一点是肯定的，那就是这种计分制增强了比赛的偶然性，缩小了优秀、普通运动员的实力差距。“21分制要求运动员有较好的心理素质，而临场发挥也显得尤为关键。”因为比赛是直接得分，所以，运动员一旦犯错，可能导致形势的逆转。在李永波看来，21分制对于团体比赛的挑战性尤其大。
　　李永波认为，中国女队整体实力依然十分明显，21分制对此的冲击并不算大。但中国男队面临的难度是相当大的，“21分制给中国队的竞争对手提供了更大的机会。”能否保持固有的优势，要看男队员们是否发挥出正常的水平。
　　挑战：顺序之变
　　在国际羽联报名截止期前，中国队所获知的比赛顺序是先打三个单打，再打两个双打。也因此，中国男队派出了5名单打选手。此举彰显出中国队想在前三个单打就奠定胜局的野心。李永波说，“中国队在男、女第三单打上进行了周密而细致的甄选。”然而，就在报名后几天，中国队从国际羽联得到消息：本届赛事的正赛，仍将采用“单双单双单”的顺序（预赛采用“单单单双双”）。
　　在对前一个比赛顺序进行了一段训练后，中国队不得不调整训练计划，以顺应这一“突变”。被打乱阵脚的中国队不得不以内部模拟赛，来强化全队对“新的”比赛顺序的适应。
　　以李永波的看法，强队或者强手之间的较量，实力几乎不会有太大的改变。但比赛顺序的改变提高了对队员们适应能力的要求。他承认，他的担心主要在于此。
　　李永波希望通过汤尤杯前几轮与弱队的比赛，迅速强化全队的适应能力。
　　忧患：骄傲情绪
　　在一支队伍中，压力和骄傲情绪往往是并存的。压力可以用积极的态度和提高自信心来舒缓，但骄傲情绪往往是一触即发的。可能某一个比赛取胜后，这种情绪就自然而然爬进运动员的头脑中。四年前在广州，外界“夺回汤杯”的誓言气吞山河，但不争气的男双最终葬送了梦想。这次，外界对中国男队的期待不减当年，但李永波淡然处之：“我们的身份是冲击者，我们不愿意谈什么卫冕。”以他的角度，保持平和心态是实现实力发挥最大化的关键。
　　老队员信心犹存，中坚力量磨拳擦掌，新生代跃跃欲试。全队空前高涨的士气令李永波低调而不失自信，但他说：“我们要低调低调再低调，笑到最后才是最甜的！”晶报记者张明俊
　　举手
　　回首汤杯史，鲍春来挺自信
　　对于鲍春来这位“准老将”来说，这次的出征，他的心情是复杂的。伤病初愈，状态略微回升，能否胜任新一轮的挑战，对于他来说还是个未知数。“不过，我会竭尽全力的，我相信自己！”踏着坚信的步伐，心底迷茫的他却把轻松与自信写在脸上。
　　2002年，经名帅汤仙虎雕琢的鲍春来初露锋芒。当年在广州举行的汤姆斯杯上，这位被赋予重托的小将担当第二单打。在半决赛中，中国队与马来西亚队前两盘打成1∶1后，压力落在了年轻的鲍春来身上，难堪重负的他栽在了两个月前自己的手下败将哈菲兹的拍下。随着另一对中国双打选手的落败，中国男队在家门口捧汤杯的梦想破灭了。“那段经历对我是个打击，但同时也是给我上了丰富的一堂课！”谈起这段苍白经历，鲍春来有着与众不同的解读。
　　2004年汤杯在雅加达烽火再起，最后中丹夺杯战时，鲍春来仍以第二单打出战。巧合的是，当他上场时，两队同样打成1∶1。这次他没有倒下，面对丹麦老将乔纳森，鲍春来展示出咄咄逼人的霸气与威力，最终以一场胜利完成了职业生涯的一次突围，为中国队最终夺得汤杯立下大功。“那次决赛，我一直告诉自己，总要拿点本事给大家看看，我不能再‘掉棒’了。”鲍春来说。
　　又一届的汤姆斯杯来到了。然而，今年是鲍春来最不走运的一年。在1月初的德国公开赛上，他不慎扭伤脚踝而退出比赛。全英公开赛进行到第二轮，他再次因伤弃权。
　　眼看着汤杯报名期逼近，这位排名与日俱“落”的战将能否成行？刚开始外界并不乐观。“其实我的训练一直没有中断过，只是不像其他队友那么强烈而已。”李永波最终没有抛弃这位处于恢复期的伤兵，鲍春来的名字第三次出现在中国队的汤杯阵容中。“我们希望他在关键时刻再挑重担！”对爱将，李永波信心依旧。
　　“只要给我机会，我会把握好它。我坚信，全队一定会齐心努力，日本之旅我们不会空手而归！”尽管对自己此次充当何种角色还十分迷茫，但鲍春来话里渗透出内心对胜利的无限期待。晶报记者张明俊
　　发言
　　“大嘴”夏煊泽有话说
　　关于入选
　　入选参赛名单对我来说没什么，对于是否入选我都是很平静地面对，奥运会的参赛名单都入选过，所以其他的比赛是否入选我都会很平静，名单出来前我也没有去想这些，既然入选了，说明组织相信我，给我一个立功的机会，而且为组织立功更是我的愿望，我现在就是想着要打好这次比赛。
　　关于参赛
　　其实上届的杯赛我就体会过，上届我也是任第三单打，只是没有出场。这一次也没想太多，如果能有出场机会，我就争取打好，我所考虑的就是过程，只要过程打得好，自然会有个好的结果，所以，赛前我都不会只盯着结果。
　　关于卫冕
　　赛前我不会去研究对手，也不想去过多地评价对手怎么样，我只能把自己的全部精力投入到训练中，这次去日本，大家就是冲着冠军去的，一定要夺冠！
　　历史
　　汤尤杯史话
　　汤姆斯杯是世界羽坛男子团体赛的最高荣誉杯赛，由英国著名羽毛球运动员汤姆斯捐赠。此杯的前部雕刻有这样的词句：“乔治・汤姆斯・巴尔特于1939年赠送国际羽毛球联合会组织的国际羽毛球冠军挑战杯”。据说此杯在伦敦用白金铸成，当时价值5万英镑。至2006年，该项杯赛已举办了23届，冠军杯一直在亚洲的印度尼西亚、马来西亚和中国队之间流动。中国队是从1982年开始参加汤姆斯杯赛的，并5次把汤杯捧回。
　　尤伯杯是代表世界羽毛球最高水平的女子团体赛，由贝蒂・尤伯夫人捐赠。她是英国上世纪30年代著名女子羽球选手。从1956年至2004年间，国际羽联共举办了20届尤伯杯赛。美国姑娘在前三届来了个三连冠，自1966年的第四届起，尤伯杯就一直留在了亚洲。中国女队自1984年开始参加尤伯杯赛，并创纪录地连续把这座冠军杯保留了10年之久。但在1994年和1996年，尤伯杯连续两届由一代“羽后”王莲香挂帅的印尼队夺得。1998年，中国女队又将阔别4年的尤伯杯夺回，目前已四连冠。（京友）
　　数学
　　“排列五”暗藏玄机
　　是“单单单双双”还是“单双单双单”，对于中国队，特别是16年来想首次实现蝉联汤杯的男队，是个大问题。
　　这里说的是汤尤杯的出场顺序，单是指单打，双是指双打。在中国队公布参赛阵容前，他们得到的信息是，比赛是按照先三个单打后两个双打的顺序进行的。这样，对于单打实力比较强的中国队是有利的。早在上世纪八十年代，中国男队实现汤杯三连冠，靠的就是这样的赛制，韩健、杨阳、赵剑华、熊国宝组成的单打军团，基本可保3∶0结束战斗，像李永波/田秉毅这样的顶尖双打组合，都出不上什么力。
　　前些年汤杯不在中国队手中时，赛制改成了单打和双打间隔着进行，而双打是中国队的软肋，因此一直在汤杯中无所建树，包括四年前在广州举行的那一届，占据天时地利人和的中国队也没有如愿。
　　这次中国队的备战，即是按照先单打后双打的顺序进行的，这在中国队4月12日公布参赛阵容时也可见端倪。中国队派出了五名单打选手：林丹、陈宏、鲍春来、陈金、夏煊泽。而按照惯例，有四名单打选手就已足够。
　　汤尤杯在出场顺序上与世乒赛的随意组合不同，得严格按照世界排名顺序来，就是说，如果中国队要安排陈金打第二单打出场的话，那么老将夏煊泽就必须在其后出战。前面出场的人，必须要比其后的世界排名要高。中国队排兵布阵上，只可以战略性地舍弃某个人，由之后的其他人递进。
　　选择老将夏煊泽，是因为他作为第三单打出场时，如果中国队2∶0领先，比赛就会在他手里终结，这对临场经验要求更高些。
　　中国队名单公布两天后，4月14日，就传来汤尤杯仍旧采用上届单双打间隔进行的消息，抱怨国际羽联“摆乌龙”已没有任何意义，这是事实。
　　这届汤杯赛上，中国、印尼、马来西亚、丹麦、韩国都有夺杯希望，像印尼、丹麦、韩国，在单双打的均衡上要强于中国队，实行单双打间隔的赛制，无疑对他们有利些。而这就对中国队的双打提出了新要求，两对双打只要能够抢回一分，中国队当不会与对手打到刺刀见红的第五盘。上届中国队之所以能够时隔14年后重夺汤杯，就是第二双打桑洋/郑波锁定胜局的。没有双打的支持，单打的压力会增大，进而会影响到球员的水平发挥，前几届汤杯赛中国队就是如此。所以，中国队的男双能打成什么样，决定着汤杯的走向。
　　而对于实力强大的中国女队实现尤杯五连冠，不管“排列五”如何变化都没有什么影响，因为中国女队已经强大到实行任何赛制都直指冠军的地步了。（阎建伟）
　　外语
　　陶菲克有恙，印尼只求四强
　　作为中国男队最主要的竞争对手，印尼队由于领军人物陶菲克腰伤未愈，因此他们征战这次汤杯的目标下调为打进半决赛。这是印尼羽毛球协会主席苏迪约梭日前透露的。
　　苏迪约梭说，奥运会及世界锦标赛男单冠军陶菲克的第四和第五腰椎在今年3月的训练中受伤，目前尚未痊愈，双打选手也是刚刚从伤病中复原，他们能否有良好表现尚存疑问。此前印尼队曾希望从中国队手中夺回汤杯，但现状不容乐观，只能退而求其次，晋级半决赛即算完成任务。
　　印尼队是两年前在家门口丢失了保持了五届的汤杯的。为了打好这次汤杯赛，印尼队从4月13日起，在万隆进行为期两周的军事化训练，旨在加强纪律性，增强战斗意志。据悉，印尼羽毛球国手，尤其是那些资历较深的老队员，不守纪律、自由散漫，这一问题一直困扰着印尼队，而军事化训练正是在这一背景下出炉的。
　　而陶菲克在四月份场外收获颇丰，他当选为印尼年度最佳男运动员，得到了约2800美元的奖金；此外，陶菲克还获赠320平方米土地，这是印尼羽协对这位25岁的运动员为印尼取得一系列国际荣誉的表彰。（孜孜）
　　美术
　　相约军礼
　　林丹是中国男队的头号选手，自然是卫冕汤杯的领军人物。比赛中只要能够赢球，他总会向观众席行军礼（因为他来自八一队）（见左图）。
　　生活中，林丹还是个大男孩。昨天早上队伍一大早出发前往北京机场时，因为大巴还没到，林丹索性坐在行李箱上耐心等待（下左）。而在球队出发前最后一次队内模拟赛的闲暇，林丹还不忘记做个鬼脸（下中），一旁的女友、女队当家花旦谢杏芳忍俊不禁（下右）。
　　课间操
　　21分制转正？
　　去年11月的中国公开赛，国际羽联发出在世界杯试行21分制的通告。当时的中国队上下多少显得有点“手忙脚乱”。半年过去了，中国队和其他队伍逐渐适应了新赛制。这一新赛制是否在全球得以全面施行，将作为下月在日本举行的国际羽联代表大会的重要议题。
　　耗时、耗力又耗能源的15分制在一片谴责声中，遭遇了寿终正寝的命运。酝酿已久的国际羽联终于在去年下半年正式宣布，将推出每球得分的21分制。尽管一些欧洲运动员刚开始并不太认同新赛制，但经过世界杯、大师赛以及一些公开赛的实践后，21分制得到了广泛的认同。
　　国际羽联代表大会下月将在日本召开年会，会上与会的执委将投票决定这一新赛制的命运。“我个人认为21分制很有益处，应该会得到通过。”国际羽联新闻官吉塔对新赛制的命运充满信心。
　　2001年，国际羽联曾将“3局15分制”改为“5局7分制”。不过，在次年的国际羽联代表大会上，这一不满一岁的赛制遭到了被终结的命运。这一次，21分制会是什么样的命运呢？晶报记者张明俊
　　语文
　　以胜利者姿态出行
　　当亮晶晶的《晶报》被打开时，我已经展开纤细的臂膀，在前往日本的空中扑腾扑腾地飞驰着。羽毛球顶级赛事汤尤杯在即，身为“老狗子”，我不得不背起小口径镜头相机，带上重重的电脑，去那“一衣带水”之邦完成“文/图”的使命。
　　我从小傍印尼归侨修炼过羽毛球，但年迈失修的我如今只能靠二三十年前的老皇历来给自己的脸上贴金。每当在南头、在西丽、在景田北，我一次次成了人家的拍下魂时，并很不情愿地掏着腰包为败局埋单时，我对于无情岁月的憎恨油然而生。好在，快乐的采访工作维系着我对羽毛球的一点情感。当我接下采访汤尤杯的任务时，我仿佛又回到了儿时光着脚丫在石板上玩球的欢愉时光。
　　四年前，当我以主场记者的身份走进汤尤杯赛场时，恬静秀美的龚睿那以女队绝对主角的身份高高擎起了尤伯杯，那年稚气未脱的鲍春来搅乱了中国人在家门口的“夺汤”梦；四年过去了，狗子们应有的“冲锋陷阵”因子一个个地从我身上消失，像马赛克从墙上脱落一样，而丰韵渐现的龚睿那却把手中的拍子改成了摄像机，而自称为“半个深圳人”的鲍春来也差点成为汤尤杯的拄拐观众……羽坛写着光阴的故事，过去的一切因为值得回味而变得有价值。
　　我即将踏入一个我一直最不愿意涉足的地方。我的同事和同行们给了我“争光”的课外作业。我在想，当五星红旗高高升起，义勇军进行曲奏响的那一刻，那时我也会是一个胜利者。
　　是的，我是以一个胜利者的姿态出行的！晶报记者张明俊
　　