　　　大连实德队从来没有遇到过这样危急的形势。如果实德队在今日下午与日本J联赛冠军大阪钢巴队的比赛当中输球，那么他们将被宣告提前“死亡”。所以，实德队必须在主场拿下钢巴队才有希望继续前进。实德俱乐部制定的冲击亚洲冠军的战略计划，目前遭遇到了强大的挑战。　　负沈足，实德称被“拖了后腿”　　大连实德客场输给了沈阳金德，俱乐部上下遭受了前所未有的打击。俱乐部总经理林乐丰透露了一个令他伤心的原因：他在赛前曾经向中国足协申请延期这场比赛，让实德队好好休整，准备亚冠联赛的关键之战，但是沈阳金德俱乐部并没有答应，比赛只好正常进行。如此一来，实德队必须在打完与金德队这场比赛后两天面对本组最为强劲的敌手大阪钢巴队。而实德队曾经在客场被对手3：0击败，如果不在主场翻盘，实德在小组的出线形势岌岌可危。　　按照目前的积分情况，实德队所在的E组形势还不十分明朗。但是，目前日本大阪钢巴队的形势最好，他们以17个净胜球的优势位居积分榜的首位，韩国的全北现代队净胜球3个排第二，大连实德净胜球0位居第三。如果实德队输球或者平球，都将处于绝对的劣势。而实德队还要在客场对阵实力强劲的韩国全北现代队，这场比赛可谓凶多吉少。　　大阪钢巴队提前对大连进行了侦察，他们对金州体育场的草皮颇为不满，因此没有提前来到大连适应场地，而是选在比赛前一天（25日）才从大阪飞到大连。　　不过大阪钢巴队抵达大连之后一直保持高调，他们认为在客场战胜大连实德队应该在情理之中。“我们在主场战胜了大连实德队，而且我们占据绝对的优势，相信我们能够再次取胜。”钢巴队的主教练西野朗在抵达之后就信誓旦旦地下了战书。目前的钢巴队在日本J联赛中取得了五连胜，整个球队士气高涨，战斗欲望极为强烈。而实德队则疲惫不堪，连续征战已经让整支队伍打不起精神。主教练福拉多对于队伍的现状也没有好办法，“只能在个别位置上调整调整了，大部分球员都很疲劳，这是一场极为艰苦的比赛，只能去拼！” 本报记者 刘志向　　直播提示：今日19时，大连电视台、央视风云频道     