　　诺坎普大球场，欧洲足坛迎来巅峰对决，AC米兰希望能够在客场实现大逆转，而巴萨的将士则要为12年前的那次惨案讨个公道。就在巴萨和AC米兰的第二回合之前，很多媒体都提到了“1994年”―对于巴萨而言，那是段难堪的记忆。
　　当年在克鲁伊夫的指挥下，巴萨号称“梦之队”，所向披靡。但就在1994年冠军联赛决赛上，他们却被AC米兰击败，比分是明晃晃的0∶4。如此失败近乎耻辱，加泰罗尼亚人有一种被淹没的挫败感，他们恨不能永久埋葬那个90分钟。
　　12年像一个轮回，如今巴萨迎来最佳的复仇机会―凭借首回合客场的一个进球，巴萨占得先机，只要他们能成功捍卫诺坎普，里杰卡尔德的部队就能踩着对手尸体，进军巴黎。形势很不错，《世界体育报》的文章充满乐观，“痛苦的过去随风而去，诺坎普等待见证新的历史，一支伟大的巴萨将重新崛起，回到欧洲之巅。”
　　巴萨内部士气高涨。德科说：“米兰人也想赢得比赛，但没什么能阻挡我们迈进决赛的步伐。”停赛错过首回合后，这名葡萄牙球星重返赛场，他将坚守在小罗后面，和刚满29岁的范博梅尔组成球队的第一道屏障。
　　而就连场外的事情也朝着有利于巴萨的方向发展。和米兰在上周末联赛依旧苦战不同，因场地积水的原因，巴萨与塞维利亚的联赛被延后进行。从西班牙媒体刊登的照片来看，大雨中的埃托奥笑容满面。天助巴萨，获得更多休息时间的球员自然乐开了花。
　　有人欢喜有人愁，米兰主帅安切洛蒂怎么也笑不起来，他几乎要被“上任伯纳乌”的谣言烦死。
　　西班牙一家电台近日表示：安帅其实已和皇马签约，只等米兰结束冠军联赛就对外公布。对此，安帅哭笑不得。米兰的副总加利亚尼站出来说话：“安切洛蒂的合同还有两年。我可以确定地说，尽管有些人说他正在前往皇马的路上，但他会一直是米兰的人”。
　　回到场内，安帅也有无尽烦恼，最大的困惑是他既想要欧洲冠军，又不肯放过意甲夺冠的一线希望。而恰恰是这种骑虎难下，让米兰陷入更大的困境―为了联赛的三分，卡福、卡卡、内斯塔和安布罗西尼4人上周末齐齐受伤，前三人虽然及时复出，但是状态肯定大打折扣，而安布罗西尼则已经彻底告别了本赛季，这样看来，红黑军团的冠军联赛之旅真是凶险了。晶报记者朱健
　　