　　　世乒赛开战两天，与张怡宁、郭跃等国手轻松过关的潇洒相比，老“天后”王楠却一路步履蹒跚，前日险些受阻于捷克球员斯科比科娃，昨日又差点儿被名不见经传的塞黑选手帕拉维西科拉下马，而王楠对自己发挥失常的解释也未免耐人寻味：“我走神了！”在如此关键比赛中，久经沙场的王楠居然屡屡分神，问题的根源究竟是心理还是技术？
　　通过历史战绩不难看出，王楠遭遇的苦手基本可分为两类：一是以新加坡李佳薇为代表的怪球手；二是以朝鲜金香美、捷克斯科比科娃为代表的“凶悍派”，对阵前者王楠打起来别扭，掰腕后者王楠的以柔克刚战法每每百密一疏。王楠的主要特点是局面控制力强、心理素质稳定，但她的反胶中远台相持打法一旦与长胶、生胶打法遭遇，击球角度、旋转力的微妙差别难免令对腕力、手感异常敏感的王楠有“吃不上劲、发不出力”的生涩感觉。
　　从个人风格角度看，王楠习惯在相对平稳的中远台节奏控制中，突然发力打对手一个措手不及，这一战法此前屡试不爽。不过随着女子打法男子化潮流的风靡乒坛，王楠的“慢三节拍”早已被如狂风骤雨般的迅猛进攻所取代。在辽宁女乒队内，王楠与郭跃对阵越来越输多胜少。而在国际乒坛，对阵此类打法凶悍的强手，王楠更是力不从心，只要敢于破坏王楠的节奏，敢于在头三内板率先抢攻，就有击败王楠的可能……成名日久的王楠已无秘密可言，其技术创新的上涨空间已微乎其微，王楠靠什么重振雄风呢？
　　从心理角度评析，令夺冠已成家常便饭的王楠重新激发冲顶的强烈渴望实在是勉为其难，连王楠自己也常常迷失方向，进取的动力在哪里？这大概不是王楠一人所能回答的。失败总是难免的，屹立乒坛巅峰十数载，终有退出江湖的一天，这是后胜于今的必然规律。其实，王楠只要能站好最后一班岗，起到“传帮带”的衔接作用，本次世乒赛即不虚此行。
　　张松
 