　　新华社上海4月25日体育专电（杨金志、梁宗）沸沸扬扬的足球明星范志毅欠贷案有了初步结果：上海市第二中级人民法院25日作出一审判决，要求被告范志毅和他的妻子向原告交通银行股份有限公司上海市南支行归偿本金和逾期利息共计人民币约720多万元。
　　法院经审理查明，2004年1月，范志毅以借款人名义向交行申请数额为740万元的个人商铺贷款，双方约定以按月等额本息还款方式偿还贷款，贷款期限10年。当月18日，范志毅与妻子又以抵押人身份与交行签订《个人借款抵押合同》，将川黄路商铺向银行做抵押，作为740万元借款的抵押担保。交行于合同签订当天向范的银行账户发放740万元贷款。在履行还款义务的过程中，范志毅陆续向交行归还贷款本金和利息近60万元，此后便开始不再如期履约。
　　据此，法院判令范志毅归还原告交通银行股份有限公司上海市南支行借款本金6981410.31元；偿付至2005年6月20日止逾期利息289905.09元，以及自2005年6月21日起至实际清偿之日止逾期利息。如果范志毅到期未履行，原告有权将涉案的商铺折价或者申请以拍卖、变卖该抵押物所得的价款优先受偿。
　　作者:杨金志、梁宗
　　