
　　昨日上午，志在卫冕的中国羽毛球代表团从北京飞往日本，参加即将在那里举行的2006年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛决赛阶段比赛。临行前，总教练李永波表示：“男队夺杯将面临印度尼西亚、丹麦、韩国、马来西亚四大强敌阻击，变数很大，女队实力则明显高出对手一筹，尽管韩国、日本、荷兰也不乏尖子选手，但只要女队发挥正常，其他队只有争亚军的份儿！”
　　汤杯：韩印丹马夹击中国
　　从本届汤杯分组情况看，中国队半决赛很有可能与印尼或韩国队交手。与印尼队交手，球迷最感兴趣的无疑是林丹与陶菲克的对决，能否击败这位苦手，对林丹与中国队的冲顶攻坚至关重要。相比之下，韩国队对中国队的麻烦就小得多。在历届汤杯比赛上，中国队一直保持着“逢韩必胜”的战绩。丹麦队是上届汤杯亚军，中国与之对阵 
从以往汤杯交战历史看，中国队唯一一次失利是在1996年第19届汤杯比赛，虽然丹麦整体实力今不如昔，但目前世界排名第一的埃里克森／伦加德与著名的帕斯克／拉斯姆森的双打组合依然是中国队的强大威胁。对中国队而言，马来西亚队并不好对付。马来西亚队的三对双打组合实力一般，面对马来西亚队，中国要想取胜关键是单打不丢分。
　　尤杯：女队瞄准五连冠
　　尽管施行21分制，有奥运冠军张宁和神奇妹子谢杏芳压阵的中国女队夺冠前景仍是一片光明。
　　从目前各队实力看，除张海丽等选手对中国女羽有一定威胁，各队的整体实力均无法与中国队抗衡，用李永波的话说：“中国女羽夺杯只是时间早晚的问题！”
　　 本报记者 张松 