
　　赵鑫鑫正用手提电脑看着棋谱，几位队员正在“楚河汉界”间捉对厮杀―――昨天下午，省体训大队象棋训练室里一片闹腾。29日，浙江象棋队就将奔赴宁波，出征新一届全国象棋联赛。全队目前兵马齐整，只待赵鑫鑫禁赛期满，重新披挂上阵。
　　去年因“一时糊涂”，少年好手赵鑫鑫陷入“假棋风波”，并遭受一年禁赛的惩罚。下月8日禁赛期将满，赵鑫鑫正掐指算着回归的的日子，“（假棋事件）真的就像昨天发生的一样，记忆犹新啊！”赵鑫鑫长胖了些，他做好了5月10日第三轮上阵的准备。
　　“浙江队只要留出一个报名名额给赵鑫鑫，等他禁期一满，再补上报名手续即可参赛。”中国棋院象棋部周影副主任昨天如是解释。虽然等待是种煎熬，但这只是黎明前的黑暗，队中主将于幼华特级大师说：“赵鑫鑫问题，就是我们全队的士气问题。”
　　今年浙江队拉来两个赞助企业，并且冠名“浙江西贝乐宇宙联盟队”，得到的资金从去年的15万元也翻倍成30万元。东家表态：浙江的比赛都会作网络直播。棋队还请来国象特级女大师吴敏茜来当领队，并签下胜率颇高的湖南棋手张宏申，万事俱备。
　　教练陈孝掖笫μ寡哉獯味允质盗Χ己芮浚“象甲无弱队，我们这次的任务就是保级。”去年浙军以第十名的成绩惊险保级。相比之下，于幼华要乐观一些，“12支队中我们处于5-8名。”
　　(记者魏柯嘉 都市快报)