　　继易建联、孙悦之后，唐正东成为又一个和NBA选秀传出“绯闻”的中国球员。低调的大唐行动却最迅速，在南钢俱乐部的支持下，今晚他就将飞赴洛杉矶。
　　据悉，从4月27日至5月2日，唐正东将在洛杉矶进行一周的试训，接受猛龙、湖人等多支NBA球队的考察。不过，经纪人夏松低调地表示“这次训练与选秀没有直接关系”，只是想借此提高唐正东的曝光机会。
　　曲线登陆：先试训再选秀
　　“就唐正东的水平来看，想要参加NBA选秀，获得NBA球队的垂青比易建联和孙悦更困难一些。”一位国家男篮内部人士表示。尽管夏松澄清此次唐正东赴美参加试训同选秀没有直接关系，但NBA球队猛龙和湖人还是将派出专人单练唐正东，而这两支球队恰恰都缺中锋。
　　昨天，唐正东关闭了手机，为即将到来的试训储备体力。事实上，去年夏天就有唐正东将参加NBA选秀的消息传出，只不过当时唐正东未满22岁，不符合篮协定出的国内球员参加NBA选秀的标准。今年唐正东年龄条件符合，不再需要申请，6月底将自动获得NBA选秀权。
　　不过，从江苏南钢俱乐部传出的信息是明确的，“先进行试训，然后再参加选秀”。
　　前景预期：他肯定不能被选中
　　“这事篮协和我们俱乐部都同意了。”对于唐正东的试训，江苏南钢俱乐部董事长戴登元态度明朗。他透露，俱乐部一直支持队员到更高水平的联赛打球，“姚明去美国了，上海队尽管在这两个赛季打得并不太好，但本赛季处于上升趋势。”因此，即使唐正东被NBA选中，江苏队也已经做好了准备，不少有潜力的二三线队员完全可以填补唐正东留下的内线真空。
　　但是，江苏队内部对唐正东此行并不看好，“2006年，他肯定不能被选中！”俱乐部内部一人士言之凿凿。身高2米13的唐正东在最近几个赛季逐渐崭露头角，但在技术特点已经逐渐定型的情况下，脚步的移动成为他提升的瓶颈。
　　“跟三大中锋比起来，他的差距明显。”这位人士认为，唐正东此去NBA试训，可能会对自身能力的提高有一定帮助，但登陆NBA的前景并不被看好。
　　(见习记者郭宇 都市快报)