
　　昨天清晨4点50分，中国羽毛球队离开驻地天坛公寓飞赴日本仙台出征汤尤杯。总教练李永波称中国队此行惟一目的就是带回双杯，让汤尤杯继续留在中国。
　　中国队此前从未有过清晨5点出征的经历，不过北京飞日本仙台只有早上7：40一趟班机，为了省去中途转机的时间，国家队选择了清晨出发。“4点就起来了，感觉没睡多少时间。”鲍春来说。
　　由于气温偏低，身着黄色西装、黑色西裤的队员们一出公寓便直奔大巴。据李永波介绍，国家队抵达仙台当天晚上就将安排适应场地的训练，“时间不容我们有太多的调整，到达仙台后，队员们今天晚上就会去场馆进行适应性训练。”李永波表示。
　　去年在家门口赢得苏迪曼杯后，中国队已经创造了同时拥有羽坛三大杯的奇迹。“对于中国羽毛球队而言，亚军就意味着失败！”李永波说，“在三大杯中，我们赢得汤姆斯杯的时间是最短的。尤伯杯是保留时间最长的，这一次我们争取把两大杯都继续保留在中国队。对我们来说，这也是一种追求。”
　　而一旦卫冕成功，中国羽毛球队就将增加7名世界冠军，这对计划培养100名世界冠军的李永波来说，梦想又近了一步。
　　中国男女队将在4月28日下午迎来小组赛的首个对手―――美国队和印度队，决赛将于5月7日在东京举行。孙海光
　　
　　