　　中新社记者 王欢
　　老瓦宝刀不老气度非凡
　　“游击队长”瓦尔德内尔的回归使得瑞典队在本届世乒赛团体赛的夺冠几率大增。年初刚刚获得自己第八个全国冠军的瓦尔德内尔对自己参加世乒赛信心百倍，“我仍然是瑞典队内的第一号，有我在队中不管最终表现如何瑞典都将和中国与韩国一起成为世乒赛的三大热门”。
　　与中国队同组的瑞典队首场对阵意大利，第一个出场的老瓦用实力证明了自己所言非虚，远离了伤病的他比起赛来依旧令人赏心悦目，他用时不多便以三比零战胜了同样“元老”级的杨敏，并率队以大比分三比一力克对手。
　　赛后，走在队伍最后的老瓦立刻被记者包围，放下背包后他自如地走到摄像机前，“我们开场打得不错，”瓦尔德内尔说，“三个主力状态都很好，只是两个年轻选手还欠缺些经验。”
　　对于自己在退役和复出间的反复，老瓦倒显得无所谓，“目前瑞典队状态这么好，我为什么不参赛？说不定我还会出现在北京二00八年的奥运会上！”当然，这后一句只是开玩笑。瓦尔德内尔表示，本届世乒赛后，他可能只参加德甲等俱乐部等联赛，人们将不会再在世界赛场上看到这位“常青树”的身影。
　　小爱紧张发抖涉险过关
　　日本队首场对阵俄罗斯的比赛，受到媒体的高度关注，全因为有“瓷娃娃”福原爱的参赛。但作为第一单打的小爱出师不利，上来就以二比三丢掉一场。在队友艰难扳回比分后，福原爱在第四场卷土重来，在先失两局的不利局面下她及时调整状态又连扳三局，击败克迪金娜，帮助日本队以三比一拿下首场胜利。
　　“我实在是太紧张了，手也抖、腿也抖，连抛球都抛歪了。”接受记者采访时，福原爱一脸愧疚，“可能是因为这是第一天的第一场比赛，我没有放开。之后自己冷静了一下，第二场在落后情况下追回了比分，我想明天应该会更好。”
　　在中国打超级联赛的福原爱如今已经是个标准的中国通。由于曾经在辽宁队效力，教练也是辽宁人，福原爱的普通话带有标准的“东北二人传”味道。加之靓丽的外形和可爱的举止，难怪福原爱成为日本和中国媒体追逐的焦点。
　　谈到接下来的比赛，福原爱表示没有什么压力，“如果我失误了，我相信自己的队友能够取胜。”
　　塞弗因伤弃权无奈等待
　　两支欧洲老牌劲旅法国队与比利时队在男团首轮比赛相遇。然而，大塞弗比赛中腿伤发作，无奈弃权，使得比利时获胜的希望破灭。
　　面对法国选手埃洛瓦的挑战，大塞弗先以十七比十五艰难拿下首局，第二局开始，右腿的不适影响了他的发挥，在关键的第五局他甚至无法坚持继续比赛，只得放弃。
　　作为比利时队的灵魂人物，塞弗兄弟此次肩负着沉重的使命。小塞弗首场表现出色，三比零完胜法国队的卢。但是马丁・布莱塔诺夫首盘告负，加上大塞弗因伤无法继续比赛，并放弃了第四场较量，比利时队最终将胜利拱手相让给了法国队。
　　“比赛进入第二局时，我的右腿就疼得厉害，而且越来越严重，现在我唯一能做的就是等待，不知是否还能参加下一场比赛。”大塞弗赛后无奈地说。近二十年来，大塞弗一直是比利时队得分的关键人物。三十七岁的他依然保持着良好的竞技状态。去年他夺得欧锦赛男单亚军，年底更是以极佳的状态闯入了大众汽车职业巡回赛总决赛男单决赛。今次他的受伤，将使比利时队小组前进的步伐大大减缓。(完)
　　