  今晚8点，唐正东将从北京飞往洛杉矶，开始为期一周的试训（北京时间4月27日~5月2日），经纪人夏松表示想通过此次试训提高唐正东的曝光机会。
    “就唐正东的水平来看，想要参加NBA选秀，获得NBA球队的垂青比易建联和孙悦更困难一些。”一位国家男篮内部人士表示，尽管夏松澄清此次唐正东赴美参加试训同选秀没有直接关系，但NBA球队猛龙和湖人还是将派出专人单练唐正东，而这两支球队恰恰都缺中锋。
    昨天，唐正东关闭了手机，为即将到来的试训储备体力。事实上，去年夏天就有唐正东将参加NBA选秀的消息传出，只不过当时唐正东未满22岁，不符合篮协定出的国内球员参加NBA选秀的标准，今年唐正东年龄条件符合，不再需要申请，6月底将自动获得NBA选秀权。
    就算唐正东参加了今年NBA选秀，前路也异常坎坷。去年征战男篮亚锦赛时，唐正东在小组赛第一阶段只打了两场，平均每场只有四五分钟的时间，总共得到3个篮板和2次失误，出战之前的4场热身赛唐正东也完全不在状态，尤纳斯曾一度想让唐正东离开国家队。
    面对亚洲球队时如此，更何况面对身体对抗更强的NBA。NBA专业选秀网的专家沃尔波特分别评价了易建联、孙悦和唐正东，他认为唐正东不够灵活，而且训练水平低下，如果有NBA球队选中他也只是为了开辟中国市场，将他放在替补席上，但篮管中心已明确表态：如果得不到10分钟左右的上场时间，还不如不去NBA。