　　
　　罗米亲吻了一下皮球，然后将它轻轻放在白色的12码点上。后退，罗米连续吐了几次口水，转播镜头死死地盯住他的脸，忧郁或者说是淡定。罗米会继续扮演比利亚雷尔的救世主吗？莱曼保持的冠军杯不失球记录会延续下去吗？比利亚雷尔球迷纷纷站了起来。关键时刻到了！罗米助跑，射门，他选择了射球门右侧！天啊，皮球被神奇的莱曼扑出来了。阿森纳球员兴奋地围上去恭喜莱曼，而罗米则一脸的疑惑站在禁区内：天意？这莫非就是所谓的天意。看台上，一位红衣服的女球迷双手捂住脸不敢相信看到的一切。
　　黄色潜水艇终于还是沉入了深水中再也没有浮出水面，一段冠军杯赛场上的小城传奇故事就这样结束。里克尔梅不可能每次都成为球队的救世主，评论员说，罗米罚丢点球后，脸上显现出来的表情证明他实在太累了。怎能不累呢？UEFA说：“里克尔梅是本赛季冠军杯上的明星。”诚哉斯言！从冠军杯资格赛到小组赛到1/8决赛再到1/4决赛最后到半决赛，罗米率领比利亚雷尔创造了冠军杯上的奇迹，因为足球因为罗米，比利亚雷尔这个只有两家小旅馆的小城被全世界球迷所知晓。
　　赛前，里克尔梅接受采访时表示，莱曼的不失球记录在情歌球场将会被终结，他有信心带领球队闯进冠军杯决赛。全场比赛，罗米一直在为自己许下的诺言而努力。海布里首回合比赛，吉尔伯托-席尔瓦将里克尔梅看死，但回到情歌球场，里克尔梅重新证明了自己还是“魔术师”。面对赫莱布和吉尔伯托-席尔瓦的夹击，罗米信心十足，因此，他们不得不采取犯规战术遏止罗米前进的脚步。可即便是这样，里克尔梅每一次拿球还是那样从容，他的带球、分球依旧成为比利亚雷尔前场进攻的重要手段。
　　上半场第17分钟，比利亚雷尔前场连续组织进攻，索林将球敲给弗兰，弗兰直传，里克尔梅左路下底传中，森纳得球轻巧回做，跟上的索林右脚低射被莱曼没收。这次进攻虽然没能进球，但里克尔梅在整个进攻过程中体现出了核心的作用。值得注意的是，本场比赛里克尔梅的作用更多体现在了传球这一环节上，几次任意球他都选择了与队友完成战术配合。唯一的一次例外出现在上半场比赛伤停补时阶段，里克尔梅30米外任意球直接射门，皮球越过人墙直奔球门左下角，但这次险情被全场比赛表现出色的莱曼化解。
　　不得不再次提到那个点球。《阿斯报》赛后评论说：“作为比利亚雷尔的偶像，里克尔梅率领黄色潜水艇创造了奇迹，但他的点球却将莱曼塑造成了半决赛的英雄。很明显，在主罚点球时，里克尔梅的意图被莱曼猜到。”英雄的角色本该属于罗米，只要罚进点球，他就可以让球队继续活下去，但一秒钟后，上帝将英雄的帽子戴在了莱曼头上。点球罚失的罗米沮丧之情写在了脸上，比赛结束后，他咬住自己的球衣一声不响地回到了更衣室。此时的情歌球场看台上，比利亚雷尔球迷仍在鼓掌，掌声里有对罗米的包容与鼓励。
　　（万里） 