　　
　　搜狐体育讯：在英超赛场上再次出现“中国太阳”的身影。曼城也结束联赛六连败的尴尬局面，这对于压力巨大的皮尔斯来说无疑是个好消息。孙继海就如同是曼城的福星一般，当他处于禁赛期时，曼城的表现令人失望连续遭遇败绩；但当他回来的首场比赛，曼城就一改颓势取得久违胜利。
　　对于曼城上下来说，这是一场非常重要的胜利，下半场，瓦塞尔打入比赛唯一进球。面对昔日东家破门，瓦塞尔的精神令人赞叹。赛后，皮尔斯表示：“瓦塞尔的表现真是太好了，他非常了解阿斯顿维拉后防，所以抓住机会破门得分。这场胜利将会提升我们的士气，给我们带来信心。”皮尔斯说的没错，曼城上一次在联赛中获胜还是在3月5日，英超第28轮曼城主场2-1击败桑德兰。时隔六轮之后，曼城再度获胜，但球队已经没有希望获得参加下赛季欧洲比赛的资格。
　　对于孙继海来说，现在这个阶段对他非常重要。这位中国国脚在3月21日曼城对阵西汉姆联队的足总杯比赛中意外被红牌罚下，赛后英足总对孙继海追加处罚停赛四场。在此前四场比赛中，曼城在右路和中路的防守都出现了不同程度的问题。在接受《曼彻斯特晚报》采访时，皮尔斯表示球队需要孙继海的归来。如今，孙继海结束停赛复出，对于曼城来说绝对是个好消息。因为能打多个位置的孙继海，可以填补后卫或者中场球员的空缺。
　　与阿斯顿维拉的比赛，孙继海坐在替补席上。随着比赛的进行，曼城在最后时刻承受着巨大的压力，要保住1-0的优势，皮尔斯必须加强防守。而这时他首先想到的就是孙继海。第86分钟将孙继海招呼到身边之后，皮尔斯对着中国球星说了几句。随后，孙继海换下瓦塞尔。由于瓦塞尔弑杀旧主，所以阿斯顿维拉球迷对着走下场的瓦塞尔发出嘘声。从出场后的站位来看，孙继海并没有打自己所熟悉的右路，而是改打后腰。第87分钟，孙继海在中场抢截巴里球时被吹罚犯规。
　　第89分钟，孙继海右路带球，由于有球员上前防守，所以孙继海将球交给巴顿。比赛最后时刻，孙继海还有一次越位。在大约7分钟的出场时间里，孙继海并没有令人深刻的表现，但总体来说完成了皮尔斯交给他的任务。《天空电视台》赛后给孙继海评了5分，这是全队的最低分。评语则是“没太多时间表现自己”。很显然，皮尔斯给了孙继海并不多的出场时间。
　　根据赛程安排，曼城下一场比赛将是4月29日主场迎战富勒姆。连续作战，皮尔斯肯定会考虑球员的身体状况。从目前的情况来看，一个月没有比赛的孙继海体力情况良好，但他毕竟远离赛场一些时间。相信下一场与富勒姆的比赛，孙继海替补出场的可能性很大。不过再下一场与阿森纳的比赛，也许孙继海将会迎来解禁后的首次先发。
　　在这里，让我们祝福在英国的孙继海一切好运！（搜狐体育：summer）