　　尽管联合会杯在国内的关注热度远远没有中国女双在澳网和奥运会中的表现那么高，但“为国而战比为个人而战还要重要”却是中国女网全体队员的共识。昨天早报记者采访了中国女网主教练蒋宏伟，对中国最受争议的两名单打选手，他做出了自己的评价。
　　李娜：心理素质提高太多
　　今年李娜是中国女网中单打成绩最好的一人，最突出的就是今年她对世界前20的选手也能保持相当不错的胜率，佩内塔、汉图楚娃都在今年成了她的手下败将。然而在她今年4次与世界排名前10选手的交锋中，李娜平均每场比赛只能赢不到6局。
　　是心理素质不好吗？这个问题的确是外界公认的李娜的最大弱点，在以往的比赛中，李娜常常出现打到一半就“自暴自弃”的情况。然而联合会杯之后，蒋宏伟却不这么认为。
　　“你看这次在印尼，那么大的压力，那么糟糕的条件，她还是顶下来了，赢得多漂亮！今年以来李娜的心理比以前要稳定太多了，我是每天都在看着她们一点一点进步。”蒋宏伟说。
　　的确，对于李娜来说，这次联合会杯对她的压力比巡回赛大得多。“如果我在巡回赛中输球，我会想‘没关系，这次打得不好，下一场好好打就行’，可是如果我在联合会杯中输了球，我会觉得自己犯了大错。”李娜说。在这样的压力下赢得比赛，无疑是对李娜心理素质的一次强烈肯定。
　　彭帅：归队就像“回家”
　　这是“彭帅风波”之后彭帅第一次和国家队一起集训和参赛，彭帅这样形容自己的感受：“兴奋、感觉好、开心。”
　　“以前我是独自参加巡回赛的，而这次我感觉很不同，因为我是在国家队中，为中国而战！……我很兴奋回到国家队，而且我为队里拿下了两分！这让我感觉很好―――大家在一起，为中国而战―――这让我非常开心。”彭帅在赛后接受采访时这样说。在联合会杯赛前的集训中，回到国家队的彭帅没有丝毫单飞传言中的“不愿意”，相反，她跟队友开玩笑，跟科研人员聊天，俨然回到了“家”中。蒋宏伟告诉早报记者：“联合会杯打完以后我跟她聊天，她自己也觉得这次配合得相当不错。”
　　“是谁发明了‘单飞’这个词啊，我们本来就是一个集体，她自己也很愿意为国参赛。只是在这个集体中有不同的发展模式罢了，她自己完全可以去闯一条新的道路，并不是只有极端的‘集体主义’和‘个人主义’，而是国家队这个‘集体’中的‘个人’而已。”蒋宏伟说。
　　目前，彭帅已经返回天津队，并将独自前往欧洲。现在她的当务之急将是：尽快找到一个适合自己的教练。