　　早报讯外援能力一般、球队成绩和预期中有不少差距……客场被西安国际逼平后，不少媒体又开始盯着申花队中目前存在的一些问题。昨天下午结束了将近两个小时的训练后，申花主教练吴金贵接受了早报记者的采访，解答了目前申花队中存在的一些问题。
　　{问题一：名次}
　　争取每个主场胜利
　　9轮联赛过后，申花队以3胜4平2负积13分的成绩名列积分榜第5，与赛季初制定的保3争1的成绩有不少差距。不过吴金贵还是对最终完成进三甲的目标充满信心。由于之前9轮丢失分数过多，为了完成最终进入三甲的目标，吴金贵为球队制订了一份主场攻略：“我们首先要争取每个主场都取得胜利。今年有升降级，客场比赛尤其难打，放在以往申花不可能会输给深圳、沈阳。”
　　{问题二：外援}老外处于疲劳期
　　“尤万对抗不行，路易斯欠缺得分能力。”看到了媒体对球队中两名外援的批评后，吴金贵也坦言：“尤万和路易斯目前的确状态一般，主要原因是度过了刚来的兴奋期后，两人目前正处在疲劳期。但路易斯之前也进过几个球，我们要对外援有信心，要帮助他们重新找回状态。”
　　目前申花还不考虑引进第三外援，而本土前锋谢晖和张玉宁昨天也参加了球队合练，“谢晖的恢复要快点，到28日左右差不多，张玉宁时间要长点。”吴金贵说。
　　{问题三：赛程}申花开始轮换制
　　过去一周申花仅得4分，战绩差强人意。本周日主场打完与北京的比赛后，申花又将在一周内先后客场挑战越南隆安和山东鲁能，连续密集赛程让申花队中出现了伤病情况，杜威昨天就因为感冒缺席了全队合练，李毅男、孙吉也因伤缺席训练。
　　谈到密集赛程给球队带来的影响，吴金贵表示：“现在我们只能在个别位置上进行轮换，来降低赛程对球队的影响。”过去几场比赛中，王洪亮和毛剑卿的表现都得到了吴金贵的肯定，两名国奥小将有望在今后比赛中获得更多机会。“五一”期间，中国足协将安排一期国奥集训，而国奥队也同意申花队中的几名球员打完亚冠再参加集训。