　　从上世纪80年代全面压倒日本足球，到上世纪90年代后期被日本足球全面压倒，中日足球的地位在20年间完全颠倒了过来。虽然还没有中韩足球之间的那种势不两立的对抗情绪，但亚洲杯之恨迄今难消。今晚，国青在长沙对抗日本国青，实德在大连迎战大阪钢巴，从国字号到俱乐部，中日足球又一次点燃了全面对抗的烽火。
　　・中日国青对抗赛・
　　“起飞之战”
　　国青誓言“灭日”
　　今晚，贾秀全率领的U19国青队将在长沙贺龙体育中心与来访的日本国青进行一场友谊赛。前者在年初夺得了南非邀请赛的冠军，而后者捧起过卡塔尔四国邀请赛的冠军，因此这场比赛可以说是目前亚洲同年龄阶段最强球队间的较量。对于这场比赛，国青的目标只有一个，就是战胜对手。主教练贾秀全表示，“这场比赛我们一定要死拼日本，一定要赢球。”
　　主力全部回归
　　虽然目前中超联赛激战正酣，但是由于在刚刚结束的葡萄牙邀请赛上，人员不整的国青队战绩十分“难堪”，小组垫底。因此，此番面对夺得今年卡塔尔四国足球邀请赛冠军的日本队，国青队抽调了在各中超俱乐部的队员，所有主力队员除了在美国做手术的于海之外，全部抵达长沙，全力备战与日本队的这场比赛。此前，贾秀全曾率领85名国青队员与日本同龄球队交战两次，取得了一胜一平的战绩。希望延续自己对日的不败战绩的贾秀全，毫不掩饰自己对胜利的渴望，他说：“虽然只是一场友谊赛，但这场比赛我们一定要赢球。”贾秀全在评价日本队时说，“这支日本青年队实力不错，打法上强调整体，通过比赛可以很好的对中日年轻球员进行一个比较。”
　　图吉利换酒店
　　为了这场比赛，国青队还专门更换了下榻酒店。原本下榻在普瑞温泉大酒店的国青队已经改在地处长沙南边的同升湖通程山庄酒店。据了解：之所以把下榻地改在同升湖，是主帅贾秀全的意思。知情人士透露：贾秀全的用意非常明显，希望借同升之意打好中日之战。此前，日本足协也曾打算将球队下榻酒店定于此。只是由于该酒店所有房间已经被订完，只好作罢。此次中国足协通过长沙市足协提出要将下榻酒店放在山清水秀的同升湖通程山庄酒店，主要是考虑到以前下榻在该酒店接待的体育团队，在此都没有尝过败绩。因此中国足协考虑再三，最终拍板将国青下榻在这家充满了不败神话传说的五星级酒店。
　　赢球奖金50万？
　　国青与日本的这场比赛，是U19国青备战亚青赛和国奥队组建前的系列热身赛之一，被足协称为“国奥起飞之战”。在2008奥运的大背景下，足协迫切希望国青小将们能取得这场比赛的胜利，足协高层对这场比赛高度重视。在评价这场比赛时，足协相关负责人说：“这是一场很重要的比赛，中日对抗赛从来就不是友谊赛！我们会全力争胜！”今日，谢亚龙与杨一民两位专职副主席都将在现场督战。另悉，如果比赛取得胜利，中国足协有可能给球队发奖金，数额在50万元上下。
　　日本只带3后卫
　　昨日下午才抵达长沙的日本队只带了16名球员过来，而且此前传闻的将以全主力出战这场比赛的日本队缺席了至少4名主力队员。后防大将内田笃人、福元洋平，中场球员梅崎司、前锋麦克・哈维纳本次都没有来华。相比于中国方面的重视，主动约战的日本队对于本场比赛似乎并没有放在心上。日本队的主教练明确表示，长沙之行更多的是想锻炼一下其板凳深度和考察新人，尤其是后卫线的替补阵容，以便为10月亚洲青年足球锦标赛做准备。不过，据贾秀全透露，即使是日本队补充上来的所谓“替补”队员同样具有很强的实力，贾秀全表示：“不管日本队派出什么阵容，我们的目标只有一个，就是赢。”
　　博客美女现场助阵
　　还记得“如果国青队取得这场比赛的胜利，我愿意同当晚国青的最佳球员度过浪漫一夜”的博客美女卡佳吗？她已经被组委会邀请到现场观看这场比赛。在昨日上午的球迷见面会上，卡佳与国青5大帅哥王大雷、崔鹏、杨旭、黄博文和蒿俊闵以及100多位球迷进行了一次热热闹闹的约会。卡佳说，“我很高兴有机会在这样的场合与国青小将见面，明天晚上，我将穿着中国队常穿的白色队服到现场为他们加油呐喊。希望他们明天能取得胜利。”见面会上自然少不了关于“浪漫一夜”问题，当球迷将这个问题“抛给”长沙的本土球员黄博文时，稚气未脱的他顿时严肃起来，“对不起，这个问题，我拒绝回答。”(记者薛剑)
　　・亚冠联赛・
　　出线之战
　　实德要破大阪
　　今日，亚冠联赛进入第3个比赛日的争夺，大连实德坐镇主场迎战日本J联赛冠军大阪钢巴。在上轮比赛中，大连实德在客场0∶3惨败于大阪钢巴，这场败绩使得大连实德陡降到了小组第3。因此，这场比赛大连实德不允许再有任何闪失。
　　从大阪回来后，大连实德在10天的时间里接连挑战了深圳金威、武汉光谷和沈阳金德，虽然前两场比赛都取得了胜利，但是密集的赛事还是让大连实德在与沈阳金德的比赛中遭遇了“痛苦”的黑色2分钟，被对手成功上演大逆转。联赛的意外失手，大连实德似乎不是很在意。对于他们来说，现在最紧要的就是今日与大阪钢巴的比赛。在上场亚冠比赛中，输给对手的大连实德虽然与同组的日韩球队同积6分，但由于净胜球较少，目前在小组中仅排名第3，今日与大阪钢巴的这场比赛将成为他们能否顺利出线的关键战役。
　　深知这场比赛重要的大连实德早在从大阪回来后就开始准备这场比赛，在最近的比赛里他们都对队员实行了轮换制，让一部分主力队员得到了休息。总经理林乐丰表示，这些工作都是为了今日准备的，“我们一定要在这场关键的比赛中发挥出我们最好的水平，争取利用主场的优势拿下对手，把失去的东西夺回来。”我不敢保证我们会打出多高的技战术水平，但我们绝对不会保留一丝力量，我们就是要玩命！”队长季铭义在接受采访时说：“这是一场关系到我们亚冠能否出线的关键比赛，我们每个球员都知道分量的轻重。”
　　(记者詹立)
　　