
　　今晚，中国U19青年队将在长沙迎战日本青年队。由于参赛队是中日双方，同时也是2008年奥运会中日国奥队的首次交锋，“长沙遭遇战”自然充满了战斗的气息。中国足协最高领导谢亚龙等一批足协高官今天将飞抵长沙亲自督军，这让这场普通的U19比赛级别一下子提升起来。
　　此战之后中青队将逐渐解体，主帅贾秀全的名字能否出现在一月之后公布的国奥队教练组名单中？对此，昨晚先期抵达长沙的一名足协官员透露了“最高指示”：“既然已经确定国奥队主帅将是洋帅，小贾现在肯定要争取担任中方教练组组长。不过，不久前葡萄牙邀请赛中青队惨败而归，所以他必须靠这场比赛正名，我们不仅要看过程还要看结果！”
　　今天大连实德也将在亚冠主场迎战大阪钢巴队，这支队正是当年贾秀全曾效力的球队。贾秀全与日本足球的渊源，更让这场比赛多了一个看点。本场中日对抗赛在长沙已掀起了新一轮的热潮，贾秀全前天还专门被组委会安排参加了一次球迷见面会，当地书法家还向球队赠送了“敢叫日月换新天”的横幅。在长沙更是出现了购票的热潮，组委会人士预测，本场比赛的上座率将会超越去年中国队与保加利亚队的热身赛时的上座率。
　　已经三度出任国字号主教练的贾秀全此前带队与日本队交手两次，一胜一平保持不败。面对新一届的U19大战，贾秀全希望能延续对日的这种不败历史。“我们一定会全力以赴，不辜负全国球迷的期望。从教练组的角度讲，我也希望能拿下这场比赛。”
　　中国足协08办公室主任蔚少辉就中日“4・26之战”强调：“这是一场很重要的比赛，中日对抗赛从来就不是友谊赛！我们会全力争胜！”另悉，如果比赛取胜，中国足协有可能给球队发奖金，数额大约在50万元。而对于外界盛传的“中青队比赛穿钢钉鞋和日本队斗狠”的说法，中青队一名教练昨天紧急辟谣：“主要是为雨天比赛做准备，而且也不是每个人都穿这样的鞋。”本报记者黄一可
　　日本队低调备战
　　日本青年队昨天在长沙贺龙体育场外场进行了一个半小时的适应性训练，令人意外的是，该队居然未进行任何战术演练。而随后中青队训练时队员们则挥汗如雨，狂练射门，队员们都异口同声地说：“明晚跟他们拼了！”这不禁让人再次联想起两年前亚洲杯决赛前的场景，中日两队赛前氛围与此时一样，结果一心想吃下对手的中国队被日本队击败。
　　吉田靖甚至表示，日本队是抱着学习的态度来的。“中青队是一支强队，跟他们比赛对我们备战亚青赛有很大帮助。我对自己的球队很有信心，我们这次来有信心取胜。”此前日本足协曾宣布6名主力无法随队来中国参赛。
　　本报记者黄一可
　　