　　新华网罗马４月２５日电（记者丁莹）女子曲棍球世界杯预选赛２５日在罗马揭幕。中国队当日在首场比赛中以２比０击败苏格兰队，赢得开门红。　　上半场双方打得比较保守，都没能进球。进入下半场后，苏格兰队首先获得一次很好的射门机会，但球偏出了球门。第６０分钟，中国队新秀宋清龄率先破门，打破了场上的僵局。８分钟后，老将唐春玲为中国队再下一城。苏格兰队在比分落后的局面下频频发起进攻，但始终无法攻破中国队的球门，场上比分最终锁定在２比０。　　中国队主教练金昶伯赛后对记者表示，首战获胜是个好的开端。“上半场队员进入状态较慢，表现不是很好。但下半场她们发挥不错，表现得很团结和强大，这个开局不错，”这位韩国籍主教练说。苏格兰队主教练莱斯利则掩饰不住自己的失望，他说：“这是一场势均力敌的比赛。我们浪费了几次破门机会，结果被中国队抓住机会攻入两球。不管怎样，今天的比赛很精彩。”　　本次女子曲棍球世界杯预选赛４月２５日至５月６日在意大利首都罗马举行，共有１２支球队参赛。中国队与日本、英格兰、法国、乌克兰和苏格兰队同分在Ａ组，而韩国、美国、意大利、爱尔兰、新西兰和阿塞拜疆队被分在Ｂ组。获前五名的球队将拿到今年９月２７日在西班牙马德里开战的世界杯入场券。此前，荷兰、阿根廷等七支球队已晋级世界杯决赛圈。（完）　　