　　　中青队的主帅贾秀全和日本青年队的主帅吉田靖都曾经是两国国家队的主力，两人还都曾经在日本联赛中踢过球，但没想到多年之后，两个人竟然以双方国家青年队主教练的身份又在赛场上碰面了，于是今晚的中日之战，也成为了一场“叙旧之战”。
　　谈起吉田靖，贾秀全可以说表现得非常熟悉。他对记者说：“我当然认识他了。当年我在日本踢球的时候，他也正处于自己的运动生涯的巅峰期，所以在赛场上我们俩可以说是老对手了，当时他在日产俱乐部效力。而且我们俩在国家队的比赛中也经常碰面。”贾秀全甚至还评价起了吉田靖的球技，他说：“他球踢得很不错，在当时的日本国家队里也算是个核心球员，那时候他在场上踢前卫。”
　　而吉田靖谈起贾秀全也同样是津津乐道，“我和贾秀全可以说是老相识了。当年他在足球场上是一位非常优秀的球员，要算是整个亚洲最出色的球员之一。这次能和他率领的球队碰面，我非常高兴，当年我在球场上经常输给他，希望我的球员能够战胜他率领的球队。”吉田靖说。
　　贾秀全尽管没有在赛前说什么“大话”，但他在预测这场比赛的胜负时回答得非常平实，他说：“我相信只要我的球员们能够在比赛中正常发挥自己的水平，那么比赛的胜利肯定属于我们队。”
　　■本报长沙专电记者
　　