

战报：冠军杯-里克尔梅点球不入 枪手0-0进决赛 图 
评　　
　　第90分钟，情歌球场从喜悦的欢腾瞬间变成了痛苦的沉寂，而这一切都是阿森纳门将德国人莱曼“一手”造成的。1分钟前，克利希在禁区内对何塞-马里的犯规让俄罗斯籍主裁判伊万诺夫做出了处以极刑的处罚，1分钟后，莱曼左侧一蹬将里克尔梅发出的点球封了出去。伊万诺夫刚刚开闸准备放“黄色潜水艇”驶向法兰西大球场，但莱曼很快就将大闸关闭，情歌球场哀曲声起。
　　温格在赛前说要进攻的言论在比赛过程中被证明是完全骗人的，阿森纳整场比赛都在想着如何防守，但由于森德罗斯在北伦敦德比战中膝盖受伤，因此以往的钢铁防线出现松动，“英国病人”索尔-坎贝尔再次证明了他还需要继续治疗，或者技术或者心理，但即使如此，莱曼最终还是搞定一切，帮助教授温格，帮助旗帜亨利，帮助枪手球迷，帮助……，圆了俱乐部以前想过无数次但却从未圆的梦。
　　第18分钟，里克尔梅从左路轻松摆脱埃布埃防守后在底线附近传中，塞纳禁区内不调整直接回敲，索林迎上一脚低射，皮球从坎贝尔裆下穿过，莱曼丝毫没有受此影响一扑将球稳稳压在身下。第29分钟，比利亚雷亚尔中路30米外任意球，里克尔梅踢出一记颇有想象力的半吊球到门前，索林滑铲没有踢到，皮球被灵敏的莱曼没收。第40分钟，基克再次从右侧边线附近形成传中，佛朗哥抢在托雷之前在小禁区右侧5米处俯冲冲顶，皮球打在后背弹向球门，被果断出击封堵的莱曼用身体将球挡出。补时第3分钟，里克尔梅中路28米外任意球右脚直接打门，莱曼在一扑脱手的情况下用两腿将球挡下避免失球。虽然这次扑救让人心惊，但在下半时莱曼立即吸取教训，在防守定位球时不再一味要求将球抓住。
　　下半场比利亚雷亚尔继续猛攻，但佛朗哥和弗兰均将机会球打偏，就在比赛即将结束前，主裁判伊万诺夫做出了一次略显严厉的判罚，当时双方在禁区内抢一个远身的高球，替补登场的何塞-马里在疑似有意的情况下，被眼睛紧盯皮球的克利希从身后撞倒，结果伊万诺夫判罚点球，比赛会被拖入加时赛然后发展到一个让人难以预测的结局？不！莱曼没有允许比赛继续，德国人面对里克尔梅开出的点球向左一扑将球封出，也将“黄色潜水艇”最后一丝希望扑灭。
　　最终在帮助阿森纳历史性首次杀入冠军联赛决赛的同时，枪手在欧冠联赛中的连续不失球纪录也扩大到了10场，连续不失球时间也顺应延续到919分钟。与此同时，莱曼也以745分钟的打破了此前由范德萨保持的658分钟门将个人在欧洲冠军联赛连续不失球的纪录。本赛季莱曼出战欧洲冠军联赛7场打满630分钟未有失球，再算上上赛季1/8决赛与拜仁慕尼黑的次回合90分钟以及首回合25分钟，莱曼也因此成为了欧冠历史上保持自家球门连续不失球纪录的门神，最近一次在欧冠联赛中攻破莱曼的是拜仁的萨利哈米季奇。
　　赛后，媒体更多的将英雄和莱曼这两个词汇联系到了一起，而主教练温格和队长亨利也都对莱曼狂赞不已。亨利在接受独立电视台采访时说到“他制造了一场令人惊异的比赛，不只是扑出了那记点球，莱曼实在超完美，简直顶得上一支球队的作用。”温格则十分肯定的说“我早就对莱曼有信心。”相信在法国教授说出这句话时，德国国家队主帅克林斯曼也会在电视机前附和上类似的一句吧。（搜狐体育 
文治）
　　