　　　昨天傍晚，在国青队备战中日之战的训练场边，刚刚赶到长沙的中国足协副主席杨一民，作为08国奥选帅小组的领导成员，首次公开向记者披露了足协确认的08国奥队新任洋帅的风格特点。“新帅首先必须符合中国足球的技术风格，中国足球偏向于欧洲拉丁派，所以新帅也应该是这种风格。”杨一民透露说。　　上周，中国足协曾经召开过一次中层干部对于国奥新帅流派风格的研讨会，但当时并没有得出最终一致的意见。谈到未来洋帅人选将属于哪种流派风格时，杨一民说：“其实新帅属于哪种风格的教练，用不着讨论也已经是可以确定的。因为按照中国人的特点，中国足球的技术风格应该偏向于欧洲拉丁派，所以选择这样一个风格的教练，对于未来国奥队的发展更为有利。我们肯定不能选择一位瑞典、挪威那样喜欢高举高打打法风格的教练来执教国奥队，他们来了，也不会适应中国足球。”　　杨一民昨天也向记者确认，中国足协目前的确还没有得出一份最终的国奥新帅候选名单。“我现在也非常着急，希望盈方方面能够尽快给我们一份国奥主教练的候选名单，然后再进行甄选，确定最后的候选人。可是直到现在，我也不知道他们的候选名单具体哪天才能提供给我们。其实我比你们还着急。”杨一民说，作为选帅小组的领导成员，杨一民显然也对选帅工作的进展不太满意。　　足协目前为新帅确定的风格是欧洲拉丁派，那么就让法国、塞黑等国教练执教08国奥队的希望，远远超过了荷兰、德国等欧洲硬朗打法的代表。不过，据记者目前了解到的情况，所谓国奥主帅大热门特鲁西埃，因为其怪异的性格，并不被选帅小组看好，甚至已经基本被剔除出候选名单。而前任中国队主帅米卢仍然有不小的执教希望。　　■本报长沙专电记者　　