　　　这是一场有关下一个10年，谁更有心理优势的对决。今天晚上7点半，在长沙贺龙体育中心，中日两国U19国青队将首度碰撞。作为目前亚洲范围内最出色的两支青年队的这场比赛，中日两队都对首场比赛极为重视。
　　■下一个10年的揭幕战
　　今年年初，日本国青队在卡塔尔国际邀请赛中获得冠军，而中国国青队则在南非国际邀请赛中获得冠军。尽管上个月在葡萄牙国际邀请赛中，7名主力缺阵的国青队在比赛中表现不佳，但这两支球队还是被业内认为是最有可能在今年10月的亚青赛中，争夺冠军的候选球队，而且非常巧合的是，按照亚青赛的赛程安排，中日两国青年队要是碰面，那么必将是最后的决赛。
　　在中国足协已经将日本足球作为自己努力学习的模板的大背景下，对于这场未来10年两国足球新锐的首场碰撞，国青队给予了相当的重视。目前国内所有的主力都在赛前归阵，除了原定的主力右前卫于汉超在中超联赛中韧带严重受伤无法参赛之外，国青队将在今晚的比赛中强阵出击，力争夺下两国新锐交锋的首胜。
　　不过由于最近一段国青队中的不少主力，都代表各自的俱乐部在中超联赛中连续征战，所以到长沙之后，主教练贾秀全发现球员们普遍都比较疲劳。最为典型的就是主力中后卫杨善平，由于连续代表辽宁队征战中超，身体机能已经达到了疲劳的顶点。所以在最近两天的训练中，贾秀全主要以恢复调整为主，“队员们普遍比较疲劳，所以最近两天的训练都以调整为主，不过球员们战前的心态都不错，并没有将这场比赛当作一场负担来打。”
　　■赛前先打“间谍战”
　　也许是双方对于这场比赛过于重视，所以在昨天的赛前训练中，中日两队已经提前打起了“间谍战”。在中国队训练时，组委会方面由于听说在中国队的训练场边出现了日本队一些成员的身影，所以组委会官员悄悄地开始查证场边所有记者的证件。尽管后来发现这只是一场虚惊，但也能看出中国方面的重视。
　　而在稍晚时候开始的日本队训练中，国青队的一位助理教练悄悄带着摄像机登上了看台，将日本队全部的训练都录了下来，力争能在赛前对日本队此次的来华阵容有一个大概的了解。
　　而为了能帮助国青队取胜，组委会在训练结束后，特意询问国青队方面对场地有什么特殊的要求，然后在明天赛前能对比赛场地进行相应的调整。可见，尽管只是一场热身赛，但比赛双方肯定会在今晚的比赛中为了胜利拼尽全力。
　　■本报长沙专电记者
　　