　　深足“买断”外援丹尼尔

　　成交价3年37万美元教练组成员不置可否

　　本报讯深足酝酿买断丹尼尔的事并非秘密，俱乐部早在十几天前就主动把消息透露给了媒体，不过4月24日下午正式签约的事却只在极小范围流传，直到25日消息见诸报端。据悉，深足已签下3年37万美元“买断”丹尼尔的合约。

　　深足主持工作的常务副总经理杨永盛昨天就此事接受记者采访时表示：“买断丹尼尔的事还没最后定，应该只是个意向。”那么，“买断”到底从何说起？

　　据一当事人称，24日下午深足总教练李金生在笔架山基地主动向他展示了与丹尼尔经纪人签署的合同。这份合同规定：丹尼尔2006赛季的租借费为10万美元；在2006年11月1日前深足有优先选择权，2007赛季的租借费为13.5万美元；2007年11月1日合同到期后，深足有优先买断权，买断费用是13.5万美元；如果深足不续约而有其他球队看中丹尼尔，其经纪人也只能得到13.5万美元，多出的差价将属于深足；2008年11月1日后，丹尼尔将成为自由球员。

　　本合同在深足全部支付丹尼尔本赛季的租借费之后，经丹尼尔经纪人签字即可生效。合同上有李金生的签名。李金生还表示，此合同已经俱乐部董事会讨论通过。

　　虽然球迷并不看好丹尼尔，但据说深足这次“逆市而上”的原因是，深足俱乐部与教练组认为他只是与队友配合尚欠默契，个人能力没有问题。教练组真的认可丹尼尔的能力吗？

　　在接受记者采访时，深足教练组成员显然都是刚听说俱乐部已经买断丹尼尔的消息，有人直接表示了怀疑：“不可能吧？”一位教练承认俱乐部3月份时曾提及此事，当时教练组的态度是“看半个赛季再说”。当记者请他们评价一下丹尼尔这名球员时，一教练的说法有些暧昧：“教练组也了解到球迷及媒体对丹尼尔的表现并不满意，我们目前还在对他进行观察。”

　　新闻链接

　　中超外援身价知多少

　　扬戈维奇（大连实德）年总费用：35万美元

　　中超老牌外援射手，保加利亚国脚。2005年扬戈与大连实德续签了4年合同，实德每赛季将为他支付30万至40万美元。上赛季扬戈攻入13个进球并贡献了11次助攻；本赛季开赛至今扬戈维奇已打入6球，并列射手榜次席。

　　耶利奇（厦门蓝狮）年总费用：35万美元左右

　　上赛季耶里奇与北京国安签订的合同总金额为32万美元，但合同规定他必须攻入15球以上才能拿到全部年薪。耶里奇最终荣膺中超最佳射手。本赛季厦门队为耶里奇付出的总费用约35万美元，目前他已为厦门队攻入5球。

　　拉米雷斯（上海申花）年总费用：35万美元

　　强力前锋拉米雷斯是洪都拉斯国脚，能传能射，本赛季至今已经为上海申花贡献了3个进球和3次助攻。申花为他年支付35万美元。

　　达科等4人（重庆力帆）年总费用：50万欧元

　　重庆力帆本赛季引援总费用支出为50万欧元，以打包形式支付，包括4名克罗地亚人：已经下课的主帅乔尔达斯，外援前锋达科、威利波尔和一名助理教练。两名外援达科和威利波尔已经在联赛中各入3球，占全队进球数的2／3。（张蕾）
