　　第48届世乒赛团体赛 中国军团连胜继续领跑

　　王楠鏖战险过关

　　本报讯继首日险些失手之后，王楠在次日的不来梅世乒赛上再遇险情。她在面对塞黑选手帕拉维西科时，又是苦战五局才以3比2惊险过关。不过这也是中国军团当天碰到的惟一麻烦，其他选手均以3比0横扫对手，男队女队齐齐获得两连胜。

　　中国女队当天排出了王楠、郭跃和李晓霞组成的“一老带两新”的阵容。然而经过首日的教训，王楠慢热的毛病却并没有改观。面对这位昔日一姐，塞黑选手帕拉维西科原本不应该有还手之力，但王楠不仅在中远台的相持中占不到上风，而且失误频频，惟有变化多端的发球尚存威力。双方一路纠缠到了决胜局，王楠才凭借更加过硬的心理素质笑到最后。反倒是两位小将表现得更加干脆利索，郭跃连胜三局轻松过关，而首次出征世乒赛的李晓霞虽然有些紧张，但也顺利以3比0取胜。这样，中国女队以3比0战胜塞黑，继续在本组领跑，

　　男团方面，中国队也是毫无悬念地以3比0战胜荷兰队，再下一城。王励勤、王皓和马龙相继亮相，只有首次参加大赛的小将马龙遇到了一点麻烦。他在和荷兰队韦杰尔斯的第一局中一路落后，但还是在6比9落后的险境下实现了逆转，以11比9首开纪录。此后，树立了信心的马龙就没有再给对手机会，以11比3、11比7锁定胜局。

　　当天的赛场女团的B组成了冷门迭爆的“百慕大”。该组的2号种子、中国香港队派出了帖雅娜、林菱和张瑞三大主力，却以1比3被法国队挑落马下；而16号种子中国台北队则在苦撑5局后，最终以2比3不敌排名比自己低了7位的波兰。同时，D组的6号种子新加坡也以2比3负于了克罗地亚。
