　　不惑老将与青涩小童同现赛场――

　　乒乓，让年龄走开

　　你以为下次比赛不可能再看到他的身影了，但每次，他都会在那里。41岁的瓦尔德内尔，是乒坛毋庸置疑的常青树。从上海铩羽而归后，老瓦曾表示会就此淡出赛场，但是到了不来梅，已经大腹便便的他依然是瑞典队的第一主力。逐鹿不来梅，老瓦是瑞典队亮出的第一把宝剑，其地位可见一斑。而且，虽然其单打实力大不如前，但对于青黄不接的瑞典队来说，经验老到的瓦尔德内尔依然是一件不可或缺的宝贝。

　　老瓦是不来梅世乒赛最“年长”的球员，而来自洪都拉斯的小姑娘海瑞娜很可能将刷新“最年幼参赛者”的纪录――她今年只有12岁。从对乒乓球一窍不通，到入选洪都拉斯国家队，海瑞娜只用了不到3年时间。这种飞速的进步堪称奇迹。而对于第一次参加世界大赛的她来说，一切都是新奇的。“我还是第一次来欧洲，我希望自己能尝尝赢球的滋味，哪怕只有一场。”在不来梅，海瑞娜“追星”的劲头大过比赛。

　　无论是老瓦年届不惑依然乐此不疲，还是海瑞娜学球当年就参加了洲际比赛，这些故事都不会发生在中国球员的身上。老瓦常青不衰，是因为瑞典没有新生代可以接班；海瑞娜初出茅庐，也是因为洪都拉斯乒乓球人才匮乏。在乒乓选手竞争异常激烈的中国，他们的经历都像天方夜谭。刘国梁、孔令辉、王楠，这些比老瓦晚了一个时代的选手，如今已在往教练的路上小心探索；而当年，14岁的郭跃第一次参加巴黎世乒赛的时候，已经是8年球龄的“老选手”了。从这个角度看，国外选手更能充分地体会乒乓纯粹的乐趣，比起后浪不断推前浪的中国同行，他们也未尝不是幸运的。

　　老瓦很可能再次成为“廉颇老矣”的印证，海瑞娜也一定能体会到天壤之别的含义，但是和站在世界顶尖赛场的乐趣比，这些也就不那么重要了。
