　　一问：丹尼尔的表现很出色吗？

　　作为前锋，丹尼尔在9场中超联赛中只攻入一球。比赛中他虽然可以牵扯对方一定的防守力量，身体强壮有一定的控球能力，但他绝对速度慢，不是一名杀手，在比赛中他贻误战机的例子不胜枚举。深足现在需要的是一位能射门、能得分的前锋，丹尼尔的表现并不称职，为什么还要买断？

　　二问：丹尼尔的性价比很高吗？

　　本赛季丹尼尔的租借费是10万美元，年薪为23万美元，总费用33万美元。让我们看一下其他俱乐部的外援。目前在中超与丹尼尔费用相当的外援有：大连的扬戈维奇、厦门的耶里奇、申花的拉米雷斯，他们已经分别为自己的球队攻入6球、5球和3球。两名重庆外援的身价很低，却也分别攻入了3球。

　　三问：为什么要签空头支票？

　　所谓37万美元买断丹尼尔的合约，只不过是一张空头支票。或者说深足买断的只是一个优先权和一个期权――保证下赛季优先续约；保证如果在约定日期前交纳最后一个赛季的租借费，即按国际足联惯例将租借3年视为买断。

　　表面上看，按此合约深足目前不必多支付1美分，就有可能在2008赛季前拥有丹尼尔，这样深足就可以在转卖这名外援时捞回本钱。但怎么看深足都像是“项庄舞剑”，一纸充满未知的合约，能保证新泰顺3年之内不会转让俱乐部吗？

　　四问：这是现在深足亟须解决的问题吗？

　　现在深足劳资问题依然没有全部解决，一些队员还没有签本赛季的津贴合同，原因是上赛季俱乐部在支付津贴时没有完全履行合同。在本赛季，这件事多少影响到了球员的情绪。本来丹尼尔的年薪就比国内球员高很多，早有队员私下表示不服，现在高调谈所谓买断，对稳定军心有什么好处？
