
　　　
　　本报讯　久疏战阵的李铁有可能于下赛季加盟刚刚升入英超的谢菲尔德联队。昨天下午，辽足执行董事张曙光在电话里告诉记者：“李铁只要多在英国呆上1年，就能获得在英的永久居住权，所以他不会回辽足，可能去谢联。”
　　一直以来，有关李铁是否继续留在英伦踢球的问题成为媒体追逐的焦点。特别在李铁代表国家队参加完2月与伊拉克队的亚洲杯预选赛比赛后，有关他未来的传闻层出不穷。有消息称，李铁将在今年夏天与埃弗顿合同到期后，重返国内赛场，但张曙光否认了这样的传闻：“我已经专门就李铁回归的可能性找到经纪人许宏涛，但看起来是没什么希望，主要李铁在英国已经生活了4年，再呆1年就能获得永久在英居住的资格，所以他还将留在英国踢球。”
　　李铁还能续约埃弗顿吗？从目前来看，这种可能性已经微乎其微。一位知情人表示，李铁在几次受伤后，状态明显下滑，虽然他很顽强，但中伊之战已经证明，李铁的巅峰期已过，他的身体状况难以得到埃弗顿主帅莫耶斯的信任。至于转投谢联，张曙光分析道：“主要是李铁的经纪人许宏涛也是谢联董事会成员，而谢联在投资成都足球队后，也希望在中国市场进一步推进，所以无论郝海东还是李铁都会为谢联在中国聚敛人气。”
　　许宏涛昨晚通过电话告诉记者，他将于今天启程返回英国，一方面为孙继海续约曼城、加薪的事情与曼城俱乐部进行细节对话，另一方面，他也要为李铁继续留英踢球忙前跑后。
　　