
战报：冠军杯-里克尔梅点球不入 枪手0-0进决赛 图 评
　　这个夜晚对于阿森纳而言无疑是一个无比美妙的夜晚，一切都是那么fantastic―绝妙。当里克尔梅站到点球点时整个欧洲都在屏住呼吸，可是正如阿森纳队前面一路走来一样，这个点球没有打进，西班牙球队失去了最后的机会。赛后第一时间英国ITV体育台对阿森纳将帅进行了采访。
　　亨利面对镜头也掩饰不住激动的心情，他最终第一次走到了欧洲冠军联赛决赛的面前：“这无疑是个绝妙的夜晚，一切都是那么美好，我们赢得这场比赛非常开心。”当ITV现场记者问到杰拉德当选英超最佳，亨利的看法时；亨利说：“他获得一个令人羡慕的奖项，而正是由于杰拉德和利物浦的精神深深激励了我和我的所有队友，所以我们在今晚的比赛里才能如此体现出团结和坚持，在我们比赛过程中杰拉德和利物浦的精神一直支持我们，我在这里要再次衷心祝贺杰拉德，也感谢他为我们做出的启示。”同时，亨利还对射失点球的里克尔梅表示同情，因为不是所有人都能每次保证每次都将点球射入球网里面，这就是生活。
　　本场比赛伤愈复出的坎贝尔显得非常兴奋，赛后在访问中他说：“这场比赛我们干的太漂亮了，你知道，在这种情况下，我实在是不能表达我现在的心情，我现在不管决赛中的对手将会是谁，我都不在乎，我和我的伙伴们一定会把冠军拿到。”阿森纳主帅温格也掩饰不住兴奋得心情，他在记者现场采访中不断的在笑，他说：“从场面上来看，我对这场比赛不是十分满意，老实说这不是一场精彩的比赛，但是我的队员们都在拼尽全力的争取决赛的机会，我十分感动，他们是在为自己比赛，每个人都表现出了坚强，这是最重要的，尤其是我们的守门员，他干了件最漂亮的事情，他今晚是超级的，是完美的。”在谈到未来的决赛时，温格说：“去巴黎是所有的球队的梦想，我们现在做到了这一步，接下来我们也要争取在巴黎获得最终的冠军，我们现在就要等待我们的对手出现。巴萨很强，因为他们有出色的团队和优秀的领袖，罗纳尔迪尼奥和今天的里克尔梅都是非常危险的人物；而AC米兰具有太强的不可预知性，所以很难说谁会最终胜出，但是我觉得巴萨的可能性有80%。”(王恺)
　　