


国青队准备抗日
　　今天（4月25日）下午，准备长沙抗日的中国国青队在贺龙体育中心进行了赛前的最后一堂训练课，尽管主教练贾秀全在回答记者提问时态度坚决地声称，“还是去年澳门小组赛时的原班人马”，但是队里其实已经发生了很大的变化，从首发阵容来说，当时的左前卫于海此刻已经不在队中，顶替他出战的，很有可能是来自国安队的长沙小将黄博文。在训练结束之后，教练组也特意安排他接受了中国记者的联合采访。



国青群英
　　国青队的前锋线依然是毛彪和王永泊的联合出演，他们的能力已经得到了教练组的充分认可，这一点没有什么疑问。而最早打上中超的辽宁选手杨旭，则有望在下半场接替出战。几名中场队员基本上都是在联赛中成长起来的，能力比较突出，除了黄博文是顶替于海的位置外，戴琳、崔鹏、蒿俊闵都是在澳门小组赛时的首发阵容。后卫出身的贾秀全最注重的是后防线的稳固。在王大雷面前的这条后防线已经经过了较长时间的磨合与熟悉，队员之间早已形成了一定的默契。



拼抢激烈
　　与吉田靖一样，贾秀全也是将进攻的重点放在边路上，并期望通过边路扯开空档后，利用中路的高度和体能优势去抢点得分，在门前比身高、拼硬朗就必将成为明天比赛的主旋律。日本队在中国的客场比赛，能够拿到1分，应该也就算是很满足了。综上所述，预计国青队明日首发阵容如下（从左至右4-4-2）：



杨旭空中卸球
　　前锋：毛彪、王永珀
　　前卫：黄博文、戴琳、崔鹏、蒿俊闵
　　后卫：刘建业、赵铭、杨善平、赵明剑
　　守门员：王大雷
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）
　　