　　昨天下午，随亚足联来青参加中国展望会议的重头人物―――切尔西首席执行官皮
　　特・肯扬先生，在会议间歇专门安排时间接受了早报记者的独家专访。“青岛不但风景美，城市联赛搞得更好。”
　　首次来青赞美不断
　　对于第一次来青岛的肯扬来说，秀美的风光给他留下了深刻的印象。“我是第一次来青岛，感觉这是一座美丽、干净的城市，人们都在为承办2008年奥运会帆船比赛而努力着。”除了风景给他留下深刻印象，青岛的城市联赛也让他颇感兴趣，“昨天，我参加了一次形式非常新颖的颁奖晚会，这给我留下了更为深刻的印象。据我了解，去年，青岛还停留在执行亚洲展望中国计划的理论阶段，但一年后的今天，你们通过艰苦的努力，把原来的理论变成了现实。青岛的试点工作，做得非常出色，给其他即将推广该计划的城市提供了非常好的经验。”
　　亚洲展望值得肯定
　　对于亚洲展望计划，肯扬给予了充分的肯定，“亚洲展望计划对于中国乃至亚洲足球来说，都是个不错的创举。他有利于亚洲地区提高足球的整体水平，缩小与足球发达国家的差距。”作为经验丰富的足球人，肯扬也给亚足联和中国足协提出了很好的建议，“中国乃至亚洲的足球发展水平，一定要力争与国际接轨。在市场运作和经济上，一定要保持自己的独立性，当然青少年足球的培养也不容忽视。”
　　给中国足球送技术
　　肯扬在接受早报采访时透露，此前他刚刚代表切尔西俱乐部，与亚足联主席哈曼正式签署了一项谅解备忘录，切尔西俱乐部未来时间里将为亚洲展望项目提供技术层面的支持，当然第一个受益者将是率先推广该项目的中国。此前，肯扬也曾确认过，中国和北美是切尔西在英国之外的最重要的两大市场。对于同中国的这次合作，肯扬表示这是双方长期合作的一个开端。“我们的支持将是技术层面的，包括教练员的培养，足球官员之间的相互学习，当然还会为中国派来一些在青少年足球方面有着丰富经验的教练。我希望能够通过切尔西的帮助，为中国足球乃至亚洲足球的提高起到一定的推动作用。”
　　“如果有机会，我还会再来青岛。”肯扬最后这样说。
　　
　　新闻资料
　　肯扬切尔西的财富
　　2003年，身为曼联首席执行官的肯扬加入了切尔西，头衔还是CEO。
　　这位恩宝公司的前行政主管，在加盟曼联之后把“曼联”变成了世界上最著名的品牌之一。如果说弗格森在球场上建立了一支成功的曼联，那么肯扬则在球场外打造了一支“黄金”曼联。短短3年时间，肯扬就把曼联从黑暗带入了全盛时期，他为曼城带来了足足4亿英镑的收入。使曼联一直稳居世界足球俱乐部财富榜的首位。
　　2004年6月，肯扬为切尔西请来了统帅穆里尼奥。作为切尔西的三驾马车之一，肯扬为蓝军登上足球之巅立下汗马功劳。
　　