4月24日，国青队队员在训练中　新华社

贾秀全

　　今晚，贾秀全执教的U19国青将在长沙贺龙体育场与日本国青进行一场重要的对抗赛，对于贾秀全来说，留给他证明自己能力的机会已经非常有限。此次，公布的参赛大名单基本云集了目前国内这个年龄段的最好球员，但国青球员在国内联赛中的尴尬生存现状却为此次“抗日”蒙上了不小的阴影。

　　队员　大部分只是替补

　　虽然有新老国脚压阵，但这支贾家军球员在刚刚结束的中超第9轮联赛中的表现却让人对中日对抗赛的结果不敢乐观，20人中除了效力中甲延边的赵铭和来自火车头的前锋王刚之外，其余18人全部效力于各支中超俱乐部，但令人颇为尴尬的是，在中超第9轮联赛中，18人中竟然只有7人获得首发位置，2人替补出场，而包括崔鹏在内的9名球员不是在板凳上坐了90分钟就是无缘球队的18人名单，如此尴尬的数据无疑凸显出目前国青球员在中超联赛中的残酷生存现状。

　　众所周知，职业球员如果不能保持高水平的比赛对抗，那么自身的竞技状态很难得到保证，而像U19国青这些年轻球员更是如此。在最需要有压力比赛锻炼的时候却无奈苦苦地坐在替补席上等待机会，这批肩负08奥运重任的球员怎么能提高自身能力？

　　核心　不是闲着就是受伤

　　在这支U19国青队中，三条线的核心球员无疑是贾秀全最为信任和倚重的爱将。后防线上赵铭和杨善平的位置雷打不动，但不幸的是在刚刚结束的第9轮辽宁队客场与武汉的比赛中，杨善平受伤下场，能不能参加国青与日本的比赛还不得而知，即使勉强参赛，恐怕状态也会大打折扣，同样，另一名本赛季在联赛中发挥出色的中场主力于汉超本轮也不幸受伤，半场结束后被直接替换下场。

　　中场方面，贾秀全最为器重的崔鹏和黄博文本赛季在各自俱乐部的处境非常尴尬。队长崔鹏本赛季在球星云集的鲁能队中已经彻底沦为替补，国安小将黄博文本赛季更是鲜有在联赛中出场的机会。

　　两名主力前锋王永珀和杨旭的处境更为糟糕，尽管图拔非常赏识踢球很有灵气的王永珀，但是由于目前球队前场三叉戟的状态如日中天，连本赛季新引进的外援伊戈尔都不得不常坐冷板凳，王永珀几乎没有任何出场机会也就不足为奇了。辽宁小将杨旭尽管有6次出场纪录，时间也达到了387分钟，但却颗粒无收，在刚刚结束的第9轮比赛中也是在替补席上吹了90分钟的风。

　　俱乐部　放不放人都有理

　　除了饱受伤病和出场机会困扰之外，贾秀全面临的另一大问题是有的俱乐部不愿意放人。由于今日有一场重要的亚冠生死战，实德俱乐部已经公开表态不愿放行国青主力边后卫赵明剑前往长沙，但由于赵明剑对国青后防同样非常重要，已经对中日对抗下达必胜令的贾秀全更不会接受后防大将缺席的现实。

　　另外，由于杨善平和于汉超在本轮联赛中双双受伤下场，辽宁队这时显然不愿意让两人带伤前去国青报到，毕竟一旦勉强参赛，俱乐部的利益将可能受到损害。由于各有各的道理，此事只能由足协高层拍板敲定。

　　尽管足协对本次中日对抗非常重视，谢亚龙届时也将会飞抵长沙为国青助战，国青内部也下了必胜令，但综合球队现状分析，国青本场比赛获胜将会非常艰难，在球员个人能力和竞技状态并无优势的情况下，国青将士惟有在长沙贺龙体育场几万热情球迷的呐喊助威声中，力争在精神和气势上压倒日本队，为贾家军所剩不多的几场告别演出画上完美的句号。罗斯

　　专访

　　贾秀全: 教父是对我的鼓励

　　由于正值国奥选帅敏感时期，原本只是一场友谊赛性质的中日青年足球对抗赛成了众人关注的焦点，足协几大要员全部亲临现场督战，但在记者采访中青队主教练贾秀全时，他却表现得出奇冷静。

　　记者：很多人都认为，这场比赛的结果在某种程度上将决定你在未来国奥队中的身份和地位。

　　贾秀全：我现在的身份是1987年以后出生年龄段的中国青年队主教练，目前我最关注的是中青队的带队成绩，至于国奥队的教练班子如何搭配，那是足协领导的事情，至于外界对国奥教练人选的炒作一事，我只想做两点表态。第一，我绝对服从组织上的安排，第二，我尽全力带好U19国青队，为未来国奥队输送更多更好的人才。我是以平常心看待这场比赛的，这些年来，日本足球一直将我们压在身下，赶超日本是新一代中国球员义不容辞的责任。

　　记者：我印象中你带中青队和日本韩国比拼似乎从未输过。

　　贾秀全：日本球员有自己的特长，控球好，传接球快速准确，但我们也有优势，总体来说双方半斤八两。目前我本人最主要的任务是今年的亚青赛和明年的世青赛。上届世青赛中国队表现不错，那支中青队我也带过很长时间，如果和眼下这支87年龄段中青队比较的话，85中青队好苗子多，个人能力突出的核心有那么几个，87中青队的优势在于多数球员都效力于中超联赛，职业联赛的出场时间要多于两年前的中青队员。

　　记者：国奥队适龄球员基本都是你的学生，因此有一种说法将你比作这个年龄段球员的教父。

　　贾秀全：这种说法夸张了，当初在国力执教时也有把我叫陕西足球教父的，我认为这是对我的鼓励，但我不想让之沾上太多的江湖气。师徒情分很重要，我非常了解这批选手，假如未来能够进入国奥教练班子，我会发挥这方面的特长。本报记者　贺晓龙

　　热评

　　收回“必胜令”

　　中日青年军的对抗，谈不上什么高档次，但足协却忙前忙后，俨然当作大赛来准备。相反的是，为国青提供兵源的俱乐部却缺乏热情。

　　足协高度重视这场热身赛并不稀奇。对手是国内足坛极为推崇的亚洲技术流的代表日本队，同时，此战还是国奥单独组队以来新奥运战略的首次集中和首次作赛。起好步，开好头，既有利于建立这支队伍的信心，也有利于增加与未来洋帅谈判的筹码。据说，主教练贾秀全也下达了必胜令。

　　但无论是足协方面还是贾秀全都对备战状况有些不满，不是嫌不少国青队员在俱乐部坐冷板凳，就是嫌俱乐部配合不够积极。今年中超恢复了升降级，谁也不愿意让价值数千万元的投入打水漂。在这种局面下，哪个俱乐部敢拿“青春赌明天”？

　　说到底，还是足协的心态不正常，全世界只有我们的足协把奥运档次的足球赛当作天大的事来抓。因而，眼看着08奥运适龄球员在联赛中打不上主力，一些俱乐部又是一副爱谁谁的面孔，自然着急上火。问题是，国内联赛不是为奥运开展的，联赛各队主帅也不可能牺牲联赛，替贾秀全兴师动众地演练新兵。解困的惟一出路就是把这场中日青年级别的对抗当作热身赛，战略上淡化，战术上重视。否则，弄不好又要陷入比赛尚未开打，又要自乱阵脚的具有中国足球特色的怪圈。总之，请足协和贾秀全收回“必胜令”先。梁军

　　动态

　　日本主力没来全

　　新华社长沙体育专电（记者　李尕）中日国青足球友谊赛今日即将开赛。虽然部分主力缺阵、只带来16名球员，并且只有3名后卫，但日本队主教练吉田靖昨日表示，他们有信心将一场胜利带回日本。

　　对于哈夫纳和内田笃人等主力的缺阵，吉田靖并不担心。他说：“我们带来的都是一线球员，能力很强，比赛中我们会采取全攻型打法。不过，由于天气湿热，球员体能消耗会比较大。上半场我们会采取保守一点的战术，但我们会全力以赴，把胜利带回国。”对于中国国青队，吉田靖认为中国国青球员身体条件十分出色，球队实力很强。此外，他们也将把比赛当作今年印度亚青赛决赛阶段，争夺2007年世青赛入场券的一次模拟战。
