
　　去年第一次来青参加城市联赛开幕式和中国展望启动仪式，美丽的青岛就征服了亚足联主席哈曼。“时隔一年，我又来到了青岛。这次来，给我的感觉就像是回家一样。”昨天
　　下午的会议结束后，哈曼在酒店咖啡厅里对早报记者说。
　　念念不忘颁奖典礼
　　对于前晚的颁奖典礼，哈曼给予了高度评价，他认为这样一场颁奖典礼非常精彩和让人印象深刻，无论是亚足联还是中国足协以及所有与会代表都度过了一个非常享受的夜晚。
　　回家的感觉真好
　　“回家的感觉真好。这里热情的人们让我感到了家的温馨。”说到这里，哈曼的脸上流露出幸福的笑容，“去年我来青岛，只是参加了城市联赛的开幕式，今年当我再次来到青岛，她给了我一分惊喜，亚洲展望计划在青岛得到了很好的推广，城市联赛已经是一个较为成熟的联赛了。”
　　市场开发会好的
　　虽然青岛在执行亚洲展望计划方面取得了很多值得骄傲的成绩，但同时也遇到了不少问题，比如城市联赛的市场开发。对此，哈曼表示，“城市联赛毕竟刚刚开展了一年，我们必须有耐心先来培养这个市场，要给希望参与这项活动的商家足够的时间。”与此同时，亚足联将专门为青岛派遣经验丰富的市场开发人员。
　　推广计划进展顺利
　　来青岛之前，哈曼专门拜会了中国体育总局局长刘鹏。“在会谈中，我向刘鹏局长详细介绍了亚洲展望计划，得到了他的肯定与支持。下一步，中国足协将负责收集各城市的反馈意见，亚足联将对希望加入展望计划的城市足够的协助。”
　　据哈曼介绍，除了中国的15个足球重点城市外，“目前已经有越南、印度、巴林等9个国家表示愿意接受展望计划。”
 