    北京时间4月26日凌晨，2005-06赛季欧洲冠军联赛半决赛次回合结束第一场争夺。作客情歌球场的阿森纳队与比利亚雷亚尔0-0互交白卷，从而依靠首回合1-0的优势将首次亮相冠军联赛的比利亚雷亚尔淘汰出局，枪手也因此重演在1/8决赛和1/4决赛时首回合胜、次回合交白卷分别将皇家马德里和尤文图斯淘汰的一幕，在俱乐部第10个冠军杯赛季中历史上首次杀入冠军联赛决赛，在成为第6支打入冠军杯决赛的英格兰球队的同时，也成为冠军杯51届以来第38个决赛参赛队；近3次作客西班牙2胜1平保持不败的枪手，在将冠军联赛不败场次扩大到13场的同时，也将欧冠联赛连续不失球场次扩大到创纪录的10场，连续不失球时间刷新到919分钟。阿森纳队将于5月17日在法兰西大球场与巴塞罗那同AC米兰之间的胜者进行冠军联赛决赛的争夺。第90分钟莱曼将里克尔梅的点球扑出，让继续保持在主场对阵英格兰球队不败战绩(2胜2平)的“黄色潜水艇”在情歌球场沉没。 

　　下面是全场比赛技术统计： 




比利亚雷亚尔队0-0阿森纳队全场技术统计


比利亚雷亚尔

技术统计

阿森纳


13

射门

4


5

射正

1


6

射门偏出

0


4

越位

3


3

角球

3


64

抢断

60


83

丢球

90


1

门将扑救

5


15

犯规

14


0

黄牌

0


0

红牌

0


59%

控球率

41%(搜狐体育 雪松) 
   