
　　比利亚雷尔出局了，以一种近乎悲壮的方式。“对于黄色潜水艇来说，这是一个残酷的结局。”UEFA赛后说，而《阿斯报》则认为莱曼一个人打败了比利亚雷尔。的确，莱曼是够神勇，他扑出里克尔梅的点球力保球队大门不失，但回过头来看，比利亚雷尔其实是输给了自己，如果他们能够把握住众多机会里的一个，他们将极有可能闯进决赛。可事实是，比利亚雷尔打了90分钟的雷，却没能见到一滴雨。
　　1-0兵败海布里之后，不管是主教练佩莱格里尼还是队长阿尔瓦雷斯，都表示主场之战才是最后的决定性比赛。情歌球场之战从开始到结束，比赛的主角都是比利亚雷尔，与一球在手的阿森纳相比，黄色潜水艇更积极也更坚决，他们的目标就是为了翻盘晋级决赛。其实，就连UEFA也不得不承认，这是一场绝对的一个队的比赛。似乎冥冥中早有注定，尽管阿森纳全场比赛只有一次射门，但一个莱曼就让比利亚雷尔的狂欢节日泡了汤。
　　俄罗斯主裁判伊万诺夫吹响全场比赛结束的哨音后，墨西哥前锋弗朗戈留下了伤心的泪水，但当他擦干眼泪之后，他应该冷静地想想，如果自己获得的多次绝佳机会中能有一个转化为进球，最后时刻留泪的便有可能是亨利、法布雷加斯。
　　从UEFA赛后的技术统计可以看到，比利亚雷尔占据了全场比赛的绝对优势，10次射门其中5次打正，而没有打正的5次威胁其实更大。控球方面，比利亚雷尔也以58%的控球时间压倒阿森纳，可惜，技术统计的优势却无法换来一个进球。这也是比利亚雷尔出局的关键原因。在通往巴黎的路上，比利亚雷尔不缺实力但缺的是运气，黄色潜水艇不缺明星球员但缺一位可以摧城拔寨的冷血杀手。
　　佩莱格里尼的排兵布阵没有问题，回到主场的比利亚雷尔面貌一新，而顶替何塞-马里首发的墨西哥前锋弗朗戈，无疑是全场比赛表现最为抢眼的比利亚雷尔球员。不过，表现抢眼只能换来印象分。事实上，全场比赛弗朗戈拥有多次绝杀阿森纳的机会，但均被他一一浪费。UEFA说：“弗朗戈浪费了很多好机会。”上半场结束前5分钟，墨西哥前锋头球攻门被莱曼扑出，而下半场比赛，他有两次头球攻门均稍稍偏出。
　　与弗朗戈相比，比利亚雷尔的当家前锋弗兰则相形见绌。第64分钟，比利亚雷尔禁区前挑传，弗朗戈头球一点接着禁区中央强行将球回传，莱曼弃门而出，面对阿森纳的空门，弗兰射门居然偏出右门柱。作为上赛季的欧洲金靴，乌拉圭人关键时刻的射门大失水准，也为比利亚雷尔的被淘汰埋下了伏笔。UEFA在评价这次机会时使用了“黄金机会”这样的词汇，但随后同样遗憾地表示：“乌拉圭人的劲射有失准头。”
　　当然，与弗朗戈、弗兰获得的机会相比，里克尔梅的点球机会更为宝贵，但黄色潜水艇的发动机踢出的点球却被莱曼扑出。这或许就是所谓的天意。这也应了中国的那句古话：“成也里克尔梅，败也里克尔梅。”
　　机会无数，但却破门乏术。比利亚雷尔死得憋屈死得郁闷。与阿森纳相比，比利亚雷尔防守并不差，中场的创造力更是只高不低，但黄色潜水艇有一点比不上阿森纳，这也是他们无法晋级决赛的关键，那就是他们缺少像亨利这样的顶尖射手。如果――再说一次如果，比利亚雷尔有一位像亨利这样的前锋，情歌球场将会成为阿森纳的坟墓。只可惜，弗朗戈、弗兰都不是亨利。还是UEFA说得对，“这显然不是勇敢的西班牙人的夜晚。”
　　（万里）