






　　北京时间今天凌晨，中国女队再次出击又直落三阵以3-0击败白俄罗斯，从而前三轮以全胜未失一场的战绩继续在不来梅世乒赛团体赛中向着冠军目标挺进。
　　乒乓球场也见轮换制 整体优势支撑中国全胜
　　从第一场张怡宁、王楠和郭焱的老中青组合，到第二场王楠、郭跃和李晓霞和第三场张怡宁、郭跃和李晓霞的一老带两新配置，主教练施之皓在阵容中不断做出调整，既让绝对主力手不凉，又让她们得到休息调整的机会，而小将也在部分场次中得到锻炼、适应大赛气氛以及树立自信心的机会。从三轮比赛看，小将们发挥不错，尽管在比赛中有所起伏但关键时刻都顶住并最终顺利过关。反而在前三轮丢得五局都来自领军人物，其中在前两轮出场的“大姐”王楠一人就丢掉四局，并且两场比赛都是翻盘取胜，当然有这样的结果与本身技术关系不大，状态、心态和态度所占的因素显然更大。不过总体来说，中国队的表现还算正常，之所以能够使用不同阵容出战并取得全胜战绩，这也同中国队球员整体实力不俗有关。
　　一姐丢局分不丢大分 消极背后有积极一面
　　与中国男队不断送对手鸭蛋相比，中国女队三场比赛每场都有失局分的情况。第一轮比赛，王楠与斯科比科娃的交手中，开场便连失两局，不过最后三局王楠连拿三分成功完成大翻盘；第二轮比赛，在与排名根本不上数的帕拉维西科交手中，中国女乒的“一姐”再次玩了一把心跳，在拿下首局胜利后，在第二、三局又连失两局被对手逆转，不过最后两局王楠并未一泻千里，而是及时止住颓势来了一个“小翻盘”取胜。第三轮比赛，失局分的是另一位领军人物张怡宁，在面对维罗妮卡-帕夫洛维奇时开局居然以2-11惨败，不过随后的比赛很快回到正轨，最终笑到最后的还是中国小花。
　　输球总会让人感觉不快，但正如主教练施之皓所言，不管你是3-0赢，还是3-2赢，结果只要赢了才是最重要的。因此对于丢局分赢大分，也可以从消极之处看到积极的一面。由于目前比赛刚开始并且又是小组赛，因此主力球员的状态没有出来再正常不过，毕竟问题现在出来总要好过在淘汰赛阶段时才暴露。在进入淘汰赛阶段后，像张怡宁和王楠必定要挑起中国队的大梁，毕竟他们的经验和技术比起小将们都要丰富许多。在小组赛受点挫折也有利于给中国队提个醒，不认真对待每一分那么也不见得对方就一定是输家，比赛还是要一分一分打得，不是说走走过场就可以拿下的。另外在小组赛中局分落后再逆转最终能够获胜也再次证明了中国女将们超强的心理素质，这一方面在对阵双方技术水平相当时将会起到至关重要的作用。（Firewall）