





　　第一次参加世界大赛的年轻选手，马龙在今天的第三场比赛中，开局2-7落后，但是应该说，每一次参加世界大赛，第一次上场，面对高手，这个孩子还是有点紧张，紧张使得进入状态慢，对手实力并不强，只是荷兰队的三号选手，能力很差。但是马龙打起来对不上点，在稍稍调整后，不用教练叫暂停，基本上就稳定住了情绪，马龙从他的打法和能力，应该是世界上的先进打法，和国内的一流选手以及国际上的一流选手，打法上没有什么差异。差的是经验。需要通过这个比赛，总要有第一次，总要有一个开局，有了开局，后面对马龙来说，大的比赛还有重要的比赛，他不一定每场都上场，但是有了第一次，就算进入了世界大赛的行列，经验多了后，对他的成长很有好处。对于马龙来说，即使上场比赛的机会很少，他能够上场，能够进到比赛，感受比赛了，本身就是经验的一种增长。他还不到18岁，路还很长，一次比赛胜负得失都算不得什么，是要望远看。







　　李晓霞，中国女队整体实力比较强，也没有什么压力 
，她上场后比马龙进入状态快了些，而且连着两场都出场了，打得很不错。今天面对削球选手，整体上有些吃力，对对方不太适应，但最终还是拿下了。这两场比赛和马龙相比，即使后面的比赛不上场了，对李晓霞来说这次的积累已经足够了，两位年轻选手现在还很难说，通过现在的比赛表演如何。或者真的能够担起大梁参加决赛。还不太可能，还要依靠实力强、经验全面的选手参加大赛。虽然施之皓和刘国梁说我们不分一二三四号，如果真的一个队伍真要打的四五号，那这个队的整体实力就超一流了。但实际上还是要靠前三号选手去拼。(搜狐体育特约梁言不来梅报道)