　　虽然青岛和武汉作为中国的试点城市，在推广亚洲展望计划方面取得了一定的成绩，但对于中国足协来说，似乎对该计划一直保持了谨慎的态度。“我们会充分放权，让其他城市根据自己的情况来做出是否参与该计划的决定。”在昨天的亚足联、中国足协联合新闻发布会上，中国足协专职副主席谢亚龙这样表态。
　　充分放权不下命令
　　“亚洲展望计划是一个非常好的构想，一年的时间也充分证明了这一点，哈曼先生的主张在青岛和武汉成为了现实。”对于青岛和武汉的成功，谢亚龙给予了充分肯定，“但在该计划进一步推广工作中，我们不会用行政命令的方式来推广。中国足协要充分尊重地方政府和足协的决策权，让他们自己去定。毕竟，中国的国情摆在这里，中、东、西部的经济发展千差万别，到底参与不参与，还应该尊重各城市的意愿。”
　　市长引路市场发展
　　对于中国体育的现状，谢亚龙有着清醒地认识，“中国体育在经济发展相对不发达的情况下，取得了骄人成绩，这也是政府主导作用的结果。”在谢亚龙看来，亚洲展望计划的推广，绝对离不开地方政府的支持和帮助，但该计划的持续发展，则需要市场化发展。“展望计划的可持续发展当然离不开市场，我们需要引导更多的球迷来关注这个计划，并参与其中。在逐渐形成品牌后，当然会有自己的商机和市场。”
　　奇迹不是没有可能
　　在昨天新闻发布会上，谢亚龙给大家讲述了一个故事。“前些年，英国的一个小镇的球队打进了英格兰的甲级联赛，我想，随着经济发展、足球的普及、市民的参与，中国不是没有可能出现这样的奇迹。但这就需要各个城市的业余联赛都搞起来。”
　　