　　四月芳菲，风雷激荡。北海掠过咸湿迷情的海风，波德平原上高耸着斯韦思林杯与考比伦杯，金光闪耀之下，各路诸侯厉兵秣马，乒坛高手摩拳擦掌。

　　正所谓“乒乓虽小乾坤大，高手寂寞碧云天。从来乒坛多猛士，岂效流水不争先？”不来梅，这座以渔业和足球闻名欧洲的小城已经早于德国其他的世界杯举办城市提前进入了夏季，只因那颗小小的银球。第48届世乒赛狂潮席卷之下，不来梅上空却升起三个巨大的问号，何人来答？

　　王楠：老将出马，一个顶俩？

　　记住王楠，因为她的微笑；难忘王楠，同样因为她的微笑。

　　与她蒙娜丽莎般的微笑相对应的则是王楠不怒而威的霸气与似隐而彰的成熟气质。

　　本次世乒赛是王楠第五次参加团体世乒赛，从一个蹦颠蹦颠的黄毛丫头到中国女乒的中流砥柱再到队员兼教练，王楠在13年的国家队奋斗历程中完成着角色的转变；与此同时，26岁的王楠也完成了人生的角色转变，从女孩到为人妻。此次世乒赛对王楠个人而言，意义非凡。

　　不过，王楠婚后火线复出，征战本届德国世乒赛，老将出马，是一人能顶两人用，还是一人顶掉郭跃、李晓霞等小将的锻炼机会，目前还不得而知。

　　2008年北京奥运会这把达摩克利斯之剑悬于头上，为北京奥运服务已成为中国体育的指导思想。当岁月无情地从王楠身上带走她在球场上的每一件武器时，现在的王楠唯一可以倚仗的只有经验了。以她目前的竞技状态和水平，我们很难指望在两年后的北京，王楠还能以球员的身份仗剑行江湖。

　　就王楠目前的状态来说，远远不如其他小将，不过其丰富的经验在最后的决赛阶段还能发挥余热。新加坡和中国香港队都引进了更加年轻、更有实力的中国球员，整体实力在最近几年得到稳步提升，已经成为中国最主要的对手，至于一直披着神秘面纱的朝鲜队更是一个不可轻视的对手。正因为中国女乒上下对于夺冠没有十足的把握，才会做出“召回”王楠的决定。

　　那么以失去几员小将的大赛锻炼以及实战机会的代价换取短期利益的最大化，天平的两端是否平衡了呢？

　　如果德国世乒赛是一场期中考，北京奥运会是一场期末大考，那么中国女乒是否认清了其中的关系呢。

　　施之皓：帅位未热，已有危机？

　　在一片唧唧喳喳的争议声中，施之皓登上了女队主教练的帅位，仍是在一片怀疑的目光注视中，施之皓带领着“梦之队”中国女乒来到了不来梅。不来“梅”对于施之皓来说，是酸还是甜，仍旧是一个未知数。

　　去年，施之皓上任最大的优势就是年龄，不过对于47岁的施之皓来说，这个优势实在有点牵强，和前任陆元盛相比，施之皓既没有突出的运动成绩，也没有作为主教练带队取得世界冠军的资本，因此目前施之皓的成绩还很难证明自己，本次团体赛女队优势明显，不得冠军就是最大的失败。

　　施之皓在争议中上任后，本次世乒赛是他在北京奥运前的第一个世界大赛，成绩的好坏将直接影响他执教的饭碗。而在他的替补名单当中，就坐着“虎视眈眈”的乒坛大腕孔令辉。

　　孔令辉作为和刘国梁并列的男乒“大哥大”，他将来的目标不可能仅仅是男队一名普通教练，坊间传闻孔令辉很可能在2008年奥运会后竞聘女队主教练，与好哥们刘国梁再现“双子星座”交相辉映的局面。本次世乒赛孔令辉随球队第一批前往奥地利，而很多全职教练却是22日才前往不来梅，很显然，孔令辉这次前往德国并不是简单地配合刘国梁做点辅助工作，而是积累执教经验和教练的资本。

　　一直有传言，身为乒羽中心主任的蔡振华对施之皓颇为照顾，不过，在残酷的竞技体坛，再大的面子也罩不住一块牌子，对于国球来说尤为如此。也正是因为如此，施之皓急于需要成绩证明自己的执教能力。

　　世乒赛女队头两场小组赛，王楠全勤上岗，赛后施之皓解释：“作为我来讲，队中没有谁是第三号、第一号单打，根据球队需要和对手，我们可能派任何一名队员上场。”但真正的原因恐怕并非如此。王楠一向是慢热型选手，根据球队需要也好，预热也罢，球迷的眼睛是亮的，明眼人一看便知施之皓的出牌目的。从这保守的战术不难看出施之皓对于本次比赛胜利的极度渴望。

　　尽管这个坚定的上海男人不止一次地说过：“既然我敢担这个担子，就有能力和信心将女队带好，希望大家相信我！”

　　不过现实的残酷在于，一旦队伍成绩不佳，恐怕施之皓失去的不仅仅是原本就不多的信任，主教练的位置恐怕也悬了。

　　男乒：人人如狼，何人似虎？

　　在男团比赛中，欧洲强队往往只能由几个明星球员单打独斗“摸着石头过河”，而中国男乒却往往可以用“整体大于部分之和”的内积力量打击对方，一名队员受阻，并不影响整个集群。个人感悟怎能与集体智慧的无所不包、裨补阙漏相提并论呢。

　　不过，一支成熟的团队势必要拥有一位核心人物。尽管男队少帅刘国梁认为男队人人都是核心，但其潜台词也就是人人都不是核心。与女队的张怡宁锋芒逼人、霸气渐露不同的是，中国男乒的领军人物目前仍相当模糊。当然，选择的烦恼是一种丰富的痛苦，可能只有中国乒乓球队才能充分品味这种痛苦。

　　虽说刘国梁极为器重小将王皓和陈^，不过就目前看来，无论是王皓沉默内向的个性还是陈^前不久的“亚洲杯摔拍门”事件，两位年轻小伙儿还是欠缺火候。

　　目前世界排名第一的王励勤，长期占据世界第一的位置，傲视群雄。其右手横握球拍两面弧圈球结合快攻，属于快凶均衡型，堪称目前最先进的打法，也是响当当的实力派。是队内公认的一号主力，两获世乒赛男单冠军。

　　不过王励勤给人感觉打球开窍有点慢，曾被蔡振华斥为比赛能力低下后更是上加霜，一度被认为前途黯淡。大阪世乒赛夺冠后的泪眼，感动了不少球迷，纵然如此，王励勤也没能洗刷掉难当大任的说法，直到上海世乒赛，才总算扬眉吐气。可以说，他的成长经历如乔峰出任丐帮帮主一般，在成名国手当中少有如此的艰难。

　　马琳的技术水平在男队里面最富创造力，“他很聪明”是刘国梁在评价马琳时用得最多的词语。其实在当队员时，刘国梁就特别欣赏马琳，认为他是中国队最聪明的球员，很像自己刚出道时的样子。

　　近两届世乒赛团体赛马琳都是中国队的夺冠英雄，第46届横刀立马连胜德国、韩国和比利时名将，第47届更是接连击败韩国的吴尚垠和德国的波尔，确保了中国队的连续夺冠。虽然职业生涯没能夺得一次奥运会和世乒赛男单金牌，但马琳却是历史上三夺世界杯男单冠军的第一人。

　　硬桥硬马地摆开阵势，马琳或许不是王励勤的对手，不过就影响力而言，王励勤也不是马琳的对手。乒超摘牌大会上，王励勤成交价只有235万，其身价甚至不及王皓。而“订婚”、“悔婚”、“复婚”的“标王事件”更是让马琳成为了中国乒坛的当红炸子鸡。

　　毋庸置疑，中国男乒的领军人物将在王励勤和马琳之中产生，而不来梅或许就是一张最好的答题纸。

　　锵锵三人行

　　姚仲三

　　第48届世乒赛在德国不来梅激战正酣，强大的中国军团的表现自然引起国人的极大关注。为此，我们请来邵宇峰（视点新闻记者）、金杭婷（文化记者）和李坤军（体育记者），就大家关心的焦点问题展开讨论。

　　主持人：王楠两战无名小卒都以3∶2险胜，引来了球迷的热评，很多人认为作为行将退役的老将，王楠本就该把机会让给年轻球员，从而达到为2008奥运会热身的目的。

　　邵宇峰：这个机会让不让给年轻球员并不重要。其实，作为一名中国运动员是很可悲的，因为他（她）的人生目标经常受到其他因素的左右。再拿一个世界冠军，王楠就有可能超越邓亚萍所取得的成就，为什么不能给个机会呢？以中国乒乓球的整体实力而言，对比赛的胜负早该看得洒脱一些了，多拿几个冠军、少拿几个冠军并不是最重要的，最重要的，要对得起这么多优秀运动员的运动生涯，让他们为之拼搏的事业少一些遗憾。

　　金杭婷：竞技场上，不该有“孔融让梨”的故事。

　　李坤军：这是个仁者见仁，智者见智的问题，如果都让小将出征，外界是不是也会说在2008的指挥棒下，我们可以牺牲现有的一切？中国体育的难处在于纠缠了太多的政绩因子。

　　主持人：作为当年的双子星座，刘国梁已成功转型为中国男乒的主教练，而孔令辉只能以男队普通教练的身份出征。有人认为这是孔令辉的权宜之计，其最终目的是取代在争议声中上岗的施之皓，在2008奥运会后成为中国女乒的主教练，你们的看法呢？

　　邵宇峰：很难说啊。没有在那个圈子里，我们很难猜测结果。每个人都有自己的位置，一个优秀的球员不一定就是一个优秀的教练，孔令辉的位置，或许就是“普通教练”。尽管从个人的角度看来，我喜欢孔令辉胜于刘国粱。

　　金杭婷：帅哥带队当然好啦，我想女球员应该比女球迷更高兴啊。

　　李坤军：就名气与人脉而言，孔令辉强过施之皓，也强过很多人，这是他的先天优势。但能否接班，还得看施之皓的带队成绩。就我个人而言，我不希望看到孔令辉接班，要不中国乒乓球队太像一个近亲繁殖的小团体了。

　　主持人：从去年始，中国女乒有了新代言人张怡宁，而男乒这几年一直是马琳和王励勤双雄争霸，通过这次世乒赛，这种格局会改变吗？

　　邵宇峰：我希望有新秀能脱颖而出，毕竟一支球队常年由几个队员称雄，对于球队的发展是不利的。

　　金杭婷：继续争下去吧，一枝独秀不是春。中国乒乓球能走到今天，靠的就是“满园春色”。

　　李坤军：希望能有第三个人冒出来。王励勤的优柔寡断和马琳的有勇无谋，都不足以担当领军人物角色，中国男乒需要冒出一个更具说服力的代表。

　　(文/见习记者吴卓平 杭州日报)


