






　　北京时间4月25日，第48届世乒赛团体赛进入第二天的征程。中国女队今天对阵小组第二个对手塞黑队。名将王楠出任今天的第一单打，她的对手为塞黑选手帕拉维奇。在昨日上演大逆转的王楠在今天的比赛中再次遭遇一场苦战。最终，凭借着丰富的大赛经验和过硬的心理素质，王楠以3比2获胜，为中国队先拔头筹。五局的比分分别为11比1，7比11，8比11，11比2和11比7。
　　比赛结束后，蔡振华下来后和王楠说了几句，并一再叮嘱教练施之皓，今天中国女队是两场比赛，第一场王楠打得比较差，连续两场都让她上场，教练员的意图就是让她多打比赛。
　　王楠第一场打得有点紧张，第二场上场主要是是适应比赛，她从今年做了手术之后，比赛比较少，包括手术之前，所以她有很多比赛没有参加。张怡宁也一样存在这个问题，参加比赛比较少。王楠年龄大一些，进入状态比较慢一些，但是在两场比赛之间还要开准备会，大家找一找问题，王楠这两场比赛是状态问题还是心理问题。还是技术调整问题或者是心理调整问题。
　　否则后面的比赛，准备的亚洲队比较多，准备的欧洲队少一些，碰到欧洲队多少有一些相互不太了解，就像今天张怡宁第一局2-11输给对手，平时这个选手和张怡宁根本交不上手的，可能某一环节可能对上了，需要找问题，中国乒乓女队之所以常盛不衰，就在于他什么事情都领先一步去思考去准备，恐怕这也是这两天中国队要帮助王楠解决的问题。(搜狐体育特约梁言不来梅报道)