　　　早报体育专讯  由亚足联和中国足协共同举行的中国展望足球发展会议，昨天在青岛海天大酒店召开。一天的会议结束后，亚足联主席哈曼以及中国足协掌门人谢亚龙都表示会议取得圆满成功，达到了预期目的。　　昨天上午，中国展望足球发展会议从谢亚龙的欢迎辞开始，他表示青岛武汉两城市在中国展望项　　目过去一年中的表现非常出色，为即将推广的其他城市树立了榜样；随后亚足联秘书长维拉潘向即将参与中国展望计划的其他15座城市详细阐释了亚洲展望的具体设想；来自青岛武汉的代表将过去一年对中国展望项目的试点执行情况进行了介绍；中国足协副主席薛立介绍了这15座城市的基本情况；亚足联部门负责人布兰顿向15座城市介绍了中国展望在各个城市的具体运作方式；会议最后，哈曼、张吉龙、谢亚龙等人向包括青岛武汉在内的17座城市颁发了中国展望试点城市的标牌。　　昨天下午，亚足联以及中国足协分别与15座城市的代表进行单独会谈，商讨中国展望计划在他们那里推广的具体事宜。从亚足联得到的反馈来看15座城市的态度都非常积极。但是他们要参与到计划中来还需要符合亚足联的相关标准。此次会议后，这些城市的足协将进一步与当地政府协商是否参与到计划当中，并在5月中旬正式上报回复中国足协。　　