
　　北京时间昨天，中国羽毛球队从北京出发，踏上了第24届日本仙台汤尤杯的征程。总教练李永波表示，女队卫冕应该没有问题，
　　男队竞争则非常激烈。中国队派出了男女各10人的强大阵容。男单选手为林丹、陈宏、鲍春来、陈金、夏煊泽，男双选手为蔡／付海峰、谢中博／郭振东和郑波。4名女单是张宁、谢杏芳、蒋燕皎、卢兰，3对女双是高凌／黄穗、杨维／张洁雯、杜婧／于洋。本次比赛将采取全新的21分制等多项新规则，中国队将面临对手和赛制的双重考验。本次比赛将于4月28日开始，至5月7日结束。新赛制新气象
　　21分制已试行近百天，实践证明其突出特点就是缩小了强弱差距，增加了比赛偶然性。
　　如今，以老带新的中国男队闭口不提卫冕了，正在兴头上的马来西亚开始向中国队叫板了，经验丰富的丹麦队终于看到为欧洲首次捧起汤杯的希望了，原本兴致不高的印尼和韩国队打起精神也想夺冠了！上述五强本来整体实力就相差无几，现在新赛制猛然增加了如此多不确定因素，本届大赛可谓是汤杯有史以来最难预料的一届。
　　中国队不谈卫冕
　　回首两年前，年轻的中国队拼字当头，夺回了失去12年之久的冠军杯。如今，在新赛制下中国队拥有的那么一点点优势已荡然无存，新赛制把中国队与其他诸强又拉回到同一起跑线上。为此，总教练李永波一再提醒参战队员：摆正心态，不谈卫冕只谈夺杯。
　　好在中国队抽得上签，半决赛时才会遇到真正对手，或韩国或印尼。不管是韩国还是印尼，中国队主要还看三场单打，其中尤以第一单打林丹最为关键。当然只要两队双打能拿1分，中国队就可稳稳跻身决赛。
　　决赛对手不论是丹麦还是马来西亚，中国队取胜的法宝还是单打，林丹这头1分将定乾坤。显然，中国队过于依赖第一单打的心态是在冒险。此时，考验的是教练组的排阵能力、智慧和球员场上战术运用与发挥。虽说新赛制对实力相对较强的中国单打产生一定影响，但同时相对较弱的中国双打也缩短了与强者间的距离。倘若中国男双能啃下一块硬骨头，汤杯就大有机会继续留在中国男队手中。阿英
　　上图：林丹是中国男队的定海神针。新华社发
　　中国队能否战胜自己
　　一位国外资深教练曾这样评价中国羽毛球女队：世界上只有组成一支联队才能与中国女队一拼。如果中国女队发挥正常，这支世界联队也无法战胜中国女队。
　　对对手，战略上要藐视，战术上要重视。虽说新赛制还无法撼动中国女队领先世界的优势，但一个多月前，小将王琳在21分新赛制下，接连爆冷战胜奥运冠军张宁、世界冠军谢杏芳和亚洲冠军王晨，出乎所有人意料夺得中国大师赛女单冠军。试想，如果类似的一幕出现在尤伯杯赛场上，谁又能保证接下来出场的队员能持有一颗平常心，发挥出自己应有的水平？
　　在竞争残酷的体育圈，特别是这次首次实行新赛制的团体大赛上，在大家对新赛制的规律还没有完全认识和把握的条件下，一支优秀的队伍首先要先战胜自我，在把自己状态调整到最佳的同时，还要想到赛场上可能出现的任何困难，并有相应对策，如此才能把真正水平全部打出来。
　　日本将扮演黑马角色
　　既然没有了冠军争夺的悬念，那么亚军的争夺就是本届尤伯杯赛的主要热点。由于新赛制让大家都看到了希望，因此各队都想利用大家摸索的间隙，取得突破性战绩。
　　如果要预测本届杯赛是否有黑马，曾五夺尤伯杯的日本女队最有此相。在前韩国双打奇才朴柱奉的调教下，日本队近期单、双打都有了长足进步，其中女单一度有3人跻身世界排名十强。此次借助天时地利人和，日本女队有想法是肯定的，这也是日本羽协争办本届汤尤杯主办权的目的所在。阿英
　　