
　　离2008北京奥运会还有两年多时间，而亚洲足坛的几支青年军已经摩拳擦掌。今晚，中日两支国青队将在长沙贺龙体育场进行一场友谊赛。一方是奥运东道主，一方则是亚洲足坛的领军人物，两支青年军的较量堪称2008北京奥运之前的一场前哨战。
　　足协下达“必杀令”
　　比赛当日，谢亚龙与杨一民两位专职副主席都将在现场督战。24日，杨一民在谈到本场比赛时说：“这场比赛的结果和过程都重要，要在锻炼队伍的基础上，要求结果。”从杨一民此番话中不难看出，足协高层中日U19青年对抗赛下达了“必杀令”。另悉，如果比赛取得胜利，中国足协有可能给球队发奖金，数额大约在50万上下。贾秀全在本场比赛前显示出了高昂的必胜信心：“这场比赛肯定要赢。要相信我们的球员集训两天就能适应高强度的比赛。”赛前如此高调，这在其以往的带队经历中是罕见的。之前没能随队前往欧洲的蒿俊闵和王永珀均出现在20人大名单之中，加上黄博文、崔鹏、赵铭等球员，中青队本次可谓强阵出击。
　　日本仅带三后卫
　　日本队虽然只带来16名球员，并且只有3名后卫，但日本队主教练吉田靖25日表示，他把这场比赛当作今年印度亚青赛决赛阶段争夺2007年世青赛入场券的一次模拟战，并有信心将一场胜利带回日本。
　　对于哈夫纳和内田笃人等主力的缺阵，吉田靖并不担心。他说：“我们带来的都是一线球员，能力很强，比赛中我们会采取全攻型打法。不过，由于天气湿热，球员体能消耗会比较大。上半场我们会采取保守一点的战术，但我们会全力以赴，把胜利带回国。”宗合
　　幕后新闻
　　日本队为何送比赛上门？
　　自己主动提出约战，而且自己掏钱打比赛。今晚的中日两支青年队的比赛算得上是一场送上门来的比赛。对于一向只愿意和欧洲强队交手的日本队来说，究竟为什么？
　　冲着贾秀全来
　　24日晚在机场，日本队主帅吉田靖提起贾秀全，一脸的敬佩。一是敬佩贾秀全在日本踢球时取得的成绩，二是敬佩贾秀全带队时和日本队交手的战绩。可以说，这次日本队有相当大原因是冲着贾秀全来的。
　　冲着中青队成绩来
　　日本足协肯全程掏钱让日本队来中国比赛的另一个重要原因是近两年中青队战绩不错，尤其是对日本青年队，保持了不败的战绩。
　　日本队主帅吉田靖说：“从我了解的资料显示，中国青年队中有一些是参加了世青赛的，这肯定会给我们取胜增添麻烦，但这才是我们来比赛的原因。”
　　冲着比赛价值来
　　找一个了解自己踢球风格的主帅、曾经战胜过自己的球队来当自己的对手，日本队的算盘打得绝对精。
　　其实这几年，日本足协除了亚洲举办的必须参加的比赛以外，从来都只喜欢约战实力强于自己的球队，日本队的热身赛总是很有针对性。这次作为亚青赛前的重要热身赛，日本队选择了中青队作为对手，同样是极有针对性。因此，日本足协不怕自己掏钱，因为这样的比赛有价值。李立
　　