


丹麦名将梅兹
　　今天瑞典队对丹麦队，这也是明天和后天中国队要连续面对的两个对手，临台的中国队的所有队员都盯着这个比赛看，都在看瓦尔德内尔的比赛，瓦尔德内尔在和梅兹的比赛中每分咬得比较紧。比赛中还有一个小插曲，王励勤在比赛开始前坚持要买“梅”获胜，双方打到第五局，瓦尔德内尔4-2领先之后，王励勤突然改了主意要买“瓦”了，说自己要造房子。
　　看到瑞典队和丹麦队的比赛，中国队前两场比赛都打得很顺利很轻松。但后面对梅兹，对瑞典队的比赛，可能就不会出现这么顺利的一连倒的局面。说到梅兹，可能大家还有印象，在去年上海世乒赛的单项比赛中，梅兹放高球，生生把我们的六小龙之一郝帅在八进四的时候拉下马。郝帅那次也是第一次参加世界锦标赛非常的遗憾，梅兹今天碰到瓦尔德内尔一点办法没有，但他碰到中国队的时候会拼得更凶。因为他和中国队交手的机会不是很多，中国队对他的研究，光看录像不行。还要实打实的去硬碰硬的交手，平时交手的机会不多，不像他和欧洲选手比赛频率多，互相非常了解，就像今天对瓦尔德内尔，王励勤就说瓦尔德内尔对他太了解了，一分一分的去算。每个球去算，甚至每个球的线路都能算准，但中国队对梅斯的比赛基本算是遭遇战，尽管每年都有一两次访欧的比赛，但交手不够多。所以中国队明天和丹麦队的比赛也会比较艰苦。
　　尤其是看到现在瑞典队的状态，瓦尔德内尔的状态不错，皮特-卡尔松每场可以拿到两分，只是他们的第三号选手恩奎斯特比较差一些。但是如果真是瓦尔德内尔可以拿到两分，皮特-卡尔松能拿到一分的话，这个球也非常难打，中国队对于后面的比赛也是非常的重视，刘国梁和蔡振华还在研究怎么去打瑞典队，怎么去打丹麦队。老帅还在给少帅面授机宜。(搜狐体育特约梁言不来梅报道)