



　　昨天在评论中提到了一点，看到了42岁的瓦尔德内尔，已经36岁的皮特-卡尔松，包括像其他老将德国队的罗斯科普夫，法国队的希拉、勒古，以及比利时的塞弗这些老将，感觉到他们的整体能力有所下降，今天又看了一天比赛，又有了新的感受。这些老将们曾经让中国队很头疼很为难的选手，欧洲曾经超一流的选手，尽管技术能力有所下降，但他们对从事十几年或二十几年的这项运动或者事业，真的是非常尊重的。他们在比赛中敬业精神让人感动。特别是乒坛常长树瓦尔德内尔，从2000年悉尼奥运会后就有很多人在说他要退役了，已经不能再打了，结果连续六年他还在打，已经42岁高龄了，曾经在年轻的时候30几岁的时候，我们经常说他玩票，说他是乒坛的艺术大师，把乒乓球这项运动搞的出神入在化。比如说他领先的时候会玩很多花活，在比分落后的时候，他可能感觉这局拿不下来了，他也会玩高难的漂亮球，突然觉得他是在耍球。但是现在，你再看不到他耍了，每个球都咬得很紧，甚至在比赛中还要叫。这在以前老瓦的比赛中是很少见的。随着年龄增大，按照中国话来讲，就是打一场少一场，他非常珍惜每场比赛。这点上觉得原来我们说，在2000年世锦赛0-3惨败给白俄罗斯的萨姆索诺夫的时候。曾经写过一篇东西，《望老英雄远去的背影》，让我们不得不由衷地赞叹和敬佩。但是在现场，我们看到的不是老英雄的背影了，老英雄继续向我们走来，还在我们面前。
　　今天瑞典队对丹麦队，这也是明天和后天中国队要连续面对的两个对手。瓦尔德内尔在和梅兹的比赛中每分咬得比较紧。临台的中国队的所有队员都盯着这个比赛看，都在看瓦尔德内尔的比赛。老瓦的比赛仍然吸引人的眼球，观众也在为老瓦叫好。即使在他落后的时候，也都在为他鼓劲。大家看到瓦尔德内尔还是那么的认真，他的经验，他的球还是那么的精准。乒乓球从体力上年龄上可能受到一点限制，打到一定的份上，经验还会起到很大作用，尽管体力可能不行了，很多人说老瓦现在又发福一圈，肚子又大了一圈，但在技术上，还是很精堪，在很多环节上，他打的球还是值得中国队学习，尤其是对梅兹的比赛中。打得梅兹满地找球的时候，中国队的队员们还是互相交流着眼神。流露出赞叹的眼光，从这个角度来说，老将人老了，可是心没老。老骥伏枥的状态仍然让人赞叹。(搜狐体育专栏作家梁言)