　　「文胆」：姚第一，还是鲨第一，本来是个阶段性停工的讨论。但是有人又把美国专家的话捞出来了，说姚比鲨强，一点也不顾“成王败寇”的古训。　　“姚明能进第一阵容”，这是美国专家说的。但仔细想一想，姚明现在真能进第一阵容吗？这句话的含水量到底有多大？　　鲨鱼不死，姚明难出。奥尼尔，即使在状态下滑的赛季，仍然以20+的分数在场上作秀，在全盛时期，更是以29.3的赛季场均分数勇冠全联盟。姚鲨大战值得任何人的期待，但是，当姚明真正地站在奥尼尔面前，完全占优的又有几次？谁又愿意看见，那个肥胖的身躯在姚明身上硬挤过去之后，疯狂暴扣，然后，冲着小巨人做一个小丑般的鬼脸？　　本赛季，姚明的确发威了很长一段时间，连续疯狂砍下30+的分数。但是，仔细想想在麦迪发威、范甘迪的战术不围绕他进行的时候，他是否还能拿到这个分数？他是否还能在“砍姚战术”中胜利突围？　　的确，鲨鱼老了，但是，在连续两个赛季身体有伤的情况下，仍坚持拿到20+的分数，或许有可能他会像乔丹那样拥有第二“春”；谁又敢保证在某一阶段里，他不会像姚明那样阶段性地爆发，或者，突然某场爆发。况且，在姚明的身后，那个一直不服其二号中锋地位的，自称是NBA“伪”二号中锋的丹皮尔还在虎视眈眈地瞪着他。　　不要相信那位专家的话；也不要相信自我安慰的“谎言”；更不要相信他在明星赛投票中所得的票数。　　□刘洪庆　　