　随着上周末BMW亚洲公开赛的收杆，本赛季中国内地承办的五站欧巡赛事已经悉数战罢。不过与比赛数量的红火相比，本土选手交出的成绩单却仍然令人难以恭维。 
　　除了不设晋级线的汇丰冠军赛，内地球员在剩余的四站欧巡赛中每站都有二十几人参赛，但每次获得晋级资格的选手都寥寥无几―――梁文冲、张连伟、李超（两次）包揽了五张弥足珍贵的决赛门票。而在国内等级分排名中，此三人也恰恰位列前三。

观众素质提高，“保持安静”的牌子可以先收起来了。
　　「内地现状」
　　总奖金额过千万美元，本土选手所得不足1％
　　去年底的第11届中国公开赛期间，惟一晋级的张连伟曾为自己的“孤军奋战”慨叹不已，并疾呼年轻选手的培养刻不容缓。然而半个赛季战罢，“硕果仅存”依旧是内地选手无法逾越的欧巡天堑。更为遗憾的是，等待与同胞并肩作战的张连伟本人，却在接下来的数站比赛中惨遭淘汰，陷入了多年未遇的状态低谷。
　　至于代表中生代的梁文冲和李超，时好时坏的发挥也令国内球迷蹙眉不已。刚刚结束的第12届中国公开赛中，家乡作战的李超连续三轮持平标准杆，却在决赛轮打出了崩溃般的78杆，排名一落千丈。
　　梁文冲虽然取得了中巡赛开门红，但在随后的中国公开赛中却大倒热灶排名垫底。五大赛事的总奖金额已逾千万美元，本土选手分羹所得却不足百分之一。内地球员征战欧巡的习惯性溃败，看得连组织方都有些“哀莫大于心死”。
　　“输球总在意料之中，伤心都伤不起来了。”一位中高协官员对记者坦言。
　　「改革建议」
　　中巡赛与欧巡赛之间需设立递阶性赛事
　　有观点认为，实力上与国外选手的巨大差距，是导致内地选手大赛成绩不佳的主要原因。不过同样是在自家的场地上，内地球员在中巡赛中往往能打出70甚至60余杆，然而一旦与老外同场竞技，状态为何却总是滑落至八字头开外？对于这一问题，亚洲公开赛惟一晋级的本土选手梁文冲有着独特的见解。
　　“打高尔夫有时就像爬台阶，如果将中巡赛比作一层，那么欧巡赛至少已经到了三层。很多球员在技术上也许具备了大赛的实力，但心理状态还远不够成熟，缺乏在海量比赛中的磨练和积累。这种情况下，你从一层直接蹦到三层，心中怎么会没有波动？”
　　梁文冲进而谏言中高协，希望在中巡赛和欧巡赛之间设立递阶性赛事，完善两者间的衔接与过渡：“中巡赛只是国内职业选手的交流平台，而欧巡赛则是欧亚强手竞争的平台，这对于我们来说似乎有些断档。也许以后应该多一些中亚合办的赛事，让中国球员先在亚洲范围内磨炼一下；或者在中巡赛发展成熟的情况下，不定期地邀请亚巡的球星提高赛事水平。”
　　「发展瓶颈」
　　参赛成本让本土球手机会缩水
　　不过在中高协看来，梁文冲的建议虽然颇具建设性，但要具体付诸实施却也绝非易事。
　　“亚巡赛每年都会为我们提供参赛名额，但考虑到成本和签证上的种种困难，很多球员都主动放弃了这一机会，真正像张连伟、梁文冲那样敢于靠打球谋生的人目前还是凤毛麟角。”说到内地选手的对外交流，中高协副秘书长宋亮亮也是一肚子的苦衷，“至于中巡赛，当初创立的本意便是为国内球员提供比赛机会，说白了也是给他们提供一个饭碗。现有的条件下若是向亚巡开放，那么中巡赛很可能会像原先的联盟杯一样，奖金全被台北选手拿走了，那将更加打击咱们球员的积极性。”
　　「长远战略」
　　中国高尔夫也需要一个自己的姚明
　　在亚洲公开赛的赛场上，小将叶剑锋的身影非常显眼。
　　一方面，14岁的他是年龄最小的参赛选手，而他的另一个身份则更加引起人们的兴趣―――中国青少年国家队的主力成员。
　　去年9月份，新的小球运动管理中心成立，提高高尔夫竞技水平成为新一届班子的首要任务。在这样的背景下，高尔夫青少年国家队应运而生。今年1月，中国高尔夫青少年国家队正式组建。经过三天选拔之后，三个年龄组别的22名队员踏上赴美冬训的征途，其中便包括叶剑锋。
　　在美国的两个星期，队员有幸接受世界顶级教练的指导。
　　而在本届BMW亚洲公开赛开打之前，蒙哥马利等7大国际明星各搭档一名BMW中国青少年队队员，进行了一场选位轮流赛制的9洞挑战赛。看到小球员的优异表现，6度大满贯得主尼克・法尔多放言：“中国高尔夫需要一个姚明。”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 暗战
“中国”与“亚洲”的换防

　　BMW亚洲公开赛和VOLVO中国公开赛―――仅仅从赛事的名称上便能感受到双方的角力。放眼全球高尔夫赛程，欧巡赛中有VOLVO欧洲大师赛，自然便会有BMW国际公开赛；VOLVO业余大师赛在欧洲享有盛名，而BMW青少年锦标赛同样搞得红火。
　　虽然历史没有中国公开赛漫长，但亚洲公开赛在球星阵容方面更胜一筹：蒙哥马利、西蒙尼斯等名将为比赛聚集了较强人气。瑞银集团和阿联酋航空的鼎力支持缓解了组织方在支付出场费方面的压力。
　　不过今年BMW与上海汤臣球场的三年合同将到期，与此同时，中国公开赛已经宣布了明年移师上海的决定。加之汇丰冠军赛也将在佘山举行，如果亚洲公开赛再选择上海，这意味着同一年里上海将举办3场欧巡赛。有媒体猜测亚洲公开赛可能转战北京，甚至离开中国。记者就此向BMW大中华区市场部总经理高乐先生进行了求证，后者表示，赛事离开中国的可能性并不大：“上海、北京、深圳、广州四地之中，北京的确是热门候选，但四月份在那里比赛，气候条件是个棘手的问题。”
　　■见字如面
　　赛事名称：中国公开赛
　　时间：4月中旬
　　赞助商：VOLVO（瑞典）
　　总奖金额：180万美元
　　冠军奖金：30万美元
　　选手出场费：无
　　创办主张：扶植中国自己的国家锦标赛
　　赛事名称：亚洲公开赛
　　时间：4月下旬
　　赞助商：BMW（德国）
　　总奖金额：180万美元
　　冠军奖金：30万美元
　　选手出场费：有
　　创办主张：在中国构建亚洲顶级高球赛事
　　■上周赛事
　　美巡&nbsp; 休斯敦公开赛
　　澳大利亚选手艾波比最后一轮击出67杆，以低于标准杆5杆的成绩夺取休斯敦公开赛冠军。继老虎伍兹、米克尔森之后，35岁的他成为今年第三个拿下美巡赛两顶桂冠的选手。此前，1月份他刚刚连续第三年夺取梅塞德斯锦标赛冠军，而这也是他职业生涯中首次单赛季夺取两顶桂冠。
　　LPGA&nbsp; 慈善锦标赛
　　三轮都打出6字头的索伦斯坦在最后一轮出人意料地崩溃，75杆的成绩让她彻底无缘卫冕。在亚特兰大鹰陆球场捧起奖杯的是仍在读大学的韩国女生任晟娥，这位22岁的LPGA上赛季新秀以两杆优势夺取个人职业生涯首冠，以及21万美元的冠军奖金。
　　■短消息
中巡赛珠海站下月举行
　　记者日前从中高协获悉，2006欧米茄中巡赛珠海站比赛将于5月11－14日在珠海金湾高尔夫俱乐部进行。球手报名工作目前已经开始，有意参赛者可以从中高协网站下载报名表。
　　本版采写 本报记者 朱明
&nbsp;