


动物凶猛
　　今天（4月25日）下午，前来长沙挑战中国国青队的日本国青队在贺龙体育场进行了赛前的适应场地训练。尽管总共只有16名队员来到中国，但是主教练吉田靖还是煞费苦心地进行了一番“伪装”，给所有的队员都穿上了“迷彩服”，场上光5号就有三个之多。不过，这些障眼法其实都是小儿科，这一次日本队总共只带来三名后面，这是地球人都知道的事情，再怎么变，也得派边前卫后撤。而且日本队的阵容，日本记者最清楚，拍一张日本记者观摩训练的笔记，自然就一清二楚了。
　　在前锋线上，日本队这次派出了一高（长泽骏）一快（河原和寿）的组合，两名队员都有一定的技术能力，脚下活儿好，在今天下午的训练中，河原和寿竟然还玩出过了门将再用脚后跟磕进门的方式从容得分，整个动作在高速跑动中一气哈成，其心态之稳定、脚法之娴熟，都令在场观摩的中国记者倒吸了一口冷气。这两个小子如果在快速反击中打到中国队门前，可真够王大雷一受的，因为他们的得分能力都非常强，而且经常以冷静而简捷的方式得分。



日本队适应场地
　　中场是日本队人员最富裕的地方，这一次主教练吉田靖总共带来了8名前卫，比起其它位置，可以说是“人浮于事”。该队最大牌的球员田中亚土梦司职左边前卫，这应该是日本队进攻“梦开始的地方”，而右边的活跃分子山本真希也是一位技术型选手，控球、突破都有一定的能力。两个中前卫柏木阳介和森重真人在对抗黄冲撞方面比较凶悍，更偏重于防守。看起来，日本队很可能选择了中间守，边路攻的战术。



日本队员动真格
　　4名后卫里只有左边的堤俊o和柳川雅树是正宗本门功夫，右路防守的青山隼与柳泽隼都是前卫临时客串，但这并不证明对手就是门外汉，孙继海就经常在边后卫与边前卫之间两回换角，而他并没有什么不能适应的表现。所以，尽管从理论上讲，日本队只带来3个后卫，还有一个不首发，似乎给了我们很占便宜的印象，但是实际上，他们的战斗力并未因此而有所下降，这一点，尤其需要中青队警惕。



日本记者的阵容笔记
　　根据日本记者的图表提示，预计日本队明日首发阵容如下（从左至右4-4-2）：
　　前锋：河原和寿、L泽骏
　　前卫：田中亚土梦、柏木阳介、森重真人、山本真希
　　后卫：堤俊o、柳川雅树、青山隼、柳泽隼
　　守门员：秋元阳太
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）