
　　搜狐体育讯 
北京时间4月26日凌晨1点，世乒赛女子团体小组赛第3轮开打。在结束的比赛中，中国女队赢来了一天之中的第二场比赛,对手是白俄罗斯队。结果，由张怡宁、郭跃、李晓霞组成的中国队连下三城，轻松地以总比分 
3－0击败白俄罗斯，取得三连胜。其他种子队伍都取得不错的成绩。日本以 3-0 战胜了克罗地亚；中国香港一扫前面的颓势以 3-0击败朝鲜，匈牙利以 3-1击败 
中国台北；新加坡3 -2战胜了 俄罗斯，韩国3 - 2险胜意大利。就各大强队而言，只有中国队和韩国队继续着连胜的记录，有着稳定的状态。
　　A组，在另外一场比赛中，捷克以3-2拿下了罗马尼亚。塞黑终于迎来自己的胜利，以3比0战胜实力最弱的和印度，后者三战皆负处于垫底位置。
　　罗马尼亚和白俄罗斯实力接近，在白俄罗斯被横扫的情况下，罗马尼亚也没有抓住机会，以2比3输给了捷克 。
　　B组：败在法国拍下激发了种子队中国香港的斗志， 
以3比0战胜了赛前的小组第一朝鲜队，又多了直接出线的希望。中国台北继被弱旅波兰击败后，今天又输给了匈牙利，出线形势渺茫。
　　C组，前2轮，东道主德国迎来了小组赛的两连胜，第3轮，德国以0比3完败给奥地利，小组头名的位置不保。 
强大的韩国队以3比2战胜意大利，非常有希望直接出线。
　　D组，种子队日本的主将福原爱发挥了关键作用，带动了整个队伍，越打越好，以3比0横扫克罗地亚。世界排名前四的名将李佳薇带领新加坡走出了困境，以3比2战胜了俄罗斯女队。 
（搜狐体育 法磊）
　　