

战报：冠军杯-里克尔梅点球不入 枪手0-0进决赛 图 
评
　　对于比利亚雷尔球迷来说，这注定将是一个悲情的夜晚。如果弗朗戈能够把握住多次机会里的一个，如果弗兰面对空门不把球射偏，如果里克尔梅的点球不被扑出……当然，足球场上没有如果。比利亚雷尔出局了，“黄色潜水艇”没能打开通往巴黎的天堂之门。
　　1、弗朗戈禁区前错失机会
　　第13分钟，弗兰前场将球敲给弗朗戈，弗朗戈左路得球横切右脚大力射门，皮球高高地飞出底线。虽然墨西哥人开场表现非常活跃，但他的两次射门均没能命中目标。
　　2、比利亚雷尔精彩配合
　　第17分钟，比利亚雷尔前场连续组织进攻，索林将球敲给弗兰，弗兰直传，里克尔梅左路下底传中，森纳得球轻巧回做，跟上的索林右脚低射被莱曼没收。这次行云流水的进攻配合，让场边的比利亚雷尔球迷欣喜不已。
　　3、阿鲁阿巴雷纳禁区内摔倒
　　第37分钟，弗兰左路大脚转移，比利亚雷尔球员右路大力将球扫到门前，可惜门前队友未能抢到落点，弗兰得球继续组织进攻，阿鲁阿巴雷纳与赫莱布拼抢中摔倒在禁区内，但主裁判未予理会。西班牙电视台多次重放阿鲁阿巴雷纳摔倒的镜头。
　　4、弗朗戈再次错失机会
　　第40分钟，比利亚雷尔中场长传，塞纳头球摆渡，助攻上前的右后卫本塔下底传中，弗朗戈在克里希的干扰下倒地头球俯冲攻门，不过莱曼反应神速将球扑出，阿森纳后卫赶忙大脚将球解围。
　　5、里克尔梅任意球制险
　　伤停补时阶段，比利亚雷尔禁区前30米左右处获得任意球机会，里克尔梅站在球前，这一次阿根廷人没有选择传球，只见他右脚大力射门，皮球越过人墙急速下坠直奔球门左下角，莱曼侧扑将球扑出，索林跟上准备补射，但莱曼稳稳将球压住。
　　6、西班牙球迷“策反”亨利
　　下半场比赛还未开始，球场上出现小插曲。一位身穿阿根廷球衣的西班牙球迷冲进场内，他快速奔向站在中圈准备开球的亨利，将一件巴塞罗那的红蓝球衣扔给了法国人，随后，这位球迷被警察带出了球场。
　　7、弗朗戈头球攻门偏出
　　易边再战，比利亚雷尔继续大举进攻。第47分钟，右后卫本塔下底传中，弗朗戈力压图雷头球攻门，皮球稍稍偏出右门柱。屡屡错失机会的墨西哥人自己也懊恼不已。6分钟后，森纳右路传中，又是弗朗戈人群里杀出头球攻门稍稍偏出。
　　8、弗兰面对空门射偏
　　第64分钟，比利亚雷尔禁区前挑传禁区，弗朗戈头球一点，接着禁区中央强行将球回传，莱曼弃门而出，面对阿森纳的空门，弗兰射门居然偏出右门柱。
　　9、里克尔梅马失前“蹄”
　　里克尔梅全场比赛受到了对手的严密照顾。第72分钟，里克尔梅中场带球，先是赫莱布的背后抢断未果，接着正面冲上来的吉尔伯托-席尔瓦将其铲倒在地，这一铲，甚至连里克尔梅的球鞋也给铲掉了。
　　10、里克尔梅点球被拒
　　第89分钟，替补上场的何塞-马里禁区内被克里希推倒，主裁判判罚点球，可惜里克尔梅的点球被神奇的莱曼扑出。情歌球场的主队球迷不敢相信这是事实，而罚丢点球的里克尔梅神情看上去极度沮丧。
　　（万里）