 　搜狐体育讯：北京时间4月26日凌晨，英超第36轮继续进行。在维拉公园球场进行的比赛中，曼城客场1-0击败阿斯顿维拉，联赛六连败就此终结。下半场，瓦塞尔打入比赛唯一进球；这场胜利也缓解了曼城主教练皮尔斯的压力。中国球员孙继海结束四场停赛坐在替补席上，他在第87分钟替补进球功臣瓦塞尔出场。
　　曼城近期的状态并不好，过去六轮联赛全部落败。但在客场与阿斯顿维拉比赛之前，曼城得到了一定的休息时间，因为第35轮与阿森纳的比赛，由于枪手有冠军联赛半决赛第二回合任务，所以比赛延期进行。阿斯顿维拉排出巴罗什与安赫尔的强力锋线；而结束四场停赛的孙继海坐在替补席上。现场一共吸引了26,422名球迷。
　　上半场比赛开始后，主场作战的阿斯顿维拉占据主动。第5分钟，里维拉前场左侧开出角球，迪斯丁前点12米处头球射门偏出左门柱。2分钟之后，巴罗什前场25米处劲射偏出右门柱。第12分钟，瓦塞尔右路带球内切，随后他在12米处右脚低射被索伦森扑住。第16分钟，阿斯顿维拉战术角球开入禁区，梅尔博格小禁区边缘头球射门被詹姆斯没收。两支球队的攻防转换节奏很快。第19分钟，巴里禁区前沿左脚低射，皮球偏出右门柱。
　　第21分钟，巴顿前场送出妙传，里维拉禁区边缘左脚抽射偏出左门柱。第27分钟，米尔纳前场30米处右脚劲射，皮球偏出右门柱。第33分钟，里维拉点球点附近射门，可惜皮球被阿斯顿维拉后卫用身体挡出。巴顿右侧角球开入禁区，理查德兹门前12米处头球射门高出横梁。第39分钟，大卫-詹姆斯出现失误，他竟然将球直接传给巴罗什，可惜捷克前锋准备不足，未能抓住机会。上半场比赛结束，曼城与阿斯顿维拉都没有进球。
　　中场休息时，皮尔斯对阵容做出调整，西比尔斯基换下表现平平的萨马拉斯。第48分钟，巴顿前场偏右20米处右脚劲射，皮球偏出右门柱。第54分钟，里维拉带球突入禁区左侧，他在距离球门12米处转身抽射，索伦森将球扑出。阿斯顿维拉前场快速进攻，雷纳前场35米处右脚大力远射高出横梁。第56分钟，巴顿前场任意球开入禁区，西比尔斯基门前17米处头球射门被后卫用身体挡出。阿戈本拉霍尔换下巴罗什。第61分钟，里维拉劲射再次被后卫挡出。
　　第62分钟，阿戈本拉霍尔禁区边缘右脚劲射被后卫挡出。第65分钟，阿戈本拉霍尔再次射门，这一次大卫-詹姆斯将球得到。第67分钟，西比尔斯基劲射偏出右门柱。第71分钟，曼城客场取得领先，雷纳前场右路妙传禁区，瓦塞尔门前16米处得球后左脚低射入球门右下角。第76分钟，西比尔斯基远射偏出左门柱。紧接着，休斯的远射无功而反。第87分钟，孙继海替补瓦塞尔出场，曼城全力加强防守。第88分钟，孙继海防守犯规。随后，孙继海还有一次越位。最终，曼城客场1-0击败阿斯顿维拉。
　　曼城出场阵容（4-4-2）：大卫-詹姆斯/迪斯丁、邓恩、理查德兹、索梅尔/巴顿、雷纳、里维拉（第90分钟，穆桑帕）、辛克莱尔/萨马拉斯（第46分钟，西比尔斯基）、瓦塞尔（第87分钟，孙继海）。
　　阿斯顿维拉出场阵容（4-4-2）：索伦森/巴里、卡希尔、休斯、梅尔博格/里奇维尔（第76分钟，凯文-菲利普斯）、萨穆埃尔、詹姆斯-米尔纳、麦卡恩/安赫尔、巴罗什（第58分钟，阿戈本拉霍尔）。（搜狐体育：summer）