







 



莱曼庆祝 




 



坎贝尔不再郁闷 




 



弗兰浪费进球良机
　　北京时间4月26日，2005/06欧洲冠军联赛半决赛次回合结束第一场争夺。作客情歌球场的阿森纳队与比利亚雷亚尔0-0互交白卷，从而依靠首回合1-0的优势将首次亮相冠军联赛的比利亚雷亚尔淘汰出局，枪手也因此重演了在1/8决赛和1/4决赛时首回合胜、次回合交白卷分别将皇家马德里和尤文图斯淘汰的一幕，在俱乐部第10个冠军杯赛季中历史上首次杀入冠军联赛决赛，在成为第6支打入冠军杯决赛的英格兰球队的同时，也成为了冠军杯51届以来第38个决赛参赛队；近3次作客西班牙2胜1平保持不败的枪手，在将冠军联赛不败场次扩大到13场的同时，也将欧冠联赛连续不失球场次扩大到创纪录的10场，连续不失球时间刷新到919分钟。阿森纳将于5月17日在法兰西大球场与巴塞罗那同AC米兰之间的胜者进行冠军联赛决赛的争夺。第90分钟，莱曼将里克尔梅的点球扑出，让继续保持了在主场对阵英格兰球队不败战绩（2胜2平）的“黄色潜水艇”在情歌球场沉没。 >>>祝贺枪手进入决赛
　　上周末联赛雪藏了众多主力的比利亚雷亚尔，此役塔奇纳迪累计黄牌停赛，此外中卫冈萨洛-罗德里格斯因膝伤继续高挂免战牌，在首回合因停赛缺战的主力门将比埃拉停赛期满但开场时坐在替补席，巴尔博萨继续作为主力出现在先发阵容之中，锋线上弗兰的搭档换成了佛朗哥，何塞-马里则暂时坐在了板凳上。阿森纳方面，在北伦敦德比轮休的永贝里和赫莱布以及在开场时坐在替补席的亨利、法布雷加斯和埃布埃五人都回到了首发阵容，而同样因停赛缺席双方首回合战役的雷耶斯也重返先发，森德罗斯膝盖有伤未愈缺战，这样在与朴茨茅斯比赛中断鼻梁的坎贝尔入替瑞士人的位置与托雷搭档镇守后防中路。 >>>为莱曼出色表现鼓掌
　　上半时开场，两队都拼抢积极，在控球上阿森纳占据上风，但实际威胁双方不相上下。第4分钟，佛朗哥在中路20米外右脚打门没有踢正部位，射得既高又偏。5分钟后，弗拉米尼脚筋伤复发被迫离场，克利希登场入替，这也是法国边卫自去年11月5日断脚后首次在正式比赛中出场。10分钟后，比利亚雷亚尔在场面上逐渐占了上风。第13分钟，弗兰中路分球，佛朗哥得球后前趟至大禁区边缘后起右脚打门依然高出。第18分钟，里克尔梅左路突破后在底线附近低传中路，塞纳背身回做，索林左侧11米外低射，皮球从坎贝尔裆下穿过后被莱曼拿下。前25分钟，比利亚雷亚尔在攻势上明显优于阿森纳。 >>>阿森纳有机会拿下冠军杯吗？
　　第29分钟，比利亚雷亚尔中路30米外任意球，里克尔梅踢出半吊球到门前，可惜中路包抄的索林滑铲没有踢到，皮球被莱曼没收。由于双方拼抢激烈，因此场上不断出现球员倒地的镜头，并且两队球员小动作甚多。第37分钟，基克右侧斜传门前，索林门前接应仍未踢倒，皮球从另一侧滑过。3分钟后，基克再次从右侧边线附近形成传中，佛朗哥抢在托雷之前在小禁区右侧5米处俯冲冲顶，皮球打在后肩弹向球门，被莱曼用身体将球挡出。补时第3分钟，里克尔梅中路28米外任意球右脚直接打门，莱曼在一扑脱手的情况下用两腿将球挡下避免失球。上半时比赛，两队维持0-0的比分进入半场休息。前45分钟，阿森纳队场面被动，比利亚雷亚尔则从两个边路打开缺口，并创造出了至少3次得分机会。
　　在半场开球前，一名狂热球迷拿着一件印有亨利名字的巴萨蓝红间条球衣跑到中圈将球衣塞给亨利，当然意外情况很快被球场保安控制。第48分钟，文塔从右路边线再次起高球传中，佛朗哥7米处力压托雷头球攻门，皮球擦右侧立柱偏出底线。第54分钟，塞纳接文塔掷出的前场界外球后继续从右路传中，索尔-坎贝尔前点漏过，佛朗哥在4米处头球攻门居然顶高。2分钟后，俄罗斯籍主裁判伊万诺夫示意索尔-坎贝尔出场，当然并非红牌而是黑铁塔在争顶球时头部出血必须要到场面处理。第63分钟，佩莱格里尼用何塞-马里将霍西科换下在锋线上增加人数。2分钟后，里克尔梅中场挑传禁区内，佛朗哥头球一顶随后挑球回传，弗兰8米处右脚打门不可思议的将球打飞。第68分钟，佛朗哥左侧14米处右脚劲射右上角破门，但主裁判伊万诺夫示意越位在先进球无效。随后，比利亚雷亚尔继续猛攻，并且有机会将球送到阿森纳禁区，不过对客队的城池威胁则没有太多。
　　第89分钟，何塞-马里在禁区内争抢头球时被同样只盯着皮球的克利希从身后撞倒，俄罗斯籍主裁判伊万诺夫鸣哨略显严厉得判罚了点球，里克尔梅操刀主罚，尽管在罚球前阿根廷人还亲吻了皮球，但比利亚雷亚尔队中场核心的右脚推射力量和角度都太过一般，莱曼预判正确左侧一扑将球扑出。最终，比利亚雷亚尔在创造出多次得分机会的情况下未能攻破阿森纳队城池与对手在次回合0-0战和，从而以两回合0-1的比分惨遭淘汰，“黄色潜水艇”纵然在近19个欧战主场赛事中有15次零封对手，但比利亚雷亚尔12场冠军联赛正赛仅入8球，以冠军联赛自2003/04赛季取消第二阶段小组赛以来，杀入四强进球最少的球队的身份完成了俱乐部的冠军联赛处子赛季。（搜狐体育 文治）
　　比利亚雷亚尔（4-4-2）：巴尔博萨；文塔，佩尼亚，基克，阿鲁阿巴雷纳（82’罗杰）；索林，塞纳，霍西科（63’何塞-马里），里克尔梅；弗兰，佛朗哥
　　阿森纳（4-5-1）：莱曼；埃布埃，托雷，索尔-坎贝尔，弗拉米尼（9’克利希）；赫莱布，吉尔伯托，法布雷加斯，雷耶斯（69’皮雷），永贝里；亨利
　　



　辩论台








・辩论话题: 阿森纳靠运气走到今天不可能夺冠？正方：阿森纳靠的是运气再加上对手的轻敌才能走到今天这一步，看看阿森纳在英超的排名和战绩就知道，只不过运气没有阿森纳好，在决赛中不管是碰到巴萨还是米兰，都不好对付，估计亚军的可能性要大。 反方：阿森纳能走到现在绝对是自己实力的底蕴。当年阿森纳49场不败传说是怎么创造出来的?你敢说巴萨没运气吗?他只不过没阿森纳这么好而已.我支持阿森纳夺冠！ 【反对阿森纳夺冠】【支持阿森纳夺冠】【参加辩论】 
