　　NBA选秀报名到4月29日截止。因此，随着CBA总决赛的落幕，有关易建联是否参加NBA选秀的传闻不胫而走，随后奥神后卫孙悦率先进了选秀名单，而江苏中锋唐正东也已经赴美参加训练营。一时之间，仿佛上世纪80年代出生的中国篮球生力军，都卷进了NBA选秀的潮流。

　　但实际上，热闹的只是表象，中国篮球还没有成群结队前往NBA参加选秀的实力后盾。当初的天才姚明，贵为CBA第一人，也是几经周折才进了NBA的赛场，而王治郅、巴特尔这两位CBA当之无愧的明星，在NBA却很难有表现自己的机会。

　　因此，有NBA梦想的中国篮球人才，还要更进一步锻造自己的篮球实力。

　　易建联：差机遇

　　在三个年轻人当中，易建联实力最强，机遇最差。

　　“易建联要参加NBA选秀是件非常复杂的事情。”广东宏远俱乐部执行董事陈海涛昨天对记者说，“我个人认为他还不具备去NBA的实力，所以很有可能不参加选秀，继续留在宏远。”

　　宏远最早的表态是支持易建联参加选秀的。陈海涛在CBA总决赛期间曾经明确表示，俱乐部不会阻拦易建联参加选秀。但几天之后事情突变，现在陈海涛拿来当作理由的正是“易建联还不具备去NBA的实力”。

　　但对于易建联来说，俱乐部的说法更像一个托辞，因为宏远和易建联经纪人之间的分歧目前还没有解决。国内著名篮球记者、中国篮协顾问徐济成在接受采访时判断说：“我认为易建联的水平已经达到了参加NBA选秀的起码条件，而且我的预测是，如果易建联报名选秀，那么他的水平能够排进前50位。只不过被球队选中后，并不意味着就能在NBA打上球，所以大家才很慎重。”

　　也正是因为无法保证能否有足够的NBA时间，水平最高的易建联反而最早打消了选秀的念头。

　　孙悦：缺实力

　　奥神后卫孙悦的名字和介绍早就出现在NBA选秀的官方网站上。由于奥神俱乐部这个赛季未参加CBA联赛，而选择了在美国打ABA联赛，因此，根据NBA相关规定，孙悦自然而然进入选秀名单。

　　虽然这赛季奥神未能进入8强，但孙悦入选了ABA全明星阵容。在新一届国家男篮集训名单中，孙悦也榜上有名。不过，根据美国选秀专家的预测，孙悦最好的结果是在第二轮被球队选中，无人问津也很有可能。

　　“孙悦属于高个子的控球后卫，但是手感不佳，并不是一个好的得分手。”NBA DRAFT网站这样评价孙悦。

　　更何况NBA不是慈善晚会，这里的机会看上去很多，但处处是陷阱。篮管中心主任李元伟在谈到这个问题时告诉记者：“NBA不是一个培养人的好地方，那里是一个用人的地方。如果你实力足够，那么很快就能得到认可；如果你实力一般，那很可能连机会都没有。”

　　李元伟说：“我们支持中国球员去NBA打球，这个态度一直没有变，但同时也希望球员有足够的上场时间保证在那边提高的更快，再为中国篮球的提高作贡献，就像姚明那样。”

　　唐正东：少信心

　　姚明的脚伤给唐正东留出了在国家队发挥的空间。据悉，唐正东已于今晚乘飞机奔赴美国，参加4月27日至5月2日在洛杉矶举办的NBA夏季训练营。和易建联以及孙悦相比，唐正东的做法显然是传统中锋的风格：实干为先。只不过相比较而言，唐正东的NBA前景最不令人放心，因此就连他自己，也显得异常低调。

　　据唐正东的经纪人夏松介绍，唐正东要想在今年被NBA球队选中，并不容易，只有抓住一切机会提高自身实力。对唐正东有意的NBA猛龙队，上个赛季就曾向唐正东发出过试训邀请，但唐正东这两年一直没有摆脱伤病困扰，实力不升反降，进攻手段迅速减少，这让美国人对他逐渐有些冷淡。

　　“中国篮球和NBA相比，缺乏根基方面的培养，所以中国球员要想进入NBA很困难，牵扯到很多方面的交流。”徐济成说，“姚明说过他在NBA克服的最大困难不在篮球方面，而是在文化方面，所以中国球员要想进入NBA还需要更加努力。”

　　本报北京4月25日电
