　　自打NBA与中国人之间的关系，从很久以前的遥不可及到现在的近在咫尺，NBA也变得像邻家男孩或者女孩的名字一样亲切随和了。特别是在“小巨人”姚明以中国人的骄傲之姿态，亮相并立足NBA后，很多人的梦想就此被激发了。

　　当在NBA已无球可打的王治郅终于回到阔别多年的祖国后，我们看到“80一代”的易建联、孙悦、唐正东正在筹划着进军NBA事宜。不仅他们踌躇满志，旁观者中更有不少热血沸腾的，似乎一个联接CBA与NBA的桥梁就此搭就。

　　这个场景像极了几年前中国足球运动员们争相奔赴欧洲五大联赛时的热火朝天。但几年折腾下来，真正立足欧洲顶级联赛的也就一个孙继海。

　　这样说不是想泼凉水，但事实确实如此。谁都知道中国巨大的市场，对一心想扩张地盘的欧美高水平俱乐部有着极强的吸引力。一心打算开发亚洲市场的NBA，当然不会放过中国市场，他们把火箭的季前赛放到中国来打，不断加强与中国篮协的合作，显然意不在“扶贫”。而借NBA之东风造中国篮球之势，对中国篮球来说也是不错的借力打力。

　　姚明能立足NBA，除了先天优势外，技术、头脑同样重要。NBA是一座金矿，是无数球员梦想的殿堂，但那里更是一个刺刀见红的沙场，绝对容不得一丁点儿的含糊。正因为如此，想去NBA打球，必须得有世界顶级的真功夫。

　　很希望易建联们能够一步迈过太平洋，走出人生标志性的一大步。但希望往往会湮没在残酷的现实中，所以，我们看到几位有心奔赴NBA的“80一代”很低调、很含蓄，甚至有点基本不抱希望。而篮协和俱乐部同样现实起来，他们提出的上场时间得到保障的前提，并非没有道理。

　　只是以“80一代”的现有条件，似乎还没有这个资本，而这次参加选秀的结果也可能多以“重在参与”结尾。不过，见识一下山外有山总强过自娱自乐。但喧嚣过后，应该不只是归于现实，还有改变现实的想法和办法。
