


切尔西CEO与搜狐工作人员合影
　　北京时间4月25日下午，亚足联与切尔西俱乐部在青岛签署了合作谅解备忘录，随后切尔西俱乐部首席执行官皮特-肯扬就相关问题接受了记者的采访。肯扬欣喜得接受了来自搜狐赠送的吉祥物以及奥运纪念章。
　　本次中国展望足球发展会议，切尔西俱乐部首席执行官皮特-肯扬先生的出现算得上是一个不大不小的意外。除了亚足联开发市场的迫切愿望外，切尔西积极筹备启动的开发亚洲尤其是中国足球市场的计划使一切顺理成章。
　　大约一周前，中国足协在制定国奥备战08奥运计划时曾收到切尔西的邀请，这支目前在世界上炙手可热的豪门之旅，邀请国奥把训练营设在自己的基地，并答应给国奥随后两年的备战，提供技术等全方位的支持。因此这位光头CEO成了中国体育媒体关注的焦点。
　　皮特-肯扬先生正是通过哈曼先生的介绍，了解了这为亚足联主席所倡导并积极努力运作的亚洲展望计划，进而知道了中国展望计划，青岛以及青岛的城市联赛。肯扬北京时间4月24日晚上随着亚足联官员一道来到了美丽的青岛，他表示通过一天的会议了解到中国展望计划在青岛取得了很大成功，“我很荣幸有这样的机会，能够加入其中。我相信在亚足联和中国足协的努力下中国展望计划规模会慢慢扩大，新的城市会变得越来越多。”
　　由于足球圈就像一个大社会的缩影，只有发展快慢的问题，并没有优劣之分。所以肯扬认为切尔西应该将自己的一些经验与知识与其他致力于发展足球的组织分享，而他也会积极为亚足联的亚洲展望计划提供技术上的支持。这一点也在切尔西于亚足联签署的谅解备忘录中得以体现。



切尔西俱乐部CEO接过搜狐吉祥

　　作为切尔西的首席执行官，阿布花重金从曼联引进的掌舵人，肯扬的大局观念令人折服。他清楚的看到了2008年奥运会位中国足球发展带来的契机，在其他俱乐部还停留在单纯的“民间”合作的基础上，切尔西采取了自上而下的包围政策。从一开始他们就走的是高层路线--无论是一周前与中国足协接触，还是如今高调追随亚足联官员现身青岛并签署合作谅解备忘录，一切都像他们在英超赛场上一样，按部就班，势不可挡。
　　肯扬认为参加本次“亚洲展望”计划让他们更加深入了解中国足球，由此可见在肯扬随亚足联走过这一遭之后，很有可能会加快切尔西开发中国足球市场的步伐。（亦嘉）