　　一则花絮发生在中日国青对抗前夕。一个网名叫做“卡佳”的女网友在其博客上表示：如果在26日的比赛中，中国队胜出的话，她愿意与中国队最佳球员共度浪漫一夜，以示对国青的热爱及支持。
　　顿时，“卡佳”成了网络红人，赛事组办方票务销售部门甚至把她也请到了长沙。昨天上午举行的球迷见面会上，“卡佳”现身，与国青队员同坐主席台上。
　　“卡佳现象”已在网络上形成一股热浪，孰是孰非莫衷一是。据记者了解，国青内部也对此颇多议论，不少队员认为这名女子是利用国青之名进行炒作。“就算我得了‘最佳球员’的称号，也绝对不会和她见面的。”一名球员说。
　　不过在组办方的安排下，“卡佳”与国青小将提前见了面。
　　昨天上午的球迷见面会本身并没有什么新颖之处，王大雷、崔鹏、黄博文等五名球员一一被叫到现场接受主持人提问，随后他们又和球迷进行互动活动。由于见面会时间冗长，致使现场混乱、气氛嘈杂。不过“卡佳”的到来还是掀起了小小的高潮。
　　主持人识趣地避开了“浪漫一夜”的敏感话题，而“卡佳”也一再表示自己仅仅是一名普通球迷，能受组办方邀请来现场看球非常荣幸，她希望国青队能把胜利奉献给全体中国球迷。
　　在接受了简短的采访之后，“卡佳”坐在了五名国青球员身旁，不过他们相互之间并没有进行交谈。见面会还没有完全结束，“卡佳”就匆匆提前退场了。
　　