





　　昨天凌晨，中国羽毛球队开赴日本。图为中国队男单一号林丹（左二）坐在行李箱上等待出发。　　新华社记者 陶希夷 
摄　　本报讯 
（记者毛@磊）昨天凌晨，志在夺取汤尤杯的中国羽毛球队从天坛公寓出发，开赴赛地日本。身穿米黄色西服，队员们一个个青春时尚，不过北京凌晨的低温把队员们冻得够戗。 
　　由于北京飞往仙台只有早晨7点半一班飞机，为了赶早上的航班，队伍在凌晨4点半就在公寓门口集合了。大巴的轰鸣和队员的谈笑声打破夜幕的沉寂。即将踏上汤尤杯征程的队员们都身穿统一的米黄色休闲西服。和乒乓球队出征时所不同的是，国羽将士的裤子和鞋子都是自己搭配的，没那么正式。
　　曾开玩笑打算穿牛仔裤的夏煊泽穿了双黑色皮鞋和西裤，付海峰在西服内配上件格子衬衣。不过，追求时尚的队员们在凌晨的低温下，有些瑟瑟发抖，快速装完行李后，大家都急忙登上了大巴。
　　一向时尚的李永波总教练昨天却以一身运动服踏上了汤尤杯征程。“飞机会在下午抵达仙台，然后在晚上我们就将安排适应性训练。在28日开赛前两天，我们都会进行一天两练。时间比较紧张，必须抓紧时间适应场馆。”对于这次出征的目标，李永波毫不谦虚地表示：“当然是争取把汤姆斯杯和尤伯杯都夺回来，继续保留在我们手中。”
　　本次比赛将于4月28日开始，至5月7日结束。4月28日下午1点，中国男女队将迎来汤尤杯首战，对手分别是美国队和印度队。