



　　今天（4月25日）下午，中国国青队适应场地的训练刚刚结束，日本国青队即在主教练吉田靖的带领下走进了贺龙体育场。由于之前中国队的训练稍微有些“押堂”，因此日本队的训练也向后顺延了一些时间，不过日本队的训练比较紧凑，内容一直安排得比较满，看起来适应场地的效果也不错。训练结束后，日本队主帅吉田靖接受了搜狐体育等中国媒体的联合采访。
　　记者：请问主教练先生，你对中国国青队有多少了解？
　　吉田靖：我对这一届的中国国青队还不是很了解，但是对于去年、前年的中国队以及前面几届中国队的情况我还是知道得不少。在我以前的印象中，中国队一直是属于力量型的打法，目前这一次队伍，我还不是很了解。
　　搜狐体育：你对我们的主教练是否了解得更多一些？
　　吉田靖：对，我很了解他，他在日本踢过球，那时候他是亚洲最优秀的球员，可谓NO.1先生。他在日本踢球，非常专业，而且球技也是非常高的。
　　记者：中国的球迷对你的队伍也不是很了解，请介绍一下日本队的情况？
　　吉田靖：我们这支队伍里的队员绝大多数都已经踢上了职业联赛，基本上都是职业选手，我们队也是为了备战今年晚些时候的亚洲青年锦标赛而成立的。
　　搜狐体育：你的队伍里有大约6名主力队员没有随队前来中国比赛，是不是因为中国队的实力不够强大，使你对日本队非常放心的缘故？
　　吉田靖：这次有几名队员没有能够随队前来中国比赛，最主要的原因是要参加国内的职业联赛。目前日本国青队里的大多数球员都是职业选手，水平都非常接近，缺了谁，对整体实力的影响都不是很大。
　　记者：请问，你对明天晚上的比赛设定的目标是什么？




　　吉田靖：我相信明天晚上的比赛将是一场非常激烈的对抗，但是我对日本队取得胜利，还是充满了信心。
　　记者：你是否会给全部带到中国来的16名选手上场的机会？
　　吉田靖：我的原计划是在明天的比赛中让所有的队员都出场，但是具体地说，还要看明天比赛的进展情况和队员的身体情况来决定。
　　记者：这一次日本队只带来了3名后卫，你准备怎样来应付中国队的冲击呢？
　　吉田靖：在整体布防方面，我们会多加留心。在今天的训练中，我们已经着重强调了细节，从球队的整体方面来说，我们不是很担心，主要就是看个别位置上个别人的发挥怎么样。
　　搜狐体育：中日足球近年来的交流和对抗比较多，请问你认为在青少年队伍之间的这种对抗赛意义有多大？
　　吉田靖：中日两国之间的交流是非常重要的，我们今天这种对抗赛，很重要的一个目的，就是要大力促进青少年队伍之间的交流和相互学习。以期通过对抗，使双方在技术水平发挥等方面，都能够得到一定的促进和提高。
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）