



　　今天（4月25日）下午，贾秀全执教的中国国青队在长沙进行了中日对抗赛前的最后一堂训练课，大约一个小时左右的训练是在贺龙体育场的内场进行的，因此也同时兼有适应场地的性质。在训练结束后，中青队主帅贾秀全接受了搜狐体育等媒体的采访。贾秀全表示：直到今天中青队的名单仍然存在着很大的变数，表现好的球员随时有可能补充到队伍中来，打日本队，中青队肯定将全力以赴。
　　记者：请问贾指导怎么看待中青队的这次集训与比赛？
　　贾秀全：我觉得一两天也是个调整，是个适应，让队员相互之间有个了解，毕竟还是有几个生的队员进来，队员之间需要一个了解。毕竟最重要的一个准备是要求队员思想统一，到球场上之后战术统一、行动统一，这是最主要的一个工作。至于其它的方面，就是希望队员能有一个很正常的心态，能够有一个比赛的欲望和获胜的欲望。同时，我也希望他们能有一个表现的欲望，能够把这场比赛较好地奉献给长沙的球迷。
　　搜狐体育：请问贾指导，与去年澳门打小组赛时的队伍情况相比较，现在队伍的状态怎么样？
　　贾秀全：其实也没大换血，原班人马基本上还都在，只是在具体战术要求下更注重了一个速度和整体。再就是一个注重了个性的发挥，也就是在球场的不同区域有不同的一个要求。




　　记者：请问这边场比赛中表现好的、未报名土伦杯的队员是否还有机会参加土伦杯的比赛？
　　贾秀全：不单单是这一场球的表现，将来在外面的优秀的队员，只是因为没有机会、没有时间才没能入选，一但有机会，展示了自己出色的能力，肯定还是会有机会进入国青队。
　　记者：大部分队员刚刚从中超赛场上下来，这种短时间的临时集训对球队的影响大吗？
　　贾秀全：应该讲，中超是非常非常锻炼人的，尤其是对我们这批比较小的，87年的这一批队员，中超的锻炼对他们至关重要，虽然现在是一个短时间的集训，但是我相信，他们能够通过这个短时间的调整，迅速地恢复到自己的最佳状态，通过意志品质的调整，能够打好明天的这场比赛。
　　记者：请问，您对明天与日本队的比赛有怎样的期待？
　　贾秀全：我当然期待队员能有一个正常的发挥，有一个正常的表现，使比赛日能够真正带给长沙人民欢乐，给球迷带来快乐。
　　记者：与日本国青队的比赛对备战土伦杯和以后的亚青赛有个怎样的作用？
　　贾秀全：这都是一个正常比赛的交流，同时这一年来跟日本队的交流也不是太多，我希望通过这次的交流，能够巩固住我们的一个特长，同时也希望通过比赛找出我们的不足，在今后的训练中有一个明确的方向。我希望能够把自己的特长很好地发扬下去，在比赛中真正体现出自己的优势来。
　　记者：请问您对日本国青队的了解有多少？
　　贾秀全：应该说，有一个大概的了解，这支队伍组建的时间比较长，比赛的经验和比赛的能力应该说还是比较强的。但是再具体的，其它的特点也不是很了解。
　　记者：这次比赛之后，中日国青队很有可能在亚青赛里再度相遇，请问您是否会因此在明天的比赛里有所保留？
　　贾秀全：我们到冠亚军的决赛才可能碰上，我们没有什么可保留的，我一定会尽遣主力去全力以赴打好这场比赛。至于对手怎么样，那我就不大清楚了。
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）