　　国奥主帅十大热门浮出水面 人人靠谱又人人都不靠谱　　　　“我们现在还没有跟任何一个所谓的候选人有直接接触。”昨天，中国足协以及盈方公司在关于国奥选帅的问题上，给出了相当一致的回答。不过，随着一周多时间里的不断炒作，关于国奥未来外籍主帅的人选，至少在球迷和媒体中间已经基本有了一定的答案。谁能入主中国国奥队？目前看来，谁都有希望，但国奥主帅的最终人选真的是像雾像雨又像风。　　　　特鲁西埃 入主指数 ★★★★　　至少从现在的舆论评价，抑或是足协以及国内足坛元老嘴中，“白巫师”特鲁西埃都已经成了国奥新帅的热门人选。论能力，率领日本队在世界杯赛场上取得第九名的成绩可以说明一切，而特鲁西埃本人想来中国执教的表态也预示着国奥帅位似乎离他越来越近。　　现在对特鲁西埃入主国奥最大的障碍，恐怕还是来自中国足协。因为有个传统，越是热门，越有可能在最后被冷门击败，就如上一任的国足主帅哈恩。　　　　彼德 科萨 佩特 入主指数 ★★★　　这三名前南斯拉夫教练一同出现在国奥选帅候选名单当中，实际上并不奇怪，纵观几年来无论国字号队伍的选帅抑或是俱乐部选拔外教，前南斯拉夫教练都会成为热门甚至是最终人选。而这三名曾在中国执教过的主帅，对中国足球的了解，显然已经成为他们的最大优势。　　中国足球，尤其是足协领导下的国字号球队，近年来一直在追求欧洲与拉美足球风格相结合的一种方向，而前南斯拉夫以及现在的塞黑足球，显然就是这种风格的代表，加上众多前南斯拉夫教练对中国足球特点的熟悉，他们最后如果能脱颖而出，自然不会让人意外。　　　　德尚 入主指数 ★★　　属于“少壮派”的德尚看起来比较符合率领青年军征战奥运会的标准，而他在担任法国国家队队长期间的赫赫威名，以及率领摩纳哥队杀入冠军杯决赛似乎也可以满足部分人“要请定请名帅”的思路。然而，德尚毕竟在教练的位置上资历太浅，由他率领要在奥运会上实现突破的国奥队，对足协来说这似乎太过冒险。　　　　克劳琛 入主指数 ★　　尽管中国足协仍然与德国巴特基辛根市有合作，尽管克劳琛仍然热切地盼望着中国足协再次对他的聘任，但克劳琛有他致命的弱点：其一，他已明显露出的老态，胜任国奥主帅这个重要位置，从年龄上已成疑问；其二则是他在球员心目中的位置，世青赛期间，无论球员还是教练组，对克劳琛的执教能力、水平都提出了疑问，而他与董方卓紧张的关系更加加速了他当时的下课。　　　　埃里克森 入主指数 ★　　埃里克森来执教国奥？这也许只能成为一个颇具想像力的童话。关于埃里克森与中国国奥队的缘分，最核心的恐怕还是埃里克森那有些可怕的年薪，有不低于３００万英镑（约合４５００万元）的现有年薪垫底，埃里克森自然看不上有些“寒酸”的国奥队帅位。　　　　米卢 入主指数 ★　　让米卢再回来执教，这句话一出恐怕有至少一半的中国球迷会举双手赞成，然而，米卢却成了第一个被淘汰的人选。原因是什么？很充分：米卢属于那种擅长挖掘球员心理潜力的教练，并不适合有待提高年轻球员真实实力的国奥队。　　　　范哈内亨 入主指数 ★　　范哈内亨的名字被中国球迷熟悉则完全出于三年多之前的那次国足选帅。这一次国奥选帅，范哈内亨只是随着特鲁西埃、米卢这些洋帅的名字一起出现过，而之后就再没有他有望执教的消息。或许，在足协和盈方公司尚未公布的候选名单中，早已没有这个老熟人了。　　　　邦弗雷雷 入主指数 ★　　这是一个钟情于亚洲足球舞台的“怪人”，邦弗雷雷在卡塔尔国家队于１９９７年十强赛期间被解雇，之后转战阿联酋，又是短短几个月便遭下课，而２００５年东亚四强赛上率领韩国队“夺”得倒数第一后不久，邦弗雷雷又失去了只有一年零两个月的韩国主帅帅位。对这样一个有些“晦气”的主帅，中国足协自然不会予以考虑。　　　　爆出冷门？ 入主指数 ★★★　　算来算去，毕竟选帅是要由足协和负责运作此事的盈方公司来搞，有了２００２年阎世铎一拍脑门请来哈恩这个“血”的教训，谁也不敢保证这次国奥选帅会不会再冒出一个黑马来，所以在未知的这个选项上，真得多加留意。　　信报记者 郭梁　　　　看，国字号洋帅走过的足迹　　施拉普纳：施拉普纳是中国足球历史上第一位外籍教练，１９９２年中国足协通过德国足协物色到了这位在执教生涯中并无显赫成绩的教练。不过同年年底在日本举行的亚洲杯赛上，中国队勇夺第三的成绩还是让国人对施大爷寄予厚望。可惜，在１９９３年，中国队兵败伊尔比德，连世界杯外围赛的小组赛都没有冲杀出去。　　痕迹：“足球队员应该有豹子精神”、“如果你不知道把球往哪里踢，就往对方的门里踢。”　　拉德：这位塞黑老人在１９９５年成为中国国奥队的顾问，辅佐戚务生冲击１９９６年奥运会。老人当时对球员的身体素质非常看重，被他选入国奥队的杨晨、周宁、谢晖、曲圣卿等人，都成了国家队的常客，也是中国球员留洋的先锋。　　痕迹：拉德至今仍在中国执教，他在北京辛勤耕耘多年，终于把北京宏登队带上了中甲。　　霍顿：霍顿应该是外籍教练中最为风光的一个，他在１９９８年曾经集国家队和国奥队双料主教练于一身。而也正是因为在国奥队的失利，使他失去了带领国家队出战２００２年世界杯外围赛的机会。之后，他又先后在中国执教多支中超、中甲球队，但无不以失败告终。　　痕迹：第一个给记者上战术课的国家队主教练，将英国的足球理论在中国发挥到了极致，虽然成绩不佳，但却是中国国脚最佩服的外籍主教练。　　米卢：２０００年底入主中国足球，次年带领国家队打进了韩日世界杯，完成了中国几代人的梦想。米卢可算是在中国最成功的外籍教练，但由于后期频频参与商业活动，加之在世界杯上一球未进，所以米卢也广受争议。　　痕迹：除了“态度决定一切”这句话，米卢还给中国的球队带来一股网式足球热，不过人走茶凉，现在网式足球在中国几乎绝迹。　　哈恩：中国足协多次赴欧选帅的产物，虽然在做球员时鼎鼎有名，但哈恩的执教经历并不比施拉普纳辉煌多少。２００４年，哈恩在北京拿到了亚洲杯的亚军，但在广州失去了进军德国世界杯的机会，之后黯然下课。　　痕迹：哈恩曾经说，“在整个２００４年，我只输了两场球：一是亚洲杯的决赛，二是世界杯预选赛客场输给科威特，但这两场比赛就使我没了工作。”哈恩说这番话的时候是颇为委屈的，但是他忘了，他输掉的是最关键也是最重大的两场比赛。　　　　【孙子兵法】　　选帅医头还是医脚　　中国足协为第２９届奥运会选帅，其实并不是一个非常复杂的问题，无非是一个医头还是医脚的区别。　　中国足球是病入膏肓的病人，从头到脚都有毛病。但是医头费的时间长，见效慢，不过一旦见效可能就可以受用多年。而医脚则是短期行为，可能马上就有效果，马上就能站起来走两步，但不定哪天就又得轰然倒地。　　找医脚的医生，中国足球虽然走过弯路，但也找对过一回人。行走江湖的米卢就是一个成功的案例，一年多的时间，就圆了中国人４４年的梦。但至于医头的医生，我们还没找对过一次，或者说，压根儿就没打算找。　　现在离奥运会开幕，还有两年时间，在成绩压倒一切的指导思想下，按说找个医头的比较现实，可是，最好的江湖医生米卢据说已经被否定了，这似乎看出了足协准备医头的决心，但要找医头的就要看眼力和魄力了，别回头又像２００２年选帅组那样，欧洲转了几大圈，弄回个干什么什么不行的哈恩。　　先确定选帅的方向，然后谨慎行动，这该是中国足协的选帅步骤。　　信报记者 孙玮　　