



　　今天（4月25日）下午，贾秀全执教的中国国青队在长沙进行了中日对抗赛前的最后一堂训练课，大约一个小时左右的训练是在贺龙体育场的内场进行的。尽管这是一支没有什么大牌球星的国字号队伍，但是队中的主力门将王大雷却由于在秘鲁世少赛和中超联赛里的连续高水平表现而越来越受到媒体和球迷的认可。在接受搜狐体育独家专访时，守门员教练哈威表示，尽管现在王大雷的状态非常好，但是与杨启鹏同样存在着竞争上岗的情况，谁的状态好谁上。
　　哈威介绍说，在本届国青队里，门将这个位置非常重要，一直也是主教练贾秀全非常重视的一个训练环节。这一次是杨启鹏与王大雷搭档，上一次则是程月蕾，谁的状态好谁上，这是国青队不成文的规矩。在今天下午的训练中，搜狐体育也注意到，贾秀全也曾一度离开大队人马，与王大雷直接对话，对他进行“单练”。当然，贾秀全此举不是为了抢哈威的饭碗，而是向王大雷传达了一个信任的信号。不过，对于久经战阵的王大雷来说，这场比赛已经不算是什么压力了。“我们就是正常训练，正常比赛，一切跟平时训练一样，没有什么特别的。”




　　哈威对王大雷最近的训练状态和在联赛中的表现还是非常满意的，说到自己带出来的得意弟子，哈威非常遗憾最近由于集训繁忙，一直没有机会看到中甲联赛里池文一的表现。“最近一直没有看球，不知道他的情况怎么样，只是听其它渠道侧面反映，说他训练很刻苦。”至于明天对日本队的比赛发挥，哈威师徒均表示：我们队在亚洲也是数一数二的强队，有信心拿下对手奉献给长沙球迷一场精彩的比赛。不过这毕竟只是一场无关大局的友谊比赛，所以比赛过程与锻炼的效果应该比最后的比分结果更重要。
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）