　　“亚军就意味着失败”。―――李永波

　　本报讯（记者孙海光）昨天清晨4时50分，中国羽毛球队离开驻地天坛公寓飞赴日本仙台出征汤尤杯。总教练李永波称中国队此行惟一目的就是带回双杯，让汤尤杯继续留在中国。

　　中国队此前从未有过清晨5时出征的经历，不过北京飞仙台只有早上7时40分一趟班机，为了省去中途转机时间，国家队选择清晨出发。“4点就起来了，感觉没睡多少时间。”鲍春来说。由于气温偏低，身着黄色西装、黑色西裤的队员们一出公寓便直奔大巴车。据李永波介绍，国家队抵达仙台当天晚上就将安排适应场地的训练。

　　去年在家门口赢得苏迪曼杯后，中国队已创造了同时拥有羽坛三大杯的奇迹。“对于中国羽毛球队而言，亚军就意味着失败。”李永波说，“在三大杯中，我们赢得汤杯的时间是最短的，上一次拿之前已经隔了12年了。尤伯杯是保留时间最长的，这一次我们争取把两大杯都继续保留在中国队。对我们来说，这也是一种追求。“而一旦卫冕成功，中国羽毛球队就将增加7名世界冠军，这对计划培养100名世界冠军的李永波来说，梦想又近了一步。

　　中国男女队将在4月28日下午迎来小组赛的首个对手美国队和印度队，决赛则将于5月7日在东京进行
