　　中国女队3比0胜塞黑队取得二连胜主教练施之皓指点迷津，王楠豁然开朗。新华社发

　　本报德国不来梅电（特约记者阎珍珍）昨天，中国女队迎来了第48届世乒赛团体赛的第二个对手塞黑队。中国女队依旧以3比0轻取对手，但出任第一单打的王楠也再次让人捏了把汗。

　　中国女队昨天排出了以老带新的阵容：王楠、郭跃和李晓霞。老将王楠首先出战塞黑的帕拉维西科。第一局王楠打得异常轻松，以11比1轻取对手。就在大家都以为王楠会轻松拿下时，帕拉维西科渐渐找到感觉。第二局王楠频频出现失误，帕拉维西科以11比7拿下。第三局帕拉维西科打得非常生猛，过多的失误让王楠又以8比11丢掉了这一局。总比分变成了王楠以1比2落后。又一次处于险恶境地的王楠开始全力反击，后两局没有再给对手机会，分别以11比2和11比7获胜。以总比分3比2涉险过关。随后，郭跃3比0战胜莱科，李晓霞3比0战胜奇克霍卡。

　　当事人语・王楠

　　第二、三局有点走神

　　本报德国不来梅电（特约记者阎珍珍）前天，王楠在与捷克队比赛中曾在两局落后的情况下“翻盘”，以3比2最终艰难胜出。昨天，“一姐”再次玩了一把心跳，虽然过程与昨天并不完全相同，但王楠再次经历了五局苦战。赛后，王楠承认，她在第二、三局有点走神了。

　　昨天，王楠连续两局在与对手胶着的情况下中局没有咬住，结果连输两局被反超。对此，王楠表示，世乒赛的小组对手比她想象中要强大，这两场主要是在找感觉，重点还是后面的比赛。由于第一局比较轻松，所以第二、三局有点走神，就输了。不过，王楠认为输也有好处：“这两场我也想多演练一下战术，为以后的比赛做准备。”

　　对于弟子王楠这两天的表现，施之皓认为，现在遇到困难总比后面遇到困难好。“王楠就是进入状态比较慢，接下来的比赛我还会派她上场，让她多打几场，找一找状态，相信会越来越顺的。”