　　杨一民称足协没有制定目标，国青最后训练没有亮出主力阵容

　　中日足球之间的两代重量级的对决，将于今晚在中国的一南一北的两座城市展开。足协的高层官员也分头前往前线压阵。谢亚龙和杨一民在长沙为U19的比赛保驾护航，毕竟参赛的队伍是中国足球未来的精英，此外长沙的比赛还是中国之队新任赞助商接手后的第一场正规赛事，足协官员亲临也算给足财神爷面子了。但亚冠同样也受到重视，专职副主席南勇将在今天赶到大连，坐镇实德的亚冠生死战。日本门将扑球。本报特约记者赵尚渝摄

中青队门将王大雷。新华社发

　　本报长沙专电昨天，足协专职副主席杨一民一身训练装出现在训练场边，称对比赛结果没有要求，来为球员减压。曾经创造过“逢日不败”神话的贾秀全胸有成竹地向媒体表示，球队会发挥出最高水平，打出一场精彩的比赛。

　　杨一民表示，提前一天来是为了早一些了解队员的情况。场上的队员则显得格外兴奋，拼抢动作都做得一板一眼，显然很让他满意。不过昨天更令记者关心的是国奥队选帅的问题，但是无论在场有多少记者对他“狂轰滥炸”，他毅然神色轻松地告诉记者，选帅问题并没有大家想像得那么困难，一副胸有成竹的样子。

　　而昨天直到国青队最后的适应性训练中，都没有摆出主力阵容。几组攻防训练都看得在场的记者摸不着头脑。

　　贾秀全表示，“因为一些原因，有一些优秀的队员没能参加这场比赛，但是以后如果条件允许，我们会再找机会考查队员。争取到土伦杯组成一支最完善的队伍。“他称，这场比赛是备战土伦杯的最好的考查机会。

　　探敌营

　　阵容很不整口气很狂妄

　　本报长沙专电 昨天上午，日本U19队在贺龙体育场副场进行了一个半小时的适应性训练。

　　该队主力野智章、伊藤翔、内田笃人、福元洋平、梅崎司和哈夫纳・迈克等球星均未现身，最大牌的球员当数最近在J联赛上风头正劲的田中亚土幕。而且队伍没有进行任何战术演练，大部分时间都在体能和恢复训练，有球活动也仅限于两人一组的基本脚法练习。“我们这次自费来跟中国青年队打比赛，因为中青队是一支强队，有一流的球员。”日本青年队主教练吉田靖说，“这次比赛，几名主力没有随队而来，并不会影响我们的整体实力。我们将采取全攻型的战术打法，不管怎么样，我对自己的球队很有信心，我们这次来有信心取胜而归。”

　　红人・他

　　黄博文成了长沙足球名片

　　本报长沙专电老家长沙的国安小将黄博文日前成了长沙媒体追逐的对象。就连曾经培养过黄博文的长沙市足球学校都拉出了宣传广告在贺龙体育中心门口，广告上挂着黄博文的相片，还不忘在后面注明“国青队队长”。

　　昨天训练结束后，官方特意安排他接受媒体采访，腼腆的他面对众多媒体还显得有些紧张，每个回答都不会超过一句话，说完后就会习惯性地露出憨厚的微笑。在问到是否会帮主教练贾秀全延续“逢日不败”的神话时，他则坚定地表示自己会尽全力。而弟子的心意，主教练也有所感悟，特意批了他半天假，让他回家省亲。

　　场外

　　要看中国队训练，没门儿

　　本报长沙专电中日大战不仅仅吸引了国内的各个媒体，日本方面也跟来了不少记者。在昨天上午日本队的训练中，中国媒体全部扑向训练场。晚上，国青队的训练，则拒绝了日本媒体。

　　中国队训练到一半时，日本《足球文摘》一名身材娇小的女记者走进球场。正在替补席旁边与记者交流的尉少辉马上收到“情报”，开始紧张地检察在场记者的证件，并嘱咐队务郭炳炎检查到场记者证件。郭炳炎一眼盯住了刚刚进场的女记者，直接上前用英语问该记者会不会讲英语。懂一些中文的她承认自己是日本记者，郭炳炎则客气将她请出场内，女记者疑惑地问他：“为什么我们日本队训练中国的记者可以观看？”郭炳炎则摊开手笑笑，女记者无奈地离开。

　　红人・她

　　卡佳：很多人思想复杂

　　本报长沙专电在博客上提出要在中日大战当晚与当场最佳球员“共度浪漫一夜”的网络红人卡佳日前也来到长沙。昨天记者在酒店巧遇她，卡佳否认自己是在炒作。

　　“我当时完全是无心的，只想表达一下对球队的关心。如果说我错，被别人误会，可能就错在我的用词上，‘浪漫一夜’可能会被很多思想复杂的人误会。”卡佳说她希望媒体能够还原一个真实的她。她说，自己从来都是直来直往，很直接也很纯粹。“我也想开了，我能够实现愿望来长沙看球就够了，别人怎么说我也不在乎。”卡佳希望中日大战后自己会渐渐被人遗忘，“我相信在终场哨声吹响的时候，我就会回到原来的世界，继续平淡的生活。”

　　专题采写 本报特派长沙记者 张楠 《