　　虽然大连实德与大阪钢巴之间的亚冠生死战一触即发，但在赛前却丝毫感觉不到剑拔弩张的紧张气氛，反而有一种不和谐的宁静―――大阪钢巴队在赛前仅有的一次适应性训练中，只进行了简单的恢复性活动，并未安排技战术演练；大连实德更绝，干脆把自己关在基地里，滴汗未出，而是集体观看客场与大阪钢巴队的比赛录像。

　　实德训练一反常态

　　大连实德在赛前的训练安排十分奇怪。按照常规，大赛前一天，总是球队演练技战术，寻求克敌制胜的关键时期，但在昨天，他们竟然一天没有安排训练。实德队员昨天的主要活动，是在16时集体观看了与大阪钢巴队的客场比赛录像，其他时间都在房间里睡觉或者休息。而在此之前，实德队也只在24日中午进行了一堂简短的训练课，主力只是活动活动就解散了。福拉多的这一举动，使好多人感到不解。因为自从他入主实德以来，一直坚持每日最少一练，即使刚打完客场比赛回来当天，也要作些象征性的活动，诸如在基地进行简单的慢跑，或者是在昏暗的灯光下散步等。但是这一次福拉多却一反常态，使队员度过了难得轻闲的一天。对此福拉多表示，取消训练并不是因为球员太累的缘故，而是早就这样安排好了，连续作战虽然使队员都感到疲惫，但绝对未到连训练都无法进行的地步。俱乐部总经理林乐丰也解释说，这样安排的原因，主要是通过休息使队员恢复体能，也让队员的精神得到放松，缓解近期比赛紧张密集带来的压力。据悉，今天上午，实德队将在基地进行赛前最后的一次适应性训练，“这并不是第一次这样安排，很多夜场比赛的时候，我们都是上午进行训练，而且取得了不错的效果。”也许，福拉多真的有他自己的独特之处，但是喜是愁，只有今天比赛结束后才能见出分晓。(本报大连专电特派记者旭光)

　　“菜地”逼迫钢巴变阵

　　昨天下午，大阪钢巴队在金州体育场进行了赛前惟一一次适应场地训练，结果金州有名的“菜地”球场，让钢巴队主帅西野朗大感头痛，以至于他表示将在今天的比赛中改变球队以短传渗透为主的战术。大阪钢巴队昨天中午刚刚抵达大连，在下榻酒店稍稍休息便赶往金州进行适应场地训练。由于奔波疲劳的缘故，球队并未进行大运动量的训练，而是以放松调整为主，最后时刻还特意练习了边路传中后门前包抄的进攻套路。整个训练过程，充满了轻松的气息。据悉，钢巴队之所以昨天才匆匆到达，主要就是考虑到金州体育场的场地条件太差，所以把赛前训练都安排在大阪进行。但令西野朗没想到的是，场地条件比他想像中的还要糟糕，这对于以短传渗透为主的大阪钢巴队来说，是个不小的考验。对此西野朗有些无奈地表示：“比赛场地是在赛前就通过亚足联检验并同意的，现在再想更换场地也来不及了。钢巴队只有在战术上进行些改变，尽量减少短传配合，力争以长传和高空球来完成进攻。”如果在今天的比赛中，钢巴队果真如西野朗所言，以长传冲吊为主，那对于实德无疑是个利好的消息。因为高空球本就非日本球队所长，以实德队员的身体素质以及防空能力，钢巴队恐怕很难找到破门的良机。(本报大连专电特派记者旭光)

　　福拉多：我们实力不差

　　在昨天的发布会上，实德主帅福拉多表示，与钢巴相比，实德的实力并不差，他有信心击败对手，一雪客场惨败之辱。福拉多说：“这将会是一场竞争非常激烈、也是非常重要的一场比赛，很有可能会关系到最后出线权的归属。钢巴队是J联赛的冠军球队，我们尊重他们的实力，但实德也是中超冠军，实力并不比他们差。”对于一直强调的拼搏精神和血性，福拉多表示，这对比赛很重要。因为只有队员表现出足够的动力和顽强拼搏的精神，才有超水平发挥的可能。

　　西野朗：做好苦战准备

　　昨天，大阪钢巴队主帅西野朗表示，客场与大连实德的比赛会非常辛苦，全队已经做好了苦战的准备。西野朗说，现在亚冠已经进入关键阶段，每场比赛都异常重要。虽然他们在主场3：0赢得了胜利，但实际上两队的差距并没有那么大，来到大连后，才真正地感受到了客场的气息。与实德的比赛会很激烈很精彩，但绝对不会轻松。(本报大连专电特派记者旭光)
