
　　搜狐体育讯 当地时间4月25日，第48届世界乒乓球锦标赛团体赛在德国不来梅进入第二天。 在结束的男子团体赛第二轮比赛中，强队纷纷顺利过关。 
中国香港队以3-2击败白俄罗斯后取得两连胜，首日被爆冷的中国台北以3-1战胜俄罗斯，世界排名第二的波尔带领德国以3-2战胜捷克，施拉格帮助奥地利队以3-0大胜塞黑。
　　按比赛进行先后综述如下：
　　C组：奥地利3-0大胜塞黑 德国3-2捷克 波尔/苏斯/施拉格闪光
　　东道主德国队今天抽到了客队位置，二单苏斯在第一场比赛中亮相。首轮比赛中，老将罗斯科普夫意外失利，但波尔连胜两局，苏斯胜一局帮助德国队3-1战胜挪威。在此轮的比赛中，波尔和苏斯在此发挥关键作用。波尔在第2场以11-6，11-4和11-6击败捷克的加弗拉斯，并在第4场战胜科贝尔将两队的大比分扳平，关键的第5场，苏斯顶住压力，以11-5，11-5，5-11，11-8击败加弗拉斯，这样，德国队在大比分1-2落后的情况下实现了大逆转，以3-2击败了捷克队。3号种子奥地利队以3-0轻松战胜塞黑，陈卫星和2003年的世锦赛冠军施拉格发挥了关键作用。陈卫星在首场比赛里以3-2击败格鲁季奇，施拉格状态非常好，以3个11-8卡拉卡塞维奇斩落马下，奥地利加尔多斯在第三场以3比1战胜塞黑的乌克里奇。另一场比赛，挪威以3-1击败波兰，前中国选手王建峰3-0建功。 
　　D组：中国香港3-2白俄罗斯队 庄智渊蒋澎龙率中国台北拿首胜
　　白俄罗斯的萨姆索诺夫发挥出色，给中国香港施加了相当大的压力。他首场比赛以12-10和两个11-8战胜高礼泽，第四场，又是萨姆索诺夫以11-5，11-9和12-10战胜李静，使白俄罗斯在大比分上与中国香港打成2平。中国香港方面， 
李静和张钰分别获得了2，3场的胜利，关键的第5场，高礼泽一扫首场失利的阴霾，以3-0胜出，帮助香港队3-2拿下对手。
　　昨日落败的中国台北队以3比1战胜俄罗斯队，赢得首场胜利，由于昨日获胜的斯洛伐克队1-3不敌希腊队，中国台北队仍有较大机会出线。庄智渊发挥出色，在第2场战胜库兹明，并在第4场将斯米尔诺夫斩落马下，蒋澎龙也是一大功臣。 同组中希腊队也取得了本次世乒赛的首场胜利，他们以3－1击败了斯洛伐克。
　　A组： 老瓦卡尔松延续不老神话 瑞典3-0丹麦
　　中国队再次以3-0横扫荷兰队，轻松取得两连胜。 瑞典队凭借乒坛长青树卡尔松和瓦尔德内尔先赢两场，第3场，瑞典队未来的领军人物隆德奎斯特以11-8，11-13，11-9和11-6击败了丹麦的蒙纳德。41岁的乒坛长青树瓦尔德内尔同欧洲新贵梅兹的较量是本组中的一大看点。 
经过5场苦战后， 老瓦以11比7，8比11，16比14，10比12，11比7击败梅兹，为瑞典队取得了第二分。
　　另一场比赛实力弱小的罗马尼亚3－1战胜实力最弱的意大利。
　　B组 ：柳承敏、吴尚垠抢眼 韩国3-0比利时迎两连胜
　　韩国队凭借柳承敏、吴尚垠以及李廷佑的出色发挥地以3－0横扫比利时，取得两连胜。昨日失利的朱世赫今天并没有登场。打头阵的柳承敏以11-2，13-11和11-5战胜了沃斯特斯，迎来开门红。
　　日本队凭借水谷隼在第一场和第五场中独取两分，3－2击败了巴西队。 昨天表现出色的吉田海伟意外的输球。 
法国好手埃洛瓦在关键时刻连取2分以15-13拿下第一场，最终，法国队3-1取得两连胜，出线形势一片光明。（搜狐体育 法磊）
　　