



　　今天（4月25日）下午，贾秀全执教的中国国青队在长沙进行了中日对抗赛前的最后一堂训练课，大约一个小时左右的训练是在贺龙体育场的内场进行的，许多当地球迷在前来观看训练时将注意力集中在了国安小将黄博文身上，因为他就是长沙的本土选手。在训练结束后，黄博文在接受搜狐体育等媒体的采访时表示：这一仗，中青队没有什么其它的目标，只想全力以赴拿下对手。
　　记者：小黄你好！通过这两天的训练，你自己感觉怎么样？
　　黄博文：我们队在一起也不是第一次了，基本上大家都比较熟悉了，挺好的吧。
　　搜狐体育：从训练内容来看，你感觉今天训练与对阵日本队的比赛针对性很强吗？
　　黄博文：对，我们就是要全力以赴，争取拿下这个对手。
　　记者：请对于明天这场比赛，你预计将是怎样的一个较量？
　　黄博文：应该是这个年龄组里的亚洲最高水平的比赛。
　　搜狐体育：在成年队里，中日两国足球是有一定差距的，许多人将战胜日本队的希望寄托在青年队身上，你怎么看这种希望？
　　黄博文：谢谢球迷对我们的关心，我们一定会认真比赛，不让球迷失望。
　　记者：贾指导带国字号的队伍，至今对日本还保持着不败纪录，明天是否会延续这个纪录？
　　黄博文：对，我们只有拿下对手这一个目标。
　　记者：请问你们对日本队的了解有多少？
　　黄博文：不了解，也没有看过它的比赛。
　　（搜狐体育方肇/文并摄 发自长沙）