　　第48届世乒赛团体赛的较量在不来梅进入到了第二天。昨天上午10点，中国女队首先出场亮相，她们的对手是塞黑队。中国队抽中了主队的位置，主教练施之皓排出了一个一老带两新的阵容：王楠出任第一单打、郭跃打第二单打、李晓霞成为第三单打。结果中国队以3：0大胜塞黑取得两连胜。出任第一单打的王楠再次打满五局才涉险过关。

　　在昨天晚上10点开始的男队的比赛中，中国队以3:0的比分击败了荷兰队。

　　除了足球世界杯外，本届世乒赛是今年德国境内最大的国际性体育赛事。而本届比赛，也吸引了历史上最多的队伍和运动员到来。

　　恰恰、火、鼓点……一向严谨的德国人在昨天的第48届世乒赛团体赛开幕式上，一改那种死板的面孔，想尽了方法，让场面热闹。于是，火便成了优先的选择。7位壮实的小伙与一位灵巧的姑娘利用长短棍以及手中的长链将纯粹的火玩出了多种的花样与变化。400多名现场观众虽然人数不多，但掌声不断。热闹成了主旋律，德国2005年恰恰舞比赛冠军得主也来到现场献舞，热舞之后，是鼓队的天下。鼓点声声，震人心脾。就连国际乒联的主席沙拉拉也不忘给现场的热闹添加气氛。在说了一通感谢的话后，沙拉拉话锋一转，“乒乓球越来越普及，越来越受欢迎。我们已经有200多个协会，不光是协会在增加，打乒乓球的人数也在增加。2008年的北京奥动会，我相信乒乓球将成为第三大运动。”沙拉拉的话成了当晚的最佳催化剂，掌声再次响起。

　　在主持人宣布完“2006年世乒赛开幕式结束”后的半小时内，原本还有百多名演员的场地，一下子就变成了拥有四张球桌的比赛场地，过一会儿，德国队的比赛就会在这里进行了。王继飞中国女队扫除“黑帮”王楠的第二个3：2

　　首日以3：2翻盘获胜后的王楠，在昨天的比赛中再度险些遭遇险境。在轻松获得首局胜利后，王楠稍显松懈，被对手连扳两局。此时，如梦方醒的王楠发起反击，以3：2取胜。获胜的三局比赛，仅仅让对手得到10分。

　　首局比赛，王楠轻松地以11比1战胜了帕拉维西科，第二局，渐渐找到感觉的捷克选手以11比7将总比分扳平；第三局开始，再接再厉的帕拉维西科依然给王楠不小的压力，11比8获胜后，总比分王楠反而落后了；好在第四局，力求打好开局的王楠11比2拿下，双方的总分也打成了2平。

　　决胜局中，王楠率先以5比4领先交换场地，之后她又连得5分拿到了赛点，但随后已经没有退路的帕拉维西科顽强将比分追到了7比10，此时施之皓请求了暂停。比赛继续后，王楠没有再浪费机会，一个正手抽杀打得对手无法挽救，11比7拿下了决胜局，继比赛首日苦战5局后，再一次以3比2险胜对手。

　　赛后王楠本人也承认，第一局的轻松获胜让自己有些松懈，第二局和第三局出现失误，有些走神。11分的比赛偶然性太大，王楠要求自己在接下来的比赛中不能放松每一个球。同样是打满五局，王楠坦言：“今天的比赛并不艰难，比昨天的比赛要轻松。”李晓霞怕丢面子

　　第一次参加世乒赛的李晓霞本轮比赛出任第三单打，尽管完胜对手，第一次上场打世界大赛的李晓霞还是称自己很紧张，“第一次参加大赛感觉场上的气氛与平时不同，能在这样的氛围下发挥八成水平就不错了，还需要继续加强磨练。”

　　“如果输给比自己排名差上百位的对手，我会很没面子。”李晓霞笑说。

　　昨天其他的比赛中，女团2号种子中国香港队1比3意外输给了法国队，同组的匈牙利以同样的比分负于朝鲜。此外，韩国女队3比0大胜澳大利亚队，新加坡2比3不敌克罗地亚，日本3比0击败美国。弗兰郝帅：刘导救我

　　德国人的严谨是世界闻名的，这也体现在世乒赛赛场的门卫身上，就是只认证件不认人，中国小将郝帅就遇到了这样的麻烦。

　　昨天下午，由于没有中国队的比赛，记者就前往训练馆准备看看球员们训练的情况。走到门口的时候，男队主教练刘国梁正和教练员秦志戬、球员王励勤以及郝帅准备进馆练球，当前面三人进门之后，问题发生了，没有携带证件的郝帅被门卫拦在了门口，就是不让进。眼看着教练员离自己越来越远，郝帅急了，用近乎“哀求”的声音开始向刘国梁求救，“刘指导、刘指导！”喊了两声之后，刘国梁这才回过头，发现郝帅被拦在了门外，刘国梁只能转身又向门卫解释了好一会，这名门卫才放郝帅“入关”。

　　“我认识刘，我在电视里看过他，我知道他曾经是世界冠军。”事后，这名名叫哈茨的门卫在闲聊中告诉记者。“但是他后面的人我都不认识。”哈茨说得很强硬。国梁做“间谍”

　　“慢点，你们吃不吃冰激凌啊？”刘国梁看着旁边有卖冰激凌的小推车，问走在前面的王励勤、陈^与马龙。由于中国队的小组赛对手不算太强，刘国梁也是一身轻松，心情特别好。主教练都开口了，三名队员便围在了小推车边，选着自己喜欢吃的品种。刘国梁选择了一种棒形的冰激凌，像剥粽子一样一层层将包装纸剥下，不紧不慢，甚是轻松。不过，轻松背后，并不是放松。德国队与韩国队仍然是中国队的头号劲敌，波尔的状态目前非常稳定。在德国队与挪威队的比赛中，刘国梁就悄悄来到了看台上，认真看着德国队队员们的表现，做着分析，为将来的遭遇战当起了“间谍”。王继飞
