　　2006年5月19日晚，有“全世界最受欢迎球队”之称的美国哈林花式篮球队将来宁献艺。

　　记者近日从活动组委会打听到一组内幕消息，发现其中惊喜多多！

　　看了哈林队的表演，一定会让你相信这句话：因为没有对手，所以只能改打表演。哈林队的每一个球员都身怀绝技：背身扣篮、胯下运球、背部传球……来自NBA的巨星们把炉火纯青的篮球技艺与幽默表演融合在一起，几乎囊括了NBA全部的表演精华。

　　据组委会负责人介绍，这次活动的主题就是提倡全民健身，全家娱乐。本次活动内容包括南京本土花式篮球队PK赛，哈林美女拉拉队选拔赛，以及街舞和篮球小宝贝选拔赛等，最终的胜者将在当晚活动现场与哈林巨星同台表演。组委会建议有兴趣的家庭、团队和个人积极报名，不要失去与全球顶尖球队同台献技的绝好机会。

　　另外，组委会还透露，这次活动准备了10万元的体育休闲运动用品，将在现场通过抽奖回赠观众。目前，组委会各项工作正在紧锣密鼓进行当中，到时会给南京观众奉献上一台与众不同的篮球娱乐大餐！快报记者沈忱森林狼美女来捧场

　　NBA大篷车5月5日又要来南京啦！为了让NBA篮球大篷车活动锦上添花，明尼苏达森林狼舞蹈队一行六人将造访南京。她们除了为球迷带来原汁原味的NBA现场表演外，更会与本地NBA球迷及舞蹈爱好者切磋舞艺。作为NBA大篷车共同合作伙伴，红牛的冠名活动“红牛能量大灌篮”是整个NBA大篷车中最激动人心的活动。拉拉队的美女们会为活动选手们加油助威，还会为他们的灌篮表现现场打分。

　　在美国开始于1996年的NBA大篷车活动，是篮球迷的狂欢节日，特制的16米卡车可以变成500平米的篮球乐园，为各年龄段的NBA球迷提供免费的篮球活动。2006年的NBA大篷车活动城市从2005年的11个增加到了17个，南京是此次活动的第二站。快报记者沈忱
