


一代中场王者世界杯后将离开这个舞台，优雅的“马赛回转”成为球迷永远的记忆
　　北京时间4月26日凌晨，法国国脚齐达内通过法国Canal+电视台向外界宣布，自己将在2006德国世界杯后结束职业球员生涯，这位现效力于皇家马德里的法国中场艺术大师表示：这是我个人的决定，并且是最终决定。”>>>怀念齐祖
　　今年6月齐达内就将34岁，他对Canal+电视台记者说到“我的身体告诉我不能坚持了，我认为现在澄清我的未来再好不过了。”齐达内是法国夺得1998世界杯、2000欧洲杯和皇家马德里拿下2002欧洲冠军联赛冠军的致胜功臣，但齐祖曾经说过这些都已经成为了过去。>>>怀念齐祖
　　作为三届世界足球先生得主和欧洲足球先生，齐达内也在足球历史上写下了浓重的一笔。他脚下生花般的技术赢得了全世界球迷的拥戴。他眼花缭乱般的脚下控球、如芭蕾舞般的转身过人以及不可思议的创造出护球空间，都不断冲击着球迷们的眼球。前皇家马德里名宿迪斯蒂法诺曾这样评价齐达内“他很会控球，并且从容得就像在漫步欣赏美景，他踢球就像在每只脚上戴了一双丝绸手套。”而一旦离开球场，齐达内又异常得低调，往往会躲开媒体的聚光灯，而将时间花在妻子维罗尼克和他的孩子们身上。
　　由于近年来受到体能下降和伤病不断的困扰，齐达内早就萌生了退意，2003年夏天。当时因为年岁增长齐达内被体能不足所困，同时也不得不面对外界的担忧和指责，他便表示“可能在两三年后退役”。2004年葡萄牙欧洲杯后，齐达内宣布退出法国国家队，同时进一步明确了自己挂靴的时间：去年6月。由于法国队表现持续低迷，因此齐达内在世界预选赛最后阶段又复出重返国家队。不过，在重返国家队的同时，齐达内并没有改变自己的退役时间表。>>>怀念齐祖
　　尽管齐达内与皇家马德里的合同要到2007年6月到期，但法国人决定提前结束合同，早一年结束自己的职业球员生涯，不过令法国球迷宽慰的是，齐达内的退役日期选定在德国世界杯结束之后。因为齐达内说“我相信我的国家队生涯能够以一个巨大的成功收尾。我想重新品尝世界冠军的滋味，这是我的目标”（搜狐体育 
文治）
　　