　　晨报记者黄嫣

　　北京时间昨天下午4点，首轮3：0完胜捷克的中国女队在第二轮中以同样酣畅淋漓的比分战胜弱旅塞黑队。塞黑在世乒赛女团A组中堪称“鱼腩”，昨天上场的三名队员，排名均在百位之后，最高的一位仅排在133名，最低的一位更在280名开外，这样的悬殊对比，使得这场对抗赛毫无看点。

　　不过，就是面对这样的“鱼腩”，继前天之后，王楠却再次玩了一把心跳，作为第一单打的她最后竟然还是以3：2惊险地拿下比赛，而她的对手仅仅位列182位，与排名第6的她，差得很远。

　　王楠：对不起，我走神了

　　王楠的起伏的确让人有些意外，第一场可以用进入状态慢来解释，那么这一轮，如果再用如此简单的理由搪塞，就有失大姐风范了。“今天的比赛并不艰难，比昨天的比赛要轻松。”赛后，稍稍有些失落的王楠很是坦白，“11分制的偶然性太大了，对不起，第二第三局我有些走神了。”

　　王楠所说的第二第三局是全盘比赛的关键，她失利的比分甚至和上一场落败的两局一模一样，均是7：11、8：11，王楠表示，这两场翻盘大战让自己很是疲惫，“原本就想着后面的比赛，对塞黑队主要是做做准备工作，没想到会这样。”五局的比分为：11:1、7:11、8:11、11:2、11:7。

　　对此，施之皓评价说，“王楠24日在落后的情况下能把局势扭转过来，说明她发挥很正常，但从与塞黑队一场比赛中看出，她的紧凑性和精力集中方面需要进一步加强。”

　　由于当地时间25日，中国女队将在不莱梅遭遇一日双赛，连续的征战使得王楠有些疲惫，所以之后的小组赛，王楠暗示自己有可能会缺席。对此可能，施之皓没有做出正面的回答，他只是一再表示，会在小组赛中让所有的队员都得到全面的锻炼。

　　郭跃、李晓霞：大姐“楠”当，我们稳当

　　世界排名第二的小将郭跃在第一轮没有上场，本轮她第二个出场，对手又是排名282的“鸡肋”，这让大家有些不解。但对于如此的排兵布阵，主教练施之皓卖了一个小小的关子―――我们这里没有一二三的排名，有的，只是团结和成绩。

　　施之皓没有说错，郭跃本场的表现为之后李晓霞的轻松上阵打下了坚实的基础。郭跃三局的比分分别是：11:4、11:5、11:6，轻松畅快地让人都来不及担心。而之后上场的李晓霞，第一局就以11：6胜出，尽管在最后两局中还是以11：9颇为惊险的获胜，但她在比赛中表现出的淡定和成熟，却是让人刮目相看。

　　赛后接受记者采访时，施之皓对两名小将的表现表示了肯定，“尤其是李晓霞，首场国际比赛一点都不紧张，她的沉稳倒是有点出乎我的意料。”

　　连续两场都玩“心跳”，王楠的状态是中国女队的隐忧。
