　　日本国青队此番来到长沙只带了16名球员，不但多名绝对主力缺席，就连这16人中也只有3名后卫，连替补都不够。不过，主教练吉田靖强调这16名球员个个都是一线主力，他说：“我对自己的球队很有信心，我们有信心带一场胜利回国。”

　　昨天上午，日本队在贺龙体育场外场进行适应性训练，大部分时间里球员都在跑圈恢复，训练强度并不大，没有进行技战术演练。晚上他们又在比赛中心场地进行赛前最后一次训练。

　　昨天早上，长沙下了一场暴雨，当地潮湿闷热的天气让吉田靖感到担心：“这会很大地消耗我们球员的体力。”不过，吉田靖并不认为这会影响到日本队战胜中国队，他坦言，按照日本足协的计划，中日之战将是11月印度亚青赛淘汰赛的模拟预演，因此日本方面对此战也是相当重视。

　　虽然只有16名球员来到长沙，但吉田靖认为“这并不意味着我们的实力有所下降”。他说：“这16名球员都是一线队的主要选手，他们能力很强，不是板凳队员。”吉田靖介绍了今晚日本的战术：“我们将采取全攻型的战术打法，但开局阶段会谨慎地进行防守。不管怎样，日本队要发挥自己的特点和优势。”

　　只有中青队去年和前年的比赛录像的吉田靖坦言对目前这支中国国青队了解不多，他称赞中青队是一支强队，他说：“你们有一流的球员，进攻和防守的打法都比较先进，我们要向中国队学习。跟中国队比赛对我们备战亚青赛有很大帮助。”不过吉田靖话音刚落，话锋随即一转，又说：“我对自己的球队很有信心，我们会全力以赴把胜利带回国。”
