　　对日本媒体热炒26日跟大连的比赛不满；对自己球员乐观的心态泼冷水，昨天才抵达大连备战跟实德一战的日本大阪钢巴队主教练西野朗，赛前尽显低调，让外界颇感意外。

　　上轮亚冠联赛，大阪钢巴队在主场以3：0狂扫大连实德后，钢巴队的个别队员流露出了对实德不屑一顾的苗头，这引起了钢巴队主教练的高度重视，为此他在本周的训练中，多次向队员发火，以此引起队员对今天对阵实德一战的重视。西野朗说：“在余下的二周内，我们将要打5场比赛，所以千万不可松懈。”

　　西野朗还用大连糟糕的草皮警示队员，他对队员说：“从所掌握的情况来看，大连队的主场草皮情况很糟，加上近日沙尘暴的袭击，空气质量和场地情况肯定不好，所以这场比赛我们困难很大，大家不要总想着3：0的那场比赛，那场比赛已经成为过去，现在情况不一样了。”

　　其实，乐观的情绪还表现在日本当地的媒体之中。这段时间，日本媒体热炒今天的这场比赛，认为大阪钢巴队只要拿下实德，就铁定出线了。而实德队的实力，明显在钢巴队之下。对此，西野朗阴沉着脸说：“目前小组中积分形势相当微妙，大阪只是凭借在弱旅身上捞足了净胜球才暂列第一，大连队是中国职业联赛的八冠王，这次回到主场肯定不会善罢干休。另外日本球队到中国打亚冠联赛的成绩不太理想，在我印象中好像还没有赢过，可见场地、球迷、气候的适应和影响很大，所以大家切莫被主场的3球获胜而冲昏头脑。”

　　为了给自己营造良好的比赛氛围，大阪钢巴队招募了大约300名日本球迷，在比赛现场金州体育场为自己呐喊加油。可见西野朗在低调的背后，是战胜大连实德，从“死亡之组”出线的雄心。
