　　26日晚上，大连实德将在亚冠联赛的比赛中对阵日本大阪钢巴队。由于在大约半个月前跟该队的客场比赛中，实德队0：3惨败，因此这次回到主场的再度对决，使得实德陷入到了“背水一战”的境地。实德若想获得亚冠联赛小组出线权，就只许胜不许败。

　　面临亚冠“生死战”

　　亚足联规定：亚冠联赛中，如果两队最终积分相同，首先要比较两队相互间的胜负关系及净胜球，其次才是比较总净胜球和进球数。由于在此前跟日本大阪钢巴队的第一次较量中，实德客场0：3完败给对手，因此此番再度交手，实德只有获胜，才能留存亚冠小组出线的希望。

　　截至目前，亚冠E组已经进行了3轮较量，结果该组出现了“连环套”的状况，大阪钢巴、全北现代和大连实德同积6分，出线的形势相当微妙。实德俱乐部老总林乐丰分析说：“主场赢大阪钢巴，客场平全北现代，在大南城（越南）身上再拿3分。如果能做到这些，我们最终可以拿到13分。不管对手之间打成什么样子，我们都可以出线了。”此前，全北现代曾在大连一球小负于实德，如果两队的次回合交锋战成平局，即便全北现代再胜大阪钢巴，最多也只能拿到13分。此时再比较胜负关系，他们显然无力与实德竞争，因此实德队这场跟大阪钢巴的比赛变得尤为重要，可谓“生死之战”。

　　实德为亚冠宁弃中超

　　由于中国足协未采纳俱乐部提出的适当为亚冠让路的建议，因此实德面临着亚冠和中超车轮战的状况，队员体能受到了严峻的考验。

　　在两项比赛无法兼顾的情况下，实德已经做好了保亚冠弃中超的准备。林乐丰说：“中超是大连人民的事情，亚冠是全国人民的事情，从一开始我们俱乐部就从来没有允许球队在亚冠联赛中有丝毫的懈怠，如果把亚冠比赛放在一个次要的位置上，全国人民也不会答应。”他表示，虽然现在球队的困难很多，队中伤病不少，球员普遍疲劳，需要休息，整个球队的状态不是最好，但大连实德的目标没有变―――那就是全力以赴面对劲敌大阪钢巴，争取主场拿下对手。“我们要把丢掉的东西取回来。”实德队对胜利充满了渴望。

　　在最近客场挑战深圳队、主场迎战武汉队和客场打沈阳队三场比赛中，实德都采用了轮换的方式，让一部分主力得到了休息，这也在一定程度上导致了实德上轮联赛爆冷输给了沈阳金德。林乐丰说：“可以说这些工作都是为了26日准备的，我们这段时间的主要目标就是亚冠这场关键之战。包括那天我们在客场被沈阳意外翻盘的这场比赛，如果我们派上全部主力，或许比赛就不是这样一个结果，这都是我们为亚冠付出的代价。”作者：晨报记者甘慧
