　　晨报记者甘慧

　　昨天，申花俱乐部就“西安风波”向中国足协递交了申诉材料，希望中国足协主持公道，还公众一个事实真相。

　　上周末申花与国际之间的比赛，场外风波不断，尤其赛后李玮峰与当地体育场内保安的冲突，更成了焦点。当时，李玮峰正在场边接受采访，赛场保安急着要把李玮峰拖走，李玮峰觉得他动作很大，与对方发生了口角。

　　这两天，不少媒体都对此事进行了报道，甚至有媒体在报道中称：李玮峰在西安“撒野”，向保安使用了污辱性的语言。

　　此事也引起了申花俱乐部的重视，俱乐部在向相关人员了解后认为，有些报道内容与真相差别比较大，甚至是弯曲了事实，对申花以及球员本人造成了不良的影响。

　　为此，申花俱乐部火速拿到了电视台的相关录像，并准备了书面材料。据悉，书面材料已于昨天传真至中国足协联赛部和中超委员会，录像材料也已通过特快专递寄给足协。

　　在申花递交给中国足协的书面材料中，申花介绍了比赛前后的情况。负责起草这份书面材料的申花副总兼领队戴春华说：“我们介绍了4点。一是比赛现场广播员煽动球迷，场上队长李玮峰根据规则，向第四官员提出自己的看法，第四官员受理了我们的建议，要求广播员停止此类广播，然而广播员私下辱骂申花和我们的队员，对球迷起到了煽动性的作用；二是赛后，李玮峰在场边接受采访时，保安拉拽李玮峰，态度粗鲁；三是矿泉水瓶如雨点般攻击申花大巴；四是赛后，我们了解到那名拉拽李玮峰的保安及现场广播员召集了部分媒体，散布了不实的言论，对申花俱乐部和球员的名誉，造成了一定的损害。”

　　申花俱乐部据此提出了3点申诉意见：一、对球迷的不理智情绪和举动，申花可以承受和理解，但对工作人员有煽动性的做法，深表遗憾。二、这几天里俱乐部看到了一些不实之词，甚至是谣言，譬如说李玮峰向球迷竖中指等，这对申花和个别球员的名誉造成了损害，申花将保留追究相关责任的权利。三、应该加强荣辱观教育，像这种制造事端、造成现场秩序混乱的现象，不应作为主场优势，更不应被当作“金牌球市”加以炫耀，进行宣传，希望足协对此进行批评教育。
