　　由贾秀全统率的中国国青队今晚将在长沙对阵日本国青队。这本是一场友谊赛，但在“08奥运”急速启动的大背景下，此战意义被无限放大。中国足协两名专职副主席谢亚龙和杨一民以及新近代理“中国之队”的盈方公司大队人马悉数抵达长沙，他们迫切希望中青队能取得这场被称为“国奥起飞之战”的胜利。

　　一层意义：检阅

　　贾秀全率领的这支U19中青队今年以来在国际赛场上的成绩跌宕起伏，既有南非八国赛上的夺冠，又在葡萄牙四国赛上成绩垫底，不管怎么样，中国足协领导对该队情况的了解多数是通过媒体报道及总结报告得到的，今晚一战，是中青队在国内首度亮相，足协领导也将近距离考察、检阅这批球员的能力。这也是谢亚龙、杨一民亲自督战的原因。

　　考虑到本场比赛的“重要性”，中青队此次特别召集了全部主力归队。中国足协给各俱乐部下达了无条件放人的命令，除了即将参加亚冠的大连实德以外，诸如天津泰达、山东鲁能等俱乐部均予以放行。之前没能随队前往欧洲的蒿俊闵和王永珀也出现在20人大名单之中，加上黄博文、崔鹏、赵铭等球员，中青队可谓强势出击。

　　杨一民在谈到今晚比赛时说：“热身赛的目的是锻炼队伍。当然，在目前情况下，这场比赛的结果和过程都很重要，我们要在锻炼队伍的基础上要求结果。我相信球队会有好的表现。”虽然这番话并没有给球队下达具体指标，但言外之意无外乎是希望国青能取得好成绩。

　　二层意义：上位

　　在中国足协下定决心聘请外籍教练担任国奥队主帅之后，贾秀全的位置变得微妙起来。贾秀全在未来国奥队的命运将很大程度上取决于本场比赛球队的表现。据足协人士透露，贾秀全与未来国奥队究竟是一种什么样的关系，暂时还没有定论，必须得等到主帅敲定之后，才能讨论他将以什么身份参与国奥事务。

　　鉴于目前的尴尬局面，贾秀全在本场比赛前也显示出了高昂的斗志和必胜的信心。在接受记者采访时，贾秀全说：“国青队只有一个目标，那就是拿下日本队。”向来低调示人的贾秀全此次在赛前如此高调，这在其以往带队经历中实属罕见。

　　贾秀全分析日本队比赛录像，称已发现了对手的软肋：“日本队习惯采用352阵型，不过进入到防守状态时，阵型又变成了442，边路进攻犀利、整体攻防衔接较好是他们的优势，不过他们后防两名队员转身较慢，两个肋部有比较大的空当，这是我们赢球的机会。打这样的比赛不需要太多动员。”

　　三层意义：竞争

　　第三层意义是对于这批2008年北京奥运会适龄球员而言的。在本土参加奥运会，无论对谁来说都是至上的荣耀，但这份荣耀必须通过竞争得来。今年5月份的土伦杯和10月份的亚青赛在很大程度上是决定他们中间大多数人未来命运的两次考试，那么此次在长沙进行的这场中日之战，就成了大考前的一次重要测验。

　　正是出于这个目的，中青队员言语中充满了必胜的决心。昨天在接受记者采访时，多名队员均表示要在比赛中好好表现、拿下对手。蒿俊闽的回答非常简单：“明天我们会战胜日本队。”刚刚伤愈的王永珀则表示：“打日本队根本不用动员，我们一定要攻破日本队的大门。”

　　打日本队不需要动员，但这种强烈的求胜欲望会不会在打不开局面时转化为压力？对此，来自上海联城的门将王大雷显然没有这么多顾虑：“我们根本就没有压力，怎么会考虑压力从哪里来呢？这场比赛虽然对双方都很重要，但毕竟只是一场友谊赛，我们会用这个机会来锻炼自己。”作者：晨报记者袁崴
