










 




图文：女团中国3-0轻取白俄罗斯 
李晓霞轻松胜出 




 




图文：女团中国3-0轻取白俄罗斯 
张怡宁侧身回球 




 




图文：女团中国3-0轻取白俄罗斯 
郭跃奋力回球 


　　北京时间4月26日凌晨1点，世乒赛女子团体小组赛第3轮开打。
　　实力强大的中国女队在首轮不出意料地以3:0完胜捷克,并在第2轮以3比0横扫塞黑队。第3轮，中国女队迎战实力稍强的白俄罗斯。在结束的比赛中，中国女队以3比0完胜白俄罗斯队，迎来了三连胜。 
一场比赛中中国队二号单打郭跃3-0(11-7,11-3,11-8)轻取白俄罗斯一号单打维多利亚-帕夫洛维奇。第二场中国头号女单张怡宁3－1击败维罗尼卡-帕夫洛维奇。第三场小将李晓霞出场，对手是白俄罗斯的单打好手科斯特罗米娜。
　　郭跃3-0维克托莉娅-帕夫洛维奇
　　由于中国队抽到客队，世界排名第二的郭跃率先登场，她的对手则是白俄罗斯一号单打--世界排名第15的维克托莉娅-帕夫洛维奇。在比赛中，郭跃打得非常轻松，以多变的线路和落点打得维多利亚.帕夫洛维奇毫无还手之力，在她的调动下，帕芙洛维奇疲于奔命，郭跃很快以11－7、11－3、11－8直落三局取得首场比赛的胜利。首局， 
5－5后，郭跃凭借犀利的进攻将比分扩大到9－6，郭跃抓住对手的失误迅速扩大了比分，以11比7拿下首局，第2局，郭跃取得4-0的完美开局，此后她继续加强进攻，并以10-3拿到盘点，抓住对手回球失误， 
郭跃以11比3再下一局，第3局， 
郭跃取得了5-1的大比分领先，维克托莉娅-帕夫洛维奇出现了太多的失误，是她很快以2-7落后，此后，郭跃完全了控制了比赛，以10-8拿到赛点后，顺利地以11比8胜出。
　　张怡宁3-1维罗妮卡-帕夫洛维奇
　　第二场中国头号女单张怡宁亮相，她的对手是对方的二号单打维罗尼卡-帕夫洛维奇。维罗尼卡-帕夫洛维奇是维克托莉娅-帕夫洛维奇的妹妹，目前，世界排名为第78。第一局一上来，张怡宁进入状态有些慢，渐渐找到感觉的维罗尼卡--.帕夫洛维奇.开始给张怡宁制造麻烦，11比2，白俄罗斯人率先取得领先，局面并没有像人们想象得那样顺利。第二局，张怡宁全力打好开局，利用出色的技术和凶猛的攻势以11：3获得胜利，张怡宁将总比分扳成了1：1平。第三局，张怡宁利用经验丰富，及时稳住了阵脚，控制了局势。3比1领先后，加强了回球的杀伤力，将优势扩大到6比2，此时，维罗尼卡--.帕夫洛维奇.出现失误，张怡宁凭借关键球先拿到赛点，并以11：7胜出。第4局，张怡宁凭借着丰富的大赛经验和过硬的心理素质，那下了比赛。她对维罗尼卡--.帕夫洛维奇.的球路有所了解,在小分上一直压制着对方, 
抓住对手失误后以11比5获得胜利。
　　李晓霞3-0考斯特罗米娜
　　第三个出场的李晓霞对手是世界排名第67的考斯特罗米娜，这是李晓霞在本届世乒赛中第二次登场，在今天打的第二场比赛中同样没有丢掉一局。比赛中，人高马大的李晓霞多次给对手施加压力，利用自己技术全面的长处，使安娜玛利亚数次出现失误，技术发挥很不够流畅。首局，李晓霞开局不好，以2－4落后于考斯特罗米娜，依靠出色的发球，李晓霞逐渐将比分追上并反超，并以11－7拿下首局。第二局，李晓霞一度以2-4落后，不过她接下来稳扎稳打以8-5反超，交换两个回合比分变为10-6，虽然又被对手追回一分，以11-7获胜。第三局比赛开始她更是一路将比分领先，4比1领先后，就给没有给对手机会，最终他以11－3为中国队锁定胜局。（搜狐体育 
法磊）
　　