
　　北京时间4月25日，亚足联/中国足协“中国展望”足球发展会议结束在青岛的活动。在青岛举行的为期一天的会议达到了目的，在会上各个试点城市与亚足联进行了面对面的交流。晚间在新闻发布会上中国足协主席谢亚龙接受了中外记者的采访。从展望中国计划到中国职业联赛，从行政支持到可持续性发展，谢亚龙主席应对自如。言谈之间展示出来的也是他一贯的行为准则--务实。正像他说得那样，中国足球经历了太多一哄而起的事情，所以现在发展中国足球更需要冷静的头脑，务实的态度，勤恳的工作。
　　媒体记者：我们在职业联赛中遇到的一些问题是否会影响中国展望计划中的工作？
　　谢亚龙：这是两个层面的问题，首先职业联赛是市场化产业化运作，而中国展望计划当中的联赛是业余联赛，它主要是公益方式进行的，所以两者之间没有必然联系。但是职业联赛管好了可以提升市民对业余联赛的兴趣，有助于业余联赛的发展。所以中国足协加大了对职业联赛管理的力度，重点打击职业联赛中的假恶丑现象。虽然各国的联赛都有一些不和谐的因素存在，但是足球本质上的魅力不会受到影响。
　　中国超级联赛连续两年取消了升降级，但是去年联赛平均每场仍然有10000多观众，这令我很吃惊，同时也坚定了我搞好职业联赛的决心，我们不能对不起球迷。
　　媒体记者：我们如何进一步推广展望中国计划？
　　谢亚龙：经过一年的努力，我们将去年的一些想法变成了现实这是值得骄傲的，但是对于进一步推广展望中国计划我们不准备用行政命令，而是要充分尊重地方足协地方市政府的决策权。众所周知中国东西部之间经济文化千差万别，因此我们采用了，青岛武汉介绍经验，亚足联，中国足协与其它15个足球城市代表当面交流的方式他们是否加入到展望中国计划中来，将在五月中旬向中国足协提交是否参与的这个计划中来的申请。
　　中国足球经历了太多一哄而起的事情了，这次我们采取扎扎实实的方式，按照步骤有秩序得推行此次计划。
　　媒体记者：现阶段我们更多的依靠政府的支持，那么在市场经济条件下展望中国计划如何做到可持续性发展？
　　谢亚龙：中国是一个发展中国家，经济水平相对落后，但是我们的体育事业却取得了巨大的成就，屡屡创造佳绩，最重要的一点就是政府长期大力的支持，所以我认为亚洲展望计划没有政府的支持同样是不能够顺利推行的。当然在市场经济的大背景下要做到可持续性发展，有序的协调的进行下去，一定要有市场开发，球迷群体的培育。一旦形成了品牌，受众面达到一定的程度，业余联赛也应该有它存在和发展的理由。