　　昔日的国足大佬范志毅被控欠贷740万元，“购买”了上海市川沙镇九龙锦江大酒店四楼物业。他的律师称740万元贷款是范的朋友所为，范志毅仅是为朋友的这笔贷款作担保而已。昨天上午，上海市二中院对这起交通银行市南支行诉范志毅、李`借款合同纠纷一案作出一审判决，判令范志毅夫妻俩人向交行归偿本金和逾期利息共计人民币720余万元。　　范大将军对这样判罚一定相当郁闷，可是郁闷又有啥办法？ＣＦＰ／供图

　　案件经过

　　帮朋友忙巨债上身

　　2004年1月，范志毅以借款人名义向交行申请数额为740万元的个人商铺贷款，用于向经销商上海天悦置业有限公司购买川黄路222号四层建筑面积1500多平方米商铺。双方约定以按月等额本息还款方式偿还贷款，贷款期限十年。当月18日，范志毅与妻子李`又以抵押人身份与交行签订《个人借款抵押合同》，将川黄路商铺向银行作抵押，作为740万元借款的抵押担保。在履行还款义务的过程中，范志毅陆续向交行归还贷款本金和利息近60万元，此后便开始不再如期履约。银行在经多次催讨无果后向市二中院递交诉状。

　　庭审焦点

　　范志毅有没有贷款

　　法庭上，原告先后出示与范志毅签订的个人借款合同、个人借款抵押合同以及借款凭证、债务提前到期通知书等证据，以证明双方借贷关系。对此范志毅的代理律师辩称：范志毅是受天悦公司委托才向银行借款并在空白合同上签名的，并非真正的借款当事人。范本人也从未收到过银行放款，亦未向银行还款。

　　法院判决

　　范志毅应履约还款

　　市二中院审理后认为，范志毅辩称“自己并非借款当事人”的理由缺乏事实证据及法律依据。交行与范志毅签订的借款合同合法有效。范志毅未按约偿还借款本息的行为构成违约。鉴于双方在合同中的约定，交行有权宣布借款合同项下已发放的贷款本金全部提前到期，要求被告范志毅立即偿还所有本金并支付利息，此行为并无不当，范志毅理应承担清偿720万元债务的民事责任。

　　若范志毅到期未履行，则交行有权将涉案的川黄路商铺折价或者申请以拍卖、变卖该抵押物所得的价款优先受偿。抵押物折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归被告范志毅所有，不足部分由范志毅清偿。

　　案后采访

　　范志毅律师：房产价值大于720万

　　昨天范志毅并没有到庭，只派了律师前往听取判决。对于该案的判决，范志毅的代表律师张震方仍坚持，“范志毅本人并不想买房，740万元贷款是范志毅的朋友所为，他只是借了一个名人的身份帮朋友的忙而已。”但就这个一审判决，是否会提出上诉，张律师表示：“还需跟范志毅商量后再做决定。仅从判决结果看，范志毅经济上并不会遭受损失。因为这套房产如按市价拍卖，价值将远超720万元的欠款。”

　　交行律师：范志毅信用不受影响

　　但就范志毅成被告，是否对他的个人信誉带来影响，交行的律师表示：“范志毅作为一个名人，他的经济活动应该特别多，其中不免会有一点纠纷。在这个案件中，范志毅虽然是被告，但是他也表明了自己为何不还钱的理由，认为这笔钱不该他还。因此就个人认为，该案不会对他的个人信誉产生影响。”但就记者交行今后会否继续放贷给范志毅的问题，律师表示，不能代表交行回答这个问题。

　　《上海青年报》供稿

　　这个朋友与范为世交

　　这个朋友就是天悦公司原总经理、54岁的邱志平。邱是川沙本地人，在当地体育界颇有名气。他曾与范志毅的父母合办过足球学校，现在仍是志毅足球学校的股东，与范家私交甚笃。两年前，他邀请范志毅担任九龙锦江大酒店的形象代言人，并签下了配合公司借款的承诺书。

　　林放
