　　信报讯（记者孙玮）作为中国Ｕ19青年队备战亚青赛以及国奥队组建前的系列热身赛之一，中日国青对抗赛将于今天晚上在长沙打响，不过两队主帅赛前都信誓旦旦地表示想战胜对手，赢得比赛。

　　日本主帅：战胜中青队，有信心

　　虽然有6名主力缺阵，日本青年足球队主教练吉田靖昨天表示，中青队以往给他的印象是属于力量型的球队，他很有信心在今天的比赛中战胜中青队。

　　日本队昨天上午和下午分别在贺龙体育场进行了两次训练，下午的训练中安排了分组对抗和定位球。整个球队虽然只有16名球员，但队员们在训练中显得比较活跃，气氛很好。此次日本队开赴长沙的只有16名球员，包括伊藤翔、内田笃人、福元洋平等6大主力缺阵。据了解，前卫田中亚土梦是日本青年队16人中最大的牌，他在最近的Ｊ联赛上状态神勇，连续攻入2球。不过在16名球员中，只有3名后卫，这使日本在今晚只能排出352的阵型。

　　吉田靖在训练后接受记者采访时说：“对现在这支中青队我不太了解，不过我认为过去的中青队属于力量型踢法。对于战胜他们，我们有一定把握。”吉田靖对当年曾在日本踢过球的中青队主教练贾秀全仍然有印象，他称贾秀全那时的球技和职业精神都是很优秀的。

　　贾秀全：两次战日本，没输过

　　对于日本青年队多名主力球员未来参赛的现实，中青队的教练组也不敢掉以轻心，贾秀全说，“谁也不许掉以轻心，都要打起十二分精神，比赛时一定要打出气势，一开场就必须压制住对手，因为我们没有退路。”

　　已三度出任国字号主教练的贾秀全此前带队与日本队有过两次交手，一胜一平。“一次是在韩国的中、日、韩对抗赛上，当时我们战胜了日本队。第二年在武汉的邀请赛上，我们和日本队0比0打平了。”贾秀全说。为了备战与日本队的比赛，贾秀全也是倾尽全力，之前没能随队前往欧洲的蒿俊闵和王永珀均出现在20人大名单之中。
