
　　搜狐体育讯　北京时间4月26日凌晨1点，世乒赛女子团体小组赛第3轮开打。 
实力强大的中国女队在首轮不出意料地以3:0完胜捷克,并在第2轮以3比0横扫塞黑队。第3轮，中国女队迎战实力稍强的白俄罗斯。 第1场，郭跃以3比0轻取白俄罗斯的 维多利亚-帕夫洛维奇。第2场， 中国女乒头号女单张怡宁出场，她的对手是 维罗尼卡-帕夫洛维奇.最终，张怡宁以3比1战胜了对方。
　　第一局一上来，张怡宁进入状态有些慢，渐渐找到感觉的维罗尼卡-帕夫洛维奇.开始给张怡宁制造麻烦，11比2，白俄罗斯人率先取得领先，局面并没有像人们想象得那样顺利。
　　第二局，张怡宁全力打好开局，利用出色的技术和凶猛的攻势以11：3获得胜利，张怡宁将总比分扳成了1：1平。
　　第三局，张怡宁利用经验丰富，及时稳住了阵脚，控制了局势。3比1领先后，加强了回球的杀伤力，将优势扩大到6比2，此时，维罗尼卡-帕夫洛维奇.出现失误，张怡宁凭借关键球先拿到赛点，并以11：7胜出。
　　第四局，张怡宁凭借着丰富的大赛经验和过硬的心理素质，那下了比赛。她对维罗尼卡-帕夫洛维奇.的球路有所了解,在小分上一直压制着对方, 
抓住对手失误后以11比5获得胜利。 （搜狐体育 法磊）
　　