　　信报讯（记者李昊）世乒赛硝烟刚刚燃起，另一支同样担负着夺金重任的中国羽毛球队在昨天清晨5点钟踏上了日本汤尤杯征程。因所乘坐的是早上7点40分的航班，参加汤尤杯的队员们出来大多睡眼惺忪。　　凌晨4点45分，蒋燕皎最先从天坛公寓出来，第一次参加汤尤杯的她手里拎着行李箱快速走到路边放下后，就在周围跑了起来。身穿单薄白色衬衫、外套黄色西装的蒋燕皎显然不适应清晨寒冷的天气。这时，鲍春来推着行李箱也出来了，记者上前拍着他的肩膀开玩笑，“还没睡醒呢？”“昨天晚上收拾行李收拾到11点多，为了别起晚，专门把闹钟定在4点多，感觉没睡几个小时。”鲍春来满脸倦意地说道。







总教练李永波心情很轻松。信报记者李昊／摄　　没过多久，张宁和丈夫于洋肩并肩从公寓里面走了出来，“张宁姐多笑笑啊！那么多人给你拍照。”站在旁边送行的一小队员给张宁开起了玩笑，“这么冷，还让我笑。”张宁向小师妹诉苦道。而张宁的丈夫于洋早已躲在了一边偷偷笑。　　当然，林丹和谢杏芳这对情侣，更是躲不过镁光灯的追逐。一走出公寓，林丹冷不住打了个寒颤，他赶紧回过头问旁边的谢杏芳，“你冷不冷？”谢杏芳赶紧拉了下西服领子。自己的男友是西装革履，可谢杏芳的脚上却穿了一双白色的休闲鞋。“怎么穿这么随便，林丹没给你买双皮鞋吗？”“当然有了，我觉得穿休闲鞋更舒服。”谢杏芳赶忙为林丹打掩护。说完后，两人匆忙上了大巴车。　　5点10分，教练队员们陆续上了大巴。身穿队服的总教练李永波在与前来送行的乒羽中心工作人员握手道别后，一边上车一边向送行的其他教练队员充满关心地挥手喊道：“你们都赶紧回去睡觉吧！”　　中国队乘飞机经大连短暂停留后，再飞赴本次汤尤杯赛地日本仙台。昨天?熏中国队抵达赛地后马上进行了适应性训练。 