　　信报讯（记者刘静涛实习记者向轶丹）新一届国家男排已经在国家体育总局训练局集训了一个月的时间，几乎每天八小时的大训练量。在昨天的公开课上，周建安说：“比较满意的是队员们在这么大的训练量中都坚持了下来，没有退缩。”

　　从3月底开始集训的中国男排上量训练以来，几乎每天都是八个小时的训练，强度非常大。昨天下午，周建安带队从三点开始训练，一直到七点半才结束，整个四个多小时中，小伙子们中间只吃了一次东西，喝了几次水。

　　在时间不短的热身之后，男排队员们开始训练拦网和扣球，之后，周建安把队员分成两队打对抗赛，并且每队指定一名队长，队长可以根据场上的形势叫暂停自己商量调整。张翔、隋胜盛、崔晓栋等人一队，沈琼、汤淼、胡松几个高个子一队，中国男排经常进行这种形式的训练，因此周建安表示每次的分组都是随机的。比赛中，周建安多数时间只是站在场边，并没有做过多的指导，而是要求队员们自己商量，“汤淼，说话啊，你是队长，想办法啊。”当汤淼所在的一队一直落后时，周建安急着大喊。“真正到了比赛的时候，教练的作用就已经很小了。”周建安说，这样做是为了锻炼队员们的临场应变能力，因为这在比赛中才是起决定作用的因素。

　　中国男排将在5月3日出访挪威进行一系列友谊赛，周建安将带12名队员出征。他表示，出访队员人选还未敲定，而国家男排的主力阵容在8月世界男排联赛之前会确定。周建安笑着说：“队员们需要一张鼓舞他们的脸”，所以他会在训练场上多挂些微笑。
