　　如果说世乒赛是金庸笔下武林高手争霸称雄的比武大会，那么中国乒乓军团则是这个大会上惟一的主角，纵然德国不来梅并非是中国队的主场，但这依然无法阻挡中国队夺取斯韦思林杯和考比伦杯的步伐。
　　不过，就在中国男、女队双双取得开门红之际，中国乒团却为队员拉响了警报，“真正的战役还没有打响，真正的对手也没有出现，真正的考验远远没有到来。”
　　烟幕弹更具杀伤力
　　没有人对中国乒团的实力表示怀疑，而中国球迷更是早早把中国男、女队夺得本届世乒赛团体冠军视为探囊取物，甚至连瑞典老将瓦尔德内尔也毫不吝惜地把赞美之辞送给中国乒团。
　　在老瓦看来，中国队是世乒赛上的绝对主角，夺冠只是走过场罢了。不过，就在外界提前将鲜花和赞誉送给“梦之队”中国乒团之时，中国男、女队的主帅却开始有意识地为队员们“降温”，毕竟中国队在两轮小组赛过后还没有遇上真正意义上的对手，“任何掉以轻心和大意都可能导致中国乒团阴沟翻船，所以先别去想夺冠之后怎么去庆祝，更不要被眼前的胜利和外界的评价冲昏头，还是要打好每一场小组赛，为真正意义上的决战做好准备。”的确，各队在赛前所放出的烟幕弹比你死我活的“口水仗”更具杀伤力。
　　中国乒团并非无懈可击
　　从中国队已经结束的小组赛成绩来看，女队基本是在没有任何悬念的情况下胜出，而男队尽管把荷兰队视为小组赛中的三强对手之一，但结果证明中国男乒的实力依然无人可及。不过，在两轮小组赛结束后，中国队在完胜对手后，还是暴露出一些问题。王楠在两场比赛中都是经过五轮苦战才取得胜利，虽然赛后王楠称自己是一个“慢热型”的选手，但如果在接下来决赛阶段的比赛依然如此“慢热”，不免让人担心。毕竟王楠在队中所起的作用不仅是在关键时刻拿分，更重要的是稳定军心、为年轻球员吃定心丸。相形之下，男队的形势更不容乐观。目前除王励勤、马琳两人一直保持着相对稳定的竞技状态外，三名小将都存在着不同程度的不稳定性。正如主帅刘国梁在赛前接受本报记者采访时所言，“中国队最大的对手就是自己。”
　　真正的战役尚未打响
　　由于前两轮小组赛中，中国乒团遭遇的对手的整体实力相对较弱，胜出完全是在意料之中，以至于全程跟踪报道世乒赛的央视体育频道都没有对这两轮比赛进行现场直播。中国乒团还没有接受真正意义上的考验。不过，接下来的比赛无论是对女队还是男队而言，困难系数将逐步增大。好戏还未上演，恶战才刚刚打响。首席记者赵姝