　　新华网昆明４月２５日电（记者陈鹏）第七届全国残疾人运动会自行车比赛暨２００６年全国残疾人自行车锦标赛，２５日在昆明呈贡体育训练基地揭幕。来自１５个省市的８０名运动员展开激烈角逐，多项全国记录被刷新。　　当日进行了男、女１公里个人计时赛决赛。　　男子ＶＩ级的冠军被广东队的何伟坚以１分０５秒０２的成绩夺走；ＬＣ１级的冠军被上海队的沈光权以１分０８秒４的成绩夺得；ＬＣ２级的冠军被山东队的郑元超以１分１０秒６２６的成绩夺得；甘肃队的费天明夺得ＬＣ３级的冠军，成绩是１分１６秒６５６；ＬＣ４级的冠军是河南队的郭宏燕，成绩是１分２７秒３７２；河北队的安东权以１分１４秒８２２的成绩获得ＣＰ４级第一。这些选手的成绩都打破了全国纪录。ＣＰ３级比赛中，山东的李绍民以１分１５秒７８４的成绩夺冠；　　女子ＶＩ级的冠军是广东队的黄晓明，成绩是１分０６秒８６６；ＬＣ１级的冠军由上海队的周菊芳摘走，成绩是１分１１秒０１４；ＬＣ２级的冠军被上海队叶娅萍以１分１８秒３的成绩夺得；ＬＣ３级的冠军是江苏队的汤奇。她们的成绩也都打破了全国纪录。ＬＣ４级比赛出了点意外，只有甘肃队李惠２分０１秒１８２的成绩有效；ＣＰ３级的冠军是广东队的何茵，成绩是１分４４秒５５１；ＣＰ４级的冠军被河北队的胡敏以１分２２秒３５６的成绩轻松夺走。　　首日比赛几乎每一项赛事都诞生了新的全国纪录，这让现场观众欢呼雀跃。赛事组委会负责人伍朝才介绍，诞生那么多新纪录无疑是中国残疾人自行车运动飞速发展的体现，这将为参加北京残奥会自行车赛打下坚实基础。　　