　　新华网湘潭４月２５日电（记者刘阳　李尕）雅典奥运会冠军刘春红依旧保持着极佳的竞技状态，在２５日落幕的全国女子举重锦标赛女子７５公斤级比赛中夺得抓举、挺举和总成绩的３块金牌。　　山东队的刘春红在比赛中遇到了解放军队杜烨莹的挑战，两人的抓举都举起１１５公斤的重量，后者因为体重劣势而居抓举比赛第二名。挺举比赛，在全运会上就败给刘春红的杜烨莹再也无法对这位奥运会冠军构成威胁。刘春红在最后一次试举时稳稳地举起１５０公斤，超出杜烨莹１３公斤。　　刘春红最终以２６５公斤夺得总成绩金牌，杜烨莹以２５２公斤位居第二，川妹子杨雪维收获总成绩铜牌，成绩为２４８公斤。　　赛前刘春红在海南五指山举重基地转训了６个月。她在赛后表示，海南转训的效果比较好，她在２５日的比赛中已经把训练水平完全发挥出来了。　　刘春红在去年世锦赛上右肘受伤，至今仍然无法进行正常训练，在做动作时总感到肘部发软。她说，教练没有对她提出成绩的要求，“今天的比赛就像我平常的训练课一样”。　　在７５公斤以上级比赛中，辽宁队小将马俊丽异军突起，以２９６公斤拿下总成绩金牌，天津选手刘晓晨和四川队的黄欢分列第二、三名。　　全国女子举重锦标赛２５日结束了全部７个级别的比赛，广东队最终以１４０分获得团体第一名，东道主湖南队位居次席，辽宁队名列第三。　　