
　　北京时间4月25日，第48届世乒赛锦标赛团体赛在德国不来梅进入第二比赛日争夺。继中国女队击败塞黑队后，随后出场的中国男队也直落三阵轻取荷兰队，同样取得两连胜。在三场比赛，无论是昨天已经亮相的王励勤，还是今天初次登场的王皓和马龙，三人都发挥出了各自的水平，如同昨天首轮比赛一样，中国男队在三场比赛中又是未失一局，让对手“挂”蛋收场。




　　后程发力 局局称“王”
　　今天世界No.1的王励勤出任中国第一单打，并率先出战应对荷兰的赫斯特。昨天也是打头阵的王励勤横扫克里桑从而为中国男队拿下罗马尼亚奠定基础。今天的三局比赛过程很有些相似之处，都是在开局阶段两人胶着，中局阶段出现分水岭，最后阶段王励勤连续拿分取得胜利。整场比赛，王励勤都发挥正常，之所以开局阶段比分难以拉开，主要是对手赫斯特采取接发球抢攻的战术给王励勤制造麻烦，但每次到关键时刻，王励勤总是可以高出对手一筹，或者利用对手的失误，或者利用自己的主动变化让对手吃亏。



　　及时调整 “马”上胜出
　　与今天的女队策略类似，中国男队在次轮比赛中也是一老带两新的出场配置。第二个出场的是本届世乒赛首次亮相的王皓。前两局比赛初段，王皓略显手紧，在基本动作和相持球方面都有失误，这样前两局比赛都是对手基恩比分领先开局，不过王皓每次在中局阶段都可以做出及时调整，逼使对手出现主动失误，从而让对手丢分，结果前两局比赛王皓都是在最后时刻反超并以11-9和11-7有惊无险的取得胜利，第三局比赛王皓在相持球稍一增加稳定性，基恩便根本没有还手之力，结果王皓以11-6轻松赢下从而为中国队拿下第二分。
　　第三个出场的马龙是首次在世乒赛团体赛中亮相，第一局比赛同样被对手韦杰尔斯大比分领先开局，但比分落后的马龙不紧反松，彻底放开手脚，反而屡打屡中，将比分在最后时刻反超并最终以11-9相对艰难的拿下第一局。在拿下第一局后，马龙坚定信心结果后两局根本没有给对手任何希望，均是轻松胜出，从而以3-0击败对手，也为中国队拿到了取胜的最后一分。这样中国男队在两天比赛中未失一局两战全胜，明天中国男队将迎战实力稍强于罗马尼亚和荷兰的丹麦队。（Firewall）