　　目前，西安国际队排在积分榜的倒数第三位，仅仅比最后两位的重庆、青岛多积一分，如此糟糕的开局让外界始料不及，最主要的原因不是队员慢热，而是进球的问题一直困扰球队。
　　平局太多影响积分
　　联赛9轮之后，国际轮空一场，成绩为1胜4平3负，这个成绩对于积分规则来说相当不利，因为平局过多，严重影响积分，就拿厦门来说，目前为止仅仅输了2场，输球场次只比山东和北京多一场，但是平局多达5场，是目前平局最多的球队，因此他们也只能排在积分榜的第12位，相反，沈阳队虽然输了4场，但是只有1场平局，其余的都是胜利，因此排名相对靠前，还有积分垫底的重庆队，虽然经历了7连败，但是没有平局，凭借联赛前两轮的连续胜利，积分也仅仅比国际队少1分。所以说，国际队虽然目前输的场次不多，但是平局严重拖了国际的后腿，使得国际队已经陷进了保级的泥潭。
　　前锋全部梦游？
　　国际队为什么这么多的平局？进球太少！足球比赛的问题其实非常简单，要想赢，就必须多进球，可国际队参加的8场联赛竟然有一半是平局收场，8场比赛进球7，平均进球数0.9个，其中3个进球是在主场和沈阳队的比赛中攻进的，也就是说另外的7场比赛只进了4个球，有4场比赛国际队没有进球。
　　在外界眼中，国际队并不是以防守见长的球队，那为什么国际队今年迟迟不能取得更多的进球。去年，国家队在一系列的比赛中一直无法取得进球，特别是和欧洲球队的对垒，前锋形同虚设，没有想到，如今的国际队竟然和国家队同病相怜。按常规分析，国际队并不缺少得分手，今年引进的两名强力得分手王鹏和维森特都具备了很强的个人能力，去年分别在四川和武汉取得了不错的成绩，国际俱乐部正是看中这一点才引进他们的，所以说他们的能力毋庸质疑，但是到目前两人都没有进球，这应该引起俱乐部和教练的认真思考。其次，阿尤也让外界捉摸不透，按理说，在沈阳取得成功，转会国际后，早就应该和球队溶入一体了，前两年在国际表现也不错，但是今年，到目前为止，仅仅进了1个点球，虽然有伤病的原因，但那绝对不是主要原因。还有杜平、王云等队员，一直很努力，但是始终不能打破进球荒。到目前为止，在进攻方面惟一让人满意的就是黄勇和吴承瑛两位老将。
　　国际队认为球队进球太少，主要是队员都不在状态，有伤。这个说法显得过于牵强，前锋和攻击型球员怎么可能集体的、长时间的梦游呢，作为主教练，是不是应该在排兵布阵上多寻求变化和突破？（记者 晁扬）