　　 由于日本国青只带过来3名后卫，喜欢打442的主教练吉田靖不得不撤回柳泽隼和青山隼2名防守型中场弥补后场偏右的空缺。“我不担心整体的原则和理念，但我担心的是球员临场的发挥。”吉田靖说。客观地说，张文钊的左翼是一个机会较多的地方，速度是张文钊的特长，中青如何在日本相对较薄的右翼斗法也许将决定比赛胜负，这大概是明晚最大的看点。
　　在接受中国记者采访时，吉田靖公开宣称对中青的印象是“一支力量型球队”，而日本队技术含量最大的明星当属身高167CM的20号田中亚土梦。随行的日本足协和日本记者均认为左脚将田中为“BIGGEST STAR”。
　　1987年10月4日出身的他体重不足60公斤，新泻天鹅的32号在最近的J联赛中脚风颇顺，在对清水鼓动和甲府风林的比赛中连续攻入2球。但“BIGGEST STAR”没有任何的大牌作风，略显羞涩腼腆的他反而认为这样的称谓会给自己带来麻烦。上午，他表达了想打前锋的愿望，不知明晚他是否如愿。身材高大的中国后卫如何控制身材矮小的“BIGGEST STAR”，当属明晚的第2大看点。
　　第3个看点是位置后移的青山隼与中国队的“宿怨”。2年前，当时还在日本国少的青山在和中国国少的比赛打进1球，帮助球队以3：1胜出。当时的国少球员如杨旭、王刚和邓卓翔均都在队中，如今“仇人”在长沙再度相遇，肯定是分外眼红。是一雪前耻或旧恨未了再添新恨就看明晚了。
　　在11月的亚青赛上，中国和日本只有都打到决赛才有可能相遇。也就是说，吉田靖已经把中国视为决赛对手之一在长沙进行模拟演练。在日本有所保留而中国全力以赴的这场比赛中，双方教练如何控制比赛，如何在隐藏实力和威慑对手上把握平衡应该是最后一个看点。毕竟，谁在11月的印度笑到最后才是关键所在。（杨帆）nfba06.com讯
　　