
　　一个风华正茂的08国奥队球员、荷兰世青赛的绝对主力右后卫、被德国人克劳琛誉为前中青队最具有“侵略性”的谭望嵩至今无球可踢，在青岛中能队正式提出买下他之后，由于中国足协在谭望嵩转会费上的优柔寡断，导致急于用人的青岛中能只能望中国足协兴叹！
　　在谭望嵩的转会费上，中国足协早就通过计算确定了64万的转会金额。当青岛中能和谭望嵩谈妥之后，大连实德俱乐部居然又开出了200万的转会费。以青岛中能的实力，不可能拿出200万去买谭望嵩。按照中国足协的转会规定，刻在64万的基础上上浮30％，即使这样谭望嵩的转会费应该是80多万，不可能是200多万。为了尽快给谭望嵩一个踢球机会，青岛中能将80多万提高到了100万至120万，大连实德俱乐部以必须经过老板徐明同意为由至今没有结果。而徐明一直在国外出差，谭望嵩就像是一件真正的商品一样被搁置在了货架上。
　　出去天津泰达和大连实德两家俱乐部的“私人恩怨”外，中国足协在谭望嵩转会问题上的优柔关断是至今无法完成任何转会的原因。即使在天津泰达和大连实德已经有了前车之鉴的前提下，中国足协仍然没有为青岛中能和大连实德俱乐部关于谭望嵩的转会进行仲裁，更没有按照中国足协的规定在转会费问题上实施自己的表决权。
　　青岛中能方面无奈地表示，不知道中国足协为什么不按照相关规定裁定谭望嵩的转会费？这样的行事方式也决定了中国足协在很多方面没什么权威可言。谁都知道一个球员接近10轮或者10轮以上比赛打不上意味着什么，很可能会毁掉一名潜力无穷的球员。青岛中能方面称，如果中国足协能果断裁定谭望嵩的转会费，谭望嵩就能立即转会青岛中能。
　　关于青岛中能和谭望嵩的转换问题，不是有媒体报道的租借形式，也不是双方签订协议让谭望嵩转会期满后成为自由人。真正的情况是：急于用人的青岛中能承诺以谭望嵩的实力保证让他打上主力，而且在合同期满后，如果他不想在中能踢了，或者觉得在中能不利于自己发展，他想转会到其他球队，俱乐部不会阻拦，而不是外界所说的成为“自由人”。
　　今年不可能再有外援加盟的青岛中能的确是降级的大热门。过去青岛市政府对国有企业运作青岛队的适合给予了大力的支持，现在市政府认为既然走向市场就看俱乐部的运作了，实在无法生存而又无法完成转让的话，破产也是没有办法的事情。在这样的前提下，球队的生存状态更加困难。现在，青岛全能正在发起全队的自救措施，争取年底的适合保住中超资格，实在不行，在两年期满后就彻底开始转让。（甄 实）