
　　不是上海，不是香河，不是广州，5月14日，朱广沪将到济南进行飞行集训，这也是朱家军树旗以来首次到泉城训练。
　　中国足协相关官员表示，国家队5月14日至17日的飞行集训地点比较难定。按照气候条件，广州、上海、成都等城市比较适合。由于国家队今后亚洲杯预选赛的比赛地点可能不在南方，这就要求国家队从现在就开始做好相应的准备。
　　本来，这次飞行集训的地点应该放在香河基地，但是08国奥队将在过渡主帅贾秀全的率领下于5月10日左右在香河基地展开集训，虽然他们的时间和国家队不发生冲突，国家队教练组决定还是更换集训地点，让大家都能很好地完成各自的集训任务。在经过几次联系之后，济南方面向中国足协表示愿意为国家队的飞行提供方便，并最终敲定了相关的细节。
　　当然，朱广沪选择济南作为集训地点还有别的考虑。山东鲁能队现在排名中超第一，近六轮比赛5胜1平，势头强劲。主教练图拔对442战术体系的运用更加灵活，组织也比以往更加有序。国家队将战术体系改为442之后，朱广沪需要从更多的俱乐部球队主教练那里得到更多的帮助。在教练组的计划里，山东鲁能本来就是重点沟通的俱乐部，朱广沪也希望通过和图拔的沟通，能够为自己的442战术体系找到更多的支撑点。从这个方面考虑，济南无疑是最好的集训地点。
　　过去，朱广沪基本上选择广州偏远的名将基地进行训练，那里的环境倒是适合封闭集训，却并不利于球员的身心。长期在一个地点进行集训，球员也会因为过于熟悉集训地点而产生一种逆反心理，因此国家队教练组决定多变换集训地点，便于球员保持对集训的兴奋度。济南的夏天非常炎热，5月中旬泉城的温度比较适合球队集训。
　　这是一次备战6月3日、6月7日分别和瑞士队、法国队比赛的集训，朱广沪召集的球员将基本上都是参加这两场比赛的球员。还有一场亚洲杯预选赛就禁赛期满的郑智很可能出现在这次集训名单中，因为客场征战瑞士队和法国队，朱家军绝对不能输得太惨，郑智的调度、组织和门前感觉无疑是朱家军最需要的。尤其是在朱广沪改为442之后，郑智无论是在中后卫还是前腰位置上都能发挥重要作用。即使朱广沪重新回到3421，郑智的作用也是非常关键的。至于郑智究竟能否入选，朱广沪将和郑智本人进行沟通。
　　5月13日，过渡主帅贾秀全率领的08国奥队将前往法国参加土伦杯，这次济南集训将很难见到国奥适龄球员的身影，即使有也基本上是在联赛中打上比赛但原来并不是中青队的国奥适龄球员。从国家队这次出访任务极其瑞士队和法国队的实力考虑，朱广沪这次集训必然会召集最强阵容集训。（甄 
实）