







 




图文：世乒赛男团中国轻取荷兰 
王皓正手回击 




 




图文：世乒赛男团中国轻取荷兰 
马龙初登世乒赛 




 




图文：世乒赛男团中国轻取荷兰 
王皓为自己加油 
　　搜狐体育讯：北京时间4月25日，第48届世乒赛团体赛进入第二天的征程。中国男队在昨天轻松战胜罗马尼亚队后，今天对阵小组赛第二个对手荷兰队。除第一单打王励勤外，中国队在是役中的第二和第三单打均与首战不同。雅典奥运会男单亚军王皓出任第二单打，小将马龙作为第三单打亮相。最终，实力明显占优的中国队较为轻松地以大比分3比0获得比赛的胜利，从而迎来了小组赛的两连胜。其中，作为第一、第二和第三单打的王励勤、王皓以及马龙均直落三局战胜各自对手。
　　王励勤VS黑斯特
　　在昨天出色完成"先锋"任务的王励勤此役再次作为中国队第一单打出场。他的对手为荷兰选手黑斯特。最终，凭借着技高一筹的实力，王励勤较为轻松地直落三局战胜对手，为中国队先拔头筹。三局的比分具体为11比8，11比5和11比7。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态。2平之后，荷兰选手黑斯特打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为4比2，王励勤落后2分。王励勤及时调整状态，在此后将比分追成8平。关键时刻，王励勤连得2分，以10比8率先拿到局点。此后，王励勤没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比8率先拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局打起了拉锯战，从1平一直打到4平。4平之后，王励勤逐渐占据了场上的主动，他连得4分，瞬间将比分改写为8比4，王励勤领先4分。凭借着稳定的发挥，王励勤在此后牢牢地控制住了场上的节奏，以11比5拿下第二局。
　　两局在手的王励勤士气高涨，在第三局开局再次取得比分的领先优势，以2比1和4比3领先。比分落后的荷兰选手黑斯特始终在奋力地追赶比分，在此后曾一度将比分追成6平。王励勤并没有受到比分追平的影响，他稳扎稳打，很快地将比分差距再次拉大，王励勤以8比6领先。在以8比7领先后，王励勤一鼓作气连拿3分，将比分锁定为11比7，王励勤拿下第三局，以总比分3比0获胜，成功地为中国队拿下第一分。
　　王皓VS凯恩
　　在王励勤为中国队先拔头筹后，王皓作为中国队第二单打出场。他的对手为荷兰选手凯恩。最终，凭借着稳定的发挥，王皓以3比0获胜，为中国队拿到第二分。三局的比分分别为11比9，11比7和11比6。
　　首局，王皓开局不利，以2比5落后。比分落后的王皓及时调整状态，并在此后打出一阵小高潮，将比分追成6平。6平之后，王皓继续发动猛烈的攻势，瞬间将比分改写为8比6。此后，凭借着稳定的发挥，王皓以11比9拿下第一局。
　　第二局再战，王皓在开局再次处于落后，荷兰选手凯恩以4比3领先。王皓不急不躁，很快地将比分追成4平。平局之后，比赛进入僵持阶段，双方比分交替上升，比分差距一度没能拉大。在7平之后，王皓上演得分狂潮，连得4分，并将比分锁定为11比7，王皓再拿一局。
　　在关键的第三局中，双方在开局打成1平。平局之后，王皓把握住得分机会，连得3分，瞬间将比分改写为4比1。比分落后的荷兰选手凯恩打得十分顽强，他曾一度将比分追近至4比5。王皓没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打，并很快地将比分领先优势再次扩大，以8比5领先。此后，王皓牢牢地控制住场上的节奏，并最终以11比6拿下第三局，以总比分3比0获胜，顺利地为中国队拿到第二分。
　　马龙VS维杰尔斯
　　在王励勤、王皓先后为中国队拿到两分后，小将马龙作为第三单打出场。他的对手为荷兰选手维杰尔斯。这场比赛也是首次参加世乒赛团体赛的马龙的首场"演出"。最终，马龙凭借着出色的发挥，以3比0（11比9，11比3和11比7）力克对手，为自己的世乒赛"处子秀"交出了一份令人满意的答卷。
　　首局，马龙开局不利，以1比2和3比6落后。比分落后的马龙及时地调整了状态，将比分差距缩小为1分。当以8比9落后之时，小将马龙突然发威，连得3分，最终以11比9拿下第一局。
　　第二局再战，逐渐进入比赛状态的马龙在开局以2比0先发制人。比分领先的马龙越打越猛，并进一步将比分领先优势扩大。在以5比2领先之后，马龙很快地以11比3结束了第二局的争夺。
　　两局在手的马龙在第三局的比赛中延续着上佳的状态，在开局再一次占得了场上的主动。马龙在开局以3比1领先后，在中局又以7比4领先。凭借着稳定的发挥，马龙最终以11比7拿下第三局，从而以总比分3比0获胜。这样，中国队就较为轻松地以大比分3比0战胜对手，迎来小组赛的两连胜。
　　纵观整场比赛，王励勤的状态令人放心。两场比赛均是以3比0取胜，从中也可以证明王励勤具备担纲"先锋"的实力。在本次世乒赛中首次出场亮相的王皓以一个完胜的成绩结束了首场"演出"。首次参加世乒赛团体赛的小将马龙在今天的比赛中毫不怯场，打出了自己应有的水平，值得赞扬。 
（正天）
　　