
　　明天（26日）下午，亚冠联赛小组赛将进入第四轮争夺，其中E组领头羊J联赛冠军大阪钢巴将作客大连市金州体育场迎战大连实德队，赛前亚足联官方站以《大连施压西野郎做好准备》为题对这场关键战役做了前瞻性的报道。
　　文中写到：当状态正佳的大阪钢巴作客中国，在周三与大连实德队进行亚冠联赛E组小组赛时，主教练西野郎则做好了苦战的准备，这位51岁的日本人并不奢望能够再次轻松拿下三分。
　　作为J联赛卫冕冠军，大阪钢巴在上周末国内联赛中1-0击败了东京FC队，加上浦和红宝石不敌清水脉动，这样大阪钢巴在积分榜上便成功超越，本赛季首次登上了头名宝座，而就在不到两周前，他们在主场3-0击败大连实德队后，大阪钢巴在亚冠联赛E组也占据了首位，但主教练西野郎并不同意在次回合比赛中同样可以轻松拿下。
　　西野郎说到“当你打客场时总会有所不同，我们应该认为我们面对的对手将是与在我们的万博纪念竞技场对垒的那支球队会有不同。我估想我们将会在各种压力之下，难度可能就同当初我们用脚去量飞机飞行的距离一样难。我们可能无法打出我们以往的节奏。但我们不能在比赛中太紧张，我们将尽其所能，这些我已经都和球员们说过了。”
　　现在大阪钢巴队中只有二川效广和明神智和两人有伤在身，西野郎除了担心伤病之外，他也认为大连实德队将会从开场哨时起就全力猛攻争胜。“我们的对手可能会发动猛攻，那样我们将要比以前承受更大压力，被迫防守的时间也会更长，但我们在最近的J联赛中已经打过了不同类型的比赛。”
　　中超冠军大连实德队在上周联赛中，令人惊讶的在最后3分钟连失两球从而以2-3输给了正在往上冲的沈阳金德，主教练福拉多指责这是因为球队体力出现问题才会遇到如此的麻烦。“在（与沈阳的比赛）最后几分钟，我的球员已经精力耗尽，这是可以理解的，这实在太糟了，在最后阶段他们无法在场上集中注意力，我们为此付出惨重代价。但这也算是为我们上了一课。”
　　在对金德队时福拉多只是派了一支实力相对较弱的球队出战，锋线杀手邹捷和中场的赵旭日90分钟内都坐在板凳上（原文如此，但实际上赵旭日在上半时便作为替补登场了）。大连实德队将全力面对大阪钢巴。队长季铭义说“周三的比赛对我们是至关重要的。我们所有人知道比赛的重要性，我们将战斗到最后，即使耗尽所有体力也要在主场赢得胜利！”（Firewall）
　　