
　　搜狐体育讯 沈阳金德在半个月被外界认为是一支脚已经迈进中甲的降级大热门，但在半个月后，当他们迎来自己的首场胜利、再力克劲旅大连实德后，不少人又在开始重新给这支神秘的球队重新定位。是什么人以什么方式让这支年年高喊保级口号的球队得以发生质变呢？最直接的答案是变化源于荷兰人库夫曼，但具体的措施有哪些？在记者经过深挖后得出以下结论。
　　三板斧之一：情感呵护显团结
　　库夫曼重新回到沈阳金德后，队员比较前期与霍顿的最大区别是：库夫曼相比起来更具人情味，也更懂得理解队员吧；霍顿虽是一个很好的教练，但是似乎有些死板一些 
，而前者在训练中，或许对于球队更有针对性一些。金德是一支年轻人居多的球队，而年轻人最大的优势是心态调动好了则顺，反之调动不好则急躁慌乱。
　　作为门将的宋振瑜颇具总结性地道出了原委。他说：“库夫曼回来后，大家都感觉踢球有股精神气，十几个人心是往一处想、劲是在往一处使，教练特别强调球队要有家庭的气氛，特别是他不严格在球里区别主力和替补，这对大家都是一种激励，如果金德队的替补球员能够有与首发球员相同或者超过他们的实力，那么金德队就不惧怕任何对手。每次训练和比赛的前后听到库夫曼鼓励大家的声音，我们便能够聚成一个拳头，给对手致命一击。”
　　三板斧之二：精心打造显潜力
　　在用感情方式温暖队员的同时，库夫曼还抓了另一项硬指标――球队内部潜力的挖掘。库夫曼上任后对442阵型的中场站位进行了调整，该平行站位为菱形站位，这样一来金德在进攻上则显得更有层次感。库夫曼在左前卫的位 
置上用杨福生首发可谓点睛之笔，身为前卫的杨福生在中场进可攻，退可守，一度利用出色的穿插跑动将金德的中后场推进衔接起来，在与申花的比赛中给防线造成了很大的威胁。
　　去年金德成绩不佳很大因素是库夫曼手上可用的牌不多，而金德在今年队员的整体实力要比去年增强不少。金德队引进了非常优秀的内外援，而且找回了张烈、张可、尹良毅几名很有实力的球员，我们的替补球员的能力绝对不比主力差。库夫曼在精心调配人员构成，他带来的一些成熟的技战术打法已经深入人心。加上这些优秀球员的加入，球队取得这样的成绩也是很正常的。”
　　三板斧之三：变化锋线显成效
　　几内亚外援班古拉加盟金德后，库夫曼在训练中一度安排他司职前腰的位置。但是在最近的两场比赛中，库夫曼安排他同普科一起出线在锋线的位置上。班古拉在前场多次利用速度优势突破，对对方球门造成威胁。两名外援前锋之间的配合在今天也闪现出了不少亮点。
　　沈阳金德的目前的战术思想已成保守的防守反击变成满场飞的全攻全守式打法，库夫曼的回归能够让金德真正改头换面，打出漂亮的攻势足球。特别是在与实德比赛中打进关键一球的小将许博进来更是状态神勇，他自己感受颇深地表示：“开始阶段我们球队的成绩那么糟糕，真的让人不理解，一些必进球的机会就是踢不进去。现在也该让我们转转运了。当然不是有那么一句话叫“机会总是给有准备的人”吗？我们的运气的确很好，但主要还是我们对比赛准备的充分了，在比赛中比对手多付出了，再加上好的运气，胜利就倒向了我们。”（卜酷塔）
　　