
　　英超冠军财大气粗的切尔西俱乐部今日在北京签署了一份备忘录，独家支持中国展望计划，这一行动也受到了国外媒体的关注，路透社对此进行了详细的报道。
　　切尔西首席执行官肯扬今日和亚足联主席哈曼一起签署了一份备忘录，英国俱乐部承诺将对中国展望计划给予技术和财政上的帮助。肯扬对这一行动相当热情，他向来认为中国和北美是切尔西海外市场的关键。他表示这次的合作与以往欧洲俱乐部进军亚洲市场的方式迥然不同，他说：“这将有利于促进切尔西在2014年之前成为伟大的俱乐部的远景规划。”肯扬对亚洲市场可谓驾轻就熟，他以前所在的曼联已在亚洲先行一步。“我们在这方面已经取得了成功，所要做的是继续保持，而这将是一个机遇。我们不是来寻找廉价的球员，也不是为了旅游观光，我们是在进行一项长期的市场投资，并帮助当地的足球产业，这是最重要的。这个计划对世界和亚洲足球的发展都有深远的意义，对每个人都有益。”
　　在这项合作计划中起了关键作用的亚足联主席哈曼赞同肯扬的说法。在青岛接受采访时他表示：“这是一个历史性的时刻，欧洲俱乐部首次对亚洲足球的发展伸出援助之手，而不是来淘金。”
　　肯扬表示，合作将是全方位的，除了财政资助，首要的是在市场开发、媒体宣传、训练和运动医疗方面提供帮助。“我们每天所做的工作都将是核心的组成部分，我们所期待的是长期的合作。”
　　中国展望计划是亚洲展望计划的一部分，将足球发展计划延伸至中国的15个城市，并将继续延伸至整个中国。亚足联亲自前往各个城市贯彻技术上的建议，帮助这些地区发展自己的城市联赛。目前，青岛和武汉两地已经成功进行了首次城市联赛，而这项计划下一步将延伸到北京和上海等城市。肯扬赞扬了这一计划：“过去两天的经历给我留下了深刻的印象，我认为这是个激动人心的足球计划。”
　　肯扬对开发中国市场表现得不遗余力，他邀请中国国奥队前往英国的科本基地备战08年的北京奥运，并谈到了切尔西可能的中国之行：“我确信切尔西会访问中国，但这将取决于我们的合作，并要有正当的理由。”（maple）
　　