
　　北京时间4月25日亚足联/中国足协“中国展望”计划足球发展会议结束了在青岛的活动，会后亚足联主席，“亚洲展望”计划的发起人哈曼接受了记者采访。并愉快的接受了搜狐体育赠送的搜狐网吉祥物小狐狸，还有搜狐奥运纪念章。
　　一年前您来青岛，在展望中国计划实施一年后您再次来到青岛，这次的感觉如何？
　　哈曼：一年前我亚洲展望计划启动的时候我将青岛比喻成我的第一个孩子，（笑）现在孩子已经满一岁了。我感到非常的欣慰。在这个过程中青岛市政府，给予了大丽的支持，广大球迷和媒体也给了无限的关爱使得青岛的展望计划实施的有声有色，取得巨大成功。
　　这次会邀请切尔西来华出于那方面的考虑呢？
　　哈曼：现在展望中国计划中，商务开发上还有待提高，而切尔西作为欧洲豪门在这方面很有经验，取得了很大的成就。我请肯扬随团来华主要是想让他向中国的城市和俱乐部传授相关的经验。
　　今天下午，亚足联与切尔西俱乐部签订了一个谅解备忘录。自此切尔西俱乐部将对亚足联的亚洲展望计划提供技术上的支持。
　　青岛城市联赛的市场开发一直不见起色，如何解决？
　　哈曼：在亚足联展望计划当中，市场开发是一个很重要的因素，但是你们必须理解，亚洲展望计划在青岛也只是开始了一年，要说服赞助商加入也需要时间。当然我们也和青岛方面达成了共识，我们确实有必要请一些专业的市场开发方面的专家来指导，我们也确实可以邀请他们来亚足联总部菲律宾进行培训。
　　青岛和武汉给我们以后的工作提供了经验，同时也提出了许多建议和需要改进的地方。这一次我们也很有幸带来了一些亚洲以外的友人他们是切尔西俱乐部的首席执行官和耐克的市场开发主管。这些潜在的赞助商的加入将有利于我们今后工作的开展。
　　武汉提出在推行或将要推行亚洲展望计划的城市里按照自己的特点制定计划，您怎么看？
　　哈曼：亚洲展望计划的特点就是量体裁衣。计划的制定本身就是地方足协自己的责任。我们太多的干涉没有意义。今天的会议指示给大家一个沟通的平台，青岛和武汉也只是个别模式，回去以后，各个地方相关的负责人他们也要经过认真考虑调查才能做决策。
　　在亚洲其他城市，亚洲展望计划进展的如何？
　　哈曼：我们现在正在一些国家进行推广，我们希望在今年年底开展16个展望计划。目前中国青岛的展望计划进行的最为有声有色，这也是我们共同努力的结果。
　　青岛召开的会议已经结束，您如何开待此次青岛之行，接下来的工作如何开展
　　哈曼：我们这次访问首先是开始于一次成功的会谈，就是昨天上午与中国体育总局局长刘鹏先生的会谈。我们有机会向刘鹏先生详细的介绍了亚洲展望计划，非常感谢谢亚龙先生的安排，使我们有机会能够与中国体育事业最高的领导人进行这次会谈。今天又召开了一系列会议，与来自17个城市的代表进行了交流，从会议的反馈来看，15个新加入的城市都非常的积极。下面将有中国足协继续跟进这项工作，回收调查问卷，从相关城市中选择满足中国足协相关标准的对象开展展望中国计划.下一步中国足协将和亚足联一齐努力推动整个计划的实施。
　　昨天参加的青岛城市联赛的颁奖仪式非常的精彩我和我的同事都觉得那是一种享受，在这里我也希望下赛季能和本赛季一样精彩。（搜狐体育青岛报道）