　　新华网北京４月２５日电　记者２５日从国际足联官方网站驻华人士处获悉，国际足联已经推出了２００６年德国世界杯官方网站（ＷＷＷ．ＦＩＦＡＷＯＲＬＤＣＵＰ．ＣＯＭ）中文版。
　　国际足联负责世界杯官方网站建设和维护的新闻媒体部主管查尔斯－亨利・肯塔民说：“中国是足球的发祥地，也是世界上人口最众多的国家，这两点足以说明中国的足球潜力是如何巨大。”
　　“２００７年国际足联女足世界杯和２００８年奥运会都将在中国主办，这是一个急剧发展的足球市场。尽管中国国家队没能进军世界杯决赛圈，国际足联仍然决定推出世界杯官方网站的中文版，让广大中国球迷能够尽情享受世界杯带来的激情与快乐。”
　　世界杯官方网站中文版已于２２日推出。这使得国际足联世界杯官方网站创纪录地达到了９种语言。
　　肯塔民说：“作为国际足联的世界杯官方网站，中文频道将在内容和操作上与其他语言频道完全保持一致。中国球迷完全可以充分地享受世界杯官方中文网站带来的服务，除了权威历史资料、精彩独家视频、官方新闻发布、新闻快递等传统栏目，中国球迷还可以和世界各地的球迷一道参与本次世界杯最新推出的足球游戏、世界杯知识竞赛，以及球迷论坛等互动活动。”（完）
　　