


哈曼接受采访
　　北京时间4月25日下午，亚足联主席哈曼与切尔西俱乐部首席执行官皮特-肯扬在青岛签订了一份合作谅解备忘录。自此切尔西俱乐部将对亚足联的亚洲展望计划提供技术支持。
　　在随后的采访中哈曼主席表示，在谅解备忘录中并没有资金上的支持，主要集中在技术上支持上。“一个来自欧洲的豪门俱乐部，不计得失的给亚洲足球带新鲜的元素这也是历史上的第一次。”亚足联主席哈曼表示亚足联与切尔西的此次合作意义非同一般。而亚足联会珍惜这次机会，在亚洲展望计划的市场开发环节中，创造出一片新的天地。



切尔西俱乐部CEO接受采访
　　在亚洲展望计划青岛启动之后的一年时间里，市场开发一直就是制约城市联赛的一个难以逾越的瓶颈。虽然亚足联曾经公开位青岛招聘具有市场开发经验的管理人员，并积极主动的帮助青岛和武汉进行吃场开发方面的培训，但是效果并不显著。
　　今天哈曼主席叶表示，市场开发不是一朝一夕就能见到成效的。在亚足联展望计划当中，市场开发是一个很重要的因素，要说服赞助商加入也需要时间。这次青岛的中国展望会议，亚足联邀请了许多来自亚洲以外的潜在赞助商前来，并最终与切尔西俱乐部签订谅解备忘录者也是在亚洲展望市场开发过程中迈出了一大步。（搜狐体育 
亦嘉）