
　　郭辉为辽足锋线球员打破破门乏术的尴尬之后，辽足锋线进攻的问题仍然存在问题。目前在辽足队中试训的两名外援有望有一人留在辽足，唐尧东表示：“这两名外援跟辽足整体打法不太适合，但是如果没有太合适的外援前来试训，我们可以考了留用其中的一名。”
　　这两名外援在辽足试训已经超过一周的时间，教练组觉得这两名外援的能力还可以，但是并不是辽足所需要的那种强力冲击型中锋。主教练唐尧东接受采访时说，“这两名外援能力都还可以，脚下技术也不错，但感觉跟我们现在拥有的前锋区别不是很大，不是那种能够彻底改变我们锋线状况的前锋。”
　　尽管不是十分理想，但是辽足教练组还是向俱乐部正式汇报：“如果没有其他人选，来自喀麦隆的前锋外援可以留用。”俱乐部内部人士表示，“相对而言喀麦隆的这名前锋身体要好一些，而且跟球队中的雷比曾经在一起踢过球，这样适应起来可能会比较容一些。”
　　辽足最近取得了两胜一平的佳绩，这个成绩让俱乐部颇为满意。但是，辽足教练组认为球队还能够上一个台阶。“锋无力问题是困扰球队成绩提升的一个大障碍，如果能有一名合适的中锋，那辽足肯定能改变目前的局面。”教练组一位成员告诉记者。
　　在辽足试训的两名外援分别来自巴西和喀麦隆，教练组一直在精心仔细的观察，但是由于辽足最近一直在绿岛人工草皮上训练，因此唐尧东表示还看不出两位试训外援的真实水平。
　　辽足教练组对两位外援的评价是：“来自巴西的外援身材可以，但弹跳、抢点方面还存在不足；来自喀麦隆的外援比较积极，勉强符合球队的需要。如果俱乐部不提供其他的外援试训，那我们只能选择这名喀麦隆的前锋了。“
　　俱乐部执行董事张曙光在返回沈阳之后，也亲自对两名外援进行了考核，他表示：“如果再找不到其他的外援，只能现有两名试训外援中选择一人了。中国足协要求签外援不能少于三个月，我们也想和外援签短期合同，否则，一旦外援水平不行，签的合同时间长，我们就吃亏了。”
　　目前，辽足俱乐部准备以外援的出场时间和出场次数作为签约的条件，签约时间为三个月，至于能否顺利签约，还要看俱乐部与外援如何协商。俱乐部一位官员表示，“如果签约顺利，来自喀麦隆的外援就可以在本周日辽沈德比大战中登场亮相了。” 
（易水）