
　　搜狐体育讯：北京时间4月25日，第48届世乒赛团体赛进入第二天的征程。中国男队在昨天轻松战胜罗马尼亚队后，今天对阵小组赛第二个对手荷兰队。在王励勤、王皓先后为中国队拿到两分后，小将马龙作为第三单打出场。他的对手为荷兰选手维杰尔斯。凭借着出色的发挥，马龙最终以3比0（11比9，11比3和11比7）力克对手，轻松获得本次世乒赛个人首场比赛的胜利。这样，中国队就较为轻松地以大比分3比0获得比赛的胜利，迎来小组赛的两连胜。
　　首局，马龙开局不利，以1比2和3比6落后。比分落后的马龙及时地调整了状态，将比分差距缩小为1分。当以8比9落后之时，小将马龙突然发威，连得3分，最终以11比9拿下第一局。
　　第二局再战，逐渐进入比赛状态的马龙在开局以2比0先发制人。比分领先的马龙越打越猛，并进一步将比分领先优势扩大。在以5比2领先之后，马龙很快地以11比3结束了第二局的争夺。
　　两局在手的马龙在第三局的比赛中延续着上佳的状态，在开局再一次占得了场上的主动。马龙在开局以3比1领先后，在中局又以7比4领先。凭借着稳定的发挥，马龙最终以11比7拿下第三局，从而以总比分3比0获胜。这样，中国队就较为轻松地以大比分3比0战胜对手，迎来小组赛的两连胜。 
（正天）
　　