
　　搜狐体育讯：北京时间4月25日，第48届世乒赛团体赛进入第二天的征程。中国男队在昨天轻松战胜罗马尼亚队后，今天对阵小组赛第二个对手荷兰队。在王励勤为中国队先拔头筹后，王皓作为中国队第二单打出场。他的对手为荷兰选手凯恩。最终，凭借着稳定的发挥，王皓以3比0获胜，为中国队拿到第二分。三局的比分分别为11比9，11比7和11比6。
　　首局，王皓开局不利，以2比5落后。比分落后的王皓及时调整状态，并在此后打出一阵小高潮，将比分追成6平。6平之后，王皓继续发动猛烈的攻势，瞬间将比分改写为8比6。此后，凭借着稳定的发挥，王皓以11比9拿下第一局。
　　第二局再战，王皓在开局再次处于落后，荷兰选手凯恩以4比3领先。王皓不急不躁，很快地将比分追成4平。平局之后，比赛进入僵持阶段，双方比分交替上升，比分差距一度没能拉大。在7平之后，王皓上演得分狂潮，连得4分，并将比分锁定为11比7，王皓再拿一局。
　　在关键的第三局中，双方在开局打成1平。平局之后，王皓把握住得分机会，连得3分，瞬间将比分改写为4比1。比分落后的荷兰选手凯恩打得十分顽强，他曾一度将比分追近至4比5。王皓没有受到比分接近的影响，依然稳扎稳打，并很快地将比分领先优势再次扩大，以8比5领先。此后，王皓牢牢地控制住场上的节奏，并最终以11比6拿下第三局，以总比分3比0获胜，顺利地为中国队拿到第二分。 
（正天）