
　　今天下午，申花在康桥基地进行周日与北京一战前的状态考察训练，主教练吴金贵表示：“从西安回来之后，昨天队伍休息了一下，今天主要是调整状态，应该说，也是观察一下队员的状态，从明天开始我们会进行一些针对北京国安这场比赛的一些训练。”
　　在今天下午的训练中，记者惊讶地发现：队医尤根出现在训练场上。据悉，昨天，申花俱乐部陪同孙祥前往比利时进行腿伤治疗的的队医尤根先期返回了上海。今天下午，在申花康桥训练基地尤根告诉记者：“孙祥最终在检查之后，还是选择了手术治疗。而上周他已经进行了第一次手术，整个手术需要一周才能完全完成，在手术之后，孙祥将在比利时进行4至5周的恢复治疗，然后返回上海。”
　　目前，申花除了孙祥这个伤号之外，从今天的训练来看，申花目前并没有什么太多的伤病队员，只是杜威因为感冒而缺席了今天的训练。但据球队的工作人员说：“杜威的感冒并不严重，应该不会影响周日的比赛。”
　　而此前疑似在与沈阳金德的比赛中，一球失去主力位置的刘云飞在今天下午的训练中穿上了象征主力的黄背心，在训练结束之后，主帅吴金贵表示：“云飞现在的状态不错，不过今天的训练不是针对周日比赛的，主要就是恢复训练，也看看队员的状态。”主教练这样的说法里，显然刘云飞要想在周日的比赛中首发出场，还是有点悬。
　　联赛至今，京沪大战留给球迷的谈资实在是太多，从1比9开始，京沪大战更是倍受球迷瞩目，最近一直处在风口浪尖上的申花，当然还是希望通过拿下这样一场比赛，来提高队伍的士气，也在球迷面前有个光彩的交代。在今天的训练之后，申花主教练吴金贵表示：“在今天看过队员的训练状态之后，从明天开始我们会投入到备战北京比赛的训练中，我们后面几天都会进行有针对性的训练，当然也会认真观看对手的比赛资料，研究对手的特点，我想，可以说这场比赛肯定不会好打。”(张颖) 
