
　　搜狐体育讯：北京时间4月25日，第48届世乒赛团体赛进入第二天的征程。中国男队在昨天轻松战胜罗马尼亚队后，今天对阵小组赛第二个对手荷兰队。出任是役第一单打的依然是王励勤，他的对手为荷兰选手黑斯特。最终，凭借着技高一筹的实力，王励勤较为轻松地直落三局战胜对手，为中国队先拔头筹。三局的比分具体为11比8，11比5和11比7。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态。2平之后，荷兰选手黑斯特打出一阵小高潮，瞬间将比分改写为4比2，王励勤落后2分。王励勤及时调整状态，在此后将比分追成8平。关键时刻，王励勤连得2分，以10比8率先拿到局点。此后，王励勤没有再给对手任何得分机会，干净利落地以11比8率先拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局打起了拉锯战，从1平一直打到4平。4平之后，王励勤逐渐占据了场上的主动，他连得4分，瞬间将比分改写为8比4，王励勤领先4分。凭借着稳定的发挥，王励勤在此后牢牢地控制住了场上的节奏，以11比5拿下第二局。
　　两局在手的王励勤士气高涨，在第三局开局再次取得比分的领先优势，以2比1和4比3领先。比分落后的荷兰选手黑斯特始终在奋力地追赶比分，在此后曾一度将比分追成6平。王励勤并没有受到比分追平的影响，他稳扎稳打，很快地将比分差距再次拉大，王励勤以8比6领先。在以8比7领先后，王励勤一鼓作气连拿3分，将比分锁定为11比7，王励勤拿下第三局，以总比分3比0获胜，成功地为中国队拿下第一分。 
（正天）