　　搜狐体育讯 当地时间4月25日，第48届世界乒乓球锦标赛团体赛在德国不来梅进入第二天。
　　在结束的女子团体赛第二轮比赛中，冷门迭出，中国香港队1-3落败法国，新加坡以2-3的比分负于克罗地亚，其中，新加坡队的李佳薇输一场，第二主力徐琰连负两场，中国台北以2比3不敌赛前排名23位的波兰。只有中国队和韩国队轻松战胜了对手，以相同的3－0分别战胜塞黑和澳大利亚。
　　A组：中国3－0塞黑 白俄罗斯3比2胜罗马尼亚演精彩对决
　　女子团体A组第二轮比赛中，中国队以3比0战胜塞黑队。中国队上场的队员除王楠是第二次在小组赛中出战外，郭跃和李晓霞都是首次在本届世乒赛上亮相。王楠出任第一单打，郭跃第二单打，李晓霞担任第三单打。比赛中，王楠以３：２战胜了对手，郭跃和李晓霞均以３：０轻松取胜。
　　罗马尼亚和白俄罗斯间的比赛被认为是一场势均力敌的较量。 双方实力相近，上演了一场精彩的对决，最终，经过5场苦战，白俄罗斯先赢2局的情况下被罗马尼亚扳平总比分，关键时刻， 白俄罗斯队的帕夫洛维奇立下战功， 3－2力克罗马尼亚，帮助白俄罗斯取得两连胜。
　　其他比赛中，捷克以3－1击败印度。
　　B组：中国香港1－3法国 神秘之师朝鲜队3－1胜匈牙利 中国台北2-3波兰
　　去年获得亚洲杯女团冠军的中国香港队被视为本届德国世乒赛中国队的头号劲敌，帖雅娜、林菱和张瑞三位主力集体发挥不佳，一比三负于法国，爆出开赛最大冷门，中国香港出现形势堪忧。
　　本组的焦点战役当属朝鲜队和匈牙利队之间的比赛。 由于与外界联系不多，朝鲜队时常打出好成绩，因而被誉为神秘之师。最终，朝鲜以3-1的比分战胜了匈牙利，目前以2战全胜位列小组榜首，为出线打下良好的基础。其他比赛，中国台北以2比3不敌赛前排名23位的波兰，2连败垫底。
　　C组：韩国3－0澳大利亚 德国队3－1胜意大利迎两连胜
　　面对实力偏弱的澳大利亚队，韩国队的实力展现无疑，3名出场队员金景娥、朴美英、文炫晶都以以三个相同的3－0击败各自对手，取得了两连胜。全场比赛不到1个小时，每局的比分都非常轻松。在斯特鲁泽和沃西克的帮助下，德国队3－1击败意大利队取得两连胜。奥地利3－1击败荷兰队，名将刘佳拿下两场立首功。
　　目前，韩国队和德国队两战全胜暂居首位。
　　D组：李佳薇输球/新加坡2－3克罗地亚 福原爱助日本3比0胜美国
　　新加坡对阵克罗地亚之间的看点集中在两队主将李佳薇和鲍罗斯身上。可惜的是，两位高手并没有展现最好状态，都输了一场。 李佳薇首场比赛以3－1击败帕奥维奇，在第4场以1比3输给了鲍罗斯；第二盘鲍罗斯2－3失利。新加坡队的第二主力徐琰输了两场，决胜场中以0-3输给了克罗地亚的波维奇。
　　日本美女选手福原爱发挥出色，以3比1击败了美国队的李楠，帮助日本以3－0轻取美国队，获得两连胜， 和克罗地亚并列排名首位。
　　其他比赛，俄罗斯3－0击败斯洛伐克。（搜狐体育 法磊） 