
　　搜狐体育讯 
鲁能迎来了难得的休整机会。本周末泰山队轮空，这也使得他们有了充分的时间备战接下来的几场恶战。22日客场战平北京队之后，泰山队球员们得到了两天半的休息时间，今天下午，球队又重新集结并在俱乐部内进行了训练。上轮比较有意思的是，虽然泰山队被北京队逼平，但是其最大的对手大连队却被沈阳金德挑落下马，这使泰山队的优势再次确立。面对两个星期之后主场对阵申花、大连两队，泰山队目前的心态很轻松，鲁能队长舒畅称：“我们会以不变应万变。”
　　据了解，重新回到训练场的泰山队昨天没有进行大运动量训练。记者发现郑智、大羽、崔鹏不在队中，而外援日夫科维奇也没有参加合练。据了解，打完与北京队的比赛后郑智就从北京直接飞回老家沈阳处理一些事情；李金羽眼角的伤还没有完全好，他只在训练场呆了10分钟左右的时间就赶回俱乐部了；而日夫科维奇则是因为大腿拉伤，只好在外籍教练的陪同下绕场跑圈恢复体能；小将崔鹏因为赴国青队训练也没有出现在泰山队的训练队伍中。
　　4月29日、30日的第10轮比赛，泰山队将轮空，而大连队则主场战天津队，即使大连队取胜，在进行的比赛场次相同的情况下，泰山队还是领先他们3分。我们有必要分析一下泰山队接下来的场次，泰山将先后对阵申花、重庆、大连、辽宁和长春。泰山队很有希望夺得中超半程冠军。从目前积分上看，最具战略意义的一场比赛当数5月13日主场与大连队的比赛了，只要能拿下这场比赛，其他比赛正常发挥，半程冠军基本就算没问题了。
　　“大连明天战日本钢巴，周末就要战天津，够他们受的。”泰山一位年轻国脚说到。至于5月7日与申花的那场比赛，该国脚说，“申花目前的状态还不足于跟我们拼吧，况且他们周末还要死嗑北京，我们主场也算以逸待劳，胜利不算困难。”而且，他认为泰山队经过这一段时间的调整后竞技状态将会更胜一筹。
　　今天下午的训练结束后，鲁能队长舒畅也谈到了目前的排名形势。他说：“本周末我们轮空，主教练图巴要求我们尽快恢复身体状态。不管我们领先对手多少分，也不论我们接下来的对手是谁，我们都会按照自己的训练计划按部就班地进行，只要把自己的训练水平提高了，我们才能在比赛中占得主动。”不管怎样，上半程剩余的这5场比赛，泰山队一定要把该赢的比赛全部拿下。“接下来泰山队的压力依然不小，尽管大连队输球了，但是当他们面对泰山队时，却会有良好的发挥，我们必须充分认识到5月13日那场比赛的重要性。”鲁能一位老总如是说。（小琛）
　　