　　新华网陕西富平４月２５日电 ２００６年“光宇水泥杯”全国门球锦标赛暨第六届世界门球锦标赛选拔赛２５日在陕西省富平县揭开战幕，来自全国各地的３８支代表队参加角逐。
　　据悉，获得中国门球冠军赛前八名、２００５年中华老年人精英赛前三名、全国老年赛前三名、全国门球锦标赛前三名的球队，将参加第六届世界门球锦标赛选拔赛。选拔出的４支优秀球队和新组建的国家门球队，将参加今年１０月在韩国举行的世界门球锦标赛。
　　这是富平县第一次承办国家级单项体育比赛，当日上午在富平县体育场举行的开幕式吸引了数以万计的观众。他们自发地来到体育场，在跑道边观看了开幕仪式以及富平老庙老鼓、秧歌操、健身操和社区健身表演。国家体育总局社会体育指导中心副主任公冶民、陕西省体育局局长李明华和渭南市副市长雷超武等出席了开幕式。
　　这次全国锦标赛设团体赛、单人赛和双人赛以及世界锦标赛选拔赛（团体赛）共４个项目。在当日进行的锦标赛团体４个组６０场比赛中，胜利油田队和陕西队４战皆胜，是２８支球队中目前保持全胜的球队。参加选拔赛的球队当日进行了两个组的２０场比赛，吉林油田、上海高东、石油体协和上海虹桥等队均保持全胜的战绩。
　　这次锦标赛由中国门球协会主办，富平县人民政府承办，陕西省门球协会协办。锦标赛和选拔赛将于２８日结束。（完）
　　