
　　国际米兰和皇家马德里无疑是本赛季最为失意的豪门球队之一，近日，巴西人阿德里亚诺将这两家失意的球队联系在了一起。据意大利4台报道，皇家马德里有意以2000万欧元左右的价格引进阿德里亚诺，如果国际米兰不满意这个价格，西甲豪门还有另外的交易方式，那就是用罗纳尔多和卡萨诺作为交换的筹码。
　　阿德里亚诺在国际米兰过得并不愉快，本赛季，他因为参加国家队赛事迟到两天归队而与贝隆发生矛盾，随后他又因为训练迟到而被队友指责。面对自己在国际米兰的尴尬处境，阿德里亚诺公开承认这有可能是他在梅阿查的最后一个赛季。阿德里亚诺要走，这似乎已经成为不争的事实。事实上，早在本赛季第二次米兰德比开始之前，阿德里亚诺国家队队友卡卡就已经发表了对阿德里亚诺的“策反”言论。
　　意大利4台在报道中称，皇家马德里最近承认他们希望引进一位前锋，而阿德里亚诺完全符合他们的要求。据悉，尽管现在阿德里亚诺的转会并没有完全明晰，但皇家马德里已经为巴西人准备了2500万欧元的资金。这样一来，今年1月引进的卡萨诺在伯纳乌便没有了位置，与此同时，罗纳尔多也极有可能离开西班牙。所以，除了现金交易，皇家马德里还准备用罗纳尔多和卡萨诺交换阿德里亚诺。
　　意大利著名门户网站Tgcom也刊发了这一消息。Tgcom称，在莫拉蒂还在考虑球队下赛季如何改变时，皇家马德里则在继续着自己对阿德里亚诺的“求爱”，为了阿德里亚诺，皇家马德里甚至不惜用罗纳尔多和卡萨诺两位进攻天才来交换。
　　国际米兰是否真的要将自己的“国王”出售？从最近一段时间的更衣室风暴来看，巴西人极有可能在今年夏天离开梅阿查。其实，国际米兰已经开始寻找阿德里亚诺的替代者。意大利4台表示，国际米兰很有可能被皇家马德里说服，要知道，如果卖掉阿德里亚诺，他们就有钱来引进巴勒莫前锋卡拉乔洛。“卡拉乔洛被国际米兰看好，一旦阿德里亚诺离开球队，他将会收到国际米兰的报价。”意大利4台称。
　　其实，除了卡拉乔洛，像托尼、塔瓦诺、卢卡雷利这几位意大利本土前锋也是国际米兰俱乐部比较看好的球员，他们的实力都足以顶替阿德里亚诺离开后的空缺。现在，就看莫拉蒂能否抵挡住皇家马德里的攻势了。
　　（万里）