　　距离上周日的国际与申花的异地德比已经结束2天时间了，但围绕赛后李玮峰与当地现场解说员和警察之间的冲突问题，西安方面似乎并没有罢手，今天申花副总戴春华表示：“在与西安的比赛结束之后，西安当地的那名现场解说员和当时与李玮峰发生一些小摩擦的警察，居然组织当地媒体召开了新闻通气会，并且在会上还发表了一些不实甚至是有一些侮辱性的说法，对此我们决定今天就那场比赛中的一些问题上书中国足协。”　　事情发生之后的一些报道内容与当天事件真相相去甚远，其中还有一部分甚至恶意歪曲了事实，这不得不引起申花俱乐部的重视。据戴总介绍比赛当时的情况是：“在比赛当中，西安赛区一直有一位当地的现场解说员在比赛现场做着直接的解说，当然这个过程当中一直对一些和比赛无关的问题，甚至是李玮峰在场上的一些防守动作做一些评价，这样李玮峰在比赛过程当中就找过比赛的第四官员，要求这名现场解说不要做一些这样的报道。实际这些也导致了后来在比赛结束之后，现场警察勒令李玮峰迅速离开场地是还上来扭了李玮峰的胳膊，当然，我们的队员在这样的情况下，也有一些不冷静，嘴里面顺口说了句不太好听的话，但后来这名警察居然不依不饶还纠结了20多名警察围攻申花休息室，还与那名解说员召开通气会，并发表了一些不实甚至是有一些侮辱性的说法，这些都是我们申花俱乐部所不能容忍的，所以我们俱乐部决定，就这场比赛中的一些问题，今天正式上书中国足协。”　　事实上，本来在与国际的比赛之后，西安球迷砸申花大巴等等不理智的做法，申花方面都没有做出上书的决定，但很多不实的说法之后，申花俱乐部再也忍无可忍，申花副总戴春华表示：“针对西安方面的一些做法，我们俱乐部今天上书中国足协三点意见。第一，我们对于西安球迷的砸车等做法表示理解也可以承受，但是我们对于西安赛区工作人员的做法表示遗憾；第二，申花俱乐部对对方给申花造成的名誉损害保持进一步追究的权利；第三，我们希望中国足协对西安赛区进行必要的处理，同时也希望这样的情况不要再发生。”　　申花俱乐部在向相关电视台索要了上周日比赛后的录像材料后，已经将书面报告和录象资料都寄给了中国足协，其中就包括李玮峰当时在接受采访时被安保打断的情形、安保集体围堵客队休息室的片段，以及后来与客队媒体记者发生身体摩擦的片段。申花方面就是希望尽可能还原当天事实真相，也为李玮峰做一个澄清。目前申花俱乐部就是希望通过中足协把事实澄清，讨回一个合理的说法。”（张颖）　　