
　　北京时间4月25日下午18时，在大连实德与大阪钢巴队的亚冠比赛前，双方主帅福拉多和西野郎在金州体育场联合召开了两队赛前的新闻联席会议。在会上，双方主帅都提到了比赛的关键性。此外，福拉多强调斗志，而西野郎则表示对金州场地感到头疼。
　　西野郎：我是教练西野，这是我们和大连实德队的第二次交手，在来到大连之后，我已经感觉到客场难打。进入第二阶段的关键时刻了，希望我们把比赛打好。虽然我们在主场3：0击败过对手，但感觉两队并没有那么大的差距。明天的比赛会非常精彩激烈，也是非常关键。我们会努力展现大阪钢巴队的精神面貌。
　　福拉多：今年亚冠联赛刚开始的时候，我就讲过这个小组的竞争会非常激烈。不管是中国、日本还是韩国球队，主场作战的时候，都能展现出强大的实力。都能利用好主场场地的优势。明天的比赛非常关键，可能将决定谁将在这个小组中出线。在上一场我们负于沈阳金德队的联赛中，队员们也是因为过多的考虑到亚冠联赛，所以没有打好。不过，上一场的失败也给我们提供了教训。现在从我们队员的状态来看，他们已经准备好了。尽管明天比赛非常艰苦，但我们球员准备好了在比赛中展现实力，并要改正以往比赛中出现的错误。
　　记者：请问福拉多先生，上一场比赛错误在哪里，如何改正？ 福拉多：我已经说了，球员们思想不够集中，过多的考虑了亚冠比赛。
　　记者：0：3输给大阪的那场比赛犯了什么错误呢？
　　福拉多：这个问题我我不想展开复杂的讲，简单说下半场那个点球是关键。这是我们最后没能打好的开始，从那个点球之后，场上局势就非常不顺，导致后来0：2和0：3。
　　记者：西野郎先生实现了五年宿愿，登顶日本联赛。请问秘诀在哪里。另外，如何将这种秘诀发挥到明天亚冠比赛当中去？
　　西野郎：我从1998年离开国家队到俱乐部执教，今年来到大阪是第五年。我的队员努力，也都很有天赋，俱乐部各方面也都非常配合和努力，所以我们去年联赛夺冠，也获得了参加亚冠的机会，这是一次很好的提高机会。我的球员会在明天很好的展现自己球队的实力。
　　记者：请问西野教练今天适应场地的情况和感受。
　　西野郎：我们和大连实德队都是技术型的球队，短传渗透。但场地并不像我们想象的那么好，可能对我们会有困难。亚冠联赛属于国际赛事，场地也是得到亚足联认可的。更改已经来不及了，所以我们必须要改变战术，减少短传渗透，我现在正在进行考虑，多打一些长传冲吊。
　　记者：请问福拉多先生，上一场比赛从个人技术上实德球员与日本对手差距有多大？另外，俱乐部强调的斗志和血性能在比赛中占多大作用？
　　福拉多：我先回答你第二个问题，比较简单。关于血性和拼搏，对比赛非常重要，不仅是一场比赛，每场都很重要。如果没有这些，即使是面对联赛最差的球队，也很难获胜。特别是面对日本的联赛冠军，球员们要有更大的动力和拼搏精神，这些我也希望球迷能带给球员。希望球迷们能来支持我们，这也可以让球员们有超出百分百的发挥。而第一个问题，我想作为每个球队的主教练来说，都很喜欢自己的球队。面对日本联赛冠军，我也重视他们，尊重他们。他们实力很强，但我们也是去年中国的冠军，实德队的球员也是实力很强的。
　　记者：听说实德主力球员今天没有训练，是不是累了？
　　福拉多：我们的计划就是如此安排，至于是不是累了，我们周日刚打完比赛，球员们是有一点疲劳，但并不是累到连训练都无法完成，就是这样的安排。明天早上我们会训练。
　　记者：请问福拉多如何看待场地问题。 福拉多：我和西野郎教练看法一样。 （夏至） 