
　　搜狐体育讯-根据路透社的最新的消息，刚刚发行的一期《法国足球》杂志公布了世界足坛十大球员、教练和俱乐部职业经理人的富豪榜。值得注意的是，世界足球先生罗纳尔迪尼奥力压贝克汉姆成为当今足坛年受收入最高的球星，而“狂人”穆里尼奥则当仁不让的称为最富有的教练。
　　在过去三个赛季，效力皇马的贝克汉姆在任何统计机构公布的数据方面都毫无争议的占据年收入金额的头把交椅。这位目前在俱乐部主力位置被动摇的英格兰队长在即将结束的05/06赛季入账1800万欧元―这比其04/05赛季的2500万欧元的收入下降了将近30%!而巴萨的灵魂罗纳尔迪尼奥本赛季的收入已经达到了创纪录的2300万欧元。精湛绝伦的技艺令所有人为巴西人倾倒，也带来了滚滚而来的金钱，接踵而至的重量级赞助商让小罗和经纪人应接不暇。无庸置疑，巴萨上赛季在西甲的重新夺冠是小罗收入大涨的根本原因，根据合同，小罗可以得到相当可观的奖金。此外，巴萨在冠军联赛之中的高歌猛进更是使其腰包胀得发鼓。
　　比贝克汉姆收入少了60万欧元的罗纳尔多，排在球员富豪榜第三，紧随其后的是收入1610万欧元的曼联球星范尼斯特鲁伊。
　　《法国足球》杂志也同时公布了世界足坛十大教练和俱乐部经理人的富豪榜。收入最高的教练当属执教切尔西的“狂人”穆里尼奥，这位43岁的葡萄牙人本赛季赚到了1090万欧元，而紧随其后的英格兰国家队主帅埃里克森入账690万欧元，两者之间足足差了400万欧元!
　　(吴昊)
　　