



　　新华网不来梅４月２５日电（记者张碧弘　时翔）中国女队２５日上午在这里举行的第４８届世乒赛团体赛上以３：０轻取塞黑队。赛后，女队主教练施之皓认为，中国女队整体发挥不错，但第一个出场的王楠打球的紧凑性有待加强。
　　王楠２４日在与捷克队比赛时，硬拼了５局才以３：２击败对手，２５日在对付弱旅塞黑队时，仍然是打满５局才将对手击败。对此，施之皓评价说，这不在意料之外，属于正常，在前期的小组赛中遇到困难并能够及时解决，对接下来的比赛有好处。
　　他说，王楠２４日在落后的情况下能把局势扭转过来，说明她发挥很正常，但从与塞黑队一场比赛中看出，她的紧凑性和精力集中方面需要进一步加强。
　　施之皓说，他没有丝毫担心，因为毕竟塞黑队水平不很高，中国队有必胜信心。有了前期的不顺利，才会有后期重要比赛的顺利。
　　记者问及在接下来比赛中是否考虑多给王楠出场机会，以便让其尽快进入最佳状态，施之皓没有直接作答，只是说王楠有机会在后边的比赛中多体验体验，每个队员都有机会上场。 
　除王楠外，郭跃和李晓霞也在２５日出场。至此，中国女队的５名选手全部在本届世乒赛上亮相。郭跃和李晓霞都以３：０击败对手。施之皓说，她们的表现达到了预期，发挥都不错。他认为，５名队员的技术水平都差不多，只是张怡宁和王楠参加的大赛和取得的好成绩更多一些，经验更丰富一些。每个队员都有实力胜任每场比赛。（完）
　　