　　搜狐体育讯：换教练对于网球选手而言是再平常不过的事情，可是斯洛伐克长腿美女汉图楚娃宣布与教练分手的消息却引发了媒体格外的关注。没办法啊，谁让她的那个英国教练西尔斯有个漂亮闺女，偏偏这个漂亮闺女的男朋友又是英国网球的新当家小生穆雷呢！更凑巧的是，穆雷也在前不久和教练分道扬镳，如此多的巧合碰到一块，难怪老记们会起疑心：西尔斯的下一位弟子不会就是自己的‘准女婿’穆雷吧？
　　“是的，我已经结束了和教练西尔斯的合作。”现排名WTA16位的汉图楚娃向记者们证实了自己与教练分手的传言，而这也是这位长腿美女职业生涯中第二次和西尔斯教练说拜拜了，2003年，这对师徒曾经分手，不过第二年两人又一起出现在了球场上。眼下正在全力备战华沙J&S杯赛的汉图楚娃显然不愿意过多地在这件事情上纠缠：“下个礼拜在华沙，我会告诉你们正式的分手理由！”
　　从汉图楚娃的成绩来看，西尔斯教练干的可不赖，正是在他的调教下，2003年1月长腿美女达到了自己职业生涯的最高排名――世界第五！不过客观地说，汉图楚娃的双打成绩要好于单打，因为她曾经7次夺得WTA双打赛事的冠军。更值得大书一笔的是去年的美网混双比赛结束后，汉图楚娃更是凭借着这座金杯集齐了所有四大满贯的混双奖杯。和辉煌的双打战绩相比，美女的单打冠军头衔却只有一个，不过最近可以让汉图楚娃在单打赛事中扬眉吐气的是：她在年初的澳网第三轮中淘汰了卫冕冠军小威廉姆斯，而此前，屡屡败在黑珍珠手下的她干脆被小威冠上了‘花瓶’的雅号。既然在单打比赛中刚有起色，那为什么在这个时候炒掉教练呢？也许这一切只有等到下周，迷雾才会在华沙揭晓。
　　（跳跳糖）