　　新华网北京４月２５日电（记者李丽）悉尼奥运会冠军、湖北体操名将杨威已经正式成为华中科技大学公共管理学院的一名研究生。他将在备战２００８年奥运会的同时继续学业。
　　这名２６岁的“全能王”此前已在北京体育大学获得学士学位。杨威选择在没退役的情况下边训练边读研比较少见，但他认为“学业和训练并不冲突”。在２５日国家体操队的公开训练课上，他告诉记者：“这两个事情都是不断学习吸收新东西的过程，我相信自己能兼顾。”
　　记者从体操队了解到，杨威的学业将以不脱产的方式进行，他主要还是在国家队继续训练，为实现２００８年北京奥运会的目标和队友们并肩作战，部分专业课程将由华科大派老师到北京给杨威专门授课。
　　至于为什么读研，杨威说是“为未来定一个坐标”。杨威的女友、前体操名将杨云目前是北京传媒大学播音主持专业大一的学生。
　　２２日，杨威特意抽一天时间去武汉参加了华中科技大学为他举办的入学仪式。仪式过后，杨威和导师栾丽霞讨论了自己的课程。从学以致用的角度出发，栾丽霞给杨威定的研究方向是体育事业管理。杨威说：“因为这是我自己感兴趣的东西，想多接触这方面的内容，比如中介组织管理之类的。”
　　栾丽霞是公共管理学院教授，也是另外一位奥运冠军、羽毛球名将高的导师。（完）
　　