
　　――访肯尼亚马拉松选手史蒂芬
　　新华网内罗毕４月２５日电　题：“中国真是我的幸运之地”
　　――访肯尼亚马拉松选手史蒂芬
　　新华社记者薛群　章苒
　　说起中国，史蒂芬抑制不住自己的兴奋。他连比带划，一个劲地说：“中国好！中国好！中国是我的幸运之地！”一个月前，第一次参加马拉松比赛的他，夺得了厦门国际马拉松赛男子组冠军。
　　在肯尼亚中央省尼亚胡鲁鲁的训练营地，史蒂芬对记者说，尽管过去他从没去过中国，但在他的心中中国一直是个神奇的国家，而他也一直梦想有一天能到那里去看看。
　　史蒂芬的中国情结是一个叫李林龙（音译）的中国人给他留下的。１５年前，李林龙在史蒂芬的家乡教中国功夫，１３岁的史蒂芬慕名而去。中国功夫的魅力和中国人的热情友善使史蒂芬对中国产生了无限憧憬。
　　因此，当今年年初史蒂芬被国际体育经纪人相中，让他在罗马、巴黎和厦门中选择一个参赛地时，他毫不犹豫地选择了厦门。“我想都没想就挑了厦门，总觉得对我来说中国是那么亲切，我在那里一切都会很好的。”史蒂芬说。
　　然而，史蒂芬的厦门之行可谓曲折离奇，却又峰回路转。在他兴高采烈地准备去厦门时，他没有留意自己的护照已快到期。不过他太想去中国了，想方设法终于在比赛的前两天办好了护照。在中国驻肯尼亚大使馆的帮助下，史蒂芬匆匆忙忙地上了飞往广州的飞机。由于护照问题，经纪人以为他去不成，因而没有给他预订广州到厦门的机票，只能在他临行前给了他一些钱。
　　在广州白云机场，史蒂芬被告知他的钱不够买去厦门的机票，他傻眼了。人地生疏，哪里去找钱？就在他犯难时，售票员伸出了援助之手，让他在机场等着，她设法在下一趟航班为他挤一张打折机票。就这样，史蒂芬在白云机场等了１２个小时才终于登上了飞往厦门的飞机。此时，史蒂芬的两个同伴早已抵达厦门，开始了适应性训练。
　　走出厦门机场，史蒂芬发现自己再次陷入困境，由于行程变化，没有人来接他。这一回，史蒂芬聪明多了，他想起李林龙曾给他讲过的故事，在中国，警察帮助人们解决各种困难。于是他径直走进了机场的派出所。尽管语言不通，史蒂芬的比比划划还是让警察了解了他的处境。“他们让我在那里休息，又马上给比赛组委会打电话，”史蒂芬说，“不一会儿，组委会就派人来接我了，并给我安排了一个懂英语的志愿者”。
　　长途旅行和途中的一波三折令史蒂芬感觉异常疲惫，但是，“看到厦门美丽的风景和那么多与李林龙相似的中国人，不知怎的，我的疲劳感一下子消失了”。史蒂芬顾不上休息，直接去了训练场。在那里见到不少优秀选手后，史蒂芬感觉很高兴，因为他觉得与那么多优秀运动员一同比赛，他的成绩一定会有很大提高。
　　第二天，史蒂芬早早来到赛场。从海拔２３００米的尼亚胡鲁鲁来到厦门，史蒂文觉得自己状态特别好。比赛一开始，他跑在中间，后来越跑越有劲，不知不觉中超过了一个又一个对手。快到终点时，史蒂芬发现他竟然处在第一名的位置上。他不敢相信，忍不住再三回头，看后面有没有人会追上他。
　　冲过终点线，史蒂芬高高举起双臂欢呼，他的成绩是２小时１０分４６秒。第一次到中国，第一次参加马拉松比赛，第一次在国际比赛中获得冠军，让史蒂芬喜出望外。他在接受记者采访时一再感叹：“中国真是我的幸运之地”。
　　现在史蒂芬正加紧训练，计划参加１０月的北京国际马拉松赛。他还说，希望能有机会在中国多呆些日子，再学学功夫。
　　史蒂芬告诉记者，他本来身体瘦弱，跟李林龙断断续续学了３年功夫，身体强壮了许多。遗憾的是，上高中后他的学校离李林龙的住处很远，无法继续学。高中毕业后，他再去找李林龙，可是李林龙已经离开了。
　　史蒂芬很想再见见李林龙，但不知道他去了哪里。不过，他说，好事多磨的厦门之行让他遇到了很多像李林龙那样善良的中国人。他希望能参加２００８年北京奥运会，在自己的幸运之地取得佳绩。（完）
　　