　　北京时间4月25日消息 刚刚赢得蒙特卡洛大师赛的冠军之后,西班牙的炙手可热的球星纳达尔又马上飞到了巴塞罗那，准备卫冕巴塞罗那大师赛的冠军，同时这位目前在红土场连创佳绩的的少年球星，有望在打破阿根廷巨星维拉斯和瑞典球星博格所创造的红土场最高连胜纪录。
　　上周纳达尔在蒙特卡洛大师赛的决赛中经过四盘苦战，击败瑞士天王费德勒夺冠，这是两人五次交手中纳达尔取得的第四场胜利。同时这也是纳达尔在红土赛场上的第46场连胜，这也是网球历史上红土场上的第三连胜好成绩，仅次于阿根廷传奇巨星维拉斯的52场和一代球王博格的46场。现在想要在巴塞罗那大师赛上卫冕成功的纳达尔有心打破前辈大师的纪录。
　　“维拉斯和博格的纪录？我当然会想到这个问题，”纳达尔在接受采访时说，“不过能够排在连胜纪录的第三位已经是非常荣幸的事情了。如果想要超越博格的话，那么我需要在巴塞罗那大师赛上打进决赛，这可是不容易的事情呀。在每一天，每一场的比赛中，我都可能会输球。”不过纳达尔也表示，“如果我的状态百分之一百的话，我相信最终我会赢得比赛的胜利的。”
　　这次巴塞罗那大师赛，善于同图作战的西班牙选手纷纷厉兵秣马，力图有所作为，数位西班牙红土高手在纳达尔的卫冕道路上等待着他。在第二轮的比赛中，纳达尔的对手将是同胞菲-洛佩兹，而在半决赛中，三号种子阿根廷人科里亚或者前法网冠军费雷罗则可能等待着他。
　　早些时候，阿根廷好手科里亚有信心打入几乎任何一项红土赛事的半决赛，但是现在科里亚的发球是他的一大软肋。在上周的蒙特卡洛大师赛上，科里亚创造了ATP历史上的最差发球纪录-23个双发失误。“自从我的肩部受伤以来，我不能期盼我想以前发球一样好，现在我期望的找回自己的自信。就像在迈阿密大师赛的首场比赛那样，我整场比赛都没有一个双误。”
　　至于前法网冠军费雷罗，正在力求找自己以前的巅峰状态。这位现世界排名第26位的西班牙人在首轮比赛中遭遇比利时的弗列根，结果经过78分钟的比赛，赛会10号种子费雷罗以6比1，6比2击败弗列根，晋级下轮比赛。（玛戈塔/国传）