
　　北京时间4月25日，第48届世乒赛锦标赛团体赛在德国不来梅进入第二比赛日争夺。中国女队在小组第二轮比赛中又直落三阵以3-0击败塞黑队取得两连胜。一姐王楠再次上演惊险一幕，苦战5局最终以3-2击败帕拉维奇为中国队拿下第一分，随后小将郭跃和首次在世乒赛团体赛中亮相的李晓霞，均是以3-0的比分轻取对手，从而让中国队在不来梅继续高奏凯歌。




　　一姐“楠”当 一姐难当
　　今天中国女队派出的是王楠、郭跃和李晓霞这一以老带新的阵容，王楠担纲一号单打，郭跃第二单打，李晓霞则出任第三单打。由于中国队抽到的是主队签位，因此第一单打王楠率先出战，昨天王楠在与捷克队比赛中曾上演翻盘一幕，以3-2大翻盘最终胜出，今天“一姐”再次玩了一把心跳，虽然过程与昨天并不完全相同。
　　王楠在昨天与捷克斯特比科娃对阵时在先输两局的情况下连扳三局从而艰难拿下一分，而今天王楠则是上演了一次“小翻盘”。首局比赛，王楠打得对手灰头土脸，以11-1完胜。但第二、三局，王楠都是在开局与对手胶着的情况下中局没有咬住，结果被对手连拿两局反超。第四局王楠凭借着良好的开局早早确立优势并最终以11-2轻松拿下。决胜局，两人在开局阶段又是比分交错上升，这一次王楠没有再犯第二、三局时的错误，在中局连拿7分，从而最终锁定胜局。昨天，德国媒体就指出王楠的比赛打得让人揪心，但今天王楠依然未能将状态调整到最佳，不过大赛初段的苦战也并非全是坏事，提前接受考验总比在后半阶段关键赛事中大意丢分要好的多。
　　完美亮相 小花绽放



　　在王楠之后出场的是郭跃，这也是郭跃在本次世乒赛团体赛的首次登场，结果这位18岁的小将轻松击败了塞黑的雷科为中国队拿下第二分，在三局比赛中郭跃总共才让对手拿到15分，除第二局雷科尝过比分领先的滋味外，比赛剩余的多数时间都是郭跃遥遥领先。郭跃的取胜也让中国队拿到第二分。第三个出场的是今年同样18岁但比郭跃大半年的李晓霞，这也是她在世乒赛团体赛中的首次亮相，结果中国小花依然强劲，虽然比赛过程中也曾遇到过些许麻烦，但李晓霞最终都轻松化解，尤其是第三局，在2-6、3-7落后的情况下没有丝毫急躁，冷静应对结果一路猛追，根本没有给对手厄德尔伊机会，最终又是以3-0的局分轻取对手，从而为中国队拿下第三分，帮助中国队取得两连胜。（Firewall）