
　　2006年4月21日，在成都加洲花园酒店成都厅内，举行了隆重热烈的“WNQ.健身器材中的F1――新理念 
新表现”新闻发布会。在国家体育局领导，四川省体育局领导，WNQ高层领导，WNQ品牌代言人，经销商代表，以及国内外各界人士和媒体朋友的共同见证下，WNQ提出全新的WNQ品牌理念和“创世界名牌，做健身器材中的F1”的市场目标。颇为值得一提的是，在本次发布会上，WNQ品牌的形象代言人、天王巨星郭富城准时出现在成都会场，在与媒体进行充分沟通的同时，倾情演绎WNQ的F1精神，诠释WNQ带来的科技、时尚和健康理念，一时成为业内瞩目的焦点。
　　WNQ的此次发布会，拉开了成都体博会新进程的帷幕，同时也将品质优异的产品，通过强大的推广方式，奉献在消费者面前，从而为中国健身器材产业的成长与发展起到极大的促进作用。对此，万年青集团董事长刘严雄指出，WNQ品牌将继承以往取得的经验和优势，为满足国内外消费者，力促成都体博会的顺利进程，并带动中国健身器材产业的顺利发展进行更多的努力。
　　对于WNQ市场上知名度的提升，WNQ领导预计将通过包括广告等众多营销组合动作和所展现的优秀品质，在短时间内成功塑造消费者对WNQ的认识――与天皇巨星郭富城的此番携手，成为WNQ在市场征战过程中的又一个亮点，WNQ预计将借助郭富城强大的号召力和品质优异的产品，为中国健身器材市场带来新的冲击和变化，同是也将对WNQ品牌战略的成功实施起到坚实地推动作用。
　　福建省领导对WNQ的此番举措及品牌战略予以了高度评价并致与了殷切期望，地方政府将对龙头企业的积极举措给予扶持，带动相关配套生产产业的发展，实现构筑产业集群、产业升级发展的目标。在国家大力开展西部建设的时代背景下，WNQ品牌的成功也将起到很好的示范和带头作用。
　　据悉，WNQ品牌以德国先进的生产研发技术为依托，一直是健身器材领域的领导者，多年来不断将国际领先的理念注入其系列产品，引领业界不断发展。目前，WNQ已拥有八家分公司，八大物流服务中心，以及遍布全国的二百多家直营专卖店和近千个经销网点，同时网络触及海外，产品远销美国、英国、意大利等几十个国家。强大的企业实力给了WNQ以信心，而令WNQ赖以搏击市场的利器则是其高品质的产品。基于其不断加强的研发能力，以及高尖端的生产设备，WNQ的产品一直以人性化的设计和零缺陷的品质，深受国内外用户的好评。
　　“我们立志打造每一款新的健身器材，让每一个在上面运动的人，不仅得到完美的健身效果，更享受到时尚、科技的现代生活体验。”万年青集团XXX对此表示，而从WNQ本次发布的新品来看，更将严谨的工艺、激情的时尚和多项独创科技融汇其中，彰显出WNQ品牌意欲引领业界进入速度与激情的F1时代的决心。
　　如今，伴随着体博会的顺利进程，志向远大的WNQ也迎来了腾飞的契机，而从整个产业的层面进行考量，WNQ也在浓墨重彩的描绘着中国体育用品企业树立大品牌的蓝图。
　　