







 




图文：中国3-0力擒塞黑 郭跃回球凶狠 





 




图文：中国3-0力擒塞黑 王楠反手回球 





 




图文：中国3-0力擒塞黑 王楠在比赛中 
　　搜狐体育讯：北京时间4月25日，第48届世乒赛团体赛进入第二天的征程。中国女队今天对阵小组第二个对手塞黑队。与昨天的出战阵容相比，首战为中国队赢得两分的张怡宁和郭焱并没有作为是役的前三单打。两位小将郭跃以及李晓霞获得了出场的机会。最终，由王楠、郭跃以及李晓霞出任前三单打的中国队延续了昨天的上佳状态，以大比分3比0取胜。
　　王楠VS帕拉维奇
　　名将王楠出任今天的第一单打，她的对手为塞黑选手帕拉维奇。在昨日上演大逆转的王楠在今天的比赛中再次遭遇一场苦战。最终，凭借着丰富的大赛经验和过硬的心理素质，王楠以3比2获胜，为中国队先拔头筹。五局的比分分别为11比1，7比11，8比11，11比2和11比7。
　　在首局的比赛中，王楠及时地进入了比赛状态，并在场上发动了猛烈的攻势，很快地以11比1率先拿下第一局。
　　第二局再战，塞黑选手帕拉维奇逐渐地进入了比赛状态，在开局与王楠打成2平。平局之后，帕拉维奇抓住得分机会，取得比分的领先优势，以9比5领先。虽然王楠始终在奋力地追赶比分，但还是没能在此局上演逆转，王楠以7比11丢掉一局。
　　在关键的第三局中，比赛在开局进行地较为激烈，双方打成3平。平局之后，塞黑选手帕拉维奇突然发威，连得4分，以7比3领先。比分落后的王楠不急不躁，顽强地将比分追成8平。8平之后，帕拉维奇再次打出一阵小高潮，连得3分，以11比8拿下第三局。
　　从领先到落后的王楠与昨天一样再次遭遇险境。不过王楠毕竟是久经沙场的老将，她在第四局的比赛中充分展现出了丰富的大赛经验与过硬的心理素质。王楠在开局以2比0先发制人。此后，王楠又以5比1领先。在以8比2领先6分之后，王楠再也没有给对手任何得分机会，干净利落地以11比2拿下了第四局，将总比分扳成2平。
　　在关键的第五局中，王楠开局不利，以1比2落后。王楠没有受到比分落后的影响，依然稳扎稳打，将比分改写为3平。此后，王楠在3比4落后的情况下，打出一阵小高潮，连得7分，以10比4率先拿到赛点。大比分落后的塞黑选手帕拉维奇并没有放弃比赛，始终在奋力地追赶比分，并曾一度将比分追近至7比10。关键时刻，王楠稳住阵脚，以11比7拿下第五局，最终以3比2获胜，成功地为中国队先拔头筹。
　　郭跃VS雷科
　　作日未能亮相的小将郭跃今天作为中国队第二单打出战，她的对手为塞黑选手雷科。凭借着稳定的发挥，郭跃最终直落三局力克对手，为中国队再添一分。三局的比分分别为11比4，11比5和11比6。
　　首局，郭跃及时地进入了比赛状态，在开局以3比0先发制人。此后，郭跃始终保持着比分的领先优势，在以7比3领先4分后，较为轻松地以11比4率先拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局打成1平。平局之后，塞黑选手雷科取得比分的领先优势，以5比3领先。郭跃没有受到比分落后的影响，她稳扎稳打，并在此后连得4分，将比分改写为7比5。此后，郭跃没有再给对手任何得分机会，在连得4分后，以11比5拿下第二局。
　　在关键的第三局中，郭跃在开局再次占得场上的主动，以4比1领先。此后，郭跃牢牢地把握住比分领先的优势。最终，郭跃以11比6拿下第三局，以总比分3比0获胜，顺利地为中国队拿到第二分。
　　李晓霞VS鄂德尔吉
　　随着王楠和郭跃先后为中国队取得2分后，为中国队拿下第三分的重任交到了小将李晓霞的手上。她的对手为塞黑选手鄂德尔吉。凭借着技高一筹的实力与稳定的发挥，李晓霞最终以一个完胜的成绩为本次世乒赛团体赛的首次亮相交出一份令人满意的答卷。三局的比分分别为11比6，11比9和11比9。
　　首局，李晓霞及时地进入了比赛状态，在开局取得比分的领先优势，以4比1领先。此后，李晓霞越打越勇，并牢牢地控制住场上的节奏。在以10比6领先4分后，李晓霞以11比6率先拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局战成2平。此后，比赛进入僵持阶段，双方比分交替上升。李晓霞抓住得分机会，在4平后，以5比4领先1分。此后的比赛相当精彩。在双方打成7平后，李晓霞连得3分，以10比7率先拿到第二局局点。塞黑选手鄂德尔吉并没有放弃该局的较量，始终在奋力地追赶比分，曾一度将比分追近至9比10。关键时刻，李晓霞把握住得分机会，以11比9有惊无险地拿下第二局。
　　在关键的第三局中，李晓霞开局不利，以1比3和2比6落后。比分落后的李晓霞不急不躁，她沉着应战，并逐渐将比分差距缩小，直至将比分追成8平。此后，李晓霞越打越猛，在9平后连得2分，最终以11比9拿下第三局，以总比分3比0获得胜利。这样，中国队就以大比分3比0取胜，迎来本次世乒赛团体赛的两连胜。
　　纵观整场比赛，郭跃和李晓霞均发挥出了应有的水平。在比分领先或落后的情况下始终表现出旺盛的斗志。能够赢得比赛也是强劲实力的体现。 （正天）