　　信报讯（实习记者 杨杨）昨天，搜狐公司和Ｓｏｎｙ ＢＭＧ召开联合新闻发布会，对备受瞩目的２００６年ＦＩＦＡ世界杯官方音乐进行了全球首次发布。主题曲《Ｔｈｅ Ｔｉｍｅ Ｏｆ Ｏｕｒ Ｌｉｖｅｓ》的词曲作者约尔根・爱洛夫森也亲临发布会。两大公司签署了合作协议并宣布世界杯中文版会歌将由实力派唱将庾澄庆主唱，而中文版主题曲则会由Ｓｏｎｙ ＢＭＧ旗下的七位歌手（乐团）共同演绎。
　　在发布会现场，记者第一时间领略了这三首世界杯官方音乐。热力四射的会歌《Ｃｅｌｅｂｒａｔｅ Ｔｈｅ Ｄａｙ（庆祝这一天）》由德国“史上最畅销歌手”赫朗特・格朗内梅尔演唱。主题歌《Ｔｈｅ Ｔｉｍｅ Ｏｆ Ｏｕｒ Ｌｉｖｅｓ（生命之巅）》则由红遍全球的Ｐｏｐ Ｏｐｅｒａ跨界团体Ｉｌ Ｄｉｖｏ（美声绅士）与Ｒ＆Ｂ天后Ｔｏｎｉ Ｂｒａｘｔｏｎ共同演绎。现场还播放了决赛表演歌《Ｈｉｐ’ｓ Ｄｏｎ’ｔ Ｌｉｅ（不会说谎）》的精彩ＭＶ。庾澄庆本人对于主唱这次世界杯的中文版会歌感到相当兴奋，认为他一定能把内中的足球精神表达到淋漓尽致。而演唱中文版主题曲的陈坤、黄奕、李泉、韩雪、秦海璐等认为合唱主题曲正显示出足球的团队合作精神，他们亦会以最佳状态来演绎这首歌。２００６年ＦＩＦＡ世界杯官方音乐专辑将由Ｓｏｎｙ ＢＭＧ发行并于５月在中国内地上市。
　　搜狐将组织数十人的世界杯博客军团赴德国前线看球并担负以博客方式报道世界杯的任务。同时，国内近２０名世界杯明星球迷将建立“世界杯明星博客群”，加入搜狐博客军团。其中包括孙楠等娱乐界众多的明星。发布会上，黄征、景岗山、陶伟、周晓鸥还专程到现场助阵。