　　新华网北京４月２４日电（记者周文林）搜狐公司２４日宣布获得德国世界杯足球赛官方歌曲的无线和互联网的“数字首发”授权。这是搜狐继日前获得世界杯独家网络视频内容后，一举拔下的世界杯足球营销的又一城。
　　搜狐此次是与２００６年德国世界杯官方音乐版权所有者Ｓｏｎｙ　ＢＭＧ公司合作获得德国世界杯官方歌曲的无线和互联网的“数字首发”授权的。根据协议，搜狐获得２００６世界杯官方歌曲在无线和互联网的数字首发期独家授权。这些歌曲包括２００６年世界杯会歌“Ｃｅｌｅｂｒａｔｅ　Ｔｈｅ　Ｄａｙ（庆祝这一天）”、２００６年世界杯主题曲“Ｔｉｍｅ　Ｏｆ　Ｏｕｒ　Ｌｉｖｅｓ（生命之巅）”以及２００６年世界杯闭幕式歌曲“Ｈｉｐｓ　Ｄｏｎ’ｔ　Ｌｉｅ（不会说谎）”。在为期半年的“数字首发期”内，搜狐公司将通过彩铃、ＷＡＰ、ＩＶＲ、短信、彩信、流媒体流等形式，独家向国内无线用户提供上述世界杯官方歌曲全天候的音乐、视频产品。
　　有业内人士认为，借助国际重大体育赛事进行企业营销是提高企业知名度和形象的捷径。搜狐借力世界杯赛的战略思路对国内企业是一个很好的启示。随着北京奥运会的走近，国内将掀起一个体育产业的高度发展期，这将为国内企业带来一个绝佳的宣传机会。尽快吸纳体育营销人才，制订合理的措施以乘上这次机遇快车，应成为很多企业的现实谋略。（完） 