


　　维拉里尔VS阿仙奴(02:45)
　　维拉里尔上轮联赛留力之下以0比2不敌皇家苏斯达，是近来加上欧冠杯的第三场输球，不过这不能说其状态低迷，联赛要给欧冠让路输球情有可言，至于首回合的冠军杯去到客场以一球小负也说得过去。本轮回到主场，在情歌球场占尽地利人和的情况下，可同近来状态不错但较疲劳的阿仙努有得一搏。维拉里尔为了备战本场比赛可谓是众志诚成，主将列基美更是多次表明了对本场比赛的自信，上场雪藏8大主力，一切准备都为了今场的冠军杯。阵容方面维拉里尔的玻利维亚后卫洛迪古斯受伤，无法参赛，意大利的中场球星泰基拿迪因为黄牌停赛也没办法上场。阿森纳则在今天确认，这段时间以来的主力后卫辛达路斯因为受伤也没法出场，苏甘保极有可能顶替他的位置，苏甘保本人刚刚从鼻梁骨骨折中恢复过来，不过阿仙努上场刚打了同热刺的同城德比大战，加上此前球员没有得到轮番，赛事较频密，如今作客难免体能不占优，主队可以以逸待劳。阿仙努主帅温格更爆上场德比战中同热刺中场大将戴维斯在球员通道内动手，在本土联赛中又落后第四的热刺4分，阿仙努内外都要兼顾，自然会逊于比全身心投入到冠军杯的主队。
　　博彩公司开盘方面，即时欧盘平均指数为2。43 3。05 
2。76，比起初时平均指数主客胜略为上调，平赔则不变，但大公司像伟德、威廉希尔和立博等的指数都比平均指数要低，对主队较为有信心。独赢方面，亚洲各大数据公司开出平手盘，水位主胜有微微上调到足水的幅度，我觉得上调的原因不是因为客队实力高很多，更多的是阿仙努在亚洲球迷心目中一向的强队情结，导致两边投注不平衡，唯有调节客队的水位。再看有公司开出维拉里尔让平/半的盘口，也是对主队看高一线。今场两队都会以稳为主，看好主场之利的阴险潜艇偷袭远道而来的兵工厂。
　　推荐：维拉里尔
　　