
　　分析师山度士推荐
　　欧冠半决赛次回合的比赛将在今晚进行，首回合比赛中，阿森纳主场1－0小胜维拉里尔，本场比赛维拉里尔回到情歌球场，必然全力争取获胜，不过主教练佩莱格里尼表示球队并不会改变自己极具创造性但又异常谨慎的足球风格，尽管他们必须更加侧重进攻。
　　尽管阿森纳在首场比赛中利用快速的传递和积极的拼抢让维拉里尔的传递彻底被中断，但智利人依旧表示球队将继续坚持固有的战术，毕竟这套战术已经在本赛季的欧冠中取得了成功。对于维拉里尔来说，本场比赛主力门将维埃拉将解禁复出，他将回到主力阵容，不过意大利中场塔奇纳蒂已经因伤告别了本赛季剩余的比赛，他将不能出现在本场比赛的阵容中，这对维拉里尔的中场防守能力造成一定的影响。佩莱格里尼可能使用塞纳、乔西科和索林的中场组合，里克尔梅依旧扮演进攻组织者的角色。
　　阿森纳在首回合的比赛中占据了场上的绝对优势，他们充分展现了英超快速的球风，一度让维拉里尔感到无所适从，被阿森纳快速的节奏彻底打乱。在上周末的英超中，阿森纳尽管面临和热刺的北伦敦德比战，关系到本赛季英超第四名的争夺，依旧让亨利、法布雷加斯等主力球员得到了休息的机会，也是对本场比赛志在必得。不过本场比赛中后卫森德罗斯因为伤病将缺席比赛，老将坎贝尔将顶替他出场，和首回合建功的图雷搭档后防线。后腰吉尔博托依旧承担防守和冻结里克尔梅的重任。阿森纳肯定会继续使用此前淘汰皇马和尤文的战术，在次回合比赛中更多侧重防守，力争将不失球的记录继续保持下去。进攻方面，亨利是他们的源泉，正是亨利首回合致命的直传导致了进球。
　　从赔率和盘口来看，本场比赛可谓是势均力敌，威廉希尔和立博等主流公司尽管开出的赔率稍稍偏向于维拉里尔，但是主队的优势也是相当有限。盘口方面，平手盘下，考虑到阿森纳此前接连淘汰皇马和尤文时次回合侧重防守的战术，本场比赛势必也将防守放在第一位，投注主队的可能稍占多数，笔者稍稍看好阿森纳，不过平局出现的可能性应该最大。
　　精选2串1：
　　维拉里尔（10）＋阿斯顿维拉（3）
　　