
　　搜狐体育讯：北京时间4月25日，第48届世乒赛团体赛进入第二天的征程。中国女队今天对阵小组第二个对手塞黑队。在王楠和郭跃先后为中国队取得2分后，小将李晓霞出战。她的对手为鄂德尔吉。凭借着技高一筹的实力，李晓霞最终直落三局战胜对手。三局的比分分别为11比6，11比9和11比9。随着李晓霞的胜利，中国队就以大比分3比0获得世乒赛团体赛的两连胜。
　　首局，李晓霞及时地进入了比赛状态，在开局取得比分的领先优势，以4比1领先。此后，李晓霞越打越勇，并牢牢地控制住场上的节奏。在以10比6领先4分后，李晓霞以11比6率先拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局战成2平。此后，比赛进入僵持阶段，双方比分交替上升。李晓霞抓住得分机会，在4平后，以5比4领先1分。此后的比赛相当精彩。在双方打成7平后，李晓霞连得3分，以10比7率先拿到第二局局点。塞黑选手鄂德尔吉并没有放弃该局较量，始终在奋力地追赶比分，曾一度将比分追近至9比10。关键时刻，李晓霞把握住得分机会，以11比9有惊无险地拿下第二局。
　　在关键的第三局中，李晓霞开局不利，以1比3和2比6落后。比分落后的李晓霞不急不躁，她沉着应战，并逐渐将比分差距缩小，直至将比分追成8平。此后，李晓霞越打越猛，在9平后连得2分，最终以11比9拿下第三局，以总比分3比0获得胜利。这样，中国队就以大比分3比0取胜，迎来本次世乒赛团体赛的两连胜。 
（正天）