　　自4月13日晚结束澳大利亚邀请赛回国后，中国女篮已进行了一个礼拜的训练。4月21日下午，中国女篮在国家体育总局训练局篮球馆进行了第二阶段集训的首次公开课。
　　此次澳大利亚拉练，中国队尽管成绩并不理想，但还是发现了不少问题，这对备战世锦赛是很重要的收获。“有些错误，尽管过去也和队员强调过，但在实战中还是暴露出来了，而这些问题往往在平时的训练中被忽略，我们必须在第二阶段的集训中进行针对性的训练和改进。”女篮主教练马赫认为，在和欧美强队的比赛中，暴露出球员对球的控制和感觉不是很好，“尽管我们已有一些进步，但这个问题依然存在。”
　　“转移球要快！”训练课的最后阶段，马赫不停地在场边大喊着。结束澳洲拉练后，中国队第二阶段训练已有一周时间，但叶莉、隋菲菲、任蕾等主力队员的伤病却让马赫轻松不起来。“我不是专家，如果她能及时康复，随时欢迎她归队；如果不能，我们也得根据现有的情况做到最好。”马赫在谈到叶莉的伤病时说。除了叶莉，马赫还要面对其他主力球员的伤病，隋菲菲目前还在美国治疗，右肩绑着冰袋的任蕾也没能参加队伍合练，上场的张晓妮也一直有伤。“我手里现在有6个内线队员，但锋线现在是个软肋，队员都伤了。”马赫无奈地表示。
　　谈到本次拉练中表现不错的贾光等新人，马赫表示新队员给球队带来了竞争和新气象，“最重要的是她们表现出的努力和进步值得肯定。”
　　中国女篮要战胜欧美强队，必须采取哪些措施来完善队伍，才能真正和欧美强队形成抗衡？“我们只有努力把每天的训练工作做好，这是我们和欧美对手抗衡的惟一途径。”马赫说。
　　据悉，中国女篮第二阶段的集训将持续到5月中旬，队内暂时不会对16名集训队员进行调整。中国女篮下一站热身赛将是5月18日至23日在浙江绍兴进行的世界女篮联赛预赛，对手有澳大利亚、捷克、立陶宛俱乐部队。