　　锣鼓喧天，喜气浓浓，群星闪耀，高朋满座。昨天，辽宁盼盼男篮队长、 CBA全明星赛新科“三分王”岳鹏飞在沈阳生态园举行了隆重的婚礼，当上了幸福的新郎。
　　6号小岳新婚六六大顺
　　清一色的奔驰车队跟随着一辆红色保时捷跑车，新郎岳鹏飞亲自开着跑车将新娘――沈部女篮队员李建接到了沈阳的新家。6门礼炮，6挂大炮仗，60桌酒席，数字“6”成为岳鹏飞婚礼的吉祥数字。新郎官这样解释：“因为我的球衣号码一直是‘6号’，另外，还要图个吉利，六六大顺嘛。”
　　谈到恋爱过程，盼盼队口才最好的小岳突然变得羞涩起来：“我和李建没有那么多轰轰烈烈的故事，一切都是很自然地进行的。李建人非常好，很会关心人，我很喜欢她的性格。”说了几句，岳鹏飞的脸有点红。看到现场众多的嘉宾、亲朋好友，小岳动情地说：“请大家放心，我和李建今后会继续努力，认真打球，不会让所有关心我们的人失望。”高朋满座群星闪耀
　　吴庆龙、接军、李晓勇、王守强、王治单……岳鹏飞的婚礼成了辽宁男篮老将们的聚会。李晓勇和接军更是担当了迎宾的重任，热情地招呼着每一位宾客，“多少年的弟兄了，小岳的终身大事，我们就是再累也高兴。”莫科、王博专程为岳鹏飞的婚礼赶到沈阳，“我们之间是朋友、是哥们，兄弟结婚，我们哪能不到。”由于郭士强带领国青队在国外比赛，他特意委托妻子前来祝喜。
　　作为“娘家人”，沈部女篮的教练、队员们在主教练展淑萍的带领下早早地来到了酒店，辽宁女篮主帅李光琦也带领着辽宁女篮部分队员出现在了婚礼现场。这场婚礼成为了篮球明星的大聚会。一万奖金当作贺礼
　　辽宁盼盼俱乐部董事长韩召善也从外地匆匆赶到婚礼现场，谈起岳鹏飞，韩总赞不绝口，“小岳是我们盼盼男篮队长，是小队员们的榜样，今年盼盼能取得现在的成绩与他的优异表现是分不开的，尤其是在今年全明星赛夺得的‘三分王’更是给盼盼队争了光。”在岳鹏飞夺得“三分王”之后，韩召善便许诺重奖，昨天，韩召善亲手将一万元的大号支票交到了岳鹏飞的手中。
　　辽宁男篮全队正在广东参加邀请赛，除了正在养伤的小将杨鸣，其他队员无法赶到婚礼现场，这也成为小岳婚礼的最大遗憾。不过，队友们哪能忘了向他们的队长、大哥送上祝福，临行前他们制作了一盘录像，“祝岳哥新婚快乐”、“祝岳哥和嫂子百年好合、白头偕老”、“别忘了把工资卡上交”……当队友们熟悉的面孔和声音从大屏幕中传出，岳鹏飞禁不住热泪盈眶。