　　经过长达35天的停赛，孙继海终于“返回”了大部队。明天凌晨，“中国太阳”将随曼城队作客维拉公园进行英超第36轮（实际此前曼城只打了34场，与阿森纳的比赛被延期）的争夺，孙继海在停赛四场后此役将解禁，对于近期战绩不佳的曼城队而言，中后场“多面手”的复出将让皮尔斯在阵容上可以做出更多变化。
　　近期曼城队在联赛中“坐滑梯”，吞下六连败苦果后名次直坠到15位，虽然没有降级威胁，但如果再败将有可能“突破”俱乐部在1995年创造的八连败历史记录。面对球队的一路下滑，孙继海从3月20日与西汉姆联队的足总杯较量后就再不能直接帮忙，因为在那场比赛中他的一次撩手打人让其不但染红下场，并被英足总开出了一张长达四场的罚单，直到15日与西汉姆联的联赛过后才禁赛期满，由于与阿森纳的比赛被延期至5月初进行，因此孙继海的复出日期被推迟了10天。
　　如果算上明天凌晨与维拉的比赛，到赛季结束曼城队还有四场联赛要打，在明天凌晨打完维拉后，曼城剩余的三个对手分别是富勒姆、阿森纳和布莱克本，对于曼城队现在可以说是支“混子”球队，上不去下不来，既无争夺欧洲赛事入场券的希望，也无降级的压力，不过对于孙继海来说则还有项记录可以冲冲，那就是在本赛季完成在英格兰联赛百场首发的记录。
　　还记得在3月12日曼城队在客场1-2输给朴茨茅斯的比赛中，孙继海完成了代表曼城在联赛中100次亮相的记录，当时孙继海的态度是低调的激动“这不算什么成绩，我觉得不该大惊小怪的让别人知道。但这个100场，对我个人来说，还是很感动的。”而实际上他还有在赛季结束前完成在英格兰联赛中百场首发的记录，在停赛之前，孙继海在联赛中的首发次数为97次，其中在水晶宫时有22次（英甲，即现在的英冠联赛），为曼城则是75次（7次英甲，68次英超）。在剩余四轮比赛中只要获得三场先发机会即可“达标”。
　　如果不在足总杯中“闯祸”，孙继海或许早就可以完成另一个里程碑式的比赛了，因为自从去年12月4日客场对阵查尔顿比赛时首发开始，“中国太阳”在随后的18场比赛中有17场首发出场，虽然位置在左前卫、后腰和右后卫等漂移，但其主力位置却是不可动摇的，但与“铁锤帮”在足总杯对决时的不冷静让孙继海失去了出赛以及早早完成英格兰联赛百场首发的机会。
　　从英超官方站维拉与曼城的比赛前瞻来看，孙继海的名字出现在21人大名单之中，本场比赛曼城方面巴顿复出，左后卫乔丹，中卫奥努奥哈以及前锋安迪-科尔都将因伤缺阵，撒切尔因脚筋问题也出战成疑，因此孙继海的“突破口”将是在左后卫位置，至于能否获得首发要看其训练水平和竞技状态，以及主教练皮尔斯对“中国太阳”在缺战多场后能否一复出即有高水平发挥的信任程度了。如果本场比赛，孙继海获得出场机会并有不俗表现的话，那么他就很有希望在本赛季联赛结束前完成又一个里程碑式的比赛。（搜狐体育 文治）