　　110米栏的标志性人物当推“飞人”刘翔，不过在刘翔的巨大身影后，还有一位颇具实力的人物，这就是河北名将史冬鹏。在巨人阴影下生存的史冬鹏往往有些尴尬和无奈，这也因此有了当年周瑜发出的“既生瑜何生亮”的千古哀叹。而现在的史冬鹏，就不幸陷入了与当年周公瑾相同的处境。
　　“孤独战将”独舞赛场
　　因为刘翔没来重庆参加全国田径大奖赛首站，史冬鹏在23日的110米栏大战里便有了鹤立鸡群的感觉。比赛中史冬鹏在第一组预赛亮相，结果他极为轻松地跑出了14秒10的成绩，轻松进军决赛并最终以13秒56获得冠军。
　　在史冬鹏放慢步伐冲刺的同时，现场的广播主持人正兴奋地介绍着史冬鹏的战绩，在冲刺的一瞬间，围在终点处的一群市体校的小学员也爆发出一片喝彩声。停下脚步的史冬鹏连现场电子显示屏上的成绩也没看便要匆匆离场，结果很快被那群小孩围了个严严实实。面对递上来要求签名的本子、帽子甚至是背心，史冬鹏表现出了一个沙场老将的良好习惯，耐心地一一签名。记者开玩笑说他的签名挺漂亮，史冬鹏居然幽了一默：“就这三个字，经常写，怎么着也练好看了嘛。”
　　对于参加这次大奖赛，史冬鹏承认，因为刘翔没来，所以他心态特别放松，“今年本来是我的调整年，成绩并不是很关键。再加之刘翔没有参赛，所以我也是抱着玩玩的心态跑下来的。”问起这次比赛的具体目标是什么，史冬鹏想也没想就说：“没有目标，反正心态挺放松的。”至于除刘翔之外国内谁还能对他构成威胁，史冬鹏用力拍了拍旁边正在换衣服的江苏选手吴佑佳的肩膀，然后大笑着说：“就是他啊，他很厉害，我就很怕他。”吴佑佳则哈哈大笑，“他胡说，我们这儿你说谁还能跑得过他啊！”
　　“翔哥是老大，但我也有希望”
　　近年来，随着“翔旋风”在世界田坛的刮起，在国内男子110米栏比赛里，似乎已渐渐淡忘了其他人物的存在，与巨人同行，要背负的心理压力之大可以让人想象，对这个话题，史冬鹏说得很实在，“刘翔的实力太强了，在国内他就是无可争议的老大。说实话，不要说我们国内的选手，就是国外的同行与他站在一起，压力也是相当大的。”
　　不过，虽然表达了对“翔哥”的敬重，但本身已具备相当实力的史冬鹏也并不是没有任何“野心”，面对有没有想法接近甚至赶超刘翔的提问时，这位22岁的名将说得很坚决：“当然有啊，体育追求的就是竞争，谁愿意心甘情愿认输呢？如果要我定个目标，那么你们就看2008我的表现吧。”（邓红杰）
　　