　　记者昨天从中国篮协获悉，广州已正式获得了美国梦七队来华热身赛的承办权，这也是美国“梦之队”系列首次登陆中国，届时包括科比在内的所有参加世锦赛的美国队球员都将亲临广州，于8月7日和8月8日分别与中国国家队和巴西国家队（暂定）进行世锦赛前的两场热身赛。
　　没能获得国际篮联举办的斯坦科维奇承办权早在广州意料之中，因为当时广州已经把所有的注意力都转移到“梦七队”的运作，广州市政府和广州市体育局甚至还提出了，“不惜一切代价将NBA带入广州”的口号，在去年9月、10月和今年3月的NBA三次考察后，并最终得到中国篮协批准，广州如愿拿到了“梦之队”两场在中国热身比赛的承办权，但他们也将为此付出近2500万人民币的先期投入代价。
　　据记者了解，此次“梦七队”来华的谈判过程都是广州和NBA方面直接进行对话，无论是中国篮协还是盈方公司都未过多地介入此事，而盈方公司最后也仅获得8月7日“梦七队”第一场与中国国家队交锋的推广权，“其实这两场比赛主要是NBA和广州方面一起搞，而我们作为合作者，只负责第一场梦七队与中国队的比赛推广。瑞士盈方公司中国区总经理王应权表示，现在还没有具体的推广计划，”我们还在与NBA方面谈一些条件，但估计问题不是很大，而赛事的主要组织工作还是NBA方面来操作。“
　　由于两场比赛均属于商业性质，广州方面在签订合同时也提出，不允许“梦七队”有球员提前前往日本进行世锦赛的备战，而广州市新体育馆将可以容纳10044名观众观看比赛，但主办方透露说，球票的价格不会低于上海和北京NBA中国赛的价格。