
　　这两天小区物业把几个没有交物业费的业主告上了法庭，我们这些热心的邻居就去作法律咨询，看看能不能打赢这场官司。结果从律师那得到的结论是几乎必输无疑。因为我们和物业有合同，就算物业有很多工作不到位的问题，但不交物业费就是我们先违约。没有交物业就不能反诉他们，这是个资格问题。
　　随即我就想到了王治郅的问题。现在对王治郅应不应该接受八一队的处罚的问题是莫衷一是，赞成的和反对的人数都差不多。但我要说，应该给王治郅一个处罚。因为王治郅当年无论因为何种原因滞留美国不归，他都已经造成了一个影响，就是损害了军纪和军人形象。他不先弥补这个损失，就没有资格谈论继续打球的问题。
　　军队最重要的是什么？就是严格的纪律和良好的形象，这样才能得到百姓的拥护，才能完成保护祖国的重任。没有严格的纪律，军队就没有存在的必要。王治郅就是违反的军纪，在组织上要求他回国的时候拒绝回来，因此才造成这么大的损失。抛开过程只看结果，王治郅滞留美国不归对八一队造成了巨大的损失，王治郅就有责任自己去承担这个损失。
　　其实从我个人了解的状况得知，八一队和八一体工大队很多领导都不希望王治郅受处罚，当然这是从个人角度出发的想法。王治郅从小就在军队大院里长大，是这些体工大队的叔叔阿姨们看着长大的。谁会希望看到一个自己从小看到大的好孩子最后落在自己手里受处罚？但军队讲的是纪律，是组织，不是个人私情，因此不得不赞同处罚大郅的决定。相信当过兵的人都能够理解这里面组织问题的重要性，也能够理解八一队的立场。
　　从我个人角度出发我也不希望处罚大郅，但考虑到王治郅能够最终回到国家队这个大目标，我也必须接受这个现实。要想挽回军队内因为王治郅事件造成的负面影响，平复怨气，就必须让王治郅作这个牺牲。这是个人小利益和国家大利益之间的矛盾，如何取舍是很明显的结论。
　　真正为大郅好的，希望大郅尽早返回国家队的理智球迷，相信都会支持大郅坦然接受处罚的。现在个人受点损失，但将来可以达到为国争光的目标，这点小亏又算得了什么？真的为大郅好，就给他一个重新面对过去的机会，让他能更加全心全意地为国家争光。