　　希勒走了,带走了一个时代。纽卡斯尔队4比1客场战胜桑德兰的比赛成为希勒职业生涯的最后一战。而此前一天，另一位划时代的巨星齐达内也表示，他将在本周三召开新闻发布会，宣布是否将在世界杯后退役。无论怎样，他已经进入了退役的“倒计时”。
　　　 斗士希勒
　　　 作为英格兰国家队历史上最伟大的中锋之一，希勒在796场职业生涯中攻入409球，这样的成就足以奠定他英格兰最伟大中锋之一的地位。他的球风朴实无华，甘为队友无私充当炮架，勤勉、热忱，不乏充满血性的拼抢和铲断，并因此屡遭骂名。一位来自米德兰郡的维拉球迷的话很具代表性：“希勒有自己犯规后却为本方赢得任意球的本事，我们恨他、嘘他，但也爱他。他很脏，但他是真正的斗士。”
　　　 纽卡斯尔人不会忘记希勒对利物浦的比赛中，终场前2分钟顶入的扳平球；不会忘记他对阿森纳攻进的超级任意球；不会忘记他戏耍斯塔姆后洞穿曼联城池；不会忘记他摆脱德塞利后射穿切尔西球门的惊天世界波……英格兰球迷也不妨回忆一下，是谁的进球带领他们击败了荷兰、法国、葡萄牙、德国等豪强！
　　　 上周为希勒颁发HMV终身荣誉奖的弗格森说，他总会对自己的球探说：“能不能给我再发现个希勒？”
　　　 大师齐祖
　　　 和煦的阳光驱不走近两天马德里球迷心头上的阴影，有关齐达内将在世界杯后退役的传闻弥散于大街小巷。上周末，齐达内重提退役一事，表示将在本周三召开新闻发布会，正式宣布是否会在世界杯后退役，可以肯定的是，法国人的职业生涯已经进入倒计时。尽管皇马本轮面对的是联赛副班长马拉加，但还是有5万多名球迷赶往伯纳乌“朝圣”，他们大多数人是冲齐达内而去的。
　　　 “这就是球星的力量。”《世界报》赛后评论说。这不由让人想起上周六卡洛斯在谈起齐达内时说过的一番话，“齐达内对皇马来说意味着很多。无论是球员还是常人，他都是如此伟大。如果世界杯后他选择退役，无疑会令人痛苦，也是世界足坛的一大损失。对我个人来说，他就是我的老师。”老师，这个词曾经从多名皇马球员口中说出，罗比尼奥，拉莫斯，卡萨诺都曾经把齐达内当成“活教材”。对马拉加的比赛，齐达内再次诠释了大师的意义。他可以令球队从半死不活到起死回生。难怪《马卡》报在得知齐达内将宣布是否退役时会在头版打出这样的大标题：“齐达内，别走！”到底会不会留下来，只有齐达内自己知道答案。