　　搜狐体育讯：北京时间4月25日，第48届世乒赛团体赛进入第二天的征程。中国女队今天对阵小组第二个对手塞黑队。名将王楠出任今天的第一单打，她的对手为帕拉维奇。在昨日上演大逆转的王楠在今天的比赛中再次遭遇一场苦战。最终，凭借着丰富的大赛经验和过硬的心理素质，王楠最终以3比2获胜，为中国队先拔头筹。五局的比分分别为11比1，7比11，8比11，11比2和11比7。
　　首局，王楠及时地进入了比赛状态，并很快地以11比1率先拿下第一局。
　　第二局再战，塞黑选手帕拉维奇逐渐地进入了比赛状态，在开局与王楠打成2平。平局之后，帕拉维奇抓住得分机会，取得比分的领先优势，以9比5领先。虽然王楠始终在奋力地追赶比分，但还是没能在此局上演逆转，王楠以7比11丢掉一局。
　　在关键的第三局中，比赛在开局进行地较为激烈，双方打成3平。平局之后，塞黑选手帕拉维奇突然发威，连得4分，以7比3领先。比分落后的王楠不急不躁，顽强地将比分追成8平。8平之后，帕拉维奇再次打出一阵小高潮，连得3分，以11比8拿下第三局。
　　背水一战的王楠在第四局的比赛中展现出了丰富的大赛经验与过硬的心理素质。王楠在开局以2比0先发制人。此后，王楠又以5比1领先。在以8比2领先6分之后，王楠再也没有给对手任何得分机会，干净利落地以11比2拿下了第四局，将总比分扳成2平。
　　在关键的第五局中，王楠开局不利，以1比2落后。王楠没有受到比分落后的影响，依然稳扎稳打，将比分改写为3平。此后，王楠在3比4落后的情况下，打出一阵小高潮，连得7分，以10比4率先拿到赛点。大比分落后的塞黑选手帕拉维奇并没有放弃比赛，始终在奋力地追赶比分，并曾一度将比分追近至7比10。关键时刻，王楠稳住阵脚，以11比7拿下第五局，最终以3比2获胜，成功地为中国队先拔头筹。 （正天）