
　　4月18号，由40余家中央和国内地方媒体组成的奥运采访团来到了北京奥组委所在地，北京奥运大厦。大家都非常关心奥运建设的进展情况，北京奥组委执行副主席蒋效愚向各界媒体朋友介绍了有关情况。大家把听到的每一个细节都详细的纪录了下来。
　　仅仅是听介绍，大家还觉得不过瘾，于是又集体乘车赶往正在建设中的奥运场馆，实地考察一番。亲眼看到正在建设中的国家体育场,让大家兴奋不已,纷纷拿起话筒做起现场报道.
　　大家都对国家体育场的建设速度感到十分惊讶。目前，支撑国家体育场的24根主体立柱已经完成了20根立柱的整柱吊装。
　　与国家体育场毗邻而建的另一座奥运场馆是国家游泳中心。
　　建成后的国家游泳中心是被一个个形似水泡的膜结构包裹而成的。现在国家游泳中心正在进行的是大量膜结构的安装工作。大家可能会觉得安装膜结构非常不容易，其实也没有你想象的那么复杂。
　　水立方的膜外衣非常的漂亮，大家可能会担心，如果这层膜破损了，那可怎么办。
　　建成后的国家游泳中心，如何使外部的膜结构保持漂亮干净，这也是大家非常关注的一个问题。
　　在2008年北京奥运会期间，国家游泳中心将承担游泳、跳水、花样游泳、水球等项目的比赛。奥运会后，它将成为一个多功能的大型水上运动中心。2008年奥运会，在北京建设的31个比赛场馆，现在已经有20个场馆开工建设。这些场馆的建设离不开工人们的辛苦劳作。虽然建设工作有些辛苦，但他们内心充满了快乐。
　　