
　　随着汤姆斯杯和尤伯杯本周五在日本开战，羽毛球也成了最近一段时间以来，大家关注的一个焦点，从本期节目开始，我们就一起来走近中国羽毛球队。从新闻中您应该也了解到了，中国羽毛球队已经开赴日本。说起现在的这支中国队，可以说是群星璀璨，光是奥运会冠军，队中就有好几位。不过今天我们奥林匹克故事的主角，却并没有奥运会的金牌。但是他的名头，与那些奥运冠军相比，一点也不逊色。接下来的时间，就让我们一起来了解一下当今中国羽毛球队，乃至整个世界羽坛的男单一号，林丹。
　　说起林丹的崛起，用横空出世来形容一点也不为过。2003年十月，他的世界排名才只有60多位，可是到了第二年三月，他一跃成为世界第一。从那时开始，我们不仅记住了他的名字，更是记住了那个响亮的外号，超级丹。不过林丹自己，却并不太喜欢这个称呼。
　　其实要说林丹给我们留下印象最深的，除了他的球技，恐怕就是在赛后，他那个招牌式的敬军礼动作了。林丹自己也说，作为一名军人，我感到非常自豪。
　　就在林丹节节获胜，达到了他运动生涯第一个巅峰的时候，2004年5月，汤姆斯杯比赛在印尼雅加达举行。2004年，中国羽毛球男队有两个任务，一个是要夺回阔别十年之久的汤姆斯杯，另外一个，就是要在8月开始的雅典奥运会上卫冕男单的冠军。对于当时被称为公开赛之王的林丹来说，这些都是全新的挑战。
　　尽管雅典奥运会的失利对林丹而言，是一次打击，但正像他自己说的一样，那也只不过是一场比赛，输了就从头再来。因为在他的心中，未来始终有一个更加重要的目标在等着他。
　　从采访中我们不难发现，林丹确实是一个非常有性格的运动员。同时，他也是一个对自己要求到近乎苛刻的人。不过，也许正是林丹的这种性格，才能造就他辉煌的成就。尽管林丹现在已经不再喜欢超级丹这个称呼了，但我相信，当他退役的那一天，当他真的实现了自己的目标，成为有史以来最伟大的羽毛球运动员的时候，超级丹这个称呼，将是对他辉煌运动生涯最好的评价。当然，对于这两位年轻人的爱情，我们还是要送上祝福。祝福林丹，同时，更要祝福远在日本的中国羽毛球队。
　　