　　新报长沙电【记者赵睿】明天晚上，中日两国青年男足将在长沙展开较量，中国国青主教练贾秀全做出了一个让人很提气的决定―――以硬打硬，以快对快。
　　据一位教练介绍，尽管后防大将野智章和前锋伊藤翔没随队来华，但是日本青年队和中青队一样，每次组队时都有一些老队员因为这样或那样的原因落选。中青教练组通过仔细分析日本队的资料，发现对手的基本功比较扎实，攻防转换的速度秉承了以往的简洁快速风格，因此，说这支日本青年队是“水货”没有根据。中青队员昨天下午全部到齐后，主教练贾秀全告诉大家：“都要打起十二分精神，比赛时一定要打出气势，上来压制住对手。对方打得快，我们要比他们还快。”对于外界盛传的“中青队比赛穿钢钉鞋斗狠”的说法，这位教练员解释说：“主要是为雨天比赛做准备，而且也不是每个人都穿这样的鞋，谁需要就穿。”昨天训练结束后，蒿俊闵就领到了一双这样的球靴。
　　上周日打了联赛的队员昨晚没有参加战术演练，而是在助理教练王军的带领下慢跑恢复。尽管训练气氛较为轻松，但是队员们还是不敢大意。一位中青绝对主力透露：“贾导的脸色不是太好看，大家都注意点，别在和日本队比赛期间找麻烦。至于比赛，肯定是要拼了，输谁也不能输给日本队。”