　　新华网消息 据美国媒体4月25日报道，如果国际足联不改变其兴奋剂政策的话，足球将被赶出2008年夏季奥运会。
　　体育仲裁法院周一说，国际足联没有按照世界反兴奋剂署的规定办事。世界反兴奋剂署的规定适用于参加奥运会的所有35个单项体育联合会。
　　国际足联在2004年的代表大会上认可了世界反兴奋剂署的规定，但是体育仲裁法院认为，国际足联并没有按照世界反兴奋剂署的规定改变自身的规定。世界反兴奋剂署和体育仲裁法院去年11月要求国际足联将世界反兴奋剂署的规定贯彻到国际足联的规定中去。
　　世界反兴奋剂署署长迪克・庞德说："如果国际足联不希望将规定贯彻到他们的规则中去的话，他们以前就没有必要赞同这些规定。但是，国际奥委会已经修改了宪章，参加奥运会的各个单项体育联合会必须遵守这些规定。"
　　国际足联与世界反兴奋剂署的争论焦点是，按照国际奥委会和世界反兴奋剂署的规定，运动员使用违禁药物，禁赛两年。国际足联则要求根据运动员个人情况进行处罚，处罚时间为6个月到两年。
　　世界反兴奋剂署今年5月13日将在蒙特利尔举行会议，讨论国际足联是否遵守规定。庞德说，如果世界反兴奋剂署确认国际足联没有遵守规定的话，国际奥委会需要考虑将足球赶出奥运会的问题。
　　2008年奥运会足球预选赛明年开始，最终将有16支男队和12支女队参加2008年奥运会男女足球比赛。
　　