　　新华网日内瓦４月２５日电　位于瑞士洛桑的国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）２５日对于足球运动员服用兴奋剂禁赛问题的争执给出了咨询意见。有意思的是，当事双方国际足联（ＦＩＦＡ）与世界反兴奋剂机构（ＷＡＤＡ）都表示，这份意见书对自己有利。
　　国际足联与ＷＡＤＡ的争执起因于ＷＡＤＡ建议对首次被查出服用兴奋剂的运动员给予自动禁赛两年的处罚，但ＦＩＦＡ认为对药检阳性的运动员应区别处理。双方争执不下，最终闹上国际体育仲裁法庭。
　　经过了长达半年的研究之后，体育仲裁法庭终于给出了长达６８页的“和稀泥”式的意见书。在判决中，法庭认为国际足联没有完全按照ＷＡＤＡ的要求来对违规运动员进行处罚，但同时法庭又表示，根据瑞士法律，国际足联并没有义务来修改现行的规章制度。
　　对于这个裁决，ＷＡＤＡ与国际足联都表示满意。ＷＡＤＡ主席庞德表示：“这份独立裁决明确了国际足联在反兴奋剂的一些关键问题上与《世界反兴奋剂准则》不符。世界杯和奥运会预选赛就要开始了，我们现在就要等着看国际足联是否需要我们帮助他们完善制度了。”
　　而国际足联主席布拉特在一份书面声明中也表示，法庭的裁决“承认了国际足联在反兴奋剂问题上可以有自己独立的处理方法。”布拉特认为，这份意见书为双方最终达成一致奠定了基础。
　　仲裁法庭的意见书认为，无论是ＷＡＤＡ还是国际奥委会，都无权要求国际足联按照《世界反兴奋剂准则》行事。但是意见书同时也提醒国际足联，如果双方分歧无法弥补的话，国际奥委会有权将足球排除出奥运会大家庭。
　　庞德表示，双方的分歧有９５％都可以由国际足联自己来解决。他说：“其中只有禁赛期时间的问题需要国际足联大会讨论决定，而他们将在世界杯期间召开大会，因此事情其实可以很快得到解决。”（完）
　　