　　新报讯【记者赵勇】北京时间昨天下午，第48届世乒赛团体赛在德国港口城市不来梅拉开战幕。中国女队在首场比赛中以3：0战胜捷克女队，随后亮相的中国男队同样以3：0完胜罗马尼亚男队。
　　本届世乒赛的参赛规模达到了历年之最，总共吸引到86支女队和115支男队参与。在总共八天的角逐中，男女争冠组的各24支队伍被分为四个组别，每组6支队伍进行单循环排定座次，小组前两名将获得参加四分之一淘汰赛资格。中国女队昨天率先亮相，迎战小组第一个对手捷克女队，中国女队三位出场选手分别是张怡宁、王楠和郭焱。首先出场的张怡宁顺利地以3：0战胜杜巴索娃。三局比分分别为11：4、11：3、11：5，比赛耗时不到20分钟。随后出场的中国队第二单打选手王楠遭遇了捷克的第一单打斯塔比科娃。结果比赛进行得十分惊险，王楠连战五局（8：11、7：11、11：4、12：10、11：3）才以3：2险胜对手。中国第三单打小将郭焱发挥出色，直落三局，以11：7、11：4、11：2的比分，轻松击败斯米斯蒂科娃。
　　女队比赛结束后，中国男队登场亮相，与他们对阵的是罗马尼亚男队。中国男队抽到的是客队的位置，担任第一单打的是马琳，王励勤担当第二单打，小将陈杞担任第三单打。按照规则，打客队的中国队首先由第二单打王励勤出阵，他的对手是世界排名曾经进入过前十的克里桑，结果王励勤3：0轻松击败克里桑。此后上场的马琳面对的对手是菲力蒙，马琳同样以3：0顺利击败对手。小将陈杞一出场就攻势凌厉，以3：0战胜对手奇奥蒂。
　　今天，中国男队将与荷兰男队展开较量，中国女队则要面临塞黑女队的挑战。