　　新华网圣何塞４月２４日电（记者裴剑容）哥斯达黎加国家足球队主教练吉马良斯于２４日公布了球队参加２００６年德国世界杯赛的２８人集训大名单，参加过上届韩日世界杯赛的老球员构成了此次集训的核心。
　　这份以老带新的大名单包括了参加过上届世界杯的前锋万乔普、戈麦斯，后卫马林、马丁内斯、瓦拉塞，中场球员索利斯、森特诺及守门员梅森等，他们将成为哥斯达黎加队此次征战世界杯的主力。此外，１３名２５岁以下年轻球员的名字也在名单之列。其中年龄最小的是１９岁的前锋布莱恩・路易兹，他被誉为哥斯达黎加足坛的希望之星。
　　哥斯达黎加国内两支传统强队萨普里萨队和阿拉胡埃拉队无疑是最大赢家，两队共有１５名队员参加本次集训。
　　吉马良斯说，这些球员将从２５日开始集训，他将从中遴选出最后参加世界杯的２３名正选球员。
　　哥斯达黎加队将于５月２０日在德国拉尔与德甲联队进行一场友谊赛，２４日和２８日将在巴塞罗那和基辅分别与西班牙加泰罗尼亚队和乌克兰队进行世界杯热身赛，此外３０日还将在捷克尼斯河畔亚布洛内茨与捷克队进行一场比赛。
　　连续第二次进军世界杯赛决赛圈的哥斯达黎加队在国际足联最新公布的排名表上列第２６位，该队在德国世界杯赛上与东道主德国队及波兰队、厄瓜多尔队同在Ａ组。（完）
　　