　　虽然中国女队以3：0轻取捷克队，取得开门红，但老将王楠昨天在比赛中竟然一上来就以8：11、7：11连输两局，尽管王楠在后面的比赛中以3：2成功逆转，但其状态还是着实令人担心。赛后，中国女队主教练施之皓肯定了王楠的表现，认为她发挥得还是相当不错。
　　赛后，王楠觉得自己的表现还算正常，“毕竟是第一次和斯塔比科娃交手，而且又是第一场比赛，自己还没有完全进入状态，应该说能有这样的表现还算是正常吧。”是不是因为太紧张导致头两局没有尽快进入状态？对此，王楠表示：“其实我当时的心态挺轻松的，并没有感到特别紧张，唯一不足的就是对对手研究得不够彻底，有些球与自己想象的不同，回合球多了一些，自己有些急躁，关键球没有把握好，才造成了一上来就落后的局面。”比赛中有这样一个细节，在比赛进行到第四局的关键时刻，女队主教练施之皓叫了一次暂停，之后王楠很快就掌握了场上主动，对于这次暂停，王楠觉得很关键，“这个时候施指导的暂停让我稳定了下来。其实施指导当时也没做什么战术方面的布置，他就是让我更放开一点，打球的时候注意落点的变化，干扰对方的节奏，结果证明这次暂停确实挺有效的。”
　　对于王楠首战的发挥，女队主教练施之皓赛后给予了肯定，“关键时刻挺住了，还是发挥了一名老队员应有的作用。”