　　新报讯【记者滕达】主场优势在本赛季NBA季后赛中被表现得淋漓尽致，在首轮比赛中，主场作战的8支球队中只有网队以2分之差输给了步行者，其他7支主队全都顺利过关。
　　北京时间昨天，东部排位第6的步行者在客场以90：88险胜网队，将主场优势从网队手中抢了回来。网队的三剑客只有卡特表现还算出色，拿下31分13个篮板，其他队员则没能为卡特提供有力的支持，基德表现最为失常，11投仅2中，只有5分入账。双方战到最后一秒时还是平局，曾经在网队给基德打替补的安・约翰逊为步行者立下大功，他在最后1秒时强行突破上篮造成对方犯规，随后2罚全中成功破“网”。
　　其他几支主队则在主场顺风顺水，太阳107：102战胜湖人，获胜的秘诀就是看死了得分王科比。本场比赛科比21投仅命中7次，三分球更是只有6投1中，虽然拿下22分，但较之常规赛的发挥简直不值一提。全联盟战绩最佳的活塞又一次利用凶悍的防守获胜，他们让对手雄鹿的命中率只有35.6％，最终以92：74大胜对手。小牛主场以103：93击败灰熊，诺维茨基依旧是球队最大的功臣，他为小牛贡献31分11个篮板。灰熊已经三次闯进季后赛，但他们到现在还没能获得过哪怕一场胜利。