　　新报讯【记者滕达】网球红土赛季已经开始，还未将法网桂冠收归名下的费德勒早就表示自己找到了在红土场上夺冠的诀窍。但北京时间昨天凌晨，在有“法网风向标”之称的蒙特卡洛大师赛的决赛中，他的誓言又一次化作了泡影，而这一次阻止他的还是纳达尔。这已经是纳达尔对费德勒的三连胜了，费天王今年仅有的两次失利都是拜他所赐。本次夺冠之后，被科里亚称作“红土怪兽”的纳达尔已经将自己在红土场上的连胜纪录提高到42场。
　　比赛一开始纳达尔就表现得分外积极，而费德勒则很难适应纳达尔强劲的上旋球，出现了多次主动失误，很快就以0：4落后。此后费德勒虽然明显加强了进攻和网前截击，但奔跑迅捷的西班牙少年总能迅速到位，最终纳达尔以6：2拿下了第一盘。第二盘费德勒的状态有所恢复，双方的比分也交替上升，一直打到抢7局。经验丰富的费德勒用强力的底线和适时的网前截击以7：2拿下抢7局。第三盘又是纳达尔率先发力破发成功，并一鼓作气以6：3赢得第三盘。第四盘费德勒再次将比赛拖入抢7局，但这一次纳达尔没有再让费德勒占到便宜，以7：5拿下抢7局，从而以3：1的总比分成为最后的赢家。
　　虽然连续三次败在纳达尔手下，但费德勒还是不承认对手是自己的“克星”：“我并不觉得纳达尔是我的所谓‘克星’，我觉得自己跟他没什么差别。他唯一的优势不过是因为他是个左撇子。”