　　新报讯【记者梁斌】为期5天的2006年全国女子柔道锦标赛昨天在海口落下帷幕，继佟文在大级别上勇夺双冠王之后，天津女子柔道队在佟文带领下首次夺得全国锦标赛团体冠军。至此，天津女子柔道队在本次锦标赛中，共摘得三金一银一铜，实现大丰收。
　　昨天的团体赛采取五场三胜制。天津女子柔道队先后战胜山东队、浙江队、宁波队杀入团体赛决赛。在与解放军队的决赛中，前四场比赛双方各胜两场。关键的第五场，世锦赛冠军佟文再显英雄本色，又是一个固技25秒“一本”，战胜解放军队的吴晓薇，为天津队首夺团体冠军立下汗马功劳。本次比赛，佟文征战＋78公斤级和无差别级两个级别，十场比赛，十个“一本”，佟文成为近10年来，首位在一次国内比赛中加冕双冠王的女选手。经过半年的调整，十运会失意的佟文变得更加强大，场上“横扫”的神威，让新老交替的天津女子柔道队有了主心骨，有了让对手胆寒的霸气。此外，闫学兰和窦书梅分别获得了57公斤级亚军和63公斤级季军。本次比赛是十运会后全国女子柔道界的首次大赛，也是2008年北京奥运会的积分赛和2006年多哈亚运会的选拔赛之一。本次比赛，天津队派四老带十新的阵容出战，共有11人进入各级别的前16名，获得了参加下半年全国冠军赛的资格，其中表现出色的佟文、闫学兰、窦书梅、时俊杰、秦茜和张洁也入选了新的一届国家集训队。
　　天津女子柔道队主教练吴卫凤表示：“上个月局领导派我们去日本进行强化训练，收获颇丰。状态正佳的我们在这次比赛中也自然打出了天津人的精气神。十运会结束后，我们除了技术创新、战术改变之外，还主抓队员如何在比赛中调整好自己的比赛心态，除佟文这次比赛表现得很突出外，秦茜、张洁这些第二梯队的队员也都顶了上来，我相信未来一定会属于天津女柔的。”