　　晨报讯 上周日，第18届中国国际体育用品博览会在成都闭幕。来自乔丹公司的一件标价2323元、名为“中国功夫”的篮球运动装成为展会最大的新闻。
　　国家体育总局体育器材装备中心主任马继龙对国产品牌评价极高，他说：“红双喜、乔丹、李宁、英派斯等民族品牌在科技内涵上有超越国外对手的趋势”。
　　乔丹公司展示的这款球衣以“中国功夫”设计理念制作，蕴涵了许多先进和前卫的设计理念，并拥有众多的“第一”头衔：国内运动装第一件使用“中国结”造型的球衣；第一款使用“中国脸谱花色”的球衣……衣服的基调是白色，正面和背面分别印有红色的京剧脸谱。同时，在其领口、袖口及裤脚上，也分别印制了红色的中国结，新颖夺目。
　　纵观近年来国内的运动服饰产品，很大程度上忽略了中国消费者同欧美消费者在体形、运动环境上的诸多差异，市场缺乏可以真正融合国际时尚元素并满足中国消费者需求的运动服。而这款球衣使用中国惟一具有国际顶尖水平的“脸谱花色”印花技术，采用舒适性极强的具有吸湿、透气和排汗功能的cooldry面料，博得好评。
　　有专家认为，在强手如云的世界体育用品业中，本土企业要想立于不败之地，则必须走自主创新品牌化经营之路。乔丹公司的产品做了很好的探索。（沈体）
　　