　　昨日，德国不莱梅，第四十八届世乒赛团体赛点燃战火。作为卫冕冠军的中国男、女队，此次能否再次捧起斯韦思林杯和考比伦杯，国人拭目以待。
　　此番团体大战，决定着中国队能否包揽第四十八届世乒赛7项冠军（去年在上海已夺得5个单项冠军），而北京奥运会乒乓球双打项目变为团体这个特殊背景，更让中国队不敢有任何闪失。
　　从某种程度上讲，中国队的实力连对手都不会怀疑。人们都认定一点：只要中国队不失常，对手基本上没有什么机会。这充分显示出中国乒乓球队高人一等的实力。然而，中国球迷不太希望看到一个独孤求败的中国队，不太喜欢观赏没有任何悬念的夺冠表演。似乎，他们更愿意看到以下的情形：中国队能够遇到一个真正的对手，进行一场巅峰对决，要么拿到含金量十足的金杯，要么就壮烈地倒下。中国队在世乒赛团体赛历来不乏经典战役和“关键先生”，2001年的刘国正无疑是典型代表。这一次，人们同样很期待上演新的经典。
　　相对于2008年北京奥运会，不莱梅之战只不过是一次练兵。因此对于球队而言，通过这次比赛摸清对手实力，发现自身存在的问题才是最为重要的。着眼于两年后的北京奥运会，大家还希望看到中国队的新人能在大赛中迅速成长，像这次的王皓、郭跃，就是通过两年前的多哈世乒赛脱颖而出的。这次在不莱梅，我们要看他们能否稳定发挥，从而巩固自己在国家队的主力地位。
　　所以说，奖杯固然重要，锻炼新人、发展长远计划亦是同样重要。希望教练组能尽可能地给新人创造上场机会，这才更符合为北京奥运会练兵的初衷。