
　　NBA季后赛今天继续进行。热火115-108战胜公牛取得2-0的领先优势，在NBA历史上只有16支球队在七场决胜的比赛中以0-2落后最终还能反败为胜。
　　掘金以87-98输给快船，也以0-2的大比分落后，他们第一节得到的13分和上半场得到34分都“创造”了赛季两项最低，前锋肯扬-马丁在第二节比赛中左膝受伤，下场后再也没有回来，他打了7分钟一分未得。掘金自1994年以来就没有通过过季后赛首轮，16场季后赛中输掉了14场。快船上一次赢得季后赛系列赛已经是30年前的事情了，而这也是他们建队以来第一次在季后赛中得到主场优势。
　　篮圈网预测姚明入选第一阵容
　　关于常规赛各大奖项和最佳阵容的预测，各大媒体和网站仍不断推出，姚明能否成为NBA第一中锋还是中国球迷最关心的问题。NBA第一阵容，是由北美地区的资深篮球记者投票产生，在季后赛首轮结束后揭晓。美国著名篮球网站“篮圈网”今天预测，姚明、诺维茨基、詹姆斯、科比和纳什将成为NBA第一阵容的成员。文章认为，虽然姚明本赛季缺席了不少比赛，并且没能将火箭带入季后赛，但“从实力上和统治力上，姚明已经确定了NBA第一中锋的地位。”
　　媒体提前披露小牛约翰逊获“最佳教练”
　　虽然联盟还没有正式宣布本赛季“最佳教练”的获得者，但是ESPN报道，达拉斯多家媒体提前得到内部消息，号称“小将军”的小牛队主教练埃弗里-约翰逊将成为该奖的最终获得者。《达拉斯晨报》、《福特沃斯星电讯报》以及ESPN都披露了这个的消息，约翰逊是击败了圣安东尼奥马刺队的波波维奇、底特律活塞队的桑德斯、菲尼克斯太阳队的丹东尼、新泽西网队的弗兰克、孟菲斯灰熊队的弗拉特洛等众多名帅拔得头筹的。本赛季是约翰逊首次完整的执教了一个赛季，带领小牛取得60胜22负平球队历史最佳的战绩，在三月份他还创造了NBA历史上执教生涯前82场比赛的最佳战绩（66胜16负）。并且分别在去年11月份和今年1月份两次当选西部月最佳教练，成为第一个执教生涯前两个月就获得月最佳的菜鸟教练，同时在本年度的全明星赛上，约翰逊作为西部明星队的主帅亮相。上赛季将小牛教鞭禅让给约翰逊的老尼尔森也表示：“我没有想到他会如此快地变成一个如此好的教练。”如今在季后赛的首轮较量中，小牛在同灰熊的较量中已经取得1-0的领先优势。
　　阿泰斯特、哈斯勒姆分被禁赛一场
　　NBA纪律委员会今天宣布，分别对国王前锋阿泰斯特和热火前锋哈斯勒姆处于禁赛一场的处罚。哈斯勒姆因此没有参加热火今天主场115-108战胜公牛的季后赛首轮第二场比赛，顶替他的詹姆斯-波西上场29分钟得到12分和6个篮板。在周日热队111-106击败公牛队季后赛首轮首场比赛进行到距离上半场结束还有4分11秒时，哈斯勒姆和三名公牛球员在争抢进攻篮板时被撞倒，他对裁判没有吹罚对手犯规感到大为恼火，把嘴中的牙套扔向裁判克劳福德，结果被克劳福德直接罚出场外。赛后海斯勒姆为自己的行为做出道歉，但仍未免受处罚。韦德事后表示一直不理解哈斯勒姆为什么还要带牙套，因为它经常会从哈斯勒姆的嘴里逃跑，韦德建议，“我希望他还是不要戴了。”
　　阿泰斯特则是由于在季后赛首轮首场88-122负于国王的比赛中故意报复基诺比利而被追加处罚。当时比赛开始不久，阿泰斯特在第一次进攻时就被吉诺比利的肘部击中嘴，这让他的上嘴唇缝了三针。当比赛第三节时，阿泰斯特找到报复的机会，用前臂故意猛击吉诺比利的头部结果遭到禁赛处罚，他将无法参加明天同马刺的第二场比赛。
　　汉密尔顿伤势不影响第二场比赛
　　活塞队头号得分手汉密尔顿在昨天92-74胜雄鹿的季后赛首轮首场比赛中扭伤了左脚脚踝，并因此退出了该场比赛。不过美联社今天的消息说，汉密尔顿的伤势并不严重，不会影响到他在周四活塞队与雄鹿队的首轮第二场比赛中登场。汉密尔顿是在比赛第四节扭伤脚踝的，当时他已经得到了21分，在接受短暂治疗后没有再度登场，而是坐在替补席上看完了整场比赛。赛后的X光透视检查显示他的伤势并不太乐观，但情况也没有想象中严重。汉密尔顿缺席了活塞今天的训练，训练结束后活塞队主教练桑德斯表示他对汉密尔顿的伤情持乐观态度，认为两天的休息时间足以让汉密尔顿能够及时回归。（AD）
　　