　　新华网北京４月２５日电（记者梁金雄）一位国外资深教练曾这样评价中国羽毛球女队：世界上只有组成一支联队才能与中国女队一拼。如果中国女队发挥正常，这支世界联队也无法战胜中国女队。
　　今年，“新”国际羽联出台抑强扶弱的２１分每球得分制也好，新赛制缩小了强弱差距、增加了比赛偶然性也好，羽坛“梦之队”中国女队的整体实力依旧领先世界。此番东渡日本，中国女队志在实现五连冠，追平中国队上世纪保持的连续夺冠届数最多纪录。那么，失去了冠军悬念的尤伯杯看点何在？
　　中国队能否战胜自己
　　对对手，战略上要藐视，战术上要重视。虽说新赛制还无法撼动中国女队领先世界的优势，但一个多月前，小将王琳在２１分新赛制下，接连爆冷战胜奥运冠军张宁、世界冠军谢杏芳和亚洲冠军王晨，出乎所有人意料夺得中国大师赛女单冠军。
　　试想，如果类似的一幕出现在尤伯杯赛场上，谁又能保证接下来出场的队员能持有一颗平常心，发挥出自己应有的水平？
　　在竞争残酷的体育圈，特别是这次首次实行新赛制的团体大赛上，在大家对新赛制的规律还没有完全认识和把握的条件下，一支优秀的队伍首先要先战胜自我，在把自己状态调整到最佳的同时，还要想到赛场上可能出现的任何困难，并有相应对策，如此才能把真正水平全部打出来。中国姑娘完全具备这个能力，只要正常发挥，５月６日一定会在尤伯杯上第十次刻上“中国”两字。
　　亚军争夺群芳争艳
　　既然没有了冠军争夺的悬念，那么亚军的争夺就是本届尤伯杯赛的主要热点。由于新赛制让大家都看到了希望，因此各队都想利用大家摸索的间隙，取得突破性战绩。
　　如果要预测本届杯赛是否有黑马，曾五夺尤伯杯的日本女队最有此相。在前韩国双打奇才朴柱奉的调教下，日本队近期单、双打都有了长足进步，其中女单一度有３人跻身世界排名十强。此次借助天时地利人和，日本女队有想法是肯定的，这也是日本羽协争办本届汤尤杯主办权的目的所在。
　　不过，最近两届亚军韩国队是日本队实现目标的最大拦路虎。为了有所作为，整体实力明显下滑的韩国队这次意外地把已婚的双打高人罗景民和重伤初愈的前头号女单全在娟请出山，目的是扶持一下新人，留住韩国女队的“晚节”。
　　而由张海丽和姚洁首次联手担纲的荷兰队，因分组原因，很可能半决赛就要遭遇中国队。但如果她们大胆选择小组故意输球，那么就会与日本队和韩国队争夺决赛权。这样也许会输得很丢面子，但也可能为荷兰创造历史最佳战绩――亚军。
　　除此之外，中国香港、德国、中国台北和新加坡队也都有望在新赛制下给韩国、荷兰和日本队制造大麻烦。（完）
　　