
　　搜狐体育讯 
上午9点30分，日本国青在贺龙外场进行了1个半小时左右的适应性训练。日本青年军没有进行任何战术演练，大部分时间都在跑圈和进行身体训练，有球活动也仅限于两人一组的基本脚法练习。日本《足球文摘》记者了戒美子介绍，前卫田中亚土梦是日本国青16人中最大的牌，他在最近的J联赛上状态神勇，连续攻入2球。田中在接受采访时也表示，这次来了8名中场球员，前卫够多了，而自己作为射手的感觉正好，希望明晚能以前锋身份出场。
　　在训练后的例行采访中，日本国青主教练吉田靖坦言，按照日本足协的计划，中日之战将是11月印度亚青赛淘汰赛的模拟预演，至于这一场比赛的具体阵型，将在今晚作出选择，不是352就是442，而442正是吉田靖习惯使用的阵型。
　　今天早上，长沙下了一场大暴雨。但说来奇怪，等到日本国青开始训练的时候，持续4个小时以上的暴雨却戛然而止。吉田靖认为长沙的天气较之日本更为潮湿闷热，“但对比赛影响不大，这里的场地非常好，我们适应起来 
没有问题。”
　　吉田靖还强调，“我们这次的16名球员都是一线的主要选手，他们不是板凳队员。3个主力没来，并不意味着我们的实力有所下降。”
　　吉田靖介绍了明晚日本的战法，“我们将采取全攻型的战术打法，但开局阶段会谨慎地进行防守先。不管怎样，日本队要发挥自己的特点和优势。”他还直言现在这支中国国青了解不多，“我们不了解今年的中国国青，但我们有去年和前年的中青队比赛录象带。”
　　为什么选择中青作为演练对手？“中青是一支强队，有一流的球员 
，进攻和防守的打法都比较先进，我们要向中国队学习。跟他们比赛对我们备战亚青赛有很大帮助。”吉田靖话音一转，说，“我对自己的球队很有信心，我们这次来有信心取胜而归。”（nfba06.com 
杨帆）
　　