



　　北京时间4月25日，亚足联中国足协“展望中国”足球发展会议在青岛举行。同时宣布2006年“中国展望”计划将从去年青岛、武汉两座试点城市扩展到以下15个足球城市，他们是北京，天津，大连，长春，延边，沈阳，南京，上海，厦门，广州，深圳，西安，成都，重庆，昆明。随着展望中国计划规模的扩大，如何更好的实施这一计划，使之能够真正的发挥作用，将成为摆在亚足联和中国足协面前的一个重要课题。为此亚足联在下午与这些有潜力的足球城市代表召开单独会议，从而因地制宜得加以指导，制定新的展望计划。
　　会上亚足联主席哈曼，中国足协副主席谢亚龙分别致辞，并与亚足联官员和其他与会城市代表一同听取了青岛和武汉代表的发言。中国足协副主席薛立女士代表中国足协用翔实的数据对新加入的15个城市的足球环境进行了比较，指出了中国足球发展的机遇与挑战。




　　其中与日本足球的一项数据对比发人深思。薛主席发言里指出，早在2003年日本的注册教练员（六个级别）总数达到了46000多人，而现在中国预计总数仅仅是6000人。而我们的人口总数是日本的6倍多。日本的裁判员数量也明显高于中国，中国足球的发展任重而道远，如何切实的抓住亚足联展望中国计划发展中国足球的软硬件也成为摆在眼前的一个重要课题。




　　薛主席的报告在最后指出了展望中国计划迫切需要的因素，首先是市政府的大力支持，其次是资金的有效注入，最后是足球管理理念普及以及教练员裁判员的培训体系的完善。最后薛主席表示有了广大民众对足球发展的迫切需求，有了政府的支持有了教育部门的配合再加上有效的资金运筹展望中国，发展青少年足球的计划一定能够成功，“未来属于亚洲，属于中国，属于青少年”，这句亚足联一直致力于的目标，就不仅仅只是一句口号了。
　　青岛之行结束后，哈曼将率领代表团于26日前往武汉，进行第二站活动。（搜狐体育 文贺）