
　　第六届连珠世界团体锦标赛，将于2006年4月29日-5月6日在爱沙尼亚首都塔林举行。这个两年一次的由国际连珠联盟主办的世界五子棋盛会汇聚了中国、俄罗斯、芬兰、波兰、瑞典、日本以及东道主爱沙尼亚共计七个国家的五子棋高手。　
　　第六届连珠世界团体锦标赛，将于2006年4月29日-5月6日在爱沙尼亚首都塔林举行。中国队此次派出了四名棋手组成的参赛队，将与俄罗斯、芬兰、波兰、瑞典、日本以及东道主爱沙尼亚共计七个国家的五子棋的高手进行较量。领队兼棋手陈伟对这次比赛充满信心，他说，这次比赛我们的目标就是能拿到一块奖牌。
　　中国队这四名参赛棋手分别是陈伟七段、吴昊六段、
　　朱建锋六段、葛凌峰六段。　　
　　1996年5月，以中国围棋部副主任武力为团长的中国队参加了在俄罗斯圣彼得保举行的首届世界团体锦标赛，中国选手那威、邓京辉、杜宇参加了该项赛事。　　
　　自九六年参加了首届连珠世界团体锦标赛后，由于经费等原因，中国棋手甚少出现在国际大赛赛场，等级分及大赛经验也受到一定影响。　　
　　今年五子棋被国家立为正式比赛项目，社会各方面对这项既古老又年轻、既简易而由睿智的运动也越来越关注，五子的影响与日俱增。
　　事隔十年，中国棋手再次参加该项赛事，其意义也非同寻常。十年前，五子棋作为体育竞技项目刚从日本传回中国，以那威为代表的棋手走出国门，其参赛的目的重在参与，让世界认识中国，也让中国棋手了解了自己与世界顶尖高手在实力上的差距。
　　这十年来，中国棋手从来没有放慢过努力追赶世界连珠步伐，国内棋手的水平在各项大赛的交流中飞速增长，在数次国际比赛中展露锋芒，在世界E-mail比赛中也有着骄人的战绩。所以对于十年后，重新出现在世界团体赛中的中国队在世人眼中也许会有一层神秘面纱。
　　陈伟等四位国手，克服重重困难，组队参赛，有助于我们了解国际五子的现状，增强交流，缩小与世界强国间的水平差距，展现中国棋手的精神面貌与棋力，对进一步推动我国五子棋的发展将有着深远的意义。
　　最后，祝福中国队取得好成绩，同时，我们将对此项赛事进行连续报道！
　　