
　　9轮联赛，8个进球，其中前锋球员只进了4个，这对于崇尚进攻的申花来说，无异于一个大大的讽刺。目前联赛已经进行了三分之一，可是磨合了9轮的申花锋线，攻击力如此乏力，问题究竟出现在哪里？
　　本赛季开赛之初，申花匆忙引进了洪都拉斯前锋拉米雷兹，现在看来，这笔买卖并不太成功。虽然拉米雷兹至今已攻入3球，为申花前锋中进球最多的一个，但这是建立在他几乎场场首发，并且常常打满全场的基础上，以单位时间内的进球数来看，他并无突出之处。其实拉米雷兹在场上一直勤勤恳恳，也具有分球意识和配合精神，但速度慢的劣势使他无法自己创造得分机会，而且更为人所诟病的是，比起进球能力来，他挥霍机会的能力可更是令人“刮目相看”。
　　令人费解的是，尽管拉米雷兹的表现不尽如人意，尽管申花还有谢晖、毛剑卿等前锋，但吴金贵却一直坚持使用这名外援前锋。现在申花方面对外的解释是，谢晖和张玉宁都有伤在身，而毛剑卿年轻难当大任，所以申花的锋线组合就只能固定为“拉米雷兹+郜林”，但两人加起来只进了4个球，这实在难以让人满意。
　　而且据了解，谢晖的伤并没有申花所说的那么严重，他本人也表示过强烈的求战欲望，只是不知为何他越来越难以得到上场机会，最近两场比赛更是连18人名单都没有进入。此外在对小将毛剑卿的使用上，吴金贵也显示出保守的一面。客场打沈阳金德时，对手的后防速度非常慢，完全可以用毛剑卿上去冲一冲，但吴金贵居然没将他排入18人大名单。上轮客场打国际时，毛剑卿在最后关头替补上场，就创造了数次不错的得分机会，这一点连吴金贵本人都给予了肯定，可惜他的上场时间还是显得太少了。
　　为了完成夺冠目标，申花构造了国家级的后防线，可是该队空有5大前锋，却很难攻破对手的大门，这个问题确实值得吴金贵好好思考。
　　本报记者 李元春