　　近几日，德国数十家平面媒体的体育版终于决定从铺天盖地的足球版中割让一块天地给乒乓球，不来梅当地报纸也连续在一版刊登了关于世乒赛的大幅照片，但所有的消息和照片离不开一个主题人物――德国队第一单打波尔。
　　随着瑞典队和丹麦队的江河日下，德国队背负起了重振欧洲军团雄风的重任，而这种可能性完全取决于一个人的 发挥，那就是今年26岁的波尔。“这次比赛对于德国队是一个机会，我们期待波尔的神奇发挥，这对德国乒乓球太重要了。因为德国人太在乎足球，如果我们的乒乓球队也能夺得世界冠军，这样关注的人会更多起来。”一位当地媒体的记者这样说道。
　　波尔成为中国队头号“敌人”是在2005年的世界杯赛上，他接连战胜王励勤、王皓和马琳3位中国顶尖选手后夺得冠军。这种成功来源于他想战胜中国选手的强烈欲望。为了增长球艺，他甚至做出了与妻子德艾暂时分别的“痛苦”决定，来到中国的乒超赛场上打球。德国队也竭尽全力地培养着这颗希望之星，专门为他从中国的两支地方队聘请了3名和马琳、王皓等打法接近的陪练。中国男队主教练刘国梁在提到本次世锦赛的对手时，屡屡提及这位德国人，“波尔和我们的主力队员都互有胜负，实力相仿。”这话对波尔来说无疑是一种认可。
　　对于本届世乒赛，波尔说：“中国队太强大了，不可能战胜，但是德国队希望能取得最好的成绩。”波尔的眼里流露出的是一种渴望。
　　特派记者 张伟
　　(本报不来梅今日电)
　　