　　先输后赢并让对手先拿到一个赛点，王楠一点也没感到后怕，一脸笑意地对记者说：“其实前面我打得挺好，只是没想到来回球那么多、对手搏杀得那么凶，应该是对困难的准备不是特别足。比赛中，对手在技战术的准备上要比我想象的好，但前两局我打得也不能说特差，只是在关键球上没有把握住，才造成了落后的局面。”
　　王楠既不后怕，更不觉得自己打法有问题，这令记者们感到十分意外。王楠边整理球包边接着介绍了对手的情况，“斯特比科娃以前也赢过牛剑峰等一些不错的选手，在捷克队中是最有实力的一位，其实赛前我也做了遇到困难的准备，但这毕竟是第一次和她打，而且又是第一场比赛，可能从整个状态上、投入比赛的程度上还不是那么好，不过通过这场比赛希望在后面的比赛中能够更快地进入比赛状态吧！”
　　对于主教练施之皓要的那个暂停，王楠认为很重要，“施指导主要是让我改变一些战术，坚定自己的意志，让我在场上更放开一点儿，注意球落点的变化，打乱对方的节奏。”
　　不仅王楠本人对这场惊险的比赛轻描淡写，主教练施之皓也同样不以为意。“我早就说了中国队没有什么第几单打，每一个人都是主力，都要做好上场准备。王楠先输两局没什么不好，她是一位慢热型选手，这反而会帮助她更快进入比赛状态，同时也给全队提个醒，要认真对待每一个对手。”
　　特派记者 张伟(本报不来梅今日电)
　　