　　尽管中国足协依然强调国奥选帅工作一定得到5月才能出结果，但是种种迹象都表明，来自法国的“巫师”特鲁西埃已经全面压倒众多竞争对手，无限靠近了中国国奥队主帅的职位。事实上，特鲁西埃自身的八大优势，也的确是包括克劳琛在内的其他几名候选者所无法比拟和无力抗衡的。
　　特鲁西埃的第一大优势就在于，他曾经在日本执教过5年，这让他非常非常熟悉东亚足球的特点和东亚球员的特性。“巫师”的第二个优势是，法国青年足球培训机制是公认的全球第一，特鲁西埃正是深谙此道的绝对高手。而如今的国奥队，正处在这个可塑的年龄段。第三，众所周知，法国的足球教练员在“足球第三世界国家”的执教成绩位居全球第一。
　　中国之队的新赞助商“盈方”也表态将全力支持特鲁西埃竞争国奥队主帅。盈方公司的头号股东德雷福斯原来是法甲劲旅马赛俱乐部的后台大老板。当初，正是在德氏的努力下，特鲁西埃才有机会成为马赛队的主教练。如今，盈方力荐特鲁西埃于是成为情理之中的事情，这也成为特鲁西埃得天独厚的第四大优势。另外，盈方已经承诺将全额承担聘请国奥新帅的费用，而特鲁西埃期待的80万美元年薪并未突破盈方的心理底线。
　　“一个愿打、一个愿挨”往往是两方合作的最理想模式。特鲁西埃本人早在2002年就曾经主动向中国足球抛过媚眼，中国选帅元老团与特鲁西埃也有过深入接触，“主观意愿”，这一点很重要。此乃特鲁西埃的第六大优势。
　　在国奥内部来说，几乎每一个中国国奥队的准球员都对特鲁西埃十分折服。记者昨天分别与周海滨、赵旭日、陈涛、朱挺等几名主力级的球员取得联系，他们个个都表示，很期待特鲁西埃能成为国奥队的主帅。提前得到未来弟子的拥护，特鲁西埃的这第七大优势简直是美轮美奂。
　　最后，中国足协一直有计划与法国足协开展长期合作，中国国家队在5月底就有一场与法国国家队的热身安排。如果特鲁西埃能顺利出任中国国奥队的主帅，那么“中国之队”至少在未来4年内都会经常得到与法国同级球队打热身赛的机会，这显然是多少钱都难以换来的巨大利益。单单这一点，中国足协也会优先考虑特鲁西埃。本报记者 邱国栋 