　　　上任伊始即取得惊人的“三连胜”佳绩并带队跻身前十名，沈足新任主帅库夫曼如今声望日隆。对这位在球队内享有很高威望的荷籍主帅，金德俱乐部日前表露了续约底线：如果2006年中超联赛结束后库夫曼能确保沈足保级成功、并带队杀进前10名，那么俱乐部将与库夫曼续约！
　　 按双方目前良好的合作氛围，库夫曼极有可能成为沈足历史上首位连任外籍主教练。
　　 金德俱乐部老总何兵对库夫曼的评价是“有水平、敬业、拥有亲和力”：“上赛季后半段，我们就曾给库夫曼定下了续约指标，可惜他没有完成。当然我们也很体谅他的难处，并未因成绩不好就否认他的执教能力，否则今年我们也不会重新请他了。”最令俱乐部高层满意的是，库夫曼执教沈足不像其他外教为功名所困，就是想扎根沈阳将沈足青年军打造成一支彪悍的中超雄师。“库夫曼去年来沈阳前，就要求给他3到4年调教球队的时间，他认为金德队很有发展潜质，并对这支球队的未来发展充满信心，他的进取心与事业心令人钦佩！”何兵感叹说。
　　 尽管三战皆捷，但库夫曼与俱乐部对外宣传却极为低调。在昨日接受记者采访时，库夫曼谦逊表示：“胜利固然可喜，但我绝不认为赢了3场球后实力就有了质的飞跃。其实每场比赛我们都打得十分艰苦，基本都是在比赛快结束时进球，存在一定的运气成分。我现在告诫球员，尽快忘掉过去，认真准备客场对辽宁、主场对长春的比赛。我们现在涨分，所有中超球队都开始重视我们，比赛将会更艰苦、更难打。看看我们周围有多少9分、10分的球队吧，你如果稍一松懈就会重新跌回保级谷底！”
　　本报记者 张松 