　　　刚刚从武汉客场疲惫归来的肇俊哲倒在家里痛快地睡了一个下午，而这个下午对小肇来说，具有非常的意义。对于自己当选“辽宁十大杰出青年”，他认为这是辽宁足球的荣誉。
　　记者：什么时候知道自己当选了？
　　肇俊哲：今天知道的，非常高兴。十分感谢那些关注我的朋友、老师和球迷们，更感谢领导对我的厚爱！我觉得，这是辽宁足球的光荣。
　　记者：你觉得这次当选有什么意义？
　　肇俊哲：辽宁队一直这么困难，负面新闻太多了，让很多人失去了信心。不过，我们的队伍是有着优良传统的。我的当选恰恰证明了我们这支队伍的精神。我个人的荣誉，其实是辽宁队整体的荣誉，没有队友们的拼搏，当然也没有我肇俊哲。
　　记者：你一直在说集体，这个荣誉对你个人有什么影响呢？
　　肇俊哲：这一段时间我经历了很多，球队的困难、我们未来的命运等等话题都很沉重。但是最近我举办了慈善赛，还跟队友们探讨了辽足生存的问题，这些可能都有积极的影响。我当选之后更加坚信，关注辽宁队的人很多很多，大家对辽足还没有失去信心，这就证明辽足还有希望。
　　记者：也许你的当选能够帮助俱乐部一把？
　　肇俊哲：现在辽宁队好不容易稳定下来了，但还有很多问题没解决，队伍一直依靠顽强的精神在坚持。我这次当选，我想能够起到一点积极的作用，赞助商们应该相信，辽足的这些球员都是好样的，值得他们投资。
　　记者：今晚是不是睡不着了？
　　肇俊哲：获得这么大的荣誉非常兴奋，明天我就去参加颁奖，我确实很兴奋……
　　本报记者 刘志向 