　　　本报讯 记者刘志向报道 昨天，辽足俱乐部正式确认，辽宁队队长肇俊哲在共青团辽宁省委、辽宁省青年联合会、辽宁日报社、辽宁人民广播电台、辽宁电视台联合开展的第十四届“辽宁十大杰出青年”评选活动中光荣当选。俱乐部常务副总刘春义兴奋地向记者说：“这是辽足的骄傲，也是中国足球的骄傲，这样的队员肯定要给予奖励。”
　　辽足俱乐部昨天中午得到了通知，正式确认了肇俊哲当选的消息。俱乐部上下都非常激动，“在我的记忆里，从事体育这么多年，还是第一次看到足球运动员当选。这是我们俱乐部的骄傲，是辽宁队的骄傲，当然，也肯定是中国足球的骄傲。这样的好球员、好同志，俱乐部肯定给予奖励！”刘春义在谈到小肇的时候兴奋不已。他觉得小肇当选对辽足来说是一次积极的刺激，“过去辽足负面新闻太多了，但是这支队伍是支好队伍，绝对是中超前六的水平。队伍当中有小肇这样优秀的球员，我们根本不用想掉级的问题。现在俱乐部跟冠名商的谈判进入了关键时期，小肇当选省优，绝对是个最大的利好消息。这也证明辽足在省内具有的影响力很大，足球市场前景还是很乐观的。”
　　昨天，辽足俱乐部执行董事张曙光也连夜赶回沈阳，他对于小肇当选也颇为感慨：“应该号召全队向小肇学习，而且小肇当选也证明，社会各界对足球、对辽足还是非常关注的。”
　　