
　　广东体育明晨02∶45现场直播比利亚雷亚尔VS阿森纳的比赛。
　　毫无疑问，冠军杯半决赛成为了阿森纳和比利亚雷亚尔的最后救赎，在联赛中他们几乎都已经绝望，于是冠军杯成为最后的战场。首回合枪手1∶0的胜利为明天凌晨的情歌球场保留了悬念，究竟是主场作战的潜水艇成功翻盘，还是枪手的法国帮衣锦还乡？只有一点可以肯定：必将有一队历史性的首次进入冠军杯决赛。
　　首回合0∶1的失利没有挫败潜水艇的士气，主教练佩莱格里尼直指裁判盗走了比利亚雷亚尔的胜利，“上周裁判帮助了阿森纳，在这里他们不可能再有这样的运气了，我们和6万比利亚雷亚尔人已经做好了准备。”的确，佩莱格里尼现在一心豪赌冠军杯了，上周联赛中让里克尔梅、索林、塞纳等一帮主力彻底休息，0∶2败给皇家社会也在所不惜。联赛排名第10的尴尬让比利亚雷亚尔没有了退路，闯入冠军杯决赛成为了他们挽救一个失败赛季的最后救赎。毕竟意甲防守第二的国际米兰就在这里倒下过，比队能终结阿森纳在冠军杯的的9场比赛中829分钟不失球纪录吗？
　　阿森纳最近运气不够好，上周六1∶1平热刺不仅没能拉近与热刺的差距，更让教授神伤的是主力球员的消耗。温格原本的算盘是：先上替补，就算不能取胜，也要消耗热刺的体力，在最后30分钟再派上主力终结对手。意外发生了，当温格悉数派上埃布埃、法布雷加斯和亨利后，热刺却取得了领先，随后阿森纳的主力球员不得不全力一拼才保住了一场平局。不知道最后5分钟的疯狂奔跑，是否已经消耗了枪手们为冠军杯保留的最后一丝体能储备呢？温格本赛季后期，基本上彻底放弃联赛的做法是否会有所回报？明天凌晨的情歌球场将给出最后的答案。