　　“来，传球，注意脚型，注意位置，注意速度，好的……”昨天下午，前申花球员张勇一踏入青浦监狱中心的那块草皮，就立即获得了众多服刑人员送来的掌声和欢呼，而当他看到自己在这里拥有如此高的人气之后，张勇立即兴冲冲的跑进了球场，甚至连衣服和鞋子都来不及换。而和他一同来到这里的现役申花球员郑科伟和李诚铭也没闲着，他们一直在场边给服刑人员签名留念。
　　“我只希望，自己在这里所做的一切能给他们带来帮助。”一个多小时之后，满头大汗的张勇对记者说，“虽然他们曾经犯过错误，但是我希望通过足球这样的集体活动，能够让他们重新找回自我，走上一条新的人生道路。”
　　最近几年，给青浦监狱服刑人员送去关爱的体育明星远远不止张勇一人，范志毅、孙雯都曾经来到这里和服刑人员交流，除此之外，围棋名将曹志林也在今天早上进入监狱给服刑人员讲棋。“他们的到来对于服刑人员来说意义非凡，如今经常会有服刑人员问我，什么时候能看到新的客人。”在接受记者采访时，青浦监狱综合科警官肖力民说，“他们让广大服刑人员看到了希望，也点燃了他们心中对于新生活的希望。”
　　足球，让服刑人员“超产”
　　“郑科伟，昨天你们和国际队的比赛我也看了，虽然最后没能赢下来，但是我相信你们一定有机会夺得今年联赛的冠军！”昨天下午，一名服刑人员跑到了郑科伟的面前，拿着一件最老款式的申花队服要求签名。
　　“是吗？我们申花队的比赛你们都看的吗？”郑科伟一边签名，一边笑着问他。
　　“当然不是，想要看你们的比赛，我们就得一个劲地‘超产’，”那名球迷回答说，“只有表现好的服刑人员才能得到这项待遇。你们放心，就算在这里也有你们的忠实拥趸，我们一定会更加努力工作，争取不落下每一场申花比赛。”
　　据青浦监狱办公室综合科警官肖力民向记者介绍，上海市青浦监狱在对服刑人员加强教育的同时，也通过多种多样的文化活动来陶冶他们的情操。“按照平时的规定，他们是无法看到申花队比赛的，但是因为我们这里的服刑人员很多都喜欢足球，于是我们就通过这项特殊待遇来提高他们接受教育的积极性。”据悉，只要一名服刑人员在一段时间里的表现非常稳定，那么监狱管理方面就会酌情让他们观看足球比赛，而正是因为有了这项措施，使得服刑人员的工作积极性大增，“申花队的比赛只是其中一部分，如果表现特别突出的话，我们还计划让他们观看6月举行的世界杯。当然了，这也是有前提的，那就是不能影响第二天的工作和学习。”
　　足球，让他们渴望“重生”
　　昨天下午，张勇不仅在青浦监狱带着大家进行了一个小时的训练，此后他还参加了一场监狱内部的足球比赛。
　　“这项活动真的非常有意义，真的是一件非常好的事情。”比赛结束之后，满头大汗的张勇对记者说，“足球是一项集体运动，其实一个人在社会中生活工作也是这个样子，必须注意处理好与别人的关系，我希望足球能够给他们带来欢乐，更加希望通过足球，他们能够重新认识自我，能够让他们走上一条崭新的生活道路。”
　　昨天的比赛结束之后，一名参加了比赛的服刑人员也接受了记者的采访，“非常感谢他们能够到这里来带我们训练，和我们一起比赛。”这位被其他服刑人员称为“球星”的铁杆申花迷说，“我们这里很多人都喜欢足球，平时有时间的话也会相互交流切磋，但是能够和申花队的球星一起踢球，却是我们从来没有想到过的事情。”
　　作者:□晚报记者陈海翔报道
　　