　　庸人挥霍光阴，聪明人珍惜时间，徐弘就是属于后者。在提前进入角色之后，徐弘就开始跟时间赛跑，因为在他看来，要改造力帆队，目前最头疼的就是时间太短，“留给我的时间太短了，我现在只有打些短平快，先把最棘手的问题解决了。”
　　谈话，说得口水都干了
　　从昨天凌晨抵达重庆，到昨天正式挂帅，徐弘做得最多的就是找队员谈话，“昨晚谈到凌晨3点多，今天又连续跟不同的队员，包括俱乐部人士谈话，说得口水都快干了。”徐|如此介绍弟弟这一天来的活动。
　　据介绍，徐弘昨天上午先跟俱乐部人士见了面，然后会见了媒体，然后陆续约见队员，“现在队伍最缺的是信心，我得分头跟他们谈，让他们别那么担心，一定要对自己、对保级充满信心。”
　　训练，从严管开始
　　原本昨天是力帆队员的休息日，刚上任的徐弘就展现出“魔鬼教练”的一面，取消了休息日，从昨天下午就让他们开始恢复训练。用徐弘的话来说，如今在严峻的保级形势面前，人人都必须要有时不我待的紧迫感。
　　当然，一系列队规的宣布也表现了徐弘要拿管理开刀的决心。在他看来，一支队伍最重要的就是管理，他不希望一支队伍松松垮垮的，“没有纪律性的队伍是没法打胜仗的。”即便是在比赛休息室废物乱丢这些小事，徐弘都认为重要。前天比赛结束后他就告诫管理人员，下场比赛要准备个大桶，把垃圾装在一起。