　　一场丑陋的德比平局，暂时掩盖了申花客场不进球的尴尬。在回到上海后，球队虽然获得了赛后的假期，但主帅吴金贵私下里对球队现在无法破门的事实非常苦恼。“球队现在最迫切的希望就是解决进球难的问题。”一位申花教练昨天对记者说。
　　西安之行，申花再次遭遇了0比0的结局。此前，申花已经接连在长春亚泰、上海联城那里无法破门得分，对前锋无法进球的尴尬，吴金贵也感到无奈。目前，队内五大前锋中，被寄予厚望的路易斯状态低迷，无法达到最初的兴奋。自从对阵武汉打进了两球之后，路易斯迟迟没有再破门得分，让人感觉到失望。而上周日同西安国际的比赛，路易斯接连几次浪费了破门的机会，场上给人一种疲劳的感觉。赛后，坚持把路易斯放进首发阵容的吴金贵，对记者表示了他的无奈：“现在队内几员前锋的状态参差不齐，我的用人只能根据球员的具体情况来决定。”
　　外援状态低迷，小将尚无法完全顶起锋线重任。郜林虽然非常努力，进步很快，但在德比大战中，郜林仍然表现得缺少威胁，反而是毛剑卿表现活跃异常，替补上场后，他的一次突破险些造成申花的得分。
　　此战，两员大将谢晖和张玉宁都被留在了上海。在申花锋线持续低迷的情况下，张玉宁和谢晖一时间同样很难挑起锋线大梁。“张玉宁现在因伤缺阵，只有等他伤愈复出。”一位申花教练对记者说，“谢晖也需要时间适应比赛。”据悉，谢晖目前正在进行专门的体能训练，连续两场比赛都未能进入18人大名单，吴金贵给谢晖制定了一份特殊的计划表，“谢晖现在需要提高有氧训练，否则他的体能储备达不到比赛的要求，很难在比赛中保质保量地完成教练安排的任务。”
　　下一场主场对阵北京国安，吴金贵如何解决锋线进球难的问题，也成了申花的热点话题。
　　作者:□晚报记者徐明报道
　　