　　中国足协上周就国奥选帅召开了第一次会议，在会议上，足协选帅小组一致推荐目前赋闲在家的法国人特鲁西埃。一时间，特鲁西埃成为中国国奥主帅的首选，他本人也对此表示出了浓厚的兴趣。
　　但是据记者了解，截止到目前为止，中国足协尚未对此事正式表态，特鲁西埃本人也没有接到足协的正式邀请。
　　盈方牵线搭桥
　　在瑞士盈方公司成为中国之队的赞助商后，中国国奥队的未来主帅问题与该公司拉上了关系。据悉，由于国奥主帅的薪水将由瑞士盈方公司承担，而特鲁西埃恰巧与盈方曾经有过合作关系。因此，特鲁西埃成为国奥主帅的首选。
　　据了解，盈方公司的股东之一德雷福斯原来是法甲劲旅马赛俱乐部的后台老板，当初特鲁西埃入主马赛，正是该股东斡旋运作的结果。此次中国国奥选帅，盈方公司也在积极努力，毕竟这是他们承包“中国之队”项目之后所做的第一项工作。
　　在上周的选帅会议上，特鲁西埃的名字被反复提及。由于2002年世界杯后，中国足协与特鲁西埃进行过接触，因此，足协人士对特鲁西埃的印象非常深刻，个别专家认为，只要价钱合适，特鲁西埃应该是最合适的人选。
　　特鲁西埃很热情
　　在通过媒体得到中国足协的态度后，目前一直赋闲在家的特鲁西埃对执教中国国奥队表示出了浓厚的兴趣。
　　在离开法国马塞队后，特鲁西埃一直赋闲在家。目前，他本人正在日本与当地的俱乐部商谈执教的可能性。对执教中国国奥队，特鲁西埃表示：“2004年亚洲杯赛和2005年底，我分别率卡塔尔国家队和马赛队去过北京与上海，那两次比赛给我留下深刻印象。北京奥运会举世瞩目，如果我能够作为中国队主教练参加奥运足球赛，对我个人来说，无疑是巨大的荣誉。”
　　除此之外，特鲁西埃甚至表示，他已经为中国足球制订了一整套发展计划。“对于亚洲足球，我认为最重要的是要让球员充满自信、纪律严明、不懈努力，并且能将体力聪明地分配在90分钟的比赛中。”
　　足协尚未表态
　　特鲁西埃成为国奥主帅首选，媒体也开始热炒此事，但截止到目前为止，中国足协尚未对此正式表态，特鲁西埃本人也没有接到足协的正式邀请。
　　此前，中国足协表示，将在5月初大致确定球队的候选人，并在5月中旬前往法国观摩土伦杯赛，从时间来看，中国足协没有太多时间对候选人进行筛选，目前没有执教任务的特鲁西埃当然是最佳人选。
　　在原先哈恩执教中国队之前，特鲁西埃曾有机会当选中国队主帅，但是他在与中国足协的谈判中提出的年薪超出了足协的底线，因此，那次合作最后破裂，中国足协最终聘请了荷兰人哈恩担任国足主帅。最终，哈恩带领国足在世界杯预选赛上被早早淘汰，使中国足协背负了选帅失误的罪名。
　　据记者了解，中国足协目前尚未与特鲁西埃正式接触，与此同时，他们还准备了其他候补人选名单。
　　作者:□晚报记者徐明报道
　　