　　情歌球场不唱情歌，北京时间明天凌晨这里上演的将是一场激烈异常的生死大战。本赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合，维拉利尔主场迎战首回合一球获胜的阿森纳，赛前双方都对最终能够杀进决赛表现出了自信。
　　“潜水艇”以逸待劳
　　虽然只是一家小俱乐部，但是维拉利尔并不掩饰自己对欧冠奖杯，这个不少豪门都没有染指过的荣誉的渴望。尽管首回合在伦敦0∶1输给了阿森纳，不过这也并不影响“黄色潜水艇”要在主场逆转晋级的信心。
　　为了这场欧冠决战，维拉利尔彻底放弃了西甲联赛，上周末主场和皇家社会的比赛中，他们雪藏了8名主力，参赛的球员人数甚至连替补名单也没有写满。“我们已经比自己预期的走得更远，这个赛季注定是让人惊喜。”主帅佩莱格里尼赛前说，“那为什么不去想想决赛呢？我们客场只输了一个球，主场完全有翻盘的机会。”
　　球队主力获得了一周时间的休整是维拉利尔充满自信的基础，而且佩莱格里尼表示球队最大的优势就是对手所承受的压力远远超过自己，“对于阿森纳来说进决赛是必须的，而对于我们来说我们已经改写了历史，要是杀进决赛的话那就更完美了。我们比赛的心态好过对手。”
　　球队核心、阿根廷球星里克尔梅也表示首回合的比赛让自己看到了球队战胜对手的希望，“我根本没觉得有压力，只有喜悦，因为我们能踢一场这样的比赛。我们的对手是一支很好的球队，不过我们只要按照自己的方式来踢，就有机会。”
　　“兵工场”后防缺失
　　比起获得喘息机会的主队，客场作战的阿森纳就要疲劳许多。由于英超中和同城死敌热刺为联赛第四的位置死拼，主帅温格只是把亨利和法布雷加斯两人放在了替补席上，而在球队落后时也都双双上场拼杀。
　　最终1∶1的平局比分让阿森纳继续抱有着反超热刺的希望，但却让他们损失了球队的后防主力森德罗斯。阿森纳则昨天正式确认，在和热刺比赛中受伤的森德罗斯将因伤错过这场欧冠比赛，取代他的将是很久没有比赛的英格兰国脚坎贝尔。
　　森德罗斯是阿森纳创造欧冠9场不失球纪录的重要一员，因此森德罗斯的突然缺阵无疑将影响到球队后防的稳固。
　　作者:□晚报记者俞炯报道
　　