　　　对于一支常规赛中能赢下60场的球队而言，拿下季后赛首轮的第一场胜利也许不算什么，但是小牛在昨天以103∶93击败灰熊之后，还是感觉到如释重负。因为在上赛季的季后赛首轮中，他们前两个主场被火箭连下两城，尽管最后依然以4∶3惊险晋级，但是在经过7场苦战的煎熬之后，他们面对马刺时已经变得毫无还手之力。
　　作为小牛的领袖，同时也是本赛季常规赛MVP的候选人，诺维茨基显然明白这第一场比赛的意义，所以一开场德国人就不遗余力，首节拿下13分。整场比赛，诺维斯基总共砍下31分及11个篮板，他的15次罚球命中13球。“我们希望能够打得更具侵略性，而我们也的确做到了。”诺维茨基说道，“能拿下第一场实在太好了，即使这不是什么伟大的比赛―――我们从上赛季学到了不少东西。”
　　除了主将发挥出色，小牛的其他选手也表现不俗，尤其是已经沦为替补的中锋丹皮尔。在去年季后赛首轮中，这位号称“西部第一”的中锋被姚明打得灰头土脸，但昨天面对灰熊时他却打得有声有色，全场贡献12分和12个篮板的两双，其中包括第四节开始不久的一次三分进攻。“我可以每晚都打得很努力，我知道我完全具备这个水准。”丹皮尔赛后显然有了炫耀的资本。
　　小牛已经走出去年的阴影，但他们的对手灰熊却还没有摆脱季后赛“菜鸟”的身份。作为一支组队时间并不长的球队，灰熊之前只有两次进入季后赛的经历，但是却连一场都没有赢过，在昨天输给小牛之后，他们在季后赛的战绩变成了0胜9负。
　　作为灰熊的核心，加索尔显然对此负有主要的责任，他在上半场手感全无，5次出手无一命中，虽然在第三节终于找到了感觉，单节拿下13分，但为时晚矣。“我们必须非常在意这个。”说起球队在季后赛中糟糕的纪录，加索尔也有些心急如焚，“但与此同时我们也必须打得更卖力。”
　　作者:晚报记者唐舸
　　