　　萨克拉门托国王 @ 圣安东尼奥马刺（0-1）：阿泰斯特被禁赛 马刺过关概率极高　　国王同马刺的季后赛首轮第二场明天继续在马刺主场AT&T中心进行，经历了第一场惨败的国王明天还将无法派阿泰斯特上场，因为后者在首场比赛中故意报复吉诺比利被联盟禁赛一场。　　在周日88-122惨败马刺的比赛中，阿泰斯特被吉诺比利无意肘击，上唇缝了三针，随后他用前臂猛打故意报复吉诺比利遭到联盟处罚。阿泰斯特全场21投仅7中得到16分和2个篮板，防守也不够到位，让马刺七名球员得分达到两位数，帕克上半场就得到全场25分中23分，帮助马刺半场结束就取得73-39的领先优势。马刺全场命中率57.5％，三分球更是达到64.7％。主教练波波维奇对首场比赛能取得如此胜利感到很满意，但也承认运气并不是每天都有。邓肯首场比赛只打了24分钟，得到11分，这是他105场季后赛中上场时间第二短的比赛，但中锋默罕莫德贡献了18分和8个篮板，弥补了内线的不足。　　国王的唯一亮点是麦克-毕比，他得到17分，4个篮板和3次助攻，赛后他表示国王实际上可以比这场比赛打得更好。国王在1月25日得到阿泰斯特之后常规四战绩为26胜14负，平均每场失分94.3分，而这之前他们平均失分为100.1分。主教练阿德尔曼说，球队必须明白现在的处境，不能回到赛季初的状态，“明天的比赛必须有所回应”。马刺在季后赛的系列赛中取得1-0领先后，22次淘汰对手，只有6次没有过关，而国王在0-1的情况下只过关过4次，21次最后都是打道回府。　　常规赛战绩：　　萨克拉门托国王：44胜38负，西区第八，进攻得分98.9，防守失分97.3　　圣安东尼奥马刺：63胜19负，西区第一，进攻得95.6分，防守失88.8分　　预计先发阵容：　　萨克拉门托国王：大前锋肯尼-托马斯、小前锋拉希姆、中锋布拉德-米勒、得分后卫邦奇-维尔士、控球后卫麦克-毕比　　圣安东尼奥马刺：大前锋邓肯、小前锋布鲁斯-鲍文、中锋默罕莫德、得分后卫吉诺比利、控球后卫托尼-帕克　　季后赛最佳数据统计：　　萨克拉门托国王：毕比17分，拉希姆8个篮板，阿泰斯特4次助攻　　圣安东尼奥马刺：帕克25分，默罕莫德8个篮板，布轮特-巴里6次助攻　　本赛季主客场战绩：国王客场17胜24负；马刺主场34胜7负　　重要伤病：均无　　印第安纳步行者 @ 新泽西网队（1-0）：步行者夺得主场优势 网队复仇不敢大意　　网队首场比赛主场输给了步行者，是季后赛首轮首场唯一主场输球的球队，明天两队第二场比赛仍在新泽西进行，已经失去了主场优势的网队不能再有丝毫大意。　　网队在常规赛后半段的一波14连胜锁定了大西洋赛区冠军，而步行者由于受伤病和交易的影响，直到最后六战五胜才勉强排上了东部第六。在昨天步行者90-88获胜的季后赛首轮首场比赛中，前网队队员安东尼-约翰逊在最后0.9秒被科斯蒂奇犯规，两罚全中帮助步行者夺回了主场优势。他和斯蒂芬-杰克逊对网队核心的防守也很到位，卡特虽然贡献31分，但33投只有12中，基德更是11投2中只得到5分。不过网队应该已经习惯了在季后赛首轮首场输掉比赛，他们15次首轮首场比赛只赢过3场，即使是第二场，他们的战绩也只有4胜10负。基德则认为首场比赛双方都有获胜的希望，只是运气没有在网队这边。　　步行者的小奥尼尔经过长时间休养，伤病看起来已经完全康复，由于犯规过早一开始上场时间不多，但他在第四节得到全场15分中11分，而且步行者最后19分中他一人贡献了10分。两队在2002年的季后赛首轮也曾遭遇过，当时东部第八的步行者也是在首场比赛中战胜东部第一的网队，但最终网队还是以3-2反败为胜。两队下场比赛将移至步行者主场进行。　　常规赛战绩：　　印第安纳步行者：41胜41负，东区第六，进攻得分93.9，防守失分92　　新泽西网队：409胜33负，东区第三，进攻得分93.8，防守失分92.4　　预计先发阵容：　　印第安纳步行者：大前锋小奥尼尔、小前锋斯托贾科维奇、中锋福斯特、控球后卫安东尼-约翰逊、得分后卫斯蒂芬-杰克逊　　新泽西网队：大前锋科林斯、小前锋杰弗森、中锋科斯蒂奇、得分后卫卡特、控球后卫贾森-基德　　季后赛最佳数据统计：　　印第安纳步行者：斯蒂芬-杰克逊18分，福斯特9个篮板，约翰逊6次助攻　　新泽西网队：卡特31分和13个篮板，基德8次助攻　　常规赛主客场战绩：网队主场29胜12负；步行者客场14胜27负　　重要伤病：　　印第安纳步行者：汀斯利　　新泽西网队：无　　明日对阵场次：　　7:00pm 奇才 @ 骑士 (首轮)　　8:00pm 步行者 @ 网 (首轮)　　9:30pm 国王 @ 马刺 (首轮)　　（AD）　　