


　　阿森纳防守反击力保不失球
　　维拉利尔VS阿森纳
　　欧赔均值：2.41 3.06 2.81初盘：1.00平手0.85即时：0.90平手0.95
　　维拉利尔本赛季在欧联主场取得3胜3平，而这6场比赛中，潜水艇仅仅丢了2个球。佩莱格里尼心里当然十分清楚，阿森纳若在比赛中打进1球，维拉利尔则需要打进3球才能晋级，他们最好的策略将是在里克尔梅带领下，耐心的寻找得分机会。阿森纳在过去的9场比赛中，他们1球不失，而在上轮1比0战胜维拉利尔之后，创造了连续829分钟不失球的纪录。本赛季，阿森纳的防线欧联赛场表现得近乎完美。温格在本赛季似乎终于找到了在欧洲赛场的取胜之道：注重整体防守，不再盲目进攻。其实，阿森纳防守的稳健在客场作战时显得更为稳固, 
在欧洲顶级豪门皇家马德里和尤文图斯的主场他们亦能从容不迫，保持清白之身，给人留下了深刻印象。两队首回合就就只打进1球，次回合相遇再次开小顺理成章。
　　单场推荐：3 1
　　阿斯顿维拉 VS 曼城
　　欧赔均值：2.11 3.19 3.22初盘：0.90平手/半球0.95即时：0.92平手/半球0.930
　　双方上周末都没有赛事，可以专心准备这场比赛。从目前的积分形势看，维拉在上轮主场赢得同城德比后，已经没有什么保级压力。曼城已经客场6连败，存在反弹的可能，上轮做客也只是1球小负西汉姆，显示出止跌的势头。曼城是维拉的克星，过往3次做客维拉公园球场非胜即平。本赛季的足总杯交锋时也能在最后时刻逼平对手，延续对对手的心理优势。
　　维拉主力中场S・戴维斯和主力后卫阿・休斯都受到伤病困扰，周中将因伤缺阵。曼城孙继海停赛期满，本周末可以复出。无论威廉希尔还是立博，开出的客胜指数都较低，显示看好曼城的迹象，博曼城以不败反弹。
　　维拉 伤：S・戴维斯、阿・休斯 停/复出：无/梅尔博格
　　曼城 伤：巴顿、雷纳 停/复出：无/孙继海
　　单场推荐;1 0
　　罗奇代尔VS巴尼特
　　欧赔均值：2.03 3.19 3.17初盘：0.85平手/半球1.00即时：0.85平手/半球1.00
　　联赛还剩两轮结束，没有降级之忧的罗奇代尔主场已经四轮不胜了，有可能已经在为下赛季做准备了，而巴尼特积四十九分距离降级区仅有四分之遥，随时有掉入降级区的可能，但其客场成绩不佳所以本轮作客取胜的难度相当大，看好两队打平。
　　单场推荐：3 1
　　托奎联VS斯托克港
　　欧赔均值：2.17 3.22 2.94初盘：0.95平手/半球0.90即时：0.95平手/半球0.90
　　托奎联积四十五分排名尾二，处于降级的深渊，但其仍有成功保级的可能，本轮定会全力争胜，而斯托克港虽然积分比主队多五分，但并非已经安全保级，联赛还剩两轮结束再取一分才算安全上岸，但客场成绩不佳的斯托克港后两轮均为主场作战，所以本轮求胜心理不如主队的罗斯托克不被看好。
　　单场推荐：3
　　