　　本报讯（记者刘紫园）今天早晨5点，出征2006年汤尤杯的国羽大军顶着冷风踏上了漫漫征途。他们乘坐今天早晨7时40分的飞机赶往日本仙台。
　　冷风袭人队员发抖
　　“我４点多就爬起来！”鲍春来一手“牵”着行李箱，一手不停地揉着眼睛。他告诉记者，昨天晚上收拾行李直到11点多才睡下，“感觉没睡几个小时闹铃就响了。”小鲍满脸倦意地说。
　　今天早晨，气温有10℃左右，感觉很冷。而前往日本的队员们必须按照要求统一着装。他们一个个身穿单薄的白色衬衫、黄色西服和黑色西裤，伫立在早晨5点的寒风里，冻得瑟瑟发抖。
　　大姐大张宁站在行李箱旁发呆，她的片刻安静引来了众多记者。大家围住她一个劲地狂闪镁光灯。“张宁姐，你倒是笑笑啊，这么多人给你照相呢！”一名小队员和大师姐开起了玩笑。“还要笑啊，我冷！”张宁一边笑着，一边“诉苦”。
　　林丹和谢杏芳这对情侣出来得稍晚一些。刚踏出公寓门，林丹就被早晨的凉风冻了个激灵。他赶忙回过身问女友：“冷不冷啊？”谢杏芳一边拉紧衣领，一边用力地点着头：“我牙齿都打战了，快上车吧！”言罢，两人匆忙“躲”进了大巴。
　　出发最早今晚开练
　　总教练李永波介绍说，今年是出征历届汤尤杯中走得最早的一次。因为北京飞往日本仙台的飞机只有早晨7时40分这一班，如果不坐这趟就只能先到东京，然后再坐过3个多小时的大巴才能抵达仙台。那样的话，消耗会更大。因此，队里权衡利弊之后，选择了早班飞机。
　　飞机将会在大连作短暂的停留，再直飞日本仙台。
　　“时间不容我们有太多的调整，到达仙台后，队员们今天晚上就会去场馆进行适应性训练。”李永波希望队员们尽快适应场地，以备在接下来的预赛中取得开门红。
　　汤尤杯・目标
　　李永波：得亚军就是失败如卫冕将多七位世界冠军
　　“对于中国羽毛球队而言，亚军就意味着失败！”总教练李永波语出惊人。这支汇聚了世界羽坛顶尖高手的优秀团队如今又踏上了前往日本的征程。
　　中国男队在上届汤姆斯杯上一鼓作气，终于圆了12年的捧杯梦想，但这一次他们依然需要做好最艰苦的准备。
　　对于女队而言，只要发挥正常，第五次赢得尤伯杯仅仅是时间长短的问题。如果国羽大军成功卫冕汤尤杯，那么，中国羽毛球史上又将多出七位世界冠军。
　　链接・赛制分析
　　21分制是把双刃剑
　　男单竞争更加激烈
　　本届汤尤杯实行国际羽联改革后的21分制。对于从去年就开始适应这个规则的国羽大军而言，21分制是把双刃剑。如何让其扬长避短，成为了一大难点。
　　去年年底，中国羽毛球队在第一次适用21分制的世界杯羽毛球赛上囊括了五个单项的全部冠军。
　　所谓双刃剑，既可以让以往被视作“软肋”的男双拥有了爆冷的机会；同时，也会增加其他项目的悬念。尤其是在男子单打上，竞争会比从前更加激烈。
　　文/记者刘紫园
　　天气很冷，张宁（右）站在那儿直缩手 摄/记者安灵均
　　