　　本报讯（记者许雁容）中国男篮集训即将开始，姚明的左脚伤势受人关注，媒体对此众说纷纭。记者昨天从姚明的中方经纪人陆浩处获悉，姚明将在本周拆线，有望在本月底甩掉拐杖。
　　手术后，姚明最近几天在休斯敦温瑟湖畔的家中静静地养伤，目前恢复情况不错，不过还无法预测姚明何时能复出。根据医生给他制定的恢复时间表，姚明手术部位拆线将在本周进行。
　　现在姚明休息时只能仰卧或者俯卧在床上，不能有太大的动作。每天需要活动时得架着两个巨大的拐杖，而且在坐下时身前要放一个凳子，以便把伤脚放到凳子上保证血流通畅。在伤口拆线后，姚明还要打7到10天的石膏，然后换成夹板，再往后就穿有保护作用的特制软靴子。
　　而从目前的恢复情况来看，本月底姚明就可以不用拐杖进行第二阶段的恢复了。
　　在接受火箭官方网站采访的时候，姚明表示：“我现在能做的只有休息，除此之外，就是为下个赛季做准备。更重要的是，我要为国家队的比赛做好准备。现在，休息是我最主要的任务。”
　　据悉，姚之队和篮协的沟通非常好，篮协并未谈及姚明何时复出。虽然中国篮协并没有把参加世锦赛的任务压给姚明，但姚明仍期待早日结束如同煎熬的康复期，早日复出回到国家队。为此，姚明目前正在为康复而努力着。
　　据陆浩透露，姚明期待着参加世锦赛，所以他希望在休斯敦治疗休养两个月后于6月中旬回国，在国家体育总局训练局大院内继续进行康复训练。篮管中心正在联系一位经验丰富的骨科专家，以便在姚明回国之后参与治疗。
　　在中国国家队无法确认姚明能否参加世锦赛的时候，中国篮协准备了两个方案，其中一个就是让王治郅顶替姚明的位置打中锋。
　　离开国家队4年的王治郅目前每天都在体育总局进行训练，记者从篮管中心获悉，王治郅的训练情况良好。