　　本报讯（记者陈琳）今天，第48届世乒赛团体赛进入第二天的争夺，在首日比赛中轻松战胜对手、获得开门红的中国男女队，今天将分别迎战荷兰队和塞黑队。对于目标旨在卫冕的中国队来说，只要发挥正常，顺利过关不成问题。
　　昨天战胜罗马尼亚队，中国男队是“小试牛刀”，从出场队员王励勤、马琳和陈^的表现来看，中国队队员竞技状态不错。今天，中国男队迎战荷兰队，虽然对手在实力上和中国队有差距，但仍不能小觑，可以说他们是很好的练兵对手。
　　荷兰队在实力上略强于罗马尼亚队，一号主力凯恩目前世界排名第33位，虽然他在首轮对阵丹麦队的比赛中曾负于梅兹，但能顺利击败图格威尔，还是说明凯恩是一名不容轻视的敌手。黑斯特世界排名第48位，是荷兰队的二号选手，现年已经35岁的他在去年上海单项世锦赛上曾经淘汰了奥运会冠军柳承敏，爆出了一大冷门。
　　可以预见，中国男队今天这一仗远不如昨天对阵罗马尼亚队那么好打。
　　中国女队今天将与塞黑队一决高下。塞黑队的实力与中国队首轮对手捷克队间尚存在一定的差距，中国队轻松胜出当无任何问题。首日对阵捷克，郭焱第一次在团体世锦赛中登场亮相，今日迎战塞黑，李晓霞也有可能获得出场机会。
　　今日中国队比赛时间中国女队VS塞黑16：00中国男队VS荷兰22：00