　　尽管球队出现了反弹的迹象，但是主教练成耀东还是感觉到了巨大的压力，他表示，联赛还很漫长，哄倍右想取得理想中的好成绩，必须还要加倍的努力，否则，我们怎么能扛起西部足球的大旗呢？
　　重新定位6到10名较实际
　　记者：目前球队的成绩并不是很理想，这与赛季初提出的“保五争三”的目标好像有些差距，你怎么看这个问题？
　　成耀东：球队刚刚从上海迁到西安，总不能悄无声息的吧，也总要通过一些有刺激性的东西来引起大家的关注。而且陕西方方面面对我们都很重视，对我们要求也很高，最后才提出了这样一个目标，目的就是希望有更多的人来关注我们这支球队。
　　记者：那你认为这支球队目前在中超究竟应该处于一个什么样的位置？
　　成耀东：以我们目前的实力，客观上说，基本上是中超6至10名的水平。如果打得好，名次就上去一点；如果打得不好，就会滑下来几位。来到西安后，我们球队的状态不是很好，所以现在成绩并不是很理想，但是从球队的情况来看，队员的状态都在回升，我认为球队在后面的比赛中会取得越来越好的成绩。
　　出面避谣重回上海没可能
　　记者：西安哄甭浠西安是下了决心的，但是现在因为球队成绩不理想，有好事者却猜测这是哄庇幸庠谑淝颍目的是为了搬回到上海。你怎么看这个问题？
　　成耀东（笑）：会有人这么想吗？我们怎么可能回去呢？在我们决定要来西安后，就已经没有退路了。记者：能具体说说吗？
　　成耀东：这还用说吗？成绩不好只会使大家一起没饭吃！球员也不会那么没脑子！现在他们回到上海去能干什么？国际不会回去，球员要回去的话，要么就不要踢球了。
　　坚定决心扛西部足球大旗
　　记者：这几场比赛，球迷都会打出“人有勇气、队有杀气，敢拼才会赢”等类似的标语。这条标语表达了球迷对球队的希望，就是希望能有好的作风，你怎么看这个问题。
　　成耀东：作风很重要，任何比赛都是要拼的，水平和实力再好，还是要拼的。和申花的这场比赛，我就很满意队员在球场上的拼搏精神。但是王云、黄勇这些队员，他们都是技术型的球员，你硬是要他改变踢球的风格，也是不现实的。
　　记者：你曾经说过，球队的目标是在两到三年后，你认为哄倍咏窈竽芸钙鹞鞅弊闱虻拇笃炻穑
　　成耀东：这几年，西部球队的成绩总是不那么理想，今年冠城还解散了。我们迁移到西安后，我们希望我们球队在将来能够扛起西部足球旗帜，其实这里还是具备了一定的基础的，这里的球迷非常热情，有着非常好的群众基础。只要我们在这一两年内打下一个好的基础，是有这个能力的。
　　记者：你以前听到过有人喊你下课吗？
　　成耀东：只要是教练，就必定要被人喊下课。主场输给北京队后，我也听到了一些。不过对于我来说，也没太多地想下课，只要我还是主教练，我就会坚持挺住。而且也一定要把球队的成绩带上去。记者申伟
　　