　　重庆特约报道【罗翔】输给天津队的比赛并不丢脸，力帆全场整齐的队型、统一的思想战术以及最后时刻反扑的顽强精神甚至赢得了天津球迷的喝彩，而未来新帅的到来也让大家忘却了七连败的尴尬。昨天，徐弘和哥哥徐韬一起出现在了泰达足球场的贵宾室里，赛后他更是走进了力帆的休息室，称赞“你们打得相当不错，这应该是一个平局”。
　　赛前一直传闻徐弘会到天津看这场比赛，但半场过后主席台上始终没有出现他的身影，原来此时徐弘和哥哥徐韬一直躲在贵宾室。比赛一结束，徐弘就走进了力帆的休息室，“魏新，王超，哟，贾文鹏……”他对力帆的队员并不陌生，而总经理陈宏也立即介绍道，“这是我们的新教练徐弘徐指导，大家鼓掌。”这样的介绍也标志着徐弘已经成为了力帆的新任主教练，俱乐部将在今天下午正式宣布徐弘的上任。
　　尽管不是正式接任，但徐弘还是发表了非正式演说，“我看了全场比赛，你们打得真是不错，没给天津队什么机会，这场比赛应该是一个平局。”徐弘对最后打在门柱上那个球也印象深刻，“打门柱的那个是谁？”旁边的人连忙招呼王祥站起来，“嗯，真不错，继续努力，我相信我能和大家一起努力去打保级战。”毕竟没有正式上任，徐弘也连忙询问魏新，“魏新，没问题吧？”昨天的主帅魏新也招呼大家，“对，一定可以保级成功！”