　　昨天，强大的中国女队在世乒赛第一场小组赛上如愿轻取捷克队，取得开门红。从施之皓的排阵不难看出他对胜利的渴望，但弃用郭跃和小将李晓霞也说明施之皓偏于保守的战术思想。
　　本场比赛施之皓排出了王楠、张怡宁和郭焱，雪藏了郭跃和李晓霞，赛后施之皓在解释为什么排出这个名单时说:“作为我来讲，队中没有谁是第三号、第一号单打，我们仅仅根据球队需要和对手上场，我们可能派任何一名队员上场。”但真正的原因并非如此。
　　第一场比赛虽然对手捷克队并不强大，中国队肯定获胜，但对于慢热的中国队来说，第一场比赛非常关键，因为不但要赢，而且要赢得漂亮，如果和捷克队比赛打得非常困难，肯定会影响到后面比赛时队员的信心。第一场施之皓派出了张怡宁，目的就是为了开门红，打出气势，果然张怡宁轻松战胜对手，但第二场王楠却让施之皓惊出了一身冷汗，在一度落后的情况下上演大逆转险胜对方，而王楠一向是慢热选手，但施之皓为什么还是要用王楠而弃用郭跃呢？
　　其实在前几天于奥地利热身的时候，郭跃腰部稍有不适，但经过队医处理后，感觉良好，在随后几天的训练中，郭跃非常正常。但出于对第一场比赛的谨慎，昨天施之皓还是询问了郭跃的感觉，并向队医询问了情况，综合考虑后，施之皓还是决定不让郭跃出场。
　　本次比赛对于施之皓来说，确实是上任后的第一个国际大赛，对树立自己的威信非常重要，但女队的优势要明显大于男队。和刘国梁第一场比赛大胆弃用陈^相比，施之皓的排兵实在偏于保守，想赢怕输，以王楠目前的状态来说，远远不如其他小将。丰富的经验应该是在最后的决赛阶段才能发挥出来，小组比赛需要的是冲劲，如果小组赛发挥不好，更加会影响王楠在决赛阶段的自信，因此施之皓应该及时调整自己的心态，这样女队才能摆出拼对手的良好姿态。
　　特约记者　李宇皓
　　