




姚明新闻总汇
　　搜狐体育讯 
休斯顿火箭队主帅杰夫-范甘迪在总结赛季得失的时候，明确给老板莱斯利-亚历山大提出了要求――三个控球后卫、更深的板凳深度、更为平衡的进攻和能够远投的大个子球员（大前锋），得到了老板的赞同，这也被看作是火箭队夏季球市攻略的指导性纲要。当地非正式媒体和球迷论坛很快就此调整思路做出了热烈的回应――
　　控球后卫斯潘诺里斯
　　《休斯顿纪事报》几天前就讨论到了召回斯潘诺里斯的重要性，《火箭队球迷论坛》今天对此人做了更加全面的报道。火箭队是在2004年选秀第二轮中通过交易从达拉斯小牛队得到的斯潘诺里斯，当时火箭队将第55顺位的路易斯-弗罗莱斯送给了小牛队。不过因为种种原因，斯潘诺里斯两年来都没有得到火箭队最后的合约，这名未满24岁的控球后卫选择继续在欧洲联赛锻炼。
　　斯潘诺里斯正在希腊的帕纳辛纳科斯队效力，身高6尺4寸（约1.93米，高于阿尔斯通、海德和韦斯利），体重190磅，他在过去的几个赛季中，表现突飞猛进，火箭队正需要这种不乏身高、能投外围的组织后卫。虽然斯潘诺里斯的速度并不快，但是此人还是潜力无穷的。他控球稳妥，抢断的预判意识极为出色，而且拥有欧洲球员普遍具有的精湛外围射术，下赛季能够成为一名合格的替补控球后卫。
　　火箭队副总经理丹尼斯-林德塞刚刚去欧洲考察此人，他表示：“我们对他的进步感到非常欣喜，他将马鲁斯俱乐部变的更强，帕纳辛纳科斯不同于其他欧洲篮球队，就像是希腊的纽约扬基，他们是欧洲两家或三家最好的球队之一，具备NBA水准，而斯潘诺里斯就是他们的头号得分手。他具备我们所需要的能力，能够突破、能将球传入内线，并且他对此非常坚决，他有全能后卫的感觉。”
　　火箭队可能用新秀合同去签下斯潘诺里斯，价钱相对便宜一些。按照范甘迪所说，火箭队需要三名控球后卫，那么必须在价钱上精打细算。不过火箭队还需要花一些钱去买断斯潘诺里斯在希腊球队的合约。如果斯潘诺里斯能够成功登陆火箭队，范甘迪下个赛季就不需要发出“我们需要三名控球后卫，在阿尔斯通缺阵的18场比赛上，我们竟然没有控球后卫可用”的感慨了。
　　球迷的引援名单
　　《火箭队球迷论坛》还为范甘迪准备了一份引援名单，首先是能够远投的大个子，分别是凯斯-范霍恩（达拉斯小牛）、蒂姆-托马斯（菲尼克斯太阳）、库科奇（密尔沃基雄鹿）、宋盖拉（芝加哥公牛）、克利福德-罗宾逊（新泽西网队）、莫里斯-泰勒（纽约尼克斯）和克里斯-韦伯（费城76人队），当然还有人提到埃尔-哈灵顿和特洛伊-墨菲的名字。
　　按照范甘迪的理念，他需要外线射术帮助内线的姚明，大个子前锋往往能够在外线利用身高优势强行投篮，不仅能够直接打击对方，而且可以吸引对方的内线球员离开姚明。有人来就需要有人走，目前火箭队需要用1200美元的年薪来养着斯威夫特和朱万-霍华德，这被看作过于奢侈，而且两人的射术都很一般，根本不具备投三分球的能力，所以两人在火箭队的未来都不明朗。
　　在后卫的人选上，《纪事报》列出了弗雷德-琼斯、克拉克斯顿、罗纳尔德-穆雷、迪文-乔治、博比-杰克逊、基利-维尔斯；前锋有詹姆斯-琼斯、朱梅因-琼斯、约翰-索蒙斯和昆特尔-伍兹一系列名单，《球迷论坛》还补充了克里斯-杜洪、柴尔德里斯、马科-贾里奇、特洛伊-哈德森、拉加-贝尔、布伦特-巴里和戈登-吉里塞克、德里克-费舍尔、萨姆-卡塞尔等人，球迷热辩仍在进行中。（搜狐体育 小天）
　　