　　■本报记者赵焱
　　“我现在向俱乐部递交入党申请书，您看看吧……”赵燕明在昨天比赛结束后，拿出写得密密麻麻的两页纸，向俱乐部负责人说道。
　　当休息室里渐渐安静下来，教练和队员们陆续离开房间走向大巴车时，走在最后的赵燕明才拉住俱乐部负责党建工作的一位副总，郑重地递交上了入党申请书。
　　尚未离开休息室的记者们见到后向赵燕明开着玩笑说：“递交申请书是好事啊，怎么还非得等到大伙儿都走了才拿出来啊？”俱乐部负责人在一旁也微笑着说：“就是，这说明你的思想觉悟提高了，这的确是好事啊。”腼腆的赵燕明听后有些不好意思地笑着说：“不是，不是，我主要是觉得今天大家的注意力都在比赛上，我自己的事情还是最后再说吧。”
　　泰达俱乐部原本计划在２５日召开党支部会议，重点学习党中央提出的“八荣八耻”，为此俱乐部特意布置任务，安排专人准备了教材。俱乐部负责人向记者表示，天津队向来重视党建工作，而目前球队在联赛中也处于不利局面，俱乐部更希望通过这次学习，让球队中的党员和骨干发挥出更大的带头作用。“‘八荣八耻’不仅仅是一句口号，它对于我们的实际工作有着现实的意义。说得实际一点，我们的俱乐部人员、教练、队员，都必须树立起正确的荣辱观，要清楚我们争取打好每一场比赛，不仅仅是为了自己的名誉和收入，更重要的是要对得起天津市的球迷，要和天津的城市地位相匹配。”
　　俱乐部负责人在接到赵燕明的入党申请书后，显得非常开心，他一边拍着赵燕明的肩膀，一边对周围的记者说：“今天除了球队获胜之外，这也是让我很高兴的一件事，这说明我们的思想工作并不是没有意义，说明我们的队员渐渐成熟起来了。”