



　　搜狐体育讯 
厦门蓝狮队在昨天中午回到厦门后，没有像以前一样休息一天而是全队在下午3点直接出现在训练场上，准备备战4.29日主场同深圳金威队的比赛。
　　在下午的比赛中，以4.23日傍晚抵达厦门的巴西黑人外援丹尼斯昨天下午出现在蓝狮队的训练基地。由于刚刚抵达，所以他并未进行有球训练，只是一个人在训练基地绕球场慢跑。推荐丹尼斯到厦门试训的中间人，是他的巴西同乡目前执教中国国家沙滩足球队的主教练马克。而丹尼斯此次能够来厦门蓝狮试训，得益于同为球迷的厦门市市长张昌平先生，张先生是在陪同中国足协副主席薛立考察中国国家沙滩足球队组建时，听厦门蓝狮足球俱乐部总经理卢光瑞介绍厦门蓝狮队目前缺一名强力后卫的情况后立即委托马克帮助的结果。
　　丹尼斯今年31岁，身高1.86米，司职中后卫。此前曾在巴西足球甲级联赛传统强队博塔弗戈队效力，来厦门蓝狮队试训前效力于沙特一顶级足球俱乐部。今天下午厦门蓝狮队将在厦门市体育中心通过队内教学对抗赛“面试”丹尼斯，如果通过高洪波这关，他将成为厦门队继乔吉姆、耶里奇之后的第三外援，并在4.29日主场对深圳金威队肯定上场。
　　曾经在德甲法兰克福一个赛季攻入8球的前锋杨晨，来厦门队后一直司职中后卫的位置上，随着厦门蓝狮队在中超前9轮（一轮轮空）1胜5平2败计8分排名中超倒数第四，后防丢12个球。杨晨司职的中后卫受到厦门蓝狮队的球迷强烈的不满和质疑，甚至厦门蓝狮队的球迷在厦门蓝狮主场对青岛中能队后喊起了高洪波下课。
　　随着后卫丹尼斯来厦试训，如果他今天下午得到教练组的认可的话，厦门蓝狮队针对蓝狮球迷的呼声是否变阵？将杨晨解放，位置推前，改踢后腰还是前腰？4.29下午3：30厦门市体育中心即见分晓。（搜狐体育 
文：大楼里的蚂蚁 摄影：乔哥）