　　■本报记者赵焱
　　昨天是奥里欧在登陆中超赛场后第一次沦为替补，而且没有得到１分钟的出场机会，这一次他是彻彻底底地成为了看客。随着奥里欧暂时被“封存”，天津康师傅队前场的海拔高度大为下降，几名进攻球员之间也可以更多地寻求地面配合，一些队员赛后表示虽然胜利来得有些惊险，但感觉多打地面配合才是天津队更好的选择。
　　不过奥里欧被轮换并不意味着天津队终止了在前场寻找制高点的努力，因为在本周将陆续有东欧球员前来试训，而且这些试训外援还是以身材高大的强力中锋为主。
　　昨天比赛结束后，主教练刘春明向记者证实说：“下周初就会有一些外援陆续到队试训，据经纪人说他们都是东欧顶级联赛中的主力球员。”不过也许是因为此前经纪人在推荐奥里欧时提供的录像带资料，与他如今的实际表现相去甚远，刘春明非常肯定地说：“我们并不非常看重这些外援的资料，就算以前有再好的纪录，现在也必须要到天津试训才能决定是否留用。”
　　此次为天津队举荐前锋外援的运作方也正是佐里奇的经纪人，去年年底刘春明和领队乔世彪也曾在他的介绍下，前往乌克兰、塞黑等东欧国家寻找外援前锋。不过在这次推荐来的前锋中，并没有这些国家的一线球员，“尤其是引进乌克兰球员的最佳时机已经错过了，现在乌克兰超级联赛中出现了很多财大气粗的大亨老板，他们并不缺钱，而且现在乌克兰联赛正在进行当中，以前联系过的很多球员都不可能来中国了。”
　　此前这位经纪人所推荐的众多欧洲外援都没能通过天津队考察，他也将此次运作视为了今年最后的一次机会。因此他在决定首先将哪名球员送到天津时，考虑得也格外细致。
　　目前最有可能来到天津试训的一共有三名球员，其中最被经纪人看好的是一名来自罗马尼亚顶级联赛的前锋。此人身高１米８２，在球队中司职前腰，是一名传统风格的“９号半”球员。据介绍，由于此人目前效力球队采用４５１阵型，他的场上位置更像是一名影子前锋，擅长突破和组织进攻，从类型而言他倒最接近老队长于根伟。
　　不过由于天津队教练组还是希望能有一名强力前锋加盟，因此经纪人经过反复权衡最终还是决定先推荐来一名身高１米９０的正宗中锋，此人截至目前已经在联赛中打进９球。如果行程顺利的话，他最早可以在周二时抵达天津。除此之外，还有一名身高１米８８的前锋备选。
　　由于欧洲联赛已然进行到关键时刻，各队都不愿意让球队主力前锋暂时离开，而这些队员也严辞拒绝试训，原因是担心因为试训耽误联赛，影响到自己的主力位置和奖金收入，因此他们都提出了“来到天津通过体检后，最多进行一场教学赛就必须签约”的苛刻要求。为此经纪人还与同意来津的外援签订了协议：如果无法签约每人将得到２万欧元的补偿。
　　据经纪人表示，如果试训、签约、办理参赛手续等环节一切顺利，新外援完全可以赶上周日与大连实德队的比赛。