



技术统计：莫布利贡献21分|直播实录　　搜狐体育讯 
北京时间4月25日，在今天进行的NBA季后赛第二轮的比赛中，主场作战的洛杉矶快船以98－87战胜了前来做客的丹佛掘金，四节的具体比分为:32－13，24－21，19－25，23－28。
　　本场比赛的胜利使得洛杉矶快船以2－0领先丹佛掘金，这是他们13年来的第二场季后赛的胜利。双方将于北京时间星期五于丹佛的主场进行第3场较量。
　　第一节比赛开始后快船就打出了酣畅淋漓的进攻，马库斯-坎比首先急停跳投首开记录，可这也是掘金惟一的一次领先比分，随后萨姆-卡塞尔和克里斯-卡曼接连投篮得手包办了8分，埃尔顿-布兰德上篮拿到了4分，卡蒂诺-莫布利接连的扣篮和擦板投篮得分，快船掀起了一波21－7的攻击波，昆廷-罗斯的跳投使得他们将比分的差距拉开到了14分。而之后掘金的进攻依然没有起色，他们只依靠马库斯-坎比和格雷格-巴克纳上篮拿到了4分，快船则是依旧进攻如潮，萨姆-卡塞尔和卡蒂诺-莫布利分别远投和中投命中，最后埃尔顿-布兰德的转身跳投得手帮助快船以32－13领先掘金结束了首节的较量。
　　第二节比赛开始后快船依旧牢牢的占据着场上的主动形势，科里-马盖蒂首先连续两次突破上篮得手，肖恩-利文斯顿也急停跳投拿到两分，厄尔-博伊金斯中投命中才使得掘金在第二节比赛开始了三分钟后拿到分数。随后掘金的投篮命中率有所恢复，他们依靠雷吉-埃文斯和马库斯-坎比接连的罚球得分，安德烈-米勒的突破上篮得手将比分的差距缩小到了20分之内，德玛尔-约翰逊的补篮和鲁本-帕特森的罚球一度将比分追到了28－44。可是随后弗拉基米尔-拉德曼诺维奇跑投打三分得手，卡蒂诺-莫布利也连续拿到了4分将比分再次拉开。最后卡蒂诺-莫布利的压哨急停跳投命中帮助快船以56－34领先掘金结束了上半场的较量。
　　第三节比赛开始后掘金的手感终于开始恢复，头号得分手卡梅隆-安东尼接连两次跳投命中，厄尔-博伊金斯也突破上篮得分，随后卡梅隆-安东尼再次连续两记中投得手，厄尔-博伊金斯的三分球将比分的差距缩小到了12分，但是快船请求暂停之后又是弗拉基米尔-拉德曼诺维奇远投命中，萨姆-卡塞尔和埃尔顿-布兰德也相继中投得分，肖恩-利文斯顿更是突破扣篮打三分得手，埃尔顿-布兰德的补扣将比分的差距再次拉开到了20分。最后卡梅隆-安东尼和安德烈-米勒的罚球使得掘金以59－75落后快船结束了第三节的较量。
　　第四节比赛开始后掘金并没有放弃抵抗，格雷格-巴克纳连续的命中了两记三分球，埃杜阿多-纳胡拉和马库斯-坎比的相继上篮得手将比分的差距缩小到了15分。随后克里斯-卡曼扣篮得分，格雷格-巴克纳再次命中了三分球，可是埃尔顿-布兰德也篮下强攻得手帮助快船稳定了局势。在距离比赛结束还剩下2分46秒时，卡蒂诺-莫布利的远投命中帮助快船以96－78领先掘金，他们将领先的优势一直保持到了最后。
　　洛杉矶快船的先发五虎得分全部达到了两位数。“老猫”蒂诺-莫布利砍下了全场最高的21分4个篮板和5次助攻。埃尔顿-布兰德贡献了19分11个篮板和3次封盖的两双成绩。“外星人”萨姆-卡塞尔也拿到了13分和11次助攻的两双表现。克里斯-卡曼和昆廷-罗斯分别得到了10分，前者送出了三个火锅，后者抢到了6个篮板。替补出场的科里-马盖蒂也拿到了12分和6个篮板。
　　卡梅隆-安东尼攻下了丹佛掘金最高的16分，可是他只有15投5中。马库斯-坎比贡献了16分14个篮板和4次封盖的两双成绩。安德烈-米勒，厄尔-博伊金斯和格雷格-巴克纳分别拿到了14分。
　　洛杉矶快船的先发五虎为：中锋克里斯-卡曼，大前锋埃尔顿-布兰德，小前锋昆廷-罗斯，得分后卫卡蒂诺-莫布利，组织后卫萨姆-卡塞尔；而丹佛掘金的首发阵容是：中锋马库斯-坎比，大前锋弗朗西斯科-埃尔森，小前锋卡梅隆-安东尼，得分后卫鲁本-帕特森，组织后卫安德烈-米勒。（搜狐体育 
程基明）