　　搜狐体育讯   闪电侠在比赛开始之前专程去理了发，“削发立志”要拿下本场比赛。虽然新发型引起了主场球迷的注意，闪电侠的注意力却全部放在了比赛中。“这可是季后赛。”韦德开玩笑说，“我可不想为我的外形分心。”无论是不是理发的原因，韦德关键时候跳投、盖帽连续出彩，再一次凭借良好的表现成为热队取胜的功臣。尽管小腿伤痛未愈，韦德的杀伤力不减，他在终场前1分4秒投入关键一球，38秒之后又将本-戈登的上篮封盖，帮助热队115比108战胜公牛，在季后赛首轮比赛中2比0领先对手。　　本场比赛双方争夺非常激烈，第一节结束前2分55秒韦德投篮命中后，公牛队主教练斯科尔斯和裁判争执，认为此球无效，比赛因此而中止了一会。第三节韦德和奥尼尔的进攻帮助热队取得15分领先。诺西奥尼射下5分带领公牛打出7比0的小高潮，将比分追至64比72，韦德助攻奥尼尔单手接扣，将领先优势再度扩大到10分。第三节结束前，波西和韦德连续三分命中，热火打出12比2的高潮以95比76进入第四节。自以为胜券在握的热火在第四节遭遇了顽强的反击，几乎被公牛扑灭，疯狂的公牛青年军再次让热火全惊出一身冷汗。“在比赛中落后10分或者20分的时候，联盟中的任何一支球队都会奋起一搏。”全场砍下22分的威廉姆斯说，“他们渴望胜利，他们永不言弃。”　　热火在本场将全队的潜力都挖掘了出来，安东尼-沃克代替停赛的哈斯勒姆出场，他前队友保罗-皮尔斯来到现场观战为他助威。沃克不负重望连续奋战40分钟20秒没有休息，终场前8分12秒他拿下前场篮板之后得分帮助热队102比84取得领先。当公牛再次将差距缩小到7分后，威廉姆斯底线突破上篮命中，接着韦德断球后压哨扣篮成功，热火将领先优势扩大到11分才顶住公牛的反扑。“我们发挥出了较高的水平。”虽然几乎被翻盘，热火主教练帕特-莱利对热火队员的表现还是非常满意，“球员们精神面貌良好，精力充沛，战术得当，但是我们没有坚持到底。这让我和打了大半场好球的队员们都感到非常不安。”沃克全场拿下17分10个篮板，波西和佩顿分别贡献12分和11分为热火的燃烧添加了足够的燃料。　　公牛输了比赛赢得了尊重，诺西奥尼15投13中得到全场最高的30分，辛里其也贡献了29分，其中包括在第四节得到的17分，但是他们的个人出色无法与整个强大的热火对抗。辛里奇连续三次跳投命中个人独取7分，在终场前4分52秒帮助公牛将比分追至91比102。接着他又得到4分，带领公牛队打出13比2的高潮，在终场前3分钟将比分改写为97比104。终场前2分46秒，韦德助攻沃克上篮，接着又跳投命中让热火以108比99保持着领先。公牛队仍然没有放弃，辛里奇得到两分之后，诺西奥尼在终场前1分15秒三分命中，将比分差距缩小到4分。关键时候韦德再次进攻得手，诺西奥尼传球失误，双方胜负就此分出。“球员们的努力让比赛最后悬念迭起。”公牛队主教练斯科特-斯科尔斯肯定了公牛队员的表现，他在为未来的两个主场比赛不断给队员鼓劲，“但是热队从比赛开始到结束都表现出很强的统治力。”　　公牛队在常规赛中只让对手4次得分超过111分，但是他们在季后赛守轮比赛的前两场中都让热火的得分突破这个分数线，热火本场比赛中全场投篮命中率高达52%。“我们是一支以防守见长的球队，但是今晚我们却没有做好防守。我们之间的较量没有结束，他们利用主场优势获得胜利，现在是我们利用主场优势的时候了。”客场输了两局后，公牛将希望押在了接下来的两个主场比赛中，辛里奇也发出誓言拿下两个主场胜利进行反击。“我希望能在公牛的主场获得第一场胜利。”在风城芝加哥长大的韦德在连续赢下两个主场后，已经将枪口调向了芝加哥准备攻陷联合中心。不过在客场，奥尼尔的罚球还会和今天一样，半场5次罚球全部命中吗？　　对公牛来说，要么赢得接下来的两个主场比赛扳平比分，要么收拾行李回家渡假。NBA季后赛历史上只有16支球队能够在0比2落后的不利局面下成功翻盘，公牛能不能成为第17支？他们星期三主场迎战热火将给出一个信号。去年季后赛首轮公牛曾以2比0领先奇才队，但是却在之后的比赛中连败四场，让对方成功翻盘。今年他们的对手是强大的热火，在这种局面下战胜热火的几率实在是微乎其微。公牛历史上在之前14次首轮季后赛中，只有1次是在0比2落后的时候翻盘成功；热火曾经在季后赛中5次2比0领先，并且最终都获得胜利。“毕竟我们现在是2比0领先。”帕特-莱利已经看到热火晋级东部半决赛的曙光，“我们的目标达到了。”（搜狐体育 一帆）　　