　　　意甲的太平日子终于随着尤文的领先优势缩小到3分而结束，除了都灵的媒体，意大利舆论界都在为游戏不是OVER而是继续而欢呼。从2月份一度领先AC米兰14分，到如今联赛还剩3轮时仅剩余3分，卡佩罗的球队的确太让人失望。如果不是米兰在做客莱切时为冠军杯留力而输球，现在已跟斑马军团并驾齐驱。意甲近些年并不缺乏赛季最后阶段大翻盘的好戏，但这样的事情发生在稳健如卡佩罗和尤文的身上，而追赶者还在冠军杯和联赛中两线作战，就不能不说是个大奇迹了。
　　本版撰文:记者　刘春
　　尤文有难
　　尤文后三轮对阵
　　锡耶纳VS尤文
　　尤文VS巴勒莫
　　雷吉纳VS尤文
　　尤文有问题，心理的也好身体的也罢。不管他们怎样对媒体采取新闻封锁，都不能遮掩这一点。
　　上周六第35轮联赛前，有关AC米兰仍有希望夺冠的话题就被媒体炒了个沸沸扬扬。周五的《米兰体育报》在头版打出标题:“冠军争夺:尤文面临破碎。”即将做客阿尔卑的拉齐奥主教练罗西也凑热闹似地说:“我们会重新让意甲拥有悬念，这不是助米兰一臂之力，而是为了我们自己的联盟杯前途抢分。”明摆着大家都看到了这一点，因而不惧怕在虎嘴里拔牙。
　　卡佩罗也非常清楚与拉齐奥一战的重要性，因为这不是尤文和米兰在平等的处境中争夺冠军，缺口一旦打开，在更加鼓舞对方士气的同时也会使自己的球队更加消沉。放跑煮熟的鸭子？在尤文这将是不可饶恕的罪行。所以他动用了全部主力，除了停赛的卡莫拉内西和热身时受伤的门将布丰，甚至不惜让有伤的维埃拉、内德维德、埃莫森和伊布拉西莫维奇咬牙顶上。但恰恰是这套首发阵容，让他的罪过更大。他继续信任毫无状态且有伤在身的瑞典前锋伊布，而置屡屡挽救球队的队长皮耶罗于替补席。媒体对此哗然不说，球迷们也怒气冲天。
　　皮耶罗的问题早已令卡佩罗得罪球迷，在球队主场被阿森纳淘汰出冠军杯后，球迷表示即使球队顺利夺取第29个意甲冠军，他们也不会参与庆祝活动。事实上卡佩罗在使用伊布上的确存在任人唯亲的重大错误，后者本赛季至今只有6粒进球、2月18日以来一直球荒，其经纪人还几次放话说他有机会加盟皇马或切尔西，真不知凭哪一点可以稳坐先发位置？这一次卡佩罗更没道理，瑞典人明明有伤，他依然无视皮耶罗，这是他为个人脸面、与球迷赌气而不顾球队利益的做法，不是一个世界级主帅应有的表现。
　　结果怎样呢？伊布打满全场还是碌碌无为，最后时刻让球队死里逃生的还是特雷泽盖。如果不是裁判勉强将达博的远射进球取消，又严厉地直接以红牌罚下只是申辩了两句的达博，尤文能“打出冠军杯出局后最好的比赛”吗？而即便是以多1人的优势打，也只是一场平局。这是尤文在意甲的连续第5场平局，3月12日至今的7轮意甲6平1胜，进3球失3球，与赛季前半段相比完全走了样。
　　剩下的3场比赛，尤文两客一主，两个客场对手锡耶纳和雷吉纳都是保级球队，主场的对手则是强队杀手巴勒莫，形势对尤文很不利。昨天的《米兰体育报》和《罗马体育邮报》继续奚落尤文，前者鼓励米兰“前进前进”，后者则露骨地说:“尤文，你的末日到了。”
　　米兰摇摆
　　AC米兰后三轮对阵
　　AC米兰VS利沃诺
　　帕尔马VSAC米兰
　　AC米兰VS罗马
　　近来意大利最大的两件事都跟AC米兰有关，一是贝卢斯科尼在大选中全面失败但他死不承认失败，即便在最高上诉法院也宣布票选结果有效的情况下依然如此，二是安切洛蒂的球队在墨西拿3比1获胜，进一步增加了在意甲冠军争夺中对尤文翻盘的可能性。
　　米兰老板即将从他执政5年的总理位置上走下，这是AC米兰两线冲刺的大背景。说实在的他能够对大选对手普罗迪翻盘的可能性真的不如他的球队，安切洛蒂在墨西拿尽谴主力显示了对老板的支持，在先失1球后连进3球逆转也称得上给老板长脸，遗憾的是这一切是用高昂代价换来的。
　　比赛刚过30分钟，AC米兰就用完了3个换人名额，卡卡和内斯塔在5分钟内先后受伤，第14分钟换上卡卡的安布罗西尼在打了不到一刻钟后也受伤离场。3人的伤势似乎都不轻，尤以卡卡的最重，他的膝盖在一次倒地中扭伤，是被担架抬出场外的。米兰表示3人能否参加周三晚客场对巴萨的冠军杯半决赛次回合要等周二晚上的训练后才能确定。
　　安切洛蒂派多数主力参加本轮联赛，可能有弥补莱切之役遗憾的意思。他不会不知道身处降级区的墨西拿会比莱切凶狠得多，事实也证明了这点，墨西拿的踢人表演让米兰损失惨重，包括第91分钟西多夫随对方球员一道被罚下。这更说明安切洛蒂的内心在进行激烈的斗争，他在联赛和冠军杯之间摇摆。尤文的低迷和媒体的煽动，导致他心理发生微妙变化。
　　每年的4月，是球员体能急剧下降的时期，心理上也面临极限。尤文的下滑说明他们这方面的问题严重，米兰能够顶住压力连续缩小与领头羊的差距也不表示他们不累不疲，只是在靠意志强力支撑着，否则不会在冠军杯半决赛首回合主场负于巴萨。舍瓦和吉拉连连错失机会是他们体能不足的讯号，同墨西拿一战结束后舍瓦也是一瘸一拐走回更衣室的。
　　为了不使球队在备战冠军杯时受到舆论的影响，安切洛蒂昨天特意强调了“冠军杯优先”的策略:“此时冠军杯对我们是更易达到的目标，我们相信能在诺坎普获得胜利。意甲冠军？尤文的3场比赛的确困难，但我想他们有能力保卫自己的3分领先。”对于尤文的不在状态，安切洛蒂也只是轻描淡写地说:“可能是心理上出了点问题，冠军杯出局对他们的打击甚大。”
　　米兰的最后3场比赛有两个是在主场，最后一轮主场对阵罗马时如果是在罗马争夺第4名无望的情况下进行，他们的赢面依然很大，毕竟罗马是绝不愿意去成全尤文的。安切洛蒂应该记得他带领尤文时曾9分领先被拉齐奥逆转夺冠的糗事，难道他不想尝一次逆转别人的滋味吗？
　　意甲积分榜(首尾)第35轮
　　名次队名胜　平　负　 净胜球　 积分
　　1尤文图斯　 24　10　 1　41 82
　　2 AC米兰25　46　50 79
　　3国际米兰　 23　57　39 74
　　4佛罗伦萨　 20　87　21 68
　　17　 卡利亚里7　14　 14　－13　35
　　18　 梅西纳　6　13　 16　－19　31
　　19　莱切 6　722　－28　25
　　20　特雷维索 2　11　 22　－32　17
　　注:莱切上周末降级，加上此前的特雷维索，意甲还剩最后一个降级名额没有产生。
　　