　　最近，记者就特鲁西埃接手中国国奥队一事采访了日本足协官员，由于与特鲁西埃打过５年交道，对其情况比较熟悉，因而，他们也提出了一些有益的意见。首先就是要充分信任特鲁西埃并给予他足够的时间，而且要做好前期成绩可能不会很好的思想准备。
　　日本足协技术部的官员对记者说，其实特鲁西埃刚刚到日本的时候，成绩并不是很理想。１９９８年世界杯赛之后他接手日本队，率队参加当年底的曼谷亚运会，结果在１／４决赛中被淘汰。这次如果特鲁西埃接手中国国奥队的话，时间与情况和当年他刚到日本时差不多，估计也将在年底率队参加多哈亚运会，也有可能打不好。在这种情况下，你们足协是否还会一如既往地支持、信任特鲁西埃，这一点很重要。“我们日本足协当年就是给予他足够的支持，结果在随后一年的世青赛上夺取了亚军、在２０００年悉尼奥运会上进入了八强。中国足协目标是北京奥运会，就应该从长计议。”
　　日本足协提出的第二个建议就是一定要配备一名最理想的翻译。“当时，我们曾提出给他配备一名翻译，但特鲁西埃自己提出从法国带一名翻译。我们当时都感觉很不理解，因为我们配备的翻译也是精通法语的日本人，但后来我们感觉到他提出的从法国带一名翻译还是很有道理，甚至可以说是很重要的。他的那名翻译是从小生活在法国的日本后裔，在法国呆了１３年，对法国的文化、历史相当了解，对于语言的了解不是学习法语的日本人所能相比的。在传递特鲁西埃所要表达的意思过程中，也就把错误减小到了最小。”
　　特鲁西埃是一个个性很强同时又显得有些怪异的人，在训练中要求非常严格，甚至对于不听其指挥的球员会采取极端手段，诸如打人等，因而中国足协一旦聘请他担任教练的话，对他的性格必须要有足够的容忍。这是日方提出的第三个建议。