　　本赛季参加冠军杯决赛的队伍将在北京时间明后两天凌晨诞生，比利亚雷亚尔主场迎战阿森纳的半决赛次回合先打，巴萨与米兰的决战后打。
　　比利亚雷亚尔与阿森纳之战的悬念在英格兰媒体看来几乎为零，因为前者要做到阿森纳过去9场比赛中的对手都不曾做到的事情:对阿森纳进球。首回合他们0比1失利，此役至少也得拿到相同的比分以把比赛拖入加时甚至点球大战才有翻盘希望，那就得打破阿森纳9场冠军杯没有失球的城门。
　　先别说阿森纳连续9场冠军杯不失球纪录的了不起，比利亚雷亚尔本身在欧战中的进攻成绩就不算好。他们本赛季虽打进4强，但最大的胜利才是资格赛对埃弗顿第一场中的2比1。而在最近的8场国内联赛中，他们只有1次获胜。主教练佩莱格里尼不掩饰“丢车保帅”的想法，问题是联赛排名降到第10的他们如果还想在下赛季参加冠军杯，只有夺冠了。
　　看来智利人对己队的欧战能力还是有足够的自信，上周六输皇家社会是因为他轮休了包括里克尔梅、索林在内的几名重要球员，赛后他表示:“我换了些人，因为我们下周二有一场非常重要的比赛。也许这场比赛我们该踢得更好点，但我相信对阿森纳就不会是这样了。”
　　对于比利亚雷亚尔的心思，阿森纳主帅温格看得很透。况且西班牙人就是在主场逆转了国际米兰后才晋级半决赛的，他们对英超球队也有着特殊的应对手段。所以阿森纳上周六与热刺如此重要的一场北伦敦德比中，亨利、法布雷加斯、埃布埃和赫莱布4人都没有首发，如果不是森德罗斯中途受伤，埃布埃还不会出场。
　　但温格这么做也有问题。他低估了热刺的决心和实力，最后还是要亨利和法布雷加斯救场，但目前看来亨利打进扳平一球对阿森纳争夺联赛第4并无实质性的帮助。阿森纳弄不好也要像比利亚雷亚尔一样，需要靠冠军杯夺冠来获得下赛季的参赛资格，这样一来明天一战就真得杀个刺刀见红了。
　　阿森纳的首发阵容与上轮相比可能要进行微调，森德罗斯伤势不轻，鼻梁骨骨折尚未手术的坎贝尔可以入替。此外上轮停赛的雷耶斯解禁，会取代皮雷的位置。温格昨天说，他不担心对手向阿森纳猛攻，相反他更希望看到一支进攻的比利亚雷亚尔，那样阿森纳的反击就更有机会了。
　　记者　刘春
　　