　　■本报记者曾昭翔
　　“毛彪比这个黑大个儿管用多了！”比赛后，奥里欧并没有像其他替补队员那样聚集在球员通道入口处，迎接走下赛场的队友，而是独自快步返回了休息室，而此时从球员通道看台上扔下来这样一句硬硬邦邦的话，好在奥里欧不懂中文没有理会。
　　不过，如果单以此断定奥里欧心胸狭窄未免有些妄作小人了，尽管突然丢掉了主力位置，尽管自己一坐到替补席上天津队便获得了一场来之不易的胜利，但奥里欧还是和以前一样充分享受着胜利的喜悦，唯一不同的是这一次他并不是胜利的主角。在球员休息室里，奥里欧动情地和每一名队友握手拥抱，其间他甚至特意跑出休息室，给提前离开的佐里奇来了一个结结实实的贴面“欧洲礼”。
　　当然，此时此刻奥里欧的内心肯定不会平静，就在赛前准备会上，当他得知自己被排除在主力阵容之外的时候，失落的神情还是刹那间划过他的脸庞。“我们还是挺能理解他的，其实他每场比赛都尽了自己的全力，只不过他确实与全队的配合存在问题，遗憾啊！”比赛后，一位球员这样评点着奥里欧。
　　近来奥里欧的日子的确不太好过，外界的评价他多少也能有所耳闻，而雪上加霜的是，前些天他自掏腰包聘用的葡语翻译也因有事暂时离开了他，这似乎更让本就不善于表达的他更没有了依靠。平日训练中，奥里欧显得更加“孤独”了，除了必要时和佐里奇沟通一番，其余更多的时候干脆选择沉默。不过，作为一名职业球员，奥里欧从来没有放弃努力，有队员说这一段时间奥里欧练得格外刻苦，“他简直把训练场当成了赛场。”
　　“这确实是一场关键的比赛，我们真的不能再输球了，幸运的是我们终于坚持到了最后！”昨天比赛后，奥里欧一脸轻松，不过他却坚决地回避了谈论自己，“比赛赢了就好，至于我自己，还是以后有机会再说吧！”