　　本报讯　五次交手、四次胜利；两次土场、两次硬地。谁会想到费德勒与纳达尔之间的对抗会逐渐演变成一边倒的局面？不论胜利的次数还是胜利的过程，别人面前强大到难以击败的费天王，到了西班牙少年面前越来越缺少获胜的能力与信心。北京时间昨天凌晨结束的蒙特卡洛大师赛决赛，2号种子纳达尔以6比2、6比7、6比3、7比6击败头号种子费德勒，成功卫冕了本赛季第一个土场大师系列赛。
　　“我觉得今天比去年在巴黎战胜他还要容易。”很快将迎来20岁生日的纳达尔保持着他的坦率，以及在捧杯后用牙齿咬住冠军奖杯的习惯。纳达尔提到的是上赛季法网半决赛中与瑞士人的首次土场交手，他同样以3比1取得胜利。但这一句“更容易”被媒体抓住不放，隐喻着对于费天王赛前狂言的嘲笑。
　　“我已经找到了击败他的方法。”这是费德勒赛前的话，但结果是，他的慢热被“纳豆”纳达尔抓住，2比6输掉了第一盘，整场比赛他在西班牙人的强力正手逼迫下出现了多达78次的非受迫性失误，他还7次被破发，第四盘抢七又在3比0领先的情况下被纳达尔以7比5成功翻盘！
　　“每一次和他(纳达尔)交手，我都在慢慢地适应和调整。我觉得自己已经有了很大提高，和他交手的次数越多，我找到对付他的办法的机会也就越多，我会击败他的。”费德勒在赛后仍然坚持着对自己的信任，他在比赛中的确尝试了许多不同的方法:放网前、各种斜线……但各种努力都在纳达尔强壮的双腿奔跑中化成泡影，而纳达尔只需要坚持他一贯的策略:用他的左手上旋或者平击，持续攻击费德勒相对较弱的反手。
　　“我知道有一天我肯定会在土场失败的，但希望不是下周。”昨天的胜利之后，西班牙人将他的土场连胜纪录提高到了42场，而本周的巴塞罗那公开赛上，他有希望超越比约・博格46场的纪录，成为ATP历史上仅次于维拉斯(53场)的土场最长连胜纪录保持者。
　　而费德勒则不得不带着他29场大师赛连胜纪录被终结的遗憾继续土场之行，上一次他在大师赛上败阵同样是在蒙特卡洛:去年的半决赛负于法国少年加斯奎特。本赛季，费天王依然保持着32胜2负的最佳战绩，但两场失利，都是拜纳达尔所赐。
　　本版撰文:本报记者　窦俊
　　