　　■本报记者方奕昕
　　面对积分垫底的重庆力帆队，所有人都调动起了对于胜利的极大渴求，人们盼望着天津队能够战胜对手，一扫两连败的颓势；盼望着能够打破四年来主场不胜力帆的怪圈，然而，凭借着吴伟安上半时的头球和最后时刻的运气，这些愿望全部梦想成真，唯一的遗憾是，大家千呼万唤的联赛中首粒运动战进球仍然迟迟不肯到来。其实，昨天距离这个愿望的实现也仅仅是几厘米的距离，就在卢彦形成单刀之势的时候，泰达足球场几乎“站起来”等待这个时刻，但皮球在碰到对方门将的身体后，却慢慢地偏离了进球的轨道。
　　下半时第１９分钟，卢彦替换下张烁。凭借着体能上的优势，卢彦频频前插，给对手制造了很大麻烦。不过，最好的机会还是出现在比赛即将结束的那一刻，当时天津队中场断球，一记极富想象力和穿透性的直塞球撕破了重庆队的防线，卢彦获得了全场比赛难得的单刀球机会，此时所有人都站起来等待着这粒珍贵的运动战进球，也许是上天故意捉弄天津队，就是这样一次势在必进的球却偏偏打在对方出击的门将腿上滑出了底线。重庆队整整９０分钟的密集防守在那一刹那露出了巨大的破绽，可惜的是，天津队却没人能够把握住稍纵即逝的机会。
　　谈到那个球，卢彦自己也很遗憾和后悔，“连我自己都不可思议那种球会不进，虽然我后面还有力帆队的防守队员在追，但落的已经很远了，实际上我面前只有守门员一个人，如果放在平时，这样的球是不可能不进的。”尽管错过了第一粒运动战进球，但卢彦感觉球队很快便能走出这个怪圈，“今天上半时打得要比下半时好，由于一周双赛的原因，队员们的体能出现了问题，但我们今天在地面配合这方面还是要好过前几场比赛的，我相信运动战进球不会让大家等太久的。”