　　本报记者方奕昕
　　赢了力帆，天津队终于遏止了排名连续下滑的势头，队员们也可以短暂地舒缓一下紧绷的神经来面对后面同大连实德队的硬仗。而昨天顶替奥里欧打满全场的毛彪则没有“喘息”的机会，今天上午，他将和蒿俊闵、杨启鹏一道飞往长沙，参加２６日中国国青队同日本国青队的热身赛，比赛结束后，他们三人将马不停蹄地归队报到，备战客场与大连队的比赛。
　　“实际上，我和小蒿还是一周双赛啊！”谈到国青队的比赛，毛彪突然意识到自己很可能会在下周再次面临双赛的可能，周三（２６日）和日本队打热身赛，周末回来又要在联赛中碰大连实德，这对于体能并不出色的毛彪而言无疑将是一次考验。昨天比赛后半段，毛彪在前场的拼抢明显不如上半时积极，脸上也挂着痛苦的表情，“上半时我确实拼得很凶，因为太想拿下这场比赛所以没分配好体能，而且力帆队的几个后卫到最后全冲着我来了，只要我一拿球便扑上来抢，况且我左手的小拇指和无名指在上个主场同山东队的比赛中被踩肿了，被力帆队后卫一撞钻心的疼。”一边说着，毛彪还一边向记者“展示”着他淤肿的手指。
　　不过，赢得了同重庆队的关键一战还是让毛彪非常兴奋，他向记者表示：“这场比赛之前我们的压力非常大，已经５轮没有赢球了，我们也感觉到外界有很多不满，如果这场再不赢就真得打铺盖回家了！赛前准备会上，刘指并没有和我们强调太多，准备会的时间也比以往要短，就是告诉我们尽管放开了打，论实力拿下对手没有问题。”这场比赛，刘春明选择毛彪放弃奥里欧，在前锋线上排出了两名本土前锋，而这两人之间的配合也相对要熟练一些。对此，毛彪也有同感，“其实我们今天在前场打得不错，特别是上半时几次地面的短传配合最后都形成了威胁。重庆力帆队明显是冲着１分来的，进球之前，他们几乎已经放弃了进攻，摆着架势要守住平局，重庆队门将开始阶段就在故意拖延时间，所以对于我们来说进球很困难。面对铁桶阵，我们一直在寻找着突破口，不能说没有撕开对手防线，只是在把握机会的能力上还需要提高。”
　　今天上午，泰达队国青三将将一同启程飞往长沙备战２６日同日本国青队的热身赛，谈到周中的比赛，毛彪认真地说：“我和小蒿已经因为联赛原因缺席了几次国青集训，我听启鹏说贾指训练的很苦，虽然现在联赛的强度很大，但这次和日本队比赛我还是要争取上场机会表现自己，累是累点，不过对于我来说，任何锻炼机会都是宝贵的。”