　　　“唉呦，总算赢下一场了。”这是昨天比赛结束后，很多天津康师傅队教练和球员最想说的一句话。尽管其中很多人是将这句话深深埋在心里，闷在肚子里对自己轻声说的一句。
　　即便这是天津队最急需的一场胜利；即便是连续五场比赛不胜引发出了各种强大压力；即便是本轮过后各支球队非平即负，天津队成为本轮最大获益者，但任何人，包括天津队自己，也不能回避这样一个现实―――战胜积分垫底的重庆队，过程也来得这样艰难和侥幸。
　　所以昨天的这场１：０，也仅仅能让天津队稍稍缓一口气，不过他们还不敢有丝毫大意，至少在即将客场面对大连实德前，没有人敢粗重而随意地喘口大气，因为一场缺乏科技含量的小胜让天津队还无法积攒起足够的底气。
　　“我们打得并不好，所以我们也不可能真正开心起来。”这是比赛结束很久以后，一名教练在晚上通过电话表达出的一种情绪。
　　“虽然和上场比赛的结果完全不一样了，但比赛过程和场面其实并没有什么不同。”这是比赛结束３０分钟之后，一名队员通过手机短信，几乎相当于在第一时间表露出的一种感慨。
　　“无论输赢，我们都清楚一点―――天津队现在还存在着很多必须要解决的问题。”这是比赛开始之前，俱乐部几名负责人聊天时流露出的一种态度。
　　从俱乐部到球队，乃至媒体和球迷，都非常渴望天津队能够抓住昨天的机会及时而且漂亮地取得一场久违的胜利，毕竟昨天的主场比赛几乎就是球队在整个４月“魔鬼赛程”中唯一的取分机会。
　　天津队的确是做到了，但从俱乐部到球队，乃至媒体和球迷，对于精彩场面的匮乏，以及天津队自身发挥的状态，都远远无法由衷地说声：“我很欣慰。”
　　■本报记者赵焱
　　这已经是天津康师傅队在连续四场联赛中第三次遇到的对手，是在上场比赛中刚刚落败的球队。北京国安面对天津队之前刚刚在主场被浙江绿城淘汰出足协杯八强；上海申花面对天津队之前刚刚在客场被沈阳金德击溃；这次轮到了已经六连败的重庆力帆。
　　好在天津队这次没有重蹈以前的覆辙，好歹还是在主场拿下了重庆，这一次我们终于可以在对手已经很深的伤疤上再撒上一把盐面了。
　　在许需要一场胜利的时候拿到３分，原本是一件值得庆幸的事情，何况本轮比赛中天津队的众多同档次球队并没有继续积累积分，天津队仍然处于臃肿、庞大的第二集团中间。不过比赛结束后没有人能够感到百分之百的轻松和释然，所有人都清楚：天津队的状态仍然远远没有达到预期中的高度，与去年联赛相比甚至在各个方面都出现了滑坡。
　　人们不禁开始在问：该拿什么来拯救你？
　　天津队也在扪心自问：靠现在的状态，拿什么来继续扭转颓势？
　　这恐怕才是胜利之后更值得天津队去深思和考虑的。
　　赛前，压力让人喘不过气
　　【这场比赛的压力到底有多大？周六深夜一名在周日比赛中登场的队员给朋友发去了一条短信：我们现在都挺担心，如果这场比赛打不好，也许后面几场比赛阵容会做出一些调整。
　　队员们感受到了很大的压力，教练们同样如此，他们对很多事变得敏感起来。除此以外，据了解，已经有些日子没有露面的俱乐部负责人在比赛前特意找一些队员谈话，“拼下来这场球，为了天津队，也为了你们自己。”】
　　两连败，这在天津队两年来的联赛征程中还不多见，同时五场不胜也是刘春明在率领天津队后第一次遇到的尴尬境遇。刘春明有些着急，队员有些紧张，俱乐部和更高层领导也有些坐不住了。据记者了解，有关方面领导对于天津队目前低迷的现状已经表露出一丝不满，在本场比赛之前也提出了必须争取胜利的要求。
　　上场负于申花队之后，球队几名教练员在晚饭前将自己关在酒店房间内，召开着紧急会议，他们也急切地希望能够在第一时间找到球队目前迟迟无法进入状态，步入正轨的原因。在比赛当天的深夜，教练组还特意找到一些队员谈话，想通过进一步沟通了解到球员现在的真实想法，以及他们对于球队问题和症结的看法、意见。
　　教练组回到天津后，除了研究已经陷入连败泥潭的重庆队的技战术打法之外，仍然没有放松“整风”，他们认为天津队在两年间人员变动并不大，但在成绩上却出现了巨大的反差，其中势必在很多环节上都出现了问题。
　　在俱乐部和教练组接连找队员们进行了多次谈话之后，面对重庆队必须取胜的压力也已经“由上而下”自然而然地传递给了队员，甚至有些队员在私下里开始对自己的状态有些担忧：“如果这场比赛再打不好，也许主力阵容就会进行一些调整了。”有趣的是，还有几名主力队员半开玩笑半认真地打起赌来―――谁会被轮换下去呢？
　　也许是觉察到球队在比赛前的氛围有些过于紧张，俱乐部负责人开始有意识地为大家减压，比赛前一天的谈心更像是在聊天，话题不是很严肃，谈话方式也不是很拘束，目的只是让大家更清醒地认识到如今天津队已经来到了一个必须自救的关口，拼尽全力闯过这一关对所有人来说都是必须做到的。
　　赛中，只能靠定位球救命
　　【魏新在比赛前夜和几名私交非常好的重庆记者说：“我们的定位球防守太差了，今天丢球主要原因还是定位球，天津队偏偏所有进球都是定位球，我心里确实挺着急。”
　　不过最终重庆队还是让自己的“老大”魏新失望了，他们还是没能躲避开天津队唯一的致命武器―――定位球。
　　也许在重庆队看来，自己定位球防守能力太过羸弱，还是自己的不争气断送了“魏大佬”的全盘计划和种种努力。不过在天津队看来，第十一个进球仍然来自定位球，更像是一种讽刺。】
　　在赛前准备会上，刘春明要求队员放下两场失利的包袱，“结束的比赛已经成为过去了，我们还是要向前看，不要让以前的失利一直成为我们的包袱。”刘春明在比赛前曾经给队员们施加了一些压力，因为他需要让队员的神经再绷紧一些，在最需要的时候迸发一次，不过他当然清楚不能让大家绷断神经，那样只能适得其反。于是他要求队员放下包袱，于是昨天中午的准备会用时比以往大大缩短了。
　　上半场的比赛属于天津队，因为魏新为了让自己第一场也将是今年唯一一场独立指挥的比赛，能够终止连败颓势，毫不犹豫地采取了全线退守的战略。整个上半场就如同是天津队的进攻演练，球在重庆队半场的时间几乎占据了３０分钟。
　　由于球队成绩持续下滑，昨天泰达足球场的上座率也创造了新低，赛前球场外见到更多的情形是票贩子手舞着球票高声叫卖，但却少人问津，这不像往常手里攥着钞票的人远远多过挥动球票的人。在稍显冷清的空旷球场中，两位主教练和场上队员很多呼喊都能清晰听到，虽然场上形势瞬息万变，但他们的声音中都充满了急迫和紧张。
　　吴伟安在第４２分钟时的进球足以点燃冷清的泰达足球场，也点燃他心中的那桶“炸药”的导火索，进球后的“老广”狠狠地踢飞了角球杆，那一瞬间他已经知道自己肯定要得到一张黄牌，但还是要发泄出心中的郁闷，这位目前球队最佳射手也曾被教练组认为状态欠佳。如果此前他击中门柱的任意球能够稍偏两公分，那么这张黄牌也肯定会提前到来。
　　尽管昨天泰达足球场中的这场比赛，与周六晚上在老特拉福德上演的利物浦与切尔西的足总杯半决赛，在质量和观赏性上有着天渊之别，但领先者毫无区别地放弃了下半场。天津队和利物浦队都急需胜利，但都因为各自的保守让胜利来得如此惊心动魄。如果吴庆，这个重庆队中攻破天津队球门次数最多的球员，在第８５分钟时让砸在门楣上的远射再低两公分，卢彦恐怕也就没有赛后因为单刀不进而产生的懊恼了。
　　赛后，少了快乐多了凝重
　　【刘春明在休息室里微笑着等候回归的球员，他很想让大家轻松一些，哪怕是短暂地放松一下心情也好，毕竟在五场不胜后，球队从结果上已经回到了正确的轨道。但队员们毫无例外地都是表情肃穆地回到休息室，房间内也没有获胜后原本应该出现的欢乐场面。
　　没有哪名队员在表情和言语间流露出一点激动和欣慰，因为他们比任何人都清楚：天津队是怎样像走钢丝一样，颤颤巍巍地怀揣着一个球的优势，坚持到了９０分钟比赛终了。】
　　即便是在所有队员都回到休息室里以后，房间中也没有更多的笑声和生气，大家几乎被克隆和复制一样地做着同样的事情―――用剪刀剪开紧紧缠绕在脚踝上的绷带，而后收拾衣物，准备离开。
　　当被媒体评为当场最佳的吴伟安最后一个走进休息室时，俱乐部负责人和教练们笑着说道：“我们的最佳回来了……”但大家只是得到了吴伟安一个有些羞涩而且来去都很迅速的笑容，屋里的气氛并没有因此而彻底轻松下来，不过比最初时已经好了许多。
　　刘春明首先来到张烁面前，他在比赛中一直要求张烁多跑动，利用大范围穿插扯动重庆队防线，不过因为张烁的脚伤还没有彻底痊愈，他的身体状况很难达到教练的要求，于是被替换下场便成为必然。比赛结束了，刘春明第一个询问的就是张烁的伤势，“我的脚比前几天好多了，不过和他们对了几次脚觉得还有些疼。”张烁皱着眉头解释道。
　　稍后刘春明走到正坐在长桌子上治疗脚伤的毛彪身前，“我打门时那个后卫正好铲到我脚踝上，当时疼死我了，您看现在已经肿起来了。”毛彪一边说，一边配合着队医给自己的脚踝绑上冰袋。刘春明对毛彪的表现非常满意，虽然他没有进球，但全场都很积极，“今天小毛的表现不错，有点儿硬朗劲了，回防时也很积极，就是在门前拿球、射门时动作要再细致一些。”
　　最后刘春明来到了韩燕鸣身旁，下半场第１２分钟上场的韩燕鸣曾经有过两脚极具威胁的远射，如果运气好一些天津队完全可以不必这么提心吊胆。“那个球可以打，但要是传给小蒿就更好了，你当时没看见他的位置吧？”“嗨，不是没看见。小蒿也有点儿跑不动了，他还跟我说呢，他拉开空当让我直接打门，所以我才没传给他。”
　　尽管休息室的气氛渐渐活跃起来，但当大家走向大巴车时，每个人的脸上还是一片凝重，几乎看不到取胜后的喜悦。
　　任期只有一场的主帅很虔诚
　　【魏新也许是中国赛场上有史以来任期最短的主教练，他代理主教练的职责仅仅局限于昨天这一场比赛。新闻发布会结束后，魏新始终和刘春明肩并肩地走着，直到两人在球场门口分别，各自登上球队的大巴车。一路上魏新像个小学生一样，满脸虔诚地低声和刘春明交谈着，除了祝贺老前辈取胜，当然还有关于专业问题的一些探讨。】
　　在足协官员的催促下，刘春明起身去参加新闻发布会，走在路上他对记者说：“说实话，我们今天打得的确不好，但在最需要３分的时候取胜了，这就足够了，球队也可以缓解一下紧张的压力。”当记者问他是否有很多队员都因为担心自己表现不佳会遭到轮换，因而心里承受的压力过大时，刘春明有些吃惊地说：“不会吧，其实他们完全不必这么紧张，真出现了什么问题可以由我来承担。再说了，现在我们还没有被拉开太大差距，也许我们今年在成绩上确实很难突破去年，但第二集团有很多球队，大家还都在同一起跑线上，我们前六名的任务不会改变。”
　　此时刘春明刚好经过客队休息室，他突然看见了足协官员曾民，两位老熟人一见面就互相开着玩笑，“你怎么来了？”“我陪徐弘来重庆队看看，他不是马上就要上任了吗。”正说着休息室里又走出了一位刘春明的老朋友―――国作金。“唉呦，国家队教练都来啦？”几位老友之间又是一番调侃、戏谑……
　　发布会结束后魏新紧紧挨着刘春明，低声说着：“我们还是定位球的问题，在进攻和防守上还得多向天津队学习，我原本打算拿１分回去呢。”“我们发挥得也不好，要不是门柱帮忙你就完成任务了。”
　　两位年龄相差２０多岁的主帅走在一起，心情反倒有些错位，魏新并没有因为自己教练生涯的处子秀演砸了而平添几许郁闷，因为他原本的角色就是客串，从周一开始他又将回复到球员身份，成为重庆队中最能帮助徐弘的大佬。刘春明也并没有因为胜利而轻松多少，他还要带领天津队走下去，昨天的胜利只能是对压力的暂时缓解，如果想真正摆脱压力，需要做的功课还有很多。