　　国奥的非洋不帅，正像中国如今的房事――房地产事业一样，让人失去判断力。
　　据国家相关权威部门报告，今年第一季度全国商品房空置面积同比增长23．8％，而全国房地产开发企业累计完成房屋施工面积同比增长23．3％，完成开发土地面积同比增长53．3％；全国70个大中城市房屋销售价同比上涨5．5％；央行2006年第一季度全国城镇储户的问卷调查显示，居民购买住房的意愿创了历史新低；北京师范大学金融研究中心发布的《中国房地产金融安全评估报告》显示，我国东部地区商品房均价已达到4000元左右，而我国2005年城市户均收入只有1．5万元至1．7万元，至少有70％的家庭没有购买商品房的能力。
　　供求关系严重背离的中国房事行情，竟然挡不住房价的攀升和房奴族的雨后春笋，这不但让房地产专家的“内存”崩溃，更让普通人智障。
　　国奥的非洋不帅原本不配以房事比喻，毕竟国奥的球事同房事相比，实在太小了。但是薪水上不封顶的国奥非洋不帅求购思想，已使国奥的非洋不帅像邪门的房事一样，充斥着头脑严重发热的味道――在国奥的地位边缘化的时代背景下，中国足协不惜血本的国奥非洋不帅，不是半疯，而是全疯。
　　国奥的非洋不帅，根本不需要足协拿出创纪录的破费。因为国奥的人力资源如同躺在天窗上的裸体，没有隐秘之处――为一个裸体找一个合适的造型设计师，关键因素显然不在钱而在设计师的眼光。
　　只买对的不买贵的，只有这样，非洋不帅后的国奥才有望在2008奥运会上帅呆。
　　□丁新伟
　　