　　■本报记者了朴　希丁克之于２００２年的日本队、今年的澳大利亚队，艾德沃卡特之于今年的韩国队，荷兰籍主教练在亚洲乃至世界足坛的地位在逐渐升温。在中国足协为新国奥圈定的主帅中，法国和荷兰两大流派也是其中热门。在中超赛场上，库夫曼适时地向人们诠释了什么叫做中国特色的“荷兰时间”。
　　没有人能想到，这个被队员戏称为“老爹”的荷兰老头，能带领金德这样一个烂摊子迎来３连胜，而且对手竟然包括上海申花和大连实德这样的高手。不得不说的是，３场胜利均包含着很多的偶然因素：战胜申花，全场金德队只有一脚射门在门框以里，但是就是这脚３０米开外的世界波就拿分了；战胜力帆，此前联赛从来没有进球的布拉茨在８８分钟建功；昨天对垒实德，又是在最后关头竟然连入两球反败为胜。一次可以用运气来解释，但是连续３次，个中原因就不能用简单的运气二字来阐述了。
　　看看昨天出彩的几个金德球员，也许能找到答案。许博，此前６轮联赛两次首发两次替补，除了两张黄牌一无所获，但是近３轮他场场首发打满全场并贡献两粒进球。许博在２００４年后半段进入金德一队，２００５年库夫曼到来后，身体条件突出的许博遂打满全赛季，说库夫曼是许博的伯乐毫不过分。陈涛，霍师傅时期一直出任前锋，经常人仰马翻却无所作为。但是昨天他的任意球助攻杨福生追平比分。库夫曼将陈涛后撤回前腰的安排，让陈涛重新焕发活力。同时在去年库夫曼早早宣布“陈是我们的灵魂”，又是一份知遇之恩。杨福生，在霍顿时期不被待见，但是库夫曼一到马上将左边路交给了这位自己曾经亲自提拔的小将，昨天的进球算是一种报答。于贵君，一个身材矮小的前锋。２００４年后半段遭弃用，此前几乎没有进行过正规训练，纯粹一个踢野球的。２００５年库夫曼到队第一天就特意对他说“我清楚你的实力，你是第一流的”。后来，库夫曼干脆叫他“罗纳尔迪尼奥”。昨天的比赛，于贵君连过两人，锁定胜局。
　　事情已经基本明朗了，这就是为什么同一批球员，霍顿治下屡战屡败，库夫曼挥师则连战连捷。战胜申花取得联赛首胜的一幕最有说服力：陈涛拼得精疲力尽；杨福生“堵枪眼”时被球闷得鼻血直流；右后卫王锁龙为了救球被对手踢断脚踝韧带，直接被救护车送到医院。
　　朱广沪带领深圳得到中超元年的冠军，之后所有的主帅均在深圳落个灰头土脸。老朱靠什么夺冠，继任者为什么不行？中国俱乐部最重要的就是人脉，有一批肯为你冲锋陷阵从不惜力的“兄弟”，至少你就成功了一半。巴斯滕凭什么坐稳荷兰帅位？麾下的年轻人都当这位前荷兰英雄为偶像，对教练意图的执行空前顺畅。当然，世界足坛上的人脉也许还不能完全左右战局，但是在中国、在中超，人脉的力量由库夫曼一例可见一斑。