　　■一场胜利并不能化解刘春明的苦闷，球队攻击力差、球员状态不佳、板凳深度不够等一系列问题，都在等待他去逐一解决。
　　■本版摄影／李锦河崔跃勇
　　■本报记者顾颖
　　昨天下午距离天津队和重庆队比赛开始还有不到半个小时的时候，泰达足球场外停车场仍然有大批的车位空置，几个入场口也不见人头攒动的场面，这和一周前天津队与山东队在这里比赛时的景象大相径庭，于是，很多人都感慨，队伍的成绩对球市的牵动和影响实在是立竿见影。
　　来自俱乐部内部的消息印证了外界的猜测，的确，在天津队经历了两连败之后，本场比赛俱乐部的票房收入只有上一个主场的“几分之一”，可问题是，不管卖票的收入到底是几万还是几十万或者上百万，可能眼下对俱乐部来说都并不重要，目前的天津队遇到了一些问题，成绩上不尽如人意，如何能尽快赢球缓解压力，让方方面面绷着的神经松弛下来，才是最费心思的。
　　事实是和重庆队的这场比赛前，空气中弥漫的备战味道和往日真的不太一样。比赛前一天适应场地的时候，俱乐部高层的几位负责人不约而同都来到了球场，至少今年联赛开始以来，类似的场景还并不多见。和主教练刘春明近几天基本都阴沉着脸相比，俱乐部领导们传达给队员们的，是一种更轻松和平易的情绪，包括当听说重庆队的训练时间被安排在下午４点至５点，对方提出希望提前训练的时候，还是俱乐部高层一句话，要求场地方面尽量给客队提供帮助，才给他们解了围。然而对队员们来说，哪怕几位领导脸上写满了轻松的表情，可他们齐刷刷地站在场边，本身就很说明问题，更何况晚上他们也住进了球队下榻的酒店，陆续找一些队员和风细雨地聊天，这种非正式的交流一直持续到将近晚上１０点才结束，这些细节都说明俱乐部已经站出来，旗帜鲜明地表示非常在乎这场比赛的结果，非常需要这场比赛的胜利。
　　昨天下午市领导孙海麟也来到了泰达足球场，市领导亲自来督战，这大概也是本赛季已经进行完的几个主场中的第一次。在包厢里一边看球，孙海麟一边和陪同的俱乐部高层反复讲，要让队员们放下包袱轻松上阵，联赛才刚刚开始，不要给大家太大的压力，否则很容易适得其反。市领导要来看球的消息，队里提前就已经知道了，领导在这个时候专门驱车几十公里来开发区看比赛，大家一方面很明白这是一份特别的关心，另一方面也更多了几分无形的自我约束力。
　　临近开场的时候，俱乐部高层站在场边很诚恳地说，不管这场比赛的结果如何，有些问题我们都不应该回避，都要好好总结认真面对，这种说法，好歹表达出一种能让人感觉稍稍安心的态度。稍后两队队员准备出场，站在球员通道里，吴伟安和身边的熟人悄悄嘟囔了一句“拼啊，反正我这场都快把命赌上了”，尽管怎么听这都是一句玩笑话，但开玩笑本身的动机却显然并不轻松。
　　比赛最终是赢了，很意外，陆续从休息室走出来上大巴车回酒店的时候，从天津队的教练、队员们脸上，外界很难读到任何如释重负般轻松的东西，更没有笑容，后来为此还专门问了几个人，他们都说赢归赢，可是大伙儿心里明白，这场球打得仍然不那么好，打得不好就证明队伍仍然没有找到最佳状态，想到这些，再想到下一轮将面对强手大连队，笑不出来也是很自然的。
　　要是真那么不想笑就算了吧，也是，昨天的一场胜利，至多是给此前已经连续五轮不胜的天津队提供了喘口气的机会，远没到能舒心乐上一乐的时候。听说这几天又要有外援来试训了，和大连干仗前满打满算一个星期时间，但愿天津队除了考察外援，积极而有意义的事儿还能做得更多。