　　搜狐体育讯 热火在主场第二次接受公牛的挑战，本场比赛他们的大前锋哈斯勒姆因为朝裁判仍牙套被联盟禁赛，热火奥尼尔和韦德在本场比赛内外同时发力，一度取得20分的领先优势。公牛在最后一节展开了疯狂的反击，一度看到了扑灭热火扳平总比分的机会，韦德继上一场在第四节成为热火最值得信赖的关键先生后，本场比赛关键时候他再次站出来，用防守和投篮为热火带来胜利，带着2比0的大比分前往公牛主场联合中心进行未来的两场比赛。以下是美国媒体对本场比赛的评论：
　　今日美国：沙克牌柴油机发动，闪电侠再扮为键先生
　　奥尼尔没有失信球迷，他在季后赛开足了马力，和公牛的首轮较量中他在第一场轰下27分16个篮板，第二场在失去内线助手哈斯勒姆后，在比赛中继续统治了整个内线，砍下22分送出3次火锅，就连一直被球迷批评的罚球在本场也大发异彩7罚6中，成为名副其实的季后赛“柴油机”。在季后赛前两场比赛中，奥尼尔平均每场为热火贡献24.5分11.5个篮板球和4次盖帽，投篮命中率高达63.3%，一直困扰他罚球也得到很大提高和改善，两场比赛15罚11中。公牛队没有能够和奥尼尔抗衡的内线球员，钱德勒还不够鲨鱼噻牙缝，只能任其在内线肆意妄为撕烂公牛内线。在这两场比赛中，闪电侠韦德连续在末节则扮演了关键先生的角色，上一场比赛他在第四节的爆发帮助热队奠定了胜局，本场比赛热火凭借他在关键时刻的一次跳投命中，在防守中送出的一次盖帽，将疯狂的公牛压制下去。
　　ESPN：韦德跳投加盖帽，关键时刻闪电侠再成救世主
　　公牛不会束手就擒，那怕落后20分也打不败他们的意志，公牛在最后一节的疯狂反击让热火陷入危机时几乎熄灭。关键时刻韦德再次挺身而出，成为热队的救世主。终场前4分钟辛里奇连续3次跳投命中，带领落后的公牛队开始反扑，在他的率领下公牛队打出13比2的高潮，在终场前3分钟将比分追成97比104。诺西奥尼的三分球在终场前1分15秒将比分差距缩小至4分，公牛似乎看到了翻盘的曙光。这时候韦德的进攻再次点燃热火，他在终场前1分4秒用跳投射进关键一球，在接下来的防守中，他在比赛结束前26秒当本-戈登上篮追分的时候闪电侠送出火锅，为热火奠定了最后的胜局。
　　迈阿密先驱报：热火六人得分上双 犀利进攻屠牛
　　公牛虽然年轻，但是他们的防守非常出色，在常规赛中只让对手4次得分超过111分，不过热队在季后赛首轮的两场比赛都做到了。威廉姆斯和奥尼尔分别攻下22分，韦德拿到21分7次助攻、5个篮板和4次抢断。在本次主场的比赛中，热火6名球员得分上双，平了热队季后赛历史纪录。安东尼-沃克代替停赛的哈斯勒姆出场，拿下17分、10个篮板，波希和佩顿分别得到12分和11分。热队全场投篮命中率高达52%，在第3节一度领先20分，但是在第四节却遭遇了公牛的顽强抵抗。
　　NBA官方：热火再度战胜公牛，公牛两败如出一辙
　　热火在主场115比108再次战胜了公牛队，在季后赛首轮利用主场优势，取得2比0的领先优势。不过这场比赛就像是第一场比赛的翻版，比赛过程和结果都惊人的相似。像第一场比赛一样，公牛队在比赛中一度落后，在最后时刻却发动疯狂反扑，惊出热火一身冷汗。尽管奥尼尔在季后赛开战前信誓旦旦，热火在比赛中的一段时间却表现很疲软，这或许是和替补中锋莫宁的因伤缺阵，还有大前锋哈斯勒姆的停赛有关。所幸的是安东尼-沃克的出色发挥，弥补了热队内线的不足，他出场40分钟，交出了17分和10个篮板的两双答卷。
　　芝加哥太阳报：公牛翻盘无望 首轮两连败，公牛陷入困境
　　NBA季后赛历史上只有16支球队能够在0比2落后的不利局面下成功翻盘。去年季后赛首轮，公牛队曾以2比0领先奇才队，但是却在之后的比赛中连败四场，让对方成功翻盘。不过今年他们的对手是强大的热队，在这种局面下战胜热队的几率实在是微乎其微。公牛队在比赛中表现出了顽强的作风，诺西奥尼15投13中得到全场最高的30分，辛里其也贡献了29分，其中包括在第四节得到的17分。在辛里奇的带领下，公牛队在终场前1分15秒将比分追至4分，但是最后却被韦德击退。（搜狐体育 一帆）