　　(记者 赵峰) 历史竟是如此惊人的相似！整整365天之前，同样的中超联赛，同样是武汉队迎战辽宁队，同样是坐镇新华路主场，同样由吉奥森率先进球打破僵局，但这一系列的同样却没能换回最为重要的同样结局。一年前，湖北球迷可以聚在球场外欢庆七年来的首个三连胜，用“汉军威武”的吼声、用灿烂眩目的焰火欢送城市英雄离开；但一年后，球迷们却眼巴巴地看着三分变为一分，即使乘载着汉军将士的大巴早已远去，汉腔的粗口依旧难以消散。
　　从2004年裴恩才入主武汉队以来，中甲联赛的傲视群雄、中超联赛的七连胜，来新华路看球的湖北球迷一直都是幸福的，以至于当裴恩才离开武汉的时候，湖北球迷含泪相送。但昨天下午，当武汉队被1比1逼平的结果成为现实时，看台上终于响起了“裴恩才，下课”的声音。“我们不是因为没有取胜而喊下课，而是因为球队打得太没有激情了。我们花血汗钱来看球，就是要看球队能够打出一场激情四溢、血战到底的比赛，如果是那样，即使输球了我们都会鼓掌欢送。再看看今天，完全不是那个事！说是丢卒保帅，放弃打大连是为了赢辽足，可结果呢？平得太窝囊，又是丢在定位球上，为什么之前的教训都没有好好吸取呢！”一名球迷满脸怒气地对记者说。
　　“该赢的比赛一定要赢！”这是武汉俱乐部本赛季给自己定下的目标，为了这个目标，主力留守、替补出征，在战胜重庆力帆后“果断”地选择了放弃大连，目的就是为了确保本场与辽宁队比赛的胜利。为了看到这场胜利，昨日的新华路体育场上座率创下了今年的最高纪录，在记者所坐的西主席台上，走路的台阶都挤满了渴望赢球的球迷。
　　比赛尚未开始，现场气氛就被渲染得颇为热烈，整齐划一的服装、步调一致的动作、振聋发聩的呼声，这一切与一年前是何等的相似。比赛的进程也向着球迷的愿望在发展，不停地围攻，郑斌、李昊、周熠的射门让辽宁队门前风声鹤唳，同时也让看台上的球迷先是如痴如醉，然后扼腕痛惜。“没关系，就这样继续打，绝对有机会破门！”“是的，好好搞，门前射门的时候再稳些，干掉辽宁没有问题！”也许，球迷们的自我安慰有些幼稚，但也正是他们可爱的体现。
　　比赛的高潮来自于下半场，当看到武汉队毫无血性的表现后，当“扶不起的阿斗”吉奥克斯屡次挥霍破门良机后，球迷们终于坐不住了，“跑起来”、“换外援”的呼声从个别看台蔓延到整个赛场。当如愿以偿看到谭斯换下吉奥克斯的时候，一阵嘘声无情地送给了这位外援，这对于一向以“外援性价比高”而著称的武汉俱乐部来说，无疑是个巨大的讽刺。第85分钟，苦等多时的球迷们终于得到了回报，吉奥森金子般的进球点燃了球迷们压抑太久的激情，起立、鼓掌、振臂欢呼，全场近两万球迷的统一动作着实让记者吃惊了一把。
　　但这种狂欢仅仅维持了五分钟，辽宁队中圈开球后的第一次进攻就获得一粒任意球，徐亮一记弯刀刺穿了武汉队的大门，同时也刺穿了球迷们刚刚热血沸腾的胸膛。看着徐亮进球后在角旗处的欢庆，全场球迷简直不敢相信这是事实，迷茫的双眼中满是无可奈何。而此时，第四官员也举起了补时三分钟的牌子。“武汉队，进一个！”“武汉队，进一个！”球迷们还没有放弃，但毕竟时间有限，主裁判杨志强的哨音掐灭了球迷心中最后一丝希望。
　　尽管球员以最快的速度逃上大巴，尽管武警排成人墙“护驾”，但刚刚经历了从天堂跌入地狱的球迷们依旧怒气难消，下课声、漫骂声弥漫在新华路的上空，直至大巴消失在球迷们的“水瓶雨”中。 