　　(记者 包波) 比赛进行到第85分钟,吉奥森终于攻破了辽足大门!看台上的球迷、场上场下的汉军将士都为这个进球兴奋不已。辽足认为吉奥森有手球嫌疑而找裁判争辩,主教练唐尧东因情绪失控被红牌罚下。就在充斥着新华路体育场的喜悦还未散去时,正当所有人都以为武汉队将如愿获胜时,徐亮在第90分开出的任意球改写比分。
　　早在一周前主场拿下重庆力帆时,武汉队就决定放弃上周四客场同实德的比赛,目的只有一个――赢辽足。为此,部分主力留守武汉,有些主力即便到了大连也没上场。0比2负于实德后,武汉队立刻开足马力备战同辽足的比赛。昨日下午开场前,经过一周的调整,郑斌、王文华、吴鹏一边做准备活动一边对记者说:“我们现在浑身都是劲,要在今天好好发泄一下。”其他队员也信心十足地表示:“没问题,我们一定能拿下!”一直在场边注视着队员的裴恩才说:“如果能打出上个主场的进攻,我们就有戏。”
　　场上局势的确如赛前所料,面对疲惫的辽足,武汉队很快占据了主动,上半场几乎是在围攻辽足球门,可惜始终无法形成有威胁的射门。中场休息时,裴恩才特别强调要多打两个边路,但效果仍不明显。边路不行就再打中路,王小诗直传,吉奥森接球,转身、摆脱、射门一气呵成……最终,有了本文开头的一幕。
　　平局,这显然不是武汉队想要的结果。向球迷致意后,队员们一屁股坐在草地上,脸上满是沮丧和无奈:“缺少经验啊!辽足看上去似乎踢不动了,我们进球后对他们的反扑估计不足。”走入休息室,全队无语。休息室外的走廊,俱乐部工作人员忙着打听其他场次的比分,当金德3比2主场赢下实德的消息传来,休息室内的气氛变得有些紧张。“金德开始强力反弹了,他们已是三连胜。多亏我们是首轮打金德,如果现在打,结果还真不好说。”不少队员直犯嘀咕。
　　本轮中超结束后,武汉队9场比赛积11分列第8名,只赛了8场的金德和辽足同积10分,厦门、国际和中能分别积8分、7分和6分,和武汉队的差距大都在一场比赛之内。由于武汉队将在5月24日轮空,全队对目前的严峻形势感到担心。一名中场主力说:“今天的比赛,主要问题还是出在我们自己身上。如果赢了我们就有13分,可以躲开降级区,但只拿到了1分,形势变得有些复杂了。”虽然比垫底的力帆多了5分,但队员们丝毫乐观不起来。郑斌说:“联赛暂停前这一阶段很关键,和我们交手的球队基本上都是保级队伍,输掉一场,损失的不是3分而是6分,赢一个就等于甩下一个。我们不能指望别人,只有靠自己去拼。”经历过1999年保级战的李昊和王文华感慨道:“可千万别再陷入保级混战中,那种滋味不好受啊。”
　　中超第一阶段剩下的比赛中,武汉队的对手分别是亚泰(4月29日客场)、厦门(5月6日主场)、中能(5月10日客场)、联城(5月13日主场)、深圳(5月20日客场)和金德(5月27日客场),这几支球队的实力和汉军相差无几。裴恩才认为,这六个对手,武汉队都没必胜把握,但都有赢球的机会。“我觉得,主场与厦门、联城这两场比赛最关键,另外客场打青岛也很重要。亚泰、深圳本身实力就不弱,又是客场作战,拿分并不容易。”他表示,保级压力的确存在,“但我最担心的是因为有压力而乱了方寸。”
　　昨晚,总经理陈旭东表示,当务之急是想办法尽快止住下滑。对记者武汉队将可能陷入保级圈的提问,他不愿正面回答:“今年的形势很混乱,各队现在的积分不能完全说明问题。”不过,这并不表明他没考虑保级问题,“我要求球队上下不能再有一点放松,像今天这种3分变1分的事绝对不能再出现!”