　　中国男队的开局风光无限，3个盘分3：0，让小伙子们全部九局比赛打得几乎毫无悬念。赛后，主教练刘国梁和马林对比赛进行了评点。
　　马林对于自己的首场比赛总结说：“第一场球，自己可能对这个场地还不太适应，球台比想象的球速要慢一些，有很多球觉得对不上点儿，无谓失误显得多一点儿。第一局和第二局的开局，在场上显得迟钝一些，后面就越来越好了。不过我想这也很正常，第一场球最重要的就是把比赛赢下来，能够找到对场地的感觉。”
　　刘国梁则肯定了王励勤在首盘同克里桑比赛中“开了个好头”，他说：“这场比赛打得比较轻松，主要是第一盘王励勤和克里桑的比赛比较关键，克里桑是他们的一号选手，实力也比较强，王励勤第一盘赢得这么轻松，后面两盘也就没有什么问题了。”
　　对于陈^的表现，刘国梁说：“他的表现比较正常，出手上很敢打，也显得很轻松，只不过这个球台让球的旋转比较强，对于半出台的球，脚底下还需要调整一下。”
　　对于没有在昨天出场的王皓和马龙，刘国梁说：“他们在看完第一盘王励勤的比赛后就去训练了，准备后面的比赛，因为小组赛中所有的运动员都会出场亮相，小组赛对我们来说是个很重要的锻炼过程。当然，他们具体在哪一场打，还要看比赛形势和对手的情况。”