　　4月24日，“新湖杯英才美女会”新闻发布会在杭州索芙特西湖大酒店举行。前世界冠军马晓春九段和刚刚夺得LG杯世界冠军的古力九段,新湖房地产公司两位老总叶正强、王俊、本届赛事裁判长姜国震、特邀女棋手毛昱衡出席了此次新闻发布会，而在此次新闻发布会上马晓春表示常昊、罗洗河、古力等连夺世界冠军对中国围棋是极大的推动，但是中国围棋的世界冠军还是太少，要在数量上与韩国持平还需十年，中国棋手还需努力。而此次新闻发布会上还爆出了美女棋手毛昱衡对世界冠军不败的新闻。
　　浙江新湖集团一直热心中国围棋事业，对围棋事业有深厚的感情。组建浙江新湖围棋俱乐部，曾邀请世界第一人李昌镐九段加盟征战围甲联赛、主办全国围乙联赛、组建中日韩三国美女队都引起极大的轰动效应，而赞助此次“英才美女会”也是新湖集团支持中国女子围棋的发展一大赞助之举。
　　中国围棋队教练组组长马晓春在此次新闻发布会上表示：“中国围棋通过差不多十年的努力，不过好像数字很有限，只取得了六个世界冠军，和韩国比起还是有很大的差距，不过我们从无到有，打到现在一步步地增加，我想再过十年，可能大家觉得时间长了点，不过没办法，但是没办法，围棋是个漫长的项目，韩国的优势已是靠十年积累起来的，所以我们再过十年在世界冠军的数量上有可能差不多接近了。”对于自已在国家围棋队倡导的新政取得初步成功，马晓春表示欣慰：“起码现在中日韩的围棋水平在接近，就拿我们的新科世界冠军古力来说，至少他对韩国最厉害的双李已经是不怵了。”马晓春表示“在这样的时候，新湖集团推出这样的“英雄加美女”的比赛即有趣味性又有观赏性，能让我们男女棋手共同得到提高，这是件非常的事情。”
　　马晓春在说起1995年他拿到的两个世界冠军以及和古力新取得的LG杯世界冠军的含金量之比时认为：“我们那时的世界冠军数量很少，当年的曹薰铉已经是世界最强者而李昌镐还是初出茅庐，不过我觉得古力此次拿着LG杯世界冠军也是世界的最强者都参加了比赛，古力能拿到这个世界冠军也是实至名归，殊为不易的，其含金量也是非常之高的。”
　　此次“新湖英才美女会”围棋对抗赛由五位中国的世界冠军授予对抗由国内选拔出来的曹又尹二段、杨梓初段、李赫初段、王香如五段及特邀棋手毛昱衡初段等五名八零年以后出生的女棋手。女棋手们先于4月17日至19日报名参加了网络专业组和业余组的选拔，再于4月23日在中国棋院进行了专业组六进三、业余组二进一的入选赛。本次活动于5月5日、6日在杭州索芙特大酒店共进行两轮升降对抗，第一轮由世界冠军队让先贴目五目对抗美女队，第二轮视前一轮对阵结果而定让子方法。对阵形势将在5月4日的开幕式上现场抽签。中国棋院院长王汝南、华以刚副院长将专程前来做大盘讲解。
　　有意思的是，此次活动特邀的女棋手毛昱衡有对世界冠军不败的历史，除了对世界第一人李昌镐的那盘著名的“美丽与智慧”特别对局下成和棋，毛昱衡对中国的世界冠军也保持不败。据古力自已介绍在1994年的全国团体赛上当时的浙江队对重庆队，在下成二比二时，古力对阵毛昱衡败下阵来，重庆队为此也输了棋，而此后在一次非正式的联棋比赛中，古力也是输给了毛毛，因此古力表示：“这次的英才美女会上如果我再抽到毛毛，一定要好好下，报当年的一箭之仇了。”
　　李 宏