　　　(记者 蔡毅) 第85分钟，改打后卫的王小诗似乎又找到了进攻感觉，给吉奥森送出了一记漂亮的直传球。吉奥森在禁区内从容停球，随即转身摆脱后卫抬左脚抽射，全场发挥上佳的辽足门将张鹭对此也无能为力，皮球窜进球门右下角。新华路体育场立即响起一阵欢呼，“进球了，进球了！”“吉奥森！好样的！”尽管武汉队最后时刻被对手扳平，吉奥森还是被评为本场最佳。与吉奥森形成鲜明对比的是，吉奥克斯是在球迷的嘘声中被换下场的。
　　从主场与重庆力帆比赛开始，吉奥森逐渐找回了上赛季的状态。裴恩才在对辽足赛前曾表示：“打辽足能否取胜就看吉奥森能不能进球了。”吉奥森在比赛里非常卖力，试图尽早帮助球队打开局面。可是面对辽宁队的铁桶阵，武汉队的进攻始终收不到效果。由于吉奥克斯很少威胁到对方大门，吉奥森被迫孤军作战。在几次反击中，吉奥森依靠速度优势创造了几次机会，都被对手用犯规阻止。在比赛最后时刻，吉奥森利用出色的门前感觉打进一球，但这粒进球没能使得武汉队得到三分。尽管赛后被评为全场最佳，他脸上仍然没有一丝笑容：“胜利在转眼之间就没了，实在太让人扫兴了。”说完之后，他拿着奖杯疾步走回了休息室。赛后，吉奥森把自己进球的原因归结为家人的细心照顾：“妻子来武汉后，生活上有人照顾，我调整得不错。本场比赛之前，我就向她保证要用进球来感谢她。”果然，吉奥森做到了。
　　和吉奥森相比，吉奥克斯的心情更加糟糕。在下半场比赛里，很多球迷在看台上大喊：“换12号！换下水货吉奥克斯！”虽然听不懂球迷的口号，但吉奥克斯知道自己留在武汉的时间已经不多了。下场之后，他坐在场边一声不吭。赛后，裴恩才第一次公开批评了他：“我们现在的中锋比以前的维森特还是差了很多。他(吉奥克斯)根本就拿不住球，球进了禁区也不会形成多大威胁，他总是刚一接球就倒地、丢球。在今年的年终总结里，中锋能力不强应该是影响球队成绩的重要原因。”
　　鉴于吉奥克斯的表现始终没有改观，武汉俱乐部已经开始着手进行更换外援。总经理陈旭东昨天告诉记者：“吉奥森的状态很好，只是需要一个好中锋来跟他搭档。目前看来，吉奥克斯的能力离我们的要求差距很大，现在不得不换外援了。”