 韦德突破腾空回头找人




　　北京时间4月25日 
在东部首轮1比0领先的热火在主场和年轻的公牛进行了第二场交锋，热火大前锋哈斯勒姆遭到禁赛，上一场小腿抽筋的德怀恩-韦德出现在了首发名单中。经过四节比赛的撕杀，热火在一度领先20的大好局面下，在最后一节被公牛摧毁防守轰下32分，加上在罚球线上的糟糕表现几乎给了公牛再生的机会，辛里奇在末节轰下17分也未能挽救公牛，以108比115再败一局，在整个系列赛中滑向0比2的深渊。双方在北京时间4月28日移师芝加哥进行本次系列赛的第三次较量，相信主场的公牛将给热火制造更大的麻烦。沃克突破勾手上篮




　　北京时间4月25日 
在东部首轮1比0领先的热火在主场和年轻的公牛进行了第二场交锋，热火大前锋哈斯勒姆遭到禁赛，上一场小腿抽筋的德怀恩-韦德出现在了首发名单中。经过四节比赛的撕杀，热火在一度领先20的大好局面下，在最后一节被公牛摧毁防守轰下32分，加上在罚球线上的糟糕表现几乎给了公牛再生的机会，辛里奇在末节轰下17分也未能挽救公牛，以108比115再败一局，在整个系列赛中滑向0比2的深渊。双方在北京时间4月28日移师芝加哥进行本次系列赛的第三次较量，相信主场的公牛将给热火制造更大的麻烦。韦德“甩尾”绕开诺西奥尼




　　北京时间4月25日 
在东部首轮1比0领先的热火在主场和年轻的公牛进行了第二场交锋，热火大前锋哈斯勒姆遭到禁赛，上一场小腿抽筋的德怀恩-韦德出现在了首发名单中。经过四节比赛的撕杀，热火在一度领先20的大好局面下，在最后一节被公牛摧毁防守轰下32分，加上在罚球线上的糟糕表现几乎给了公牛再生的机会，辛里奇在末节轰下17分也未能挽救公牛，以108比115再败一局，在整个系列赛中滑向0比2的深渊。双方在北京时间4月28日移师芝加哥进行本次系列赛的第三次较量，相信主场的公牛将给热火制造更大的麻烦。沃克剑指青天




　　北京时间4月25日 
在东部首轮1比0领先的热火在主场和年轻的公牛进行了第二场交锋，热火大前锋哈斯勒姆遭到禁赛，上一场小腿抽筋的德怀恩-韦德出现在了首发名单中。经过四节比赛的撕杀，热火在一度领先20的大好局面下，在最后一节被公牛摧毁防守轰下32分，加上在罚球线上的糟糕表现几乎给了公牛再生的机会，辛里奇在末节轰下17分也未能挽救公牛，以108比115再败一局，在整个系列赛中滑向0比2的深渊。双方在北京时间4月28日移师芝加哥进行本次系列赛的第三次较量，相信主场的公牛将给热火制造更大的麻烦。柯克-辛里奇双手扣篮




　　北京时间4月25日，季后赛首轮第二场比赛热火主场大战公牛。图为：柯克-辛里奇双手扣篮(getty images/Doug 
Benc)安东尼-沃克突破上篮




　　北京时间4月25日，季后赛首轮第二场比赛热火主场大战公牛。图为：安东尼-沃克突破上篮(getty images/Doug 
Benc)韦德急停跳投




　　北京时间4月25日，季后赛首轮第二场比赛热火主场大战公牛。图为：韦德急停跳投(getty images/Doug 
Benc)2  