　　本报讯 （记者 王战荣）昨天，从中国足协传来了国奥选帅的最新进展。在一份大腕林立的选帅名单上，来自法国、素有“白巫师”之称的特鲁西埃已经领先其他名帅半个身位。而据传中国足球的老熟人米卢则基本上已经从名单上消失。
　　中国足协对于本届国奥队格外重视，其组建工作也颇费周折。最初，中国足协决定，本届国奥和国家队一起采用“一队两组”的组建方式，但后来因为国际足联对于２００８年北京奥运会参赛队员的年龄有了新的规定，因此，这种组队方式也就被否定。
　　在单独组队已经成为不可更改的事实之后，主帅问题就成为了本届国奥队最大的争议，为此，中国足协专门成立了一个选帅小组。选帅经过反复的讨论最终敲定了“主教练从外籍教练中产生”的大原则，并在４月１７日的通气会给予公布。
　　随后，一份由外界提供的主教练候选人名单就摆在了中国足协面前，在这份名单上，特鲁西埃和米卢被大家一致认为是势均力敌，但这种均势很快就打破了。
　　据说，中国足协之所以倾向于特鲁西埃是因为特鲁西埃对东亚足球的环境比较熟悉，他曾经带领日本队取得过成功，同时，在上届国家队选帅的时候，他就和中国足协有过接触。而米卢虽然也熟悉东亚足球，特别是中国足球，并带领中国国家队历史性的第一次杀入了世界杯，但他的年龄偏大，因此，他最终被从这份名单中抹去了。
　　当然，特鲁西埃大热，并不代表他就一定能够执教国奥队，在中国足协没有正式公布人选之前，一切都是未知数，何况特鲁西埃身上也存在明显的“缺点”，当年执教日本队时，和日本足协关系一度僵化可能也是中国足协顾忌的问题之一。
　　