　　哈报网讯（马德兴）“我当然很有兴趣到中国去执教！早在2002年世界杯赛之后，我就有过这样强烈的愿望，而且也向中国足协的官员强烈地表达过我的意愿。至今，我依然很希望去中国执教。如果中国足协真的很有兴趣的话，我希望他们能够尽快与我联系。”当获悉中国足协将锁定自己为2008国奥主帅首选时，正在日本的特鲁西埃在电话里对记者表示。双方已没有原则性的障碍，接下来中国足协将与特鲁西埃进行实质性谈判。
　　4月21日，中国足协选帅小组第一次会议，足协领导与专家一致推荐特鲁西埃。但这位特立独行的法国人态度如何？在获悉特鲁西埃正在日本与几家地方俱乐部商谈执教事宜之后，记者拨通了他下榻酒店的电话。特鲁西埃说，“现在，最吸引我的是2008年奥运会在中国北京举行。2004年亚洲杯赛和2005年底，我分别率卡塔尔国家队和马赛队去过北京与上海，那两次比赛给我留下深刻印象。北京奥运会举世瞩目，如果我能够作为中国队主教练参加奥运足球赛，对我个人来说，无疑是巨大的荣誉。”
　　不过，特鲁西埃反复强调，到现在为止，中国足协尚未正式与他本人接触，“我觉得这个时候话说多了，不仅对我本人不利，对中国足协也是不尊重，更何况中国足协尚没有一名官员与我正式商谈，我现在还不清楚中国足协究竟是什么态度，因此，我不能说得太多。”