　　　(记者 包波) “这场球要是赢了不知道有多好，我打了两场后卫，到现在还不知道赢球是什么滋味。”昨天比赛结束后，王小诗一脸遗憾。在比赛快结束时，他用一脚准确的传球帮助吉奥森得分，但武汉队还是没能将领先优势保持到终场。
　　由于蔡曦刚刚病愈，莫家晟在上一轮比赛中受了伤，裴恩才在赛前决定再次派王小诗出任盯人中卫。“我对他上一场的表现还是比较满意的。再说现在后卫线上确实没人，王小诗还得上。”裴恩才在比赛前告诉记者。热身结束后，领队冯志刚还特别把王小诗叫到身边叮嘱了几句。
　　教练组交给王小诗的任务是盯死对方的前锋陈兴，结果陈兴在比赛中基本“消失”。在王小诗的看防下，陈兴没有获得多少机会。在几次头球争顶中，王小诗都牢牢控制住了第一点。在辽足的一次快速反击中，王小诗高速回追抢到了陈兴身前。陈兴想用身体挤开王小诗，结果自己先倒地，裁判还判他犯规。王小诗坦言，自己已经开始找到打后卫的感觉：“裴导已经给我们看了几遍辽足的录像，我也特别留意了陈兴的特点。他的速度比较快，不过身体有些单薄，脚下活一般，防起来不算太难。”冯志刚认为，王小诗充分利用了速度、身体上的优势，很好完成了防守任务。
　　除了防守外，改打后卫的王小诗没有忘记老本行。他几次在后场用精准的长传发动进攻。当本方获得前场定位球时，王小诗恢复了前锋本色，频频上前争顶头球。第85分钟，他准确斜传吉奥森，后者胸部停球后转身射门得分。不过，他也有一些失误，几次转移都直接将球送到对方脚下。裴恩才在赛后很满意王小诗的表现：“他在这场比赛里很好地完成了防守任务，而且还有一次漂亮的助攻。他的心理素质不错，在后防线上比较稳。有一些失误很正常，多打几场就好了。”
　　连续两场比赛首发，王小诗很感谢教练的信任：“才几天工夫，我就成了后卫，别的队根本不可能出现这种情况。我改打后卫连一场90分钟的教学赛都没打过，教练组就直接让我打联赛，而且还是重要比赛，我很感谢教练给我机会。”他还表示，自己已经没有任何退路：“对我来说，这次转型必须成功。以前打前锋没打出个名堂，如果打后卫也不行，那我就该‘洗了睡’。”王小诗认为，自己的防守经验还需要加强：“打后卫并不比打前锋容易，特别是在一些防守技术上，我还有很多地方需要学习。防守更多时候靠意识，要提前判断前锋的进攻路线，这必须要积累防守经验。另外，我和李昊他们的补位、协防还不默契，我觉得这是最难做到的地方。”
　　武汉队丢掉了到手的三分，王小诗和其他队员一样十分沮丧。在吃晚饭的时候，朋友和家人不断鼓励他。吃完饭后，朋友拉着他去看新上映的电影《防火墙》，算是犒劳他。临走之前，他告诉记者：“就当是放松放松吧，我也争取成为后防线上的一堵墙！”