　　搜狐体育讯 尽管枪手首回合在海布里一球击退“黄色潜水艇”，但明晨与比利亚雷尔的次回合比赛，阿森纳主帅温格不得不为引以为傲的后方线忧心忡忡：由于后防中坚森德罗斯在上轮与热刺的联赛中受伤，温格不得不冒险启用久疏战阵的坎贝尔顶替，而这条全新防线能否顶住无路可退的“潜水艇”的狂攻，没有人心里有底。
　　阿森纳已经在冠军杯中连续九场比赛不丢球，创造了欧冠最长不失球纪录，中后场的球员们功不可没。虽然后防线平均年龄只有22岁，但是739分钟的清白纪录让人对这条小鬼当家的后防线不得不高看一眼。明晨阿森纳与比利亚雷亚尔的第二回合的比赛，双方都渴望能够淘汰对手晋级。与“黄色潜水艇”一样，阿森纳此前也从来没有出现在冠军杯赛的前四强中，两队无论谁晋级决赛都意味着创造了更辉煌的历史。阿森纳当然希望己队能在客场创造这一历史，但后防中坚森德罗斯的缺阵给主帅温格的排兵布阵带来新的难题。
　　只有21岁的森德罗斯本赛季19次上场全部首发，并且有两个进球。特别值得一提的是，作为中后卫的他，仅仅吃过两张黄牌。在英超这种拼抢激烈的联赛中，稳健的防守和极佳的位置感令他可以轻松应付对手的冲击。上轮与热刺的联赛中，桑德罗斯一瘸一拐的离开了赛场，阿森纳的医务人员在第一时间内对他的伤病进行了检查，结果显示瑞士人韧带受伤，初步估计需要三周时间修养。
　　森德罗斯无缘比赛，谁来顶替他出任枪手的铁闸呢？温格给出的答案是老将坎贝尔。作为背叛了热刺队的“犹大”，坎贝尔缺席了上轮英超阿森纳客战热刺的北伦敦德比。论能力，英格兰国脚并不比森德罗斯逊色，只不过伤病的原因让他已经缺席了太多的比赛。13天前，刚刚复出的他又在对朴茨茅斯的比赛中撞伤了鼻子。
　　面对咄咄逼人的比利亚雷亚尔，森德罗斯的受伤确实不是时候，而谁也不能保证坎贝尔的状态能够达到很高的水准。另外，此前的后防线创造了不失球纪录，且在一起已经磨合成熟，坎贝尔突然插回来，能不能破坏原来的默契配合是很大疑问。温格无奈地表示：“我知道这样有些冒险，因为坎贝尔有些时间没有打比赛了，从身体情况来看他没有任何问题，现在希望他能够尽快找到比赛的节奏！”
　　虽然坎贝尔的状态和竞技水平比从前下降了，但是他的经验对于阿森纳后防那些年轻的球员来说，无疑是一笔宝贵的财富。而德国国门莱曼的出色状态也将成为弗兰、里克尔梅等人难以逾越的一道屏障。是否能成功地在客场晋级决赛，阿森纳后防线的球员担负着重要的责任。而且对于他们来说，不失球时间每增长一分钟，阿森纳的后防线都是在创造着一项新的纪录。
　　阿森纳另外一个好消息是，因为脚部骨折从去年年底就开始休战的左后卫克里希也被温格列入了造访西班牙的名单中。现在除了左后卫阿什利・科尔和右后卫劳伦以外，温格手下兵将已经恢复到今年的最好水平，但与之而来的如何使用问题正考验着温格。处理好了，彻底击沉潜水艇不在话下。（搜狐体育 宋明珠）
　　附阿森纳19人名单：
　　1-莱曼，2-迪亚比，7-皮雷斯，8-永贝里，9-雷耶斯，11-范佩西，13-赫莱布，14-亨利，15-法布雷加斯，16-弗拉米尼，17-宋，19-吉尔伯托，22-克里希，23-坎贝尔，24-阿穆尼亚，26-阿德巴约，27-埃伯埃，28-图雷，32-沃尔科特