　　记者高西广
　　　近三轮比赛，哄倍咏鋈〉靡黄搅礁旱恼郊ǎ主帅成耀东对球队的表现十分忧虑，他认为哄倍佑Ω弥匦露ㄎ唬今年的首要目标是保级，明年再图大计。他在接受记者采访时再次强调，哄倍硬唤鲆扎根西安，而且还要扛起西北足球的大旗。他有信心将球队带出低谷，给陕西球迷交出一份满意的答卷。
　　成耀东在向记者谈起当初俱乐部所定的本赛季保五争三的目标时说，为了得到西安各界和广大球迷的支持，俱乐部经过再三考虑提出了这个目标。然而随着联赛的进行，在今年恢复了升降级，各队都加大了投入后，实力与上赛季相比发生了很大的变化。因此，他认为应该给哄倍又匦露ㄎ弧
　　成耀东说，以哄倍幽壳暗氖盗Γ基本上是中超6至10名的水平。如果打得好，名次会好一点。如果打得不好，就会陷入保级圈中。至于近几轮球队成绩不尽如人意，主要是球队的状态不是很好。目前教练组正在根据球队的情况，全力进行调整，力争使队员都能达到较高水平。
　　成耀东在分析造成哄倍幽壳暗那榭鍪彼担前几年哄倍又杏锌瓦斯，中场有祁宏、申思和国门江津，而现在却是年轻队员居多。像王
　　这批队员，现在在哄倍右丫成为场上核心。而申花队的王珂，跟王差不多年纪，目前在申花还只是一名替补。
　　对于目前所传的哄倍咏期成绩不好，目的是为了将来搬回上海。成耀东很认真地说，当初国际队决定离开上海时，就已经没有回去的退路。相信球员不会那么没脑子，球队不回去，球员要回去的话，就没球可踢了。
　　谈到球队到西安后的情况，成耀东说，刚开始许多球员有些不太适应，比如说这里的气候、饮食等，随着时间的推移，大家正在融入到西安的方方面面之中。在球队处于低谷时，西安的球迷和媒体仍然给予了很大的支持，这让哄倍忧蛟倍己芨卸。
　　对于球迷提出的呼唤打出西北狼的精神，成耀东说，大家所说的狼性，说白了就是希望球员踢出奔跑足球和拼抢足球。他也一直要求球员要在比赛场上全力拼杀，对申花这场比赛，哄鼻蛟北硐志秃懿淮怼５比欢杂谕酢⒒朴抡庋的技术型球员，如果硬要他们改变踢球的风格，确实有点勉为其难。
　　当记者聊起球迷喊他下课时，成耀东说，球队成绩不好，球迷喊下课很正常。作为一名职业教练，始终是坐在火山口上，应该随时做好下课的准备。不过现在他还不会考虑下课，他一定会挺住。毕竟他对哄倍臃浅Ａ私猓他有信心将队伍带出低谷，请大家给他时间。
　　成耀东最后说，近几年西部球队的成绩总是不理想，在冠城放弃中超资格后，力帆目前已经七连败，而哄倍忧ㄒ频轿靼埠螅有责任和义务在今后扛起西部足球大旗。
　　