　　（周琦）4月21日，国家女足公布了新一期集训的名单，让人颇感意外的是，元老级人物孙雯不在其列。难道才回归了不到半年，孙雯就将作别国家队？询问了孙雯本人之后，记者才放心，原来，孙雯只是不想学业落下太多，而向国家队请假缺席这期集训。“6月底还有一次集训，那时候我会回去的。应该不会影响备战亚洲杯的。”孙雯说。
　　近期，孙雯的状态越来越好，还在上周的女足超级联赛上攻入了她参加联赛以来的第一粒球，眼看一切都在走上正轨，新一期国家队的名单里却不见了孙雯的名字，对外界而言无疑是一个重磅炸弹，而当事人孙雯却像个没事人一样。“哦哟！一点事情也没有。我要去读书呀，课程落下比较多，所以这段时间向国家队请假，领导也同意了。”
　　孙雯目前还在复旦大学攻读国际关系课程，不过由于她已经停课将近一年时间了，她一直很想把课程补上，而去年底她重返国家队，眼见学业的事更加遥遥无期。最近，国家队又将开始新一期的集训，孙雯考虑到在亚洲杯前还有一期集训，所以就想利用最近一段时间去学校上课，因而做出了向国家队请假的决定，等6月份的那次集训再重返国家队。而她也同时表示，这段时间在学校上课，也会保证在上海队的训练，不会耽误到竞技状态。
　　今年国家队最重要的任务就是7月的亚洲杯，主教练马良行也曾多次表示，孙雯如果状态恢复得好，将在亚洲杯上得到更多的上场时间。孙雯表示，这段时间请假缺席国家队训练去读书，并不会影响她参加今年的亚洲杯。