
　　【南京日报报道】在接下来的800多天里，张艺谋、陈维亚和张继钢3位导演将会做出一台什么样的奥运开幕式？自本月16日北京奥组委公布2008年奥运会开幕式导演组名单后，这便成了许多中国人关心的话题。虽然张艺谋、陈维亚都先后通过媒体说出自己的想法，但模棱两可的说法更有点让人雾里看花。昨天下午，开幕式导演组成员之一、总政歌舞团团长张继钢顶着近40度的高烧作客某网站，为2008奥运会开幕式再解密。他否认了姚明、刘翔目前被确定为升旗手的说法，同时也透露，不排除将《千手观音》搬上奥运舞台。
　　每天8小时会议研究开幕式风格
　　张继钢曾经一手捧红了《千手观音》，也曾执导过60多台大型晚会，担纲2008年北京奥运会开幕式副导演更是他艺术生涯中最重要的盛事。连日来，他每晚8点至凌晨4点都是和张艺谋、陈维亚一起开碰头会，现阶段最棘手的事情就是定下奥运会开幕式的“方向”。“我们觉得它既要能够表达中华民族的文化，还能够表现我们中国的风格和气派，同时还能够寻找到我们自身的一种表达和话语方式，它将是一种新的风格特征。我们最近的开会主要是在判断这个方向，希望我们最终呈现出的方向是绝大多数的人想像不到的。”
　　在国内外叫好又叫座的《千手观音》会再次跃上奥运舞台吗？张继钢没有直接否认：“还没有研究到那样细致的地步。《千手观音》是一部很不错的作品，不排除将它搬上舞台，但我希望开、闭幕式上出现更多类似这样好的作品。”
　　赞同“烽火连台”的建议
　　张继钢形容前28届奥运会开幕式就像28座大山压在他们3人头上，让他记忆深刻的奥运会开幕式不少，“比如说像巴塞罗那的用射箭来点火，悉尼奥运会的点火是在水中把火点燃，我们经常讲水火不容，它却做到了‘水火相容’……”北京奥运会又会是什么样的点火方式呢？张继钢表示现阶段还在研究中，但他特别提到了一位网友在网上的建议――烽火连台式的点火，“用星星之火点燃主火炬，全场每一位观众都能参与到，如果这样，有可能创下历届奥运会上点火最多的人数。”
　　“姚明刘翔任升旗手”只是传闻
　　在与网友交流中，张继钢特地赞美了朝鲜阿里郎（团体操）的大型表演，“10万人的团体表演，整个表演过程我一直在拍手，太震撼了。”是否会将这种“人海战术”吸纳到北京奥运会开幕式中呢？“不会！”做过很多台大型晚会，张继钢深深领略到“众口难调”的无奈，对于北京奥运会开幕式，他也不奢望13亿中国人都满意，“只要绝大多数华人内心有一分感动，让世界上其他国家的人记住其中的几处精彩，甚至使他们一生都难以忘记，让他们真正感觉到这是一个人类的巨大节日，就是一次成功的晚会。”
　　对于眼下外界盛传的中国体坛两巨星――姚明和刘翔将担任2008年奥运开幕式升旗手的说法，张继钢昨日表示：“我不知道这是哪来的消息，导演组目前还没有这方面的构思。”　南京日报记者　顾小萍
　　
　　