　　不来梅世乒赛中国女队开局遇险，首战捷克队中，王楠遭遇捷克一号选手斯特比科娃，以8比11、7比11先失两局。“慢热”的王楠第3局以11比4扳回，第四局再度陷入困境，9比10被对方手握一个赛点。关键时刻，王楠以速度和落点控制对手，斯特比科娃跑动救球中不慎摔倒，王楠以12比10逆转。最后决胜局，王楠以11比3轻松胜出。
　　中国队昨天派出了张怡宁、王楠、郭焱出战，张、郭是直落3局，唯有“大姐”王楠有惊有险。28岁的王楠是本届世乒赛中国队中最引人关注的一名球员，在过去的奥运会、世乒赛、世界杯三大赛事上，她独揽18枚金牌，追平了一代偶像级人物邓亚萍的金牌纪录。
　　王楠:对困难准备不足
　　王楠开局遇险，而主教练施之皓仍感满意，在通过记者采访的混合区时，他将已兼任教练员的王楠推在前面，一再地表示“让王指导先说，让王指导先说”，记者们采访的气氛因此轻松起来。
　　说起刚刚惊心动魄的比赛，王楠显得很轻松。她说:“斯特比科娃实力不俗，以前也赢过牛剑锋等一些不错的选手。赛前作了困难的准备，但这毕竟是第一次和她交手，又是第一场比赛，可能从整个状态上、投入比赛的程度上还不是那么好。也许因为一上来前几个球打得比较顺，所以对困难的准备不是特别足，而对手在技战术的准备上要比我想像的好，所以前两局打得也不能说特差，但是在关键球上没有把握住。”
　　王楠并不认为自己在比赛中有些紧张，她说:“可能就是有一些球和自己想象中不太一样，回合球比想像中多了几板，才造成了前面落后的局面。希望在以后的比赛中能够更快地进入状态吧！”
　　施之皓:对手战术有失误
　　施之皓对首战的评语是“都不错”。他一脸平静地说:“3名队员总体表现都不错。王楠遇到了一些困难，捷克的一号单打具备了很高的水平，王楠的发挥还是不错，只能说对方的发挥更好一些。”
　　分析王楠开局遇险和后来居上，施之皓认为，对方和中国队比赛没有包袱，所以取得了领先，“第三局对方有想法了，想赢了，感觉有机会赢了，战术运用就出现了失误。当然，王楠在大比分落后，非常困难的情况下，坚持住了，顶一下，水平正常发挥，最终取得胜利，表现是不错的。”
　　中国队昨天第三单打派上了郭焱，她以3比0轻取斯米斯蒂科娃，表现让人满意。对于没有让世界排名第三的郭跃出场，施之皓说:“作为我来讲，队中没有谁是第三号、第一号单打，我们仅仅根据球队需要和对手上场，我们可能派任何一名队员上场。”
　　叶志明　本报不来梅电
　　