　　海澄
　　依稀还记得2002年和2003年两个赛季的总决赛，那时候的网队尽管杀进了决赛，但是他们的实力和湖人相比存在太大的距离。在这样的实力对比下，基德要实现他们的冠军梦显然是不现实的。
　　如今，他们经历了人员的变动之后，和总冠军的距离是渐行渐远。这里有球队的原因，也有东部实力变化的原因。但是在这个赛季，网队在实力回升的东部表现出了强大的竞争力。在活塞和热队两强面前，网队还是取得了东部第三的排名，常规赛表现可圈可点。卡特、基德和杰弗森重新组成三驾马车。但是在季后赛第一轮，他们的形势却并不太乐观。
　　首先他们的对手是步行者，这历来是东部的硬骨头。在失去了米勒、阿泰斯特之后，步行者并没有受到根本的影响，他们得到了射手斯托亚克维奇，球队的实力同样强大。不过由于他们伤兵大多，常规赛只沦落到第六的位置，但是这样的位置却足以让排名靠前的球队闻风色变，不会有人喜欢和这样的强队在第一轮碰面。这个不幸首先落在了网队头上。崇尚防守的步行者，碰上进攻犀利的网队，在季后赛中，防守好的更有本钱。相比较而言，网队的优势除了多一个主场再无其他。但是随着第一场输球，这个优势也挥霍殆尽。
　　在全力拼争之下，依靠进攻的球队在命中率方面总是需要经历残酷的考验，但是第一场，网队显然是不合格的。两分球80投34中，三分球15投1中，这样的命中率能和对手僵持到最后一分钟已经是个奇迹。
　　现在对网队来说，摆脱了伤患的步行者是个巨大的挑战。“步行者终于有一支完整的球队了，”网队主教练帅弗兰克说，“这是他们难得保持健康的时候。他们曾经深入季后赛，经验丰富。我们很尊敬他们。”
　　也许基德会找回昔日的状态，也许卡特能够摆脱“表演者”的虚名，但不管怎么说，网队今年季后赛前景堪忧。
　　