　　身着深蓝色外套，稚气未脱的日本U19队员走下电梯进入黄花机场贵宾通道时，除了向接机的人员点点头，便一直三五成群地窃窃私语，随行的教练组和日本足协官员也没有太多的话语，显得十分低调。不过当日本队主教练吉田靖一开口，人们才感觉到，这是一支有着强烈争胜野心的球队。“中国青年队很有实力，但我们之所以自费前来比赛，就是为了取胜。”
　　基本上都是黑头发
　　4月24日下午5点35分，日本队乘坐的飞机抵达长沙黄花机场，除了16名队员，还有包括主教练吉田靖和领队山下惠太在内的8名教练组成员和足协官员。
　　不知是因为疲惫还是习惯，日本队员们走下电梯时，都显得十分沉默。值得一提的是，这支日本队并不像大多数日本成年球员那样有着五颜六色的头发。一方面，金发的荷兰裔前锋迈克由于国内赛事没能前来；唯一和“外援”扯得上关系的是身高将近1米90的长谷川，据悉，他的父亲是日本人，母亲是伊朗人。不过这名中场球员从长相上看，和其他日本球员并无太大区别；另一方面，从日本体育界对青少年运动员的严格要求来看，这也许预示着，这是一支纪律严明的球队。
　　“这一次，我们能赢”
　　在机场贵宾通道，日本队主教练吉田靖在接受记者采访时称，他之前曾带领日本各级别球队数次来到中国，对于中国的球队和球员都非常了解；而中国队主教练贾秀全曾在日本征战多年，应该说，这场比赛并不是一场遭遇战。
　　据吉田透露，日本队中大部分队员都在去年入选了各自俱乐部一线队，有的已经开始打上主力，“应该说，和中国队一样，我们的队员也是很有实力的。”吉田还回忆道，他曾率领日本青年队与贾秀全的中青队有过两次交手，战绩为一平一负。吉田所指的两次交手是在两年前，中日两国85年龄组之间的两场比赛，当时的队伍比眼下这两支青年军平均大了两岁，不过仍有不少当时的球员留在目前的球队中。“中国是一支强队，之所以选择自费来比赛，就是因为这一点。”吉田坦言，“这一次，我相信我们能赢。”一句话将所有的低调一扫而光。