　　本报4月24日讯（记者 陈普庄 实习生 刘涛 黄煌）4月24日傍晚7点半，由贾秀全率领的中国19岁以下青年队聚集了全部的18名队员，在贺龙体育中心进行了第一次全队合练。25日晚，中青队还将进行一次赛前训练，远道而来的日本队则将在25日实行一天两练。中日之间的足球对抗，从来就不需要动员，从赛前种种迹象来看，双方在26日的交手势必是一场激战。加上本场比赛事关新一届国奥组建，据悉，中国足协已于日前下达“必胜令”，4月26日一战，国青必须拿下！
　　足协下达必胜令
　　签下军令状，贾帅思对策
　　本场比赛，中青队几乎聚集了全部主力，包括队长黄博文以及崔鹏、王大雷等在内18名队员悉数到达长沙，并出现在24日晚的训练中。据悉，中国足协已针对本场比赛下达必胜令，而主教练更是签下军令状，届时，足协副主席谢亚龙、杨一民等都将到长沙督战。
　　在抵达长沙后，贾秀全除了应邀参加主办方早已安排好的活动，其他时间都把自己关在了酒店中，与教练组成员反复研究比赛对策，为此，他和原定的几名明星球员都缺席了今天上午的签名售票活动。晚上训练结束后，贾秀全甚至主动走到人群中，和现场记者们聊起了他手下的这支球队，“现在最重要的，是强化队员的求胜欲望，大家都比较疲劳，要抓紧时间把状态调整过来。”
　　要整体，讲速度
　　贾家军摆出强攻姿态
　　24日晚的训练还是持续了1个小时之久，除了几名刚刚归队的队员以跑步和拉体能为主外，一些提前抵达的队员的训练量并不小。
　　正如贾秀全在抵长后表现出来的求胜欲望，球队训练重点也放在进攻上。贾秀全要求队员，一是攻防转换时的反应速度要快、二是进攻时投入的“兵团”整体速度要快。一次进攻从发起到最后形成射门，往往只有4至5次传递，拿球队员的触球次数一般也不超过三脚。而每完成一次进攻，队员们还没来得及喘息，下一次进攻点的球就已经开出。
　　整个训练过程中，贾秀全大部分精力都放在了6名中前场队员身上，后防线的4名队员则更多地由助理教练指导，不难预见，26日晚的比赛，贾家军将摆出强攻姿态迎敌。
　　黄博文能否首发？
　　谁状态好，谁就上
　　在进攻演练中，长沙伢子黄博文和另一名中场大将崔鹏担任双后腰，扮演着“发动机”的角色，从训练看来，黄博文和崔鹏对这一搭档并不陌生，26日的比赛能否打好，这两人的发挥将十分重要。在谈论球队打法时，贾秀全不止一次表示，除了尽量发挥球员个人的创造力、培养个人能力之外，这支球队更多地是要“依靠整体”。
　　现场观看训练的球迷自然关心长沙伢子黄博文能否在比赛中首发，对此，贾秀全不置可否地反问道：“你觉得他状态怎么样？你要觉得他状态好，他就首发吧。”贾秀全表示，现在这支中青队虽然有不少明星球员，但大家的实力都很平均，谁首发谁替补，都要经过这两天的调整后，视状态而定。