　　她是“铿锵玫瑰”的标志性人物，一路伴随中国女足从辉煌的顶点到苦涩的谷底。她为中国足球取得过一个空前绝后的荣誉，“20世纪世界最佳女子足球运动员”，被人称为“穿裙子的马拉多纳”。
　　她，就是孙雯。在离开足坛3年之后，33岁的孙雯再度让世人震惊，为了女足的复兴大业，这位上海姑娘毅然复出，追随恩师马良行再上绿茵场……
　　和足球场上才华横溢、绚烂无比的“太阳女”形象不同，足球场下的孙雯恬静、温柔，宛如一位邻家女孩。她喜爱思考，性格独立，也经常憧憬爱情，但爱情的红丝线却始终没有垂青。习惯了自由自在的孙雯依然保持轻松的心态:“爱情就像球场上进球，太过强求反而事倍功半，一切随缘吧，该来的时候自然会来。”
　　球员孙雯
　　穿裙子的马拉多纳
　　教练、球员、官员――三个选择，如果只能选择一项，你会选择什么？“我会毫不犹豫地选择球员！”日前，孙雯如此迅速而坚定地回答记者的提问。
　　说这句话时，孙雯正好出席2007年女足世界杯赛会徽揭晓仪式，一袭黑色套装，虽然面容有些憔悴，但神情从容，看得出她很快乐。33岁的孙雯现在的身份有些“复杂”:国际足联女足形象大使、上海市足协官员、中国国家队队员、上海女足队员……但现在对她而言，最重要的身份是“球员”。
　　去年12月15日，中国足协宣布女足国家队名单，孙雯名列其中。很多人都无法理解，年过3旬的孙雯为什么会考虑复出，而且是在中国女足最低谷的时候。但一向极有主见的孙雯并没有过多犹豫，“这只能说明我和足球之间的缘分未了，3个月以前，我从未想到自己还能重回绿茵场，但现在我想说的是，回到绿茵场是我最向往的事情。”孙雯很感慨地说。作为中国足球在世界范围内唯一可以称为旗帜性人物的运动员，孙雯的复出，其意义绝不只是“救场”这么简单。
　　对孙雯而言，以33岁“高龄”复出，也并非一件容易的事。“我已有两年没有踢过球了，体能、自信都需要提升。”孙雯说。从去年12月开始，孙雯就接受各种恢复性训练，她表示目前自己做到的，要比她之前预想的好，“我会慢慢地适应，找回原来的状态。”无论是国家队还是上海队，孙雯的刻苦训练始终如一，“我不能把自己当成老资格的球员，我现在只是新人，要尽快让自己的身体条件满足比赛的需要。”
　　在女足界，孙雯的名字几乎等同于男足的齐达内，没有人敢轻视孙雯的复出，在不久前结束的阿尔加夫杯女足邀请赛上，孙雯只亮相了两场球，加起来踢了半场球，但她的表现已经引起国际女足界的震惊。美国队主教练瑞恩说:“只要孙雯在，比赛就麻烦。”
　　在2007年女足世界杯会徽揭晓仪式上，孙雯碰到了自己的老对手玛丽・哈维――美国女足获得1991年世界杯、1996年亚特兰大奥运会冠军时的守门员，如今她是国际足联女足发展部部长。玛丽・哈维笑道:“幸亏我不当门将了，孙雯当年给我制造了多少险情啊！”
　　问孙雯这次复出会踢到什么时候，她总是笑着说一切随缘。“等到我自己感觉累了，大家又不需要我的时候，我自然会选择离开。”不过，明年女足世界杯将在中国举行，后年的北京奥运会重要性更无需多言，中国女足面临的压力可谓空前。处在这样一个关头，孙雯也知道自己再想说再见已经很难，“再贡献自己的一点力量吧，哪怕是给年轻队员加加油，我也会很乐意。”
　　女孩孙雯
　　心中的他在广州
　　孙雯，女，1973年4月6日出生，身高1.63米，体重57公斤，女子足球运动员，曾荣获“世界足球小姐”称号。现向社会各界进行公开征婚，有意者请发电子邮件至……2006年1月5日，在上海的一家周报的醒目位置上，刊登出了这样一篇名为《孙雯征婚》的文章。此文一出，立刻如同石投静湖，瞬间激起万千涟漪。
　　孙雯，征婚，这两件本来风马牛不相及的事情，却成了2006年的中国足球第一件具有强烈轰动效应的大事。随着一家上海媒体上一篇“孙雯征婚”文字的出炉，一夜之间数以亿计的人们都知道，站在世界女子足球运动最巅峰的铿锵玫瑰中的“大姐大”孙雯，终于在自己33岁的时候想把自己嫁出去了……
　　作为女足运动员，退役，结婚，然后相夫教子，已是司空见惯的事情。老一代的“铿锵玫瑰”，刘爱玲、温丽蓉都先后走上了这条路。但是，对于熟悉孙雯的人来说，选择征婚来解决自己的人生大事，着实有些令人吃惊。不过，这次征婚、相亲并不是出自于孙雯的本意，而是她的一个亦师亦友的前辈精心策划出了这个震惊全国的大噱头。
　　帮助朋友，本来就是重义气的孙雯最乐意做的事情，加上自己的确单身，孙雯也就“恭敬不如从命了”，“事实上我现在也的确是单身状态，具备合法的征婚资格，因此在这次征婚中，不会存在任何欺骗。”面对媒体的追问，孙雯毫不掩饰地表达了自己的看法，并表露了自己不乏“顺手牵羊”之意。
　　“世界足球小姐”征婚，引来的轰动自然远非一般的征婚可比。在征婚启事见诸报端后的一个星期里，那个公开电子信箱里足足挤进了1800多封应征邮件。一次精心的策划成功了，附带为孙雯牵来了逾千颗爱的种子。之后的故事发展非常顺利，大年初二进行酒吧相亲。
　　虽然嘴上说只是见见面，但孙雯对“相亲”也表现出了超乎寻常的重视。为了应对好那次相亲，她不但请来了白莉莉、潘丽娜、孙睿等一干上海女足的好姐妹为自己打气，还专门征用已经“封剪”两年的沪上著名发师黎家信为自己特别打理了一个漂亮的发式。
　　相亲的过程非常顺利，孙雯与4名应征男士相互交换了联系方式。据孙雯的姐妹们透露，一个来自山东青岛的小伙儿尤其让孙雯“感到满意”:“小伙子外观和家境条件都很好，而孙雯相当看重的一些个人品质如孝顺、有事业心、对老婆负责任等等，那小伙子也都具备。孙雯好像真对他有了些感觉……”
　　有了这次牵线搭桥，孙雯和这位山东小伙的进展异常顺利。从昆明到葡萄牙参加阿尔加夫杯，两人的热线联络始终不断。私下里，孙雯也不避讳地用“男朋友”这个词语来形容对方。“大家挺谈得来的，他喜欢说法，喜欢文学，感觉上比较有共同语言，那就先交往吧。”去葡萄牙时，孙雯还特地带上了他送的一件大红色的中装，喜爱之情溢于言表。不过，由于对方人在广州，对于今后的发展，孙雯也坦言心里没底，“还是走一步看一步吧，最重要的是大家心情都能开心，我现在还在踢球，谈婚论嫁的事情还早，估计最快也得等一两年吧。”
　　学生孙雯
　　踢球学习两不误
　　如果当初没有选择足球，现在的孙雯会从事什么行业？对于这个问题，孙雯的回答非常坦率。“我其实很喜欢学习的感觉，看看书，思考一些问题。如果没有足球的话，可能会当个老师，也可能去作一些研究工作，总之是比较安静的工作。”
　　应该说是天性使然，球场上理解能力极强的孙雯平时非常喜欢读书。2003年女足世界杯后，当中国女足大多数退役老将纷纷选择从事足球管理或者是执教之路时，离开国家队的孙雯选择了读书。复旦大学国际关系学院成了孙雯走进象牙塔的第一个课堂。即便是在去年底选择复出后，孙雯仍然把在复旦大学的学习当作必须完成的任务，“如果可能的话，我会上午学习，下午训练。虽然累点，但我这样感觉才会踏实一些。”
　　为了照顾孙雯国脚的身份，复旦大学给孙雯的学业期限延长到了8年。这当中孙雯只要拿到了足够的学分，就可以顺利毕业。对于这个特殊照顾，孙雯感激不尽，“兼顾踢球和读书很难，但这是我的两个目标，一样都舍不得放弃。”
　　除了在复旦大学的学习，孙雯还是中国女足第一个真正留学的球员。去年3月初，孙雯只身一人踏上了飞往美国的航班。和以往去美国不一样，这一次，孙雯的身份是留学生。“去的时候我只是想多学一些东西，进一步丰富自己的人生。”在美国芝加哥伊利诺伊州立大学，孙雯花半年时间读完了语言类课程，成绩非常理想，用她自己的话说“差不多门门都是A”。
　　作为一名中文系学生，孙雯有着很好的语言天赋，涉猎古今中外许多文学著作，她的散文写得很美。美联社一篇报道孙雯的特稿曾以抒情的笔调写道:“她会写诗，在大学研读中国文学，能够唱出充满灵魂风味的《风中之烛》。这个周末，孙雯向世界展现了她的另一项无与伦比的才华……”
　　女儿孙雯
　　父母是坚实的后盾
　　儿行千里母担忧。对于长年在外踢球的孙雯来说，父母的牵挂这么多年来也始终陪伴左右。不过，原以为女儿的足球生涯已经结束，但孙雯的复出决定还是让二老感到十分震惊，从小就支持孙雯踢球的父母第一次选择了反对，“这么大年纪了，还要回去吃苦，实在不值得。”
　　孙雯的爸爸和妈妈都六十出头了，孙爸爸军人出身，是一位铁杆的足球迷；孙妈妈则是位业余体育爱好者，不仅是学校职工女子篮球队主力，还是排球、乒乓球的好手。对于体育的熟悉，让他们都知道年过30再复出的孙雯要付出比正常运动员大得多的努力。不过，正所谓知女莫若父，对孙雯脾气最了解的父母当然知道这种劝说是无效的。最后，二老还是笑着选择了妥协，“谁让我们生了这么一个不食人间烟火的女儿。”
　　其实，孙雯的父母最担心的倒不是她复出后，状态恢复不到从前，最担心的还是孙雯的身体。“这么多年了，她身上哪个地方没受过伤？现在再回去吃这种苦实在让我们舍不得。”对于孙雯在球场上的表现，孙雯父母早就已经不再看重了，“她现在的身体不如以前了，这次回到国家队，作为父母只希望她不要太勉强自己，尽自己的努力就行了，能踢到什么样就什么样，只要开心就好。”
　　除了足球，父母关心最多的自然还是孙雯的终身大事。对此，孙妈妈说，她和孙雯的爸爸都比较想得开，毕竟这种事情要看缘分，缘分不到，再着急也急不来。再说了，现在孩子大了，他们当老人的，着急也没有用，只希望孩子们自己开心就好了。他们相信，孙雯是个有主见的孩子，她不会马马虎虎地为自己找一个，否则还不如单身算了。
　　特约记者　飒飒　专题策划　戴学东
　　