　　上周，延边暴雪成灾，很多地方的积雪达到半米厚。延边队主场龙井海兰江体育场四周也是一片白茫茫，球场中堆起的雪近一人高。
　　虽然天气寒冷，但延边人的看球热情丝毫不减，比赛还没开始，两侧看台就被球迷
　　坐了个满满当当。伴着朝鲜族姑娘美妙的舞蹈，延边队1比0战胜湘军队，让万余名乘兴而来的观众满意而归。
　　本上周，延边遭遇了暴风雪的袭击，广州却已经进入夏天，虽然两地的温差超过30度，但并没有影响这两支球队在主场赢球。虽然广州队赢下了冲超对手江苏舜天，但青岛海信在轻松战胜山西路虎之后，已经跃居积分榜第一的位置。冲超三强被黑马冲得七零八落。
　　青岛海信登顶不算意外
　　多赛一场多积一分，青岛海信不出意外地排到了第一，把人们心目中的冲超三强都甩到了身后。海信的这个第一还是有含金量的，5战进7球仅失一球，比绿城还少丢一球，海信的脚步走得很踏实。
　　或许是因为有个同城大哥青岛中能的缘故，有关青岛海信的消息并不多，炒作更少。即使是排到了第一，也没见青岛媒体有多大动静。说低调也好，说不被关注也好，从另一方面看，压力也相对较小，这是海信能成为黑马或一黑到底的良好条件。
　　因为没有遇到太难的对手，海信暂排第一或许实力还在被怀疑，但别忘了，上个赛季，海信专挑强队下手，后来冲超成功的厦门蓝狮和长春亚泰都曾败在过海信脚下。接下来，海信将先后与舜天、绿城和广州队交锋，这三场硬仗是检验海信这匹黑马有多“黑”的比赛。
　　绿城由于比海信少赛一场，所以少一分的他们并不能说完全被海信超越。绿城今年表现出很强的实力，这当然和外援有关。休战一轮后，周末绿城将主场迎战广州医药。绿城胜了舜天，广州也胜了舜天，这场绿城和广州之间的争夺将更有看头，是冲超之战中的重中之重，也是检验绿城实力的一场比赛。
　　焦点战广州医药腿不软
　　上一轮冲超强队之间的“战争”，舜天主场负于绿城，本轮又是冲超球队的强强对话，一方的主角仍是舜天，对手换成了广州队，不变的是舜天依然要为输球埋单。
　　赛后，南京球迷论坛上一片悲声，有人甚至认为舜天已经退出冲超集团。虽然现在谈冲超或不冲超还为时尚早，但在两场强强对话中均败下阵后，舜天在积分榜上已经跌至第六位，舜天的局面确实有点糟。
　　广州对舜天这场比赛赢得挺艰难，但再艰难也是赢了，5战积12分与4战的绿城积分相同，比同样5战的海信少一分，广州队的这个开局虽然不算太好，也是可以接受的。主场战胜舜天，广州队应该看到自己的进步。以往几个赛季，广州队往往在与冲超对手的较量中处下风，哪怕是在主场。而对舜天这场比赛，广州队牢牢把握住了比赛进程，而且把握住了得分机会，这就是进步。
　　延边胜湘军胜在意志
　　延边和湘军可谓一对难兄难弟，这两队的经营状况都相当糟糕，赛季前还因拖欠工资被双双取消了足协杯赛的参赛资格。如今，一个多月过去了，延边队的赞助至今没有着落。湘军队主教练米罗西因为薪水问题根本就没随队到延边，而是由符宾代行主教练职责。
　　这样两支球队的交锋，再配上延边漫天的大雪，颇有些悲壮的色彩。比赛的结果，是意志更强一些的延边队取胜。
　　相比湘军5战1平4负的破罐破摔，延边队的4战2胜2负是一个不错的战绩，虽然2胜均是1比0，延边队的胜利总是来之不易。主场热情的球迷和延边球员永不放弃的精神，看起来一片欣欣向荣，从表面确实很难看出延边队的窘境。
　　赛事预告
　　第6轮(4月29日)
　　湖南湘军――南京有有 15:00
　　北京宏登――延边 15:00
　　南昌八一――上海康博 15:00
　　山西路虎――成都五牛 15:00
　　江苏舜天――青岛海信 15:30
　　浙江绿城――广州医药 15:00
　　河南建业轮空
　　本轮热词
　　江苏舜天伤元气，大戚一怒换门将
　　江苏舜天在8天里输掉了两场冲超“大决战”，两周前，江苏舜天和浙江绿城碰头，结果舜天队在主场出人意料地以1比3完败于绿城队，后者以四连胜的骄人战绩继续领跑中甲。本轮联赛江苏舜天又在客场1比2输给广州医药，目标冲超的江苏舜天在积分榜上已经被对手甩开，可谓元气大伤。
　　舜天输了输不起的比赛
　　尽管在赛前就知道这是一场输不起的比赛，但是舜天队最终还是没能如愿翻过越秀山。对于志在冲超的舜天队来说，在魔鬼赛程中接连负于绿城和广州这两个主要竞争对手，这恐怕出乎俱乐部领导和教练组的意料。两连败之后，舜天队不但在积分上落下不少，在与绿城、广州队间的胜负关系上也处于劣势。
　　考虑到目前舜天队中有5名广东籍球员，他们对广州队的技战术打法相对熟悉一些，马林对舜天队的首发阵容做出比较大调整，首发派上了4名广东球员，其中中后卫赖仕程和后腰古宇峰都是本赛季首次首发，他们分别取代了余顺平和姜峰。马林的本意是好的，但是他的这一变招却没有收到理想的效果。相反，赖仕程和古宇峰两人从冬训开始就游离在主力阵容之外，他们上场后明显与队友配合生疏，而屡屡出现传接球失误也使得舜天队在场上表现得非常混乱。比赛中的两个失球，也都与发生了重大人员变化的后防线难脱干系。在比赛中，舜天队员频繁犯规给对手制造了很多定位球的机会，也让球队完全处于被动之中。
　　赛后，连队员们自己都承认，“我们和绿城、广州确实有差距。”目前，舜天仅积6分，排名第六。庞大的冲超集团更会让舜天以后的比赛困难重重，本周六，舜天将在主场迎战排名第一的青岛海信，对于舜天来说，这更是一场输不起的比赛。
　　广州冲超路上跟紧队
　　上一轮客场意外不敌山西路虎后，广州医药队的冲超形势变得严峻起来。今年中甲各支队伍之间的绝对实力差距其实并不大，胜负更多在于临场发挥时的心态把握。广州医药队上轮之败讲到底是球队在“三连胜”之后有种“输不起”的心态在作怪。所以，戚务生在输球之后说出“痛快”二字，言下之意是及时的一场失败有助于球员摆正心态，保持清醒的头脑。
　　当比赛进行到第63分钟时，戚务生将主力门将李伟换下。“主要是出于技术层面的原因。当时对手正发动强攻，传中球很有威胁，我认为张云涛在平时训练中在(接传中球)这方面表现非常不错，所以让他换李伟下来，没有其他原因。”赛后，大戚这样解释中途换守门员的原因。
　　近两个赛季，李伟一直是广州队主力门将，表现稳健。不过，李伟在对舜天的这场比赛中却出现了几次明显失误：上半场结束前，李伟在没有对手紧逼的情况下接球脱手，造成广药队一片虚惊；下半场第16分钟，江苏舜天队主罚角球，李伟出击扑空，被对手头球攻门得手。江苏队追回一球后仅两分钟，戚务生就用张云涛换下李伟。至于自己出击未果，反被对手头球得手，李伟解释那球对方冲撞自己已经犯规在先。
　　随着李伟被换下，广药队在5轮过后没有一名球员打满450分钟比赛。从这个角度看，也充分折射出目前广药队的位置竞争是何等激烈。 方 休
　　主场3比0完胜山西路虎队后，青岛海信队不但取得四连胜，积分也上升到中甲第一位。但在这种情况下，海利丰足球俱乐部仍就没有大声喊出冲超的口号。
　　对于冲超，海信队在年初的新闻发布会上并没有明确表态，俱乐部的具体成绩指标是“保四争二”，即在前四的基础上力争杀入中超。不过，虽然提出了这样的目标，俱乐部对于冲入中超如何奖励仍无具体措施，只是含糊地表示冲超成功不低于去年公布的奖金数额。2005年，海利丰足球俱乐部对外公布，球队冲超成功，将奖励600万元人民币。
　　俱乐部之所以迟迟不表明对于冲超的态度，正是基于总经理王守业所持的“水到渠成”的观点。在王守业眼中，如果球队的实力不到，而强行冲超的话，球队即使能冲上中超也不会站稳脚跟，相反，会摔地更厉害。而海信队进入中超，要等待球队实力水到渠成的一天。
　　虽然俱乐部一直没有明确表态，但在海信队主教练左文清眼中，冲超就是他的目标。
　　今年是左文清执教海信队的第三个年头，在他执教海信队的两年多中，球队的进步有目共睹。左文清一方面完成了球员本土化，一方面让球队实力稳定在中甲上游球队之列。执教进入第三个年头，左文清在队员中树立起了绝对的威信，冲超也成为他最渴望实现的目标。
　　3比0战胜山西路虎队后，左文清在休息室内豪情万丈，“信心是我们自己打出来的，我们要用比分证明，我们是中甲最好的球队。”
　　接下来的三轮比赛，海信队要与江苏舜天、浙江绿城和广州医药队交手，这三支球队目前都是冲超热门球队，在这三轮比赛中有什么样的表现很大程度上决定了海信队今年的走势。特约记者 迟 青
　　