　　纳达尔又赢了！他再一次战胜了费德勒。在费德勒与纳达尔最近的3次交手中，纳达尔取得了3连胜，纳达尔在与费德勒的5次交手纪录中战绩为4胜1负。费德勒本赛季仅有两次失利，在这两次比赛中，获胜的一方都是纳达尔。
　　纳达尔自去年上海大师杯赛开始一直受到伤病的困扰，他也因此错过了今年的澳网。纳达尔本赛季仅有的两个冠军都是从费德勒手中抢过来的，在3月初结束的迪拜公开赛上，纳达尔在决赛中击败费德勒，赢得了他伤愈复出后的首个冠军；一个月后，纳达尔在蒙特卡洛大师赛决赛中再度击败费德勒，这让费德勒蝉联本赛季第3项大师系列赛冠军的愿望落空，此前费德勒相继夺得了印第安维尔斯和迈阿密两项大师系列赛的冠军。
　　在红土球场上，纳达尔的斗志似乎格外激昂，在蒙特卡洛大师赛1/4决赛中，他把阿根廷名将科里亚打得一点脾气都没有。2004年法网亚军科里亚在去年法网冠军纳达尔面前竟然找不到任何击败对手的办法，以至于他在比赛中沮丧地将球拍摔在地上，非常苦恼。在半决赛中，纳达尔又将2004年法网冠军高迪奥斩落下马，一众“红土高手”纷纷折服于纳达尔的拍下。从去年蒙特卡洛大师赛到现在，纳达尔已经在红土场上取得了惊人的42连胜，这个纪录还将有可能延续下去。
　　纳达尔的崛起让费德勒不再寂寞，在目前的所有球员中，纳达尔是唯一一名能对费德勒构成威胁的选手。去年温网实现3连冠的费德勒又夺得了美网和澳网冠军，罗迪克、休伊特等一众挑战者在费德勒面前显得不堪一击。信心十足的费德勒已经瞄准了法网，这片迟迟未能被他征服的红土地是他的最后一个悬念，但是纳达尔却成为了他最大的阻挠者。
　　费德勒如果在今年法网决赛击败纳达尔夺冠，这将令他的职业生涯变得更加完美，至于纳达尔会否轻易让费德勒“得逞”，这将是本届法网的一大悬念。
　　