　　没人想到情况会是这样的，至少太阳全队都没有想到，那个常规赛在他们身上平均每场超过40分的科比在季后赛竟“变了样”。
　　湖人4杰高调得分唯独科比收起锋芒
　　“我本来以为，我们的目标就是科比。”太阳前锋马里昂赛后说，“但本场比赛我们的确是和湖人全队在作战。”
　　科比在常规赛平均每场出手27.2次，队里另外仅有的一个出手次数超过10次的人是奥多姆（11.6次）。但在本场比赛中，科比一共出手21次，队中另外4名球员的出手次数都超过10次，湖人先发5虎的得分全部达到两位数。
　　这令太阳十分震惊，他们原以为和湖人比赛就是要防守科比，但现在他们要面对的是火力十足的湖人，他们最终仅赢了对手5分，这样的差距为接下来的比赛增添了悬念―――因为科比还没有发力。
　　科比收起自己的锋芒是有原因的，湖人主帅菲尔・杰克逊拥有全联盟唯一一个平均每场得到35分的球员，他自然明白对手会怎样防守他的球队。正当全世界都以为科比会在季后赛中表现得更抢眼时，他却收起了锋芒，要知道，湖人在常规赛和太阳的4次交手中，科比平均每场得到42.5分，更重要的是，奥多姆、夸梅・布朗和沃特森本场比赛都感觉到了自己对球队的重要性，他们不再是科比的“陪衬”。
　　湖人主帅使出新招太阳全队陷入困惑
　　由于斯塔德迈尔缺席季后赛，太阳的内线防守还存在明显的问题，这场比赛，湖人队员不停地把球传给夸梅・布朗，这个2000年的“状元秀”成为了湖人新的进攻核心。杰克逊这一招相当厉害，在随后的几场季后赛中，当湖人能以整体为主打比赛时，他的选择就多了，就像杰克逊当年对乔丹的使用策略一样，球队只有在关键时刻才召唤队中的“英雄”，球队在大部分的时间还是以整体征战。
　　菲尔・杰克逊在执教生涯中从未让自己的球队在季后赛第一轮就被淘汰，他已经14次通过了季后赛第一轮，本场比赛是他第一次在季后赛首战中输球。他输了吗？实际上，“禅师”赢了，至少他可以让科比以另外一种方式去打比赛，而且效果相当惊人，至少太阳现在琢磨不到湖人的招数了，在第3节比赛中，太阳的队员或许会很纳闷：连沃特森都得了17分，而科比只得了12分。
　　当科比收起锋芒的时候，湖人变得更加吓人，太阳现在要开始提防湖人，以前他们只知道防守科比，现在他们需要准确地判断，什么时候才是防守科比的适当时机。
　　