　　本报讯 （记者施绍宗）2006年全国国际象棋甲级联赛第4轮角逐今天进行，广东队将自己第一个主场设在广州经济技术开发区，迎战拥有诸宸和许昱华两名国际象棋“棋后”的浙江队，目前联赛中暂列第二位的广东队将力争借主场之利大胜暂时排在倒数第二位的浙江队。
　　粤浙两队“同病相怜”
　　广东队与浙江队在很多方面都不相同，就实力而言，广东队队员男强女不弱，而浙江队队员则是女强男较弱；广东队虽然没有耀眼的男明星，但整体实力很强，广东男队曾在全国团体赛上多次夺冠，相比起来，女子棋手的成绩虽然不算很突出，但整体实力也不算弱，整支队伍实力比较均衡；浙江队拥有诸宸和许昱华两名国际象棋女子世界冠军，女队因此实力强劲，但男子棋手则实力较弱，队伍可谓“阴盛阳衰”。在本届联赛前3轮比赛中，广东队与山东队均以2胜1和同居积分榜第2位，而浙江队由于实力不均衡，首轮大败给山东队，第2轮溃败于卫冕冠军北京队，第3轮虽勉强逼平天津队，但浙江队却以2负1和排在积分榜倒数第2位。不过，两队也有相同点，那就是他们都是没有赞助的“裸奔”队伍，可谓是“同病相怜”。
　　如果说广东队一直未能找到赞助的主要原因是队中缺乏明星的话，那么有两位世界棋后坐镇、受关注度非常高的浙江队也被迫陷入“裸奔”的尴尬局面就多少有点说不过去了。
　　两大“棋后”缺席比赛
　　4月4日，全国国际象棋甲级联赛在北京打响，拥有诸宸和“新科”棋后许昱华的浙江队是10支参赛队伍中最引人注目的，但从开幕式至今，浙江队一直“裸奔”，队员没有出场费和奖金，就连队伍赴客场参加比赛的差旅费都让队伍头疼。因此，浙江队这次不但只能坐火车来广州参赛，就连主教练王家权也为了省钱而不随队到客场。广东队在经济上的处境与浙江队一样，幸好第一个主场比赛得到广州经济技术开发区一定的经济支持。
　　本轮广东队和浙江队之战，两位世界棋后诸宸与许昱华均没有前来广州，在男队打第一台的诸宸因为已移居卡塔尔，再加上最近要忙于换国籍等事宜分身乏术，而在女队打第一台的许昱华则是因为有孕在身不宜长途舟车劳顿，因此只能放弃所有客场的比赛。由于两位棋后缺阵，浙江队的实力因此更弱了，面对这支“~腩”队伍，广东队肯定不会放过大胜的良机。
　　两队排阵昨天揭晓，男队第一台由梁充先行对徐洋，李师龙后手对俞烈（快棋），程新楷先行对王文浩；女队第一台由邝颖慧后手对王晓晖，龚倩云先行对丁亦昕。
　　