　　北京时间4月24日，第48届世界乒乓球锦标赛团体赛在不来梅AWD－DOME体育馆打响，在第一天的比赛中，中国男队和女队都取得了开门红，而且都是以3∶0的总比分战胜对手，总体上没有遇到多大的挑战，唯有在女队比赛中，王楠3∶2险胜对手，差点爆冷。
　　男队:剃对手光头
　　在比赛前，男队教练刘国梁就表示，男队目前的第一目标是力争小组出线，第二目标就是要锻炼队伍。
　　中国男队的第一个对手是罗马尼亚队，实力相对偏弱。由于是第一场比赛，中国队不敢掉以轻心，第一个派出实力强大的王励勤，而他的对手则是曾进过世界排名前十的克里桑。最终，王励勤以3∶0轻松地战胜了对手。中国队第二个出场的是马琳，他的对手是菲力蒙。马琳同样以一个3∶0漂亮地战胜了对手。在此前一天的训练中，刘国梁对陈^也是格外关照，果然他就出场担当本场比赛的第三单打。陈^不甘落后，同样以3∶0的比分战胜了对手奇奥蒂。这样，中国男队就以3个3∶0完胜对手，剃了对手一个光头。
　　赛后，刘国梁赞扬了爱徒的表现，尤其是王励勤，“这场比赛打得比较轻松，主要是第一盘王励勤和克里桑的比赛比较关键，克里桑是他们的一号选手，实力也比较强，王励勤第一盘赢得这么轻松，后面两盘也就没有什么问题了。”
　　女队:王楠遇险情
　　在女队的比赛中，第一个出场的张怡宁和第三个出场的郭焱以同样的3∶0战胜杜巴索娃和斯米斯蒂科娃。张怡宁整场比赛用了不到15分钟。但王楠遭到对手顽强抵抗，差点输掉比赛。
　　王楠第二个出场，她的对手是斯特比科娃。斯特比科娃进入状态比较快，一开始就气势汹汹，令王楠很不适应，以8∶11和7∶11输掉了前两局。0∶2落后的王楠立刻调整了自己的心态，稳扎稳打，连扳两局。最后一局，连输两局的斯特比科娃比较急躁，王楠抓住机会战胜对手，涉险过关。
　　对于自己今天的表现，王楠说：“今天对困难的准备不是特别足，而对手在技战术的准备上要比我想象的好。”女队主教练施之皓对此则一脸平静：“王楠遇到了一些困难，其实捷克的一号单打也具备了很高的水平，王楠的发挥还是不错，只能说对方的发挥更好一些。”　