　　中国女队3∶0捷克女队
　　王楠实现“大逆转”
　　第一次与斯特比科娃交锋的王楠由于准备不足，被对手先赢两局，幸好她及时进行了调整，连扳3局反败为胜。
　　中国女队在揭幕战中派出的3名队员依次是张怡宁、王楠和郭焱，对手捷克队则把头号女单斯特比科娃放在了第二女单的位置。张怡宁在与对方第一单打杜巴索娃的比赛中并没有遇到太大阻力，张怡宁以3比0先拔头筹。不过，接下来王楠的表现让在场的人们惊出了一身冷汗。面对曾经击败过牛剑锋的斯特比科娃，王楠前两局出人意料地以8比11和7比11落后，幸好大赛经验十足的王楠临危不乱，而斯特比科娃则因为求胜心切出现了过多不必要的失误，王楠得以连扳3局反败为胜。王楠在第4局中一度以9比10落后，只差一分便会输掉比赛，但她在关键时刻连得两分，斯特比科娃气得把球拍狠狠地摔到桌面上。后来居上的王楠在决胜局赢得非常轻松，她以11比3结束了自己的本届世乒赛的首次亮相。而首次代表中国队参加世乒赛团体赛的郭焱表现平稳，她以3比0轻取对手的第三单打斯米斯蒂柯娃，帮助中国女队以3比0赢得本次比赛的“开门红”。
　　险些“阴沟翻船”的王楠脸带微笑地步出赛场，她说：“其实我的开局打得还可以，只是后来对困难有点准备不足，而对手的发挥又比我想象中要好。”王楠告诉记者，斯特比科娃以前也赢过牛剑锋等人，她的实力不俗。王楠认为自己可能是因为第一次与对手交锋，也是第一次在本届世乒赛中上场，所以在准备上有些不足。不过，这并不影响自己以后的发挥。
　　施之皓在王楠落后之际及时要求了暂停，此后王楠的形势便峰回路转。施之皓认为弟子能够反败为胜是意料之内，“捷克队的这位选手其实水平相当不错，王楠确实遇到了一些困难。”施之皓认为，捷克队是抱着冲击中国队的心态来参加比赛的，所以思想压力不大，打起来也比较轻松。不过斯特比科娃在领先两局后心态起了一定的变化，所以王楠才能最后成功“翻盘”。施之皓并没有具体解释为何在第三单打的位置上安排了首次参赛的郭焱而不是队伍的第三主力郭跃，他只是说：“我们女队的5名主力是一个整体，也没有分谁是第三主力，我只会根据对手的情况而选派适合的队员上场。”
　　25日上午，中国女队将遭遇小组赛的第2个对手塞黑女队。
　　中国男队第三单打陈?在比赛中发球。新华社记者吴晓凌摄
　　中国男队3∶0罗马尼亚男队
　　王励勤赛后获称赞
　　刘国梁在赛后指出，正是因为王励勤在第1场比赛中开了个好头，才大大减轻了其他两名队员的心理压力。
　　无独有偶，中国男队也“雪藏”了第三主力王皓，而让陈?担当第三单打，另外两名出场的队员分别是王励勤和马琳。中国
　　队抽到的是客队，于是刘国梁刻意把王励勤安排在第二单打的位置，由他负责迎战罗马尼亚队的头号男单克里桑。这样，中国队与罗马尼亚队的对阵顺序便是：王励勤VS克里桑、马琳VS菲力豪、陈?VS奇奥蒂、马琳VS克里桑和王励勤VS菲力豪。克里桑在与中国男单选手的交锋中，最出色的战绩是在2005年的卡塔尔公开赛中，他在以1比3落后的劣势下成功“翻盘”淘汰王皓。
　　王励勤果然不负众望，他以3比0完胜对手，根本没有给克里桑任何成为“黑马”的机会。相继出场的马琳和陈?也当仁不让地分别以3比0轻取对手，中国男队的“开门红”赢得非常轻松。刘国梁在赛后大赞王励勤的表现让朔判模他指出，正是因为王励勤在第一场比赛中开了个好头，大大减轻了其他两名队员的心理压力。“克里桑可是罗马尼亚队的头号单打，实力还是比较强的，王励勤能够赢得那么轻松，后面两场比赛就更加没有问题了。?
　　尽管马琳轻松获胜，但他对不来梅的天气和赛场内的灯光还是感到有些不适应，“球的速度要比想象中慢一些，灯光也有点偏暗。”马琳希望能够通过第一场比赛更好地适应一下比赛场地，以免在之后的比赛中遇到高手时因为周围的环境因素影响了自己的发挥。对于自己在世乒赛团体赛上的“处子秀”，陈?觉得自己的发挥尚可，他能如此轻松获胜主要是因为对手太弱，虽然双方是首次交锋，但他还是很快找到了对手的弱点。他告诉记者，自己赛前也不敢太肯定刘国梁会派自己出战首场小组赛，“我是做好了上场的思想准备的，反正每个人都要上场，不过我还是有点紧张。”陈?吐了吐舌头笑着说。
　　大家的疑问再度集中在第三单打身上，为何刘国梁选择了陈?，而不是王皓呢？“让陈?上场是希望他尽快适应比赛节奏，毕竟这是他第一次参加世乒赛团体赛，我希望他能通过小组赛的锻炼尽快调整到自己的最佳状态。”刘国梁重申，小组赛就是要在赢球的前提上锻炼队员，教练组也从中观察，选择状态最佳的队员进入下一阶段的淘汰赛。“派谁上场都有可能，我肯定会让5名队员都在小组赛中全部上场。”正是因为这个原因，刘国梁让王皓和马龙在观看完王励勤的比赛后就到其他场馆训练。“他们还要去好好准备以后的比赛，因为小组赛对我们来说是个很重要的锻炼过程。当然，他们具体在哪一场上阵，还要看比赛的具体形势和对手情况。”
　　中国男队明天的对手是荷兰男队，刘国梁把这个对手排在小组赛中最难对付的三强之一，“A组中除了中国队实力最强外，接下来就应该是瑞典队、丹麦队和荷兰队，这3支队伍都对我们有一定的威胁，只有罗马尼亚队和意大利队相对弱一些。”
　　