　　近300人齐破吉尼斯世界纪录、4只警犬守护赛场、传统民族舞蹈，今天这个世乒赛开赛日好不热闹，德国人试图用独特的方式来展示乒乓球在欧洲的魅力。
　　直到世乒赛开赛前一天，记者在不来梅依然感受不到任何世乒赛的气息，如果与去年的上海世乒赛相比，那可真算是“冰火两重天”。除了比赛场馆外悬挂的巨幅海报上醒目地印有世乒赛标志外，人们只有看到越来越多穿着运动服和背着球拍的运动员穿梭于赛场之间时，才能突然意识到这个重要的国际乒乓球赛事即将开拍。
　　其实，不来梅人也并非不重视这次比赛。早在开赛前两周，国际乒联的官方网站上就出现了一条关于在开赛日征召球迷参与创造世界纪录的消息。今天，AWD体育馆的6号馆内以椭圆形摆放着42张乒乓球台，德国乒协在圈内安排了42名乒乓球运动员，外圈则至少有245名球迷轮流跑动，按次序在每张球台前击球。这个类似接龙的游戏在6年前的不来梅欧洲乒乓球锦标赛上就举行过，当时一共持续了61分钟，也打破了同类活动的吉尼斯世界纪录。而今天的活动持续了大约62分钟，再次打破了吉尼斯世界纪录。
　　尽管不来梅的治安良好，但为了确保世乒赛期间的安全，组委会特地请来了4位特别的“保安”―――狼狗，两只白天巡逻，两只上“夜班”。这些“保安”高大威猛，每只至少有1米高，工作人员用皮套封上狼狗的嘴，避免它们伤及无辜。今天是开赛日，狼狗们的巡逻频率大大提高，它们在内场频繁出现，哪怕看到有人倾倒垃圾也冲上前嗅一下。“保安”们目光凶悍，不要说犯罪分子，就连普通人看到了也惧怕三分。
　　今天的比赛在早上10时就开始，大会特地安排在下午5时举行一个隆重的开幕仪式，参加人数超过1000人。在这个开幕仪式上，还有专人表演日耳曼传统民族舞蹈。不过，不来梅当地的居民可是不太领情，观众席上只是偶然传来寥落的掌声，不少观众还是参赛队伍的随行官员和亲友团。这其中也有例外的，那就是中国队的球迷。一位身披五星红旗的女孩在等待入场的人群中显得特别醒目，她为了来给中国队加油，凌晨就乘坐火车从中部的莱比锡赶来，身上的国旗还是德国男友专门为她准备的。看到如此多中国记者，这个女孩眼中都泛起了泪光：“我只能看两天的比赛，明天夜里还要赶回莱比锡，我能在这里给国球加油，实在太激动了。”
　　