　　郭焱（右）和王楠（左）都表现不错，但施之皓的选择有些保守。
　　北京时间昨日下午，第48届世乒赛团体赛拉开战幕。正如赛前人们所料，中国男队派出马琳、王励勤、陈^3∶0横扫罗马尼亚队。中国女队也以3∶0轻取捷克队。不过，比赛过程却并不轻松，尤其是担任第二单打的王楠，上来就以两局落后对手，险些“阴沟翻船”。从施之皓的排阵不难看出他对胜利的渴望，但弃用郭跃等小将也说明施之皓偏于保守的战术思想。
　　现场 唯有王楠留悬念
　　中国女乒与捷克女乒的比赛在北京时间下午4点钟开打，结果实力远远高出对手的中国女乒很快就以3∶0击溃捷克女乒，这场首日的胜利对中国女乒的姑娘来说，和预料中的一样轻松。
　　比赛中，第一单打张怡宁只用了不到15分钟的时间，就以3∶0横扫对手杜巴索娃。不过第二个出场的“老大姐”王楠和斯特比科娃的比赛却打得异常艰苦，王楠在0∶2落后的情况下连胜3局逆转成功。
　　中国队第三个出场的是首次参加世乒赛的小将郭焱，她并没有受到王楠比赛波折的影响，痛快淋漓的以3∶0拿下捷克的第三单打斯米斯蒂柯娃。尤其是第三局比赛，气势如虹的郭焱更是没有给对手任何机会，速战速决的以11∶2拿下第三局，直落三盘将对手击败。
　　幕后 老施还是不敢搏
　　本场比赛主教练施之皓排出了王楠，张怡宁和郭焱，冷藏了郭跃和李晓霞，赛后施之皓在解释为什么排出这个名单时说道，“作为我来讲，队中没有谁是第三号、第一号单打，我们仅仅根据球队需要和对手上场，我们可能派任何一名队员上场。”但真正的原因并非如此。王楠一向是慢热选手，但为什么还是要用王楠弃用郭跃呢？施之皓的解释是：郭跃此前在奥地利热身时受的伤，到昨日还没好利索！
　　本次比赛对于施之皓来说确实是上任后的第一个国际大赛，对树立自己的威信非常重要，但女队的优势要明显大于男队，和刘国梁第一场比赛大胆起用陈^相比，施之皓的排兵实在偏于保守，想赢怕输，以王楠目前的状态来说，远远不如其他小将，丰富的经验应该是在最后的决赛阶段才能发挥出来，小组比赛需要的是冲劲，如果小组赛发挥不好，更加会影响王楠在决赛阶段的自信，因此施之皓应该及时调整自己的心态，这样女队才能摆出拼对手的良好姿态。
　　王楠：是自己轻敌了
　　女队比赛一结束，王楠就被记者们团团围住了。在赛后的采访中，王楠否认了记者提出的“开局不好”的说法。王楠认为，主要是中局不太好，“其实开局还可以，前几个球很顺”。王楠承认自己有点轻敌，她说：“我们对困难的估计不太充足，对手比我想像中技战术要好一些。”
　　施之皓：中国队很不错
　　对于首场弟子们的表现，施之皓用“很不错”三个字来评价。施之皓说，其实捷克队员本身就有很高的水平，加上她们没有包袱，所以这次差点爆冷。对于王楠，施之皓不仅没有批评，还表扬了她在落后时刻的表现，“王楠在落后的情况下能够咬牙坚持，并正常发挥出了水平，这一点比较可贵。”
　　马琳：开局有点迟钝
　　别看马琳赢得很轻松，可谈到自己的首场表现，他还是很谦虚。由于组委会不允许赛前在比赛场地进行适应性训练，比赛时马琳对于这个场地还不太适应。马琳说：“这个球台比我想象的球速要慢一些，有很多球有点对不上点儿，所以出现了几次无谓失误。第一局和第二局的开始，感觉自己在场上比较迟钝一些，后面就越来越好了。” 