　　　为了拿下辽足，武汉队放弃了周中与大连的比赛，却还是未能在辽足身上取胜，徐亮的任意球使汉军只能拿到尴尬的一分。武汉队原本想通过压制同档次球队远离降级区，但最终功亏一篑。1比1的结果让人失望，比赛过程同样令人无法满意。此战过后，武汉队的当务之急不是完成保八争六的任务，而是争取避免掉进保级漩涡。
　　如果看了辽足上轮完胜深圳队的比赛，再看看汉军残缺的主力阵容，1比1的结果并非让人无法接受，但辽足咄咄逼人的气势恰是汉军所不具备的。对阵大连未战先降，一些球迷认为武汉队此举有违体育道德。相比之下，长时间处于动荡中的辽足却能触底反弹，武汉队在精神层面上输给对手太多。
　　赛后，裴恩才形容武汉队的进攻“雷声大雨点小”。本场比赛前80分钟，辽足一直被动挨打。一周双赛使他们尽显疲态，以往拼劲十足的辽足丝毫提不起精神，而后防大将雷比、杨善平相继受伤下场使其后防线更显薄弱。但面对这样一个对手，汉军并没有抓住其弱点打出致命进攻，也没有采取快速传递拖垮对手，过于繁琐的地面配合使得辽足可以从容布防。面对辽足的铁桶阵，汉军手足无措，对辽足的顽强抵抗显得准备不足。虽然武汉队的射门远远多于对手，但绝对机会很少。而对方除了徐亮的进球外，王新欣曾还打中横梁。
　　在汉军体能下降的情况下，山东鲁能一发力就能扭转场上局势。但在昨天比赛里，辽足大多数人都在四天前拼尽全力，武汉队并没有表现出体能优势，进攻显得极其凌乱。进攻思路的混乱源于自信心的缺失，没有队员敢挺身拿球，过多的横向传球丧失了大好机会。当攻入到对方禁区后，有的队员甚至不敢起脚，不愿意承担责任。
　　很多人认为辽足的整体实力很一般，但他们只要一发力就能搅得汉军后防大乱。如果还以这样的状态比赛，武汉队本赛季的前途将万分凶险。本轮比赛过后，汉军已经拉响了保级警报。从中超目前的格局来看，汉军对任何一支球队都没有优势可言，而在近几轮比赛里，数支降级热门球队集体“咸鱼翻身”。在后面几轮联赛里，武汉队面对的都是中下游的球队。要想在赛季末不陷入保级泥潭，下阶段的几场比赛将相当关键。 (凌波) 