
　　寒锋
　　联赛，还是冠军杯？上个赛季曾经困扰AC米兰的问题再次摆在安切洛蒂的面前。本来尤文图斯的一骑绝尘让米兰人目标明确，但是最近在联赛中的5连平却让斑马军团的领先优势一下缩小到了3分，意甲冠军的悬念又活了。不过这一次，AC米兰主帅很快给出了他的答案。
　　“冠军联赛对我们来说机会更大一些。”本周一安切洛蒂在接受意大利“Anch’Io Sport 
”电台的采访时这样表示。安帅认为，在联赛仅剩下三轮的情况下要追赶尤文图斯3分很困难，相比之下还是在冠军联赛半决赛第二回合中逆转巴塞罗那更有希望。因为在冠军联赛中毕竟命运掌握在自己手中：“与巴塞罗那的比赛我们还有希望获胜，第一回合我们的表现让我们对此很有信心。在圣西罗的前一个小时中我们表现的非常出色，只不过后来发生了一些变化。”
　　安切洛蒂认为首回合的结果并不是灾难，AC米兰在心理上不处于下风：“事实上0-1的结果让我们能够更平静的面对第二回合的较量。对手是一支年轻的球队，参加这样的比赛会让他们非常狂热。而我的球员则经验丰富，这样的场面我们见得多了。AC米兰是一支攻守平衡的球队，我相信两支球队机会相当。”
　　在上周六与梅西纳的比赛中，AC米兰有多名球员受伤下场。安切洛蒂表示他现在还不能确定这些伤员能否出现在本周三的比赛中：“我们很快就能知道内斯塔的情况，不过卡卡的恢复状况要等到周二的训练结束后才能确定。我们需要我们的球员在100%的状态下出场比赛。”可以确定的是，中场大将安布罗西尼肯定无法出现在诺坎普球场。据最新的消息，安布罗西尼因为左腿腓骨骨折需要休息40天左右的时间，他也将缺席本赛季AC米兰剩下的全部比赛。
　　那么联赛呢？毕竟，现在AC米兰距离领头羊只有一场球的差距，除了都灵人，几乎所有的人都希望意甲冠军的悬念能够保持到最后一刻。不过安切洛蒂的话却给人们的愿望泼了一盆冷水：“尤文图斯现在不是身体状态不好，而是心理上出了一些问题。被阿森纳淘汰出冠军联赛对他们来说是一个重大打击。随之而来的批评也影响了他们的心理。不过尤文图斯目前还领先3分，虽然他们接下来的三场比赛都不轻松，但是我相信他们知道怎么保住现在的优势。”
　　安切洛蒂以前执教尤文图斯时曾经在领先9分的大好局势下被拉齐奥反超，但他相信尤文图斯不会再次失足。安帅的讲话也向AC米兰将士们传递了一个信息：不要再为联赛分心了，在欧洲赛场上我们要拼尽全力！不过想在诺坎普终结巴塞罗那谈何容易，特别是一支体力充沛的巴萨。上周日巴塞罗那客场与塞维利亚的西甲联赛因为大雨而被推迟，这让巴萨球员的体力得到了充分的恢复。似乎连老天都在帮助巴塞罗那。对此，AC米兰总经理加里亚尼也只能表示无奈：“我看到了塞维利亚的大雨，这就是天意。塞维利亚一整年都很少下雨，可是昨天却……”
　　天时、地利，决战前巴塞罗那已经拥有了两大优势。米兰人想要翻盘，只能期望球员和教练自己的努力了。不过正像安切洛蒂强调的，这一要素毕竟还掌握在自己的手中。