　　北京时间明日凌晨，欧洲冠军联赛半决赛次回合就将拉开序幕。首回合比赛，两个1∶0，对于四支球队而言，鹿死谁手还很难说。
　　攻击还是防守？联赛还是冠军联赛？是放烟幕弹还是说实话？教练们面临着种种选择。一招不慎，就有可能满盘皆输。
　　向左走还是向右走，这确实是个问题。
　　意甲ＯＲ冠军联赛
　　ＡＣ米兰距离尤文图斯只差3分，在接下来的比赛中，ＡＣ米兰是把重心放在冠军联赛？还是在意甲联赛中全力追赶尤文图斯？安切洛蒂昨日在接受意大利体育电台的采访时，给出了答案：主攻冠军联赛！
　　安切洛蒂在接受采访时表示：相对于冠军联赛，意甲联赛翻盘的难度更大，“尤文图斯虽然领先的优势缩小了，但毕竟还比我们高出3分，联赛还有好几轮。他们会全力以赴把握和利用好这3分的。相反，客场打巴塞罗那的比赛，命运把握在我们手中。毕竟只有一场比赛，翻盘是有可能的，我们一定要相信自己。”
　　不过目前ＡＣ米兰的伤病情况并不乐观，虽然因扎吉的身体已经恢复正常，但内斯塔能否出现在这场比赛中尚不得而知，卡卡、舍瓦、 卡福能够上场，但伤病肯定会影响状态，安布罗西尼则是肯定缺阵。
　　森德罗斯ＯＲ坎贝尔
　　阿森纳在联赛第四名争夺中陷入苦战，虽然前景不妙，但温格还是放言：“联赛第四的争夺仍然没有结束。”其实，联赛第四的吸引力远远没有冠军联赛大。温格的话更像是烟幕弹，要迷惑的当然是比利亚雷亚尔。
　　在上周末的联赛中，后防小将瑞士国脚森德罗斯膝盖受伤，能否参加冠军联赛将画一个很大的问号。温格在回答这个问题时，也出言谨慎：“森德罗斯的膝盖有些问题，他可能缺席本周的比赛。”阿森纳的后防线，虽然平均年龄只有22岁，但8场不失球的纪录让人对这条小鬼当家的后防线不得不高看一眼。现在森德罗斯伤情不明，谁来顶替他出任枪手的铁闸呢？答案也许是坎贝尔。论能力，英格兰国脚并不比森德罗斯逊色，只不过伤病的原因让他已经缺席了太多的比赛。
　　现在的问题是，森德罗斯受伤是否只是阿森纳的一个烟幕弹呢？