　　比利亚雷亚尔要想淘汰阿森纳晋级决赛，就必须在“情歌”球场打破对手保持的9场冠军杯比赛不失球的纪录，对此，“黄色潜水艇”的中场核心里克尔梅充满了信心：“与他们的第一次交手使我确信，我们能够在第二回合进球。只要大家保持自信，坚持不懈地努力，我们就能成功。”
　　“我们的信心并没有因为在海布里失利而有丝毫的减弱，我喜欢阿森纳踢球的方式，但他们也有弱点－每个进攻型球队都会有的弱点，”里克尔梅说，“对手在我们主场肯定会比上回合保守，但纪录总是会被打破的，想在欧洲赛场上一直不失球是不可能的。”
　　当然，里克尔梅能否如愿，也要看阿森纳的后卫们状态是否依然出色。不过，这条令尤文图斯和皇马的众多一流攻击手都望而却步的坚固防线，在即将征战“情歌”球场时却发生了变动！上周末与热刺的北伦敦德比中，近几个月来表现十分出色的枪手中卫森德罗斯却遭受膝伤的侵袭，无缘与比利亚雷亚尔第二回合的生死战！这样，温格将不得不冒险使用久疏战阵的坎贝尔，这也许将成为西班牙球队的突破口。
　　温格在展望这场比赛时说：“尽管创造了历史，但全队上下仍然是很冷静的。三个月前没有人会想到我们能打到现在，因此我和我的队员们都没有什么压力可言，但不管怎么说，这是获得下赛季冠军联赛入场券的一条捷径：只剩下两场比赛了！尽管是客场，但我们还会坚持攻势足球，只要打进一球就大有希望晋级。”谈到坎贝尔时，他说：“坎贝尔确实处于职业生涯的低潮期，这对于每个球员来说都是不可避免的。在这个时候启用坎贝尔的确有点冒险，因为他最近打的比赛太少了（只在4月13日与朴茨茅斯的英超比赛中上场），但他目前的身体状况很好；而且他有丰富的经验，完全可以弥补状态的不足。别忘了他可是我们当年创造49场英超联赛不败纪录的主力中卫，每个人都对他充满了信心。坎贝尔期待着入选英格兰队参加世界杯，这次也是他表现的好机会，不过我希望他不要背上包袱，专心比赛就是了。”
　　主力射手亨利也在为队友打气：“不失球纪录是全队共同努力的结果，不仅仅靠四名后卫和门将。在场上的每个球员都在积极拼抢和回防，我们的整体防守很棒。” （巩固）