



    ・NBA直播实录：热火击败公牛 
三大主力得分上20    ・NBA技术统计:热火战胜公牛 辛里奇29分无力救主
　　北京时间4月25日 
在东部首轮1比0领先的热火在主场和年轻的公牛进行了第二场交锋，热火大前锋哈斯勒姆遭到禁赛，上一场小腿抽筋的德怀恩-韦德出现在了首发名单中。经过四节比赛的撕杀，热火在一度领先20的大好局面下，在最后一节被公牛摧毁防守轰下32分，加上在罚球线上的糟糕表现几乎给了公牛再生的机会，辛里奇在末节轰下17分也未能挽救公牛，以108比115再败一局，在整个系列赛中滑向0比2的深渊。双方在北京时间4月28日移师芝加哥进行本次系列赛的第三次较量，相信主场的公牛将给热火制造更大的麻烦。
　　四节具体比分：33比26，35比31，27比19，20比32；热火投篮命中率52.4% 
，三分球24投9中只有37.5%的命中率，罚球25罚仅18中，奥尼尔本场罚球“失常”7罚6中；公牛投篮命中率53.2% 
，三分球14投8中达到57.1%，罚球26罚18中。
　　双方首发阵容：
　　热火：沙奎尔-奥尼尔、安东尼-沃克、贾森-威廉姆斯、詹姆斯-波西、德怀恩-韦德
　　公牛：马里克-阿伦、柯克-辛里奇、迈克-斯维特尼、本-高登、安迪斯-诺西奥尼
　　热火在本场开始就没给年轻的公牛机会，奥尼尔开场就用势大力沉的爆扣轰开公牛的内线，韦德吸引包夹后连续助攻威廉姆斯与波西射中三分球，在开局2分30秒的时间里热火的防守只让公牛只在外线投中一记三分球，以10比3取得先机。暂停后阿伦和辛里奇站出来带动公牛，辛里奇连续两次助攻队友后本人连得5分，率领公牛用7比2的小高潮将比分扳成12平。辛里奇连续的失误让他们错过了反超比分的机会，防守上他们让威廉姆斯在外线进攻轰下7分，扩大外线防守的结果是奥尼尔在内线打成2+1，热火内外开火令公牛的防守疲于奔命，但是辛里奇连投带罚拿下4分，联合杜洪的三分球将比分咬住，热火仅仅以23比21领先。本节暂停后的3分51秒内热火的加强了防守力度继续对公牛施压，公牛投篮命中率急剧下降，全队在这段时间只有5分进帐，韦德接管了比赛砍下6分，热火以10比5的小高潮结束首节，取得33比26的领先优势。两队在本节各射进4个三分球，热火威廉姆斯单节轰下12分。
　　首节落后的公牛趁奥尼尔在场下休息的时候连续杀进内线攻击热火的篮框，防守上让热火不断出现失误，一波9比0的小高潮过后以35比33将比分反超。奥尼尔重新回到场上，韦德和佩顿的突破上篮将比分扳成37平，沃克和威廉姆斯及时的送上三分球稳定住局面，诺西奥尼的三分球再次帮助公牛以45平咬住热火。关键时刻奥尼尔在内线的进攻帮助热火顶住了公牛的反击，他在罚球线上意外四罚全部命中砍下8分，韦德的突破上篮也打成2+1，热火一波13比4的攻击高潮让他们以58比49再次夺回比赛的主动权。皮亚考斯基的三分球将比分差距缩小，但是热火替补出色的表现让公牛的追分努力在半场的时候没达到目的，热火用10比4的小高潮结束半场比赛，以68比57领先11分进入下半场比赛。
　　奥尼尔和韦德的内外攻击拉开了双方下半场比赛的序幕，但是这成了热火在第三节前2分48秒内唯一的两次投篮得分，诺西奥尼连投带罚砍下5分帮助公牛打出7比0的小高潮，将比分追成64比72。热火再次将球交到内线的奥尼尔手中取下两分，波西和沃克的外围进攻连续投中三分球，有效的分担了奥尼尔的内线压力，热火用13比3的攻击波扩大领先优势，以83比67控制着局面。热火逐渐控制住了年轻的公牛，奥尼尔继续在内线对公牛进行屠杀，波西锦上添花的2+1帮助热火以89比69取得20分的领先优势。年轻的公牛在本节再没找到机会缩小比分差距，前三节结束的时候热火以95比76大比分领先，牢牢的压制着年轻的公牛。
　　比赛进入末节后，公牛不希望带着0比2的成绩回到芝加哥，辛里奇的跳投吹响了他们最后的反击，诺西奥尼连续砍下4分，公牛先用11比6的小高潮将比分追成87比102。热火叫了暂停遏止公牛的势头，双方开始比拼防守功力，辛里奇连续两次跳投命中率先打破僵局，他神勇砍下8分帮助公牛再次打出10比2的小高潮，继续迫近比分，佩顿钩手投篮终于打破热火将近4分钟内未能得分的僵局，仅仅以104比97保持着热火的领先优势。沃克的突破上篮继续稳定住热火的局面，但是辛里奇的突破和诺西奥尼贡献的三分球帮助公牛将比分追成104比108，关键时刻韦德突破上篮得手，帮助热火以110比104顶住公牛的反扑。关键时刻佩顿断下诺西奥尼的球，但是他四罚二中的罚球几乎给了公牛再生的机会，韦德赏给古登火锅，公牛被迫犯规后威廉姆斯延续佩顿的糟糕罚球两罚一中，不过公牛自身的进攻未能取分，时间被消尽，热火以115比108有惊无险拿下第二局的胜利。
　　技术统计：
　　热火：沙奎尔-奥尼尔22分7篮板3盖帽，贾森-威廉姆斯22分，安东尼-沃克17分10篮板，詹姆斯-波西12分6篮板，德怀恩-韦德21分7助攻5篮板2盖帽4抢断，加里-佩顿11分，迈克尔-多列亚克8分5篮板。
　　公牛：安迪斯-诺西奥尼30分6篮板，柯克-辛里奇29分7助攻，罗尔-邓14分，本-古登13分，克里斯-杜洪6分，泰森-钱德勒9篮板，埃里克-皮亚考斯基5分。（一帆）
   第1页:韦德突破腾空回头找人第2页:沃克突破勾手上篮第3页:韦德“甩尾”绕开诺西奥尼第4页:沃克剑指青天第5页:柯克-辛里奇双手扣篮第6页:安东尼-沃克突破上篮第7页:韦德急停跳投







 
　　北京时间4月25日 
在东部首轮1比0领先的热火在主场和年轻的公牛进行了第二场交锋，热火大前锋哈斯勒姆遭到禁赛，上一场小腿抽筋的德怀恩-韦德出现在了首发名单中。经过四节比赛的撕杀，热火在一度领先20的大好局面下，在最后一节被公牛摧毁防守轰下32分，加上在罚球线上的糟糕表现几乎给了公牛再生的机会，辛里奇在末节轰下17分也未能挽救公牛，以108比115再败一局，在整个系列赛中滑向0比2的深渊。双方在北京时间4月28日移师芝加哥进行本次系列赛的第三次较量，相信主场的公牛将给热火制造更大的麻烦。




[1][2][3][4][5][6][7][下一页]