　　昨晚7时30分，中青队在主教练贾秀全的带领下，来到贺龙体育场进行了第一次合练。
　　湖南有没有足球？湖南足球有没有希望？
　　如果说，一个湘军队似乎不能说明问题，现在中青队队长黄博文的出现可以让大家重新抱有一线希望。远在他乡踢球的黄博文一直被人们所关注，他除了在北京国安队开始显露锋芒外，在中青队里也站住了脚跟。
　　在黄博文之后，人们更关心湖南的下一个或者下一批黄博文什么时候能够踢出来，湖南人自己的足球子弟什么时候能够踢遍天下。或许，昨日黄博文本人、黄博文父亲黄俊伟、黄博文的启蒙教练梁惠湘的讲述可以解开大家的心结。
　　黄博文：
　　踢足球，坚持很重要
　　黄博文是谁？这个问题现在连长沙6岁的小孩都能够回答：他是长沙的球星，中超北京国安俱乐部一线队成员，他是中青队的队长，他是足球弱势省份湖南这些年比较罕见的国脚。
　　但谁又知道，几年前，黄博文还是一个为了双好球鞋而发愁的孩子。虽然早早地显现出高出同龄人一截的足球天赋，但是否能够走上职业之路，他自己也不知道答案。从幼儿园开始，黄博文就开始喜欢足球。为了能够在放学后到贺龙体育场练习足球，他甚至转学到了仰天湖小学，并师从长沙市业余体校足球教练梁惠湘。从仰天湖小学毕业后，黄博文进入雅礼中学。但无论是教练、家人还是黄博文自己，都觉得应该进入专业的足球学校来继续自己的足球之路。于是一个关键性的决定做出：自费去中国足球学校。
　　即使是现在看来，这仍然是一个有些冒险的决定。回忆起这段经历时，黄博文说：“我当时就是喜欢足球，发自内心的喜欢，所以当时没那么多顾虑，大不了就是自己实力不够再回长沙读书呗。”
　　在一起进入中国足校的同龄人中，黄博文是最早被国内顶级俱乐部挑走的球员，“在中国足校期间各种各样的困难遭遇了不少，但我也确实喜欢足球，这也是我最终能够坚持下来的原因。”
　　黄俊伟：
　　开的士，送儿子学球
　　“黄博文终于跨出了关键一步，我也等到了苦尽甘来的这一天”，黄博文最近两年里在俱乐部和国字号球队中的出色表现，让父亲黄俊伟既激动又自豪，“作为父母，我们为儿子的努力和成就感到骄傲。”
　　昨日午饭后，黄博文特地跟队里请了4个小时假，回了趟家跟父母待了一会儿。看见儿子回家，黄俊伟感慨万千，“他妈妈身体不好，下岗后就没有再去找工作。我从1998年就开始开的士，为孩子存钱去学球。当时黄博文在中国足球学校一年的费用就要近3万块，所幸的是阿文虽是进校最迟的湖南队员，但却是被顶级俱乐部最早挑走的一个，2001年他就被当时的北京国安俱乐部选进三队，在费用上也就基本不用我们操心了。从2002年开始，我的压力也没有那么大，没有开的士了，相对轻松了一些。”
　　谈到对于儿子的期望，黄俊伟的目光放得很远：“现在在中超俱乐部中收入不高，但我一直告诫他现在不要在乎这些，提高自己的水平才是最重要的，毕竟他今后的路还很长。”
　　对于黄博文是否具备进入国家队的能力，黄俊伟也是信心十足：“我虽然不是足球教练，但看了这么多年球，我知道自己儿子的能力，他有入选国家队的潜力。”
　　梁惠湘：
　　相信我，他将是国脚
　　“阿文是我见过的最好的足球苗子，也是5年内唯一有希望成为国脚的湖南球员。”黄博文的启蒙恩师梁惠湘谈起弟子“谦虚”顿无，“阿文跟了我7年，我对他非常了解，我相信有一天，他会成为国脚。”
　　梁惠湘介绍：“黄博文的足球意识非常好，善于用脑子踢球；他的身体素质也很好，速度很快；当时比他大三四岁的小孩都跑不过他，而且在技术上，黄博文实在是太优秀了。”
　　谈到黄博文入选国家队的话题，梁惠湘显得信心十足：“黄博文已经入选过国少队和国青队，而且还担任过国少队队长。我对黄博文的未来充满信心，他一定会成为国脚，而且将来会大有前途。”
　　对于足球弱势省份湖南来说，黄博文的出现有些让人意外；对于足球开展水平并不发达的长沙来说，黄博文甚至是个特例，具有一定的偶然性。记者让黄博文给如今长沙的足球小子提提意见，他摸摸头有些不好意思：“我没有说教别人的资格，我自己的感受就是首先要喜欢足球，然后就是要坚持。”
　　“黄博文在传球方面胜出同龄球员，他的特点在于干净利落。而这，对于一名中场球员来说是难能可贵的。”
　　――北京国安队主帅沈祥福
　　“他为什么很少受伤？就是常常跟大队员在一起练，非常善于开动脑筋和知道如何自我保护。不犯大错误、超强的跑动能力也是这么练出来的。原因很简单，总是跟比自己大、比自己好的人一起练长球长得快。”
　　――启蒙恩师梁惠湘
　　“黄博文非常聪明，而且恰好是自己喜欢的那种类型，他具备一切成为优秀球员的天赋和条件。”
　　“黄博文是程坚之后，也是湖南二十多年之后涌现出来的一个优秀球员。”
　　――国青队主帅贾秀全
　　“黄博文就像当年的我。”
　　――北京国安队主力高雷雷