
　　　本期榜单中，“老人”和“新人”各占了半壁江山。“老人”不一定指年纪大的，而是指经常上榜的，熟脸了，比如吴伟安、姜坤；“新人”也不一定就是年纪小的，而是指很少上榜的，或是从来没上过本榜的，生人，比如李振鸿。当然，更多的还是年龄较大上榜次数也多的，比如扬科维奇和耶利奇，还有年龄小上榜次数少或着压根就还没上过榜的，比如张鹭和于贵君。总之，本期榜单的特点就是老带新，新赶旧，老少同乐。
　　扬科维奇是本赛季截至目前上榜次数最多的一个老人。他稳定的表现确保了自己在每一轮都能榜上有名。另两名“老人”耶利奇和吉奥森阔别球星榜多时，本轮也用出色的表现打动了评委和球迷，重新杀了回来。而对目前还不怎么有名气的张鹭和于贵君、李振鸿等人，本轮可谓双喜临门，一喜在比赛中表现不俗，二喜因有不俗的表现而第一次登上了中超球星排行榜。
　　李金羽的情况无须多说，连续两轮荣登榜首充分说明了他的实力，而他浴血奋战的镜头和连续称王的记录，也让球迷充分感受到了“绝对大羽”带来的喜悦和快乐。
　　Top10中超球星排行榜专家评审团
　　榜单分析
　　本轮流行“老少乐”
　　黑眼看人
　　上海国际搬到了西安，改叫西安国际了，但是他们在西安主场接待上海申花的时候，人们还是提到了“德比”，双方主教练对于与“德比”有关的问题，也来者不拒，看来还是认可的。不知道西安球迷怎么看待这场比赛，也许无所谓，也许别扭。
　　可是，一场没有太多球星、没有进球而且发生在异地的“德比”多少有些变味，我要是西安球迷，如果你把比赛形容成“羊肉泡馍死磕小笼汤包”或者“兵马俑死磕东方明珠”，我就有点兴趣，如果你非说是什么上海滩“德比”，我就不准备捧场了。
　　关于“德比”的界定，其实还真不在于两支球队是不是曾经属于同一个城市，更重要的是，两支球队是不是带着“仇恨”在踢球，哪怕是假装带着“仇恨”在踢球，这一点，上周末的“西安上海德比”倒是做到了。
　　比这还重要的是，“德比”是不是造成了一个城市的分裂，是不是造成了父子、兄弟、夫妻在那个时段的反目。我说严重了，没有这么夸张，但基本上就是这个意思。两个队的支持者总要从不同的大门进入球场吧，总要有明显的标识吧，在路上遇见了，总要互相较量一番粗口、互相之间投掷几件无关疼痒、无关紧要的劳什子吧，事后，赢球的一方总要绕球场转上那么圈吧，输球的一方总要借酒浇愁，买一下醉吧？
　　如果说原来的“上海德比”还有那么一点味道的话，现在搬到了西安，就完全不存在了，所以，“上海德比”这个词就不能滥用了，继续滥用的话，不仅让人迷惑，还是对西安球迷的不尊重。
　　非要说“德比”的话，“建材德比”其实比“上海德比”有意思多了。上个周末，金德与实德的“建材德比”为中超贡献了5个进球，而另外6场比赛加在一起才有6个进球。
　　大连实德有很多理由输掉一场比赛，但是沈阳金德的赢球只有一个理由――他们的外籍主教练。从电视转播上看，现场基本上没有太多的观众，我猜想，即使是沈阳的球迷，也不一定分得清谁是首开记录的许博，谁是扳平比分的杨福生，谁是帮助球队最终逆转的于贵君，所以要感谢就感谢他们重新上任的荷兰主教练库夫曼吧，他接替霍顿一个多星期，三战全胜。这就给俱乐部的老板们提了个醒，要想球队好，最好还是请老外教练，这个老外教练不行，就换另外一个老外教练，自己总找不到好的老外教练，就请在别的球队当过教练的老外当自己的教练。
　　至于本周的球星，还是交给李金羽吧，虽然他没进球，但是他的球队没输球，他本人踢得也还说得过去，而且他还被弄破了头，留了不少血。
　　异地德比　没听说过
　　黑盒子
　　李金羽成了“双冠王”。
　　不是说李金羽在今年的联赛和足协杯上都得了冠军，这只是他和他的球队、他的球迷目前的一个理想，山高水远，能不能实现目前还看不出来。这里“双冠王”的意思，是说李金羽在top10中超球星排行榜上，连续两轮力压群雄独享第一，很光彩地“双冠”了。
　　上一轮中超球星排行榜，李金羽以绝对优势排名第一，得票数和得分甚至超过了队友郑智。本轮随鲁能作客北京，虽然没能进球，球队连胜的势头也被阻止了，但李金羽的表现万众瞩目，实在堪称“铁血球星”――在与北京队的撕杀中，被杨璞撞伤了眼角，虽然血流如注，仍然“重伤不下火线”，只在眼角上贴了一层又一层的胶布，又一头扎进火热的战场，并且表现十分出众！
　　虽然最终0比0的比分让球迷稍觉遗憾，但充满男子汉血性的大羽在场上左冲右突的情景，却让许多人忍不住大呼过瘾，激动，感动，心动，情动，动了情的山东一球迷在赛后写下这样一首打油诗：“大羽郑智好儿郎，流血不愿下战场，泰山健儿拼到底，客场一分也很棒！”
　　铁血大羽双冠王
　　本轮中超联赛，最引人注目的明星，莫过于沈阳金德队主教练库夫曼了。
　　原因很简单：中途接手球队的库夫曼，带领他的球队打了个三连胜，而且本轮胜的是大连实德，而且，还是先输后赢反败为胜！
　　库夫曼接手球队的时候，沈阳金德正处在水深火热之中――霍顿率队征战了五轮，仍然是零进球，零胜利，积分垫底，而库夫曼上任后，沈阳金德却一改颓势，接连战胜上海申花、重庆力帆和大连实德，实现了三连胜。目前沈阳金德的联赛排名已升至第10位，暂时摆脱了降级的恐慌。
　　同一支球队，在霍顿带领下人见人欺，在库夫曼的调教下，很快就可以见谁灭谁。因此你不能不服库夫曼的能力。
　　本轮榜外明星――
　　库夫曼
　　中超老资格球队深圳金威，击败了新上来的长春亚泰，赢得了难能可贵的三分。多亏了黄凤涛。也多亏了李毅――李毅没上，顶替他的小黄才得以有机会为球队建功。
　　黄凤涛
　　积分垫底的重庆力帆又输了，彻底陷入水深火热境地。火上浇油的，是天津康师傅的吴伟安。一向老实本分的吴伟安，这轮终于显出了一丝另类本色――进球后居然一脚踢翻了角旗，难得地讨得了裁判的一张黄牌。不过，人家真的有理由狂喜呀。
　　沈阳金德反败为胜十分可贵，贵在于贵军。替补上场的于贵君在最后时刻，成功突破季铭义的防守，在几乎没有角度的情况下打进反超一球，爆出本联联赛的最大一个冷门。
　　李振鸿不出名，算不上球星，但在沈阳金德以弱胜强赢了大连实德的这场比赛里，李振鸿的光芒胜过了许多大名鼎鼎的中超球星。不光任意球踢得漂亮，百折不挠的进取心更是让人不敢小瞧――在一个漂亮的进球被裁判吹为无效之后，小李子毫不气馁继续发飙，这次自己不进球，而是把球妙传给队友，让队友进了。沈阳金德最终3比2翻盘成功，李振鸿是关键。
　　此张鹭非彼张路，这个张鹭不是说球的，而是扑球的。在辽宁队与武汉队的比赛中，小张鹭一次“世界级妙扑”，扑出了郑斌一记“世界级”的任意球打门。据说惊得看台上掉了一地的眼镜碎片。
　　歇了几轮的耶利奇，终于开始了追逐和超越郑智、李金羽的新一轮长征，又开始进球了。机会主义者耶利奇，抓住了进球的好机会，也给球迷带来了赏心悦目看进球的好机会。
　　巴西小伙儿吉奥森是去年中超球星排行榜的常客，今年却上得少，看来本赛季没那么顺当。但这一轮，有点忽然梦醒的感觉了。
　　本轮最郁闷的球队恐怕就是大连实德了，在与同省兄弟沈阳金德的比拼中，先赢后输。但实德队中最不应该郁闷的，要数扬科维奇。一记精准的点球，一次美妙的左脚射门，为实德队攻进两球，再次印证了中超“最踏实外援”的美名。
　　很早就有人说过，上海联城踢得最好、最有星相的是姜坤，本轮联赛，事实再一次证明了这个说法的正确性。
　　
　　
　　
　　