　　　徐韬陪弟弟来踩点儿
　　昨天中午的时候，天津这边得到通知，说国足主教练朱广沪下午要来看球，由于中午从北京出发时间上比较仓促，可能来不及吃午饭，所以最好能在球场给他们准备点儿吃的。下午三点钟左右在球场安排正餐显然不太合适，接到通知后，准备陪同朱广沪的于根伟和球场方面的负责人最先想到的，是给老朱一行准备点儿汉堡套餐之类的吃食，可临近比赛场地周围有交通限制，叫外卖的话送餐来球场也有一定的麻烦，所以最后索性还是准备了赞助商“康师傅”出品的方便面、蛋糕、饼干等吃的东西，放在包厢里备用。
　　可实际上直到北京来的车到了球场，大家才知道原来朱广沪没来，来的是国足教练组成员之一徐韬，他是陪着即将到重庆队履任的弟弟徐弘一块儿来看球的。徐家兄弟俩都是于根伟的熟人，于总当然得全程陪同，比赛结束，完成了作为国足教练的考察任务，徐韬和弟弟一起奔了重庆队休息室，根伟才和他们告别。
　　错别字险些闹误会
　　昨天晚上，输球后的重庆队匆匆走了，他们选择赛后马上回家，也让客队下榻的酒店方面提前长出了一口气，因为他们接待中一个无意的错误，如果被重庆队发现，大家都会很难堪，他们直到回家仍然没在意，的确是件好事情。
　　事情的发生和过程都并不复杂，上周五晚上重庆队抵达天津前，他们选择下榻的酒店方为了尽地主之谊，悬挂了一幅欢迎横幅。也许这种横幅球队走到哪里都会看到，教练、球员们完全司空见惯了，所以也不会有谁多看一眼，结果转天还是天津这边有人发现了问题，横幅上欢迎重庆队下榻的“榻”，被错写成了“塌”。尽管这完全是横幅制作过程中无意的一个错误，可要是换了别的毛病也还罢了，球队外出比赛往往是比较宿命的，而“塌”无论如何都不是一个好听的词儿，还像是有什么影射甚至诅咒的意思，所以发现出错之后，关于怎么办的问题，也让酒店方面伤了一番脑筋。直接在横幅上贴换个正确的“榻”反而更显眼，干脆把横幅摘了，又怕人家误会，思前想后，还是“冒险”什么都维持原样没动，“扛”到昨天，才把横幅摘了。万幸的是赛前重庆队对此毫无察觉，否则说天津人成心和他们过不去，也真是有口难辩。
　　李福长来天津没看球
　　昨天在泰达足球场，看球的间隙，场下有人提到了一个听起来久违的名字―――李福长。前两天，李福长来过天津，但目的很单纯，就是来看病的，而且来去匆匆，只在天津呆了一天，所以他根本不可能故地重游，到泰达足球场看一场联赛。由于在遭遇车祸前一周，李福长在天津执法比赛的时候，被看台上投掷下来的杂物砍伤了头，总让天津人比旁人更对他的命运多一份牵挂，因而知道李福长来过，并了解他一些境况的圈儿里人，昨天在球场说起他，都仍然感觉十分痛心和惋惜。
　　从２００４年１０月３０日在杭州遭遇车祸至今，已经将近一年半过去了，经过在杭州的前期治疗，李福长后来很长一段时间都在上海接受康复治疗。尽管体质不错，可毕竟伤势比较重，除了硬伤外，车祸当时他的头部也受了伤，所以整体恢复的情况并不非常乐观。据这次李福长来津，为数不多见过他的人介绍说，时至今日，看上去李福长的胳膊、腿仍然有明显的后遗症迹象，功能受到了一些影响。这次他来天津看病，投奔的是一家曾经参与过他会诊和治疗方案确定的医院，在一天的时间里，经过一系列的检查和评估之后，医院给李福长提供了一套适宜出院后在家进行的、比较简单的康复手段，看来他正为彻底告别一年多的医院生活回家去，做着前期的准备。至于能否重返工作岗位甚至裁判岗位，医生的看法是“相当难”。(本报记者 顾颖)