


　　维拉利尔 0 阿森纳
　　第一足球网推荐：维拉利尔
　　在上周末的西甲联赛中，维拉利尔雪藏了包括中场核心里克尔梅在内的多名主力，射手弗兰亦只是在下半场才替补登场“找感觉”。由此可以看出，黄色潜水艇对欧 
冠决赛的渴望程度。在本赛季的所有欧冠主场比赛里，维拉利尔取得了3胜3平的不败战绩，其中包括资格赛击败埃弗顿、小组赛逼平曼联这两场与英格兰球队的 
对决。事实上，要想在情歌球场击败维拉利尔确实非常困难，谁要是不相信，可以去问问国米的主帅曼奇尼。
　　反观阿森纳在上个周末却并不好过。在与热刺的伦敦德比上，温格教练的如意算盘被打破，首先落后的枪手只凭借亨利的灵光闪现攻入扳平一球。但平局赛果使得 
阿森纳在积分榜上与热刺仍相距4分，获得联赛第4从而进军下赛季欧冠的可能更加渺茫，这恰恰也将加重阿森纳球员在本场比赛的心理负担。如果不能跻身欧冠 
总决赛，兵工厂本赛季将一无所获。
　　目前欧洲平均赔率为2.45、3.07、2.78。威廉希尔为本场比赛开出了2.37、3.00、2.70的组合，不难发现，其中的主胜赔率要比欧平赔率低了不少。Interwetten经 
过2次变动，由初盘2.50、3.00、2.80调整为2.45、3.00、2.95，主胜下降而客胜上调，同样显示出对主队的青睐。可以这么说，即使阿森纳最终能够淘汰对手， 
但其过程绝对是十分艰难的，甚至很可能出现加时制胜的结果。因此，在平手盘下不妨相信主队维拉利尔。
　　