　　昨天比赛的上半时第３０分钟，吴伟安有一脚任意球击中门柱弹出，当时现场好多懂行的球迷都说，假如球门能向后挪１０厘米，这个球肯定就进了。好在这一次和入球擦肩而过，并没有泄了吴伟安的劲儿，１２分钟后，他终于抓住了蒿俊闵开出角球的机会，球门后点包抄头球，给球队锁定了取得胜利的这３分。
　　尽管这已经是吴伟安本赛季打进的第三粒入球了，尽管大家都觉得小吴向来是个内向的人，可得分之后他的欣喜若狂，还是和往常不太一样，包括向场外的狂奔，包括狂奔的过程中，飞起一脚踢躺下了一根角旗。“今天我就特别想进球，能进这个球对我来说真是一种宣泄，前面几场球踢得郁闷啊，也闹心。”
　　如愿以偿地攻破了重庆队的大门，吴伟安短暂地高兴了一会儿，同时他还获得了中国足协颁发的这场比赛单场最佳称号，所以赛后他难免被记者层层包围。“记者都问我进球的感受啊，对我们队前景的看法啊什么的，好多问题我也只能简单说一下，好像觉得没有那么多可说的话一样。”由于最后自己球队没能再继续扩大比分，整场比赛打得仍然并不那么精彩；由于下半时临近终场的时候，一度甚至让重庆队看到了某种扳平的希望，所以吴伟安也一再说，赢了是赢了，可赢得好像不太痛快，队里大家都压抑了好长时间，如果能打得再好一点，大比分赢一场球，可能心里才会更开心一点。
　　因为飞起一脚踢倒了角旗，主裁判谭海理所应当地在吴伟安进球之后还没乐尽兴的时候，就对他举起了一张黄牌，在裁判掌握的规则里，进球之后跑出场外太远，踢倒了角旗，撩起衣服包到头上等等“行径”，都是要举黄牌的。这实在是一张无谓的黄牌，提到这张黄牌，吴伟安挺不好意思。“平时看国外比赛的转播，总看到球员进球之后踢一下、碰一下角旗，好像旗子从来都不会倒，球员也不会因为这个挨罚。我还以为咱们比赛用的角旗，也像五大联赛用的角旗那样是有弹性的，踢它一脚很快它自己又会立起来，谁知道完全不一样，咱们用的角旗就是很直的那种，下面有两个尖插进土里，我当时也是冲动了一点，想发泄一下，就这么跳起来踢了一脚，就踢倒了，被裁判罚了。这个教训我算是记住了，下次这种事情肯定不会再发生了。”(本报记者 顾颖)