　　　据新华社不来梅4月24日电(记者 时翔 张碧弘)第四十八届世乒赛团体赛24日在德国不来梅开幕，中国女队在首日以全胜战绩迎来小组赛的开门红。中国男队同样以3：0轻松战胜罗马尼亚队，获得开门红。
　　中国女队出场的3名队员是张怡宁、王楠和郭焱。张怡宁和郭焱都以3：0轻松战胜对手，但第二个出场的王楠却遭遇了捷克队选手斯特比科娃的顽强抵抗。这位身背88号的捷克女选手打法硬朗，防守尤其出色，在比赛中接连拉出高质量的大角度斜线球，前两局以11：8和11：7获胜。王楠在第三局状态明显回升，以11：4扳回一局。关键的第四局比赛，王楠开局就以0：4落后，中国队叫了本次比赛的第一次暂停。随后王楠追至4：5，捷克队此时也叫了暂停。
　　这盘比赛最惊险的一幕这一局最后关头出现：当王楠以9：10落后时，领先一分的斯特比科娃拼力拉出一记凶狠的大角度弧圈球，击球后失去平衡，摔倒在球台旁。但是，王楠神奇地挡住了对手凶狠的一击，将比分追成了10：10平，并以12：10结束该局。在接下来的第五局较量中，斯特比科娃的心态明显失衡，很快就以3：11输掉了比赛。
　　在赛后的新闻发布会上，王楠坦言，对手发挥不错，比赛中的表现有些出人意料，但她在比赛中并不感到紧张。中国女队主教练施之皓表示，中国女队总体表现不错，虽然在比赛中遇到了一些困难，但队员能根据场上形势及时调整，发挥也是不错的。
　　中国男队首轮比赛出战的是王励勤、马琳和陈 。由于实力悬殊，中国队3名选手的比赛过程都很平淡，比赛一直按中国队的节奏进行。场上出现的唯一“意外”发生在中国队第三个出场队员陈 身上，当时罗马尼亚队第三位队员已经早早地进入场地，但陈 的身影却迟迟未见。新华社记者在看台上看见，中国队接连派出几人出场寻找，在等待片刻后，姗姗来迟的陈 终于从场外匆匆跑入。
　　在赛后的记者见面会上，中国男队主教练刘国梁表示，中国男队小组赛首轮比赛发挥正常，中国男队将利用小组赛的机会锻炼队员，调整状态。中国男队的5名队员在小组赛阶段都有上场的可能。
　　刘国梁还说，小组赛阶段有可能对中国队构成一定威胁的是瑞典、丹麦和荷兰队。
　　