　　本报4月24日讯(通讯员　思来)本来应该是一场顺风顺水没什么悬念的较量，却因为王楠上来就0：2落后，甚至在第四局还被对手拿到赛点而变得让人心惊肉跳！好在久经战阵的王楠还是在经验和心理上更胜一筹，3：2上演了一场大翻盘，中国队的首场比赛似乎并不像之前人们认为的那么轻松。
　　差点儿输了球的王楠赛后并不显得有什么沮丧，毕竟不过是一场小组赛，开局艰苦些或许也能让她更好地进入状态，对于自己今天的表现，她说：“开局打得还可以，但是中局打得不太好，因为一上来前几个球打得比较顺，所以对困难的准备不是特别足，而对手在技战术的准备上要比我想象的好，所以前两局打得也不能说特差，但是在关键球上没有把握住。”
　　王楠并不认为自己在比赛中有些紧张，她说：“我并不紧张，可能就是有一些球和自己想象中不太一样，回合球比想象中多了几板，才造成了前面落后的局面。”
　　对于险些把自己拉下马的对手，王楠说：“斯特比科娃以前也赢过牛剑锋等一些不错的选手，在捷克队中也是很有实力的，其实赛前我也做了迎接困难的准备，但这毕竟是第一次和她打，而且又是第一场比赛，可能从整个状态上、投入比赛的程度上还不是那么好，不过通过这场比赛希望在后面的比赛中能够更快地进入比赛吧！”
　　当比赛进行到关键时刻，主教练施之皓曾经要了一个关键的暂停，比赛重新开始后，王楠的情况明显改善，对于那个暂停，王楠说：“施指导主要是让我改变一些战术，坚定自己的意志，让我在场上更放开一点儿，注意球落点的变化，打乱对方的节奏。”
　　