　　　(记者 蔡毅) 为了对付辽足，汉军可谓费尽心机：郑斌、王文华和吴鹏留在大本营休整了一个星期，除王宇外的所有主力都没有在周中与大连实德的比赛中首发。可惜的是，处心积虑谋划胜利的武汉队在最后时刻百密一疏，到手的三分变成了一分。比赛结束后，裴恩才看着比分牌上的1比1无奈地摇了摇头。面对熟悉的记者，他只能苦笑。在新闻发布会上，裴恩才只用简单几句话表达了对比赛的看法。但在发布会结束后，他毫不客气地批评了队员：“休息了这么长时间，可一些主力的状态还是不太好，没有发挥出应有的水平。”
　　从大连回到武汉后，裴恩才从冯志刚手中接收了三名大将――郑斌、王文华和吴鹏，其余几名主力也得到了充分休息，武汉队的情况比前阶段有所好转。在主力们避开了一周双赛后，裴恩才非常希望全队能够拿下辽足。比赛开始后，武汉队攻势不断。不过，裴恩才很快就发现进攻只是场面热闹，收不到实效。面对辽宁队绵里藏针的打法，武汉队使出了全身的力气也无法洞穿对手大门。在场上经常出现这样的情景：队员们向中路突破后将球给吉奥克斯，可吉奥克斯总拿不住球，进攻很快就被对手破坏。赛后，裴恩才认为进攻过于密集中路使武汉队迟迟打不开局面：“队员们还是习惯打中间，总是打中锋这个点。可吉奥克斯根本不管用，像个软脚蟹，一接球就倒了。我在场边喉咙都喊嘶了，可队员还是往中路打。看看我们的技术统计，各项数据都有明显优势，要是多打两边的话，应该能早一点进球，最后的结果也不会是平局。”
　　在比赛下半场后半段，队员们终于对吉奥克斯失去了信心，开始将进攻导向对方禁区两侧。这一变化使得局势有了改观，武汉队逐渐拉开了对手的防线。最后时刻，吉奥森终于为武汉队取得了期待已久的进球，但队员们最后时刻的懈怠使胜利得而复失。对于这个失球，裴恩才有些恼火：“说白了，还是我们的队员经验不足。人墙干嘛不跳？跳了不就没事了吗？这个球丢得多冤！”
　　在休息室里，裴恩才先指出了失球问题，随后点评了部分主力的表现，言语中透着不满：“王文华和吴鹏发挥得还算正常。郑斌的膝盖有伤，这影响了他的发挥，否则他的表现应该更好。周熠没有前几场状态好，在中场盘带过多，浪费了很多机会。他的失误也不少，经常被对手轻易拦截。作为后腰，出现这么多失误很不应该。”
　　对队员一通批评后，裴恩才逐渐冷静下来在自己身上找原因：“我也有准备得不够的地方。如果不带任何主力去大连，让他们在家好好演练战术，我们的进攻效果应该会更好。”陈旭东对此也有同感：“早知道这样就不带主力去大连了。周熠就是个很好的例子，去了趟大连，状态就没有以前好，比赛过多肯定会影响体力。” 