　　上周，由英格兰职业球员协会评选的英格兰足坛年度各项最佳揭晓，在最佳11人阵容中，吉文、加拉斯、杰姆邦达、特里、卡拉格、C・罗纳尔多、乔・科尔、兰帕德、杰拉德、亨利、鲁尼分享这一荣誉。从最佳阵容的评选中，人们可以很清晰地体会到切尔西在英超如日中天的地位和“红魔”曼联的重新崛起，更能感受到英超的势力格局正在向四强并立的方向发展。
　　切尔西依旧强势
　　联赛还差3轮，积分达到79分，在过去的大多数赛季，这是一个在英超足以夺冠的分数，但今年的曼联不得不仰视切尔西的88分。联赛还剩3轮，如果后三场全部拿下，那么切尔西又将刷新自己所创造的联赛积分纪录，而打到这一步，切尔西依靠的是实力。
　　在PFA评选的英超赛季最佳阵容中，切尔西共有4人入选，与上赛季相同，依然保持着强势。尽管本赛季切尔西与上赛季相比，暴露出了很多问题，但是实力的优势依然突出，特里、兰帕德以稳定的表现再次毫无争议地入选了最佳阵容，尽管罗本状态下滑，切赫风头被吉文盖过，但加拉斯和乔・科尔的进步让他们在最佳11人中赢得了两个位置，拥有表现最出色的球员，切尔西的积分优势也就完全可以理解了。
　　曼联新人值得期待
　　上赛季曼联入选阵容的是里奥・费迪南德和加里・内维尔，本赛季在初期的动荡之后，下半赛季“红魔”显示出了强劲的势头，一度对切尔西的夺冠构成了威胁，没了基恩，现在撑起曼联的正是入选这一阵容的两位小将鲁尼和C・罗纳尔多。
　　鲁尼本赛季打进了16个联赛进球，赛季还没有结束，已经创了职业生涯的新高，更有9次助攻，与兰帕德等人并列全英超助攻榜第二。而C・罗纳尔多本赛季让我们看到的也不仅仅是花哨的盘带，本赛季进球已经达到了8个，也是个人职业生涯之最。除了进球之外，他更有6次助攻，在队内并列第三。而从年龄看，两人都是21岁，正处飞速上升的时期。
　　 除了两人之外，在曼联队内还有理查德森、皮奎、罗西，斯蒂勒，以及租借在外的巴德斯利、米勒等一批年轻人，红魔的重新崛起因为这些新人的出现而更加值得期待。
　　四大豪门格局初现
　　在最佳阵容中，利物浦已经可以与曼联、阿森纳分庭抗礼。在上赛季的冠军杯之后，贝尼特斯本赛季有可能再为红军带来一座足总杯。讲究防守，讲究控制的打法已经开始注入利物浦的骨髓，这支球队有了质的变化。而阿森纳虽然本赛季现在还在为进入前四挣扎，但重要的是一群年轻人在后半赛季表现出的强劲上升势头，让我们有理由相信枪手拥有一个闪亮的下赛季。事实上，曼联、阿森纳都在为新赛季挑战切尔西蓄力，而阿布拉莫维奇肯定也会通过夏天的采购让他的球队更具竞争力，为了抗衡另外三强，在新赛季更有竞争力，贝尼特斯也在敦促俱乐部董事会注入更多的转会资金。
　　也正因如此，英超足球已经进入到四强并立的新格局之中。尽管除切尔西之外的另外三强还需要为挑战“王者”积蓄更多力量，但这种充满竞争的势力格局却决定了英超联赛将更加精彩纷呈，英格兰足球的水平也必将因此而再次进步。 本报记者 赵 越 