　　鲁能的一骑绝尘，使得中超的冠军悬念似乎已经变得索然无味，尤其当鲁能遭遇到国安的顽强阻击之后，连沪两强却双双错过了追赶积分的大好时机。以鲁能本赛季的实力，他们显然已经做好了年底封王的准备。
　　冠军悬念少
　　到底是谁扼杀了冠军的悬念？按照赛季之初设计好的格局，连沪两强应该是当仁不让的人选，但眼下的实德刚刚遭遇了被金德的神奇逆转，接下去又将面临亚冠的生死考验，身心俱疲的“八冠王”短期之内很难恢复元气。而申花虽然近期有所反弹，但攻击乏力的问题依然没有得到根治，追赶鲁能也只是口号而已。
　　大多数人应该记得，鲁能去年也曾经是夺冠的大热门，为此他们甚至还一度被人奉为“中国皇马”。但在亚冠和中超两线作战的压力之下，鲁能最终却两头难以兼顾。而实德和申花则在本赛季重蹈着鲁能的覆辙。实德已经受困于亚冠的小组赛的泥潭之中，而申花虽然可以在小组赛中轻松出线，但随着淘汰赛到来，他们同样将面临两线作战的考验，以申花目前的人员实力，他们显然也不具备两线兼顾的能力。从这个意义上而言，连沪如何取舍将决定着中超的冠军悬念到底还能维持多久。
　　黑马轮流当
　　就在冠军几乎就快失去悬念时，中超的黑马之争却是“城头变幻大王旗”。赛季前联城的强势开局一度让其成为独领风骚的黑马，随后长春亚泰又以一个悄无声息的三连胜闯进三甲。而在联城黑马本色逐渐褪去，长春亚泰连胜被终止之后，沈阳金德又以令人咋舌的反弹之势接过了黑马的接力棒，堪称最近三轮的一个现象。
　　以沈阳金德的实力，他们显然还缺乏一黑到底的足够资本。不过，金德的突然杀出也彻底搅乱了中超的格局，尤其是鲁能一马当先之下，积分榜上已经形成了一个硕大的中游集团，而这个所谓的中游集团和保级圈也只不过是一场球的差距。在如此混沌的情况下，任何一场比赛都可能左右球队的前景，往年在最后几轮才会出现的生死大战也已经提前出现。
　　不难想象，在金德之后肯定还会有球队加入黑马之列，而这种“黑马短命”的现象恰恰是中超陷入混战的一个缩影。本报记者宣朋
　　