
　　法国人特鲁西埃目前已成为国奥主帅的第一人选，复杂的第五次选帅正在按照足协的设想逐渐趋于简单化。内部民意调查的结果也显示，绝大多数人都对这位名帅情有独钟，而四年前仅因为价格差异中国足球与这位名帅擦肩而过。
　　在中国足球长期争执的历史背景下，这次罕见的众口一词更应引起我们的注意。争论不休的民意，势必增加准确决策的难度；而过于集中的民意，也有可能反映出普遍迷信的扩大化态势。如果中国足球在“特鲁西埃情结”的支配下，从一个极端走向另一个极端，还是走不出过分依赖洋帅神奇能力的误区。
　　中国足球以往的四次选帅失败，都留下了效仿他人的生搬硬套痕迹，教训已经不止一次证明，跟在别人后面亦步亦趋是没有出路的。中国足球人被特鲁西埃所征服，主要是基于他在日本的成功，并得出简单的推论，认为他完全破译了东亚足球崛起的密码，所以在中国也肯定能复制同样的成功。而这充分暴露出中国对现代足球理念在认识上的肤浅。
　　日本足球界对特鲁西埃给以充分的信任，但他们并不将足球崛起的全部功劳都记在洋帅的账上。日本足球的腾飞，是因为他们在最近二十多年坚持走技术化发展路线，所以无论在基层梯队还是职业联赛，都出现了质的提升，而特鲁西埃只是在水道渠成的前提下，帮助他们捅破了走向世界的窗户纸。
　　两国在选帅上的最大区别在于，日本是要选一位符合自己规划要求的洋帅，而我们到现在也没搞清中国足球到底需要一位什么样的洋帅。同期发展的中国足球始终停滞不前，就是因为我们只看到洋帅的神奇作用，而把振兴的重担都寄托在对他们点石成金的迷信之中，因为根基没有明显改变，中国足球的梦想注定会一次次在现实面前碰壁。没有这个关键的支点，特鲁西埃也撬不动沉重的中国足球。本报记者肖江
　　