　　2006年全国击剑冠军系列赛第二站比赛，正在辽宁省体育运动训练中心激战正酣。昨天的男子花剑团体赛上，本报记者遇见了担任中国男子花剑队主教练还不到三个月的王海滨。“随便聊聊吧，你就别记了。”从不言败的剑客，此刻格外需要轻松的心态。“变故面前，眼光还要放长远”
　　中国男子花剑似乎总与悲情有着某种联系。在最鼎盛的三剑客时代，他们两次在奥运决赛中与金牌擦肩而过。三剑客退役后，王海滨于今年2月底接过中国男花的教鞭。两度亲身经历了奥运丢金之痛的他，从上任那天起就给自己定了一个目标―――圆男花团体奥运金牌梦。但现在，命运给王海滨和中国男花剑客们开了个更大的玩笑：一周前的国际剑联特别大会上，男花团体项目被“逐”出了2008年北京奥运会，王海滨在家门口无缘梦想。
　　“知道消息之后，我和叶冲、董兆致联系过，大家都很遗憾。”王海滨认为，2008年北京奥运会虽然取消了团体项目，但这并不能影响中国男子花剑的整体发展。“无论是打团体赛还是个人赛，要取得好成绩，选手个人的实力是基础。中国男花至今都没有达到国际一流水平，不断提高我们每一个选手的实力，这个努力方向始终不变。”王海滨告诉记者，奥运会的击剑比赛设项采用‘轮换制’，“08奥运以后还要再投票决定，没准儿2012年或者2016年，男花团体又要回到奥运会了。所以我们的眼光还是要放长远一些。”“重新上路，了解形势是起点”
　　王海滨明白现在必须要正视现实。但毕竟距离北京奥运会开幕还有不到两年，从头再来谈何容易？王海滨说目前最重要的工作内容就是充分了解各国选手的实力变化和规则变化。
　　“每一个奥运周期，花剑规则都会进行修改，这些变化都是我们需要了解的，以便我们的训练更有针对性。”王海滨透露，全国系列赛完了以后，国家队将在5月26日出征欧洲参加世界杯，除了通过国外拉练的方法进一步提高年轻选手的能力，王海滨还期望借此充分了解各国选手目前的实力情况，当然也包括各国应对这次奥运设项变化的办法。“2008年男子花剑只剩个人赛了，我们的奥运备战计划只好调整，具体方案怎么也要等到6月份才能定下来。”“08奥运，中国花剑不靠外卡”
　　中国男子花剑在团体比赛上的把握一向远远高于对手多、偶然性大的个人赛。虽然王海滨不再提夺金，但他要带领弟子在2008年夺取好成绩的目标始终没变。不过，王海滨承认，目前中国男花年轻选手们在个人实力上与老“三剑客”还差了不少，现实地讲，中国男花首先面临的挑战就是入围北京奥运会。
　　王海滨告诉记者，奥运会击剑比赛个人项目一般是24个人参赛，但北京奥运会男花的24张门票怎么分配至今国际剑联还没给出具体办法。“是各大洲平摊，还是按国际积分排队，现在不好说，但参赛‘外卡’应该是有的，东道主一般会拿到‘外卡’。但我想到时候，我们中国队员是不会依赖外卡的。”说这句话时，王海滨提高了声调。本报记者王乐乐
　　