　　中国乒球要在不来梅锻炼2008阵容，除了球员外，其实还有场边出谋划策的教练员。今年的不来梅 A WD体育馆，不仅是运动员的赛场，同样也是教练员的考场。中国队中的几位新帅，需要在这里交出自己的答卷。
　　施之皓：巩固帅位第一仗
　　施之皓迎来了真正的“处子作”。今年年初，在一片争议声中，战绩、知名度均不如对手乔红的施之皓，凭借曾带出王励勤等名将的资本，走上前台。与以往女队主教练相比，施之皓最缺乏的就是大赛成绩和带队资历，此行不来梅，施之皓要靠成绩来固位树威。
　　施之皓上任之初明确强调，自己的“施政纲领”就是冲破“一姐时代”，塑造“女乒时代”，突出整体优势，提高整体作战能力，在大赛中不把宝都压在一个人身上，那样风险太大。这次不来梅团体赛，就能够更好地检验他的执教思路是否正确。
　　孔令辉：迈出执教第一步
　　很多人都说孔令辉不适合做教练，他没有刘国梁那般细腻的心思与霸气。但孔令辉已决定在2008奥运会之后，参与竞聘女队主教练。此行不来梅，孔令辉完全是以教练员的身份随队出征，辅佐刘国梁，迈出了积攒执教经验的第一步。
　　昔日的辉煌战绩与丰富经验，为孔令辉成为优秀教练奠定了基础。而且以“老大哥”的身份，孔令辉在小队员中也有较高的威信。在奥地利，孔令辉时常站在刘国梁身边，分析每位队员的实际情况。孔令辉在执教工作中的每一个细节，也是在为2008年后成为一个能够统领全局的将帅进行一点一滴的积累。
　　秦志戬：突破艰难第一关
　　今年，迈入而立之年的秦志戬正式退役做国家一队教练，是希望之星马龙的专管教练。从运动员到教练员的转变，让秦志戬体验到了“传道授业解惑”的不易。马龙是世乒赛阵容中的“新兵”，心理紧张导致手发紧，秦志戬从马龙进入名单后，就始终跟随他，训练场指导战术，休息时间就多做开导。秦志戬希望自己和他的第一个爱将，都能在不来梅有各自的突破。本报记者丁瑶瑶
　　