　　2005-2006赛季NBA季后赛结束了首回合的8场较量，尽管弱肉强食的结局都在预料之中，但细品首回合较量却不乏好戏连连：骑士队的“大帝”詹姆斯精彩亮相，力取大“三双”；湖人队的科比客场受辱，难挡太阳的光芒；马刺队34分降服国王，彰显冠军风采；热火队遭遇“年轻”公牛，惊出一身冷汗。
　　没有了火箭队的季后赛精彩依旧。21岁的詹姆斯在自己参加的第一场季后赛就打出了32分、11个篮板、11次助攻的大“三双”，率骑士队主场以97：86战胜奇才队，上演其登陆NBA3年来的季后赛精彩亮相。天才的首演只能用完美来形容，因为在整个NBA历史上仅有3位球员拥有如此表现，就连乔丹也没有如此完美的表现。胜利的果实品尝起来滋味自然甜美，“我的美梦很多，但这场胜利是最甜美的一场。我们今天如此努力求胜，我连想都没想到。”看来，对自己的完美表现，“大帝”詹姆斯也出乎意料。
　　首战出乎意料的除了詹姆斯，当属与公牛队交锋的热火队了。拥有维德和奥尼尔这两大巨星组合的东部2号种子热火队，其实力绝对大大超出东部7号种子公牛队，但热火队的取胜过程不仅跌跌撞撞，而且异常惨烈。先是大前锋哈斯勒姆因摔牙套的闹剧被逐出场，继而奥尼尔在下半场的体能不及，韦德的腿伤令人担忧，再加上球队外线的防守疲软，热火队的问题一一暴露。公牛队虽拼劲十足，但毕竟季后赛的经验严重匮乏，最后时刻，他们只能眼睁睁地看着跌跌撞撞的“闪电侠”维德凭一己之力将热火带向胜利。难怪公牛队主帅赛后酸溜溜地说：“我们曾经有机会战胜对手……”如此看来，热火队已经完全不是去年季后赛前两轮轻松斩杀对手挺进东部决赛，并与活塞队战满7场的热火队了。
　　此外，湖人队科比的表现也是出乎意料。以犀利进攻著称的太阳队中不乏防守能人，贝尔便是其中之一。在他的严密盯防下，科比不仅找不到投篮的感觉，也失去了与队友的联系。NBA得分王科比上场47分钟仅得22分、6个篮板，三分球更是6投1中，只有其常规赛一半的水准。
　　当然，排名靠前的球队在首回合也并非一帆风顺。6号种子步行者队便是凭借约翰逊终场前的两次罚球以90：88险胜3号种子网队，才爆出了东部季后赛的“冷门”。不过，虽然网队是3号种子，但他们还没有必胜步行者的实力，因此首回合结果很可能会影响最终结局。 