　　张膺浩
　　肇俊哲荣膺辽宁省十大杰出青年，光荣！不单是小肇自己，整个足球界都跟着沾光。这响当当的荣誉足以让人们重新审视足球――原来这疙瘩也有好人。
　　小肇的形象一直不错，能成为杰出青年，是对他多年努力的一种肯定和回报。对于中国足球而言，意义应该更重大些。这些年中国足球负面新闻不断，球员的形象也是每况愈下：什么“拉链门”“嗑药”“球霸”……把足球糟蹋得乌烟瘴气。一提足球，人们就打怵，惟恐搭上干系坏了清白。在这么个背景下，小肇能洁身自爱更显得难能可贵。
　　小肇被认定“杰出”，原因无外乎几点：首先是忠诚，对辽宁足球的忠诚，当队友远走他乡之时，他选择了坚守，并最终成为辽足的标志性人物；其次是朴实，虽然已是著名球员，但小肇身上没有骄奢之气，这种平和值得称道；三是自律，无论是在辽宁队还是在国家队，小肇总是训练最刻苦的一个，十年如一日；四是积极，他试图用自己的努力改变环境，足球义赛和拯救辽足行动，都让人看到了他的责任心和使命感。
　　小肇身上荣誉不少，“十大杰出青年”无疑是分量最重的一个，这对他是一种鼓励更是一种鞭策。荣誉已经属于过去，未来怎么走，路就在小肇自己脚下。作为一个有进取心的年轻人，肇俊哲需要承担起更多责任。辽足仍在低谷中徘徊，改变球队的命运离不开小肇和他的伙伴们；足球市场仍光怪陆离，抵制诱惑，才能不一失足成千古恨。
　　