　　上周“出队”往上海打比赛返回天津之后，天津队的队员们就没见过谭望嵩和姜晨，此前大部分人都隐约听说了小谭可能要去青岛的消息，所以他们没在队里，大家也不觉得意外，相反，和谭望嵩、姜晨他们接触了挺长一段时间，他们的郁闷大家都看在眼里，哪怕出于同行间的同情，大家也乐意看他们早点找到转机和突破口。
　　【这一回的传闻是真的】
　　关于谭望嵩的归属问题，从今年２月起到现在已经断断续续被说来说去两个多月了，其间曾经有过各种各样的传闻，除了泰达和实德的对峙外，也包括一度上海联城的“参战”，这一回又抖搂出青岛中能俱乐部正在运作引进谭望嵩，外界可能首先想到的是可信度到底有多少？
　　从目前了解的情况看，除了青岛中能俱乐部之外，至少站在中国足协、泰达俱乐部和谭望嵩本人的角度，都对此事抱以非常认真的态度，可能现在说已经板上钉钉的话还为时过早，但只要过去的冠城，说白了就是现在的实德俱乐部方面，不在转会费问题上继续以高价阻挠，估计这件事下周就会有具体的眉目。
　　前一两天青岛方面最先报出谭望嵩可能加盟的新闻后，泰达俱乐部第一时间对此事的回应显得相当“中立”，诸如敦促足协等几点表态，基本都是原则上的。不过昨天赛前私下和俱乐部高层说起谭望嵩的问题，我们却听到了一些更真实也更温情的声音。“这件事儿前些日子我们一直在等足协的回话，可和足协沟通了两次，他们总让我们直接去和实德谈，这没道理，现实情况也不太可能……青岛那边想让小谭去，刚开始联系我们就知道，假如说这一回我们愿意退一步不再坚持，那不为别的，就是看这孩子没球踢不落忍，要是我们坚持下去，没准儿再过半年这事儿还这么悬着解决不了。”
　　的确，上面的这些表述都是有“如果”、“假如”之类前提的，属于假设和探讨性质的，可所表达的意思已经十分清楚：在确信无法依靠足协铁腕达成争取谭望嵩加盟后，眼下泰达已经决定不再要求谭望嵩和俱乐部一起斗争下去，既然有青岛那边站出来欢迎谭望嵩，既然青岛“看起来不那么讨厌”，那泰达索性就送个人情出去吧。
　　【殷铁生早知道胜券在握】
　　既然谭望嵩无法留在天津踢球，现在讨论他去青岛这件事到底拥有一个怎样的开始，好像也没有太大的意义，反正外界知道这种一拍即合式的接触，属于谭望嵩和他国青时期的主教练、目前青岛队的主教练殷铁生“两情相悦”的结果，也就够了。
　　作为关注此事相当长时间的天津球迷，对谭望嵩可能投奔青岛队这件事，往往都站在小谭本人的立场上，理解他一方面很希望尽快结束扯皮能有球踢，另一方面同样希望能投奔一个自己相对乐于接受的环境。而站在青岛队的立场上，在殷铁生带队遇到了一些人员方面的问题，想到了仍然被“挂着”的谭望嵩之后，作为中国足球圈儿里的老江湖，殷铁生已经想到了，自己只要出手，就拥有相当大的胜算。殷铁生很清楚，谭望嵩这件事拖了那么久，已经变成了一种类似势力上的对抗，在各方都不让步的情况下，这孩子不仅不可能被足协仲裁给实德或泰达的任何一方，甚至足协也不愿意接受实德和联城做好交易之后，要求他们判小谭去联城，这样的话，打破僵局最好有新势力介入，只有新的俱乐部介入，才会给实德、给泰达、给足协都提供退一步做工作的空间。就是在这种局面下，殷铁生先打电话给谭望嵩本人和中国足协专职副主席南勇“摸底”，心里有了谱儿之后再打电话和大连、天津两地俱乐部的高层接触，说来也简单，就这么几通电话，尽管到目前为止价钱还没有谈妥，可原则问题都已经ＯＫ了。
　　【天津青岛不像一出双簧】
　　从和殷铁生达成了某种共识之后，谭望嵩仍然处于等待的状态，只不过等待的结果换了，等待的时限也变短了。就和刚来天津的时候“玩儿关机”一样，最近几天他的手机又基本变得极少开机了，有什么事儿，都是他主动往外打电话，所以眼下他到底是在北京？在青岛？还是在成都？很少有人能说得清。
　　有一件事很有趣，在听说谭望嵩可能要去青岛之后，当地马上出现了这样一种猜测和怀疑，认为青岛这次介入，是在曲线给天津帮忙，等到合适的时机，比如２００７赛季转会启动的时候，还会把小谭以转会的方式“还给”天津，只不过到时候和天津一笔一笔“明算账”罢了。甚至有人还说，有迹象表明，一旦谭望嵩和青岛这边签约，俱乐部还会把今后不阻挠谭望嵩投奔其他俱乐部也写进合同。
　　对于外界的这种猜测，泰达俱乐部的高层给出了一种玩笑式的回答：“这要搁在当年秦宁还当青岛那边俱乐部总经理的时候，没准儿我们之间说闲话会说到这种招数，可如果动真格的就不一样了。况且不管哪支球队，大家现实点儿，做事情都得首先本着维护自己的利益，现在青岛队的情况也不好，他们也急需要用人，听说殷铁生已经给谭望嵩定性，除了能打右后卫，还能打右前卫、后腰什么的都行，小谭这么被寄予厚望，联赛赛程现在又那么紧，谁会像外人猜的那样没事儿瞎折腾。”
　　假如谭望嵩最终去了青岛，那姜晨怎么办？对此泰达似乎并不担心，俱乐部高层表示，一直以来矛盾的核心都在谭望嵩的归属问题上，只要谭望嵩的问题解决了，估计姜晨的问题会比较好解决，到时候他顺利加盟天津队也应该不太困难。(本报记者 顾颖)