　　本赛季CBA联赛已经结束，但八一队却一直没有处理大郅的问题。不过篮协昨天表示，大郅的事本周应该有说法儿。
　　大郅的问题，从回归开始，一切都显得那么神秘：让记者在机场苦等两天，回家第二天就神秘“失踪”。如今眼看国家队的集训名单即将公布，八一队也已经结束了一个赛季，可是关于大郅的问题，仍然没有一个准确的定论。
　　据了解。与外界的猜测不同，八一体工队目前并不急于对王治郅事件进行处理，他们没有强行给自己定一个时间表，一名大队官员表示“一切都会按部就班地进行，有些事情不能着急，否则可能适得其反，引起更多的负面影响。”
　　目前八一队正在观望篮协对王治郅的处理结果，不过篮协不但没怎么表态，而且新一届国家队集训名单中，预计王治郅也肯定是其中一员。这位官员表示：“我们会低调而且平稳地度过他回来的这段时间，不会急于给他处理意见，这也是对王治郅负责。”
　　与八一队连番打马虎眼相比，篮管中心还算诚恳，他们昨天表示，大郅的问题有望在本周做一个了断。篮管中心副主任胡加时说：“既然是李主任让你问我，我就告诉你：耐心等待吧。”随后，胡加时说：“原本这件事情就是要等八一队打完比赛再处理，现在八一队比赛结束了，本周就会开始解决问题了，月底之前结果就应该出来，毕竟国家队的集训名单月底前就会出来了。”本报记者于海
　　