　　本报讯 昨天，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅揭幕。中国男、女队在首场比赛中以3：0同样的比分，分别战胜罗马尼亚男队和捷克女队，取得开门红。
　　率先出场的中国女队抽中了主队的位置，张怡宁、王楠、郭焱得令出战。首先出场的张怡宁顺利地以3：0战胜杜巴索娃，比赛耗时不到20分钟。但随后出场的中国队第二单打选手王楠，却遭遇了捷克的第一单打斯塔比科娃。结果比赛进行得十分惊险，王楠连战五局，才以3：2险胜对手。随后，小将郭焱直落三局，轻松击败斯米斯蒂科娃。
　　抽到客队位置的中国男队对阵的是罗马尼亚队，第一单打是马琳，王励勤担当第二单打，小将陈杞则是第三单打。结果中国三虎将以同样3：0的比分战胜各自对手。
　　蔡振华：王楠需要调整
　　本报讯 国家体育总局局长助理兼乒羽中心主任蔡振华昨天说，他对中国女队首轮比赛的表现予以肯定，打出70分。
　　在点评首轮比赛中国女队员的表现时，蔡振华说，中国女队员竞技状态正常，无论是个人能力还是技战术的发挥都很正常，但王楠的状态还有待进一步调整。
　　蔡振华给中国女队小组赛的首轮比赛打出了70分。他认为，中国队在小组赛阶段主要是完成状态的调整。
　　
　　施之皓：捧杯非无悬念
　　本报讯 中国女乒自1976年第33届世乒赛称霸世界到现在，只有一次让考比伦杯旁落。因此许多媒体都认为中国女队此次出征不来梅实力超群，卫冕毫无悬念。
　　但当记者就这一问题采访正在指导中国女队赛前热身的主教练施之皓时，施之皓表示，这种说法并不恰当。他说：“如果中国女队真的像所说的那样夺冠无悬念的话，这样的比赛就失去了竞技体育的魅力。”他表示，这次中国女乒的目标是争取捧回考比伦杯。
　　
　　刘少帅小露一手
　　中国男队拥有五虎，不来梅之行目标当然是夺冠。不过馒头需要一口一口吃，男队固然强大，但小组赛也有可能阴沟翻船，不过有智多星刘国梁督军，这种可能性几乎为零。
　　世乒赛团体赛球员单兵作战能力很强是一方面，教练排兵布阵也很重要，昨天中国队小组首战罗马尼亚，刘国梁小露一手，中国队轻松横扫对手。罗队阵中只有一位克里桑实力够级别，小克横板两面弧圈打法，被认为是继波尔之后欧洲最具实力的新秀，他一出道杀伤力就非常了得，对马琳、王皓胜多负少。这样一位有威胁对手，团体赛撞上马琳，一旦被他打出士气，中国队首战可能就有麻烦了。
　　知己知彼，擒贼擒王。刘国梁昨天雪藏王皓，反排阵容，让王励勤在二号位对上罗队一号克里桑，马琳参战也避开克星。结果自然是王励勤3：0横扫克里桑，马琳、陈杞锦上添花。中国队小组赛中还有瑞典、丹麦等对手，其特点也和罗马尼亚差不多，有独苗但整体太差，譬如瑞典有位老头瓦尔德内尔，丹麦有个小伙梅兹，中国队只要以葫芦画瓢全胜出线不会有什么问题，只是有些场次出场选手微调一下罢了。客观而言，中国男队小组赛没啥悬念，看刘少帅排阵倒有点意思。
　　■超重低音
　　斯特比科娃以前也赢过牛剑峰等一些不错的选手，在捷克队中也是很有实力的。我自己并不紧张，可能就是有一些球和自己想像中不太一样，回合球比想像中多了几板，才造成了前面落后的局面。
　　―――王楠
　　陈杞表现比较正常，出手敢打，显得很轻松。这个球台让球的旋转比较强，对于半出台的球，陈杞还需要调整自己的步伐。小组赛是很重要的锻炼机会，将会让所有五个队员都上场锻炼。
　　―――刘国梁