
　　只要实德能够在明天的主场比赛中，击败让自己蒙羞的大阪钢巴，出线的命运依旧掌握在自己手中，为此，实德上下已经下达了必胜令：一定要拿下大阪钢巴！
　　生死战・决心
　　实德下达必胜令
　　虽然在上轮亚冠客场比赛中，大连实德队遭遇了亚洲赛场最惨痛的一场失败，但那场失利对实德小组出线的前景，并未造成致命的打击。只要实德能够在明天的主场比赛中，击败让自己蒙羞的大阪钢巴，出线的命运依旧掌握在自己手中，为此，实德上下已经下达了必胜令：一定要拿下大阪钢巴。
　　对实德不利的是，最近一段时期，受赛程所累，他们几乎每隔两天就要打一场比赛，再加上来回奔波，队员普遍的感受就是“累”。因此，周日打完与沈阳的客场比赛后，连夜赶回大连的实德队昨天只是进行了简单的恢复性训练，以便使队员能够迅速恢复体能，全力打好与大阪钢巴队的生死战。
　　其实在前天客场对阵沈阳队的比赛中，福拉多已经在为亚冠留力。主力前锋邹捷以及伤愈的翟彦鹏都未出场，在2：1领先时又换下了潘塔和权磊等主力，但人算不如天算，福拉多没想到队员的体能会严重透支，被沈阳金德翻盘，遭遇了黑色两分钟的苦涩。“
　　本来为了更好地备战与钢巴的关键一战，实德曾请求中国足协把与沈阳队的比赛推迟进行，而足协也基本上同意了这个要求，但没想到却被沈阳队否决了。“我们需要休息，但没有时间，我们想要的支持根本就得不到。”林乐丰说，“被沈阳翻盘，也是为亚冠付出的代价，希望这个代价没有白费。”
　　原计划明天14时30分进行的大连实德与大阪钢巴队的比赛，改在19时进行，但愿金州“菜地”般的球场，能够给实德队带来好运，就像上轮他们主场打全北现代时一样。
　　生死战・声音
　　林乐丰：要打出中国足球的血性
　　本报大连专电（特派记者旭光)大连实德俱乐部总经理林乐丰昨天表示，明天与大阪钢巴的比赛，实德队一定要打出中国足球的血性来，因为亚冠不仅是大连一家俱乐部的事情，还关系到整个中国足球的荣誉。
　　林乐丰说：“亚冠是全国球迷都非常关注的事情，从一开始我们就没有允许球队在亚冠上有丝毫的懈怠。”
　　林乐丰表示，虽然现在队中伤病不少，队员也普遍疲劳，但实德的目标始终未变，那就是全力击败大阪钢巴，夺回小组出线的主动权。“我们要把本属于我们的东西取回来。”林乐丰的言语中，不仅充满了对胜利的渴望，更让人想起了《英雄本色》中小马哥那句经典的台词。
　　“这场比赛虽然左右不了中日韩足球未来的走势，但是关系到亚冠小组能否出线，所以我们除了获胜，别无选择。”林乐丰说，“我们会派出最强的阵容去拼对手，我不敢保证能打出多高的技战术水平，但肯定会用血性去拼搏，绝对不会保留一丝力量。我们就是要玩命！”
　　据悉，俱乐部方面已经表示，无论这场比赛的结果是什么样，都不会对球队做物质上的奖励。
　　生死战・谋略
　　福拉多连夜研究“炼钢术”
　　周日晚上从沈阳回来后，实德队主帅福拉多终于有了时间来研究客场与大阪钢巴那场比赛的录像带。因为自从客场打完与钢巴的比赛后，实德队基本上是两天一赛，根本没有留给福拉多富裕的时间。
　　这段时间福拉多很愿意听取助理教练和俱乐部的意见，在排兵布阵上进行了一些改变。“排兵布阵的事情都是福拉多负责，他会有最好的选择。”林乐丰说，“按照正常思维方式看，在这样的关键比赛中，主教练不会启用替补队员，他会派上发挥最稳定的球员。”
　　据了解，在大连队的伤病名单中，翟彦鹏的训练已经恢复正常，他自己表示明天登场肯定没有问题，而冯潇霆则因伤势未完全好转，依然无法上场。至于左后卫的人选，正常情况下，在与沈阳队比赛中休息的刘宇应该会首发出场，但顶替他的刘成表现出色，给了福拉多更多的选择空间。
　　生死战・对手
　　豪取联赛6连胜大阪钢巴今日抵连
　　本报大连专电(特派记者旭光)大连实德在亚冠的对手―――日本大阪钢巴队将于今天中午抵达大连，备战明天与实德的关键之战。
　　大阪钢巴队近来势头很盛，在上周末的J联赛中击败FC东京队后，已经取得了6连胜，积分攀升至J联赛首位；再加上创纪录的600余名日本球迷随队助威，可谓来势汹汹。
　　按原计划，钢巴队本应于昨日抵连，但考虑到金州体育场的糟糕场地，可能对脚下技术娴熟的钢巴球员的技战术训练有所影响，因此推迟了行程，而把赛前的训练安排在日本进行。这也意味着，在明天与实德交锋之前，钢巴队只有今天一次适应场地的机会。
　　曾在主场三球大胜实德的钢巴队，能否迅速适应金州的球场，在比赛中打出自己擅长的地面流畅的配合，将是决定胜负的一个关键因素。在此之前，全北现代队已经在金州的“菜地”上吃尽了苦头。