　　新华社湘潭4月24日电（记者刘阳　李尕）江苏队陈艳青是个不可思议的运动员。两度退役再复出，第一次复出便夺得雅典奥运会冠军，第二次复出则在24日的全国女子举重锦标赛上夺得58公斤级抓举、挺举和总成绩的3枚金牌，以实力再次证明：这个级别是陈艳青的天下。

　　27岁的陈艳青在去年东亚运动会后宣布退役，但今年1月再次回到国家队参加冬训。在24日的比赛中，无论是抓举还是挺举，陈艳青的开把重量都是所有选手中最高的，在比赛中几乎没有受到威胁。尤其是挺举比赛，她第一次试举成功举起133公斤时便已确定拿到挺举和总成绩的金牌。

　　以106公斤获得抓举第一名后，陈艳青在挺举第二次试举时又举起136公斤，这一成绩已经超过133公斤的世界纪录。她在最后一次试举又要了140公斤的重量，只是没有成功，最终以242公斤的总成绩夺冠。

　　陈艳青赛后表示，她这次复出是因为对举重还有感情，并希望有机会参加北京奥运会。她说：“北京奥运会是百年一遇的机会，为了这个机会，我愿意放弃自己的青春。”

　　广东选手陈秀英以233公斤夺得总成绩亚军，她的队友洪永红以两公斤之差摘取铜牌。

　　在随后进行的63公斤级比赛中，全运会冠军、辽宁队欧阳晓芳依旧保持着她对这个级别的垄断，以稳定的发挥包揽3项金牌，总成绩达到247公斤。不过，这个成绩与她在全运会上创造的260公斤的全国纪录相差甚远。该级别总成绩银牌被广东队的舒洁安以242公斤获得，全运会排名第七的重庆女将谭江霞以235公斤斩获铜牌。

　　在69公斤级的比赛中，湖南队的李丽滢以264公斤的总成绩夺冠，上海队赵岩和上海闸北队李克新分列第二、三位。

　　共有197名运动员参加23日开幕的全国锦标赛。25日是比赛的最后一天，将进行女子75公斤级和75公斤以上级的角逐。新闻搜索推荐文章精彩图片

