　　今报讯（记者范宏基）昨天，第48届世界乒乓球锦标赛团体赛的较量在德国不来梅AWD－DOME体育馆正式揭开了战幕。中国男女队在首场比赛中都取得了胜利，迎来了开门红。
　　女队有惊无险
　　面对实力较弱的捷克队，中国女队以3：0取胜，但比赛的过程远不像结果这样轻松，王楠在0：2落后的情况下连追3局，反败为胜，中国队才得以取得完胜。
　　中国队首先登场的是张怡宁，她的对手是杜巴索娃。面对实力稍逊的对手，张怡宁打得相当轻松，分别以11：4、11：3和11：5连下三局，为中国队拿下了第一分，整场比赛还不到15分钟。
　　但中国队的好运并没有就此延续，随后出场的王楠受到了斯特比科娃的顽强阻击。首局比赛，两人在战成7平后，斯特比科娃利用发球的机会以9：7领先，进而以11：8拿下了第一局。第二局，王楠在7：4领先的情况下放松了警惕，被对手连追7分，反以7：11失利，大比分0：2落后，形势不容乐观。好在王楠的经验丰富，在关键时刻稳住了阵脚，她以11：4拿下了第三局，将比分追成1：2。第四局斯特比科娃先声夺人，取得4：0的领先优势，但王楠稳扎稳打追成10平，并且以12：10取胜，2：2！决胜局，死里逃生的王楠首开纪录，并且一直保持领先，最终以3：2实现反盘，将两队的大比分改写为2：0。
　　第三场比赛，首次参加世乒赛的小将郭焱迎战斯米斯蒂柯娃，她几乎没有受到什么抵抗就以3：0取胜。这样，中国队也以3：0的比分战胜捷克队，取得了本届世乒赛上揭幕战的胜利。
　　男队兵不血刃
　　和女队的艰难相比，中国男队的取胜则轻松许多。他们以3：0战胜了罗马尼亚队，旗开得胜。
　　中国队首先出场的是王励勤，他的对手是世界排名曾经进入过前十的克里桑。虽然对手实力不俗，但王励勤在比赛中表现出了极佳的状态，他很快就以11：6取得了第一局的胜利。王励勤在随后的两局取胜更加轻松，11：5、11：4，王励勤干净利索地击败了克里桑。
　　中国队第二个出场的是马琳，虽然他一直遭受签约风波的困扰，但在比赛中他的状态很勇猛。马琳一上来就用变化多端的发球让对手菲力蒙摸不着头脑，以11：6拿下第一局。随后，马琳又以11：5拿下第二局。第三局比赛，菲力蒙一上来就全力抢攻，马琳一时不太适应，对手在比分上一度占优。直到双方战成6平后，马琳才连得两分重新将比分超出，并且以11：7取胜，从而以3：0将总比分锁定在2：0。
　　最后一个出场的是陈，他一上来就气势如虹，以6：0领先，但随后陈显得有些急躁，对方连续得分将比分追成了7：9。好在后来陈沉住气连拿两分以11：7取胜首局。在接下来的比赛中，陈又以两个11：5取胜，也打了对手一个3：0。就这样，中国队以3：0战胜了罗马尼亚队，而且三盘比赛不失一局！
　　郭跃首轮歇战
　　施之皓：任何队员都可能上场
　　今报讯（记者范宏基）在中国队昨天的比赛中，世界排名第三的郭跃没有出场，对此主教练施之皓表示，之所以这样安排是因为“根据球队需要和对手”。
　　对于王楠“遇险”施之皓一脸平静：“王楠遇到了一些困难，其实捷克的一号单打也具备了很高的水平，王楠的发挥还是不错，只能说对方的发挥更好一些。”
　　中国女队第三单打派上了郭焱，而不是世界排名第三的郭跃，对此施之皓解释说：“作为我来讲，队中没有谁是第三号、第一号单打，我们仅仅根据球队需要和对手上场，我们可能派任何一名队员上场。”
　　
　　