　　众人瞩目的第48届世界乒乓球锦标赛团体赛昨天正式拉开战幕，在不来梅 A W D－DOM E体育馆的“主战场”，未遇到太大威胁的中国男、女队均以3∶0战胜各自对手，取得开门红。两个3∶0・兵不血刃
　　中国女队率先亮相，她们的对手是捷克队，中国队排出的三位选手分别是张怡宁、王楠、郭焱。
　　首先出场的张怡宁下三局轻松击败杜巴索娃。11∶4、11∶3和11∶5的优势似乎预示着中国队将会轻松取胜。不过，随后出场的王楠没能很快进入状态，险些败下阵来。王楠的对手是斯特比科娃。11∶8、11∶7,这位名不见经传的选手竟然连赢两局，第三局调整好状态的王楠以11∶4拿下了第三局，第四局比赛，斯特比科娃先声夺人，4∶0领先，王楠请求了暂停后，以12∶10艰难拿下此局。决胜局，王楠没有再给对手机会以11∶3取胜。出任第三单打的是首次参加世乒赛的小将郭焱，她的对手是斯米斯蒂柯娃，郭焱直落三盘将对手击败。
　　继女队有惊无险地击败了捷克队之后，中国男队也登场亮相，他们胜得更是轻松，马琳担任第一单打，王励勤出任第二单打，小将陈^担当第三单打。最终中国队3比0完胜罗马尼亚，中国男队三盘比赛一局未失。
　　王楠拒绝冷门・处乱不惊
　　本来或许应该是一场没什么悬念的较量，却因为王楠的意外连丢两局让人对中国女队本次比赛担忧起来。上来就0∶2落后，甚至在第四局还被对手拿到赛点，好在久经沙场的王楠还是在经验和心理上更胜一筹，3∶2上演了一场大翻盘。
　　其实，熟悉王楠的人都知道，在大赛中，王楠是进入状态比较慢的选手。差点儿输了球的王楠赛后并不显得有什么沮丧，毕竟不过是一场小组赛，开局艰苦些或许也能让她更好地进入状态，对于自己的表现，王楠承认是“对困难的准备不是特别足”。
　　王楠并不认为自己在比赛中有些紧张，她说：“比赛并没有紧张，可能就是有一些球和自己想象中不太一样，回合球比想象中多了几板，才造成了前面落后的局面。”
　　对于险些把自己拉下马的对手，王楠介绍说，斯特比科娃以前也赢过牛剑峰等一些不错的选手，在捷克队中也是很有实力的，但这毕竟是第一次和斯特比科娃交手，而且又是第一场比赛，可能从整个状态上、投入比赛的程度上还不是那么好。不过王楠表示，会通过这场比赛将状态找到。
　　男女队均变阵・雪藏主力
　　昨天的比赛中，中国男女队不约而同地将小将推到了第三单打的位置上。值得欣慰的是，郭焱和陈^均有出色发挥，两名小将同样一局未失。
　　对于没有让世界排名第三的郭跃出场，女队主教练施之皓解释为，队中没有谁是第三号、第一号单打，我们仅仅根据球队需要和对手情况，我们可能派任何一名队员上场。这显然是公关辞令。这种变化有两种目的，一是保存实力，将郭跃、王皓雪藏；二是为随后的比赛考虑，让经验欠缺的小将们提前找到状态。此外，因为昨天是首场比赛，中国队还是比较谨慎，男、女队一二号选手都出现在阵中。相信随着比赛的进行，中国队在此届世乒赛的小组赛中还会有新的变化。
　　