　　在随拜仁出征美因茨之前马凯听到了一个噩耗，在范・巴斯滕公布的荷兰国家队33人大名单当中没有他的名字。这就意味着，在错过2002年世界杯之后，马凯又将错过这届世界杯，他的世界杯梦想彻底破灭了。尽管马凯表示，在接下来的四个星期没准还会发生奇迹，但马凯心里也清楚，这只是他的自我安慰，其心中郁闷可想而知。
　　幸好，马凯还有拜仁可以寄托。幸好，他失去了在6月份的德国赛场攻城拔寨的机会，但至少还有在4，5月份的德国赛场射门的可能。在与美因茨的比赛当中，马凯把本该属于6月份的能量提前释放出来，在拜仁0比2落后的情况下独中两元，这多少也能抚慰一下他受伤的心。
　　拜仁在15分钟不到的时候就被攻入两球，但马凯在20分钟之后就将比分扳平，他无疑是本场比赛最耀眼的明星。一方面他拯救了拜仁，另一方面马凯也捍卫了自己的名誉。范・巴斯滕不选他是有自己的考虑，但至少本场比赛可以证明，马凯落选的原因并非来自于能力。
　　队友们也非常理解马凯的伤心，在马凯创造点球机会之后，大伙一致把主罚的机会给了马凯。现在马凯的进球数已经达到16个，距排在第一位的克洛斯只有4球差距。随着拜仁距离冠军越来越近，相信帮助马凯成为最佳射手就成了拜仁接下来的惟一目标。不仅如此，拜仁还打算和马凯续约一年，这很大程度上要拜范・巴斯滕所赐。
　　“如果范・巴斯滕在这场比赛之后再做决定该有多好！”马凯在赛后或许会这么认为。巴斯滕划掉马凯的很重要原因是马凯的状态不够稳定，上半赛季马凯曾有两千多分钟没有进球，但下半赛季马凯确实也在一步步地恢复，尤其是最近几轮。从26轮比赛至今，马凯在6场比赛当中打入5球，这一状态本来是可以让他获得世界杯入场券的。
　　