　　随着汉堡在主场负于勒沃库森，刚死灰复燃的冠军悬念又一次被无情地熄灭了，但拜仁却似乎不满意这个结果。是戏弄德甲球迷还是有意娱乐大众？无人知晓，反正拜仁2比2被美因茨逼平，他们与汉堡的积分差距还有5分，在剩下的三轮比赛当中，悬念依然存在。
　　如果仅仅通过前15分钟的比赛来看，拜仁没准真的是故意“放弃”胜利，“这哪里是德甲冠军啊？”《图片报》感叹道，“什么都可以是，就不是德甲冠军。仅仅凭借运气，拜仁在美因茨获得了1分。”美因茨在第9分钟和第13分钟连入两球，而且按照卡恩的话来说，“我们本应该再丢掉第三个和第四个球。”美因茨正在为保级而努力，拜仁却只是在应付差使，比赛踢成这个样子也算正常。
　　“拜仁睡着了，甚至在赛前就睡着了。”《图片报》毫不客气地讥讽道，“圣・克鲁斯居然忘了带自己的球衣，结果一名叫瓦赫的美因茨体育用品商店老板不得不把自己的员工都打发出去帮巴拉圭人寻找合身的衣服。竟然会有这样的事情……”
　　幸好有马凯，他的两个进球帮助拜仁避免了一场羞辱。不过在马凯将比分扳平之后，拜仁又开始昏昏欲睡了，齐丹在第58分钟差点让美因茨再次取得领先，可惜他的射门被门柱挡出，美因茨错过了一场伟大的胜利。不过在美因茨人看来，平局已经足够伟大，主帅克劳普表示：“我们还有什么不满足的，这可是拜仁啊！”小人物总是很容易得到满足的，但拜仁对于平局也连称满足，就像马加特赛后所表示的：“我们扩大了与汉堡的积分差距，我不知道还有什么可抱怨的。”
　　幸好不是每个人都像马加特这么“无耻”，霍内斯是最清醒的，他在赛后暴怒：“我看不懂了。一个是濒临降级的球队，一个是冠军球队，两者的表现本应该有所区别的，但我却看到了这样的一场比赛。这哪里还是拜仁？我无话可说，只能是愤怒地回家。”
　　