　　作为中国 U19青年队备战亚青赛以及国奥队组建前的系列热身赛之一，中日国青对抗赛将于明晚在长沙打响。在不久前的葡萄牙四国赛上，贾秀全率领的国青队战绩不佳，仅以3战1平2负的成绩排在倒数第一。而对于此番与日本队的比赛，贾家军却做好了“誓死一搏”的决心，用一位国青队员的话说：“和日本队比赛我们从来不用动员。”
　　本次中日对抗赛同样受到了中国足协高层的高度重视，在比赛当天，谢亚龙与杨一民两位专职副主席都将亲临赛场，青少部主任冯剑明则在今天就提前抵达长沙。值得一提的是，本次比赛也是盈方公司接手中国之队比赛之后正式承办的第一场中国之队赛事，届时，盈方公司的所有高层都会在比赛前赶到长沙督办比赛。
　　考虑到本场比赛的“重要性”，中青队此次也特别召集了全部主力归队。此前，贾秀全曾率领85国青队与日本同龄球队交战两次，取得了一胜一平的战绩。
　　由于下一轮中超联赛要在周末进行，因此，各家俱乐部都对本队的国青队员予以放行。这样，包括沈足的刘建业，天津的蒿俊闵以及山东的王永珀等国青主力都将参战本次中日对抗赛，这也为中青队力争拿下日本队增添了重重的砝码。
　　相比于中国方面的重视，日本队对于本场比赛却似乎并没有放在心上，在参赛队员名单的问题上，日本国青进行了多次调整，已经至少有4到6名主力队员将缺席本场比赛。不过，据贾秀全透露，即使是日本队补充上来的所谓“替补”队员同样具有很强的实力，因此，贾秀全告诫所有队员，不要因为日本队表面上的轻敌而忽视对手。贾秀全表示：“不管日本队派出什么阵容，我们的目标只有一个，就是全力以赴赢得比赛。”
　　