　　　在对付比利亚雷尔的武器中，温格还需要一样工具――面罩，这是给中卫坎贝尔准备的。瑞士中卫森德罗斯与热刺的联赛中伤了膝盖，图雷的搭档只能由坎贝尔补上。尽管鼻梁手术后还未痊愈，但为了事关枪手生死的比赛，坎贝尔戴着面罩也得上。
　　上一场在和朴茨茅斯的联赛中复出，坎贝尔就为枪手洒了一把热血。比赛最后时刻，坎贝尔被对方的托德罗夫撞断鼻梁，赛后坐上了手术台。当时温格就表示，“他会尽快回来。”阿森纳主帅不是安慰，而是却有苦衷。果然后防人手偏紧的情况下，森德罗斯倒了下来。瑞士中卫的伤势相当忧人，“他的膝盖伤得不轻，估计得有三周不能上场。”温格的补救计划只剩下坎贝尔这步棋。虽然他的鼻梁还需要保护，不过从和朴茨茅斯的表现看，“铁塔”脆弱的心理防线似乎恢复的不错，温格应该相信他和图雷的合作，有能力在客场确保阿森纳大门无忧。
　　当然做客的枪手并非高枕无忧。“后防四小虎”已经连续四场联赛都有失球。防线的疲劳是征战西班牙不可避免的隐患。和热刺的联赛中，门将莱曼也曾对埃布的懈怠发出过叫嚷。而回到主场的比利亚雷尔，当然会不惜一切代价攻破阿森纳球门。“我们最值得依靠的是相互间的合作。我们是很年轻。希望上帝继续在情歌球场帮助我们。”在首回合破门的图雷也表达了坚守到底的决心。（作者：金雷）
　　幸好温格还有被激怒的亨利。在被热刺抢得英超前四的先机后，亨利大帝的目光已经完全投入到了欧冠奖杯上。“眼前我们只有一场重要的比赛。就是和比利亚雷尔的欧冠半决赛。”阿森纳队长在与热刺的比赛中替补出场为枪手扳平比分，而明天凌晨在情歌球场，亨利积蓄已久的能量将对准对方门将巴尔博萨。
　　和亨利一样养精蓄锐的，还有上周末被温格轮休的法布雷加斯、永贝里和赫莱布。这几名中场攻击手定将在明天凌晨出场，以帮助亨利取得破门。温格的另一条好消息，是首回合停赛的雷耶斯解禁复出。西班牙前卫也许更适合首发，他的控球技术和突破能力，将帮助温格的球队扩大对抗中的速度优势。有了这条犀利的攻击线，温格相信首回合的一球优势将是枪手挺进决赛的关键。“还有90分钟，虽然在对方的主场我们将感受到很大压力。但有一点可以肯定，阿森纳离决赛已经不远了。”
　　