　　给你一碗毒药，喝下去的结果是生死各半，你会如何选择？明天凌晨参加冠军杯半决赛的阿森纳和维拉利尔，同时选择了―――喝！最后晋级决赛的队伍一定会为了喝下这碗毒药而高兴，而被淘汰的队伍则面临豪赌惨败的后遗症―――既没有进军决赛创造更辉煌的历史，又要接受无法参加冠军联赛而带来的巨大经济损失。冠军杯是毒药也是迷药欧洲冠军联赛奖杯，是世界上最富有影响力、最有价值俱乐部的最高荣誉。捧起冠军杯的队伍，无论是俱乐部还是教练球员，皆可名利双收。这个赛季，并非豪门的维拉利尔杀入了半决赛，俱乐部主席费尔南多・
　　罗伊格喜笑颜开：“去年夏天我们预计这个赛季能盈余1200万欧元，但进入冠军联赛半决赛就让我们收入1400万欧元。如果继续前进，仅仅决赛一场就能给我们增加600万欧元收入。我预计这个赛季我们在冠军联赛上能收入2200万欧元左右。这笔收入将让俱乐部未来5年都能保持收支平衡，即便球队成绩不佳，我们也不需要出售球员。”黄色潜水艇不惜一切代价冠军杯的魅力无可比拟，根据西班牙电视台的统计，上一场维拉利尔客场与阿森纳的比赛，在西班牙创造了40.5％的收视率，这在维拉利尔的历史上是从来没有过的事情。在当天比赛的最后一分钟，有840万人收看了比赛，尖峰收视率达到了44.2％。
　　于是不难理解，上周末，智利主帅佩莱格里尼雪藏了何塞・马里、里克尔梅、索林、阿鲁阿巴纳雷纳、塞纳、塔齐纳迪、阿尔瓦雷斯和巴尔博萨等参加了首回合冠军杯半决赛的主力，在应对皇家社会的比赛时，他甚至连7人替补名单都没有写满，总共才征召了5名替补球员。枪手豪赌不输对手上周末，阿森纳在联赛第四的北伦敦德比争夺中，同热刺战平，联赛前景不妙。对于这场绝对不能输也输不起的比赛，温格还是把队长亨利以及赫莱布、法布雷加斯、永贝里等主力先放在了板凳上。温格在首回合结束之后就曾表示，阿森纳在客场比赛中决不会死守1∶0的比分，相反要在客场争取进球、争取获胜晋级决赛。温格在联赛中雪藏如此多中前场攻击主力，必然是为了客场与维拉利尔之战。两队面临同一个窘境，要参加下赛季冠军联赛，目前只有最后夺冠以卫冕者身份实现。但最后的胜者只会有一个。冠军杯这碗毒药，谋杀一个饮者，同时也许会造就一个奇迹。
　　