　　上周末海布里的一场平局，将亨利与阿森纳的命运推后了不少时日。排名暂列第四的热刺，在还有两场联赛的情况下，领先阿森纳达到4分，抢走欧冠门票的希望大大增加。
　　而对阿森纳来说，余下的事情简单了许多：祈祷博尔顿和西汉姆能在最后两轮阻击热刺？求人不如求己，要确保亨利留队，阿森纳只能死拼剩下的两场欧冠了。
　　谁都知道亨利谋求转会，只为了至今无法满足的欧洲冠军梦。可这个赛季，经历伤病和换代阵痛的枪手，却比任何时候都接近欧洲巅峰。由于欧足联的新规则为卫冕冠军开了绿灯，因此一旦阿森纳能举起欧洲冠军杯，即使他们没有取得联赛前四，也将挤掉热刺夺回下赛季欧冠门票。如今在争四悬念基本破灭后，亨利与阿森纳的未来就捆绑在明晨开始的欧冠半决赛上了。
　　为了能跻身5月17日在法兰西大球场的欧冠决赛，温格已经最大限度地在联赛作出了牺牲。上周末面对咄咄逼人的热刺，温格还是把亨利、法布雷加斯、永贝里等一干主力放在了替补席上。虽然这样做的后果是几乎把热刺送上了联赛前四的座位，但温格却并不后悔自己的决定。“球队正在经历体力的考验。轮休就是为了下周的欧冠半决赛。我们不会放弃争夺欧洲冠军的机会。”
　　而亨利也完全支持主帅的策略。在阿森纳队长看来，自己和球队仍有机会决定命运。明晨越过比利亚雷尔的羁绊就是第一步。此役回到首发的亨利，对阿森纳在客场晋级决赛相当乐观。在亨利的晋级计划中，首回合在海布里的入球将扮演关键的角色。“由于没能在客场得分，这场比赛比利亚雷尔必须得进球。但我对阿森纳在客场的防守能力充满信心。何况一旦他们压上，我将获得更多机会。”
　　谁都不会对亨利的投入表示怀疑。上周末联赛替补出场，亨利在比赛结束前为阿森纳抢回1分。虽然未能助球队抢回联赛前四的主动权，但对于还剩180分钟的欧冠战场，亨利完全掌握着主动。
　　淘汰比利亚雷尔，意味着亨利与阿森纳的未来更靠近了一步。沉默中的亨利，清楚何时需要爆发。
　　（作者：金雷）