
　　足球运动员能够入选辽宁省十大杰出青年，肇俊哲应该是第一人。
　　近日，由共青团辽宁省委、辽宁省青年联合会等单位联合开展的第十四届“辽宁十大杰出青年”评选活动，经过近5个月评选，已经揭晓，辽宁足球队助理教练兼队长肇俊哲成功当选“十大杰出青年”。昨天，小肇向记者表示：“会把这个颇有分量的荣誉当成鞭策自己的一份责任。”很谦虚―――“我占了票数的优势”
　　同武汉队的比赛，不仅在客场险捞1分，小肇还在同武汉队的比赛之后收到了一个好消息。
　　在赛后，肇俊哲接到电话得知自己已经被评选为“辽宁省十大杰出青年”，并被通知于今天前去参加颁奖大会。得知这一消息后，小肇表示“自己真的是很高兴，如果我没记错的话，这应该是足球运动员第一次获得这个荣誉，这对我本人是一次鼓励”。
　　但同时，小肇也对自己获得的这个“杰出青年”的称号，表现得很谦虚。在他看来，自己之所以能够最终当选，主要是因为两个方面的因素，“首先是因为，足球的受关注度比较高，辽沈地区的球迷也比较多，自己占了票数上的优势。”其次，“中国足球迈进职业化大门之后，因为经历了突然从专业化过渡到市场中的过程，很多是是非非的东西都被一起卷了进来，而大家短时间里，对于丑和恶丧失了判断的标准，导致中国足球在一定时期里的负面新闻一直比较多。而在这种情况下，自己在前一段时间里一直提倡的‘自救行动’、‘靠精神踢球’以及慈善比赛都在一定程度上起到了积极的作用。我之所以能够入选‘十大杰出青年’，也是大家对足球运动员的一个希望，他们希望在足球领域里，能够多看到一些正面的东西，我会向着这个方向继续努力的。”新目标―――“希望大家携手共渡难关”
　　当选“十大杰出青年”后，小肇并没有就此满足，在小肇的心里，每年都会对自己提出一个新的目标，“‘杰出青年’的称号是对我的一个认可，我很重视这个荣誉，但我不会就此停下自己的脚步”。
　　今年，对于小肇来说，目标很简单，那就是“希望辽宁队上下团结起来，共同应对目前大家所遇到的困难，相信辽足会渡过难关走向稳定。”
　　作为辽宁队的队长，小肇几乎将自己职业生涯全部贡献给了辽足，看着从小和自己一起长大的队友一个又一个的离开，小肇的心里也不是滋味。但这么多年，小肇坚持没有离开辽足，并带领大家挺了过来，“就拿这次我当选‘杰出青年’来讲，评选就是考虑的全方面因素。从单项成绩上看，辽宁足球的成绩不算是最好的，但足球超大的影响力成全了我。而作为获得这项荣誉的我来说，也一定要经受得住考验，尤其今年联赛恢复了升降级制度，这对我、对球队都是一个考验，但我相信辽足不会让大家失望的。”新展望―――“拼尽全力争取打上2008”
　　由于这次评选历时5个月，可以说是非常公正，对于自己所获得的选票，小肇也是向所有投自己选票的人表示了感谢。
　　总结自己的过去时，小肇没忘了展望未来，谈起下一步自己的新目标，小肇说：“我希望自己每一步都能迈得扎扎实实，不光是辽宁队，还有国家队也是一样，毕竟2008年还有三个超龄名额，自己会尽力去争取。对于‘杰出青年’的这个荣誉，我会好好珍惜，它会成为鼓励和鞭策我进步的一面旗帜。球迷们给予我这个荣誉，就是希望我能够带领辽宁队好起来，我会让大家看到辽足的希望，给球迷们一个交待。”
　　