　　本报讯 4月26日，亚冠联赛小组赛将展开第4轮的争夺，大连实德将在金州主场迎战小组第一名大阪钢巴队。这是一场不能输的比赛。

　　亚冠联赛战至目前，尤以大连实德所在的第5小组形势最为复杂，这个小组也是今年亚冠联赛真正的死亡之组。4支球队中有3支是来自东亚的强队。其中有去年日本J联赛冠军大阪钢巴队、韩国杯赛冠军全北现代队。

　　目前在第5小组的积分榜上，大阪钢巴、全北现代和大连实德各积6分，以净胜球排序大连实德暂居第三。首先，全北现代将在同一天与小组中最弱的越南大南城队交锋，大南城亚冠联赛开赛以来3战皆负，积分垫底。全北现代即使出去打客场，获胜几率非常大。如果没有万一情况，全北的积分应该增加到9分。

　　因此，左右第5小组排名的是大连实德主场对阵大阪钢巴队的比赛。上一轮实德客场兵败大阪府，0比3的比分输得有些耻辱，也有些意外。此番主场作战，一是要挽回面子。毕竟大阪钢巴去年只是有些幸运地首次夺得日本联赛冠军，而大连实德作为中国老牌劲旅，已经在联赛中8次夺冠。

　　同时，如果大连实德如果再负，将会拉开与日韩两队的积分差距，使后两轮收官阶段处于被动。在至关重要的第4轮比赛中，大连实德至少应打一个平局，才有喘息的机会。

　　另一支代表中国参赛的俱乐部是上海申花。由于对手受到亚足联的制裁被取消比赛资格。上海申花本轮继续轮空。亚冠联赛第4轮共有10场比赛，除大连实德队所在的第5小组以外，其余的8场比赛都在中亚和西亚举行，全部比赛结果将于4月27日决出。
