　　叶志明
　　不来梅在德语中的含义是“河边之城”。举办本届世乒赛的AWD体育馆坐落于一条河流与中央火车站之间的开阔地带，两者之间搭建了一个类似“嘉年华”的娱乐公园，临时的。
　　与昨天的娱乐公园热闹景象相比，今天的世乒赛开赛显得有些冷清，整个比赛少有喝彩，特别是最后一场韩国与日本男队的对决，已经是观众冷落掌声稀。
　　对于比赛主办方的能力，还是有值得称道之处。比赛的成绩公告，在比赛结束后几乎同步，记者们就可以在官方网站上查询获得。记者席50欧元一个，上网是免费的，同去年的上海一样。场馆周边的各种展台开门揖客，上海红双喜的展台格外引人注目。
　　中国是世乒赛当然的主角，国际乒联官方网站新近的一篇主旨文章给本届赛会定的基调是，中国与其余世界的对抗。
　　中国队前不久在奥地利热身，前世界男单冠军施拉格主动要求与中国选手过招，但因为运动量过大受伤了。一位奥地利记者说，在乒乓球世界里，中国队太强大了，强大得如同足球王国的巴西队。
　　国际乒联这些年连续出台新规则新赛制，说不是针对中国队似乎也说不过去。每次新规则新赛制出来后，对中国队都有不小的影响，但是中国乒乓球队每每能峰回路转突围而去。担任国际乒联副主席的北京奥组委副主席杨树安认为，中国队在世界乒坛上取得的成就，首先在于实力。
　　在这个竞争激烈的世界上，实力是第一位的。据介绍，本届世乒赛可能与中国队有关的半决赛决赛，大多安排在北京时间的晚上黄金时间，届时央视、上视都将转播，国内的乒乓球爱好者也不必像看世界杯那样辛苦熬夜。
　　国际乒联看重中国的转播市场，不来梅世乒赛看重北京时间，是因为中国的老百姓喜欢乒乓球，中国的乒乓球运动有这个绝对的实力。
　　实力决定影响力。
　　(本报不来梅4月24日专电)
　　