　　　维拉公园传来了西汉姆球迷响彻球场的歌声，这首被誉为所有英格兰俱乐部中最动人的球迷歌曲长期以来因为球队荣誉的缺失而被人忽略。但是现在，它真实地钻进每个人的耳膜让人激情澎湃。“我一直在吹泡泡，它们飞到接近天空的高处。它们就像我的梦想，它们也会消逝和死去……”而至少在此刻看来，西汉姆的梦想却刚刚起步。在1比0战胜米德尔斯堡后，帕度带领西汉姆联26年来第一次进入足总杯决赛，海尔伍德的进球终结了米堡赛季双冠王的美梦，而这个进球也在赛后被献给两位前不久刚离世的俱乐部前辈莱尔和格林伍德。
　　主帅帕度赛后难掩自己的激动情绪，他说是两位前人的在天之灵保佑了自己的球队，将他们带到卡迪夫。“俱乐部接连失去了格林伍德和莱尔，在我的赛前笔记里写道，也许失去他们的命运会让我们最终迎来了决赛。他们一定是在天上看着我们努力，这个进球应该被献给他们。”下半场第78分钟，海尔伍德在接阿什顿头球摆渡后左脚劲射破门不但让他们进入了足总杯的决赛，同时自动获得下赛季联盟杯的门票。这个本赛季已攻入15球的黑大个激动之下将自己的球衣一气扯破，“我也不知道怎么会用这种方式庆祝，我只是高兴坏了。”与此同时，帕度也在场边即兴来了段捷格舞，不过他马上就后悔了。“我一意识到自己在干什么的时候就后悔了，我可不是舞蹈家，去酒吧的时候经常就我一个人不跳舞。我兄弟才是家里的舞蹈家，他看到我的动作一定会做怪腔的。”西汉姆球员已经商讨起了庆祝活动，帕度却不得不扫他们兴地提起与利物浦的决赛。“我得说，我确实为比赛感到担心。”
　　米堡主帅麦克拉伦成了最郁闷的人，眼看米堡的双冠王梦想被覆灭，而自己的英格兰主帅之位看来也没戏了。据《太阳报》透露，英足总已经基本锁定了斯科拉里。现在联盟杯第二回合成了他仅剩的希望，但主力门将施瓦泽在这场比赛中受伤让一切看起来愈加雪上加霜。“我还能说什么呢？我无法让他们感到好受些也不想这么做，我要让他们承受这份输掉半决赛的痛苦，从而确信他们不想再在下周四的比赛中再尝试一次。”（作者：沈坤）
　　