　　本报讯　（记者曹轶姗）不来梅世乒赛昨天开战，中国男女队在首日的比赛中，均以3比0轻松击败各自对手。虽然都获得了胜利，女队却没有跟男队一样展示出绝对的底气。
　　王楠险遭爆冷
　　与捷克队的比赛着实让中国队上下吃了一惊，而让人担心的，偏偏是最稳的老将王楠的比赛。
　　为了能在首场比赛中取得开门红，女队主教练施之皓派出了张怡宁、王楠、郭焱分别作为中国队第一、第二和第三单打。张怡宁的比赛进行得非常顺利，由于双方在实力与大赛经验上均存在一定差距，张怡宁只用了15分钟，就以3比0战胜了杜巴索娃。
　　随后出场的王楠则让人惊出一身冷汗，这位一向慢热的选手在开局竟被对手斯科比科娃打了个0比2。好在王楠很快调整状态，以11比4、12比10、11比2反败为胜。
　　作为第三单打亮相的郭焱昨天毫不手软，她很快地直落三局战胜斯米斯蒂柯娃，帮助中国队以3比0获得世乒赛团体赛的首场胜利。
　　虽然施之皓在赛后解释中国队的排兵布阵时一再强调，“中国队里没有第三号、第一号单打的区别”，但昨天雪藏郭跃、李晓霞两位小将还是让人看出这位新任女队主帅的保守。斯科比科娃的实力不弱，但王楠现在的状态远远不如其他小将，丰富的经验应该是在最后的决赛阶段才最能发挥出来。施之皓应该及时调整自己想赢怕输的心态，用好手中的五张王牌。
　　男队送对手鸭蛋
　　与女队稍显保守的布阵相比，已经是第二次带队参加世乒赛团体赛的刘国梁在用人上则显得游刃有余，马琳、王励勤以及第一次参加团体赛的陈王己3人组成的强大阵容足以应付罗马尼亚队的挑战。
　　由于王皓在最近的两次交手中全部败给了罗马尼亚队的头号选手克里桑，刘国梁昨天也将王皓雪藏。在抽到客队的签后，刘国梁果断地将实力派打法的王励勤排在了第二单打的位置。事实也证明了刘国梁判断的正确性。
　　罗马尼亚队果然派出了世界排名曾进入前十的克里桑出任第一单打。在首场罗马尼亚队第一单打克利桑与中国队第二单打王励勤的碰撞中，王励勤不费吹灰之力就以11比6、11比5和11比4直落三局战胜对手。
　　王励勤的良好开局也给了随后出场的马琳和陈王己信心，他们均以3比0击败了菲力蒙和奇奥蒂，中国队以3比0完胜罗马尼亚队。
　　赛后刘国梁肯定了王励勤的胜利：“这场比赛打得比较轻松，主要是第一盘王励勤和克里桑的比赛比较关键，克里桑是他们的一号选手，实力也比较强，王励勤第一盘赢得这么轻松，后面两盘也就没有什么问题了。” 