　　　本报讯（记者 张逸麟）两年之后，科比重新走回季后赛的场地，在湖人的队员里，没有人比他的季后赛经验更丰富，但禅师还是在赛前叮咛科比几句：“季后赛需要换一种思路。”
　　科比在常规赛中可谓呼风唤雨，无所不能，单场81分更是让他的职业生涯达到另一个高峰。但是他知道，在季后赛中不可能再出现独得81分的场面，即便他能拿到81分，但是面对太阳这样极具攻击力的球队，还是双拳难敌四手。
　　事实上，昨天科比手感并不好，全场21投仅7中，只得到22分。而常规赛四战太阳，他平均每场42.5分。为什么科比的表现反不如常规赛？是太阳的防守很到位吗？
　　美国媒体认为，科比的思路依然停留在常规赛上，他的想法还是先让队友上，如果不行，自己再出马。其实昨天湖人的另四位主力的表现都不错，得分都达到两位数，杰克逊赛后直言，如果科比的表现再好些的话，湖人就能赢球。
　　杰克逊希望科比改变思路，是因为季后赛必须每一个球员都发挥能量，而不是以前队友打头阵，如果不利，科比再出马。杰克逊说：“科比原本应该是我们主要的攻击力量。但我觉得他直到最后才真正找到节奏。”他同时也承认，如果科比在比赛的大部分时间里都只是专注于将球交给队友的话，那比赛对于湖人来说就很难打了。
　　这已经不是独不独的问题，如今的湖人需要科比的能量，贯穿全场的能量。目前湖人阵容中只有科比和乔治是三连冠时的成员，库克和沃顿有过总决赛的经验，除此意外，都欠缺季后赛的经验，因此杰克逊希望科比能够更重视比赛。
　　对此科比表示，这场比赛表现不佳，并不是因为他状态不好，“状态不是问题，我要做的就是多投中几个跳投而已，因为我现在手感正佳，”科比说，“下一场比赛我会找回自己的状态。”对于太阳来说，第二场比赛得小心科比的爆发了。
　　