　　　昨晚18点，枪手空降瓦伦西亚玛尼塞斯机场，开赴小镇维拉雷尔，在这个仅有4万人的地中海小镇，两支球队将向各自的首次冠军杯决赛发起冲击―――维拉雷尔是为了将黑马扮演到底，枪手则有些许残念――他们要用冠军留住亨利。
　　记者张楠
　　阿森纳・用冠军挽留亨利
　　北伦敦德比，阿森纳1比1被热刺逼平，在少赛一轮的情况下，身为英超第五的枪手落后第四热刺4分，只要热刺拿下最后两轮英超，就可以获得下赛季冠军杯的入场券。然而，如果枪手称霸欧洲，热刺就要把入场券让给枪手！
　　温格说：“为了挤掉热刺赢得冠军杯？这并不会激励我们，我们的确想要夺冠，只是因为冠军本身吸引着我们。”温格明显更重视冠军杯，他在和热刺的比赛中让永贝里和赫莱布休战，让亨利、法布雷加斯和埃布埃打替补，“我们的体能受到了考验，在每3天打1场比赛的情况下，这很正常。”
　　枪手立志夺冠，也是为了留住核心亨利。《太阳报》昨天透露，皇马俱乐部通过经纪人维奇克转告亨利：“我们将为你开出历史最高的13.5万英镑周薪！”维奇克说：“亨利转会不会只是为了钱，重要的是，他下赛季必须参加冠军杯。”言外之意，如果阿森纳不能夺得冠军杯、换取下赛季冠军杯资格，亨利就要走人！
　　潜水艇・为冠军放弃西甲
　　为了眼前的冠军杯，维拉雷尔连下赛季的联盟杯席位都不争了，“黄色潜水艇”在过去8场西甲中只赢1场，上周六主场0比2输给皇家社会，在西甲中仅列第十。和阿森纳一样，如果维拉雷尔想要参加下赛季的冠军杯，只能在本赛季夺冠。
　　主帅佩莱格里尼说：“我们不得不为冠军杯放弃西甲，我们现在距离冠军杯决赛只有一场球，我们需要翻盘，这就是我们蓄积力量的原因。”在和皇家社会的比赛中，维拉雷尔的首发阵容中只有阿尔佐一人参加过上周与阿森纳的比赛，佩莱格里尼使用了两名二线队球员和5名青年队球员。
　　佩莱格里尼坚信可以扳倒阿森纳：“我在西甲中派上二线队，只是因为我们在周三凌晨有很重要的比赛，我保证我们和阿森纳的比赛不会像在西甲的表现这么糟。”大决战中，维拉雷尔将失去停赛的中场塔齐纳蒂、受伤的中卫罗德里格斯和佩纳。突破阿森纳防线的重任，落在了里克尔梅和弗兰的肩上。
　　英国《卫报》进行民意调查：1比0的胜利能否确保阿森纳进入决赛？61%的球迷认为“可以”。温格却不敢如此乐观：“0比1看上去很令维拉雷尔满意，第二回合他们肯定要攻出来，不会像第一回合那样小心翼翼。我们要努力赢得这场比赛，我们从不缺少进球，稳固的防守更为重要，我们要努力让比赛在快节奏中进行。”
　　看钝矛如何刺破坚盾
　　□记者张楠在冠军杯四强中，维拉雷尔的矛是最钝的。巴萨、米兰、枪手都曾在本赛季冠军杯中单场进过3球以上，“黄色潜水艇”进球最多的胜利只是在资格赛中2比1挑落埃弗顿。维拉雷尔的锋线在西甲也很寒碜，42个进球比巴萨足足少了31个！
　　在冠军杯四强中，阿森纳的盾是最坚的。放眼本赛季所有参加冠军杯的球队，枪手若说自己防守第二，没有球队敢说自己第一。连续9场冠军杯不失球，枪手缔造了冠军杯的纪录，他们的上一次欧战失球还要追溯到遥远的7个月前。
　　如果维拉雷尔要挽回0比1的劣势，至少要在情歌球场打进两球（如果两队杀成1比1后点球大战则另当别论），而两球也正是阿森纳本赛季在冠军杯上的总失球数，到目前为止，枪手只是在小组赛中被图恩的费雷拉和阿贾克斯的罗森伯格攻破过城池。
　　还是那几个后卫，阿森纳曾经在英超中风雨飘摇的防线，如今变得固若金汤，温格的确有“魔术师”般调教“草鸟”的功力。然而，这次做客情歌球场，枪手的防线却滋生了不稳定因素，那就是患有“抑郁症”的坎贝尔临危受命。中卫森德罗斯在和热刺的比赛中膝盖受伤，连走路都有困难，在这种情况下，温格信不过19岁的德尤鲁，只能相信31岁的坎贝尔，坎贝尔5个月来首次参加欧战，这将是对他脆弱心理的重大考验。
　　维拉雷尔能否做到尤文、皇马都没有做到的事情、打破枪手的城门？纵观“黄色潜水艇”的“黑马史”，他们进球的确不多，但却总是恰到好处，能够连续用客场进球优势“冤死”国米和流浪者，完全不用怀疑他们创造奇迹的功力。
　　