　　　从头至尾，切尔西主帅穆里尼奥都不敢相信自己的球队就这样告别了足总杯。在离开话筒前的最后一刻，葡萄牙人摇摇头：“更好的那支球队输了，利物浦永远不该赢得冠军。”而这一次，穆里尼奥妄自尊大的言论在激起对手反感的同时还遭到了自己人的驳斥，这让他一时陷于了众叛亲离的境地。
　　杰拉德：给点尊重
　　红军队长无法接受穆里尼奥对于自己球队的轻蔑，他告诉葡萄牙人应该立刻结束抱怨，给利物浦一些应有的尊重。“穆里尼奥或许是时候给利物浦一些应得的尊重了。”杰拉德说，葡萄牙人在这场比赛之后甚至恶毒地“祝愿”利物浦在下赛季的冠军联赛资格赛中好运。“我们和他们的距离还不至于那么远，好吧，过去10次交手中我们确实只赢过两次，但那两次却是最重要的两场比赛。我们一直在进步。我们知道切尔西是一支很出色的球队，背后有着强大的资金支持，他们可以跑到哪里都财大气粗，看中谁就买谁。但是，贝尼特斯也在建立自己的球队和荣誉。”
　　而穆里尼奥的那个怪阵也遭到了红军球员的奚落，杰拉德声称贝尼特斯才是真正的战术家。而功臣之一的里瑟说他们得感谢葡萄牙人没有在上半场就把几名边锋推上场。卡拉格也老实承认，“他们直到比赛结束前不久才给我们制造了很多麻烦。”
　　科尔：应该投降
　　与红军的挑衅的相比，或许来自乔・科尔的一番肺腑之言更让穆里尼奥恼火。在他口口声声“切尔西应该进入加时赛”的时候，科尔却给出了自己的观点――利物浦完全配得上这场胜利。“难道我们的付出真的够格进加时赛？显然不，因为我们输了。”
　　穆里尼奥还对特里那个被吹判为无效的进球耿耿于怀，科尔再一次忤逆了主帅的意思。“我们还是别再追究这个了，你总是听到球员责怪裁判的决定但又能怎么样呢？我们还是举起双手投降吧，并且承认利物浦赢了比赛，真心祝贺他们。我们没有踢出自己最好的水平，现在我们要为自己的不思进取承担责任。”
　　这场比赛之后穆里尼奥曾责怪科尔最后一分钟踢飞了近在咫尺的射门，科尔作出了响亮的回应――“这就是足球，我不是有史以来在半决赛或者决赛上错失最后一分钟进球的最好的球员，也绝不是最差的！”（作者：沈坤）
　　