　　本报讯（记者　任重）徐弘将执教力帆已经是公开的秘密，昨天，这位在圈内颇有江湖地位的教练终于驾临山城。昨天中午，力帆俱乐部召开新闻发布会，正式宣布前国家队队长徐弘出任力帆队新任主教练，担负起力帆本赛季保级重任。不过由于前任主教练乔尔达斯离任后的一些合同善后问题还未解决，徐弘暂时只能以代理主教练的身份带队，其年薪则将和球队的成绩直接挂钩。
　　前天晚上观看了力帆客场与天津队的比赛后，徐弘便星夜赶赴山城接任教鞭。在昨天的新闻发布会上，徐弘对自己的执教前景十分有信心：“现在力帆队最需要的就是一个调整的空间，我相信在大家的努力下，力帆最终能够保级成功。至于具体的技战术方面，我想我首先要做的还是解决好防守问题。”
　　面对徐弘的自信，昨天来到新闻发布会现场的力帆老板尹明善也显得非常满意。尹明善表示：“最终选择徐弘出任力帆主帅，就是因为在接触时他显得信心十足，我相信我们的队伍在他的带领下有好的表现，我们也将给徐弘提供最大的帮助和支持。”
　　徐弘首练即上大量
　　从四川冠城主帅位置下课后，徐弘便一直处于赋闲之中。两年多的等待对于事业心极强的徐弘来说，实在太长。昨天他便表示：“休息了三年，我的欲望太强烈了。现在联赛很紧张，对我来说是时不我待。”昨天在接手力帆后的首次恢复性训练中，徐弘便上了大量，让队员们直喊累。
　　由于前天刚刚打完比赛，因此昨天的训练力帆队员也按常规分为两拨，打过比赛的在助理教练戈兰的带领下进行简单的跑圈，而其他队员则由徐弘亲自带领进行抢圈等训练。对于这些看起来十分平常的训练科目，徐弘却显得十分重视，频频提醒队员出脚要快，并不断为队员做示范动作。一组队员在抢圈时有些散漫，徐弘则直接进行了训斥。
　　乔尔达斯执教时，对力帆的日常训练似乎并不重视，直接把权利交给助理教练戈兰，老乔更重视在比赛之前进行门前包抄之类的进攻演练。不过徐弘任何训练都是亲历亲为。跑圈后徐弘便让队员们进行4对4、7对7的小场地对抗，在徐弘的眼皮下，队员们也不敢有丝毫放松，激烈的对抗居然使旁边观看训练的球迷中响起了难得的掌声。
　　整个训练持续了两个小时，队员们都显得十分疲惫。不过在一边观看的力帆常务副总陈宏却喜形于色：“今天的训练应该说是强度比较大了，不过这样的训练才能让队员保持一个良好的状态。看来我们请徐指导是请对了！”本报记者　任重
　　兄弟联手拯救力帆
　　打虎亲兄弟。在徐弘出任力帆主帅的同时，徐弘的大哥、国家队守门员教练徐|也来到了重庆，并暂时担任起力帆队守门员教练的职务。对此徐|也并不讳言：“我来就是要帮助徐弘渡过难关！”
　　徐|所说的难关自然是即将到来的保级大战，本周末，力帆将坐镇主场迎战西安国际，如果再败，那么接下来对阵上海、山东、大连等强队更无胜算。对于自己兄弟执教力帆的前景，徐|还是比较乐观：“我相信他有这个能力带好球队，这几天他就一直在观看力帆队的录像带，希望大家能够多给徐弘一点时间来证明自己。”
　　昨天徐弘对球队进行训练的同时，徐|也带领和正元等门将进行训练，在北京养伤的主力门将李健则将在周末之前归队。对于徐|的到来，陈宏也显得非常开心：“我们当然是求之不得，实际上以前他们兄弟俩在四川便有过类似合作，当年四川成功保级，相信我们今年也会走运！”
　　据悉，徐|在力帆将客串守门员教练半个月左右，如果届时徐弘还未能将队伍带上正轨，徐|在力帆的日子还将延长。本报记者　任重
　　新外援实力决定韦利去留
　　新教练徐弘来了，旧外援韦利什么时候走？据陈宏透露，届时将视新外援的实力决定韦利的去留。
　　陈宏说：“怎么说他也打进了3个球，只是他的技术风格更适合打阵地战，而我们更需要适合打防守反击的前锋。现在我们正在通过各种途径寻找外援，一旦新外援达不到水平，也不排除韦利留下的可能。”
　　而韦利也似乎意识到了自身危机。昨天在新帅徐弘和大家见面后，韦利马上便通过翻译找到徐弘试图进行沟通。不过当时徐弘只是表示：“下来后咱们再单独聊！”本报记者任重
　　徐弘：最重要的是士气
　　结束了在力帆的首次训练后，徐弘比较满意地对记者表示：“今天效果不错，主要是大家的士气比较高，有了这个，我对完成保级的任务更有信心！”
　　实际上，对于力帆队徐弘已经有了比较清醒的认识：“其实力帆队和天津队的比赛打得还不错，但队员们的体力似乎跟不上，直接影响了士气。所以今天的训练我主要就是从体力抓起。”
　　徐弘曾经是中国最好的清道夫，而乔尔达斯也多次提到力帆的后防问题，对此徐弘表示：“我的确是比较重视防守，这肯定是我接下来这一周中要做的重点。”本报记者　任重