　　昨天，国内不少媒体猜测说，目前赋闲在家的前日本队主帅特鲁西埃已经成为08国奥队选帅小组的头号追逐目标，而原中国国家队主教练米卢已经提前出局。但据记者了解，这两条新闻都不属实，08国奥主教练的选拔工作还没有进入最后的敲定阶段，直到昨天连具体的候选人名单还没有最终敲定，至于将和特鲁西埃谈判的事更无从谈起。
　　本报记者 叶飞
　　昨晚，记者从中国足协获悉，目前对于08国奥队洋帅的选拔工作，在选帅小组成立后，还只处于停滞阶段，选帅小组自己还没有拿出一份可以对外公布的名单。选帅小组的一位成员对记者说：“尽管外面对于国奥队主教练的候选人已经猜得有鼻子有眼，甚至已经出现了特鲁西埃这样的具体人选，但我作为选帅组的成员，还没有看到真正的候选名单。连名单都没有呢？还谈什么接触？现在所谓特鲁西埃是大热门，以及米卢出局的说法，都是媒体一厢情愿的猜测而已。”
　　转眼之间，中国足协的08国奥选帅小组已经对外宣布成立了整整一周，但连选帅小组的成员都不知道自己哪天才能拿到一份主教练的候选名单，可见一向办事拖沓的中国足协，在国奥选帅这件事上仍然在继续着自己过去的风格。中国足协为国奥选帅这件事划定的时间表是，在5月10日左右基本确定主帅人选，5月17日土伦杯开始之后，主教练人选将现场观摩国奥队的比赛，但按照选帅小组目前的办事节奏，除非发动一场“闪电战”，否则根本不可能完成既定的选帅任务。
　　至于特鲁西埃是否真的就已经成为中国足协领导心中最心仪的人选，一位选帅小组成员的话也许很有说服力：“曾经有过国家队执教经验，而且赋闲在家的教练都有机会，特鲁西埃的机会我看和其他人都差不多，谈不上就已经成为足协的主攻方向。”
　　