　　　尽管卡洛斯一再声称自己并不神奇，但是五场联赛不败之后，光环还是套在了他的头上。然而更要命的是，从输给大连实德开始，卡洛斯的联城队竟然接连败给了辽宁和长春，从神坛跌落下来的卡洛斯自然也少不了一番失落，表现在球场上，就是对自己曾经取得过成功的那套东西过分的执著。
　　从某种程度上来讲，联城上周的“整风”，就是一场劳方与资方的较量，只不过在双方都保持着足够克制的情况下，事情得到了一个相对比较圆满的解决。与蓝狮队的一场平局，虽然结果多少有点遗憾，但是止住了连败的颓势，让俱乐部和卡洛斯都得到了一个喘息的机会，而卡洛斯最明显的一个变化，就是不再固执地坚守着自己的那一套，毕竟他心里也清楚，成王败寇，没有了成绩作保障，他的分量也不像以前那么重了。
　　最重要的是，在不跟自己较劲之后，卡洛斯终于可以冷静下来，重新审视自己和球队了。与蓝狮队的比赛前夜，卡洛斯当天下午临时决定增加一次适应场地的训练，原因是老板朱骏跟他说了一句“你们要是不去踩场的话，我就找一帮人去踢球了，反正不去训练也是浪费”。此前一天，朱骏也曾经跟卡洛斯说到过适应场地的重要性，但是老卡却坚持自己的观点，认为没有必要把时间花在一次既不能拉练体能又无法演练技战术的走过场当中。最终，卡洛斯说服了自己，把球队带到了源深体育场“玩”了一个小时。
　　以往的比赛中，卡洛斯通常都会在中场休息时作出换人调整，但是与蓝狮队的比赛中，一直到下半场第15分钟，卡洛斯才换上了第一名替补球员。虽然俱乐部方面表示，对于老卡什么时候换人换谁上去不会有任何干涉，但是之前与卡洛斯交流的过程当中，包括朱骏在内，确实跟卡洛斯提到过换人时机的问题。虽然谁都说不清楚卡洛斯没有在中场换人的举动是否跟俱乐部有关，但有一点可以肯定的是，三连败后，老卡已经不再像以前那样完全以我为主了。
　　事实上，最可能引起卡洛斯不满的，还是俱乐部对他奖金发放方式的干涉。此前不管是在陕西国力还是在西安安馨园，老卡都坚持凡是进入十八人名单的球员一律平分奖金的做法，但是俱乐部已经注意到了一些球员尤其是比赛打的比较多的主力球员情绪上的变化，因为这种分配方式根本体现不出“多劳多得”的原则。
　　到目前为止，俱乐部并没有对奖金如何发放作出硬性规定，只是提出了自己的建议，但是对敏感的卡洛斯来讲，这无疑是对他的权威的一种挑战。(本报记者 李冰)