　　本报讯(记者杨仕彬　郭海芸)记者昨日从省体彩中心获悉，广东“体彩大讲堂”将于本周六在深圳开讲，彩民可与百万大奖得主“零距离”接触，多位彩票民间高手也将亮相讲堂。更可喜的是，专家将当场推介并投注两张总价值在5000元以上的胜负彩大复式，如果中奖奖金由到现场听讲的彩民均分。

　　广东“体彩大讲堂”由深圳市“体彩大讲堂”升格而成，本周六开讲放在深圳商报社国际会议厅举行，主讲排列三和足彩两大彩种。当天上午为排列三讲座，届时著名排列三专家和深、胡一鸣，以及排列三擂主争霸赛获奖者集体亮相。下午14时为足彩讲座，请技术流专家、足彩理财专家以及百万大奖获得者现身说法。这些彩界高手都集理论和实践经验为一身。

　　现场听讲的彩民还将获得由专家组编写的《排列三投注指南》、《玩转足彩》等体彩玩法教材。

　　为了照顾省内各地彩民，4月29日将对“体彩大讲堂”进行网络视频直播(登录www.letousky.com)，届时彩民可通过“网上体彩大讲堂”与专家、百万中奖者交流买彩经验。此次“体彩大讲堂”还将赠送中超联赛深圳主场球票，听讲彩民需提前报名，免费报名电话:0755－82136435、83144702。

　　深圳市体彩中心出重金(总奖金10万元)挖掘民间高手，将先后推出:“足彩大师定级赛”、“排列三擂主争霸赛”、“七星PK赛”以及“足彩胆量赛”，建立“体彩人才储备库”，为“体彩大讲堂”储备丰富的讲师队伍。

　　部分登台高手简介

　　胡一鸣:中国最早的计算机硕士，帮别人多次中百万大奖，对排列三、足彩深有研究。

　　和深:鹏城出了名的“彩票人”，多家报纸的彩票签约作者，曾在报上推荐文章两中七星彩一等奖，“实战”买中过七星二等奖(23万元)。

　　神秘专家:排列三“单选王”，2元一注500倍，收获55万元。4月29日10时将在“网上体彩大讲堂”(登录www.letousky.com)与彩民交流中奖心得。
