
　　本报讯（记者 
陈敏）“我们还没有申诉，没想到恶人先告状。”申花队在上周日的西安客场遭到了安保人员的围攻以及球场不礼貌的待遇，西安方面率先放出“申花挑衅”的传言，并且言之凿凿，对此申花俱乐部已经向前天记录下赛后混乱实录的上视体育频道要录像资料，准备寄给足协澄清事实，并且根据事态发展保留进一步追究的权利。
　　上周日在西安的“德比”以0:0告终，然而申花队在比赛的过程中受到了现场解说员的语言干扰，在赛后因为李玮峰的不经意嘟囔又遭到球场安保人员的围攻，并且在离开球场的时候球队大巴还受到了主场球迷的攻击。
　　对此，申花上下都非常气愤，领队戴春华怒斥：“什么金牌球市？赛区组织者错误引导球迷情绪，不以为耻反以为荣！”因为飞机误点，申花队在昨天凌晨才回到上海，球队放假一天。不过领导层并没有休息下来，针对李玮峰所引发的混乱的前前后后，他们向电视台前往西安的记者要来了录像带，准备寄往中国足协，在寻求解释的同时揭露西安主场组织不力的状况。
　　主教练吴金贵表示：“申花并不想搞事情，但是我们受到了这样的待遇，甚至人身安全都已经得不到保障。安保原来应该是维持秩序的，现在倒来威胁我们……而且还有人在颠倒是非，那么我们一定要把事情澄清，而且会保留进一步上诉到相关部门的权利。”
　　