　　对塞维利亚的比赛被推迟，巴塞罗那俱乐部里最懊恼的肯定是埃托奥，而如果他在电视机前看了瓦伦西亚对毕尔巴鄂竞技的比赛，那么懊恼之情还要翻倍――比赛进行到第82分钟的时候，比分还是0比0，比利亚在射手榜上与自己的差距还有5球；但仅仅5分钟后，这个差距就变成了2球――这一定会让埃托奥想起去年的那一幕：自己在联赛最后一轮被乌拉圭人弗兰超越，丢掉了射手王的荣誉。历史会重演么？说不准，因为这位阿斯图里亚斯前锋目前的状态实在是好的惊人。“瓦伦西亚还很遥远，但比利亚已经很近了。”《世界体育报》提醒埃托奥，“想要拿到金靴，你必须在剩余的比赛中打起十二分精神。”
　　本场比赛瓦伦西亚的对手毕尔巴鄂竞技正在为了保住从未降级的荣誉苦苦奋斗。赛前克莱门特鼓励球员用血与肉去争取一场伟大的胜利，而在比赛中，客队球员的表现的确很不错。“他们跑动、战斗、顶住压力。”《阿斯报》如此评论毕尔巴鄂竞技的表现，“他们不仅是为了一分而来，他们的目的只有一个：让卡尼萨雷斯狼狈地从球网中拣球。”
　　不过不幸的是，卡尼萨雷斯本场比赛的表现解释了为什么阿拉贡内斯的选择是他，而不是巴塞罗那的门将巴尔德斯；而比利亚的表现则解释了国家队主教练毫不担心劳尔、莫伦特斯与特里斯坦的沉沦。头半个小时，瓦伦西亚对客队凶狠的、充斥在每一寸草皮上的逼抢缺乏准备，比利亚也随着全队一共陷入沉默。但第28分钟，他醒来了。安古洛右路突破后传中，比利亚禁区中路迎球就射，宣告属于自己的比赛正式开始。4分钟后，他摆脱普列托后形成单刀，幸亏穆里略补位及时，才避免了丢球。
　　随后的20分钟是卡尼萨雷斯的表演时间，他扑出了以乌尔赛斯为首的毕尔巴鄂球员的多脚极具威胁的射门，比利亚则努力地在前场创造机会。第82分钟，机会终于来临，安古洛在右路发动长传攻势，比利亚接球后再次轻松摆脱了普列托，然后轻松推射球门近角得分。而倒霉的普列托在比赛中多次被比利亚戏耍，赛后被《阿斯报》毫不留情地评为本场比赛最差球员。
　　两分钟之后，比利亚再次展现了自己将技术与速度结合为一体的方法。他在接到巴拉哈传球后先是晃过了毕尔巴鄂门将拉福恩特，随后又让补门的穆里略摔了个跟头，比分变为2比0。第86分钟，倒霉的毕尔巴鄂后卫再次被晃的头晕眼花。米斯塔晃过卡萨斯后小禁区边缘横传给守候在空门前的比利亚，后者在短短5分钟内便完成了帽子戏法。
　　“我觉得我们与瓦伦西亚的差距就在于一个比利亚。”赛后毕尔巴鄂主教练克莱门特无奈地说。不过《阿斯报》认为这个说法对比利亚来说不公平。“倒不如说毕尔巴鄂与比利亚之间的差距就在于一个瓦伦西亚。”他们说，“这个小个子前锋的表现是如此的出色，他在5分钟内同时让毕尔巴鄂、皇家马德里与巴塞罗那都陷入了煎熬。”
　　