　　球星作用
　　诺天王发威
　　诺天王昨天拿下了31分和11个篮板，凭借他一己之力，小牛战胜了来势汹汹的灰熊，球星的作用在季后赛得到凸显。联想起前天詹姆斯的三双，奥尼尔的勇猛，足以说明季后赛球星的力量要远远超过常规赛。
　　再看诺维茨基的对手加索尔，常规赛威风八面的他昨天在上半场只有3分进账，尽管下半场开始发挥，但为时过晚。其实上赛季正是诺维茨基季后赛表现不佳，才导致小牛出局。
　　客场获胜
　　步行者吃螃蟹
　　每支球队都知道主场优势对获胜多么重要，去年的总决赛就是因为马刺比活塞多一个主场优势，才最终获得总冠军。在季后赛第一轮8场比赛中只有昨天步行者一支球队在客场过关，也足以说明主场的重要性，步行者也成了第一个吃螃蟹的球队，打破了季后赛客场不胜的现象。相反的，篮网之所以主场失守，糟糕的命中率是最大原因，他们全场仅仅命中一个三分球。
　　团队篮球
　　活塞无人两双
　　球星作用固然重要，可是只有形成一个团队时，球队才更会有战斗力。昨天活塞就向球迷演绎了什么才是真正的团队篮球。在92∶74战胜雄鹿的比赛中，活塞全队上下没有一名球员拿到两双，得分最高的也只是华莱士的22分，不过他们有4人得分达到了两位数。
　　就像主教练桑德斯在赛后所言：“我们靠的不是哪一名球员，而是靠着整支球队的发挥，才获得最后的胜利。”要知道，活塞首发五虎本赛季一起首发了81场比赛，对于这样的球队，要想战胜它，比登天还难。本报记者　李文武
　　电视看台今日10:30CCTV-5直播NBA季后赛。