　　昨天下午，张勇以及现申花球员郑科伟、李诚铭，来到了位于上海郊区的青浦监狱内，参加了一个主题为教导服刑人员踢球的公益活动。作为退役球员，张勇还和服刑人员一块踢了半场比赛。
　　据青浦监狱相关负责人介绍，足球是服刑人员最喜欢的一项运动，他们也组成了7支球队。听到张勇等人要过来指导他们踢球后，服刑人员显得极为开心，早早就在场上做热身。
　　张勇、郑科伟和李诚铭抵达后，服刑人员也纷纷找他们要签名。换上足球鞋后，张勇先简单传授了一些传接球以及射门方法，之后就加入了一场中外服刑人员的对抗赛中。张勇加入中方服刑人员队中，并兼任比赛的主裁判。不过，外籍服刑人员还是很快就取得了领先，尤其是其中的一名韩国籍服刑人员开场不久就连进两球，并最终帮助本队以4比1取得胜利。
　　看到此情况后，坐在场边观战的郑科伟也开玩笑地说道：“原来服刑人员也恐韩啊。”而看到张勇赛后有点气喘吁吁的样子，两位申花球员也不忘打趣道：“老张，你这个教练反被徒弟给冻结了吗？”“我是个退役球员了嘛，体能和当年不能比了，能有现在这样已经相当不错了。”张勇解释道，并拿起一瓶水大口喝了起来。
　　谈到此次到来，张勇坦诚表示：“今天的活动应该是一项非常有意义的公益活动，尽管我已经不是现役球员的身份了，但还是非常愿意把自己在足球上的一些东西，让服刑人员来分享。足球，是一项很艰苦也非常需要团队精神的运动，服刑人员经常进行足球比赛，能够使他们的身心更加健康，促使他们在监狱里好好改造，争取早日回归社会。这是我们今天来的最主要的目的，虽然他们曾经犯过错，但社会并没有因此就抛弃他们，希望他们好好改造，能重新做一个对社会有用的人。”
　　而郑科伟、李诚铭两人也表示，他俩是在张勇的带动下，来到青浦监狱鼓励服刑人员的。由于是第一次，张勇等三人之后还在监狱相关人员的带领下参观了监狱。(本报记者 王正根)