　　本报讯（记者 张楠）昨天，利物浦中场杰拉德当选英超职业球员联盟（PFA）的年度最佳球员，在这项球员投票的评选中，杰拉德战胜了阿森纳的亨利、曼联的鲁尼、切尔西的乔・科尔、兰帕德和上赛季得主特里。20岁的鲁尼连续第2年获得最佳新秀。
　　在去年的PFA评选中，杰拉德在最佳球员评比中名列第三，随后，他率领利物浦在欧洲冠军杯决赛中绝地反击击败AC米兰，这是他在今年获胜的最大砝码。杰拉德在伦敦的颁奖典礼上说：“这是我职业生涯中最美好的一周。”杰拉德之所以这么说，是因为利物浦在上周六的足总杯半决赛中击败了切尔西。
　　红军在足总杯中击败蓝军，杰拉德在评奖中击败蓝军球员，这令杰拉德信心倍增，他开始向穆里尼奥叫板：“我认为穆里尼奥应该站起来向我们致敬，我们的主帅贝尼特斯比他强得多！”的确，贝尼特斯在足总杯的战术对抗中完胜穆里尼奥。
　　25岁的杰拉德表示：“我们整个星期都在为对付切尔西的中场菱形站位做准备，我们知道我们的后卫将有很多拿球机会，所以我们想到了打击切尔西的方法―――边路进攻，我们的比赛计划实施得很完美，这个结果也说明我们和切尔西并没有什么差距。在过去的10次交锋中，切尔西总体占优，但是我们赢得了两场最重要的比赛。”一场是上赛季的冠军杯半决赛，另一场就是本赛季的足总杯半决赛。
　　2001年利物浦曾经夺得过足总杯，“我们是第一支在加的夫千年球场赢得足总杯的球队”，5月13日，杰拉德希望能够率领利物浦在千年球场击败西汉姆联。
　　