　　足总杯半决赛战胜切尔西给了红军队长杰拉德至高的快乐，而前晚这份快乐因为另一条好消息的传来而得以双倍扩大。在本年度职业球员工会的最佳球员评选中，杰拉德力压另外五名候选人荣膺英格兰年度最佳球员。当身着一袭黑色西装、戴着小领结的他捧起奖杯时，这个完美的周末以无可挑剔的圆满形式在伦敦格罗斯维纳酒店、在杰拉德面前画上了句号。
　　这项评选实际上在利物浦与切尔西的半决赛前已经产生结果，杰拉德这次在个人舞台上又让切尔西球员们尝到了完败的滋味。虽然蓝军这次有兰帕德、特里和乔・科尔三人入围候选人名单，占去了半壁江山，然而最终杰拉德还是凭借明显的优势脱颖而出。与此同时，他还击败了来自曼联的鲁尼和阿森纳队长亨利。在上赛季的评选中，杰拉德名列第三，特里和兰帕德的得票遥遥领先。但是经过了欧冠联赛的冠军洗礼之后，红军队长在英超和世界足坛的形象已经产生了质的飞跃。来自曼联的鲁尼则连续第二年收获了最佳年轻球员的奖项。
　　当晚的格罗斯维纳酒店球星云集，年度最佳的颁奖现场同时也是职业球员工会的年度聚餐会。虽然刚经历了足总杯半决赛你死我活的碰撞，但脱下球衣穿上西装的球员们见面时仍然用微笑泯灭了此前的恩仇。当宣布“最佳”的结果时，兰帕德第一个起身向杰拉德表示了祝贺。而这位英格兰足坛最高荣誉的得主在发表获奖感言时也无限谦虚，“我度过了人生中最美好的一个周末，但老实说，我现在还感到震惊不已。”杰拉德说，“如果你看看这份候选人名单就会发现，其他五名球员是那么有天赋，他们都是非常特别的球员。我感到有些惭愧，还有很多优秀的球员甚至没有进入大名单，而在我看来他们都比我更有资格获奖。”
　　