　　跳水赛已经在珠海举办了三年，但CCTV-5中视体育推广有限公司真正算介入时间并不是非常长。昨天，珠海跳水中心，与该公司总经理阮伟聊起该赛事前景时，他表示：前景将会是一片光明。“未来我们将采取打包的方式经营。就是立足于赛事之上，将赛事完完全全变成一台节目。让更多的人参与进来，这样才可以达到共赢。”
　　自中视体育推广有限公司成为中央电视台体育节目中心的对外经营窗口以来，他们就一直坚持向国内外社会各界提供多层次服务作为宗旨，其业务范围包括各类体育节目的制作；商务赛事的推广及转播；国内、外赛事报道权的买卖；优秀运动员的市场运作；体育电视人的劳务输出等等。
　　2006年过去的一段时间里，给大家留下最深刻印象的就是上海举办的A1汽车大奖赛。“这是经国际汽联批准认可的、与F1有同等水平的方程式汽车系列赛，各队均是代表国家队出场，中国队也是参赛队。赛场上还会出现像江腾一这样的华人明星车手。这些当然能吸引人们的目光。”阮伟说：“宣传一些赛事，运用一些明星效应是非常必要的。正如这次珠海的跳水赛，我们也一直在利用明星效应，利用郭晶晶来吸引更多的人来关注跳水，关注这个比赛。”
　　不过，阮伟也深之：这种利用明星效应这是吸引观众的一个手段。“如果要真正吸引更多的人来，那你必须要把比赛做强，做大，做得更有心意。”
　　随后，阮伟也从专业角度分析了一下：“每一年我们直播后，都会对每一场比赛的收视率做个调研。最终我们发现，它的走势图是一个往上爬坡走势。这说明了什么？这说明很多人打开电话机后，都不知道这里再做什么，但是慢慢看上一会儿以后，便可以知道中国队的队员发挥得都很好，随后再有郭晶晶等明星的比赛，更是可以把收视率提高。”
　　“这样并不是不对，以前我也去美国看过NBA，他们就更有经验。从一开始起，他们就运动各种烟花啊，或节奏非常快的音乐来调动现场的气氛，再等比赛开始，那种气氛也一直会持续下去。说实话，我们也在学习这些东西。比如，比赛一开始，我们可以请现场解说，包括这次赛事，我们也第一次比赛中采用了滑稽跳水，并进行了直播。通过了解，大家都觉得不错，所以，我们也会考虑继续做下去。”
　　至于将来，阮伟也表示，只有立足于赛事之上，将赛事变成一台节目，才可以吸引更多的人关注。“其实，看比赛，更多的时候对观众来说是一种享受，但你怎么让他们能更加放松，并投入进来，那你必须要加上互动这个环节。这样才可以使现场气氛一下子烘托起来。”
　　“而有了更多人的关注，一些商家也自然会找到你来合作，宣传他们。”阮伟说：“通过一些努力，目前，已经有一些赞助商来与我们谈合作的事情。但这也是个开始，我想再加已时日，当商家真正通过赞助比赛得到回报后，那就会有更多的赞助商来找我们。这正是我们想要达到的意境。” 