　　新羽联、新形象、新赛制，本周即将开始的汤尤杯羽毛球锦标赛注定要呈现一种崭新的局面。
　　为了羽毛球运动能在奥运大家庭中得以生存下去，也为了让羽毛球运动走向世界，去年新“组阁”的国际羽联一直在推陈出新。抑强扶弱的２１分制就是羽毛球百余年历史上一次翻天覆地的巨变。
　　扶弱：
　　让弱队看到出头之日
　　２１分制已试行近百天，实践证明其突出特点就是缩小了强弱差距，增加了比赛偶然性。名不见经传的新人王琳意外摘得六星级的中国大师赛冠军就是例证。新羽联出新赛制说是为了根治羽毛球赛冗长的顽疾，实际更深层的意义是让那些开展羽毛球相对较薄弱的队或人看到出头之日，让水平接近的队或人之间的胜负更加难料。
　　如此，新羽联才会避免奥运会最多仅有３０余支羽毛球队参赛的尴尬，才会让羽毛球这项仅在亚洲和欧洲红火的运动在其他三大洲也发芽壮大，使羽毛球这项世界上球速最快的球拍运动尽早成为世界运动。
　　抑强：
　　让强队实力更趋接近
　　由于新赛制试行期不足百日，人们对它的内涵和规律尚在摸索中，加上比赛仅那么两三个，诸强们没机会相聚华山，一起论剑。这使得实力越强的队伍心中越没底，心中本没底的队反倒暗中窃喜。大家都感觉有戏了，信心也足了。
　　如今，以老带新的中国男队闭口不提卫冕了，正在兴头上的马来西亚开始向中国队叫板了，经验丰富的丹麦队终于看到为欧洲首次捧起汤杯的希望了，原本兴致不高的印尼和韩国队打起精神也想夺冠了！
　　上述五强本来整体实力就相差无几，现在新赛制猛然增加了如此多不确定因素，本届大赛可谓是汤杯有史以来最难预料的一届。
　　卫冕：
　　中国与诸强一同起跑
　　回首两年前，年轻的中国队拼字当头，夺回了失去１２年之久的冠军杯。如今，在新赛制下中国队拥有的那么一点点优势已荡然无存，新赛制把中国队与其他诸强又拉回到同一起跑线上。为此，总教练李永波一再提醒参战队员：摆正心态，不谈卫冕只谈夺杯。
　　与其他诸强相比，卫冕的中国队不打预选赛失去一次实战检验新赛制的机会。在新赛制试行期内，中国队仅打了一场大师赛。
　　不论对手是丹麦还是马来西亚队，中国队取胜的法宝还是单打，林丹这头一分将定乾坤。显然，中国队过于依赖第一单打的心态是在冒险，稍有闪失有可能全线失守。此时，考验的是教练组的排阵能力、智慧和球员场上战术运用与发挥。增强双打的必胜信心尤显重要。
　　新华社记者 梁金雄
　　