　　　穆里尼奥的菱型中场玩过了头，自取其辱；西汉姆挺进足总杯决赛，冥冥之中有人相助。
　　菱型中场
　　这一次，穆里尼奥玩得够大胆，够新颖，够刺激！罗本，达夫，乔・科尔这三位切尔西优秀边锋，首发时全部板凳上一边凉快着！取而代之的是：后卫费雷拉司职中场右侧，兰帕德坐镇中场左侧，埃辛充当菱型中场的那个突前尖点。
　　穆氏这一招，玩到了利物浦主帅贝尼特斯的手掌心。红军队长杰拉德赛后回顾时说：“我们的教练可真行！整整一个星期就让我们练习从中场边路撕开切尔西防线，料到了费雷拉和兰帕德的中场两侧是弱点。凭着教练的英明，我们在中场占绝对优势超过了60分钟！”
　　套用时下流行的一个词，穆氏这一招玩爆了！上半场里瑟任意球攻破了蓝军大门，于是穆氏在下半场让罗本上场；加西亚下半场左脚一记抽射把比分改成了红军2比0领先，于是乔・科尔与达夫双双替补上场。无奈所剩时间不多了，虽然德罗巴利用对方守门员判断失误，空门前头槌扳回一分，切尔西还是1：2输给了利物浦，失去了进军足总杯决赛资格。
　　穆氏不是个轻易承认自己失误的人。他说：“达夫脚髁有伤，罗本被禁赛四周，乔・科尔状态也不好”。问题是，如果这三名边锋出于这样那样的原因状态不好，为什么在落后情况下穆氏却把他们派上了场？实际情况是：切尔西打得最好的比赛都是一个突前前锋、后面两个边锋的4321整型，最近穆氏改用中场平行四人的阵型，效果也还行。但这次的菱型中场牺牲了切尔西的中场宽度，是一个战略性错误！
　　杯赛与联赛的区别
　　赛后，双方主教练没有握手。贝尼特斯说：他看了看穆氏，但穆氏没有握手的意思，于是就算了。
　　赛后，怀着满腔怨恨的穆氏开始攻击利物浦了：“我们是支真正的强队，而利物浦不是。看看联赛的成绩就知道了一切。杯赛这样的淘汰赛，输给四流队伍（原话Fourth
　　Division）的队伍都有可能，但这能说明问题吗？”
　　贝尼特斯当然不能不予以还击了：“我对穆氏的话感到很震惊。切尔西优秀的联赛成绩，是因为他们的阵容强大，替补实力雄厚，这一切都因为他们有一个大亨老板阿布。在联赛这样长达九个月的较量中，我们确实不敌切尔西，但象足总杯半决赛这样的重大淘汰赛，巅峰对决，双方都只有一次机会时，我们总是能够一剑定乾坤！”
　　足总杯被淘汰了，穆氏表示本赛季的切尔西比起上个赛季退步了，这种精益求精的态度本来很好。但他解释的原因却是：“本赛季我们太容易了，没有任何人向我们施加过任何压力。缺乏强劲对手导致了竞技状态下滑。我希望曼联、阿森纳、利物浦在下个赛季一开始就对我们施加压力，不要等到大局已定才一个个如梦初醒，急起直追。”
　　这话说的！曼联最近曾让蓝军惊怕过一阵，阿森纳很可能进入今年的欧冠杯决赛，利物浦已经打进了足总杯决赛。联赛桂冠固然份量重，但不可以借此就否定别人的成就。穆氏这人的确有水平，但他有时说话实在太阴损，实在太自得！
　　英灵相助
　　西汉姆与米德尔斯堡之间的足总杯半决赛，开赛前全场默哀一分钟，哀悼刚去世、曾担任西汉姆主帅的利亚尔。利亚尔和格林伍德这两位曾率领西汉姆走向辉煌的主帅最近先后去世，西汉姆却在时隔26年之后，首次打进了重大赛事的决赛，西汉姆主帅帕多很认真地说：是这两位在天之灵在保佑西汉姆！
　　说来也怪，上半场米堡的优势巨大，可以说破门机会无数，但无论哈塞尔巴因克的头攻，还是罗申巴克的劲射，就是破不了门。米堡队的澳大利亚门将斯瓦泽颧骨破裂，被迫下场，但米堡根本就不需要守门员！
　　虽然下半场西汉姆缓过劲，但米堡队依然有无数的取胜机会，但就是抓不住。反观西汉姆，就凭哈伍德在第78分钟的灿烂一瞬间，1比0把米堡送进了地狱。冥冥之中，已故两位西汉姆主帅在天之灵真在相助他们？
　　克制的温格
　　本轮英超最值得一评的比赛，是阿森纳主场迎战热刺。双方战成了1比1平，从理论上热刺应该获得英超第四名，从而获得下赛季进军欧冠杯资格了。
　　这场比赛有一个爆炸点，就是热刺队罗比・基恩在66分钟率先破门的时候。当时阿森纳球员埃布受伤倒地，但热刺球员加里克与戴维兹并没有停止比赛，继续助攻，导致罗比破门。
　　阿森纳主帅温格大怒，大骂对方是“骗子”，并在场边与热刺主帅乔尔四目怒视，双方差点撞头。据乔尔说：两人真的差点打起来，但温格幸亏没有和他撞头，否则温格的亏就吃大了。
　　乔尔这话没错。从外表上看，英超主帅中就数乔尔的头颅最硕大、也看去最硬朗了。虽然拿了英超第四，但乔尔说大家并没有兴高采烈，因为如果阿森纳拿了今年的欧冠杯冠军，还是会获得下赛季的欧冠资格，那么热刺拿了第四名还是白搭！所以乔尔说：我当然希望阿森纳输掉欧冠杯半决赛了。
　　与切身利益相关，人就很难高尚了。
　　