　　荆楚网消息（楚天金报） 昨日，第48届世乒赛团体赛的较量在不莱梅正式揭幕。上午十时，堪称“独孤求败”的中国女队首先出场亮相，以3：0的总分击败捷克队，但第二单打王楠差点输球，她在先丢两局的情况下连扳三局获胜。
　　中国队三位出场的选手是张怡宁、王楠、郭焱，张怡宁出任第一单打。张怡宁花了不到15分钟，便以3：0轻取杜巴索娃。
　　排在第二个出场的是“大姐”王楠，她的对手斯特比科娃进入状态很快，竟以11：8、11：7连下两局。背水一战的王楠显然不想第一天就在自己身上爆出冷门，调整情绪之后，很快以11：4扳回一局。
　　第四局又扣人心弦。在9：10落后的情况下，王楠顽强地连得3分，惊险躲过一劫。丢掉了眼看到手的胜利，斯特比科娃心理大受影响，把球拍重重地摔在了球台上。决胜局，死里逃生的王楠再也没有给对手机会，11：3拿下，上演大翻盘。
　　出任第三单打的是首次参加世乒赛的小将郭焱，她速战速决，3：0击败斯米斯蒂柯娃，助中国女队取得开门红。
　　中国男队中午也登场亮相，马琳担任第一单打，其后是王励勤和小将陈^。王励勤3：0横扫罗马尼亚一号男单克里桑，最终中国男队3：0完胜罗马尼亚。 （思来）
　　