　　能想象弗兰与埃马尔互换球队吗？据瓦伦西亚“队报”《超级体育报》报道，目前比利亚雷尔与瓦伦西亚正在酝酿这样一项交易。
　　里克尔梅在得知埃马尔可能加盟的消息后，也表示了欢迎：“能与埃马尔一起踢球是个梦想，这个消息非常重要。在布宜诺斯艾利斯我们从未能在同一支球队效力，因为我没法穿博卡俱乐部以外的其他球衣，他也不会穿不同于河床俱乐部的球衣，除了国家队，我们没法在阿根廷一起踢球，现在，既然有了可能，那我就盼望梦想能早日成真。”
　　弗兰的状态和上赛季相比呈现下降趋势，比利亚雷尔希望能尽早将乌拉圭射手转让；埃马尔在瓦伦西亚似乎总是很难达到巅峰状态，因此，瓦伦西亚也愿意将小丑交换出去，而在米斯塔状态低迷、克鲁伊维特神勇不再的情况下，“蝙蝠军团”也确实需要为比利亚寻找一位锋线竞争对手。
　　《超级体育报》透露，弗兰对加盟瓦伦西亚非常感兴趣：“瓦伦西亚是个伟大的俱乐部，球队阵容非常强大，是西甲豪门之一。但首先，我还得听从俱乐部的安排，如果两家俱乐部已经达成了协议，那我会很高兴地接受。我是职业球员，如果仅仅是为了踢球那我会留在乌拉圭，在自己的国家我能踢得更高兴。但现在我是在为付我工资的人踢球，因此，如果有了另外一家对我感兴趣的俱乐部，而且还有一份新合同，合同好，去哪儿都行。”
　　据悉，最近几天，有关“弗兰与埃马尔互换”是比利亚雷尔和瓦伦西亚队内球员们谈论得最多的话题，而埃马尔也不反对俱乐部将其交换到比利亚雷尔，毕竟在佩莱格里尼的球队中，阿根廷气氛更加浓烈。佩莱格里尼对这一传言既不否认也不承认：“赛季结束后这个话题随便怎么谈都行，但现在球队先得考虑冠军联赛。”(特约记者 沈庆丰)
　　