　　手里拿着当场最佳的证书，姜坤的脸上却没有任何笑容，一名记者拿着话筒追问他得奖之后的感受，一向直脾气的姜坤没好气地回答了一句：“本来能赢的，现在硬是被吹平了，你说还能有什么感受？”
　　时间过了24小时，联城球员对裁判的火气却没有减少，一名在与蓝狮队比赛中踢满了90分钟的球员仍然对裁判的判罚耿耿于怀：“我不知道你们统计过没有，整场比赛中，裁判吹了我们多少次犯规，同样的动作，蓝狮队有几次犯规？有这么欺负人的吗？”
　　事实上，与蓝狮队比赛的第一分钟，联城队主教练卡洛斯就有了一种不好的预感，因为在姜坤带球突破了对方最后一名队员的防守之后，他被重重地放倒在地上，然而裁判却没有任何表示，伸手示意比赛继续进行。“我后来又重新观看了比赛录像，那绝对是一次犯规，而且就在裁判的眼前，但是他什么都没有做。”
　　让卡洛斯想不通的是，从今年联赛开打以来，不管是主场还是客场，联城队几乎没从裁判那里占到过任何便宜，相反，他却一次又一次地冲到场边，对着裁判的判罚提出质疑，并且数次险些被罚出场外。“其实我们也不指望裁判特别照顾我们，我们只是希望有一个相对公平的竞争环境。球员每天辛苦地训练，每场比赛都全力地去拼，但是如果因为判罚的原因，让队员的努力化为乌有，这本身对他们就是一种不公。至于球迷，他们到球场来，是为了看到一场精彩的比赛，而不是看某些人在场上表演那些跟足球无关的东西。”
　　而从裁判的问题，又让老卡把怨气发到了在他看来莫名其妙的中国足协身上：“到现在为止，我们一共打了11场比赛，然而大部分的时间里，我们都是在客场作战，球队一直在路上奔波，根本没有修整的时间。队员不是机器，不可能永远都保持在一种高水平的竞技状态下，而这场高强度的比赛，时间长了的话，对球员的健康也会造成影响。中国足协在制定赛程的时候，也应该充分考虑到这些，不应该过于倾向那些大俱乐部。”
　　不过，相比教练和球员的激愤，联城高层还是保持了足够的克制，尽管与蓝狮队比赛结束的当天晚上，几名高层在一起聊天的时候，同样也想不明白为什么对方球员一碰就倒而裁判也总是会很配合地判罚联城队员犯规。“我们过去没有做过裁判工作，今后也不会去做裁判工作，因为我们相信，中国足球要想真正发展，必定要经过这样一个阶段。其实想想真的没意思，今天你从裁判那儿占点便宜，明天你又被对手做下去了，一方面你是受害者，另一方面你又是施害者，这不是很滑稽吗？”所以在联城高层看来，球队没必要把注意力放在跟裁判的较劲上面：“你改变不了裁判的判罚，那你就干脆什么都别说，好好踢你的球就是了。话说回来，与其在那里埋怨裁判，还不如把基本功练扎实一点，你把球打进去，看他还有什么办法给吹出来，这样不就什么都解决了吗？”（本报记者 李冰）