科比低迷　　本报讯（记者　李文武）昨天，NBA季后赛第一轮比赛继续进行。在一场关乎MVP之争的比赛中，客场作战的湖人以102∶107不敌太阳，拿下22分的科比，在与拿下20分10次助攻的纳什的较量中败下阵来。
　　科比与纳什是常规赛MVP的最热门的候选人，因此本场比赛也是一场MVP之争。这场比赛对于科比还有另外一层意思，因为这是科比离开奥尼尔之后的第一场季后赛，也是他证明自己的机会。
　　比赛进行得十分激烈，纳什先是以一记上篮先声夺人，科比跳投还以颜色。此后双方你来我往，互不相让。随着斯马什・帕克连续4次罚球命中，双方开场战成11平。此后，太阳开始发力，他们利用得分手众多的优势打出了一波28∶18的小高潮，首节太阳以39∶29领先湖人结束。随后湖人一直处于追赶状态，直到第三节结束前，湖人终于将比分追成75∶75。
　　末节是两队比拼内功的时候，太阳最终技高一筹，在终场前3秒钟时，太阳凭借罚球取得5分得领先优势，随着科比的远距离三分偏出，太阳有惊无险地以107∶102战胜湖人，取得季后赛首场胜利。
　　昨天另外三场比赛结果如下：小牛主场103∶93战胜灰熊，活塞主场92∶74击退雄鹿，步行者客场90∶88险胜网队，网队也成为季后赛第一轮唯一的主场落败球队。