　　荆楚网消息（楚天金报） 记者 童军鹏 报道：主场与辽宁队一战放飞“熟鸭子”，让武汉俱乐部彻底意识到保级形势的严峻。为使汉军有一个良好的主场氛围，武汉俱乐部昨日作出决定，将余下比赛全部放在新华路体育场进行。
　　去年中超杯冠军和联赛第五名的辉煌，让武汉俱乐部在年初对今年的形势和球市作出了较为乐观的判断，决定将对山东鲁能、北京国安、上海申花和大连实德的四场比赛放到可以容纳更多球迷的武汉体育中心进行。
　　然而，9轮比赛打下来，武汉队迟迟未能远离降级圈，球市也与预期的相去甚远，仅能容纳两万人的新华路体育场上座率通常也仅有50％左右，主场氛围与去年老裴带队时几成天壤之别。考虑到现实的残酷，俱乐部认为已经不适合再将主场放到距离更远，能容纳6万人的武汉体育中心。“即使球迷不减少，将几千人分散到武体空旷的看台上，恐怕也很难让球员有主场的感觉。”一俱乐部官员说。
　　除了球市的原因外，武汉体育中心比新华路大上一圈的球场，也是促使俱乐部放弃的原因。新华路体育场虽然比武汉体育中心简陋，但是武汉队球员早已经习惯了这里的小场地，一些球员认为：“除了对这块场地更为熟悉外，新华路的小场地更有利于我们的防守；而在进攻时，在什么位置传球用多大力量也都成了习惯，一下换成大场后，经常把握不好。”
　　保级阶段，1分就有可能让球队生死相隔。基于这些考虑，俱乐部最终作出了弃用武体的决定。
　　