　　当地时间周一中午，比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼给了球队主场对阵阿森纳的19人大名单，如人们所预料，除了因黄牌停赛而无法上场的意大利后腰塔奇纳蒂外，智利人“收回”了球队全部的精兵强将。上周六主场对皇家社会的比赛，比利亚雷亚尔全面放弃，佩莱格里尼不但将里克尔梅、索林、塞纳等主力排除在大名单之外，首发名单中也安排了除门将比埃拉之外的全替补阵容，弗兰虽然在下半场上场，但乌拉圭人并没有尽全力。
　　三位伤员佩尼亚、阿尔瓦雷斯和阿鲁亚巴雷纳恢复了正常训练，这样“黄色潜水艇”的后防将重新变得稳固。阿尔瓦雷斯和佩尼亚的康复对佩莱格里尼来说非常重要，在阿根廷中卫冈萨洛-罗德里格斯受伤之后，也只有由这二人组成的中卫搭档能让人放心。其中佩尼亚是在15天前受的伤，玻利维亚人没能参加客场对阿森纳的比赛，但现在他终于可以回到球队中了，“我感觉一切都很正常，膝盖没有了一点疼痛，我相信周二的比赛我能有较好的发挥。”而阿尔瓦雷斯也很乐观：“我的恢复情况不错，对阿森纳的比赛不出意外我将首发上场，我已对比赛充满了渴望。”
　　另一个获得康复的人是里克尔梅，之前阿根廷“魔术师”一直受各类腿部肌肉伤的困扰，但现在他已经彻底摆脱了伤病的困扰。“请大家放心，比利亚雷亚尔一定能在主场完成翻盘。”这两天，这样信心十足的话里克尔梅重复了多遍。客场对阿森纳，里克尔梅发挥不佳，但他表示克服伤病困扰后自己状态会好转。
　　塔奇纳蒂无法上场，佩莱格里尼准备用霍西科代替意大利人。霍西科被比利亚雷亚尔球迷称为“埃林之虎”，客场对阿森纳失利，球迷就曾批评，说没有“埃林之虎”的护卫是阿根廷“魔术师”失灵的重要原因。
　　何塞-马里进入了比赛大名单，但伤病还没有好彻底，如果他不能首发，那墨西哥前锋佛朗哥将与弗兰搭档锋线。但在西班牙媒体看来，比利亚雷亚尔能否翻盘完全要看里克尔梅与弗兰的表现，在里克尔梅的协助下，上赛季的欧洲金靴能否击碎阿森纳欧洲最佳防线的不失球纪录？所有人都拭目以待。
　　门将位置上，原本的主力门将比埃拉在对皇家社会的联赛中出现重大失误，因此佩莱格里尼仍会信任客场对阿森纳的比赛中上场的巴尔博萨。
　　尽管客场0比1不敌阿森纳，但比利亚雷亚尔球迷并没有对自己的队伍失去信心，有七成的球迷坚信“黄色潜水艇”能取胜，完成逆转。队长阿尔瓦雷斯说：“主场球迷的支持总是能让事情变得简单，这场比赛相信情歌的气氛又会像对国米的那场一样，这是一种优势。我们的目标是先打入一个扳平之球，然后再看看情况的发展，但我们不会一开始就猛攻，如果忘记了防守被阿森纳再入一球，那就完蛋了。”(特约记者 沈庆丰)
　　