
　　本报讯 “我当然很有兴趣到中国去执教！早在2002年世界杯赛之后，我就有过这样强烈的愿望，而且也向中国足协的官员强烈地表达过我的意愿。至今，我依然很希望去中国执教。如果中国足协真的很有兴趣的话，我希望他们能够尽快与我联系。”当获悉中国足协将锁定自己为08国奥主帅首选时，正在日本的特鲁西埃在电话里对记者表示。双方已没有原则性的障碍，接下来中国足协将与特鲁西埃进行实质性谈判。
　　记者昨天拨通了他下榻酒店的电话。特鲁西埃说，“现在，最吸引我的是2008年奥运会在中国北京举行。如果我能够作为中国队主教练参加奥运足球赛，对我个人来说，无疑是巨大的荣誉。”
　　特鲁西埃称，作为奥运会东道主，中国有很多优势，“我想，你应该还记得2004年在中国举行的亚洲杯赛，中国队打入了最后的决赛。说实话，我本人对中国队进入最后的冠亚军决赛有些吃惊，但也说明东道主球队的巨大优势。北京奥运会上，中国队应该能取得很不错的成绩。对此，我本人深信不疑。”
　　不过，特鲁西埃反复强调，到现在为止，中国足协尚未正式与他本人接触，“我觉得这个时候话说多了，不仅对我本人不利，对中国足协也是不尊重，更何况中国足协尚没有一名官员与我正式商谈，我现在还不清楚中国足协究竟是什么态度，因此，我不能说得太多。”
　　在日本取得巨大成功的特鲁西埃，相信也能够带好中国队，他甚至准备了一个“中国计划”。特鲁西埃说：“我只能说，这个计划很详细，但我现在不想对外公开，我想在和中国足协官员会谈时来阐述这个计划。也许，等有一天我真的去中国执教了，我会一开始就把我这个计划向外界公开。”
　　谈到自己的执教理念，个性鲜明的特鲁西埃表示坚决反对一支球队搞长期集训，“我觉得球员要踢好球，首先要生活好，他们平时需要和他们的家人、亲人生活在一起，只有生活好了，才能更好地投入到足球中去。以前我听说过，中国足协喜欢让球队集中，把二十五六人甚至更多的球员拉到欧美进行长期集训，我不同意这样的做法。我反对长期集训，并不表明我会放松对训练和比赛的要求。在这个问题上，我有我自己一整套计划，我只是担心这些计划在实施过程中能否得到保障，特别是在时间上能否有保证。”
　　据悉，特鲁西埃将于这个月底应邀前往阿尔及利亚，与阿足协商谈执教国家队事宜。或许，这就是特鲁西埃所说的“希望中国足协尽快与他本人联系”的原因。 
(马文)
　　