和比利亚雷尔的欧冠半决赛还没开打，温格就惹上了大麻烦。据《每日镜报》透露，上周末和热刺的联赛结束后，在球员通道内，一贯以“儒雅”形象出现的阿森纳主帅就和对方脾气粗暴的荷兰球星戴维斯动起了手。

　　在海布里被对手逼平，当时的温格相当气愤。他在拒绝和尤尔握手后，又在球员通道内撞上了戴维斯。热刺中场此前被罚出场，还候在通道内等着本队球员退场。
 
　　仇人相见分外眼红！比赛中正是戴维斯不顾吉尔伯托与森德罗斯倒地不起，继续发动进攻，导致基恩率先入球。温格一个箭步，冲到荷兰人面前要讨个说法。还憋着红牌怨气的戴维斯那肯罢休？于是，当球场警察赶到处理时，两人几乎扭在了一块。“警察把两人拉了开来。他们嘴里还在嘟嘟囊囊。”一位目击者事后回忆道。

　　仍然落后热刺4分让阿森纳争夺联赛第四的机会渺茫起来。三天后的欧冠半决赛，阿森纳的阵容也因为这场联赛伤筋动骨。

　　温格更是谴责热刺在场上的卑劣行径。为此，足总也接到了阿森纳的投诉，并决定对热刺的入球进行调查。至于温格与戴维斯之间的冲突，伦敦警方都介入了调查。

　　不过对临战前的阿森纳而言，警方的态度还是给了他们一个好消息：温格不会因此事接受进一步的询问。现在最能让温格解气的，就是不让热刺的欧冠梦想得逞，率领阿森纳一路夺走欧冠奖杯。(本报记者 金雷) 


