
　　　一粒米泡出了一锅粥，由李玮峰与西安球场安保所引发的交锋还在扩大中。针对外界昨天口径并不统一的报道及其带来的不利影响，申花俱乐部已经着手准备对策。一位内部人士表示，申花已经于昨天向相关电视台索要了前天比赛后李玮峰与西安安保发生冲突的录像材料，并准备寄至中国足协，以还原事实真相。
　　对于刚刚从西安返回上海的申花队而言，昨天依旧是不平静的一天，话题自然离不开李玮峰与西安安保的那场冲突。不过，让申花方面有些出乎意料的是，昨天网上已经有十余篇有关前天赛后事件的不同报道，内容和倾向性均不一致。其中也有不少指责和攻击李玮峰的报道，譬如《李玮峰无端指责裁判判罚不公》、《李玮峰公然向球迷挑衅》、《李玮峰西安撒野引事端》……在申花方面看来，一些报道的内容与当天事件真相相去甚远，其中还有一部分甚至恶意歪曲了事实，这不得不引起申花俱乐部的重视。
　　“我们还没有对一些情况进行申诉，没想到网上就已经有那么多个版本的消息了，而且很多都是断章取义，真是有点恶人先告状的味道。”对于有关媒体的失实报道，申花一位队内人士显然有些愤慨。昨天曾经有消息说，有关方面要针对比赛那天发生的事情“搞臭”李玮峰，这让申花俱乐部大感意外。“我们还不知道这样做的动机究竟是什么，但至少这个想法已经非常可怕了，我们不可能忍气吞声”，这位队内人士说。
　　昨天，申花俱乐部已经向相关电视台索要了前天比赛后的录像材料，其中就包括李玮峰当时在接受采访时被安保打断的情形、安保集体围堵客队休息室的片段，以及后来与客队媒体记者发生身体摩擦的片段。在把这些素材整合之后，申花就将把资料寄至中国足协，以尽可能还原当天事实真相。“在西安，我们连必要的人身安全都得不到保障，还要受到安保围堵外加威胁这样的‘对待’，要知道他们本来就应该是维持秩序，但现在反倒成了矛盾扩大的源头……既然如此，我们一定要把事实澄清，讨回应有的说法。”(本报记者 
赵新明)