本报记者 刘耿

　　“有人提出俱乐部应该提前举行主席选举，你有什么看法？”“这不是我该考虑的事，我没什么看法，我的工作任务是踢好球，这个问题应该去问董事会。”

　　“有的媒体说马丁出任主席是不公平的？”“公平不公平不是我能评价的。”
 
　　“要是提前选举会不会好一些？”“我最后再说一遍，选举这事我是一无所知！”

　　以上三个问题是在同一场新闻发布会上由记者抛给卡洛斯的，显然，赛季还未结束，媒体关注焦点已经不是竞技本身，卡洛斯的谨小慎微也说明了皇马内部正在酝酿一场宫变。

　　4月26日，就将见分晓了。这或许是一个告别的日子，齐达内选在这天宣布将在世界杯后退役，当然，马丁或许也会就此退出江湖。皇马俱乐部董事局将在这天举行会议，决定是否提前举行主席选举，这关系到马丁能否留任到2008年。

　　马丁似乎想要轻描淡写这次重要会议，他说：“我和董事会成员定期举行会议，在4月26日的董事会议中，我将按时彻底地向大会通报俱乐部的运转情况。”但是，谁都知道听马丁的述职报告已经不是这次会议重点。

　　“倒马”活动正在如火如荼展开，马德里的15个球迷协会共同发起“主席竞选平台”活动，他们将办公桌搬到伯纳乌球场的入口处，广泛征集民意签名，迫使俱乐部在赛季结束时进行主席选举。切耶球迷协会在球场的东南角设立投票点、奥拉夫球迷协会在球场的北看台、提沃里球迷协会在球场零号门前设点，拉蒙・门多萨球迷协会还获得了米贾托维奇、桑斯等名人的支持。

　　马丁当然不会束手待毙，他在多方面做着应对工作。比如，他加强了对更衣室的走动，试图拉近与球员间的距离，争取获得内部支持；比如，他派出了自己的亲信经纪人韦基奇展开拉拢亨利的攻势，想用法国人的加盟增加竞选成功砝码；比如，他在接任弗洛伦蒂诺50天后发表了一份声情并茂的告500万皇马球迷书，他将这7个礼拜称为“火热的50天”，双关地说明了他的工作热忱还有“水深火热”之意，他在信末着重提了“4・26会议”，“我将提醒每一个人，正是董事会明确要求我保持俱乐部的稳定，而我也将继续这样保持下去。我认为大家不要过多关注外界的耀眼，我保证会在最合适的时候举行主席选举。”
