　　本报讯 CBA联赛全部结束后，各方关注的焦点便从赛场上转移到了即将产生的国家男篮大名单上。由于今年国家队除了世锦赛之外还有亚运会的任务，同时也为了让主教练尤纳斯有更广的选材空间，因此本次国家男篮大名单的人数增加到了20人之多。
　　从现在国家队三条线的人员状况来看，基本上有10个人比较容易确定。在中锋线上，姚明、易建联和莫科是肯定的人选，而刚刚归来不久的王治郅若能处理好自己的问题，估计入选也在情理之中；在前锋线上，广东的“锋雨”组合和王仕鹏以及李楠基本上也都是可以确定的人选；而在后卫线上，刘炜和孙悦也都是尤纳斯一直以来所认可的。
　　除了这10个人之外，其实三条线上剩下的人选也都还存在着一些悬念，而这些悬念恐怕都需要等到名单正式公布之后，才能彻底揭晓。
　　中锋线：谁来做姚巴候补？
　　按理说，国家队中锋线上的人选原本是最没有悬念的，但在姚明大巴受伤、大郅自身问题尚待解决、易莫二人又并非真正意义上中锋的情况下，也突然变得悬念迭起。唐正东入选似乎在情理之中，但小唐在国家队以往一直的低迷让外界甚至传言奥神队的中锋张松涛都有可能入选。
　　前锋线：谁来顶替张劲松？
　　国家队的前锋线向来人才济济、阵容整齐，而在“拼命三郎”张劲松老迈之后，谁能在这届大名单顶替上来呢？从目前看来，吉林的王博、福建的龚松林、八一的陈可和北京的陈磊似乎都有可能入选。而突破能力强的龚松林和防守表现突出的陈磊也许会更受到尤纳斯的青睐。
　　后卫线：谁是男篮第三卫？
　　刘炜和孙悦作为尤纳斯所信赖的后卫人选一直都位置稳固，张云松之前则一直作为第三选择在国家队替补。从今年的联赛来看，辽宁的杨鸣、北京的解立彬、八一的王中光都各有特点，而张云松很可能会被取代。取舍之间，以至于还有传言说奥神的小将霍楠也有入选的可能。 本报记者 陆毅
　　