　　　本报记者 刘耿
　　罗伯特・卡洛斯在副班长马拉加造访伯纳乌前信誓旦旦地说：“我敢打赌皇马肯定能拿3分。”这位幽默的光头先生猜对了结尾却没猜到过程，很少有人预料到皇马竟是用“逆转”这种方式在主场2比1擒下马拉加的。
　　马拉加的一只脚已经踏进了降级的深渊，能在伯纳乌圣地逞下英豪也算走得壮烈，况且他们本赛季与巴萨、瓦伦、奥萨苏纳对阵始终保持平局未败一场，他们要将这种对前四名球队的光荣战绩延续下去；而对皇马而言，白衣战士急于走出连平泥淖，所以双方展开猛烈对攻。
　　当日共有66043名观众来到现场看球，上座率达到了99%，这是屈指可数的好票房，皇马受到鼓舞，攻势凌厉。罗比尼奥奉献了全场第一脚射门，劳尔奉献了全场第一个进球，但是主裁认为劳尔越位在先，取消了该进球，录像回放显示这个判决值得商榷。皇马后防不稳的老毛病终于酿成灾难，博维奥利用一次快速反击率先攻进皇马一球。
　　时间还剩30分钟的时候，卡罗换上了齐达内，比赛出现转机，这名中场组织大师的出现将皇马的进攻打理得有了层次感和纵深。劳尔在禁区内被马拉加后卫利托斯从身后铲倒，上场才5分钟的齐达内冷静推射点球入网扳平比分。
　　球迷的情绪和球员的能量因为这粒进球得到释放，第90分钟，皇马最后一次大举进攻深入对方腹地，塞尔吉奥-拉莫斯在一片混战中用狮子甩头的招式破门，接着，塞维利亚小伙在伯纳乌玩起了空翻，一个，两个，三个。“进球是最开心的，我的喜悦心情不知如何表达，只能用翻滚跳才能更好地宣泄，”拉莫斯说。
　　最后1分钟打出致命子弹的拉莫斯成为伯纳乌的救赎英雄，他让皇马还有信心继续争夺第二，因为瓦伦西亚、奥萨苏纳都在这场比赛之前取得客场3分，这是一场输不起的比赛，万一皇马陷入下赛季冠军杯预选赛的持久战中，损失的不仅是半个月的假期，还有季前训练中的难以调度和错过“走穴”的商业损失；马丁更应该感谢拉莫斯，4月26日，皇马的董事局大会就将讨论是否提前进行主席选举，这场及时雨似的胜利为将在主席台上自我辩护的马丁好好润了一下嗓子。
　　不过，皇马依然未能走出危机，首先，积分榜次席的争夺战依然惨烈，皇马的主要竞争对手瓦伦西亚、奥萨苏纳正在渐入佳境，而皇马在剩下四轮中的对手奥萨苏纳(客场)、桑坦德竞技(客场)、比利亚雷尔(主场)、塞维利亚(客场)凶多吉少；其次，裁判仍对皇马落井下石，本场当值主裁不仅褫夺了劳尔的进球果实，故意撞倒卡洛斯的对手也逃过了惩罚；再次，全场球迷多次响起嘘声，有的针对裁判，也有的针对卡萨诺和马丁，现在这支皇马还未得到球迷认可。
　　