
编者按：在搜狐体育发起的“为火箭会诊”活动中，得到了网友的积极回应，大家可以通过网友留言版和向搜狐篮球编辑编辑信箱sohulanqiu@vip.sohu.net发信等方式为火箭出谋划策，以下ip为“61.172.116.* ”搜狐网友的会诊（以下观点不代表本网观点）：
　　火箭要重建，估计姚麦是不会动的。问题就在教练组！
　　火箭的教练组拿走了1000多万年薪，这其中范秃400多万，尤因300万，还有查理沃德等拿着钱不干事的。 要知道， 
火箭的大面积伤病除了阵容严重老化之外， 跟教练组平时的训练水平有极大关系！
　　假如开除范甘迪，那么他的老尼克斯帮教练组就会树倒猢狲散，这1000万薪金空间就不在工资帽里！
　　姚麦组合下赛季工资为3000万，霍华德下赛季要留的话200万就可以续约，贵了不要。
　　这样基本阵容 姚+麦+霍+私通+斯威夫特=4000万
　　哈耶斯+博甘斯+海德=500万搞定 新秀200万年薪的合约(排名前八所以可能贵一点)
　　大叔老了，当教练吧。 苏拉是残废，不要也罢。 鲍文，布伦森等废物该清理的全走人。
　　加上新的教练组500万搞定， 能省就省点。
　　这样新的教练组+姚+麦+霍+私通+斯威夫特+哈耶斯+博甘斯+海德+新秀=5200万
　　威斯利愿意留的话顶多100万的老将条约。
　　这样教练组加10人基本阵容差不多5300万， 还有900万可供火箭在夏天修补阵容。
　　用700万左右签下自由身的佩贾是最理想的结果。
　　剩下那么点薪金该填的就填几名年轻人。 或许有1，2个垃圾清理不掉也没办法。
　　所以说， 清理掉范甘迪这个垃圾教练组，火箭反而有了夏天修补阵容的薪金余地。
　　如果范秃继续留任，有这么个臃肿而且办事不力的教练组，火箭反而没有回旋的余地。
　　因为就算夏季交易之窗打开， 火箭也没薪金空间修补阵容。
　　总之一句， 范秃下课， 火箭就活了。 范秃不走， 火箭仍然是死路一条。
　　靠范甘迪来夺冠， 亚历山大只有打肿脸充胖子的份。 哪有这种可能！? 