　　新华社洛杉矶专电 科比未能抵挡住太阳的光芒。太阳以107∶102主场险胜西部第七湖人，赢得季后赛首场胜利。
　　第一节的比赛，太阳以快速的进攻和严密的防守，领先10分结束战斗；第三节最后几分钟，比分落后的湖人队改变打法并抓住太阳频繁的投篮失误，将比分拉平到75∶75；武贾西奇投中的一个三分球，使湖人自第一节开始后首次领先太阳。之后双方拼抢激烈，最终，湖人不敌劲敌输掉季后赛第一场比赛。
　　昨天的比赛中，太阳将防守科比的重任交给了拉加・贝尔。贝尔可以说是这个位置上的防守专家。上半场比赛，科比被紧紧盯住，几乎找不到与队友联系的机会，仅仅为湖人挣得8分；直到第四节后半段科比才得以突出围困，找到投篮的感觉，然而为时晚矣，他的努力已无法挽回湖人的败局。ＮＢＡ得分王科比共上场47分钟得22分，6个篮板，三分球六投一中，只达到了他常规赛一半的水平。
　　曾经被芝加哥公牛队认为状态不佳的托马斯，今年三月加盟太阳，今天共得22分，15个篮板球，三分球五投四中，太阳获胜，托马斯功不可没。
　　纳什上场38分钟，得20分，10次助攻，太阳今天35投32中的罚球成绩中，纳什8罚8中；马里昂得19分；迪奥得15分；巴尔博萨得15分，其中有9分是在比赛最后一节夺得。
　　湖人队奥多姆得21分和14个篮板球；沃顿今天取得了他ＮＢＡ职业生涯最好的成绩，得19分。
　　