　　　新华社华盛顿专电 安东尼・约翰逊最后0.9秒两罚两中，帮助6号种子步行者以90∶88险胜3号种子网队，取得东部季后赛第一轮比赛的“开门红”。
　　比赛还剩32秒钟时，卡特补篮扣入网中，比分变成88平。之后，步行者克洛希尔远投不中，自己又抢着篮板。约翰逊控球到眼看要终场时，突然强行突破上篮，裁判吹克里斯蒂克犯规，给了约翰逊两罚全中、破“网”立功的良机。
　　网队最后时刻制造出一个投三分球反超的机会，但执行使命的杰弗逊劲小了一点没有命中。
　　网队大部分时间都落后，最大分差是6分，主要原因是防守不好、进攻也差。尤其是上半时，让对方命中率高达56％，自己仅为43％。期间，卡特19投5中，三分线外投6中1。
　　下半时，网队防守改观，但进攻仍不甚流畅，不但卡特如此，基德也不行。卡特虽最后拿下31分、13个篮板，但付出了33投12中的代价。网队“三剑客”中只有杰弗逊11投6中得19分，比较正常。2米13的塞黑中锋克里斯蒂克也不错，他15投9中，贡献22分、6个篮板。
　　由于卡特和基德投篮太糟，网队最后的命中率为42.5％，步行者命中率后来虽然下降，但仍保持了46％，其中5个三分球，比网队多4个。此外，网队的篮板球也以33∶40不如步行者。步行者5人得分上两位，其中史蒂夫・杰克逊得了18分，小奥尼尔添15分。
　　