　　　特约记者 谢勤德
　　“就我个人而言，我认为我们获得了一场不公平的胜利。”阿吉雷说，这位奥萨苏纳的主教练看起来完全没有战胜对手的喜悦，“这场比赛来对我们来说是个奖赏，而对于马洛卡以及我的朋友曼萨诺来说，这是一个太大的惩罚。”
　　为什么阿吉雷会这么说？因为他的球队的表现实在不怎么样。上轮比赛奥萨苏纳主场乏味地战平马拉加，马洛卡本场比赛之前更是三连平――球迷对本场比赛的结果已有预料，但他们没有想到的是，这两支球队居然如此明目张胆地表现了出来。“球迷应该举着蜡烛入场，因为这是一场没有碰撞出任何火花的比赛。”《阿斯报》讥讽道。
　　上半场比赛完全乏善可陈，而下半场，或许是感觉到奥萨苏纳的实力并不如他们在积分榜的位置那么高高在上，马洛卡开始尝试着向三分努力。他们巩固了防守，控制了中场――但近五轮比赛只打进一球的糟糕攻击力使他们不能更进一步。而奥萨苏纳，他们很耐心――或者说是很消极。他们在消耗着比赛的时间，一直到第94分钟，德尔波特在禁区外打出一记世界波，皮球直入球门右上角。“这就是足球。”阿吉雷满脸遗憾地说，看起来倒像是他的球队输了球，“下半场马洛卡完全控制了场面，但最终却失利了。”
　　获胜总归是一件好事，在拿下本场胜利之后，奥萨苏纳对第五名塞尔塔的领先优势恢复到了五分，而联赛只剩下四轮，看起来一张下赛季欧洲冠军联赛的入场券已经成为了囊中之物。不过阿吉雷并不这么认为。“接下来我们还需要面对皇家马德里与瓦伦西亚。”墨西哥主教练说，“这两场球可并不容易――尤其是当我们继续今天这样的表现时。”
　　“这场比赛告诉我们，我们需要提高的东西还有很多，你不能总是指望有好运气相随。”阿吉雷说，至于媒体将奥萨苏纳视为亚军的争夺者的说法，他保持了一贯的不屑。“能打进冠军联赛就已经是个了不起的成就，我们现在所需考虑的是如何保证第四，而不是如何前进两位。我喜欢别人将我们看作是亚军的验金石，这说明我们的实力得到了尊重，但我不喜欢不切实际的目标，我们必须脚踏实地。”
　　