　　原载 SPORT1网站 编译林龙
　　――这次世乒赛前的训练，是您第一次同中国队一起训练吧。对于这次集训，您满意吗？
　　施拉格：是的，以前只有陈卫星和他们训练过。谈到训练效果，简直不能太好了，每个人都非常专注。要知道，和中国队训练一个小时的价值需要用三个小时来计算。
　　――因为过于专注，您的背部还受了伤？
　　施拉格：是的，不过来到不来梅之后的第一次训练已经恢复了正常。我现在已经感觉不到疼痛了，一切都已OK。
　　――在与中国队一起训练的时候您是怎么考虑的，有没有留一手？
　　施拉格：中国队对我非常注意，我想他们已经找到了对付我的策略。不过他们的优势也不明显，因为我也从中获取了很多有价值的东西。这样的合作是双赢，可以让我在世乒赛上有所作为。
　　――您在自传《赛点》中曾写到，2003年世乒赛之前的一个训练营对您的夺冠起到了至关重要的作用。这一次训练可以与当年相比吗？
　　施拉格：当年训练营的对手是匈牙利，他们完全是给我们当陪练的。但现在同中国一起训练，双方都是获益50%，平分秋色。如果是其他对手，那肯定是对我们有好处。
　　――本届世乒赛是今年最重要的一场国际赛事。您达到自己的巅峰状态了吗？
　　施拉格：不，我没有给自己定这样的目标。一年当中有很多目标，不能仅仅盯住这一项国际大赛。不过我肯定也是这么考虑的，在不来梅拿出自己的最好状态。最近的几个月我走在了一条正确的道路上，我正在逐渐恢复自己的巅峰状态。
　　――您认为奥地利男队在小组赛阶段会取得怎样的成绩？
　　施拉格：我们的首要目标是取得小组前三名。小组第一当然也是目标，但拿不到也很正常。
　　――您认为奥地利夺得奖牌的机会有多大？
　　施拉格：我们可以击败任何对手，当然也有可能输给任何对手。奖牌是我们的目标，因为我们至少是三号种子，如果再有一些运气的话，我们还可以走的更远，非常远。中国队是非常非常难以击败的，但并不是没有可能。