　　自从1953年以来，奥地利队就再也没有在世界乒乓球团体锦标赛中品尝过奖牌的滋味。进入21世纪之后，奥地利在2001年大阪世乒赛取得第五名，三年之后他们在多哈的成绩更差。在奥地利人看来，当时失利的原因是没有组建一支最强的队伍，现在则不一样，如今的奥地利队被认为是近年来最强的一支，他们有着更高的追求，甚至是一块奖牌。
　　“我们至少要进入前六名。”施拉格表示，在与中国队一起训练了5天之后，施拉格的信心爆涨，在他看来，夺得一块奖牌并不是不可能。施拉格自然是奥地利队的领军人物，不过即便他失手也不是末日，奥地利的希望还来自于陈卫星，他目前的状态非常好，而且重新回到了世界前10名的行列。在科威特陈卫星甚至击败了中国队的领军人物王励勤。
　　奥地利队的首要任务是取得小组前三名。在施拉格看来，他们的对手当中只有德国队是奥地利需要担心的，其他诸如波兰、塞黑、捷克等队还不足以对奥地利队造成威胁。相比男队，奥地利女队的目标很简单，她们目前的世界排名是34位，所以能进入附加赛就算是实现了大赛目标。刘佳是能否实现目标的关键人物，因为伤病，刘佳缺席了两年前的卡塔尔世乒赛，这次她不想再留下什么遗憾。
　　与奥地利女队同在一个小组的只有韩国是强队，对于这个对手，奥地利人已经明确表示：“韩国女队是不可战胜的。” 