　　本报讯 五一黄金周期间，杭州的围棋迷算是有福了。5月4日至5月7日，经选拔出来的五位青春美少女棋手，将在杭州挑战中国的五位围棋世界冠军。
　　据悉，此次活动是由中国围棋协会、新湖集团和浙江新湖围棋俱乐部共同主办的“新湖杯英才美女会”围棋对抗赛。对阵双方分别是马晓春、俞斌、常昊、罗洗河、古力五位世界冠军和曹又尹二段、杨梓初段、李赫初段、王香如5段及特邀棋手毛昱衡初段等五名1980年以后出生的美女棋手。
　　在昨天下午的新闻发布会上，马晓春、古力和毛昱衡成了当然的主角。
　　说起世界冠军，国家队教练组长马晓春开心中透着冷静。他说，10年间，中国棋手只有五人获得六次世界冠军，这与韩国比起来还是有差距。“现在中、韩水平越来越接近，就像在座的古力，他对李昌镐、李世石不敢说水平更高，但至少他不惧。我们的冠军从无到有，从少到多，希望再过十年能接近韩国的冠军数。”
　　古力在昨天看上去显得特精神。他说，在三月份中韩擂台赛期间，正是已经取得了LG杯决赛二连胜的时候，就接受了新湖集团的邀请，可没想到最后夺冠那么难，难到他以为自己来不了杭州了。在夺冠后，他在韩国就给马晓春打了电话，说定了来杭州的日子。
　　看古力那么喜欢来杭州，就有记者问他是否愿意代表浙江新湖队参加比赛，这下可让古力为难了。想了想他说：“我记得当年就是我在绍兴赢了代表新湖队的李昌镐，才导致浙江队最后没能取得好成绩，至今还觉得挺不好意思。如果新湖队要邀请我，我自己可作不了主。但作为我个人来说，是非常喜欢杭州的，当然很愿意。”
　　美女棋手的水平到底与世界冠军差多少呢？马晓春狡猾地避开了：“那得下了看。不过你们可以问问毛昱衡，据我所知，她对世界冠军还保持不败呢。”
　　毛妹妹这时可得意了，一指古力说：“对李昌镐那盘和棋大家都知道，其他的还请古力自己说。”大家转头一看，古力的头都快趴到桌上了。他不好意思地说，在十多年前他曾在比赛中完败给毛昱衡，今年又下过一盘联棋，也是他输。毛昱衡接着说：“这比赛我们没压力，输了正常，赢了算赚，反正我会全力以赴。” 本报记者 卢俊和
　　