




　　两年前，年轻的中国队拼字当头，夺回阔别12年的汤姆斯杯。两年后，低调出征的中国队只字不提卫冕，谈得更多的是“冲击”。在诸强的虎视眈眈之下，中国队靠什么再把汤姆斯杯带回中国？队员们几乎想也没想，回答惊人地一致：“没有一支队伍比中国队更团结。”
　　2004年5月18日，中国队载誉归来时，一路上是林丹怀抱汤姆斯杯回到天坛公寓。苏迪曼杯上，又是林丹力斩陶菲克为中国队夺冠立下头功。但两年来，总教练李永波从不提“领军人物”，只说“中国队的每个世界冠军都是领军人物”。但林丹明白，第一分在团体赛中尤为关键，将会起到稳定军心的作用。中国队结束福州集训回到北京，林丹依然留在福州完成其肯德基“早餐大使”的任务，但那两天在面对各种关于汤杯的提问时，林丹总是寥寥数语便应对过去。这么多年林丹养成一个习惯，比赛不打完不理发。所以在福州集训快结束时，他把原本就根根直立的头发剪得更短。



　　在备战最后的日子里，每天训练结束后，鲍春来已经没有精力再去翻他带到福州的枕边书《一杯智慧茶》。但它却陪他度过了疗伤最枯燥难熬的时光。“一开始很着急，情绪也时常低落，还好最后终于撑下来了。”出发前最后一次模拟赛，已经远离赛场3个月的鲍春来战胜陈金，找回了久违的自信，“最后三周我练得很投入，比赛能打成这样我很开心。到时一定能达到想象中的状态！”
　　而作为汤杯四朝元老，两位老将陈宏与夏煊泽的参战，不仅让对手感叹摸不清中国队的排兵布阵，更是中国队的一笔财富。正如陈宏所说：“即便我没有上场机会，也能把经验和看法告诉年轻队员，和他们的讨论中我也能从中得到启示。虽然比其他队员经历得多，但也不能有高高在上的想法，毕竟每场比赛都是从0比0开始。”而当年的第一单打夏煊泽也表示：“如果关键分的任务落到我身上，不管之前的比分如何，我总是尽自己所能去拿下这分。毕竟上场的只有三个人，每个人都该负起自己的责任来。”