　　特约记者 谢勤德
　　第25轮至第30轮，瓦伦西亚6场不胜，仅拿到了5个可怜的积分；第31轮至第34轮，瓦伦西亚四连胜，打进疯狂的13球――是什么导致了如此迥异的表现？索莱尔得意地笑了。“我想我在其中扮演了合适的角色，起到了合适的作用。”主席先生说，“我对球队现在的表现很满意，同时希望球队能继续取得胜利直到赛季结束。”
　　合适的角色与作用？听起来有些别扭，但事实倒也确实如此。在第30轮客场0比1负于塞维利亚之后，怒气冲天的索莱尔把主教练弗洛雷斯好好地训了一顿，并在周二与技术总监苏比拉斯一同出现在了训练场上，接着又把球员们好好地训了一顿。索莱尔可不是发发脾气那么简单，他直截了当地告诉球员：“要么好好干，要么滚蛋。”结果四天后，受到威胁的瓦伦西亚球员们在对卡迪斯的比赛中一口气攻进5球――这相当于他们前7场比赛的总进球数。随后便是连续的胜利，在积分榜上也回到了亚军的位置。
　　“我从来都不怀疑球队的实力，但赛季是一个漫长的过程，其中难免会出现波折，而这时候就需要有人来鼓励一下球队。”索莱尔得意洋洋地说，“当然，我用的方式不能被称之为鼓励――但看起来的确很有效。”
　　瓦伦西亚接下来的四个对手分别是阿拉维斯、马洛卡、马德里竞技与奥萨苏纳。在三支有可能争夺亚军的球队中，赛程是最有利的。“从状态上来看，瓦伦西亚是最佳的；从赛程安排上来看，瓦伦西亚的优势同样明显。”隔岸观火的《世界体育报》认为瓦伦西亚很有希望在亚军之争中获胜，“除非是皇家马德里突然将自己的状态提升一个等级，但这不大可能。”
　　不过索莱尔还是希望球队能保持警觉，毕竟他们的领先优势并不明显。“亚军之争很有可能在最后一轮才会落下帷幕。”索莱尔说，“届时我们与奥萨苏纳的比赛将决定一个赛季的成败――但我们必须赢得之前的三场比赛才有机会去打这场决战。”
　　