　　本报讯 先跳入泳池中劈波斩浪、再上动感单车快速骑行、最后在跑步机上奔跑……上周日，由杭州市江干区体育总会、杭州瑞鼎游泳健身会馆主办的室内铁人三项挑战赛结束，来自台州的男子青年组选手陈盆滨以绝对实力夺得本次比赛的总冠军，男子成年组和女子组的冠军分别为李建刚和庞云妹。
　　“这次比赛如果只限杭州市，也许我们还有希望。有他们在，想都别想啦！”当台州的陈盆滨、温州的李建刚、金华的曾家伟出现在赛场上时，深知他们底细的杭州选手苏刚发出了“既生瑜，何生亮”的感慨。结果也正如他预测的，男子组的两个冠军全部失守。
　　自上月下旬发出室内铁人海选的通知后，引起了本省该运动爱好者的关注，其中就包括上述三位高手。“虽然当地的运动氛围远不如杭州，但我们从不放松要求。”来自温州乐清的李建刚介绍说，平时自己每天都坚持跑步、骑自行车，因此体力保持得相当不错。“只是由于第一次在跑步机上跑步，不太习惯，对成绩有一定影响。”虽然夺得了本组冠军，但李建刚依旧不满足。而金华十八中学的体育老师曾家伟每天的必修课是跑步加在婺江游泳，“练得最苦的时候膝盖磨损得相当严重呢。”
　　杭州人玩铁人三项运动有优良传统，此次室内比赛为何如此惨败，作为杭州铁人三项队成员的苏刚表示，一方面是杭州的高手来得不多，“更重要的是，我们的训练还得更加刻苦。”
　　