　　有人把这个5月称作中国羽毛球的“红五月”。4月19日，前世界冠军陈其遒在广州举行盛大婚礼，新娘正是国家队队友陈林。婚礼上，奥运冠军张军代表中国羽毛球队专程赶到广州，送去了全队最真挚的祝福。
　　几乎同时，另一对世界冠军级的“准新人”戴韫和刘永也从南京飞赴北京，他们要赶在中国队出征前将喜帖送到每位教练和队友手中。为了等待中国队凯旋，新人特地把大喜的日子定在了5月19日。而在出征汤杯的阵容中，还有一位“准新郎”大嘴夏煊泽。
　　看着一对对自己培养出来的世界冠军喜结连理，最自豪的当然是总教练李永波。在他培养的52个世界冠军中，很多队员正是在上届汤尤杯后，第一次荣登世界冠军榜。
　　出征前两周，中国队的备战经历了汤尤杯更改出场顺序的波折，对此李永波以“尽快调整”应对，然而中国队“调整”的方式却有些出人意料。第二天，当中国队结束封闭集训返回北京后，全队获得了整整两天调整的时间。4月17日，全队驱车来到北京郊县怀柔，进行一次难得的春游。在北京大风扬沙的天气里，还能有这番好心情，似乎也向外界发出这样一个信号：卫冕汤尤杯，万事俱备，只待开战！
　　出征前，李永波一再强调中国队是以冲击汤杯的姿态备战，但若留意他此前接受采访时说过的一段话，或许会对这位总教练的智慧有更深的体会。“一对一的单打，带给观众的是一种技术和艺术的欣赏。但同样的场地上，双打一下子成了四个人的较量。那种扣人心弦、跌宕起伏，是真正的团体赛的组成，对教练则是一种非常刺激的全方位挑战。相反，三场单打在先的话，一场失利很可能被对手突破到底，根本没有缓冲的机会，精彩程度也大打折扣。”或许，这一小波折，对喜欢接受挑战的李永波和他率领的中国队来说又焉知非福，“上届汤杯我们几乎都打了对手5比0，正是因为我们很好地掌握了赛制规则，环环相扣。”