　　　特约记者 沈庆丰
　　当地时间上周日晚，一场凶猛无比的大雨让塞维利亚和巴萨之战不得不推迟进行，但也让里杰卡尔德的球队在迎战AC米兰之前多出了好几天宝贵的休息时间。赛后加泰罗尼亚和安达卢西亚的的报纸都称这场及时雨为“圣水”，因为它不但让巴萨获益，也让塞维利亚在迎战沙尔克04之前有了充分的休养生息的机会。
　　皮兹胡安积水成池
　　这轮比赛是巴萨本赛季迎来的第一个夺冠赛点。不过，瓦伦西亚在当天下午5时开始的比赛中3比0击败了毕尔巴鄂竞技，因此，巴萨本轮比赛即便获胜也无法夺冠，如何排兵布阵让里杰卡尔德陷入两难境地，最终“黑天鹅”决定将本场比赛放入第二等级，他在首发名单中雪藏了普约尔、马科斯等主力，然而就在他准备公布首发名单时，天公开始作美：过了19时不久，塞维利亚上空突降暴雨，降雨量竟达到每平方米60升，中间还夹杂着巨大的冰雹。这大大超出了皮兹胡安球场排水系统的极限，很快，球场内便一片汪洋，草坪上的积水高达5厘米，球场两个边路更是成为名副其实的池塘，工作人员走进去能激起阵阵波浪。甚至连球场的球员通道也遭水淹，电台转播人员的工作箱一个个被漂浮起来。两队的球员都到场边观看“水淹七军”的“盛况”。
　　“全世界的人，包括付钱买票来到了球场的15000名球迷，都相信这样的场地没法比赛。”塞维利亚俱乐部主席德尔尼多首先提出了将比赛推迟的想法，但主裁判特谢拉却还在等待，显然，这位籍贯西班牙北方的裁判不愿意就这样白跑一趟南方。20时35分，特谢拉带着他的助理裁判到球场上查看情况，然而，暴雨仍在肆虐，10来秒钟后他就不得不退回到更衣室内。此时，巴萨俱乐部方面也加入到塞维利亚的阵营当中，他们建议特谢拉推迟比赛。但这位顽固的主裁判并不愿意放弃，21时30分钟，他带着球再到球场，但场地积水更为严重，皮球根本就无法正常踢起来。“22时再做决定。”特谢拉一脸严肃。但情况并没有好转，22时05分，他不得不接受两家俱乐部的提议，宣布比赛推迟，大部分球迷都坚持到了这一时刻才慢慢离开。
　　因为暴雨而推迟比赛对巴萨来说并不是第一次，甚至在塞维利亚这座城市遭遇这种情况也不是第一次，1997-1998赛季以及2003-2004赛季，巴萨客场对贝蒂斯的比赛也曾因大雨而被迫推迟。上周日的暴雨也对塞维利亚造成了较大的损失，除了周日的斗牛比赛也被迫取消外，郊区的多个村庄遭遇水淹，而几条进城大道也发生了交通堵塞的现象。
　　推迟比赛皆大欢喜
　　“推迟比赛，主裁判做得很对，我们尊重他的决定。”巴萨主席拉波尔塔当晚飞回巴塞罗那时对媒体说，“推迟比赛对双方俱乐部均有好处，球场积水严重，根本就无法踢球，而且球员也容易受伤，我们不应该冒这种险。对球迷来说，他们花钱买票，也有权观看一场正常情况下的比赛。不踢这场比赛，我们在冠军联赛上的准备能更充分，体能也更强，塞维利亚也一样，现在我希望两支球队都能打入欧洲赛事的决赛。”
　　塞维利亚俱乐部主席德尔尼多显得更“露骨”：“我现在只想着沙尔克、沙尔克、沙尔克！主裁判的决定是正确的，除了推迟比赛外没有别的解决办法。现在还没有谈补赛日期，等我们先完成了下周三和周四的比赛再说。塞维利亚和巴萨之间总能达成一致意见，我倒是真希望补赛日期不好找，因为这意味着我们两支队伍都进入了欧洲赛事的决赛。”
　　确实，推迟比赛不但对两队有利，对整个西班牙足球来说也有益。巴萨虽然在客场战胜了AC米兰，但比分优势并不大，这场对塞维利亚的比赛，里杰卡尔德希望能保存球队实力。但在瓦伦西亚取胜的情况下，巴萨又得想办法保住联赛的领先优势，好在一场大雨帮助里杰卡尔德解决了矛盾。里杰卡尔德赛后有意遮掩喜悦：“我不能说推迟比赛是好还是坏，只能说球队不耗费体力是件好事，但主裁判如此慢作出决定，却有些不妥。”
　　塞维利亚的情况也一样，客场0比0逼平沙尔克，意味着球队晋级决赛的希望极大，但如果放弃联赛，又将对球队的下赛季联盟杯参赛资格造成影响，因此，无论如何球队都要抓住大雨大做文章，而最终也如愿以偿。
　　补赛日期让人头疼
　　从目前的情况来看，如果双方都进入欧洲赛事的决赛，那要在5月17日之前寻找到一个补赛日期确实不容易，因为所有的周中与周末的比赛日届时都将有比赛安排。《世界体育报》推算了一下赛程，认为只有两个办法能解决问题：一是安排一周三赛，也许，巴萨在西甲夺冠之后可以接受这种安排，里杰卡尔德届时可以安排全替补上场，但对塞维利亚来说，可能有些难以接受；第二，将比赛推迟到5月20日进行，国际足联早就规定在5月17日之后不得举办甲级俱乐部的比赛，但也许这一次他们会特事特办。
　　当然，如果塞维利亚被沙尔克04淘汰的话，问题就会变得简单，那样的话5月10日双方就能安排一轮比赛，而这原本是为联盟杯决赛预留的日期。
　　