　　当纳达尔在蒙特卡洛以一记神奇的穿越将他和费德勒的交战纪录改写为4∶1的时候，人们不可避免地联想到那个沸腾的90年代，那两个或冷静或热情、或流畅或奔放的背影：桑普拉斯和阿加西34次决斗、有16次发生在决赛……
　　网球进入21世纪以来，我们一直没有放弃过寻找伟大对手的努力，我们曾经以为费德勒和罗迪克会是、费德勒和萨芬会是、海宁和克里斯特尔斯会是，但结果他们都不是。时间刻度永远地停留在2002年9月9日，美网决赛，当阿加西隔着球网对桑普拉斯喊着“伙计，你干得真棒”的时候，伟大的时代已经结束了。
　　时光流转，费德勒用七座大满贯堆砌了一个王朝的坚强基石，我们找不到一个对手，网球的世界陷入寂寥。当十七岁的纳达尔在迈阿密大师赛上轻取费德勒，我们只是期望他不是昙花一现或者刹那芳华。当十八岁的纳达尔在迈阿密大师赛的决赛中憾负给费德勒，我们只是期望他下次做得更好。当十九岁的纳达尔在罗兰加洛斯的准决赛中再次战胜了即将成为网坛最伟大球员的费德勒，我们开始期望他能成为那个对手。事情终于在进入2006年后，更趋明朗：纳达尔已经连赢了11场决赛，费德勒也只输掉了自2004年以来的第二场决赛，他们隐约已经超越了其他选手，更重要的是费德勒已经不再那么难以击败，至少在纳达尔的眼中是这样的。
　　似乎只有在纳达尔面前，费德勒才会失去魔力――本次赛事费德勒打入决赛的4场比赛中总共只被破发了3次，而本场决赛中他就被纳达尔无情地7次破发；迪拜站决赛输给纳达尔之后，费德勒已连赢17场，并且在总共39盘比赛中只丢3盘而已。但是仅仅这一场比赛，费德勒就丢掉了用17场比赛才丢掉的盘数。费德勒与纳达尔会师决赛也延续了自上赛季以来的一个规律：在两人同时参赛的大师赛事中，冠军从来就不会旁落他人。
　　费德勒说：“我已经找到了在巴黎获胜的办法。”；纳达尔说：“温网才是我最大的目标。”两位瓜分了网球版图的年轻人还在互相觊觎对方的地盘。而这样的对峙无疑要比以前有趣很多。因为在这片网球场里，我们会选择两个可敬的对手，而不要一个伟大的球神。 张
　　