　　据新华社体育专电去年在东亚运动会后宣布退役，今年1月再次举起杠铃，奥运会冠军陈艳青24日在全国女子冠军锦标赛上夺得金牌后表示，她在退役问题上的“反反复复”，是因为难以割舍对举重的感情。

　　去年夺得十运会金牌后，陈艳青紧接着又在东亚运动会上摘取金牌，之后痛哭着宣布退役。但是今年1月，陈艳青又悄悄出现在国家队的训练馆里，一声不吭地继续苦练。

　　说到自己食言重返举重队时，陈艳青难为情地笑了。她说：“我决定退役时想，如果继续练到2008年，已经快30岁了。我不希望自己到了30岁的时候还没有享受过青春。”这次选择复出，也就意味着这位雅典奥运会冠军在30岁前将在举重馆里度过自己的青春。对此，陈艳青说：“北京奥运会是百年一遇的机会，为了这个机会，我愿意放弃自己的青春。我去年退役时一直在哭，我知道自己还是对举重有感情。”

　　陈艳青的教练曹新明告诉记者，即使重返国家队，陈艳青在情绪上也有过波动，动过不练的念头，但每次找教练谈心“宣泄”后，又高高兴兴地继续训练了。

　　27岁的高龄何以保持如此好的竞技状态？曹新明说：“陈艳青在2000年时曾经当过一段时间的教练，这段执教生涯让她比别的队员更能理解教练意图，训练起来也更自觉。”
