　　尽管珠海跳水赛已经全部结束，但吴敏霞的表现却值得好好说说。有“千年老二”之称的吴敏霞这次依旧没有突破，在女子三米板单、双人两项比赛中都输了―――双人赛她和姚信轶搭档，输给了郭晶晶/李婷组合；单人赛更是连预赛的门槛都没过。作为去年同一赛事女子三米板单、双人的“双冠王”（郭晶晶没有参赛），用“告急”来形容如今吴敏霞的处境一点也不为过。　领先40分到落后16分　以往，吴敏霞国际、国内比赛“老二”的位置一直稳稳当当。以十运会女子单人三米板为例：获得冠军的郭晶晶高出了拿到银牌的吴敏霞30分，但吴敏霞的成绩却比第三名李婷多了将近40分！

　　不过谁也没想到，到了2006年的珠海，吴敏霞不仅继续保留着和郭晶晶30分的差距，却第一次在正式比赛中输给了李婷16分。前天的女子单人三米板预赛，郭晶晶356.55列第一，李婷339.35紧随其后，吴敏霞只获得了323.30。最终的结果，郭晶晶和李婷在决赛中包揽了冠亚军，而吴敏霞却只能在观众席上看她们“表演”。

　　必须承认，从十运会领先李婷40分，到这次落后16分，还不能说吴敏霞就退步了。毕竟，运动员某一段时期的竞技状态会有所起伏。但是，自李婷从台转板之后，特别是和郭晶晶配对双人三米板之后的进步之大是有目共睹的，而吴敏霞似乎永远无法摆脱郭晶晶的阴影，她的进步很小，甚至是在原地踏步。　再携手郭郭希望渺茫　2004年雅典奥运会，吴敏霞和郭晶晶配对女子双人三米板并获得冠军。如果“郭/吴”配能够延续到2008年北京奥运会，吴敏霞还有希望再次获得一枚双人的金牌。

　　李婷雅典奥运会之后由台转板，已经有一年多时间被安排和郭晶晶配对双人三米板，取代了过去的吴敏霞。而且，无论是去年的蒙特利尔世锦赛，还是后来一系列的国际大奖赛，“郭/李”配几乎就没有失过手，总能轻松拿到冠军。要知道，李婷作为雅典奥运会女子双人10米台的冠军获得者，她本身的实力就很强，也不缺乏大赛的经验。

　　这次在珠海，郭晶晶/李婷获得双人三米板冠军之后，周继红非常满意地说：“她们已经配了一年多了，从整体上看效果非常好，尤其是两名运动员的体型非常像。李婷在板上的力量也不错，可以和郭晶晶配合到一起。她们在比赛中的表现，我个人觉得算是一种享受。”这样的表态，更让人为吴敏霞担忧！　08后谁挑大梁悬念多　运动员付出不一定就能获得，天赋有之，机遇同样很重要。郭晶晶如今独步天下，但别忘了她的面前也曾有一座“高山”伏明霞。如今，大家总喜欢这么预测：北京奥运会之后，郭晶晶退役，吴敏霞将开创属于她的时代。

　　可是，李婷的表现不禁让人为吴敏霞捏了一把汗。广西姑娘李婷1987年出生，她比1985年出生的吴敏霞还年轻两岁。如果李婷在三米板上按照如今的勇猛势头进步的话，郭晶晶之后，真的就是吴敏霞的“春天”吗？值得一提的是，这次女子三米板的半决赛，李婷的成绩是371.60，而郭晶晶只有356.50―――吴敏霞做不到的事情，李婷做到了。尤其是决赛，尽管郭晶晶最终还是获得了冠军，但她和李婷的分差只有几分。

　　还有吴敏霞在大赛中的发挥总是不够稳定，甚至经常会出现惊人的失误。九运会和十运会，吴敏霞都出现过重大失误、得到过零分。前面是一个无法超越的郭晶晶，后面有一个不断进步的李婷，吴敏霞必须行动起来，因为她的“时代”不会主动上门。　超越自己才能有未来　在吴敏霞输给郭晶晶、李婷之后，一名资深教练说：“这孩子心理上似乎有阴影，比如说她的107B，总是跳不好。”而周继红也表示：“从平常的训练情况来看，吴敏霞和郭晶晶、李婷的水平基本上接近。郭晶晶的大赛经验丰富，她懂得如何更好地控制自己，李婷的进步非常明显，吴敏霞似乎还没完全领悟比赛……”

　　细化前天女子单人三米板预赛具体的过程，吴敏霞难度系数为3.1的动作107B获得了52.70分，同样的动作李婷拿到了57.35分。全部五跳，李婷不仅难度系数和郭晶晶一样，甚至每一跳的动作都完全相同。相比之下，吴敏霞有一个难度系数2.9的动作，低于郭晶晶、李婷的3.0，总的动作难度也低了0.1。

　　因此，吴敏霞要有质的飞跃，或许需要迈出两步：第一，她必须加强自己的心理承压能力，提高动作的稳定性；第二，她可以通过训练新的难度更高的动作，为自己争取到获得高分的机会。换句话说，吴敏霞目前最需要超越的不是别人，而是她自己。
