　　晶报讯新西兰当地时间周日，老虎伍兹从134米高的高空纵身跃下。当然有钱有闲有名有利的世界头号体育首富可不是要轻生。他选择了在球童威廉姆斯的家乡、著名的冒险胜地新西兰体验蹦极快感。4月24日，老虎伍兹刚刚体验完了蹦极的快感后，又参加了由他的球童斯蒂夫・威廉姆斯组织的一项名人慈善精英车赛。
　　据报道，伍兹驾驶的这辆车上面画有一只凶恶的老虎，还有老虎伍兹的名字以及美国国旗。“这是一辆符合安全标准的车，我们不想让他有危险，我们希望他很好，他也对自己的能力很有自信。”此项赛车活动的组织者对当地一家报纸说。
　　上周五是老虎球童、年过四旬的威廉姆斯新婚的日子。作为亲密东家，老虎伍兹特意从美国赶去参加婚礼并表示自己想体验蹦极的愿望。酷爱赛车、热衷各项冒险活动的威廉姆斯自然对此建议极为赞同。
　　到了周日，威廉姆斯与伍兹两人就乘着私人直升飞机，经过苍茫的火山沙漠后，来到了新西兰南岛的皇后镇。在这里，老虎伍兹勇敢地体验了一把蹦极。每年春天，这岛上都要举行蹦极活动。活动中，小伙子爬上一个高高的木台，把用藤条编成的绳索捆在自己的踝部，然后头朝下跳下来，成功者就会被人们认为有胆量，秋后一定有好收成。
　　伍兹所体验的蹦极在当地被称为“内维斯钢索弹跳”，是自134米的高空跳下，也是南半球最高的地上蹦极。进行完这项冒险活动后，意犹未尽的老虎接着在当地时间本周一晚上玩了一次飙车。当然威廉姆斯是这项运动的专家，他曾在今年年初新西兰国家级别的比赛、新西兰超级房车锦标赛里夺冠。（小新）
　　