　　晨报讯昨天上午，足彩进球彩06020期开奖，全国彩民共投近300万注，结果只有安徽的一彩民中此大奖，单注奖金259万元，这也是自进球彩开奖以来，安徽彩民首次中此大奖。

　　昨天下午，在省体彩中心兑奖的徐先生尽管努力保持平静，但从他点烟时颤抖的双手中，记者还是能感受到他内心深处抑制不住的激动。陪同徐先生来领奖的朋友告诉记者，徐先生是宿州人，在某单位从事工会工作。

　　众所周知，在足彩竞猜游戏中，由于进球彩不仅要猜中比赛球队的胜负，还要猜对所有场次的比分，比足彩中的胜负彩难度大很多，一般没有一定专业知识的玩家是不敢涉足的。本期彩票，全国上百万彩民中只有徐先生一人独中，就很能说明问题。

　　在谈及自己的中奖经验时，这位才当上百万富翁的中年人出言谨慎，他说，自己真正玩足彩才一年多，刚开始玩的时候，投注金额并不多，但随着时间的推移，自己逐渐有了一些感觉，于是，他开始挑选相对可能爆冷的场次，追加一定的投注资金去博大奖。在一年多的时间里，他先后中过5次奖，尽管奖金都不太多，但对比赛的胜负把握能力开始提高，就在10天前，他还在体彩中心领过十几万元的小奖。

　　徐先生研究足彩的心得是，买彩时间越晚越好，最好在停售前夕，因为这个时候所有该了解到的资讯都是最新的。在下注前，除了要考虑交战双方的排名、胜负关系、主客场因素和伤停情况外，各大盘口尤其是澳门盘口的赔率变化相当重要，在对上述所有信息充分了解后，唯一需要做的就是敢于下判断，至于最终结果，一方面靠感觉，另一方面也需要一些小小的运气。

　　徐先生承认自己此次中大奖有运气的成分，但当记者问他会不会在成为百万富翁之后去大大地博一把时，他冷静地说，应该不会，自己会保持一颗平常心，足彩一定会再买的，但他仍然会看准机会，小规模投注。因为在他看来，过正常人的平静生活是件快乐的事，而小额投注，只要坚持下去，他还会有机会来省体彩中心领大奖的。

　　（本报记者 韦韬）

　　来源：江淮晨报 （责任编辑：邵毅）
