　　晶报德国不莱梅专电（特约记者阎珍珍）第四十八届世乒赛团体赛昨日在德国不莱梅拉开战幕，中国男、女队在首日比赛中都取得了开门红，其中，女队以3∶0击败捷克队，男队以3∶0轻取罗马尼亚队。不过，除了男队赢得毫无悬念之外，女队的比赛赢得并不轻松，尤其是担任第二单打的王楠，一开始就以0∶2落后对手，险些“阴沟翻船”。幸好调整状态后，王楠连扳三局，以3∶2涉险过关。
　　国乒女队对阵捷克队的比赛是本届世乒赛的揭幕战，女单一号张怡宁首先亮相，面对捷克的杜巴索娃，张怡宁打得相当轻松，只用了15分钟就为中国队拿到第一分。该场比赛三局下来，张怡宁只让对手得到12分。
　　接下来，王楠与斯特比科娃的比赛却比想像中艰难许多。与王楠相比，斯特比科娃进入状态更快一些，上来就跟王楠打成4平，之后连续正手攻击王楠的空当，以7∶5反超。前两局，斯特比科娃分别以11∶8、11∶7战胜王楠。第三局，“背水一战”的王楠不得不“瞪”起眼来，很快以11∶4拿下对手。接下来，王楠慢慢进入状态，而斯特比科娃越打越急。最终王楠以3∶2挽回了胜利。
　　首次参加世乒赛团体赛的郭焱出任第三单打，气势如虹的她没有给对手任何机会，直落三盘为中国队取得了首场胜利。
　　在接下来进行的男队比赛中，中国男队首场对阵罗马尼亚队。主教练刘国梁“雪藏”了王皓，派出了陈。第一场，王励勤没有给克里桑任何机会，轻松地以3∶0横扫对手。接着出场的马琳和陈也分别以两个3∶0为中国队开了一个好头。
　　今天，中国女队将迎接双赛的考验，她们分别在当地时间10∶00（北京时间16∶00）和19∶00（北京时间26日1∶00）对阵塞黑队和白俄罗斯队。中国男队将在下午4点（北京时间22∶00）迎战荷兰队。
　　作者:特约记者阎珍珍
　　