　　本报记者陈晨
　　比利亚雷亚尔队的球衣是黄色，阿森纳队本赛季的球衣是复古的枣红色，不过在冠军联赛上，两支球队都有一个共同的颜色――黑色。同样是历史性地闯入四强，两支球队扮演的无疑都是黑马的角色。可惜通往巴黎的决赛入场券只有一张，当黑马遇上黑马，注定只有一匹能够奔向巴黎。
　　电视直播(4月26日)
　　2:30比利亚雷亚尔VS阿森纳ESPN、广东体育
　　客队的烦恼亨利，只有亨利
　　赛季进行到最后时刻，几乎每支双线作战球队的主教练都面临着这样的苦恼，究竟该如何在欧洲赛场和国内联赛间进行取舍。是保留实力击败比利亚雷亚尔，全力冲击本赛季的冠军联赛；还是不留余力，反超托特纳姆热刺队争取下赛季的冠军联赛入场券，联赛排名第5的阿森纳就站在了这么一个岔路口上。几经思量，主教练温格还是采取了一种折中的办法，皮雷、雷耶斯、吉尔伯托・席尔瓦等主力出战英超赛场力争胜利，亨利和法布雷加斯两名核心球员则在场下休息。
　　人员取舍只是一种选择，但让温格感到郁闷的是，无论他在排兵布阵上做出何种安排，现阶段的阿森纳都离不开亨利一个人。上周末的英超联赛，在主场以大半主力出赛的阿森纳迎战托特纳姆热刺队，从实力上来说并不比对手逊色。但无论锋线上的范佩西和阿德巴约如何努力，枪手就像拿着一支没装子弹的空枪一样无法让对手致命，反倒被对手抽冷子来了一刀。于是本来打算为冠军联赛保存体力的亨利只得重新披挂上阵，然后用一脚轻描淡写却又妙到毫厘的射门为枪手扳平了比分。一场平局，除了浪费了枪手主力球员们的体力之外，惟一的作用就是再次告诉了人们：枪手离不开亨利，哪怕只是一场不算重要的国内联赛。
　　当家球星的状态出色是好事，但当阿森纳成为亨利一个人的球队时，这就不是什么好事了。客场与比利亚雷亚尔队的比赛，温格与其说如何考虑战术打法，还不如寄希望于继续把状态保持到最好的亨利不会被西班牙人封杀。
　　主队的决心翻盘，全力翻盘
　　与阿森纳为了冠军联赛和国内联赛的左右为难相比，比利亚雷亚尔就要洒脱很多。尽管还有争取下赛季联盟杯资格的希望，但智利主帅佩莱格里尼却连续在两场联赛中尽遣替补上场，为了冠军联赛，比利亚雷亚尔已经孤注一掷。
　　客场0∶1不敌阿森纳，对于实力本来就逊于对手的比利亚雷亚尔来说，翻盘的希望并不太大。但为了这不大的希望，黄色潜水艇还是做了全方位动员。上周末主场与皇家社会队的联赛，主教练佩莱格里尼一口气雪藏了包括里克尔梅、何塞・马里、索林在内的8名主力，更夸张的是，比利亚雷亚尔队甚至连18人的大名单都没报齐，他们的替补席上总共只坐了5名球员。佩莱格里尼对此毫不
　　讳言：“我们并不是放弃联赛，但是我们现在有更重要的事情要做。我们离冠军杯决赛只有一步之遥，与阿森纳的比赛我们要投入全部的精力。”这对于正在保级的皇家社会来说，真是天上掉下来的馅饼。而在0∶2输掉这场比赛后，想要在下个赛季继续出现在欧洲赛场，比利亚雷亚尔除了最终夺得冠军联赛冠军外，就只剩下参加漫长的国际托托杯一条路可走了。
　　比利亚雷亚尔队背水一战的决心也同样引起了温格的警惕，在他看来一个球的领先优势并不足以让阿森纳队高枕无忧。温格警告自己的队员：“我们的队员觉得比利亚雷亚尔队在首回合的比赛中太过消极，这种想法是不对的。这是他们的客场比赛，对于他们来说采取这样的战术无可厚非。我不认为他们是消极，他们已经得到了一个非常满意的比分，但是等到他们回到了主场，一切都会变得完全不一样。”警告有可能变成现实。
　　作者:本报记者陈晨
　　