　　北京时间昨天上午，NBA季后赛又进行了四场比赛，在一场焦点之战中，菲尼克斯太阳队主场以107：102战胜洛杉矶湖人队。太阳队的核心纳什成为了左右比赛胜负的关键，他在最后67秒投中一粒关键三分球。相比之下，湖人队的当家球星科比整晚的表现则让人异常失望，全场比赛他21投仅7中，三分球6投1中，最后仅得22分，丝毫不见常规赛“81分先生”的风采。

　　失意科比：“81分先生”让人大跌眼镜

　　赛前，很多媒体和专家都预测，虽然湖人不太可能淘汰太阳晋级下一轮，但本赛季联盟得分王科比必将在这次系列赛中得分大爆发。但事与愿违，时隔一年重返季后赛，科比显然还没有找到季后赛的节奏。全场21投仅7中得到让人失望的22分，这样的得分放在别人头上也许是高分，但他是联盟得分王科比，22分只能说明他手冷得接近要结冰。本场比赛的焦点集中在最后17.9秒，科比在左翼投中了他本场的第一个三分，湖人100：103落后3分，随后太阳虽然也找不到篮筐，但纳什两罚两中，贝尔两罚一中，太阳领先6分。科比在比赛还剩6秒时再次左翼三分出手，但可惜球砸筐而出。比赛还剩3秒时，太阳5分领先，湖人大势已去，随着科比的远距离三分偏出，太阳有惊无险地以107：102战胜湖人，取得首场胜利。

　　对于湖人队主帅“禅师”菲尔・杰克逊来说，本轮的这场失败，也是创了一项纪录。他总共15次率队杀入季后赛，还是第一次在季后赛首战落败。对此杰克逊说：“我认为球队能够打得更好，我们的内线进攻不错，但是我对球员关键时刻的失误不满意。我们的比赛计划是打内线，由科比在外线跳投给予支持，但是他从头到尾从未能够找到手感。”令人感到悲哀的是，自从奥尼尔离开之后，太阳队保持对湖人队8胜1负的战绩。不过赛后科比本人却认为他现在的状态还不错，并且对接下来的系列赛仍然充满信心。“现在的问题就是什么时候能找到最佳状态。”科比说，“我们确实可以在内线对这支球队造成打击，所以这也是我们接下来会去做的一件事情。对于我来说，要做的就是多投中几个跳投而已。而我现在手感正佳。”

　　诺维斯基：

　　“德国战车”勇不可挡

　　在太阳和湖人的大战中，纳什抢了科比的风头，而在另外一场比赛中，纳什当年的“黄金搭档”德国战车诺维斯基也是星光四射。诺维斯基已经花了一整周的时间回想他在上赛季季后赛开始时的糟糕表现，而他现在要做的就是确保自己不再重蹈覆辙。北京时间昨天上午，凭借着诺维斯基的出色表现，小牛队在他们本赛季的首场季后赛中以103：93主场击败灰熊。球星的作用往往在季后赛得到凸显，这场比赛显得尤为明显。“我们希望能够打得更具侵略性，而我们也的确做到了。”诺维斯基说：“能拿下第一场实在太好了，即使这不是什么伟大的比赛。”

　　系列赛首轮的1：0领先对于一支常规赛赢下60场的球队来说并不算什么，但小牛队如今还是感觉如释重负，因为他们在上赛季季后赛首轮的前两个主场比赛均输给了火箭，尽管小牛最终还是苦战7盘挺入第二轮，但当面对马刺时，他们终于彻底崩溃，“我们从上赛季学到了不少东西。”诺维斯基说。作为本年度MVP的有力竞争者，诺维斯基开场便突入禁区犯规，之后没多久他又跳投命中，而仅仅第一节他便已经拿下了13分。整场比赛诺维斯基总共轰下31分及11个篮板，他的15次罚球命中了13球，“在前几次进攻中，我希望球能够控制在我的手上，同时我也感觉良好。”诺维斯基说，“我希望真正快速找到节奏，而将球投进会提升我的自信。”吴宏亮

　　ＮＢＡ季后赛战报

　　活塞 92：74雄鹿

　　新泽西网88：90步行者

　　小牛 103：93灰熊

　　太阳 107：102湖人
