　　既然“我能”干吗不拿

　　记得在体育新闻的圈子里有句话这么说：“中国乒乓球队赢球不是新闻，输了球才是新闻。”中国乒球男队王励勤，马琳，陈^……不用打，往那一搁，个个身上冒出一股王者之气，女队就更不要说了，世界排名前三的都是中国选手。如果说男队的团体冠军还有点悬念，也许在夺冠的途中会遇到些许麻烦，那女队其实就可以不要打了，现在就可以抱着金杯回国了，相信其他国家女队也不会有什么意见。

　　国际乒联主席萨拉拉是个聪明人，这几年一直想方设法折腾中国队，但最终结果似乎和他开始想削弱中国队的初衷大相径庭，中国不但很快适应了大球，适应了发球无遮挡，还发明出一个新技术：直拍横打，着实让世界乒球界大吃一惊。

　　想起中国乒乓球队曾经给某通信公司做广告，蔡振华最后黑着个脸大叫“我能！”确实，中国乒乓球队既然有夺冠的绝对能力，就该拿冠军！只是希望在这一场场早已知道结果的比赛中，多一些当年王涛大战法国队拿着个葫芦瓢打球的艾罗瓦，或者是刘国正和金泽株那样惊心动魄的比赛，看完后让人大呼：“过瘾！！”这样的赛事我觉得才是成功的，结果反而倒并不那么重要了！

　　退一步海阔天空

　　乒乓球是西方人的发明，现在却成了中国的国球――“中国打世界、世界打中国”，这是世界乒坛格局的真实写照。随着中国其他体育运动的兴起，人们对乒乓球的关注度比上个世纪六七十年代时已经下降了不少，不过正是不再狂热，人们也才有了理性思考的空间。羽毛球面临被奥委会扫地出门的危机给中国乒乓球界提了醒――一枝独秀不是春，“百花齐放”才能帮助乒乓球在奥运会这样的世界体育大舞台上保留一席之地。

　　一个天才不如一群人才

　　从43届天津世乒赛到现在，匆匆10年，乒乓球越看越觉得累。赢球才是为国争光，让人们的心理都有点畸形！为了2008，我们这次世乒赛不能输，所以畸形的模式还要继续。但是2008年之后呢？都说国外创造乒乓天才，而中国只是一个乒乓人才加工厂，在天才和人才的对抗中，天才往往会占据上风，譬如一个人挑战了中国6代运动员的瓦尔德内尔。但是，天才不可能经常出，天才不可能不衰老，而人才可以通过加工厂源源不断“制造”出来，这可能才是中国乒乓球为何可以长盛不衰的原因吧……

　　读者点评：田亮

　　13961805426　田亮频繁接触商业活动，而忽视了自己现在能否在2008年重新进入国家队做好积极充分的准备。一如既往地我行我素，我认为：他这样做，会更加深国家队领导对他失去信心和理解！

　　13584828302　我不明白田亮到底是一名运动员还是娱乐明星，太多太多的商业活动让观众看花了眼也让田亮自己迷失了方向，他让曾经喜欢他的观众感到痛心，他已经愧对他曾经是国家优秀运动员的称号。

　　参与办法

　　发送您的观点到09666311（移动）、8118311（联通）、9666311（小灵通）、
