　　【新华社综合消息】北京时间4月24日，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅揭幕。中国女队在首场比赛中，以3∶0战胜同在A组的捷克队。随后亮相的男队同样以3∶0完胜罗马尼亚男队。
　　比赛是在不来梅AWD－DOME体育馆进行的。率先代表中国队出场的女队抽中了主队的位置，三位出场选手分别是张怡宁、王楠、郭焱。
　　首先出场的张怡宁顺利地以3∶0战胜杜巴索娃。三局比分分别为11∶4、11∶3、11∶5,比赛耗时不到20分钟。
　　随后出场的中国队第二单打选手王楠遭遇了捷克的第一单打斯特比科娃。结果比赛进行得十分惊险，王楠连战五局（8∶11、7∶11、11∶4、12∶10、11∶3），才以3比2险胜对手。
　　中国第三单打小将郭焱发挥出色，直落三局，以11∶7、11∶4、11∶2的比分，轻松击败斯米斯蒂科娃。
　　女队比赛结束后，中国男队随后登台出场，并以3：0干净利落地战胜了小组赛的首个对手罗马尼亚队。
　　中国队首轮比赛出战的是王励勤、马琳和陈^。由于实力悬殊，中国队3名选手的比赛过程都很平淡，比赛一直按中国队的节奏进行。场上出现的唯一“意外”发生在中国队第三个出场队员陈^身上，当时罗马尼亚队第三位队员已经早早地进入场地，但陈^的身影却迟迟未见。新华社记者在看台上看见，中国队接连派出几人出场寻找，在等待片刻后，姗姗来迟的陈^终于从场外匆匆跑入。
　　在赛后的记者见面会上，中国男队主教练刘国梁表示，中国男队小组赛首轮比赛发挥正常，中国男队将利用小组赛的机会锻炼队员，调整状态。中国男队的5名队员在小组赛阶段都有上场的可能。刘国梁还说，小组赛阶段有可能对中国队构成一定威胁的是瑞典、丹麦和荷兰队。
　　