
　　本来或许是一场顺风顺水的没什么悬念的比赛，却因为王楠上来就以0∶2落后而变得让人心惊肉跳。虽然首场比赛不能定论王楠状态不佳，但曾经的一姐，在其艰难的追分中，却给了我们一个蹒跚远去的背影。
　　不经意间，王楠的乒乓球生涯已逾20年；不经意间，她的世界冠军头衔已超过17个；不经意间，“王楠”的名字已在很多人的脑海中存储了10年；不经意间，在这次去德国前，王楠只是重点考察的对象之一，而这样的考察对象多达7个。
　　早就习惯了王楠的笑，一如习惯邓亚萍当年的霸气以及新生代张怡宁的冷酷，赢球时笑；输球时笑；捡球时笑；封后时笑；锐利地拉着弧圈球时笑，在中国体坛，能笑得这么恬淡与宁静的人并不多，就像一道坚固的堤坝，将一切的重压与拍打轻轻推开，然后独自面对一地的美丽贝壳。那浅浅的微笑，于内便成了一种力度，激人奋进；于外也成了一种魔力，风雨无侵。
　　在中国，王楠从来不是那种大紫大红的球员，尽管她的战绩足以彪炳史册。然而深入解剖她，却发现她才是中国体坛努力找寻的那种形象大使式的球员。没有绯闻，没有恶习，没有功成名就的张狂，没有拒人千里的冰凉，有的只是邻家女孩的普通，历经低潮仍然倔强挺立的坚韧，以及收到老公大捧玫瑰时的幸福和收到外甥生日卡片时的泪水涟涟。
　　当18岁的郭跃都在身后跃跃欲试的时候，这届大赛已经注定会是王楠最后一次辉煌的亮相，历史总是这样的。锋芒渐减，灵魂依然，如果能以一顶桂冠为自己作别，于我们又何尝不是长久守望后的一次安慰。加油，王楠。
　　(李坤军 杭州日报)
　　