　　有人视工作如娱乐，也有人视工作为苦役。办公室究竟是天堂还是地狱呢？很大程度是看你用什么心态去面对。　　小A大学毕业后，就加盟某公司，成为其办公室的一名普通职员。两年下来她觉得自己是这个世界上最不幸的人：生不逢时，没有好工作，没有钱，没有房子。每月的薪水少得可怜，还要早出晚归，真是没劲透了。直到有一天，她碰到一个在工厂打工的女孩，女孩一脸羡慕地说：“像你这样有份工作多好！我们厂子不景气，我已经快半年没班上了。”小A告诉她已经感觉上班太累了，正想辞职不干呢。女孩惊讶地说：“到哪儿不受气？喝凉水还嫌塞牙呢！应该好好珍惜。”小A怔住了，不知如何回答。回到家里思考了一个晚上，她才发现，自己并非一无所有，生活得还算蛮好的。原来自己的不快乐，皆因自己太过浮躁，缺少一颗平常心。　　平常心，说穿了其实并非什么深不可测的学问，也不是什么玄机奇妙的东西，它只是平凡人的平常心而已，也就是说看花是花，看山是山，吃饭时吃饭，睡觉时睡觉。看似简单，做起来却不是那么容易，皆因人心太复杂了。世上本无事，庸人却自扰。人们总是喜欢自寻烦恼，办公室里的是非纠纷往往就是由此而起。如果一味地计较个人得失，玩权弄术，损人利己，最终只能是自食其苦果。　　用一颗平常心去看待工作，就如参加一场足球比赛，它有着自身的游戏规则。我们的责任是顺着这个规则去行事，从中寻求最有为效、最具智慧的方法来达到目标。而其他人是我们的团队伙伴，我们彼此合作去打赢一场比赛。在这个过程之中，我们只需努力去做好自己的本分就行了。　　拥有一颗平常心，我们就可以看清很多人和事的本来面目，使我们更加重视工作，全身心地投入工作之中，那样你就会活得很开心，活得很精彩。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“平常”,共找到

5,426,380


个相关网页.