　　民间有句俗语：“病从口入、祸从口出”。这句话警告人们：张嘴吃东西就可能进入细菌病毒；张嘴说话就可能招来祸患，因此，嘴巴是人类灾祸的根源。所以，孔老夫子告诫我们要“敏于行而纳于言”。意思就是行动要敏捷，说话要迟纳。有些人还把“谨言慎行”的条幅挂在客厅或书房里，时刻约束自己要“谨言”。还有一个哲理故事告诫人们说，上天造人的时候，为什么让人脸上的结构是两个耳朵，两只眼睛，两个鼻孔而单单是一个嘴巴？就是要人们多听、多看、多闻而少说。冯梦龙先生在他的《三言》中总结了两句话：“是非只为多开口，烦恼皆因强出头。”意思就是人间的是是非非都是张嘴说话招惹的；个人的烦恼都是因为想出人头地引起的。连到佛门也要“哑巴进庙门，多磕头少说话。”以防言多有失。
　　虽然嘴很容易招惹麻烦，但是又是人们不可缺少的重要部件。吃饭、喝水，包括有病吃药都得通过嘴。人与人传达交换信息也得张嘴。嘴就像一个国家唯一的天然良港，虽然可能引发走私、病毒和精神污染品，但是，关闭了就会掐断这个国家的经济命脉。所以，还得积极地开发利用。因此，先人们虽然告诫后人要“纳于言”、“谨言”或少说话，谁也没有说过不要不张嘴、不说话。可见，“纳于言”、“谨言”和少说话仅仅是一种消极的防御措施。人要生存下去，不张嘴吃饭，不张嘴说话是不行的。在防御的同时还要积极地开发利用。就如当今说的，要用改革解决改革中的问题。人们也要用张嘴来解决张嘴所引发的问题。所以，人们对进攻型的嘴也赋予了很多赞美之词。如：能言善辩；能说会道；伶牙利齿等等。历史上把能说的称为“铁嘴”，现在电视台著名主持人称为“名嘴”，有部电视剧把清代学者纪晓岚说成是“铁嘴铜牙”。当今还出现了张嘴的专门学问。如口才学、辩论学、演讲学等等。古今中外都有许多人把嘴作为职业。如电视主持人、电台播音员、唱歌、唱戏的演员、政府部门的发言人，外交代表等等。中国历史上这类事例就更多了。如商鞅始入秦，张仪说秦王，蔡泽说范睢，苏秦说六国，三国时期的诸葛亮舌战群儒、解放后伍修权大骂联合国。都演绎了语言艺术的精彩篇章。战国时期的外交家张仪先生，当年从鬼谷子那里毕业后到楚国应聘，喝酒时楚国宰相丢失一块玉壁。张仪被怀疑并遭受一顿苦打。张仪醒来第一句话就问他的夫人：“我的舌头还在不在？”夫人告诉他舌头还在，他说这就够了。之后，他就是靠嘴巴里的这个舌头登上了秦国宰相的宝座。
　　商场上，语言就显得更为重要了。可以说每一个环节都离不开嘴，每一次交易都不亚于一场外交活动。采购需要说动卖方，销售需要说动买方，争得利益需要讨价还价，双方或多方合作需要谈判。就是求职应聘，或者是很好的谋略贡献给老板。这些都需要张嘴去“说”。缺少语言，没有一定的语言艺术都是不行的。所以，商人这个职业多半也是靠嘴的职业。有人分析“商”字是“八口”撞开大门“。虽然有点牵强，也不能说没有一点道理。因此有人说”好胳膊好腿，不如长个好嘴“。也就是说在某种情况下，”好嘴“能比”好胳膊好腿“创造更大更多的价值。
　　虽然我们知道语言在商业活动中的重要作用，但是，学会学精商场上的语言艺术确是一件非常不容易的事。就像酒桌上大家喝酒一样，有人说，我不会喝酒。其实不对。任何人都会喝。只不过是喝多喝少，能不能承受的问题。有人说，我不会说话。也不对，除了有语言障碍的哑巴都会说话。只不过是你说得是不是场合？是不是时机？是不是对象？有没有艺术？能不能达到说话的目的？因此，我们说商场语言是一门综合艺术。人们常说“十年学个秀才，十年学不成生意”。其中的生意指的就是商场上的谋略和语言。说起来，商场语言和日常语言、外交语言没有什么大的不同。不过也有它的行业特点。据笔者体验，学好用好商业语言要注意这样几个问题。
　　一，要诚。就是真诚。俗话说，精诚所至，金石为开。我们在观看影视、戏剧节目或者是阅读文学作品的时候，之所以能够被里面的语言和情节所感动，多是因为真诚。如果没有生活，胡编乱造，可能就不会吸引人。连烧香拜佛也讲究“诚则灵”。商场上的语言也需要真诚。因为人都有一个基本的分辩能力，花言玩语地虚假语言只能欺骗少数人，多数人是不会上当的。如果遇到不那么厚道的人，还会弄得非常尴尬。当然，这种真诚并不是一点技巧也不讲，把一切商业秘密毫不保留的全部端给对方。那也不是所谓的真诚。因为完全暴露的东西也不都是美的东西。就像一个人赤身裸体走在大街上能叫美吗？那不是精神分裂也是神经有毛病。不仅不能感动人还会让人感到恶心。商业语言的真诚就是要有真实的情感和诚恳的态度。有一个戏剧《诸葛亮吊孝》，诸葛亮就是用这种真诚感动了东吴上下，化解了恩怨，巩固了孙刘两家联合抗曹的统一阵线。
　　三国时期，孙权和刘备为了联合抗击曹操，是又联合又斗争的一对盟友。孙权的经理人周瑜和刘备的经理人诸葛亮也是又联合又斗争。在联合抗曹取得一定的胜利后，为了荆州的问题两家对闹起了别扭。诸葛亮定计“三气周瑜”，结果使周瑜一命而亡。东吴上下对诸葛亮是恨之入骨。决心要杀死诸葛亮为周瑜报仇。孙刘两家的盟友关系也遭受严峻地考验。为了不使两家分裂并结成仇恨，诸葛亮要亲自到柴桑口为周瑜吊孝。刘备一方的君臣坚持劝阻，认为诸葛亮一去必然要被东吴杀害，结果将是有去无回。诸葛亮分析，周瑜死了之后，鲁肃就会执掌东吴的大权。鲁肃是个深明大义的人，不会做出鲁莽的事情；东吴要在江东站稳脚跟，也必须和刘备联合。孙权、鲁肃都不会拿他们的江山开玩笑。同时也需要通过这次吊孝化解双方的怨恨。加上由赵子龙这位智勇双全的将军随身保护，即使出现点意外，也将是有惊无伤的。诸葛亮说服众人，过江去了东吴。到达柴桑之后，鲁肃果然非常礼貌地接待了他。诸葛亮到了灵堂，读完癸文就伏地痛哭。情真意切，百泪不止。一口一个“周都督”，一嘴一个“周贤弟”，一边诉说两人联合抗曹的谋略，一边长叹周瑜一死没有了共同谋划之人。似乎这个世界上只有周瑜是他诸葛亮唯一的知音了。令所有在场的人都非常感动。就连周瑜的夫人小乔也动摇了。人们对周瑜是不是诸葛亮气死的都产生了疑问。甚至认为周瑜之死是他自己心眼太窄造成的。诸葛亮为什么能取得这样的效果？那就是他真诚的态度。所以，我们在商场上，说话的态度一定要认真诚恳。只有认真诚恳，才能使人可信，只有使人相信，才能达到预期的效果。
　　真诚，就需要庄重而不能轻浮，就需要认真负责而不能花言巧语或者是信口开河。有些商人为了使人相信，往往把话说得过了头，甚至采取发誓、赌咒的方式以表示自己的真诚。这也是不可取的。笔者碰到一个在小菜场卖螃蟹小贩向围观的人吆喝道：“新鲜的、新鲜的，亏本卖啦，要不亏本我是孙子。”一位经常买菜的老太太在一旁自语说：“这人有意思，天天在这里亏本当孙子。”结果，围观的人慢慢地散开了。笔者碰到这样一件事情：山西一位建材商到上海某厂采购不锈钢装饰管。为了得到一个合适的价位，他了解了多家同类生产厂，又去浙江了解不锈钢带的价格。通过周密地调查了解，认为每吨二万二千元到二万二千二百元比较合理，双方都有利可图。于是就和上海某厂的销售经理洽谈。当价格谈到二万二千五百元的时候，在一旁的老板坐不住了。于是就从座位上站起来说：“这是最低价了。这个价卖给你，我要是能赚一分钱我就是王八。”这个赌咒无疑是让对方相信他的真诚。但是，山西建材商没有说什么，笑着就要站起来离开。销售经理还是把他们给留住了，最终以每吨二万二千二百元成交。这位老板觉得很尴尬，连招待这位山西客人的宴请也不好意思参加了。这种“真诚”有点过了头。可谓“越位的真诚”或“真诚的越位”。“真诚”越了位，起到的也是反作用。
　　二，要慎。就是要慎重。用当今流行的话说，就是要注意“关键词”。因为商场上的每一个关键词都涉及到利益。1，要慎重就不能轻诺。不能轻易向对方许诺一些不该许诺的东西。商业交往中谈天说地都可以轻松愉快，谈到关键问题时一定要慎之又慎。尽管可以用轻松的语言来讨论，表态时不能马虎。有些人在商业交往时，几杯酒下肚就会忘乎所以，在关键问题上轻易承诺了对方。事后悔之晚矣。不落实就是不守信用，落实了就要蒙受损失。有些企业因为轻易表态闹得很不愉快。2，要慎重就不要轻易拒绝。商业交往中对方会提出这样那样的要求或条件。其中有些交叉的利益关系一时难以消化和理顺。为了给自己留下一个考虑的空间，一般不要一口回绝。这样既能够显示对对方的重视，也能利用时间争取主动。3，要慎重就不能把话说绝，要给自己留下退路或者叫做回旋的余地。如果当场表态：这个绝对不行，那个绝对不可。再想回旋已经没有余地了。所以，商业语言要进可攻、退可守，才不至于尴尬或被动。4，要慎重但是慎重不能外露。古人云：喜怒不形于色。也就是 要慎重得轻松，慎重得自然。商人多会察言观色，慎重的外露就是不慎。一则会让对方认为你是一个过于谨小慎微、说话不能做主的人，二是从你外露的慎重之中，觉察到了你的真实意图。
　　三，要巧。就是语言要巧妙。这个玩妙不是轻浮的花言巧语，而是庄重的语言技巧。巧在商业语言上表现在多个方面。一是能巧妙地打开对话的大门，让对方愿意和你交流。二是能巧妙地接受和拒绝对方的意见，不论是接受或拒绝，对方都能认为是通情达理的。三是通过巧妙的语言化解双方的分歧。在《古文观止》里，有一篇《触龙说赵太后》就是一篇“巧说”的典型案例。
　　战国时期，赵国的太后刚刚掌管赵国的政务，就遇上了秦国攻打赵国的大事。赵国就向齐国求救。齐国说，必须让赵太后的小儿子成安君来当人质，我们才能发兵救助。许多大臣劝说，赵太后就是不肯。同时发出话说“谁要是再动员我让成安君去当人质，老妇我就吐他一脸。”，这就等于把话说绝了。大臣们谁也不敢再劝说了。这时，已经退休的左师触龙来拜见赵太后。由于触龙资历很老，赵太后收起怒容勉强接待了他。触龙非常迟缓地走到赵太后面前，气喘虚虚地对赵太后说：“我的腿脚有毛病，走路非常困难。很长时期没有来拜见太后了。心里很挂念太后玉体的健康，今天特意来拜见太后。”赵太后说：“我每天都是乘坐车子走路，没什么不方便。”触龙又问：“太后吃饭怎么样？饮食没有减少吧？”太后答：“还可以。每天喝点粥。”触龙接着说：“我吃饭已经不行了。每天不得不强撑着走上三、四里路，这样可以增加点饮食。对身体也有好处。”触龙开始根本不谈成安君作人质的事，而且通过拉家常的办法，使太后缓解怒气，放松警惕。一步步打开交流的大门。
　　等赵太后的态度稍为缓和后，触龙就对她说：“我有一个最小的孩子叫舒祺，也没有什么本事。现在我老了，心里就是不放心这个最小的孩子。想托托太后，能不能在皇宫警卫队那里给他安排个工作。我死了也就放心了。”赵太后说：“可以呀，这孩子今年多大了？”触龙说：“今年十五岁了。虽然还很小，我还是挂念他。希望在我没有进入坟墓之前，能给他安排个好的差事。”赵太后很惊奇地问：“你们男人也疼爱最小的孩子吗？”触龙说：“比你们女人疼爱得还要厉害。”太后听后笑了起来。接着说：“还是我们女人最疼爱小儿子。”触龙反驳说：“在我看来，你疼爱你的女儿燕后远远超过成安君。”太后说：“你看错了，我对成安君还是疼爱得更多一点。”触龙说：“父母爱孩子，就要为他们长远的前途考虑和谋划。当年燕后出嫁的时候，你持踵而哭。因为女儿远嫁了，你非常悲哀。但是，走得时间长了，也就习惯了。每当癸祀的时候还祈祷她千万不要回来。你这是为了她的未来考虑。希望她在那里生个儿子能继承王位。”太后说你说得对。触龙又接着说：“三世之前，赵国刚刚建立。那时的诸侯王的子孙们，现在还有享受王侯爵位的人吗？”太后想了想说：“没有了”。触龙又说：“不仅仅是赵国。除了赵国之外其他诸侯国有这样的人吗？”太后说这我就不清楚了。触龙说：“这些人都是虑事短浅的缘故，近的祸患自身，远的殃及他们的子孙。不是他们的子孙都不好，而是由于他们没有功劳却得到了很尊贵的权势，没有功劳享受着很丰厚的待遇。多是借重前辈的权势和功勋。现在你封给成安君尊贵的位子，封给他许多肥沃的土地，又给了他很大的权力。这些都不如让他为国家立功。一旦你百年之后，他靠什么来掌管赵国的政权呢？老臣认为你为成安君想得太短了，还没有为你的女儿燕后想得长远。”赵太后听了之后，觉得很有道理。当场就同意成安君去齐国作人质。全篇来看，触龙始终没有动员让成安君去当人质的话。却以拉家常的方式，实现了说的目的。这就是语言之巧。
　　四，要和。商场上讲究和气生财。这个活，一是要和气，和蔼才能可亲。二是要灵活。说话的要根据时间、地点、气氛、态势、主客双方的身份，关系等因素，采取灵活多样的方法。战国时，齐威王为了抵抗楚国的进攻，就派淳于髡到赵国请求支援。临走时，齐威王为他准备了一百两金子，十辆配有四匹马的车子作为礼物送给赵国。淳于髡一看，仰天大笑。齐威王说问，你是不是嫌我备的礼物太少？淳于髡说，我不敢说礼物太少。齐威王说，那你笑什么？淳于髡说，我今天来的时候，碰见一个种田人，他在路旁放上一个猪蹄，一盅酒。在那里祈祷，希望他能正谷丰登，粮食满仓。他就那么一点供品，却想得到那么大的好处。所以我感到可笑。齐威王听了，马上把礼品增强到“黄金百镒、白玉十双，车马百驷”。淳于髡拿这些礼品去了赵国。圆满地完成了请兵支援的使命。这就是一种比较灵活的方法。三是灵活地把握时机，如果时机不对，也不能达到说的效果。当年，春秋战国的外交家苏秦到秦国游说时，他那一套说的策略没有什么不对。说词也很有艺术，说理也很到位。但是，还是被秦王婉言谢绝了。后来他的老同学张仪到秦国去，就很顺利地说通了秦王，当上了秦国的宰相。不是他比苏秦高明，而是时机对头。汉文帝时，洛阳才子贾谊曾给汉文帝提了许多合理化建议，也是因为时机不到，不能实施。最后还是把他贬到了长沙。贾谊感到不得志，年纪轻轻就死去了。现在有些刚从学校毕业的学生，或从海外归来的人，到一个企业往往就会发现一些这样那样的问题。于是，就向老板或企业领导人提出这样那样的改革方案或建议。以为只要按照他的方案和建议，企业就会旧貌换新颜。一旦不被采用，就会有人闹情绪、说怪话。埋怨他们不重视知识、不重视人才。也许你的方案和建议都是正确的。但是，这些年轻的俊才恰恰忘了一点，那就是这些老板的企业领导人之所以能够坐到这个位子上，说明他们既不是傻瓜也不是笨蛋。可能站得更高，看得更远，考虑问题更为全面。因为时机不到，还不能实施你的方案或建议。只不过有些情况不便告诉你罢了。
　　据传说，美国国家安全事务助理基辛格博士当年秘密来华，谈判之余与周恩来闲聊时说：“世界上总理有‘铁嘴’之称，你能不能把我从这间客厅里说到门外去？”周总理笑着说：“我没有那样的本事。但是，你如果站在大厅外边去，我可以想办法把你说回来。”基辛格说：“能把我说回来也行。”说着就径直走到大厅外边去了。这时，周总理笑着说：“回来吧，我已经把你说到外边去了。”基辛格听了也佩服地笑了起来。
　　由此可见，商场上的语言不仅是一门学问，也是一门综合性的艺术。如果掌握了这门艺术，说不定这张“好嘴”真能起到“好胳膊好腿”都起不到的作用。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“商场”,共找到 9,736,653 个相关网页.