　　“我脸上有雀斑，会不会影响找工作？”、“我天生手臂上和小腿上的汗毛又黑又长，怎么办？能不能尽早做褪毛？”……又到大学毕业生求职高峰期，女大学生为雀斑、汗毛而发愁。
　　昨天，由著名电视艺术、表演主持、美容化妆等方面专家组成的一支“求职形象设计工作室”首次走进杉达学院，受到了女大学生的欢迎。专家提醒，其实不少女大学生天生资质都不错，没有大的缺陷，并无必要担忧，特别是千万别盲从“人工造美”。
　　黑痣、汗毛困扰女大学生
　　“我才上大学，就已经有黑眼袋了，最好什么时候能动手术尽早把黑眼袋去掉，保证明年此时求职不受影响？”一位在读三年级的女大学生一边用手指点着下眼皮，一边追问着“求职形象设计工作室”的专家。记者仔细观察了一下这位女大学生，发现其实并没有她说的那样严重。
　　记者发现，不少女大学生为了一些细枝末节的“小缺陷”而发愁。女大学生普遍反映，求职中第一印象最为重要，如果没有好的第一印象，怎么能赢得考官的欣赏和喜爱。
　　据“求职形象设计工作室”的专家统计，像脸上的小雀斑、小疤、小痂、以及小腿和手臂上的汗毛都成为困扰她们的烦恼。而实际上，这些“小缺陷”在专家看来，并无大碍，不会太影响求职形象。
　　“求职整形”学生占三成
　　记者了解到，目前一部分大学生在求职和就职中，忽视了自己的形象设计，往往会成为求职、就职不成功的原因之一。甚至个别人可能因为实在是长得太难看，而找不到工作。但专家一致认为，盲目求职整形并不是捷径。
　　一项本市医疗整形机构的统计数据显示，“求职整形”的热潮正在渗透进入应届毕业大学生中，每年求职整形的人数逐年上升。仅时光整形医院统计，每年来该院整形的人数中，学生就占了三成。特别是大三、大四的学生，毕业求职前，越来越多的人希望通过整形来改变形象，找份好工作。
　　据分析，大学生的“求职整形”的项目多数集中在开双眼皮、隆鼻、祛痣等小项目。
　　【专家提醒】求职印象语言仪态更重要
　　“求职形象固然重要，但千万不要随意在脸上大动干戈。如果一定要整形，也得选择上正规医院。”上海戏剧学院戴平教授告诉记者：“求职的第一印象除了外貌和谈吐，气质更为重要。通过改变穿着风格、注意细节修饰，适当进行形象设计，能增加形象分。”
　　上海戏剧学院电视艺术系副主任吴洪林副教授提醒学生，首先在面试时应避免长时间凝视对方，否则容易给人咄咄逼人的感觉；其次，坐椅子最好只坐2/3，两腿并拢，身体稍稍倾斜，别乱抖脚，不要有太多肢体语言。同时，在校学生应聘一般职位不一定要穿时装、品牌，庄重、朴素、得体就好。最重要的是仪表要干净整洁、不要太标榜个性。男生发型忌长发、光头、中分，不要留小胡子，女生忌浓妆艳抹。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“缺陷”,共找到

8,120,548


个相关网页.