　　翰德国际顾问有限公司近日发布了2005年第二季度的《中国翰德就业报告》。相比上季度，第二季度各行业的招聘预测又有提高，59%的外企高级管理人员表示，计划在该季度增聘员工。这一比例高过了上季度的57%，相对去年同期的50%更有显著上升，显示了中国就业市场的乐观情绪。
　　公关广告人才行情看涨
　　中国市场对招聘前景非常乐观，接受访问的12个行业均表示会大量增聘人手。然而，不同行业的需求程度明显有别。保健业的招聘欲升幅最高，由第一季的33%升至64%，幅度几近两倍，该行业对销售及市场推广人员的渴求最为强烈。
　　在媒体/公关/广告业中，由于不少主要品牌纷纷扩展其中国市场业务，推广开支上扬，带动对广告人才的需求，76%的受访企业计划聘请更多员工。
　　资讯科技及电信业中，业内普遍预期人手招聘上升，61%的受访行政人员有意增聘员工，高于第一季的53%。在该行业中，很多跨国企业都在中国设立技术中心，催生不少与资讯科技相关的职位，从而带动了相关职位的人才需求。
　　消费品业中，中国的蓬勃经济发展持续刺激对消费品及服务的需求，因此60%的受访公司也计划增加人手。而在银行及相关专业服务业中，业界对招聘前景的信心拾级而上，56%的受访者表示会聘请更多员工。为了符合世贸组织的要求，银行业需要聘请中层管理人员。此外，制造业的职位增长势头也十分强劲，56%的公司计划增聘人手，主要招募范围是供应链管理及物流行业的人员。
　　销售专才需求强劲增长
　　根据调查，雇主一如既往争相网罗销售专才，28%的新增职位均属销售工作。在经济增长迅速的时期，企业必须确保拥有足够的能为公司增加收入的人才，因此销售职位在招聘中总是排在第一位。其次，很多企业正全力打造品牌及开拓市场，由此带动了对推广/公关专才的需求，占新增职位的17%。第三个高增长的工作类别为工程/运作/技术业，占整体的17%。外资企业持续保持在中国设立地区研发及制造基地的趋势，因此推动了对这方面人才的需求。
　　除此之外，其他在第二季度面临更多工作机会的职位还包括管理人才(9%)、会计/金融(7%)、物流/供应链(6%)、人力资源(4%)、秘书/行政(4%)和资讯科技专才(3%)等。
　　96%外企工作超过40小时
　　每天工作8小时，准点就能下班，这在大多数外企员工眼中几乎是奢望。调查显示，96%的受调查企业的员工每周工作时间都超过40小时，这意味着8小时工作制在大多数外企中已经名存实亡。由于工作时间过长造成的员工耗竭问题，已经得到了企业的重视，大多数企业开始在员工中推行“工作――生活平衡福利”。
　　根据调查，能够做到坚守8小时工作制的企业，只占受调查企业的4%。55%企业的工作时间在每周40――50小时的“可容忍程度”；而41%的受访者指出，他们每周工作时间超过50小时，其中甚至有7%的人超过60小时。
　　不同行业员工的“时间强度”存在着不同程度的“持久性”。媒体/公关/广告业是工作时间最长的行业，63%企业中的员工每周工作超过了50小时；保健及药品业中，也有55%企业的员工每周耗费50个小时在工作上；而在银行及专业服务业中，长时间工作也是约定俗成的传统，8%的受访企业表示，他们的员工每周工作时间超过了60小时。
　　比较前两年，只有1/3左右的受访者表示，现在的工时与当时相若，58%则认为有所增加。其中以银行业的升幅最明显，70%的员工表示需要长时间工作，部分员工认为其原因是出于业界某些工作需要达到入世后的要求。制造业中，59%的管理人员表示工时增加不少，而资讯科技及电信业也是感受较为明显的行业之一。
　　软福利抑制“员工耗竭”
　　由于工作时间长导致的“员工耗竭”现象，在各个行业中都有日益严重的趋势。近1/3的企业承认，员工的耗竭问题有上升之势。
　　最严重的状况发生在制造业，35%的制造企业认为员工耗竭的情况比过去严重，并认为这是由于市场消费需求量的大幅增长导致工作量增加后的结果。而消费品业和媒体/公关/广告业中的员工耗竭情况也十分明显，分别有31%和30%的企业意识到了情况的严重。
　　企业采用何种方法抑制员工耗竭，同时协助员工更有效率地工作？调查显示，大部分雇主采用的方案，包括帮助员工发展额外技能及优化员工支持网络。保健及药品业和媒体/公关/广告业企业认为，增聘人手是避免员工耗竭的最佳方法。制造业有意鼓励雇员减少工作时间，资讯科技及电信业则认为重新评估员工的工作期望是合适的方法。
　　如何达到工作和生活的平衡，这是员工耗竭情况普遍严重下，企业必须研究的课题。推行以“Work Life Banlance”为主题的软福利政策，成为当前外企普遍采用的方法。调查显示，企业日益关注雇员平衡工作与家庭生活的重要性，47%的企业表示，他们都执行了均衡工作和生活的有关政策。进修津贴是企业最常提供的员工福利，另一项最常见的福利是弹性工作时间及休假。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“员工”,共找到

23,281,170


个相关网页.