　　知名的人力资源服务机构智联招聘在岁末临近的时候发布了2004年热门职业报告，通过对全年网上数据进行的一番梳理，显示出一些职业变得日益紧俏，2004年网络招聘的热门职位除了传统的销售、市场、工程技术等热门职业外，有几个值得注意的动向。
　　教育人才需求高速增长
　　教育培训行业是与每个人职业成长息息相关的行业，也是近年来高速发展的行业。随着国民经济的不断增长，社会对高素质人才需求的不断提高，企业把培训作为加强竞争力的有力武器，同时就业压力也带来对充电培训的需求。教育行业尤其是继续教育开始越来越受到人们的重视，也带动教育培训人才的需求。从职业比较来看，2004年教育人才在智联招聘网的招聘比例增长名列冠军，职业招聘比例从2003年的0.24%跃到2004年的0.3%，虽然和销售、市场、工程技术等热门职业比较所占比例是它们的零头，但25%的增幅，不得不让人刮目相看。
　　从智联招聘的网上信息看，人才市场上对教育人才的需求主要来自非政府的社会教育机构。如各种外语学习中心、IT培训中心、管理咨询培训、艺术学校、民办学校和综合教育集团等，但是他们的人才要求一点也不比教育局管理的正规军低，除了传统的英语教师、计算机软件教师，还招聘生物、政治、地理、历史课双语老师。成人培训机构的需求更是五花八门，如速读速记教师、有两年以上彩妆授课经验者、熟悉专业彩妆市场，热爱彩妆之专业人士的彩妆训练讲师、康体部健身教练等。
　　另外，智联招聘薪酬报告显示，上海、北京和深圳教育职业网上求职者的平均月薪从2003年的2390元增加到2004年的2558元，增幅7%。
　　金融人才的春天提前来
　　2004年金融保险业长足发展，以3月中美大都会人寿公司成立为标志事件的保险行业的竞争也进入白热化，国内保险业政策进一步开放，各大海外企业虎视眈眈瞄向中国这个巨大的市场，与此同时，国内到年底也要陆续成立14家保险公司。银行、保险、证券与投资人才在智联招聘网的招聘比例从2003年到2004年增幅达到13%，显示这个行业的快速发展已经为人才的吸纳提供了广阔的空间。保险业需要猎头公司猎取的高级职位主要是专业人才、高级管理人才、精算师。而金融业需要金融管理、投资银行等高端人才。
　　智联招聘的薪酬数据比较显示，金融、银行、保险、证券行业网上求职者的平均月薪从2003年的3674元增加到2004年的4411元，增幅21%，增幅更多的是高端人才的拉动与流动产生的。从智联招聘的职位分析，外国金融企业进入中国市场，需要熟悉中国相关政策、法规的专业人才。本地人才因对环境的熟悉，有厚积薄发的优势，3-5年本行业的工作经验积累和优秀的外语水平和本科以上学历都是猎头青睐的人才要素，其中工作经验的积累和行业的发展前景是相当重要的，海归对猎头的诱惑并不一定大于优秀的本地人才。
　　媒体公关薪酬涨23
　　%智联招聘薪酬数据显示，广告公关职业网上求职者的平均月薪从2003年的2708元增加到2004年的3355元，增幅23%，成为2004年的增长冠军。广告公关行业薪酬从2003年的第十二位进入到第七位。随着目前中国的广告消费以每年20%至30%的速度递增，对于广告公司来说，广告人才的月薪犹如房价一样，一路攀升。而今年一系列的特富龙、巨能钙等事件再显公关人员的重要性。媒体公关人才在智联招聘网的招聘比例从2003年的2.05%跃到2004年的2.38%，16%的增幅，也不得不让人刮目相看。
　　媒体公关人才的需求看涨，主要和企业对市场形象的宣传日益重视有关。企业的大部分信息都是要依靠媒体才能实现对广大社会公众的影响，进而让其认识和接受。因而企业需要媒介公关人才建立与媒体的关系，熟悉媒体环境和操作手法，建立媒体关系网，或通过公关公司协助这方面的工作。
　　绿色人才需求生机盎然
　　从智联招聘的信息来看，房地产行业人才需求在2004年没有泡沫破裂，人才需求除了市场销售人员、建筑师、项目工程师、工程监理等方面的人才外，房地产行业还需要绿化景观设计师这样的“美容师”来设计绿化、优美的人文环境，加强楼市的吸引力。虽然从数量上说该职业依然是需求冷门，但是增幅明显，职业招聘比例从2003年的0.44%跃到2004年的0.54%，涨幅23%，仅排在教育人才之后。
　　从智联招聘上的职位要求来看，对绿化景观设计师的要求是风景园林或植物专业，本科以上学历，工程师以上职称，有较强的设计能力和表达能力；有两年以上主要参与城市公共环境、市政道路、居住区等大型项目的设计经验；擅长植物造景，对南北方植物有较深入地研究，对植物配置有较高的造诣；思维活跃，视野开阔，富有想像力和创新精神，富有情趣和审美意识；善于学习和积累，富有责任心和团队合作精神，沟通及协调能力强；有大中型市政项目负责人经验者优先录用等。随着人们对居住品位要求的不断提高，绿化成为房地产的一个全新的竞争领域，高级园林人才开始成为房地产行业新的紧缺人才。（郑江）搜狗(www.sogou.com)搜索:“招聘”,共找到

37,680,923


个相关网页.