　　崇尚自由 现在的年轻人越来越追求自由，他们喜欢随意，喜欢轻松，喜欢新鲜更喜欢个性。这些喜欢，不仅仅体现在日常的生活中，同样还体现在职场这个时尚的舞台上。她们可以是外表鲜亮、本质清纯的“邻家女孩”，也可以是衣着简单，内心思虑缜密的职场老手，还可以是看近不看远，每个月把钱花光的“月光族”，更可以是精打细算的小女人。这一切，都在她们的随性中变换自如，她们把自由的感念充分发挥和利用。如今，又有一群新人类冒了出来，他们重视自由，不求长久性的正职，只想自由打工，追求自主空间，尤其是这中间的众多女性，她们的行为彻底颠覆了传统的观念。这样的新人类被称为“飞特族”。

　　A

　　让短暂变成永恒的基础

　　管小姐：29岁在外资企业工作5年后开始“飞特族”的生活

　　管小姐毕业于沪上名牌大学，刚毕业，没费周折就被一家大型的外资企业看中成为正式员工。虽然工作的环境和待遇都不错，但管小姐总觉得自己的生活中少了些什么。难道，这样朝九晚五的职场生活就是她为之奋斗的目标？她的自身价值究竟在哪里？这些问题一直困扰着她，这样的生活让她厌倦。于是，在工作满5年后，凭着自己丰富的工作经验和各方面的积累，她选择了辞职做起了自由自在的“飞特族”。接下来的这段日子，管小姐对自己的职业有了一番全新的体验：通过一些朋友介绍，她成为某些报刊杂志的专栏写手，为了提高自己的竞争能力和含金量，她不断地找机会充电，每周保持在三次以上。她希望自己能不断地补充养分，尽量快地吸收最新的信息，及时跟上社会发展的节奏。管小姐认为：现代职场是一种“C型人生”，生命虽然是直线进行，但人生却是循环不断的，必须准备好“第N条高速公路”，当一条公路出现故障时，就要有能力转换到第二条高速公路去。要在变动的社会中，寻找自己，选择蛙跳式的成长策略。

　　对于做“飞特族”，管小姐感慨良多。她说：其实做个成功的“飞特族”并不轻松，为了能长久地生存，有一个好的生活环境和职业环境，你必须认真对待你的每一个工作，做到专心和专业，最终成为专家。惟有这样，才能保持你在这一领域里的竞争优势地位，最终成为赢家。虽然“一生从事一份职业”的观念已经落伍，但如何把你每一份的短暂变成你的资本和积累，并让这种资本，变成你将来永恒的基础，这是很关键的。要让每一份的付出都变成有效的收获，这才是你的人生价值所在，同样也是做“飞特族”最实际的意义所在。

　　B

　　辛苦是为了更好地享受

　　马小姐27岁正常工作三年后加入“飞特族”

　　马小姐毕业于一所极普通的大学，那时，就她这张不起眼的文凭和严峻的就业形势，她的家人为她是否能找到满意的工作非常担心。所幸，她的外语非常出色，所以，家人就托朋友为她谋了份好差事，在一家贸易公司中担任外销部经理助理。

　　企业的工作环境和待遇都不错，就是工作内容太烦琐和枯燥，在工作满三年后，她决定辞职。

　　家人的反应可想而知，但她还是不顾家人的反对，递交了辞职信。三年工作，因为没有拖累和负担，马小姐已有二十几万元的积蓄。辞职后第一件事就是旅游，她要让自己彻底放松。用她的话说：辛苦了这么多年，也该让自己好好享受一下。她首选是旅游，花了两个月的时间，把国内一些景点挨个跑遍，回来稍做调整后，下一步就是境外游了。马小姐很认可现在这种生活状态，这让她在投入下一个职业时会更有激情。

　　马小姐虽然有了三年的工作经历，但对社会的了解还太少，正好趁这机会可以多接触社会和形形色色的人，以此来丰富自己的阅历，对将来的发展肯定会有帮助。马小姐对眼下的这段经历非常珍惜，她认为这是她最享受年轻和自由的阶段。

　　C

　　《悠长假期》给我的启发

　　朱小姐31岁国企工作4年后成为“飞特族”

　　朱小姐虽然外表文静，但内心是比较活跃的。喜欢变化，喜欢创新。国企工作最大的特点就是稳定，但这却不是她想要的。所以，在工作了4个年头后，最终还是选择了自由的工作方式。让她下这决心的是看了一部日本的偶像剧《悠长假期》。剧中男女主人公对待生活、感情、事业的态度深深打动了她。许多人因为没有勇气打破已有的规律生活，所以只能选择继续，继续规律，继续无聊，继续沉闷，继续着周而复始。朱小姐很害怕自己的一生是这样度过的，所以，她毅然决定离开。休息了半年后，她把自己的精神状态调节到最佳点，期间，还为一些企业做过几个项目策划。之后，在一个私人广告公司待了半年。2001年，她到了一家有一定规模的室内装潢公司担任项目经理。工作一年后又离开了，休息了三个月。后来，应聘在某家杂志做广告总监。这个工作很自由，虽然压力也很大，但符合她的性格，相对来说，这是她做得比较长的一个工作，大概有一年半左右。现在，朱小姐又回到休息状态。

　　父母对她的现状和工作方式有很大的看法和异议。但她很清楚，在做每一份工作的时候，她都是非常认真、尽责。而且，在不断变换工作的过程中，她的人脉关系在不断地扩充，知识面也在不断地丰富，为以后的求职提供了很多的便利。

　　很多人都喜欢谈将来，朱小姐以为，现在是市场经济，社会的发展非常快，将来的事谁也说不清，只要现在是充实的，快乐的。她对自己现在的工作形式和生活方式非常满意。

　　飞特族

　　所谓“飞特族”，实际上是Freeter的音译，是英文“自由”(free)与德文“劳工”(ArBeiter)的组合字。

　　Freeter代表的是一种自由的工作方式，“飞特族”们，在西方一直非常流行，后来传到日本。日本官方对“飞特族”的定义就是：年龄在15至34岁之间，没有固定职业、从事非全日临时性工作的年轻人。“飞特族”往往只在需要钱的时候去挣钱，从事的是一些弹性很大的短期工作。钱挣够了，就休息，或出门旅游，或在家赋闲。

　　“飞特族”比“SOHO族”需要更多的团体协作能力、与人交流的能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到

5,546,635


个相关网页.