　　随着大学生毕业的临近，转眼又到了就业高峰。据报道，重庆有500多名女大学生不约而同地躺到了手术台上，心甘情愿地接受整容医生在自己的脸上“动刀子”。有400多名学生直言不讳地说：“我就是希望通过美丽的容颜来获得用人单位的青睐，找到一份好工作。”正是因为不少人有这些想法，使得重庆的整容人数比上月猛增1.5倍。记者昨天采访了南京一些大医院了解到，虽然没有一个准确的数据，但近期内南京女大学生整容的情况也不在少数。教育心理专家为此呼吁：学生求职不要只顾“面子工程”，一定要加强自我定位。　　南京秦状元里35号206室李女士：尽管现在女大学生普遍存在就业难的现状，但我还是不赞成她们在自己的脸上动刀子，何况她们花的还是父母的钱。我认为，一个人的品德、才学是最重要的，如果我是招聘者，面对一个貌美如花但道德缺损的人，和一个相貌平平但德才兼备的人，我肯定会选择后者，但可能需要通过一定的时间和实践。相貌平平的人没必要自卑，完全可以通过实际工作展示出自己的才能。人应该保持本色，拒绝“组装”。如果工作需要，完全可以通过化妆和服饰搭配，使自己在举手投足间展示魅力和风采，这也是对自己和他人的尊重。我认为，美丽不是整出来的，而是靠内在的修养和学识“修炼”出来的，同时我呼吁我们的社会不要“重色轻才”。　　中国联通公司南京分公司客服部吴经理：从目前的就业形势来看，的确存在着女大学生求职难的情况。像我们公司是服务性质的单位，就会对从事市场营销和客户服务岗位的应聘者在外形和身高上都有一定的要求。如果两个同等条件的应聘者，长相较为出众的肯定有优先权，这主要和应聘者所从事的工作性质有关。但我们也有一些技术工种的岗位，就对外形没有这么苛刻。所以，一个相貌平平的求职者也一样可以找到工作。在工作实践中我们发现，相貌平平的人反而会更加珍惜现有的岗位。所以，求职者没有必要“一窝蜂”地赶去整容。我认为，一个人只要有健康的身体、良好的心态和优秀的品德，一定能找到适合自己的岗位的。　　南京师范大学毕业班学生王小姐]说实话吧，我自己前不久也刚刚整过容。虽然我现在确实面临毕业找工作，但也不能完全说我整容就是为了找到一份好工作。不太谦虚地说，我的长相属于中等偏上，并不是不整容就不能见人，但爱美之心人皆有之，更何况是像我们这个年龄的女孩子，追求完美我觉得无可厚非。整过容之后，先不说效果，就是自己的心理上，也觉得添了许多自信。现在有些国家，特别是韩国，整容已经是一件十分普通的事，现在我们国内也渐渐开始有这个趋势了，实在没什么可大惊小怪的。追求美丽的事物是人的天性，只是不要把美丽作为找工作的工具就好了，应该做一个内外兼修的人。　　南京航空航天大学韩同学]整容这件事本身应该说没什么，尚可以接受，但如果说为了找工作而去整容，就值得大家思索了。现在的就业压力的确很大，特别是女生，在某种程度上，比男生找工作更难一些。以前有人做过一项调查显示，容貌好的人确实比一般人更容易找到工作，这也许是人们爱美的天性吧。现在有些用人单位只选相貌不重实力，但我想这也只局限于个别单位或行业，不能以偏概全地说整个社会都是这样，像我们男生，基本上就不存在这个问题，还是要拼实力。所以我也奉劝那些想靠整容来找到好工作的女生们，还是应该多花些心思在内在美上。毕竟容颜易老，只有内在的东西永远是自己的。（木木　李悦)　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“整容”,共找到

1,177,142


个相关网页.