第1页:停电症状一：失“意”症第2页:停电症状二：懈怠症
　　停电症状二：懈怠症
　　表现：工作热情一落千丈，奋斗信念摇摇欲坠。职场体验全接触
　　把脉一：长期缺乏动力。每个人都有一套激励自己的办法，以此来增加个人成就感，作为继续努力的推动力。有些人是通过工作中的业绩表现，有些人是通过所获得的薪金报酬，有些人可能是需要领导的表扬赞许。如果类似的动力长期缺失，后果便是工作热情不再，甚至动摇到奋斗的信念。
　　解惑：自己肯定自己，找到新的激励点。能够使自己产生成就感的因素很多，不妨换一个角度思考。如果实在找不到，可以考虑换一个能给你带来成就感的工作。
　　把脉二：坏习惯可能导致工作懈怠。比如行动拖沓、深夜泡吧、网上聊天等等，没有效率和消磨时间的负面习惯会直接影响你的意志和工作状态。
　　解惑：赶紧改掉坏习惯，戒除已经形成的惰性，恢复快速高效、积极向上的习惯。
　　把脉三：旧的奋斗目标已经达到，比如人在年轻时所树立的薪水标准、房及车概念。现在一切变成了现实，反而失去了目标和斗志。这时候，需要明确工作不仅仅是谋生手段，它应该帮助我们不断达到新的人生高度，目标需要不断提升，这样才能获得持续高昂的斗志。
　　解惑：重新确立新的更高的奋斗目标。






　　停电症状三：焦虑症
　　表现：千头万绪梳理不清，无所适从夜不能寐。在得失间美丽而精彩的职场丽人
　　把脉：造成焦虑症最大的原因是压力。每个人的能力都是有限的，如果给自己的压力太大、要求过高，就会产生负面效应。压力有的时候来自外界，可能领导安排的任务过重，也可能是内因，自己给自己安排很多的事情，每一件事情又都想做到最好，结果超出了自己的承受限度，工作成为一切生活的中心，把自己弄成了神经衰弱。
　　解惑：减压的方法很多，如果是能力问题可以去充充电；如果是心理问题，不妨找心理咨询师谈谈心，他们会给你最恰当的建议。　　　到招聘论坛讲讲你的职场故事吧搜狗(www.sogou.com)搜索:“停电”,共找到 1,530,863 个相关网页.上一页 [1] [2] 