第1页:GCDF 简介第2页:GCDF课程价值第3页:GCDF课程特色
　GCDF课程特色 本土化的研究
　　全球职业规划师中文版课程由来自美国职业发展协会的Howard Splete教授和佛罗里达州立大学职业发展技术研究中心的James Sampson教授共同设计。并经北京师范大学、首都师范大学等负责职业咨询的教授进行了课程的本土化，对劳动力市场、案例学习等大约30%的内容进行了重新设计。重新设计后的中文版课程更加符合中国本土的经济、文化环境。（详情点击这里）
　　完善的师资力量
　　GCDF培训有专业讲师加盟，集结海归派、学院派、实战派三方的师资力量，并在每期培训中根据授课需要聘请国内相关专业人士为学员做专题讲座，拥有绝对立体、完善的一流师资力量。（详情点击这里）
　　人本教学
　　GCDF培训是小班授课，每班不超过28人；培训中鼓励学员参与，以体验活动、小组讨论和案例分析等方式实现课堂互动，特别聘请专业人士帮助学员进行案例演练；助人者自助，授课过程注重学员成长，关注学员情绪；提供专业的配套教材，包括学员教材和学习手册，方便学员课前预习和课后复习。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“GCDF”,共找到 1,106 个相关网页.
上一页 [1] [2] [3] 