　　有一位住在深山里的农民，经常感到环境艰险，难以生活，于是便四处寻找致富的好方法。　　一天，一位从外地来的商贩给他带来了一样好东西，尽管在阳光下看去那只是一粒粒不起眼的种子。但据商贩讲，这不是一般的种子，而是一种叫做“苹果”的水果的种子，只要将其种在土壤里，两年以后，就能长成一棵棵苹果树，结出数不清的果实，拿到集市上，可以卖好多钱呢！　　欣喜之余，农民急忙将苹果种子小心收好，但脑海里随即涌现出一个问题。　　既然苹果这么值钱、这么好，会不会被别人偷走呢？于是，他特意选择了一块荒僻的山野来种植这种颇为珍贵的果树。　　经过近两年的辛苦耕作，浇水施肥，小小的种子终于长成了一棵棵茁壮的果树，并且结出了累累的硕果。　　这位农民看在眼里，喜在心中。嗯！因为缺少种子的缘故，果树的数量还比较少，但结出的果实也肯定可以让自己过上好一点儿的生活。　　他特意选了一个吉祥的日子，准备在这一天摘下成熟的苹果挑到集市上卖个好价钱。　　当这一天到来时，他非常高兴，一大早，他便上路了。　　但当他气喘嘘嘘爬上山顶时，心里猛然一惊，那一片结出红灿灿果实的苹果树，竟然被外来的飞鸟和野兽们吃个精光，只剩下满地的果核。　　想到这几年的辛苦劳作和热切期望，他不禁伤心欲绝，大哭起来。他的致富梦就这样破灭了。在随后的岁月里，他的生活仍然艰苦，只能苦苦支撑下去，一天一天地熬日子。　　不知不觉之间，几年的光阴如流水一般逝去。　　一天，他偶尔之间又来到了这片山野。当他爬上山顶后，突然愣住了，因为在他面前出现了一大片茂盛的苹果林，树上结满了累累的果实。　　这会是谁种的呢？在疑惑不解中，他思索了好一会儿才找到了一个出乎意料的答案。　　原来这一大片苹果林都是他自己种的。　　几年前，当那些飞鸟和野兽在吃完苹果后，就将果核吐在了旁边，经过几年的生长，果核里的种子慢慢发芽生长，终于长成了一片更加茂盛的苹果林。　　现在，这位农民再也不用为生活发愁了，这一大片林子中的苹果足可以让他过上温饱的生活。　　只不过，他转念一想，如果当年不是那些飞鸟和野兽们吃掉了这小片苹果树上的苹果，今天肯定没有这样一大片果林了。　　沉思5分钟　　放弃和损失，在许多情况下或许并不是错误的决定，相反还会让自己获得更多。这不仅是这个农民的领悟，更是生活的哲理。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“放弃”,共找到

21,240,172


个相关网页.