　　一、 掌握定律。
　　即相信命运是掌握在自己手里的，暂时的困难只是人生中的一个暂时的停顿而不是失败，所以要相信自己。凡成功的人都是相信自己能掌握自己的。如你要进入IT业，尽管现在一无是处，只要不断学习，往那个方向努力，不用三年你可能是一个优秀的IT人士。
　　二、任意定律。
　　很多人对人对事不是很认真的，愿意迁就自己，坚定性不够。如有些应聘者在毕业时想到怎样怎样的企业，后来觉得难度大，又想考研，考研竞争厉害有想托人找关系，关系没有就胡思乱想……
　　三、因果定律。
　　求职过程中尽管有很多偶然性，但还是有一定的因果关系的，如名校毕业生比普通大学毕业生要易找工作，本科生比大专生易找工作，求职的热切程度、在乎程度努力程度与最终的应聘成功是有因果关系的。
　　四、坚信定律。
　　你有苦难，你有足够勇气面对苦难时，"苦难"就没有了，晚上走在路上你害怕有"鬼"，时时刻刻"鬼"就在你的身边。要坚信自己，不轻易放弃，不轻易泄气，每一次努力都在靠近目标，持之以恒就有希望。
　　五、期待定律。
　　我们每个人都生活在现实与理想的边缘地带，试想你真的什么都得到了，空虚就会趁虚而入，你什么都太现实你就会变"俗"，人是要精神支撑的，人是要理想、信仰的，否则就没有前进的动力。因此给自己一定的希望，给自己一定的压力，给自己一个理想是多么地重要。
　　六、吸引定律。
　　做对自己有兴趣的工作容易出成绩就是明证。相似的会相互吸引，你可以如何改变你的思想，使你的心态与你所渴望的生活更和谐。假设你对什么都不感兴趣那是件很麻烦的事情。因此，在求职时一定要找到自己的欲望、自己的乐趣所在，并去不懈的努力争取。
　　七、相关定律。
　　在你求职过程中会有成功与失败，但每一次成功与失败都不是孤立的单独事件，它总是与你很多件的其它事件有关联的。因此求职是个系统工程，在很多细节方面马虎不得。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“定律”,共找到

1,677,752


个相关网页.