　　参加招聘面试，最怕考官提些让人“无从下口”的问题，像“你有哪些缺点？”，就是典型的面试难题。对这个问题，可以把自己的优点当成缺点来说，既解答了难题，又全方位地推销了自己一把。
　　一般来讲，对应聘有利的优点有：注重学习、办事认真、容易相处、敢拼敢闯、不轻易认输、以厂为家等。了解了考官的偏好，回答就容易多了，关键看你如何将上述这些优点逐一分解为“缺点”：
　　1、我脾气太急，具体表现在：
　　①我打心眼里不喜欢磨洋工的人，总想尽快完成工作；
　　②遇到干活投机取巧的人，我常常会不给人家面子，大家说我是“太平洋警察”；
　　③工作要是干不好，我就会跟自己过不去，自寻烦恼。
　　点评：表面上是自责性子急的毛病，其实是在说自己雷厉风行、工作有责任心，老板都喜欢这种员工。
　　2、我很固执，有时过于主观，具体表现在：
　　①我的观点总跟别人不太一样，而且不喜欢被人牵着鼻子走；
　　②犟得像头牛，别人想说服我可不容易，除非能拿出令人信服的证据和事实。
　　点评：在这里，“固执”是“有主见”的代名词，“主观武断”亦是“果敢有魄力”的变相表达。有这些“缺点”的员工，能不受上司的青睐吗？
　　3、我比较粗线条，不拘小节，具体表现在：
　　①我做事大方向一般不错，但细节上有点丢三拉四，处理不好琐碎的事；
　　②不熟悉我的人开始都不太愿意跟我合作，以为我只会指挥不会做事，但熟悉我之后，就会常常向我讨教思路了。
　　点评：大方向不错，基本上可以算优秀，如果再以“小节”来要求，未免有些太苛刻。这实际上是在暗示对方：我是一个做“头”的料！
　　4、我生来胆小、怕羞，没见过大世面，具体表现在：
　　①违法乱纪的事我想都不敢想，跟在别人后面参与也不敢；
　　②我从没见过什么大领导，人多时应付不了，只能干些具体、细碎的工作；
　　③我比较怕别人说我的坏话，尤其是说我工作做得不好。
　　点评：对会计、文秘、保管等岗位来说，胆小怕事不是缺点，而是领导信任的基础。用这样的人，领导比较放心。
　　5、有人说我抠门儿，用钱太吝啬，具体表现在：
　　①我上学时管理班费，同学们说我管钱太死，我知道花的不是自己的钱，却总也改不了；
　　②家里经济条件不太宽裕，所以我比较节俭，用钱都按计划来，不轻易打乱计划；
　　点评：勤俭、用钱有计划行的人，常常能得到外企、私企老板的青睐，是担任办公室主任和财务主管的较好人选。
　　6、我这人不太顾家，具体表现在：
　　①丈夫(妻子)说我婚前婚后判若两人，一天到晚在上班，陪他(她)的时间很少。其实我总是想，既然拿了工资，总得为公司尽心尽力。
　　②我儿子五岁的时候，常把我上班说成是出差，因为他经常一连好多天见不着我。
　　点评：在有些用人单位，尤其是私营企业老板眼里，员工工作时间越长约好，“不顾家”其实是一大的优点。这种回答的缺点是缺乏新意，容易与其他求职者撞车。
　　7、我从小就喜欢异想天开，不知天高地厚，具体表现在：
　　①明明不可行的事还喜欢拼命尝试，常常做无用功；
　　②头脑中经常冒出一些稀奇古怪的想法，为实践它们，花了大量时间；
　　③小学时，老师嫌我太皮；中学时，老师嫌我太闹；大学时，老师嫌我太不切实际，总爱尝试一些常人眼中不值得一试的事情。
　　点评：当今社会，“钉子精神”还是大多数用人单位看好的优秀品质。你思维活跃、敢于尝试，盯住目标锲而不舍，说不定是块改革、创新的好材料。
　　8、我的外语水平不太好，具体表现在：
　　①我的大学英语六级考试刚刚过线而已；
　　②我学韩语、日语都大半年了，还是不太熟练；
　　③我的英语水平欠佳，要是能象汉语一样流利就好了。
　　点评：仔细分析上面的几种说法，其实你的外语能力相当不错，除了英语外，还自学二外、三外，这样的人才能不让考官动心吗？搜狗(www.sogou.com)搜索:“缺点”,共找到

4,122,964


个相关网页.