　　我的公务员考试经历&amp;一些热点问题的解答
　　出于众所周知的原因，在下文中我用了很多“隐语”，希望大家理解。
　　我从2003年开始，参加了三次省级和一次中央级公务员的考试，除了中央那次外其他省级的都进入了面试，有过一次失败的经历。注意到很多想考公务员的朋友都有很多问题，并且有些人的回答与我经历并不完全一样。下面我把一些我考试中的经历写出来，并且在讲述中会插入自己对一些事的评论，也欢迎大家来讨论。
　　我的3+1次经历：
　　2003.11 报考市级公安。77选5，笔试第三，面试第三，专业第五，总分第二。因在体能测试中1000米差1秒未达标被淘汰。
　　2004.4 参加省级下基层选调生选拔。用第一次考试的成绩报考，笔试第七，面试第二，总分第三。被录用在乡镇，也就是现在的工作单位。
　　2004.11 参加中央级公务员考试。很多人都考过，没什么好说的，本人纯粹是作为一次模拟考试来考，也没怎么准备，分数不高，未入围。
　　2005.1 再一次报考市级公安。700选200，笔试三门第八，面试中上，总分第六，已通过体能和体检，正在等待政审。我主要说说这次考试经历。
　　一、选择报考单位和考试准备
　　不知大家注意了我报考过的单位没有，在报考的时候，我从来不选那些只招一个职位的单位或部门，我本身没有实力也没有精力去走独木桥，我报的都是招三个以上的，这样在笔试后只要进入前1：3的面试比例就可以了，（不要担心自己在面试前排名靠后，我后面会讲这方面的东西。）
　　报了名后，就要准备了。我们这里是十二月份报考，一月份考试，之间没多少时间让你真正看书，并且我向来觉得公务员考试是考平时的各种知识积累，临时抱佛脚的作用不是很大，再说以前也考过几次了，也就没怎么看书。但考公安有一门《公安基础知识》，那就非下功夫不可了，而且这本书得分的差距很大！我见到的最高分是94，而有些入围的人只有54！本人惭愧只考到78分，我两位朋友都考88以上。我的《行政》分数很稳定，中央级的卷子都可以得65分以上，一般求的是速度，做不来的马上放弃。《申论》方面，经过一年来的乡镇办公室工作，写作有了提高，也算有了一点底，平时多看新闻和相关评论，要熟悉常用的法律条文和道德规范，说不定什么时候用得上。
　　在这里我要特别说一下选调生考试，因为也看到很多网友问公务员和选调生之间的关系问题。选调生也是公务员，一般是在公务员考试过后才用分数直接报名，是要下到基层，也就是乡镇去的，在这里建议：1、如果你没有关系或路子，不要报考，要不然可能你毕生的奋斗土地也就是那里了。当然，你喜欢除外。我是因为年纪过了25岁，要先“混”入队伍再说；2、要做好吃苦的心理准备；3、千万不要相信招考简章上说的“锻炼两至三年后，择优录用到市级或县（区）级单位”。本人的亲身经历：到县委组织部报到的第一天，一个同期小弟就这个问题问有关人员，回答是：“我们根本没有这样的承诺！”。反正我当时的感觉是上了当。
　　二、笔试
　　这里说说笔试中几个要注意的地方。
　　第一，千万记得带手表，因为你的手机是要关机的。本人在考场中还遇到过有两个人问监考“我把手机打静音可不可以”这样的超BT问题！
　　第二，考试要有策略。《行政》题目中我是先放弃了我的弱项――数列和计算，先做后面，做完了再返回来，做几个做得出的，实在算不出来的就蒙，因为这个时候等你涂完答题卡，时间也差不多了，但毕竟能拿到手的分数还是拿到了。
　　第三，不能紧张或太无所谓。这方面端正心态就可以，不多说。
　　有关问题：有很多朋友说笔试是公务员考试中最公正的一环，本人基本表示同意。但也听说，注意！仅仅是听说，有一些方法：为保证一些领导的子女考出好分数，会安排已考上的人，一般是三到四个，围坐在身边，尽力保证让其考出“好”成绩，这个我没有遇见或参与过，所以不好说。
　　三、面试
　　面试前参加了一个培训班，300块钱两天（好贵！），其它费用自理，连支笔都没发，设了个模拟考场，让你上去体验气氛。我是一直都不怕面试的，也不会紧张，可能是面试了几次的缘故，我没上台，就是在下面自己说答案，与讲师的参考答案比对，找出自己的不足和疏漏，也再一次积累自己的自信心，感觉良好。
　　因为参加面试的人数众多，有400多个，所以考公安的都集中在一天。抽签、候考，这些网上都有相关的描述，不再多说。只说一说我们这里的考场情况，一般都是7个考官，打分采用体操打分法（不要说你不知道），不用带手表，你的桌上会有一只闹钟。我参加的三次面试都是用题本的，也就是有一张写了题目的纸放在你面前，让你自己掌握时间，20分钟内回答完6个问题。我们不允许透露自己的任何情况，否则马上会被取消资格，这些与我所见网上其它省市的面试不同。面试题目与网上所见都差不多，没新鲜题型。我答得较慢，一发觉思路跟不上就停下来，千万不能结巴，我很好地控制了时间，刚刚好20分钟，出来时感觉应在75分以上，果然如此。
　　有关面试这一部分问题网上朋友问了很多，我试着回答几个。
　　1、有没有关系可走？
　　这个问题其实也不用回答，答案是：绝对有！说得难听一点，一个字，“黑！”。不要相信那些组*部、人*局官员在媒体上所说的话，其实面试前向考官打招呼的现象比比皆是。有些人问，考官不是临时抽签的吗？是的，抽签是真的。但是，其实考官也不外是组*部、人*局官员、党校教授、用人单位系统的高官等等人，只要你有手段、有路子、有面子，找到考官的单位，找个人带着，各个科室走一圈，也不用说你的名字（说名字考官也记不住），大家也就心照不宣了，我所知道有个人一上午就和所有的考官见了面，那他还会怕考官临时抽签吗？！所以，明白我前面说笔试入围阶段排名靠后没什么关系了吧。
　　本人所遇见的面试“高分”及事后了解情况：
　　1）第一次公务员考试。某君，面试分80.6，排第二，事后了解为市委某主要领导的亲侄子，花花公子一个。
　　2）第二次考试。某君，面试分79，第三，四套班子中风光人物的儿子。
　　3）本次考试。某君，面试分84，第一，市政府某主要领导侄子、公安局某领导之子，事后知道其身份，无语。
　　4）本次考试所闻最嚣张一次，一个我的死党（也参加面试）转述，绝对可信。此人与我朋友同分一组，在我朋友后面进去，我朋友在教室外等听分数，从一进去我朋友就开始看表，7分钟内有2-3个人（非考官）进出考场，20分钟的规定时间，此人只用10分钟不到出来，79分。事后所知，可能是市局某领导司机。
　　2、用手机发信息作弊的可能性。
　　建议不要，因为首先要考生分组，每组10个考生左右，但至少有2名监考员，上厕所都跟着，你是很难得手的。
　　3、面试时与同组考生的关系处理
　　我在网上很少见到有这方面的议论。我觉得，在这样一项考试中，考生并不是对手，而是要团结起来的朋友。特别是与你考同一职位的考生，你不能把他当作你的敌人，反之要更热情的去接近他，与他交流。据我这几次的面试经历，愿和别人交流的人占多数，这样不但可以在面试候考前减轻双方的紧张感，而且互相可以获得一些的有用的资料，有个别不愿交流的，不是目空一切，就是紧张过度，这样的人不理他也罢，一般是考不出好成绩的。更进一步，在以后的环节中考生更是要团结，特别是在体检，后面我也会讲到。
　　面试遇到一个好玩的事情。在面试完后的总排名中，最后几名总有些“缺考”、“舞弊”等字眼，但有位仁兄的面试分这项中填“弃权”，百思不得解，后问消息灵通的朋友，听说在进入考场后，这位仁兄坐在那里10分钟未发一言，最后被考官客气地“请”出考场，不好打分，所以写“弃权”。
　　四、体能测试
　　我体能不是很好，在测试前狂练了一下。实际上这部分测试是比较好通过的，我在第一次考试中因为是四项过三项，所以被淘汰。这次是四项过二项即为达标（我们这里是不打体能分数的），一般没什么毛病的人都可以通过。那天正好是下雨，照样测试，但过了二项就可以回家，也要先分组，我只用了10分钟就测完了，4×10米跑和立定跳远达标，没有了我头痛的1000米，轻松搞定走人。
　　五、体检
　　我在体检前在网上看贴，发现都没人说这方面的事情，是不是大家都觉得体检很好通过呢？奇怪！
　　体检前到市局填了一张表，就是自己的一些基本情况，还有病史和手术史，不难填，但要小心，不能写自己的名字，写错了只有花钱再买一份表了，贵倒不贵，但负责发表的公安MM的脸色～～，嘿嘿。
　　第二天一大早6：30集中，空腹。上车就发现有些人已经知道在哪家医院了，我所有的检验项目本来就验过，都没事，所以我没太在意。到了医院，又分组，是按报考职位和成绩排名来的，10人一组，分组后组内又编号，从第一组开始，步骤是在三楼先交钱，接着马上采血样、尿样，再由领队带着到封闭体检区，有几间办公室，分别是外科（身高、体重）、内科（血压、腹腔）、B超室、胸透室、眼科、心电图、五官科，另外女生单独有个妇科检查。其中外科检查，进去后就要脱光，然后才量身高、体重，还要看全身有没有纹身和刀疤，那个地方也要看，这个科室医生一般都很严肃，不会跟你嘻皮笑脸。所有的检查领队都会在你身边看着，体检表也一直是在他手上。
　　封闭区一般会有5-8个组在体检，领队看哪个办公室没人就会带组进去，科室是随意的，不存在按顺序来，但检查时是按前面的编号一个个来。B超完了后就会发早饭，不一定要等到全部项目检查完，可以吃了以后继续检。想想有20多个组，最后一组的人可能过了中午才能吃“早饭”，惨！还好我排名靠前，出来时看了一下表，9：30，正好回去补个觉睡睡。
　　这里继续说说前面的“团结”问题。因为体检时是按1：1的人数来的，也就是说，大家可能以后都是同事了，说真的，体检中团结很重要，要注意和你的前后搞好关系，在有些你比较害怕的体检项目中，他们可以帮上很大忙。比如测视力，如果大家都挤在一起瞪着视力表，你可以叫人在后面在你的背上小范围点“上下左右”，这个手法我见很多人用，一般医生发现了也不会说，只要不被领队发现就行了。当然，别人要帮忙时，你也可以“量力而行”。
　　到这里，也就告一段落了，被通知回去等候通知，这个时间各地都不一样，看体检被淘汰的人数。搜狗(www.sogou.com)搜索:“公务员”,共找到

1,150,892


个相关网页.