　　行政部的文员小梁老跑在我办公室来诉苦：麦啊，我好烦啊，每天那么多杂事情要做，永远都做不完，我快疯了，哪些工作是属于行政部的，哪些又是属于人资部的啊？我自己都不清楚，你能不能告诉指点一下我。
　　我让她在我端了张凳子在身边坐下，和她聊了起来。
　　工作总会有烦恼
　　其实每一份工作，都是会有难度和会让人烦恼，如果一份工作非常轻松非常容易没有一丝烦恼，那就不能称为工作而称为度假休闲了。当我们有烦恼产生的时候，应该想想烦恼的来源是什么？是职务的卑微？是工作的重复没有了新鲜感？还是看不到前景？
　　分析一下自己对于目前工作的烦恼症结在于何处，然后，将心中的困惑和上司进行沟通，上司一般都会针对你内心的迷茫做出解释和指出工作盲点并针对问题做出改善措施的。
　　目前的工作，是提升的基础。
　　也许，目前所从事的工作对于本人来说，是没有兴趣或是无任何挑战性的，但是，请不要忽视目前的工作，因为你的加薪晋升指标上司需要从你目前所担当工作上考核。如果你能把本职工作很有方法地去做，并且让上司和同事以及你的客户满意，当机会来临的时候，上司最先想到的就是你，而不会考虑那些连一些简单工作都做不好，抱怨声声的职员了。
　　人需要有理想
　　也许，你并不想做个女强人，但你也不应该甘于现状。每天都需进步一点点，当你发现自己认真努力后工作起来仍不快乐，你便应该考虑换一个工作环境和换一份工作了。理想，可以让人有目标，朝着目标去奋斗，工作起来便有了激情。
　　脸上保持微笑
　　向上司汇报工作，和同事相处，脸上多一些微笑，多一份热情，没有人会喜欢冷冰冰的脸孔，记得有一句俗语：伸手不打笑脸人。微笑可以在很多细节的地方帮助到你。
　　走路的时候，将脚步尽量加快，看上去神采奕奕。
　　这样一位有亲和力有精神的人当你有困难的时候，上司和同事都是乐意帮助你的。
　　小梁年龄不大，进公司做事情时间并不长，和她聊了这些后，她的脸上多了几分笑容，欢快地离开了。搜狗(www.sogou.com)搜索:“上司”,共找到

1,786,982


个相关网页.