　　由于集成电路行业的知识贬值迅速，如何规划好自己的职场，使自己在发展中立于不败之地，是集成电路行业所有的职场人才最关心的话题。集成电路行业的人才，除了保持较强的学习力以外，还要作好个人的职业规划。
　　■职业规划先行
　　虽然集成电路行业在国内的行业发展时间不长，但还是有不少从业者已经开始考虑，如何在早期对自己的发展进行职业规划、怎样实现转型的问题。对此，顾颀建议说，虽然外在环境的变化和机遇往往是不可控的，但从业者还是应该保持定期检讨职业生涯的习惯，避免在展望未来时发现自己前程渺茫。在集成电路行业工作极具挑战性，要使自己的技能多元化，多寻找学习机会。
　　而针对那些大学毕业10年的人才，现在应该开始由“学习阶段”进入“深化和发挥阶段”。
　　专家建议：评估在自己工作的领域可以深化和发挥的程度；评估现在的公司能否提供您发展的条件。如果答案是否定的，就必须进行外部市场的调研。但他不建议转换事业跑道，除非自认“机会成本”是值得承担的。
　　■不要频繁跳槽人才的高流动率成为这个行业的又一特色顾颀谈到，在某家企业，测试部门共有9名工作人员，但这9名工作人员中，有4名已经跳槽，还有一名准备跳槽。这种跳槽是在较大范围内进行的，发生在国外的集成电路企业和国内企业之间的，内资企业和合资或外资企业间的，内资企业相互之间的。对于跳槽的原因，寻求更高的薪资待遇成为其中最重要的一个因素，也有些人是借此完成转型和自我提升。
　　但事实上，已经有不少从业人员开始考虑频繁跳槽给他们带来的弊端，他们反对那种把自己包装起来，只求在短期内卖个好价钱的做法。认为那样会造成浮躁的心态，缺少深度，不利于自身的长期发展。
　　无论如何，目前行业的快速发展，还是对人才的培养提出了新的要求，也提供了更大的发展空间。对于那些刚刚跨入这个领域或者已经具备相当工作经验的人来说，把自身发展和企业发展规划充分结合，才是他们更好的选择，频繁跳槽并不利于个人职业生涯的发展。搜狗(www.sogou.com)搜索:“集成电路”,共找到

2,439,485


个相关网页.