
　　冰箱的“口气”好重
　　□ 胡宇 34岁 公司职员
　　去年夏天，老板在茶水间添了一台冰箱。一开始，大家图新鲜，用得很勤。夏天一过，大家不再热衷冰淇淋，于是对冰箱的热情也如天气一样逐渐降温。到后来，我们几乎已忘了冰箱的存在，一个冬天都没有人去动过它。
　　近来，天气转热，我吃着冰淇淋突然就想到了茶水间的那台冰箱。于是，我兴冲冲地跑过去把门一开。天啊！一股隔年的腐臭味一下子冲进了我的鼻孔，犹如一个口气很重的人，哈了一口气。我一个寒颤，赶紧关上冰箱门，然而这股味道还是在茶水间弥漫开来，甚至有冲出茶水间，扩散到整个办公室的趋势。果然，我逃到位置上，不一会儿，同事就开始纷纷捂鼻。什么味啊！已经有同事在小声地嘀咕了。我没作声，这事也就过去了。
　　然而，这两天惦记起茶水间冰箱的不止我一个。屡屡有人如我一样去打开冰箱，结果搞得恶臭一波波涌出来，熏得我们组里的人个个胃里阵阵泛酸。毒气源暴露后，我们组老大撂下狠话：谁要是再敢开冰箱，杀无赦！搞到最后，我们组里的人都神经质了，那天，不知道谁在吃榴莲干，老大一闻味道不对，立刻跳起来，疯了一样地冲进茶水间，狂吼：“谁开冰箱了！谁开冰箱了！”吓得那吃榴莲干的美眉茶水打翻了一地。
　　尽管我们一直深受冰箱臭味的侵袭，不过谁也没那心思主动去接近它给它做“肠胃清理”。看来，只能熬到“口气”熏到大老板的那天，等他发调头了。
　　毒气类型：气味污染
　　毒气指数：★★★★
　　我被迫成了“色狼”
　　□ 宣先生 26岁 公司职员
　　我们公司的办公位置是面对面坐的。这两天，天气热起来，坐在我对面的那个美眉隔三岔五就穿低领的衣服。小姑娘本身就“资本雄厚”，再穿件低领的衣服，整个波涛汹涌，春色无边。小姑娘一低头、一弯腰，乖乖不得了，我坐在她对面简直就是一览无余。每当这个时候，邻座的某些弟兄们就向我递眼色，好似暗示说我占了便宜，搞得我无比尴尬。天地良心，被迫要受这种视觉污染不说，还被公司的其他美眉们贴上“色狼”的标签，我真是冤枉啊。
　　前天，一到办公室坐下，我就差点要喷血。对面的美眉居然穿了一件深V字领的衣服，一道深深的“马里亚纳海沟”明显得简直就是挑逗。完蛋！看来今天只能埋头干活。
　　就这么闷着头熬到下午主任来检查工作，那天，我刚好有一份新的计划书要给主任过目。开头他听得还蛮有兴趣，可就在我汇报到最关键部分时却发现他有点心不在焉，“嗯”的明显不在点子上。我偷偷观察了一下主任的眼神，昏倒，居然直勾勾地掉进了“马里亚纳海沟”。当时，我真是继续汇报也不是，停了汇报也不是。最后这个主任没有听得进去的计划书竟当场得到了肯定并予以通过。事后，邻座的那几个弟兄又过来说风凉话了，直说我聪明，懂得利用时机汇报工作。其实，那份计划书可是我花了很多心思才做出来的，现在被他们这么一说，倒好像是因为对面美眉的美色帮助才得以蒙混过关，实在胸闷至极。
　　毒气类型：着装污染
　　毒气指数：★★★上一页 [1] [2] [3] 下一页 