
　　空调争夺战
　　□ 小美 27岁 公司职员
　　这两天，办公室空调又开始吹出阵阵凉风，和外面宛若两个世界。我知道，一年一度的办公室空调争夺战又要开场了，想到这里，我就禁不住打了一个冷颤。
　　我们办公室一共四个人，除了大用之外，我们几个都是瘦弱的女孩子，一般最热的时候，空调开到二十六七度也就足够了。可大用是一个大胖子男人，他每次一进办公室，前后的衣襟都是湿的，一下子就把空调从二十几度调到十几度，坐在那里吹着风还滋滋冒汗。几分钟后，我们都冷得不行了，偷偷地调高温度，他却笑嘻嘻地抢过遥控器，几句抱歉温度又降了下来。虽然天已热，我们上班却要穿着厚厚的外套。有时外出办事，到了外面才想起外套忘了脱，热得受不了赶紧脱下，简直就是冰火两重天。我还为此丢了好几件外套，总是回到办公室才想起御寒的外套已经不知道丢在了哪里。
　　去年夏天，一个学生来实习，因为是外地的，所以只带了短袖和裙子，受不了办公室的寒冷只好去买衣服，哪里想到夏天市场上根本买不到合适的外衣和长裤，最后还是我们借了一套御寒行头给她，这才没被冻着。
　　还好，后来出来了26℃的规定，我们得以义正词严地把空调温度调高，有时考虑到大用的身体，我们也会心软。办公室里的空调争夺战是循环往复的是持久的。
　　毒气类型：温度污染
　　毒气指数：★★
　　【我有话要说】
　　●中午，越来越容易瞌睡，午休时间里原本安静的办公室总是鼾声四起，我这个不会打鼾的就必须在鼾声的包围中挣扎，经常是好不容易睡着已到了上班时间。――小钟
　　●这两天，隔壁部门调来了一个新同事。这位仁兄一到休息时间就在办公室大放刀郎的歌，吵得大家耳根不得清静，中午想打个盹都不行。其实，喜欢哪个歌手这是个人品味问题，我们无权干涉，可是你放那么大声，吵了其他人的安宁就是你的不是了。无奈，这是隔壁部门的人，我们这边也不太好说什么。没想到这位仁兄变本加厉，现在连手机铃声都换成了刀郎。这真是要人命了！如今，我一听到这刀郎的声音简直就想冲过去砸了他的手机。――小朱
　　●隔壁科室的副科长最爱说荤段子，时间长了人们都习惯地叫他“荤段子”。自从我们办公室来了一位漂亮MM之后，“荤段子”三天两头来我们这里表演“脱口秀”。起先
　　MM只当是没听见，孰料越是这样他越发起劲。渐渐地MM有点扛不住了，向我诉苦，甚至产生过放弃这份工作的念头。后来我给MM出了个注意，一旦“荤段子”进门，你立马戴上耳机“抗毒”，他讲他的荤段子，你听你的音乐。如此几次下来，效果还真不错。“荤段子”见没市场，自讨没趣，索性不来了。――沙泉
　　●办公室污染源，是所有办公场所的通病，即使在建筑工地的办公棚也是如此。我们办公棚里总有一些闲人，整天制造着“污染”，主要是吃零食和说闲话。对于有责在身，并想认真做好本职工作的工程管理人员来说，整天在办公棚里受到如此“熏陶”，遭受的煎熬可想而知，很想避开，无奈污染多多，很难避之，不得不默默忍受。要根除办公棚(含办公室)软污染，一是强化管理，要制定一些清除软污染的硬制度并切实落实；二是要革除人浮于事的弊端，做到职责分明，人尽其责；三是建立健全激励机制，奖勤罚闲。
　　
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“污染”,共找到 10,821,333 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 