　　高薪白领在职场上往往扮演着令人羡慕的角色，但随着职场对高端人才要求的不断提高，一些高薪人才已经面临潜在的职场危机。　　技术含量偏低案例：李小姐是一家企业的高级秘书，随着企业的经济效益下滑，李小姐的薪水也下跌了不少。但除了秘书，她又没有别的什么特长，对此十分烦恼。与此类似的还有人事经理、行政经理等职位的高薪白领。由于专业技术含量不高，又没有别的专长，难以应对市场需求的改变。　　建议：从业者既要了解目前的市场需求，也要估计未来正确的发展状况，并因人而异地积累新的职业竞争力，以应对不断变化的就业环境。　　专业技术落后案例：张先生在一家IT企业做工程师，薪水颇丰。但工作以后他没有了学习新知识、新技术的热情，每天只是被动地完成工作。这时，公司新招了一个同等学历的新人，在专业技术和工作热情上都更胜一筹。张先生感到了竞争的压力，但已很难再迎头赶上，最后被迫辞职。建议：IT和其他一些行业要求从业人员的知识和技术不断更新，从业人员想要保住既有的身价，必须不断学习。　　高薪变陷阱案例：王先生是一位高薪高职的成功人士，在一位企业老总的怂恿和高薪诱惑下，加入了对方的公司。但没想到的是，对方的薪水只是口头承诺，事实上的薪资待遇并不如承诺的那样丰厚，而且新公司的环境也让他很不适应，这时他才后悔莫及。高薪是白领需要考虑的一个重要因素，但并不是关键性因素。从事的职业和职位才真正决定了职业含金量，一味追求高薪只能掉入职业发展的陷阱。　　建议：高薪只能带来暂时的满足，职业含金量才是职业人身价的保证。掌握关键技术，阅历丰富，通晓市场经济规则，才能在危机中占据先机，从容应对。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“高薪”,共找到

4,076,324


个相关网页.