


第1页:跳槽难搔职场新人之痒第2页:规划比能力更重要


　　什么职业规划
　　据前程无忧网统计，有职业规划的工作，个人成长得最快，也成长得最好。那么，作为一个有志有为的职场新人，又该如何规划自己的职业选择和方向呢，哪什么又是职业规划呢？
　　职业规划就是准确评价个人特点和强项，评估个人目标和现状的差距，发现新的职业机遇，重新认识自身的价值并使其增值，准确定位职业方向，要以既有的成就为基础，将个人、事业与单位联系起来，为确立人生的方向提供奋斗的策略，增强职业竞争力。
　　而在这同时，如能做到对外部环境因素进行细致地分析就最好。如：
　　1、区域的发展状况？（分析要素：区域的发展潜力、区域政策、区域发展方向等） 
　　2、行业的发展状况？（分析要素：趋势、竞争程度、对手及上下游价值链等） 
　　3、企业的发展状况？（分析要素：老板、高阶管理者、企业文化和制度、产品和市场等）
　　 4、部门的发展状况？（分析要素：部门在企业占的比重、部门领导与同事的综合素质等）
　　5、岗位的发展状况？（分析要素：岗位的发展潜力等）。
　　只有这样，作为单独个体的职场新人，就能量化的规划自己的职业生涯，选择自己的职业方向？通过职业的设定和规划，就可以明确地知道自己目前在什么位置上？要到达什么位置？起点和终点之间有多少距离？你该如何到达？只有这样，所有的行动才是有目标性和动力性！所有努力也才不会因为盲目地瞎忙而茫然了。你的职业实现也就是时间问题了。　　》》职场新人：我的苦你可知道　　 





　　职场新人：规划比能力更重要
　　现实生活中，职场新人，特别是比较有能力的新人对自己也看得过重，于是，在短期得不到自己想要的时候，就想到另外的地方去实现自己的目标。而到了另外一个地方，由于有了前面时间的浪费和基础的铺垫，往往对企业的期望就更高了，就想得到更多，而企业在给与取的过程中，是有其本身内在的习惯和文化的。所以很多职场新人在短期内不能快速实现自己的职业目标时，而与此同时，又看到身边的朋友、同学、同事都开始“飞黄腾达”后，在判断短期内等待和努力都不会有机会的时候，便会萌生去意。但殊不知，这种选择的本身，也就是对自己以前选择的抛弃和对自己的不自信。而机会也往往会伴随着你的离去之后就绽放了，因为机会更多时是动态的。
　　看过很多能力强的职场新人，就在这样不断的选择中放弃了自己本应得到的东西，而这种循环和流动带来的就是企业对其认识的不足。于是，坚持留下来者，哪怕他本身也没有什么大能力，但通过时间的累积与系统的学习，最终都成了利益受益者。所以职场新人要有规划，并且要利用职业规划对自己的行为进行量化的规避，促使自己少走弯路。当然，跳槽作为一种选择并非有错，只要坚持住方向和对自己的自信联系在一起，并呈规划性，相信每一次跳槽都会成为其身价累积的基础。
　　职业也了，事业也罢，有了规划就是最好最大的资本。　　到招聘论坛讲讲你的招聘故事吧　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到 5,188,730 个相关网页.



上一页 [1] [2] 

