　　在今天，经常听到许多老总反映自己的企业总是留不住人才，甚至慨叹现在这些人才真是太挑剔了，就算是提供了高薪和各种优厚待遇，也不能安下心来为公司工作。许多时候企业花高薪招来的人才，在公司还没有开始创造价值，他们就开始准备“飞”了。
　　老总们经常地牢骚满腹，但却很少有企业从自身寻找原因，很少有企业自我检查人才喜欢什么样的聘用单位，自己为什么不被人才所喜欢？
　　“人才难留的状况还将持续下去，创造性的人才薪酬方案对于企业在新世纪获得成功便显得至关重要。”作为被世界上公认的人力资源管理最权威翘楚的WorldatWork组织，和全球最大的高效员工激励解决方案的提供商O.C.Tanner公司将与中国HR领域具有较高地位和实力的中智源培训公司合作推出的IMHR国际人力资源管理专业资格认证，将为中国企业的人力资源管理与国际化接轨提供快速通道。
　　北京中智源培训表示，在人才争夺正逐渐成为企业根本性竞争的新世纪，企业必须更多地关注那些吸引、留住和激励员工的因素，并利用这些因素构建对人才更具吸引力的企业薪酬战略，成为人才乐于选择的聘用单位从而取得根本性的竞争优势。
　　员工认为什么能吸引和激励他们？
　　在20世纪90年代之前，企业吸引员工的主要方式，还是以传统的报酬方式为主，如工资和福利。但是21世纪的到来，吸引员工特别是关键人才成为一件艰难的事。员工在考虑潜在的雇主时，越来越多的关注非传统的福利，包括灵活的工作安排，职业发展、工作环境、认同及赏识等项目。
　　IMHR开发机构之一，美国WorldatWork组织(美国薪酬协会与加拿大薪酬协会合并组成，以下简称WAW组织)曾经在世界范围内，邀请AC尼尔森公司开展了一项主题为“最佳的工作场所应该具备何种条件？”的专项调查。
　　调查结果发现，“企业理解我对工作的期待”、“具备我正常工作所需要的材料及设备”、“公司的使命或目标使我感到我的工作很重要”；员工在工作中“有机会每天做我做得最好的事情”、“我的建议能够被采用”等12项条件，成为300多万名普通员工和20多万名经理人员的共同选择。
　　WAW组织的专家说，如果人们可以看到他们与公司的关系，可以看到他们是如何融入全局的，那么他们就会忠于公司。他们寻求的是一种共同的命运，也就是他们与公司关系的新价值。与其他福利相比，他们寻求具有竞争力的薪酬，有挑战性的工作、公开的交流、支持型的上司、共同分享利润和学习的机会。
　　留住关键性人才的决定性因素
　　在WAW组织的研究中发现，以下因素被认为能够激励员工：
　　※ 基本工资
　　※ 好的合作同事
　　※ 灵活的工作安排
　　※ 跟得上变化的工作环境
　　※ 有趣的工作
　　※ 健康福利
　　※ 工作/家庭福利
　　※ 可以学到更多的业务技能
　　※ 大量的分红机会
　　※ 假期/带薪假期
　　※ 工作的多样性
　　中智源公司CEO杜豪博士也介绍说，上述因素都是员工在与企业的关系中所重视的，这也是WAW组织与世界人力资源领域最知名的企业之一，全球著名员工激励公司O.C.Tanner在全球推广的全面报酬体系的核心观点。
　　全面报酬体系为企业人力资源战略提供完整解决方案
　　全面报酬体系是一切用来吸引、留住与激励员工的工具的组合，是现代企业人力资源管理的先进管理理念。在整体上包括薪酬、福利和工作体验等三个完整的组成部分，重点分为绩效管理、薪酬、员工福利、工作体验、人力资源沟通和变革管理等，从实践的角度阐明了设计、建立和实现人力资源管理策略和流程的一整套系统方法和原则，是企业实施人力资源管理国际化的完整解决方案。
　　杜豪博士指出，全面报酬体系在概念上非常简单，事实上在执行时却异常复杂。不过如果真正理解了这个概念并将它付诸企业的战略实践，可以肯定企业将明显成为人才争夺战中的获胜者。
　　全面报酬体系这一完整的解决方案是如何构建的呢？杜豪博士给出了6点建议：
　　首先，企业需要找出自己独特的外部和内部影响；
　　其次，列出所有可能的薪资、福利和工作体验的各个要素，然后与已经找出的内外部影响进行比较，分析每个要素的重要性；
　　第三，从钱和人的角度评估公司现有的报酬组合；
　　第四，听取雇员和雇员候选人关于各种薪资要素重要性的意见；
　　第五，在你考虑各个领域的单个项目和能提供你公司独特竞争优势的所有“一揽子”薪资时，审视各个构成部分之间的相互关系；
　　最后，创造一个新的全面的报酬组合，使之可以最有效地确保公司行为和文化可以帮助企业商业战略最终实现。
　　大多数的薪酬和福利项目的设计可以被复制，而全面报酬体系的专有价值和竞争力则来自于你选择的工作体验要素及它们是如何与薪酬、福利和完整的全面报酬体系模式相结合。
　　也就是说，在传统报酬体系的“薪酬和福利”之外，全面报酬体系扩展了这一报酬体系模型，而通过“工作体验”要素（肯定、认可和赏识；平衡工作/生活；文化；发展；环境）与薪酬和福利一起发挥作用，互相施加压力也互相结合。
　　全面报酬体系关注到了员工在与企业关系中所重视的一切，包括从雇用到承诺的所有问题。这种双赢局面的创造可以解决如“员工为什么想为公司工作、为什么他们想要留下来以及什么会使他们有动力尽自己的最大努力”等问题，从而使企业留住关键人才不再困难。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“报酬体系”,共找到 59,527 个相关网页.