　　隔壁Ciddy问我求职“找婆家”花了多少钱，我曰：几百块钱尔！多乎哉？不多也。
　　Ciddy理想是能成为一名外企职员，为了能使自己在招聘会上给人事经理们留下深刻印象，Ciddy对自己的形象包装进行了一番精心策划：铜版纸制作的全彩打个人简历，10本共计500元；名牌职业套装，两套共1500元；时尚手机1500元；考驾驶执照花费3500元；个人形象发型设计500元，总求职成本为7500元。当然这还不包括Ciddy为求职而频繁奔波的交通费，以及求职所产生的通讯费。据Ciddy透露，其“装备”成本在他们班还属“正常水平”，有不少人做个整容手术就花去好几千元呢，俗话说：“高投入才能换来高回报嘛”！为了解救我的“兄弟姐妹”，在这里无偿奉献“找婆家”八大省钱法则！
　　有的放矢法
　　在投递简历前应该加强对招聘信息的搜集和筛选，结合自身实际有目的的应聘。简历的制作也以精炼实用、能说明问题为好。同时要保持良好的心态，要根据自己的实际情况弄清自己的职业方向，不要盲目攀比；职业选择的盲目性是导致其求职成功率低下的重要原因之一，这样反而容易抬高求职成本。另外，出外寻找工作前，先设计好合理路线和时间，并事先打电话确定该单位人事主管是否有空，这样，在同一线路上即使一家跑空还有下一家单位可选择，既节省时间和金钱，办事效率更是大大提高。应聘中，察颜观色，如主考人员对你兴趣不大，应懂得及时放弃，将有限资金集中放在有把握的公司上。
　　以逸待劳法
　　选择合作企业多、影响大的专业招聘网站，去投一份简历或者登记求职信息，可以有机会接受更多企业的挑选。另外还可以将设计好的个人简历、证书等复印件递交人才中介机构，并主动与其联络，谋求就业信息，此为以逸待劳法。因为中介机构信息多、服务周全。
　　集体合作法
　　对于费用较高的一些一次性用品如服装、公文包等，和同学合伙购买，就可以少掏腰包。据调查，求职者花在个人资料复印上的费用超过总费用的1/3，借助生意上的薄利多销法，与同学联合大批量复印，自然增加了与老板还价的资本。另外，你可以事先在当地复印好，避免在求职现场复印，那里的价格会高得令人咋舌。
　　求同存异法
　　去外地大城市应聘，每夜不菲的食宿费令每一个大学生却步，身体是革命的本钱，当然不能天天与快餐面为伍，住地下室折腾。现今一些机关、学校等单位的食堂是开放的，在那里进餐既卫生又能享受内部优惠。如果你能注意到城乡差别，在来往方便的基础上，只需每天多付两元车费，而食宿房租可节省70%以上。求职毕业生可采取先紧后松的支出原则，根据自家经济条件作合理预算。
　　釜底抽薪法
　　此法到外地求职管用，不要带太多银子，这样你不得不精打细算。首先到当地购买IC卡作联络之需。错开通信高峰时段，选择周末或晚上打电话，也能给自己省下一笔不小的话费。在与用人单位的联系中，最好先打个草稿，列出交谈内容，尽量节省通话时间。谨记：喋喋不休或谄媚讨好，既有可能会给用人单位抓住自己小尾巴，又会给对方留下夸夸其谈的不良印象。
　　近水楼台法
　　校园招聘，已经不再是职场上的新鲜事了！如今，越来越多的企业喜欢将招聘会“搬”到校园里，这为学生的求职节约了大量的时间和金钱。
　　一心一意法
　　不要盲目毁约，毁约是有成本的，而且成本还不低，一方面是违约金，另一方面是对自己母校形象的破坏。
　　名声在外法
　　以上技巧都是被动省钱，如你能在日常学习中苦练内功，“筋骨强健”，求职无形资本大增，可少花不少冤枉钱，如能在某一领域作出了不俗业绩，声名远播校内外，自有人三顾茅庐请你出山，反倒有公司提前支付薪金供你零花。
　　当然，省钱法则不过是三两招，关键是“我选择，我喜欢”，找到自己满意的“婆家”最重要！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“Ciddy”,共找到

350


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“成本”,共找到

33,694,379


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“简历”,共找到

4,138,829


个相关网页.