　　对许多现代人来说，工作被视为维持生计的工具，以及个人经济地位稳固的来源。人们在面对未来时，都希望能保障自己的存在，并确定生活安定富足不虞匮乏。但是，为了顾及现实与生存，大部分人在面临工作抉择的问题时，往往并未依照自己的特性和专长加以发挥，让自己乐在工作中，尽情唱出生命中最想唱的那首歌。他们的工作，大半都不符合自己的兴趣，只是为了向现实妥协的结果。　　面对工作这件事情，我们是否非得如此无奈不可？新时代大师赛斯曾说过，我们来到地球，不是为了替人类嚎哭而来，而是要按照心中最美好的理想，尽量让自己和这个世界更美好。　　工作能够带来生命乐趣　　我成长于贫困环境，内心也常对金钱没有安全感，但我从小就认为人与人之间应该有多一些的情感连结。所以，我对成人过于重视身分、讲道理、漠视情感表达等矫揉虚伪的作风，非常不能忍受。我发现每个成年人都是孤独的，他们常封闭心灵，不愿让他人窥见自己的内心世界。这让我开始质疑，为什么人与人之间不是用真实情感互动，反而必须受这么多束缚？　　于是医学院毕业后，除了选择家医科之外，我也进入了精神科的研究领域，直到如今，我内心关于情感以及与他人连结的部分，仍然非常强烈；这份动力使我热爱目前这份精神科医师的工作，在诊疗室中能够与个案产生最深刻的情感连结。许多成年人在安全氛围下仍不容易敞开心胸说出内心真实感受，但他们却能够在诊疗室中畅所欲言而不被批判，更不必在乎家人和社会的眼光，这其中呈现的是最真实的人性互动。而我也因为充分享受工作的乐趣和成就，而寻回对生命的热忱。　　我对工作的态度是：它是一种享受和冒险，是能够带来生命乐趣的事；在工作中，每个人应该把自己的特色和专长发挥出来帮助别人。除了要具备专业知识之外，更要勇敢无惧地坚持走出自己的道路。　　在当精神科住院医师期间，我每天需要照顾二十多位病人，工作量可说十分庞大，但我仍坚持对每个患者进行会谈性心理治疗。虽然这段日子工作比别人辛苦，但因比别人用心，坚持走一条自己的路，所以，我不但做出自己的特色，收获也非常丰富，三、四年下来，累积的经验，足够让我写一本专书。因此，一件事的成果是否丰硕，端视我们的心态而定。　　寻找心目中的香格里拉　　许多人终其一生都活在等待之中。他们总想在退休后才敢去做自己想做的事。但我认为人应该尽早去做自己想做的事，时间是不会等人的。每个人心中都有自己梦想的国度，有些人更是勇敢去寻找和实现心目中的香格里拉。我有个在高中当美术老师的学生，她毅然卖掉一栋可稳定收租的透天厝，在乡下买下一块地，独自经营一大片木屋区，开始当起快乐的农妇。这地方吸引许多高薪都市人放下身边的一切，到属于自己的梦田，重新耕耘自己的生命。我相信，愈来愈多的人会开始重新去思索生命的目的，然后选择不一样的生活方式。　　赛斯说过：事实上，人要活下来并非难事；宇宙是丰富的，如果活在世上，能够找到而且投入自己喜欢的工作，那么老天自然会养你。我深深相信这句话，因为当你投入自己喜爱的工作，它所燃起的生命热情，非但满足了你的成就感，还能获得其它意想不到的边际效应。　　我在深刻体会赛斯思想的博大精深之后，对于工作的观念也调整了。我觉得不论自己是否当医生，我已决定对经济问题不要有恐惧，也不去在乎自己经济的未来，把养活自己的责任交给老天，而我只负责好好地活出自己的人生，负责去做自己喜欢做的事，其它的一切，老天自会替我安排。我深信，当一个人走出自己的路、投入自己的兴趣时，生命不仅能获得最大的成长，对他人也能产生最大的助益。这时候，我们才正要开始去唱生命中最想唱的那首歌呢。　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“连结”,共找到

1,348,772


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“成年”,共找到

1,247,990


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“成长”,共找到

21,807,507


个相关网页.