　　经常听见一些白领们抱怨，“为什么我们的工作是这样无聊枯燥？这么死板？没有创造性？为什么在工作的时候我们像个机器人？为什么有时候工作让我们感到在丢失自己？ ”　　按照西方学者的说法，他们正生活在一个麦当劳化的社会里。这个社会的特点是：效率、可计算性、可预测性、可控制性，就像我们去所有的麦当劳店会遇到一模一样的服务，现代城市白领面对的生活也“麦当劳化”了。每天的生活已经被日程表决定了。现代社会的所谓白领，从他们选择这种身份开始，就打上了“麦当劳化”的烙印。智慧和体力的付出，并没有换来更多乐趣、更有挑战性的生活，同时却放弃了休闲和快乐，仿佛是一个虚幻的梦，你根本无法得到你曾经想得到的东西。　　在一个日益组织化的世界里，纯朴的快乐已经荡然无存。也许，我们需要一种新的调剂品，如果它不能让你逃离规则的束缚，至少会让你不那么无聊。　　于是，《咖喱派》职场幽默漫画系列似乎给我们提供了另一种快餐，它试图给枯燥、紧张、乏味的生活加入各种咖喱香料，提供一种可以对抗麦当劳和麦当劳化生活的武器。“咖喱”强调的是动手、选择、调配、有趣的口味、惊喜和不断出新――提供另外一种生活方式：突然的乐趣和对于意外事件的惊奇。　　当你在工作时偶然走神，看着窗外的蓝天畅想一次幽会的可能，这种小小的刺激就像咖喱香料，平淡的生活即刻有了滋味。世界上并不缺少美，只是我们没有发现的眼睛。生活也并不是没有乐趣，只是需要改变你的观看方式。　　总吃水煮鱼使人舌尖麻木大便干燥，顿顿麦当劳则让人变得不辨荤腥脑满肠肥。口味需要调节，生活渴求多姿多态。具有幽默感的人，往往都是美食爱好者，他们喜欢品尝各种口味。欢乐或荒唐，往往是对现有生活做戏剧性的思考，从而获得不同的乐趣。面对排得满满的日程表和工作计划，每个人都需要另外一种素质：你能够把严肃的事情看的轻如鸿毛，把“不得不完成的任务”看成一场足球比赛，而比赛本身是快乐的。　　以漫画形式营造的“咖喱文化”，仿佛是一种幽默食品，它意味着不确定的未来、可选择的判断、自我控制和欣赏、偶然的乐趣以及不变换的生活态度。在麦当劳化的拥挤社会中，“咖喱”的寓言筑成一个内心空间，虽然不大但是自保有余，让个体生活变得充满体验性的乐趣。　　没有人满足于被数字和计划安排好的工作，也没有人能接受麦当劳化的单调生活。“咖喱文化”也许是现代人的一把玩具手枪，用来抵抗整齐划一后的世界无所不在的沉重感。这种个体武器被越来越多的人选择，也许有一天，它打出一发绚丽的彩弹，在天空中炸响，就像周星弛扮演的那只猴子一样眨眨眼，哗！世界终于清静了，只留下无数美丽迷人的气泡，令人心动不已。　　不过，就现在看来，他们依旧会买一份铁板烧汉堡，坐在恶俗的塑料圆凳上，窗外的十字路口人流涌动，翻开一本“咖喱派”，看看里面那几个可笑而有趣的家伙歇斯底里，互相谩骂和叫喊。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“麦当”,共找到

27,989


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“白领”,共找到

6,292,214


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“蓝天畅”,共找到

0


个相关网页.