　　最近是不想谈及恋爱的，实则因为工作太过于忙乱。无心顾及此事。但是偶有工作闲余之即，还是谈谈旧主题，也许会在言语中发现了自己的变化，正如十几岁时就认为此生不进婚姻的坟墓，而如今，固执的想法正在改变。　　与很多有故事的人闲谈中，总会觉得，每一位都认为自己的故事复杂，或是历经坦坷，已经承受过很多。所以言谈举止上都会表露出历经沧桑之感，沉陷回忆不能自拔。我也如此，总认为自己经历的事情会比同龄人多，总认为自己阅过千万种男人的嘴脸，已经麻木不仁。事实上呢？只是自己的认知罢了。　　工作上的忙碌，确实能让人的心志变得通简一些，想的少了，重心转移了。不像过去的日子，疯狂的闲，总想着怎么找个人来陪已度过这一浪拍过一浪的寂寞，怎么能够有人共度暴风雨的夜晚。　　但事实上，真正能给自己一个陪伴的人不难找，难找的是此人是自己心仪的，并且甘愿去接受他的给予，包括付出自己的无悔。　　有时，在景色怡人的公园座椅上，闹区商场中的行人间，或公交车上互相紧挨的座位上，都能看见一对对壁影，或挽手，或相拥，或接吻，一副甜蜜样子。就连看到两个人吵架时的场景，都感觉那是真实的。并非梦境。　　人总迷茫，有时发现自己欢喜的总会是别人的。后来最终承认，男人，在女人的“手里”才变得那样的光彩夺目。　　如今的我，对爱只有一种想法，简单就好。或是自己想的简单在别人眼里做得很难？　　清晨，短信呼应，尽量在前一晚就知道次晨的天气情况，相告。白天，一起努力工作，遇到难题或需要帮助及安慰时，在不打扰工作的情况下打一个电话；傍晚下班后，如离得近一些就一起吃顿晚饭，如果离得远就各自回家。周末了，一起去城市中的哪个景色美丽的地方小坐，或是去见某个共同的朋友，或是干脆在家里，做做饭，看看电视，聊聊天。不大吵大闹，有事情尽量沟通，通情达理，能够互解，互信即可。双方说好，只要在一起，就尽量专一，如有一天发现心已属他人，说出来，向对方坦白，双方就都会放手，毕竟爱是不能勉强的。　　其实爱情这门功课，只要用了真心，就永远都不简单，太多微妙的东西在女人的血液里，会流淌得不同反响，她们是脆弱的，认真的，小心翼翼的，并且需要安全感的。而男人，就会变得安稳，不再小心翼翼，爱好自由，占有欲强。　　共同生活，在我的现实状态中，并不被自己看好，独立生活习惯了，喜欢清静，共实恋人之间应该有自己的生活空间，这样，想腻在一起便去谁的家小住 一段时间，烦了，就可以有另外一个地主收容。挺好。　　许多已婚的人都这样的感慨，与自己成家之人，并非是轰轰烈烈所爱的她（他），只是在当时的一个时候，遇到当时的这个人，然后，大家被一纸法律证书结成了连理，从此，有一辈子的义务誓言。最终爱情的花色变得暗淡，激情被安稳下来，下面是责任与信任，维持着一生的感情。对于未成家者，何尝不是在最初的时候情感爆裂，热情一过，平静如湖吗？经历了伤痛，才发觉，简单就好，幸福原来就在最真实的最平淡的生活背后。　　所以，我要简单，不要背叛，只要放手，不要约束，要爱情中小小的自由。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“简单”,共找到

53,381,878


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“安稳”,共找到

127,310


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“成家”,共找到

232,637


个相关网页.