　　无论是参加人才交流会还是在网上求职，应聘登记表中，一般有“薪水期望值”一栏。这一栏究竟如何填，困扰着不少应聘者。 在山东人才网刚刚结束的春季网络人才交流会上，笔者在浏览招聘信息时发现，有许多单位对于“薪资”都选择了面议。聘者张小姐在填写“薪水期望值”时，先填了“1500元以上”，犹豫片刻后又改写成了“1000元以上”。张小姐对记者说：“薪水期望值填高了，担心连面试的机会都没有。所以还不如填低点。”　　记者发现，不少应聘者都有和张小姐类似的苦恼。有人以为薪水期望值越高，说明自己的工作能力越强，但又怕用人单位嫌自己“志大才疏”而落聘；填低了则担心被认为无所追求，胸无大志。　　记者就这一问题采访了几位人力资源管理者。　　山东旗帜软件有限公司副总经理段先生说，用人单位要求填写“薪水期望值”，主要想考察应聘者对某个行业中某个职位的认知程度。实际上，并非应聘者的“薪水期望值”填低了，实际薪水就低。　　针对这种现象，山东人才网资深人力资源专家、高级猎头顾问王志勇分析认为，一般来说对于中层及以下职位的人员来说，在“薪水期望值”一栏中最好是不要填写具体的金额，因为一般公司都有一套严格的薪酬体系，某个岗位的工资标准都有一个上限和下限，工资水平最低也不会超过最低限，所以对于中层及以下岗位的求职者来说，为了争取面试的机会，最好写“按公司要求”，这样既体现尊重公司决策，也避免因盲目填写而失去面试机会这种情况。另外一种对于高层次人员来说又分为两种情况，一种是填写求职登记表的，在“薪水期望值”一栏中最好填写“面议”。因为对于高级职位来说，工资的浮动会很大，一般在40%-60%之间，公司主要看个人的实际工作能力来定工资，双方通过交流来协商具体的工资数额；还有一种情况就是，通过猎头顾问来搜寻人才，对于候选人来说前期无法与用人单位正面接触，都是通过猎头顾问来与双方进行沟通。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“张小姐”,共找到

29,797


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“顾问”,共找到

17,603,254


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“单位正”,共找到

29,667


个相关网页.