　　缺少工作经验是所有在校大学生的心头病，通过社会实践和实习认知社会获得经验是最佳途径，但现在这个实习市场还很不完善，寒暑假找到一个合适自己的实习工作成了很多学生最头疼的事情，记者走访了专业机构和就业市场，发现实习市场学生需求强烈，而企业也对实习学生有一定需求，但却缺乏一个成熟有机的市场。
　　学生假期实习欲望强烈但还需更现实
　　原先只有在大三大四才开始的假期实习，如今已经向大一大二学生延伸，更多学生清楚地认识到了现在的社会形势，愿意更早地进入社会实习。记者在采访中了解到，八成的学生都希望能利用寒暑假参加社会实践进行实习，有一半的学生希望能够在平时也继续实习工作，不过学生在挑选实习工作的时候也面临着过于主观化和为自己着想不能适应社会现实的问题。
　　有一些同学认为现在企业招聘在校大学生的实习职位大多是销售类职位，比较单一，跟自己的专业不对口，一位姓李的在校大学生表示，自己学的是管理专业，希望可以找到在企业管理部门担任助理的工作，他说：“现在女生更好找实习工作，因为这类销售职位更多的需要有亲和力的女孩子，而男孩更多是在IT公司打零工或做市场调查，有的同学甚至在做搬运工，我认为如果不能与自己所学专业对应，再多的实习也起不到作用。
　　大学生就业之家负责学生实习项目的刘永印则不同意学生的这种观点，他认为学生积极寻找实习工作的初衷是正确的，但不能心急想一口吃成个胖子，他说：“大一大二年级的学生适合市场类和服务类职位，如进行市场调查的时候，就是学生一个了解产品和接触社会的好机会。如果工作太难会对学生造成恐惧社会的影响，而且企业也不会拿出太重要的职位给实习学生。销售和服务类职位都是需要与人打交道的，对提高学生基本就业素质最有好处。”
　　另外，刘永印表示，现在大学生就业之家有30台电脑供学生查询实习职位，但每天来查询的学生寥寥无几，他不无担忧地说，现在信息库内职位要不断增加就需要有更多学生来使用这个系统找到实习工作，否则企业不会有兴趣再投入职位到信息库，学生寻找实习机会渠道过于单一，只靠熟人介绍也是一个问题。
　　人才市场招聘实习生渠道不成熟
　　学生能否通过人才职介机构寻找实习机会？记者以学生的身份拨打了几家公立职介的电话，得到的答复全部是不提供此类服务。随后记者又拨打了几家民营机构电话，对方都热情地接待了记者，但是介绍实习职位并不免费，一家机构服务人员告诉记者，由于是暑假所以可以对学生优惠提供50元的暑期介绍，而如果学生想要长期从事该实习职位，则需要交纳全年220元的服务费，而记者了解到，这个职业介绍费用与为社会人士介绍费用相同，并无折扣和优惠可言。当记者表示自己只是学生并没有钱交职业介绍费用，对方能否提供免费服务，对方却以公司规定不能破例为由拒绝。
　　记者随后采访了北京市劳动局负责职介市场的张处长，她表示按照规定，大学生找实习工作不属于劳动力市场服务范围，所以不论公立还是私立职业机构都没有权利为大学生介绍实习工作。而在招聘会市场记者也没有发现有企业招聘实习学生，一位招聘负责人表示，由于招聘实习生需要签订什么合同，需要付多少薪水，能否为企业实际产生价值等问题都比较麻烦，所以现在企业大多实习生都是单位熟人介绍，从来不从招聘市场招聘。
　　而在网上招聘方面，记者看到几家招聘网站虽然都有兼职和实习职位推出，但是数量不多，而且大多是招聘有一定工作经验的兼职，实习职位更是寥寥无几。实习市场有市无场问题由来已久。
　　企业招聘实习生蓄势待发
　　企业直接招聘毕业生是否为一条好的捷径，现在下定义还为时过早，但现在一些有实力的大企业已经开始自行招聘实习生，而他们的目的也很明确就是为企业储备人才，避免招聘新人出现的“看走眼”机会。
　　IBM近日宣布将继续进行全国暑期实习招聘，招聘至少300名实习生，这些实习生主要在全国的几个大的城市，北京、上海、广州三地进行实习工作，涵盖几乎所有公司的部门，包括销售、技术支持、财务、咨询、研发等各个职能部门。此次实习生招聘会在五月中旬进行，六月确定人选，七月开始实习。
　　而记者了解到，去年在IBM实习过的学生有40%加入了公司，今年这一数字将有可能扩大到80%，IBM人力资源负责人周晶介绍，采取这种招聘形势对企业对学生都是双赢的，企业找到了合适的人才，学生得到了梦寐以求的锻炼机会。
　　记者了解到，像IBM这样忙着招募暑期实习生的跨国企业不在少数，摩托罗拉、宝洁等公司都有招聘暑期实习生的传统，而记者最新从联想集团了解到，今年联想也将首次招聘实习生，具体计划正在制定中。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“解到”,共找到

26,868


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“IBM”,共找到

18,221,208


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“刘永印”,共找到

47


个相关网页.