　　渐渐发现，迟到已经成为一种都市流行病。　　因为，很好找借口，“对不起，堵车”，“对不起，出门前被老板叫住了”……都是冠冕堂皇到不可被拒绝的理由。　　有一个美女朋友，总是迟到，都说“迟到是女人的天性”，我怀疑她是在和男人约会中被宠出来的。我一次次告诫她：“拜托，我又不是男的，和我约会不用那么姗姗来迟吧。”可屡教不改，于是我报给她的约见时间总会提前一刻钟，这样我们就能差不多同时到达。　　在做迟到受害者的时候总是满腔怒火，但我也常常是一个迟到实践者。在做了不确定时间的工作后，更是如此。到了约定的时间，总是发一条短信，“对不起，我这边的事情还没完，请再等一刻钟”，“我在地铁上，马上就到”。“马上”是一个很好用的词，它有无限的不确定性，又能给在等待的人一种心理安慰，让他知道你很快就会出现。迟到的时候当然有点忏悔，但没关系，迟到是一种流行病嘛，这次我迟到，下次就换成她迟到了，每个人都在迟到的实践和受害当中消减着对守时的要求。　　我本来以为德国人非常严谨，自然守时，可这次也算见识了他们迟到的本领。好朋友托我照顾一下她来上海旅游的互教。第一次见面，是我的错，我迟到了10分钟。第二次见面，约好9点见面的，11点半才见人，在此期间，我完成购物、午餐、见朋友等N件大事，不知道这小子是不是出于报复，好，算你狠。　　当然，我迟到碰到过最狠的一次后果，还是由于自作孽。早上的飞机，就晚出门了那么一会会时间，碰上上班高峰，车子堵得不行，心急火燎赶到机场的时候，小姐温柔地笑“对不起，已经停止登机。”“拜托拜托，还有点时间啊。”“飞机舱门关上，不能再开启了。”于是只能无奈地改签，等待下一班飞机的出发。　　傻等在候机大厅里，广播里常常听到“旅客们请注意，我们抱歉地通知你，开往某某的飞机要延迟起飞……”飞机可以犯迟到的流行病，但我们却不可以，因为我是不能打电话给可爱的飞机的，“对不起，我现在堵在高架上，请再等我一刻钟好吗？”“对不起，老板现在叫我整理一份文件，请稍等一下好吗，我马上就到。”　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“迟到”,共找到

1,706,885


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“常常听”,共找到

18,251


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“迟起飞”,共找到

32


个相关网页.