第1页:穿黑色衣服黑色衣服第2页:狂欢到深夜，发现眼袋肿大第3页:睫毛夹，眼睛显得无精打采
　　6、尴尬时刻：刚做完皮肤保养，满脸竟然冒出了疹子。
　　应急秘方：用冷水或加上无任何添加剂的洁面乳清洁面部，把新产品从皮肤上抹掉，在还没有完全抹干水分时涂上薄薄的凡士林，用一些冰敷在脸上，便能迅速镇静皮肤。 可能是对新产品过敏了，所以在使用新产品前，最好测试一下自己是否对之过敏。 过敏自我诊断：你的肌肤过敏吗？对照以下的特征自我诊断一下吧。 皮肤瘙痒，总想挠几下；某些部位 出现红斑或者大片潮红；皮肤出现灼热甚至疼痛；局部明显肿胀；皮肤上长出小疙瘩，但又不像粉刺；出现一串串的小水泡；局部皮肤溃烂 如果你有2条以上的症状，除了要及时清洗皮肤外，最好是到医院处理一下。白领尴尬事 占便宜后遗症　　7、尴尬时刻：狂欢到深夜，隔天起床，发现眼袋肿大，还要上班呀！怎么办？
　　应急秘方：要消除眼部浮肿可以用毛巾包几块冰，敷在眼上，能立刻减轻浮肿状况。或者用茶袋、黄瓜切片敷在脸上。点上遮瑕膏，其他眼妆不要太多，上班可以戴上墨镜扮酷。下次醉醺醺回家时，别忘了上床前多喝点蜂蜜水，然后垫个枕头在脑后，第二天眼睛就不会太肿了。
　　这些小tips可以帮助你缓解这种状况：
　　（1）搽上按摩眼霜，然后用中指以按压的方式由上眼睑的内部向外按压制太阳穴，再由太阳穴沿着下眼睑按压至眼睑与鼻畔嘟哟Γ如此来回几次，可有效促进眼周围的血液循环。
　　（2）使用热敷，洗脸时顺便利用热毛巾，盖住两眼，多敷几次，对于刚熬完夜或是两眼疲劳的消除特别有8、尴尬时刻：在乘飞机去欧洲参加展览时，由于长时间的飞行，皮肤明显地受到影响，而且面上的皮肤已经开始发红。






　　应急秘方：我首先想到的是妈妈曾经告诉过我，在这种情况下应该马上用牛奶泡一杯袋装茶叶，敷在脸上，这能使皮肤即刻得到缓解。 飞机上过于干燥的空气把头发弄得毛糙散乱。 应急秘方：我在头发上抹了厚厚的一层锯油膏，并且将头发在脑后挽了一个发髻，可以防止头发干乱。我需要的只是赶紧去酒店将锯油膏清洗掉。 飞机里的干燥空气可以让你的头发变得毛糙，说明你的头发平时已经很干了。所以日常就应注重养发，给秀发一颗健康的“芯”。
　　9、尴尬时刻：指甲破损，指甲油也斑斑驳驳，把最心爱的毛衣也钩破了。
　　应急秘方：赶紧买瓶透明快干指甲油，滴在指甲裂缝间，以免情况越来越糟。然后用创可贴或者透明胶带把指甲尖端包住。 创可贴或者透明胶带都找到了，不如买个指甲剪吧！已经钩破的毛衣，赶紧在断线处打结吧！上一页 [1] [2] [3] 下一页 