第1页:穿黑色衣服黑色衣服第2页:狂欢到深夜，发现眼袋肿大第3页:睫毛夹，眼睛显得无精打采
　　10、尴尬时刻：我是化妆师，某次发现在给模特做彩妆的时候睫毛膏竟然已经干了。太丢脸啦。
　　应急秘方：急中生智想起的方法――用凡士林油取代睫毛膏来化妆。后来发现这样使眼睛看起来更湿润更有神，明亮并且性感。这样一种思维使我在日后的工作中获益匪浅，我会经常用唇彩或者日霜涂于眉间，这样眉毛看上去就更加闪亮了，会有意想不到的效果呢。 真是经验丰富，彩妆用品还真有很多可以通用呢！咖啡眉笔一笔多用美丽自然妙“笔”生花。白领警惕“职场交往三忌”　　11、尴尬时刻：有一次参加Party，刚要整装待发，突然觉得刚上完妆的皮肤感觉刺痛、难受，一直有点痒，甚至摸来摸去的要弄花妆了。
　　应急秘方：在不经常化妆的皮肤上，上浓妆经常会“反应强烈”，或者在干燥季节使用了不合适的护肤品和粉底，就会遇到这样的紧急情况。如果你的皮肤属于敏感型的，身边时刻预备一些具有舒缓紧张皮肤功能的乳液绝对是必要的，一涂在脸上，难受的皮肤顿时可 以恢复清爽，在粉底的裸露处用一些这样的乳液，去淡点腮红和蜜粉，只保留眼唇的彩妆，才能度过难过的时刻。
　　12、尴尬时刻：化妆的时候没有睫毛夹，眼睛显得无精打采的。






　　应急秘方：有棉签吧，或者是勺子，只要用它平放在睫毛下面，顶住睫毛的根部，等待一会，立刻就有睫毛夹过的神采了。　　》》白领丽人：职场的典雅天使(组图)　　13、尴尬时刻：没有化妆，却突然有客户上门。手边只有一支唇膏。
　　应急秘方：我用拇指将口红涂在脸上，这比任何化妆都管用。腮红会让脸色立刻红润起来，用手指涂抹出来的感觉是那么地平滑、自然，而且颜色也会保留得更持久。手边找不到睫毛夹的时候，用勺子边就能帮你解决这个问题了。 爱美的女孩总是会用彩妆让自己看起来更精神。可也比不化妆的女孩多了很多风险，比如上面那些尴尬情况。鱼和熊掌不可兼得，只有在化妆时积累炉火纯青的技巧啦！另外，今年流行的透明化妆术，也会减少很多麻烦。
　　到招聘论坛来讲讲你的职场故事吧上一页 [1] [2] [3] 