第1页:光有营业执照也不保险第2页:找到“工作”也有陷阱　　遭遇　“建档费”狮子大开口
　　提醒　新规定推出综合套餐
　　有求职者投诉说，来到中介求职，对方要先收一大串费用才有机会“见工”。还有一些毕业生求职心切，只要能介绍成功，认为多交钱没所谓。
　　专家指出，中介服务机构必须公开物价部门批准的收费项目和收费标准，也不能违背客户意愿进行捆绑式服务并收费。从5月1日起，广州市劳动力中介服务实行新的收费项目和标准，一项重大的变化是增加了“求职综合服务费”项目，该服务可为求职者提供登记建档、招聘信息查询、发布个人求职信息、推荐就业（至少一次）等“一条龙”服务。其中A类套餐收费标准为每人20元/月；B类套餐收费标准为每人50元/月，下岗人员及应届高校毕业生减半收费。两类套餐的区别在于是否安排求职者参加招聘会。采取这一方式时，不得另收择业成功介绍费。合理利用这一方式，有利于减少受骗风险。






　　遭遇　网上求职落陷阱
　　提醒　面试要懂得自保
　　大学毕业生小蔡投诉说，他两天前在网上留下求职信息，马上就有电话叫他“面试”。面试时对方不是说要招什么人，而是问小蔡想找什么工作，小蔡刚说出“网页设计”，对方马上说有，前提是他要先交300元的“建档费”，这引起了小蔡的警觉。
　　有关专家说，这是近期常见的行骗手法―――非法职介从网上获得求职者的电话，就以“面试”为借口设下陷阱。求职者要有自我保护意识，最简单的判别标准是：按规定，用人单位不得以押金、服装费、建档费等名义向求职者收钱。　　》》悬 大学生求职简历上网 结果等来骗局一场　　遭遇　找到“工作”也有陷阱
　　提醒　“连环套”要特别警惕
　　某大学的李同学找到了一份暑期工：他通过职介介绍被招聘为某贸易公司的“销售经理”，交了一笔押金，拿到了一批要推销的保健品，却发现该产品比市面上同类产品贵得多，根本卖不出去。回去要退押金，人家根本不认账。
　　对此，有关专家提醒，这是职介与一些体检医院合伙利用时间差骗取“体检费”之外，另一种常见的求职欺诈“连环套”，也属于巧立名目收取金钱，对这种“连环套”要特别警惕。
　　进入招聘论坛　聊聊自己的感受吧上一页 [1] [2] 