　　一企业在招聘员工时曾发生过这样一件事：经过层层筛选，几百名应聘者中只剩下不到10人闯到了最后一道关。这时，总经理出场了。他对每个单独会面的人都说了这么几句话：“你还记得吗？半年前在一个研讨会上，我们已经见过面了。当时，你还宣读了一篇文章，写得真不错……”　　其实，这只是个试探，总经理本人根本就没有参加过那次研讨会。但是，除了一位女孩外，所有的人都顺着总经理的话往上爬：“您一提醒，我想起来了，咱们确实见过面。至于那篇稿子，写得还不够透彻，希望您能多多指教……”　　只有这位女孩听了总经理的话后，犹豫了片刻，但还是说了实话：“总经理先生，我想您可能认错人了吧。我当时出差在外，不可能赶回来参加这个研讨会。非常抱歉，让您失望了……”总经理听了，却说：“小姐，我们决定录用你了。”女孩的诚实帮她得到了这份工作。　　济南军区某装甲师通信连退伍战士许慧回到原籍承德市不久，报名应聘一家公司的秘书。经几轮筛选，最后的笔试题却让许慧很是为难：“请你写出原单位名称，有多少人，在单位负责什么和你将为本公司提供什么最有价值的材料？”　　身为退伍军人，许慧忘不了部队的保密教育。“宁愿落榜，也不能泄露军事秘密。”许慧在试卷附页上写道：“我非常愿意加入贵公司，可作为一名退伍军人，保守军事秘密是我义不容辞的责任。我只能交上一份空白的答卷，请谅解。”　　公司总经理得知此事，立即调阅了许慧的全部应试材料，面对那张惟一的“白卷”，他露出了满意的微笑。他对下属说：懂得保守军事秘密的人，同样懂得保守商业秘密。许慧政治素质好，忠诚可靠，应当优先录取。　　看来，求职者在面试过程中一味地迎合面试官，并不一定是件好事。在很多情况下，有些考题可能是布下的陷阱在等着你跳呢。