　　http://www.sina.com.cn 2005年05月23日12:05 金羊网-羊城晚报
　　一项问卷调查显示，90%的白领认同终身学习的观念，大多数都在进行着各种培训和学习，那么白领的培训食谱是什么呢？
　　凉菜――此乃开胃菜系，是初入白领阶层的必点菜品。
　　驾照培训：属于生存技能类培训；计算机培训：如果不是专门从事计算机软硬件工作的白领，培训的内容多是办公自动化基本应用、与岗位相关的计算机类培训。
　　热菜――作为主菜，不仅要色香味俱全，还须便于吸收。
　　外语培训：白领流行个性化的外语培训，有行业英语、商务英语、口语和听力提高等；
　　职业资格证书培训：这道菜主推中西合璧，国际上获得认可的证书培训和中外互认的国字头培训。
　　管理培训：提升管理能力及其技巧。汤菜――既然是汤，就同时具有营养和溜缝的功能。
　　第二外语：在英语唱主角的白领阶层，学习第二门外语已经渐成时尚，通常有日语、韩语、法语、德语、西班牙语。
　　甜品――餐后美食，一是为了愉悦，二是为了享受。
　　情趣培训：主要是培养性情，如茶艺、插花。最近一两年，以俱乐部形式进行的培训开始盛行，如滑雪俱乐部、汽车越野俱乐部、骑术俱乐部、驴友俱乐部等。健康培训：风头正劲，有氧健身、瑜珈功、跆拳道等，也是有效缓解压力的良方；礼仪培训：纯粹为改善形象所设，主要有口才、礼仪、演讲等培训，这几年白领对色彩培训极为推崇。
　　