　　常听同学们说，现在毕业就等于失业。因为现时求职面试，在未获毕业证前得先取失业证。而富有阿Ｑ精神的我，虽然入户“失业”大军，但进取心却颇为旺盛。　　机会似乎来临。一日上午，学校推荐我到一大型私企―――ＸＸ空调安装维修有限公司面试。　　找到业务部，一位姓赵的秘书热情接待了我，并说王经理正在总经理办公室和客人谈一宗大生意。于是我们便把主题移到公司的业务、架构等方面。大约谈了三十分钟，一位中年男士匆忙地走进来冲着赵秘书说：“快把ＸＸ文件拿来。”赵秘书急忙递上文件并指着我向那人说：“他是来应聘助理的，条件不错，是不是要……”“还要什么？”那人吼道：“现在生意谈不成，我都快被炒了，还要什么助理。”说完便急匆匆跑出去。　　办公室内的气氛似乎刹那间凝固，赵秘书强笑说：“对不起，刚才那位就是王经理，听说这宗大生意我们的对手很强，有‘关系’撑腰，王经理可能紧张才……”“没关系。”我打圆场说：“希望以后再有机会为贵公司服务和学习。况且我有大收获啦―――认识了一位好秘书。”赵秘书笑着送我到电梯，这时总经理室走出四人步向电梯，其中一位是王经理，赵秘书小声说：“穿蓝风衣那位是我们的彭总。”　　四人走到电梯前，彭总向一位魁梧男士握手说：“谢总，希望以后再有机会合作，请多关照。”那位谢总满脸笑容说：“以后一定有机会，唉，这次Ｘ局长作媒，他们出价又低，我也有难处啊！”彭总勉强地笑着点头。我当时不知道哪来的勇气，也许是一种平时锻炼出来的情景反应，我向那位谢总含笑点一点头说：“既然有难处，就要解决吗，别人现在出价低，以后可能升价来补亏，况且他们有局长作媒，以后质量有问题，难处，就更大啦。”我故意把“难处”两字拉长，注意谢总的神情。谢总笑看着彭总，而彭总则有些惊讶地望着赵秘书，赵秘书强作镇定地说：“他是来应聘的。”“那你以为由贵公司承包此工程好处在哪儿呢？”谢总有点逗孩子玩的语气问我。“好处多着呢，首先，依我们的价钱，质量，我们一定有保证，其次，以后维修等绝不‘秋后加价’，最重要是我们无‘媒人’，可以在商言商。作为以后长期客户，我们公司一定尽量长线优惠，我们全公司的员工都会感谢谢总您的恩德的。”我刚说完便有点后悔，因为最后一句似乎太孩子气了。　　谢总听完含笑指着我向彭总说：“他有点我年轻时的味道。”这时电梯到了，谢总和彭总再握了握手便步向电梯，忽然，谢总停住脚步回头向彭总说：“今晚我在中国大酒店住，你有时间就过来一起再详细谈谈那份计划吧。”彭总展颜笑道：“一定，一定，今晚见，谢谢，谢谢。”　　目送完谢总，彭总拍着我膊头说：“好小子，真棒。赵秘书，把我隔壁的办公室清理好给他。小伙子，好好干，我看好你。”　　第一次求职，似乎便受到上帝如此戏剧性的照顾，但我认为这是既凭运气，更凭住一份闯劲拼出来的机遇，是初生之犊的傲骨和信心换来的发展和锻炼的机会。而后来更戏剧性的是，我得到谢总的信任，成为他公司的业务部经理助理，获得更大的发展空间。　　来源：[出国在线]