　　看着周围熟悉的同事一个个离去，看着业界同行纷纷削减人员编制，你可能也因此而焦虑、抑郁，心情不好，你或许索性不去直面所面临的被裁危机，但埋头在沙土中而置之不理的“鸵鸟”态度是于事无补的，如果清楚现在IT业的大形势，清楚你公司的状况，裁员的阴云就是你不得不面对的现实。
　　IT和网络业正处于艰难时刻，市场需求的萎缩已经不需要生产这么多产品，自然也不需要这么多劳动力，陷入困境的IT公司要控制开支，首先想到的也是裁员。IT业的不景气将影响每一个人，不管你是管理人员还是普通员工。
　　即使你所在的公司在业界无以匹敌，你也不要想当然地以为你坐在保险箱，看看思科、戴尔、雅虎这些声称自己永不裁员的公司吧，最近为应对衰退，它们纷纷都祭起裁员大旗，进行公司创建以来的首次大幅度裁员。
　　公司的规模、声誉、影响力和保证并不保险，你职业生涯唯一的保险是你自己，机会是自己给自己的。如何保住现在的职位而不至于被裁，以下有5大招数可供借鉴，这或许算不是什么独门“秘籍”，但还是能起作用的，当然最后完全得靠你自己努力去适应新环境。
　　考虑发展成为核心销售人员。特别是，如果手上掌握有不同领域的重量级客户名单，这将使你非常不容易被因为公司业务收缩而裁掉。
　　即使你所服务的企业关门大吉，在重新就业时，你也可以很容易找到新的发挥你销售专长的工作岗位。道理很浅显，在经济整体环境不景气的情况下，销售的重要性越发显得突出。 紧跟企业发展，提高业务能力。如果你所在企业宣布进军电子商务或削减网络事业，你要非常清楚这些将对你产生何种影响。现在IT企业的裁员经常是一个部门整个因为业务调整而被端掉，要想坐稳你现在的位置，就必须未雨绸缪，事先察觉公司的战略发展变化，提高业务能力，使自己能够承担除现在本职工作以外的公司可能提供的其他机会。
　　工作态度上应有灵活性，安于本职工作在环境安定无可厚非，但在环境动荡时，乐于承担更多任务，愿意承担更多新的责任，并将它做好，这样额外的工作任务将有助于你的工作保持稳定。没有人愿意裁掉愿意多做事情的员工。 经常学习。确保你的知识和技能是最新的，这需要你在百忙之余，经常学习新知识。如果，你所在企业提供这种培训，一定得参加。要考虑到，公司提供这样的培训意味着重新上岗的机会。
　　变得不可或缺。主管和HR部门一般会考虑你的去留给公司造成的影响，有两种情况：部门将因为你的离去而受损，部门领导就会谨慎；或者你的主管和工作搭档根本就不在意你的离去，那么你凶多吉少。朝第1种方向努力，你会发现很可能收不到要求你辞职的通知。
　　　 总体来说，保住你工作的关键是提升你自己对企业的价值，并适应企业发展战略。
　　