　　在刚刚落幕的2005年北京《财富》论坛上，一些世界知名的CEO成为全球瞩目的焦点。要想成为一名优秀的职业经理人，需要具备哪些素质和能力呢？近日，在四川大学举行的“2005年首届四川省大中型企业高级职业经理资质评价论坛”上，来自北京的职业经理研究中心主任温亚震指出，职业经理人需具备8大能力。　　“一个合格的职业经理人需具备经营决策能力、应变与危机处理能力、人力资源管理能力、创新能力、公共关系协调能力、内部协作与沟通能力、领导艺术、市场开拓能力、企业竞争力。此外，还要具备职业道德，包括诚实守信、忠诚可靠、以人为本、奉献社会等，以及进取心、激情、法律意识、风险意识等职业素养。”温亚震说，目前，中国的企业超过1000万，其中快速成长企业超过100万，急需培育职业经理人阶层。只有职业化的人才，才能使企业尽快实现价值增值。他透露，国家有关部门正着手建立职业经理人评价体系。　　据介绍，经国家人事部全国人才流动中心和职业经理研究中心授权，成都市人事考试中心、四川大学人才培训中心联合推出了职业经理评价与培训项目，将聘请北京、四川等地高校的知名专家、教授及成功企业家，为企业中高级管理人员授课，以案例教学、现场互动等方式，全面提升经营管理者的“8大能力”。　　