　　5月20日至21日在京举行的“青年就业与和谐社会国际论坛”上，《中国首次青年就业状况调查报告》公布。调查显示，青年失业率高于社会平均水平；政府部门和国企为青年就业首选；20％的青年希望自己创业。
　　此次调查由全国青联、劳动和社会保障部劳动科学研究所联合进行，采取问卷方式抽样调查，内容涉及城乡青年受教育情况、青年劳动力市场情况、就业青年的总体状况以及青年自主创业面临的问题等内容。调查共选取了大连、天津、长沙和柳州4个城市的7000个青年样本和220个企业样本。调查对象为15岁―29岁的青年及他们的雇主。
　　调查报告显示：在政府部门、国有企业或者自己创办的企业工作是大多数青年的就业理想。分别有21％和22％的受访青年认为最理想的工作单位是政府部门和国有企业，20％的青年希望创办自己的企业。也有一部分青年希望在私营企业和跨国公司工作。
　　就业青年普遍对现在的工作表示满意，大部分人不打算换工作。根据调查，有41％的就业青年不想换工作，28％的青年表示不一定。但调查同时显示，当前青年的就业质量相对较低，大部分青年就业无保障，工作不稳定，工作时间长，劳动收入低，以低龄青年和农村青年尤甚。
　　调查显示，青年最喜欢的行业主要集中在信息传输、计算机服务、软件业及金融业。分别有21％和12％的受访者认为这两个行业是最理想的行业。以制造业、批发和零售业、公共管理等为代表的传统制造业和服务业是青年人的第二理想行业。而住宿和餐饮、卫生、社会保障和福利等行业，较少青年人选择。
　　报告指出，数量庞大的中国劳动力人口对就业造成了巨大压力。中国每年新增劳动人口在2000万上下。由于教育容量有限，每年需要就业的新增劳动人口在1000万―1600万之间。青年缺乏工作经验，在劳动力市场上竞争力不强。在劳动力市场供大于求的情况下，青年就业问题愈发突出，表现为高于平均水平的失业率。
　　本次会议上，由联合国青年就业网络、全国青联合作成立的联合国青年就业网络中国项目合作办公室正式成立。
　　大学毕业生平均就业率为73％
　　五项政策 助大学生就业
　　本报北京5月22日讯 记者陈娟从“青年就业与和谐社会国际论坛”上获悉，我国已采取鼓励大学生到基层工作、自主创业等5项政策来帮助大学毕业生就业：一、鼓励大学毕业生到基层和艰苦地区工作，充实城市社区和农村乡镇基层单位。政府实施“大学生志愿服务西部计划”，从高校毕业生中招募志愿者，到西部贫困县的乡镇一级教育、卫生、农技、扶贫等单位服务两年。二、鼓励各类企事业单位特别是中小企业和民营企业聘用高校毕业生。三、鼓励高校毕业生自主创业和灵活就业。提供税费优惠和小额贷款，组织开展创业培训、开业指导、政策咨询、项目论证和跟踪辅导等服务。四、做好就业指导和服务工作。建立健全大学生就业服务信息网络，提供职业介绍、职业指导等服务。五、实施“高职（大专）毕业生职业资格培训工程”，对需要培训的应届高职（大专）毕业生进行职业技能培训和技能鉴定。
　　2005年全国普通高校毕业生人数预计将达到338万人，比2004年增加58万人，就业形势严峻。截至去年9月，2004年全国普通高校毕业生平均就业率为73％，实现就业人数204万人。
　　链接
　　青年失业问题是全球普遍存在的问题。2003年，全球青年失业人数达到8820万，占总人数的47％，青年失业率比总体失业率高出两倍多。
　　我国有3亿多青少年，是世界青年人口大国。据统计，我国1400万待业的城市人口中，35岁以下的青年人占30％左右；每年新增城镇劳动力1000万，绝大多数是青年；农村有1.5亿至2亿富余劳动力需要向非农产业转移，大多数也是青年。劳动力人口数量庞大对就业造成了巨大压力。
　　