第1页:时尚而优雅的生活方式第2页:优雅而时尚的穿着和妆容第3页:典雅工作妆的大敌：光源　　优雅而时尚的穿着和妆容
　　高保湿的发式
　　一头干涩的头发是无法面见客户的，所以白领丽人会购买无香型的保湿口者喱，抹在干净柔顺的头发上，制造保湿效果，给人以清新、有活力的感受。如果口者喱香气袭人，与面霜、香水的香气混杂起来，显得含糊不清。






　　口红：体现精致和适度的热情
　　黑色、紫色、灰紫、淡紫、银灰等口红色，是最具先锋感的口红色，不适用于工作领域的对外交往场合。玫瑰灰紫、灰紫白、银灰，给人矜持冷淡的印象，显得缺乏合作诚意。套装的颜色若选错了，往往比品牌、款式不跟趟更糟糕。》》彩妆：其实卸装最重要
　　如火的红色是女性“性扩张力”的代言物，会令对话方紧张不安。白领们倾向的是深玫瑰紫、洋粉红和咖啡玫瑰红，它们最能保持精致优雅而不乏轻松的对话氛围，是赢得客户好感的“武器”之一。
　　简洁而老练的领口
　　简单的半立领，领子呈不对称的半开放式设计，给人以“领先意识”与“创新精神”的双重好感。
　　套装色：与皮肤色相衬
　　如果害怕搭配不妥，选择套装是最可靠的。但是，乍看上去，黄种人的肤色都相差无几，其实还是分成许多类：深黄偏红、深黄偏黑；淡黄偏红、淡红偏白、淡黄偏黑；微黄色，苍白色，半透明鱼冻色，焦黄色，褐黄色……每种肤色都与一至三种套装色相克。穿上了“相克色”，常常使人表现出保守、萎靡、拘谨之相。聪明的白领们往往会通过请教色彩配衬师、色彩专家和有经验的朋友，从而确立个人着装风格。　　进入招聘论坛　聊聊你的感受吧上一页 [1] [2] [3] 下一页 