第1页:没有“扶起”的工作第2页:拒绝“无条件拒绝”第3页:丢了手套，丢了工作　　拒绝“无条件拒绝”






　　主角：朱智霖，男，25岁，重庆某百货公司策划部人员
　　瞬间：2003月8月25日下午2时50分
　　目标：策划人员
　　行头：用四个字形容：言简意赅。出门前淋去一身臭汗，身穿宝蓝色华伦天奴丝光T恤（打三折时抢购的），不知名西裤，脚登科尔士皮鞋。当然，手里还拿了一黑皮夹――标准男“白骨精”的打扮。　　亲身经历世界500强公司面试　　原景重现：
　　那家中韩合资公司在各大报纸上做招聘广告时，我的心顿时有些蠢蠢欲动。女友说那家公司赫赫有名，就像韩国棋手李昌镐古板的脸，要得到他的笑容不是件容易的事。
　　出发前，我仍然没有足够的信心，因为比照招聘启事上的要求，我还有诸多不完美的地方。不过，名企的魅力和写字楼的诱惑，让我生平第一次怀着强盗般的心情和强硬的态度赶到了那家公司。
　　现场人头如蚂蚁般黑麻麻一片。走廊里有人在议论：“求职成功率只有二百分之一。”我走到报考楼管的咨询桌前，一位面目森然的小姐冷冷递来一张卡片，上面写着：303.也就是说，截至现在为止，我有302名竞争者。
　　6小时后，终于轮到我了。我心底忐忑不安，轻轻敲开那道藏着玄机的门。推门前我先做了个深呼吸，安慰自己：“有什么大不了的，坐我对面的就是几棵大白菜！”
　　当年轻的人事部经理得知我已有百余篇作品发表时，对我好感大增，还鼓励我说了一些对公司的建议。气氛非常轻松，我以为自己稳操胜券了。没想到经理请示一旁的韩籍老总意见时，他想都没想便一脸严肃地说：“不要！”
　　我不知道是哪里出了错，于是礼貌地询问被涮掉的原因。老总一脸漠然，充耳不闻。我勃然大怒：“说出理由很难吗？你的无条件拒绝对人是一种伤害，这种公司不进也罢！”我昂首挺胸走出大门，出门后脑袋便耷了下来。
　　一周后，我却意外地接到了录取电话。无缘无故被接纳和无缘无故被拒绝同样让我莫名其妙。电话里，人事部经理向我说明了个中原因：“在你之前，我们已经对200多名求职者说了‘NO’。只有极少数人敢‘示威’，追问拒绝的理由。这正是韩国老总的面试策略。他说，真正的企业需要的是有骨气、有恒心的青年才俊。”　　无论你是个刚与象牙塔吻别的新鲜人，还是个对未来浮想联翩的跳槽族，拥有个满意的职位当然是最important的事。而第一道关卡，自然是经历那些让人忐忑的面试！面对形态各异的面试官，让我们帮助你，走好这事关dream job的关键一步！上一页 [1] [2] [3] 下一页 