第1页:没有“扶起”的工作第2页:拒绝“无条件拒绝”第3页:丢了手套，丢了工作
　　丢了手套，丢了工作






 
　　主角：谢安娜，女，26岁，电脑工程师
　　瞬间：2003年9月9日上午10点51分
　　目标：程序设计员
　　行头：大学毕业后第一次跳槽时，着实为穿什么衣服费了不少周章――穿套装觉得太老气，穿休闲服觉得不正式，最后决定内穿粉红色吊带背心，外穿开身白色针织衫，下面配蓝紫色及膝裙，还有黑色半高跟鞋加丝袜。本以为这身衣服应该OK，可结果还是出了错：吊带背心领口开得太低，容易春光外泄；裙子与丝袜起静电，动不动就粘在一起。从门口走到老总面前，觉得这段路比漫漫人生路还长。　　》》加分面试妆 轻描淡抹总相宜　　原景重现：
　　经过前两轮面试，一千多个竞争者现在只剩下十来名了。据小道消息，公司只录取前五名。虽然剩下的人中有好几个都是研究生，但我这个本科生依然满怀信心。我觉得不论是学业成绩还是工作经验，我都算得上“花中之花”。
　　我胸有成竹地敲门，很有礼貌地跟老总打了个招呼，顺手把真丝手套放在门边的柜子上，微笑落坐。
　　面试开始。所有提问我对答如流，老总连连点头。在如履平地的顺境中，我发挥得更加自如，谈话气氛更加融洽。一切进展比想象中完美。老总带着心照不宣的微笑说：“小谢，希望你早些了解公司的情况，尽快投入工作。我们明天会通知你录用情况。”在老总赞赏的目光中，我优雅地走出办公室。
　　回家路上我心花怒放，知道这份工作逃不出我的纤纤魔掌。走着走着，感觉拿简历的手有点凉。手套放哪儿去了？糟糕，忘在老总房间里了。经过反复思想斗争，我还是舍不得那双精致的手套。我鼓足勇气再次敲响办公室的门。当我拿回手套准备告辞时，发现老总的脸色有些阴沉。
　　第二天，我没有接到录用电话。
　　我不死心，一个电话打到老总那里。老总说：“小谢，你的确很优秀，电子专业课程学得很好，而且还搞过实际设计。我本来已经选定了你，没想到你却是个丢三落四的人。我们招的人将从事电子电路的设计工作，出不得半点差错。以前就是因为一个设计师的粗心，差点断送了整个公司的前程……”
　　进入招聘论坛　讲讲自己的职场故事吧上一页 [1] [2] [3] 