　　北京师范大学团委、北京师范大学心理学院将于2005年5月25日举办“第二届全国大学生心理健康节”，北森作为测评行业的专业机构将被邀请参加此次活动，作为对本次活动的支持，北森公司将于2005年5月25日早8：00~晚22：00面向全国大学生免费开放《职业兴趣测评》。　　兴趣是重要的心理特征之一，是个体力求认识某种事物或从事某种活动的心理倾向，表现为个体对某种事物、某项活动的选择性态度或积极的情绪反应。兴趣是多种多样的。不同的人兴趣不同；同一个人也有多种不同的兴趣。其中职业兴趣是职业的多样性、复杂性与就业人员自身个性的多样性相对应下反映出的一种特殊的心理特点。　　职业兴趣上的个体差异是相当大的，也是十分明显的。因为，一方面，现代社会职业越来越分化，活动的要求和规范越来越复杂，各种职业间的差异也越来越明显，所以对个体的吸引力和要求也就迥然不同。另一方面，个体自身的生理、心理、教育、社会经济地位、环境背景不同，所乐于选择的职业类型、所倾向于从事的活动类型和方式，也就十分不同。　　此次北森公司为全国大学生免费开放使用职业兴趣测评，旨在使更多的大学生在迈向社会前，更系统、深入的了解自身的职业兴趣，帮助大学生找到更适合自己职业发展的道路。　　欢迎广大在校大学生到：www:ceping.com测评　　