　　办公室在整栋楼的顶层，属于天高皇帝远的位置，少有领导光顾。清一色的娘子军，室主任是唯一的党代表，常常脱离群众，钻在他的小办公室里埋头写呀画的，人又年轻，帅哥一个。娘子军里的大姐们大都将他当小弟弟待，主任的身份反而轻了。　　在办公室坐得久了，免不了腰酸背痛，两腿发麻。就有人站起来，踱到窗前去，眺望远方，捎带着扭扭腰肢，转转“咔嚓”作响的脖子。忍不住发声感慨：坐得骨头都生锈了。　　最先兴起走廊运动的是陈姐，年龄大，体格健壮，不像我等弱不禁风。开始以为她去洗手间，都没在意。谁知道她自走廊这头行至那头的洗手间，走起来就没完了。我坐在办公室里，开着门，她穿了平底布鞋，猫一样悄无声息，来来回回晃我的眼。　　站起来装作也去洗手间，跟着陈姐走了两趟，甩着手臂，扭着腰，听骨节“咔吧”作响，感觉真不错。就像馒头吃多了要换米饭调调口味一样，坐久了站起来一动，那叫舒服啊！可惜鞋不行，鞋跟高，走久了就累，还“叭叭”地敲在地板上，生怕将楼下的领导招了上来，忙偃旗息鼓，回到窗前做无声的运动。心里暗暗提醒自己，明天一定带双布鞋来。　　只几天工夫，顶楼的娘子军们便一人带了一双布鞋。闲暇时，换上布鞋，从走廊这头行至走廊那头，来回穿梭，声息皆无。有时一人，有时两三个人结伴而行，相视时会心一笑，有点儿秘而不宣的味道。　　虽然都是锻炼，目的却不同。比如陈姐，体态丰满，走起来健步如飞，半小时下来面不改色心不跳，人家运动是为了减肥，大胖子要变得越来越苗条。而我同另一MM，瘦弱得不行，运动的目的是为了多吃点儿饭，希望改变瘦骨嶙峋的形象，变得丰满起来。目的不同，手段却一致。　　日子久了，那党代表就有觉察，站在门口看我们来来去去地晃，以期用他的主任威严将走廊上的人吓回去。大姐们岂是吃素的，嬉皮笑脸地要将他拖下水，他自是不肯与我们同流合污，只好摇了头回到他的电脑前――他是深知腰酸背痛的苦，也就视而不见了。　　走廊运动方兴未艾，是我们顶楼女性人所共知的秘密，只瞒了楼下的领导。它一个很大的优点就是：若有人上楼，在楼梯上遇见，可以假装去洗手间，或者假装刚从洗手间回来。既锻炼了身体，且不用担心会惨遭领导含糊不清的言语。　　当然，运动过后，神清气爽，工作效率不知不觉中就有提高。　　　　