　　行走商界多年，我一直很纳闷：为什么许多傻的人都做了老板，而许多聪明人却总是为傻乎乎的老板打工？这不仅仅是几个人的难题，恐怕也是所有“诸葛亮”们的难题：翻开《二十四史》，从姜太公一路数下来：商鞅、孙武、苏秦、张良、诸葛亮、刘伯温一个个聪明人，都没有一个做成老板，按照他们的智商、情商绝对超过他们的“老板”，为什么他们都没有脱胎换骨，从“职业经理人”转成老板呢？有一个聪明人王莽企图改朝换代当“老板”，还留下千古骂名。因此，我不得不得出一个唯心的结论：龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞，人生命运天注定。　　在我身边就有几个活生生的案例：潘老板，小榄人，过去是个赌徒，为了还债去一家五金厂当业务员，做业务不到一个月，他发现承包市场更赚钱，他就找老板谈，要承包市场，老板看他傻乎乎的不知天高地厚，就给一个最烂的市场让他承包，没想到潘赌徒凭着一股傻劲和赌性却将市场做得风生水起，挖出第一桶金，不久就自己当了老板，而且越做越大，超过原来的老板。黄老板，潮汕人，过去是一个做粘胶的小业务员，一次送货发现别人都不用他的粘胶，改用一种进口胶，他没有告诉老板，偷偷将进口胶拿到某研究院，进行分析试验，很快破解了配方，与工程师合作办起了小作坊，先让下游厂家免费使用，不久替代了进口胶，成为当地的粘胶大王。王老板，山西人，从大学退学，在家编写广告文学，后来发现办杂志更赚钱，他就找到一家权威出版社，以书代刊形式，办起一本专写名人、要人的杂志，结识了大批高官要人，当年克林顿访华，他灵机一动，找到某外交协会，合办一场欢迎克林顿酒会，并见缝插针、锲而不舍从西安一直追到桂林，采访了克顿林、基辛格等国际名人。几年不见，近日又听说他摇身一变，在山西老家收购了一家媒体，并办起汽车城，做了几家著名汽车品牌的山西总代理，身价过亿。　　从这几个人身上可以总结出一些共同的特质：一是笑眯眯，二是傻乎乎，三是疯癫癫。再进一步分析，就会发现他们的成功路径：笑眯眯会带好心情，好心情才能做出好事情，不断用一个小成功巩固另一个小成功，集少成多，集腋成裘；傻乎乎带来好人缘，好人缘就是好资源，好资源就是竞争力；疯癫癫就是偏执狂，就能抓住好机会，好机会就是好命运，好命运就是硬道理。这就是现代刘邦、朱元璋们的“三字经”。　　再看现代“诸葛亮们”的特质：一脸精明状，一股书生气，一本正经样。再进一步分析，就不难发现“诸葛亮们”上演“滑铁卢”悲剧的失败基因：一脸精明状，让人难以靠近，心理设防，失掉人心；一身书生气，让人敬而远之，退避三舍，失掉人气；一本正经样，让人戴上面具，虚情假意，失掉人情；没有人心、人气、人情支持率，又怎能提升吸引力和竞争力呢？没有吸引力和竞争力又怎能做老板呢？　　有人曾经讲过这样一个故事：一个心理学教授到疯人院参观。在准备返回时，发现自己的车胎被人下掉了。“一定是哪个疯子干的！”教授准备将备用胎装上，发现下胎人居然将螺丝也下掉了。没有螺丝备用胎也上不去啊！　　教授一筹莫展。一个疯子跑过来哈哈大笑说：“我有办法！”他从每个车胎上面下一个螺丝，这样就拿到三个螺丝将备胎装上了。　　教授大为好奇：“请问你是怎么想到这个办法的？”　　疯子嘻嘻哈哈地笑道：“我是疯子，可我不是呆子啊！”　　老板们也许是傻乎乎、疯癫癫的疯子，但绝不是不知变通的呆子；而现代“诸葛亮们”却往往就是一个聪明反被聪明误的“聪明呆子”，他们在笑话老板们傻的时候，老板们说不定正在背后偷着乐：看看又一个聪明过头的呆子中了“我的埋伏”。　　