　　内向的朋友要去公司面试，我含笑问她：“怎么，不想做铁老大了？”她在一番抱怨后，切入正题问我如何面试的事。我有些奇怪，所谓面试嘛，不就是回答一些问题，朋友却说并没那么简单。　　她举例，比如某家公司要面试者写出竞争者的弱点，结果是，褒奖对方的被开了，贬低对手的也落选了，只有一位把门旁扫帚归回原位的应试者入选；还有，有的公司老总别出心裁，把自己伪装成倒茶的老头，结果对老头彬彬有礼的那位获得工作，跟侦探小说一样，朋友的疑问是，如果自己去面试，如何认清那些考官布置出的稀奇古怪的场面，她感觉面试像应聘特工。　　我问：“这些奇怪的故事，你是从哪听来的？”朋友无奈地摇摇头说：“报上啊，现在的求职故事都是这样。”上次她专门买了一本介绍求职的杂志，上面有个故事说，一位面试者因为帮助一名弃婴误了时间，结果却被录取了，原来那婴儿是考官有意设计的圈套，就是想看面试者有没有同情心。我忍不住笑了，反问朋友道：“那些故事，难道你信？”朋友点头说宁可相信报刊上的东西，任我如何分析她都执迷不悟。　　两天前，我接到朋友的电话，她沮丧地说了自己面试的故事：当她刚走进考官的办公室，看见桌旁有一块抹布，赶紧讨好似地去抹桌子。考官极不耐烦地要她坐好，她又怀疑前来扫地的清洁工就是领导，客气地和清洁工攀谈起来，最后考官简单问了几个问题后就打发了她，考官说，如果单位缺勤杂工我们一定要你，可惜我们要的是管理人员。　　朋友如何也想不通，自己怎么就失败了，难道考场上还有更诡秘的布置？当时我心里就不满起来，倒不是对朋友，而是感觉这些所谓的求职故事太玄了，分明是灵异小说，怎么会放在求职版面上呢？　　