　　阳光、汗水、疲劳、焦虑。偌大的都市，激烈的竞争，找一份工作，尤其找一份好工作来养活自己、慰藉家人总不是那么容易，每位战战兢兢的求职女性，在如何装扮自己，给面试主管留下最好的第一印象时，常常伤透脑筋。想让美丽给自己加分，还是要有一点小小的技巧。
　　对于一名求职者，应该非常明确自己所应聘的职业需要以怎样的形象出现。但不论怎么说，通常看起来干净、利落、有自信的人，总是多数主管们中意的类型。因此，除了谈吐、礼仪和服装仪容之外，给自己化一个爽洁、大方又清新的淡妆，绝对具有加分的作用，而浓墨重彩是大忌。
　　造型师建议：清新淡妆
　　找工作的人不妨保持本色、淡妆出场。彩妆颜色应该以淡色系为主，那些红色、绿色、蓝色等正色系列，太过抢眼，一个不小心就造成了做作庸俗的负面形象。粉底也该选用接近自己肤色的自然色彩，即使肤色偏黑，也不要去挑选颜色低于2号的粉底，以免显得不自然。倘若肤色偏白或黄，则在粉底外，再扑上些粉红、粉紫色的蜜粉，营造白里透红的光彩。眼影和口红，以搭配服装色彩为选择依据，整体端庄的造型，重在体现个人的气质与个性。
　　彩妆师建议：朝气暖色调
　　求职妆应以“精神、朝气”为重点，所以亲切的粉红色、橘色等暖色调，无论使用在腮红、眼影、唇膏上都相当出色，亲切可人。在化妆品的材质上，注意避免使用过于凸显个人特色的深色系，雾面的粉质最佳，流行的亮粉粉质还是少用为妙。
　　