　　老板大权在握，在公司里惟我独尊，面临压力和挑战时，更容易将愤怒、焦虑、沮丧等“黑色”情绪发泄到下属身上，如果你懂得解读、分析和自我缓解的艺术，你就能更好地处理跟老板的关系，或许，事业还会更上一层楼呢。
　　在企业界的名人中，有很多是出了名的火爆脾气，跟下属拍桌子是常有的事，甚至跟他们一起闯江湖的副总也会有被骂得狗血喷头的时候。老板大权在握，在公司里惟我独尊，因此，在下属面前，更容易随意发泄自己的情绪。尤其是身为公司的领头羊，他面临的压力和挑战不是一般人所能想像，因此，当他面临重大压力的时候，他会自觉不自觉地将自己的情绪发泄到下属身上。这个时候，如果你不懂得应付老板的黑色情绪，可能就会被他的不良情绪影响，接着会怀疑自己的工作能力，久而久之，陷入自卑和沮丧的情绪中。如果你懂得解读、分析和自我缓解的艺术，你就能更好地处理跟老板的关系，或许，事业还会更上一层楼呢。
　　“黑色”情绪一：愤怒
　　朱笛还没走进老板的办公室，就听见老板在屋子里咆哮：“你们这些人是怎么回事？哪有你们这么办事的？！都是饭桶！”朱笛小心翼翼地敲了敲老板的房门，过了一会儿，听见老板高声说：“进来！”朱笛进了老板的房间，看见几个同事正垂头丧气地站着挨训。看见朱笛，老板仍然没好气：“你怎么现在才来？！你们可以走了！”几个同事赶紧离开了房间。凭她的经验，这次被老板召见是凶多吉少。果然，老板拿出朱笛昨天交的企划案，“啪”的一声摔在桌子上：“你写的这是什么玩意儿？！连客户的基本情况都没有搞清楚！还有这个地方、这个地方！这么写合适吗？啊？” 朱笛不敢申辩，只好低着头听老板训斥。老板训了多长时间她不知道，直到听到老板说：“出去吧！”她这才一溜儿小跑回到办公室。
　　回到自己的座位上，朱笛心里委屈极了，她的企划案明明是周一开会的时候按照老板的要求写的，但是现在却被他挑剔得一文不值。老板怎么也不顾及自己是个女孩子？就这么一点脸面也不给她留？朱笛越想越觉得难受，到了午饭时间，朱笛也没有心思吃饭。一连好几天，朱笛都在老板的黑色情绪感染下垂头丧气。
　　愤怒的解读：其实在心理学上，愤怒常常是内心力量的体现。老板们一般都是力量型的人，这样才能独当一面，所以他们一般都比较强势，比较坚强，不容置疑。当他们遭遇挫折时，会以一种比较极端的方式表现出来。愤怒其实是一种力量，去改变一个我们不能接受的情况。
　　对老板的分析：朱笛在老板的愤怒之下，将老板的愤怒看成是指向自己一个人的。其实，朱笛只是老板发泄愤怒的一个对象而已。老板有可能是在外面遇到了一些压力，也可能是在处理家庭关系上出现了一些问题。总之，不要以为老板的情绪是因为自己引起的，因为你对于老板来说，可能还没有那么重要。老板不能对着客户发火，也不能到大街上去发火，公司是他掌控下的安全地带，所以他最有可能选择这个安全地带来发泄情绪。
　　自我缓解小贴士：
　　1．学会察言观色，当你发现老板已经有发火的迹象，只要不是必须要找他，就避开风头吧，也许明天他就恢复如常了。
　　2．如果不巧你成为老板的发泄对象，在他发火时千万不要顶撞和争辩，越是解释越容易引发他的怒火。
　　3．千万不要认为老板发火了就会炒你鱿鱼。如果人人都在被老板骂之后就辞职，那公司可能早就没有几个人啦！
　　“黑色”情绪二：焦虑
　　June发现老板最近总是有点慌慌张张，显得很焦虑的样子。原来公司的竞争对手最近一直在挖公司墙脚，试图把公司的核心客户拉走。公司是做贸易的，没有自己的工厂，靠的就是多年来跟外商和国内工厂的交情。但是公司有一个强大的竞争对手，对方的老板好像多年前跟老板有过节儿，这些年一直在跟公司恶性竞争，如今更是公开拉拢公司的客户，向公司宣战了。
　　老板的性格不够坚定，在面临压力时就会陷入焦虑之中。比如说这次，对方只是开始拉拢公司的客户，并没有成功，但是老板却开始有点惶惶不安。在他的这种紧张情绪中，公司上下也笼罩在一种焦虑的氛围中。
　　焦虑的解读：焦虑其实往往是自信心不足的表现。因为自信心不足，所以会担心出现自己控制不了的局面。
　　对老板的分析：其实很多时候人们焦虑的东西永远都不会来，焦虑不等于就一定会有不好的事情发生。陷入焦虑的老板往往性格比较软弱，自信心不足，焦虑是他在面对巨大压力时的一种应激反应。当老板焦虑的时候，说明他遇到了巨大的压力，这个时候作为下属的你要支持他，而不要受到他的影响也陷入焦虑之中，在最后结果之前，不要轻言放弃。
　　自我缓解小贴士：
　　1．告诉自己，之前也有很多人焦虑地震、海啸，还有世界末日的预言等，但是我们至今仍然安全地活着。可见焦虑的事情不一定会实现。
　　2．焦虑往往是不自信所引起的，所以要时常提醒自己保持自信心。
　　3．即使焦虑的事情真的发生了，会怎么样呢？设想一下自己有哪些出路。
　　4．看看残疾人、下岗工人，他们都能愉快地生活，你也可以。
　　“黑色”情绪之三：沮丧
　　自从老板从东京出差回来，凯丝就发现老板的情绪变得很沮丧。身为助理的凯丝当然不敢去问老板什么，她只能更加细心地工作，帮老板安排好一切该她安排的事情。过了几天了，情况还是没有好转。公司里的其他员工也注意到老板的情绪，在办公室里都不敢大声讲话了，公司的气氛变得越来越压抑。
　　凯丝觉得这样下去不是办法，于是在一天下班前，她故意以跟老板谈公事的理由留下来，接着又请老板一起到大厦的咖啡厅聊天。在轻松的气氛下，她开始谈到老板的东京之行。老板终于告诉了她最近情绪反常的原因。
　　原来老板有个师兄一直是他的楷模，师兄学业优秀，毕业后也成功地开创了自己的事业，并娶得校花为妻。8年前师兄带着创业的资本去日本跟在日本留学的妻子团聚。这次到东京，老板见到了师兄，但是已经面目全非，原来师兄到日本不久，妻子就背叛了他，苦闷的师兄借酒浇愁，很快将积蓄挥霍一空。自觉无颜见江东父老，只好在日本苟且偷生，他混迹于东京红灯区，过着穷困潦倒的生活。老板见到他时，他告诉老板自己已经是肝癌晚期，只求老板不要告诉他在国内的父母自己现在的情况。
　　老板之前一直想把公司的业务扩展到东京，潜意识中也是受到当年师兄光辉形象的影响。但是没有想到自己多年的楷模如今如此不堪，老板回来后便陷入沮丧的情绪之中。
　　凯丝很理解老板的感受，但是凯丝告诉老板，老板的沮丧情绪现在已经蔓延到整个公司，如果再不加以调整的话，公司员工的士气会受到很大的影响，而大家一直都信赖老板，相信公司的业绩会蒸蒸日上。老板这才惊醒，答应凯丝从第二天开始振作起来。
　　沮丧的解读：沮丧是人在面临压力时一种自我保护的机制，往往在遭遇不愉快的变故的生活时产生。它的表现是消极悲观，沮丧跟焦虑不同，它不是一个人性格的一种长期或是稳定的反映，只是在面临一些特殊的压力情况下才会产生。
　　对老板的分析：老板也是人，也会有脆弱的时候，当他遭遇一些不愉快的事情，也会产生沮丧的情绪。当他在这种情绪中沉湎太久的时候，不妨学学凯丝的做法，了解一下他的原因，帮助他走出这种不良情绪。
　　自我缓解小贴士：
　　1．当老板陷入沮丧的时候，往往提示的是老板的个人状况出了问题，比如遭遇到一些打击和不如意。
　　2．通常人的沮丧会自我平复，在老板沮丧的初期不要去打扰他。
　　3．如果老板的沮丧持续的时间过长，已经影响到公司的士气，你或者你的上司应该去关心他，了解出了什么问题。
　　4．告诉老板你们支持他，会帮助他渡过难关。
　　TIPS：
　　情绪的钟摆效应
　　情绪本身没有好坏之分，传统上，我们会认为某些情绪是不好的，例如愤怒、沮丧、焦虑等，有些我们认为是好的，比如喜悦等。于是我们称前者为负面情绪，称后者为正面情绪。
　　有人因为压力太大，受不了情绪的折磨，认为没有强烈的情绪，麻木最好。短期如此当然没有什么不好，但是长期下去就不好了。因为当一个人在某种情绪上调减了反应的强度时，他在所有其他情绪上也会同样的减少，就像钟摆效应一样。
　　也就是说，当负面情绪强度从B减少到D的时候，相应的正面情绪也从A减少到了C。这样下去，痛苦虽然少了，但是快乐也随之减少了。久而久之，你会感到生活枯燥无味，人生没有意义。因为情绪实际上也是我们能力的所在，每一种情绪，都提示我们生活中出现了一些问题，需要我们去解决。所有的负面情绪，实际上也是一种推动力，因为我们不满意带给我们这些情绪的情况，所以我们会有所行动，直到这些情绪不再出现。
　　所以，我们应该把自己的情绪强度尽量扩大。这样每天的喜悦、愉快、自豪、信心都扩大并且达到A的顶点。这样一来，即使我们偶然遭遇到负面情绪，但是因为我们每天得到的正面情绪给我们的信心很强大，我们也就完全能够承受了。 