　　职场丽人各有各的生存守则。有的人生着闲气，怒火冲天，伺机报复；有的人人际失败，四面楚歌，众叛亲离，她们选择用各种方式来应对自己的办公室生存状态。我们把她们称之为“办公室天使”，那么，她们在面对错综复杂的人际关系时，是应该用利刺生存还是用眼泪求生？
　　且看“天使”们如何在办公室生存
　　天使招数一：打小报告
　　　小报告”是指一种不正当的举报行为，或是内容不正当，或是动机不正当，或是手段不正当，或是几者兼而有之。“小报告”古已有之，不过那时还没有这个名称，人们一般习惯称之为“进谗”。所谓“谗”就是说别人的坏话。之所以称“进”，大抵因为要说别人坏话，当然有一定的目的，为了实现这个不可告人的目的，谗言就要讲给足以影响被谗者命运的人听，这种人一般不是官高便是位重。把谗言讲给这些地位高的人听，所以称之为“进”。
　　在单位中，“小报告”都是打给领导听的，如果领导是一个实事求是的人，这种“小报告”也起不到多大作用。但如果领导是一个黑白不辨、易听信他人的人，“小报告”就会对被诬谄者构成威胁……
　　此种人际技巧得分：3分
　　“复仇天使”的利刺：当众揭发、上告领导或设置更深的陷阱报复。
　　复仇结果：自以为为民除害，但是却与人结仇，可能遭到恶人“半夜刀子”的报复。这样硬碰硬的结果很可能是玉石俱焚，在别人眼里你们都是一路的没水准。
　　天使招数二：办公室爱哭
　　如果这一阵子你变得特别敏感，那么，你也要找找原因。什么事情总让你哭泣？是领导的批评？是过于劳累？是经前期的情绪紧张？还是生理低潮？分析一下，找出规律。
　　此种人际技巧得分：2分
　　“忍耐天使”的眼泪：一忍再忍，委屈求全，可是心里却很受伤害。压抑、郁闷的情绪很影响自己的工作状态。
　　忍耐结果：不愉快的事不会因为你忽视它的存在而自动消失。如果你不及时表达，那第二次、第三次的委屈不久就会到来。到那时你不但要因为精神崩溃换工作、丢饭碗，还要丢人。人家会认为你是生的“软柿子”，活该受人欺负。所以，不表达是最糟糕的处理方式。
　　天使招数三：做“正义使者”之人
　　办公室里，某位同事老是前后不一，主管不在就打诨摸鱼，主管来了就正襟危坐，情况已经严重到让人觉得很不舒服的地步，该怎么办？自己每天按时上班，有时还要加班，忙忙碌碌，累得精疲力竭，而一起共事的伙伴却每天迟到早退，上班聊天闲谈，行动拖沓懒散。强烈对比之下，便让人想当个“正义使者”，一举告上主管。然而对普遍上班族来说，在做“正义使者”之前，需要掌握好基础的四大兵法.
　　来看看“感化天使”的人际关系守则
　　1、端正心态，告诉自己世界上不存在没有缺点的人和没有问题的人际关系。
　　2、不要将问题公开化，不要向领导告状也不要四处宣扬以泄愤。虽然他不仁，你却不应不义；报复只能让你卷入你本不希望卷入的低俗战争。
　　3、正面沟通，和恶人开诚布公，首先告诉他，他的行为对你是一种伤害，你不会听之任之。其次，向他指出继续这样的言行所引起的严重后果，向他晓以利害。最后告诉他你寄予希望，希望他能改过，并有一个光明的未来。
　　此种人际技巧得分：5分
　　感化结果：在办公室崇拜你的人会越来越多，愿意帮助你的人越来越多，因为你总是宽容别人、帮助别人，保护别人的尊严。
　　