　　记者，看似光鲜的行业却让Sulky身心疲惫，在漫长的去留蹉跎中，Sulky最终敲开了向阳生涯职业咨询机构的门，想为自己的职业寻找一剂良药。　　向阳生涯职业咨询案例：　　晚上11点半，疲惫不堪的Sulky终于回到了自己冷寂的小窝，从早到晚没有间歇的奔波而匆忙的一天，在她敲下新闻稿最后一个字的时候结束了。拖着疲惫的躯壳，Sulky倒在床上，一动不动，一个声音却着了魔似的萦绕心头“真的要这样做记者一辈子吗？除了记者我还能做什么呢？”。　　Sulky从小就羡慕“无冕之王”，渴望有一天能像邹韬奋、王韬那些业界前辈那样“激扬文字，指点江山”，将笔墨变成铅体字。于是，从小喜欢文学、喜欢写东东的她在高中毕业时如愿地考上了沪上很知名大学的新闻专业。四年的学院教育更加坚定了她做新闻的决心，也激发了她对“无冕之王”生活的向往。直到毕业前的实习，Sulky真正了解了在外人看来光鲜的记者职业背后的辛苦和无奈，但是年轻气盛的她常常实习老师的谆谆教导“女孩子家，千万别做报纸，太辛苦，老得特别快”而暗自发笑。　　于是Sulky毕业后，过关斩将终于进入了向往已久的一家报纸开始做社会新闻。终于在最初的新鲜感和兴奋感渐渐消逝中，Sulky开始慢慢地体会做记者的艰辛：没有固定的休息时间、24小时随时待命、吃饭睡觉基本上长期欠缺造成生理钟紊乱、敏感稿件随时有被撤下的可能，而看着自己的“孩子”（即新闻稿）胎死腹中而无能为力、严重腰肌劳损、颈椎疼、时不时发作的胃病……　　Sulky渐渐感到了职业上的瓶颈，虽然多年的跑条线新闻积累了一定的经验，但是却无法得到进一步的晋升，看着每年一批批青春活力的学弟学妹进报社，她都有种莫名的危机感，而同时进报社的兄弟姐妹纷纷转行、跳槽，Sulky想离开嘈杂而忙碌的新闻部的愿望越来越强烈。　　向阳生涯职业规划专家分析：　　观点：职业规划专家窦吉―《职业规划岗位资格证书》专家组秘书长、向阳生涯职业咨询机构首席职业规划师　　咨询室里的Sulky一脸无奈，但是从她将近一个多小时的描述中，职业规划师发现，Sulky是个很善于剖析自己、善有沟通、并体察入微的活泼女孩子。但是单单从Sulky的描述来看，更多的Sulky对记者工作的感悟，想跳槽想转行只是由于对于记者工作本身的厌倦。　　因此，职业规划师首先请Sulky静下心来，在舒缓的音乐中跟着咨询师的思路来反思一下几个问题：“自己要什么，安逸的生活、有成就感的工作？自己的资源、专业、性格等综合优势在哪里？性格倾向于从事哪类工作？　　其实，这几个问题回答了一个人做职业规划中最核心的问题：愿望、定位、和资源的整合。只有把几个方面进行最优化的匹配，才能作出最理想的选择。问题让Sulky开始从对目前工作的抱怨中回过神来，思考自己的优势、性格、期望等等。　　向阳生涯职业规划师支招：　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　认清自己，发掘优势　　向阳生涯职业规划专家为Sulky做了科学的性向测试，发现Sulky属于明显的社会型性向，这种人乐于助人，善社交，易合作，重视友谊，责任感强，希望从事直接为他人服务，为他人谋福利或与他人建立和发展各种关系的职业，比较适合从事包含着大量人际交往性质的工作。　　同时，职业规划师与Sulky共同探讨了她多年工作经历给她带来了什么样的资源优势：首先，从能力上，多年的记者工作经历让Sulky善于和人打交道，善于把握不同场合，也善于引导交流过程。其次，Sulky的工作经历为她提供了得天独厚的人脉资源方面的积累，这是职场人士不可忽视的隐性财富。再者，Sulky几年来的专门跑房地产和汽车条线新闻，因此对这两个行业有成熟的了解和认识，并以此形成了分析行业走势的能力。另外，Sulky几年来舞文弄墨，也为她打下了傲人的文字功底。　　明确定位，寻找突破口　　了解了自身职业性向和优势所在后，向阳生涯职业规划专家与Sulky开始尝试着寻找与自己各方面条件比较契合度比较高的职业和行业。向阳生涯管理咨询资深职业规划师洪向阳风趣地打比方说：“合理地规划自己的职业生涯就如经营爱情、经营婚姻一样，不光要自己明白定位，还要清楚对方，也就是你所选择的行业、职业、工作环境等的状况。”　　因此，职业规划专家通过对Sulky和目前的行业情况，为她做了职业定位和发展规划，两种选择通向不同的职业人生：　　一、Sulky可以考虑进入公关领域，为大型公司进行媒体推广和广告策划，充分利用Sulky在媒体所积累的人脉资源和文字功底。　　二、Sulky乐于助人、善社交、易合作、重视友谊、观察能力强的性格特征，很适合作咨询类工作，从其各方面的优势积累来看，在职业生涯发展咨询方面Sulky有着很大的优势。　　崭新职业，别样魅力　　通过向阳生涯职业规划专家的专业分析，Sulky眼中充满了好奇和兴奋，本以为职业规划师这个职业的入门门槛挺高的，自己只有寻求咨询、帮助的份，那会想到某一天也坐在职业规划师的位置上为别人答疑解难呢。通过自己对职业规划师这一职业的详细了解，Sulky逐渐认识到职业规划师其实是一个含金量很高的紧俏职业，所以更是向往。　　再结合Sulky本人兴趣爱好及其价值取向，Sulky最终选择了为其较熟悉的领域的职业人提供职业规划帮助的职业道路。　　规划师解释道，职业规划师目前在我国还是个紧缺、紧俏的行业，虽然入行门槛不低，但是也根据个人的资质和性格而异。现在上海市推出了职业规划岗位资格证书的培训项目，如果能通过培训，完成学业，成为一个专业的职业规划师这是一条较为快捷的路。　　于是，Sulky怀着满心憧憬，加入了职业规划师培训的人流，希望将来的某一天，可以为困苦中的职场人士排解疑难。而现在，Sulky经常拿身边的人做实践，发现自己越来越能找到感觉了，也越来越发现以专业的角度来为别人提供帮助的乐趣了。　　