　　IT行业经过大起大落，又进入复苏的春天。　　上月，贝尔.阿尔卡特公司一举推出了500个职位招募人才。技术更新快，集中了众多高素质人才IT在人才需求上与其他行业有所不同。向阳生涯职业规划专家分析认为，风光与艰辛并存的背后，IT人正遭受着职场四大痛苦。　　痛苦一 职业压力大　　相对于众多行业来说IT业的职业压力一直位于高位。根据相关统计：倍感职业压力造成心理负担的IT职员高达35％，70％的人35岁后不再从事IT行业。IT业作为网络和编程人员的生存系统。对于软件的开发和程序编辑人员而言，每天枯燥的对着一堆繁琐的程序日复一日年复一年。简单的一个程序却都是每一个IT人员的心血。相对于整个IT业而言，IT的变革和更新却是最快的。行业自身的高要求不同程度的为IT人员带来了或多或少的职场压力。IT人员的工作范围较小不像其他任何行业接触人员较而广之，他们往往面对的是冰冷枯燥的程序和电脑。独自承担工作压力和老板的牢骚。常此以往，心里压力得不到疏缓容易产生神经性疲惫。这也是众多IT人员早生华发的原因。　　痛苦二 跳槽过于频繁，影响职业生涯健康发展　　向阳生涯职业咨询机构对前来寻求职业规划专家帮助的职业人进行了系统的分析，结果表明，跳槽太过频繁是现在IT人员中值得重视的一个问题。随着市场经济竞争的日益激励，跳槽成为21世纪的新热门。人往高处走，水往低处流是人之常情。很多人不满足于自己的经济状况急切渴求改变自己的生活环境。再者，希望自己能得到更丰厚的工资待遇。但是现实和憧憬往往存在一定的差距，很多IT人在跳槽前没有深思熟虑导致跳槽失败。反而对自身带来了不利因素。微软亚洲研究院，IBM研究院等外企几乎是大部分IT业开发人员所向往的圣地。但真正能踏入这片圣地的少之甚少。向阳生涯职业规划专家提醒，切忌跳槽失利对自己技术能力的发展会产生较多的负面影响。　　痛苦三 地域对软件人员的薪资有很大的影响　　地域对软件人员的薪资有很大的影响。很多人可以深刻的感受到自己身边的IT人员越来越多。就以上海为代表，每年选择来上海就业的外省市IT人员占了相当高的比例。根据数据显示:北京以其政治、文化的第一优势集中了近19％的软件开发者，上海占13％、深圳占了10％，而杭州以其良好的自然环境、人文环境及政府环境也吸引了5％的软件人才。在这一类人员普查中发现，上海是大多数程序员最向往的城市。 主要原因在于北京、上海的工资较高。其他城市普遍较低。尤其是上海，作为国际化大都市和众多外资企业的主要落户地点。不仅仅需要更多IT人员，最重要的是这里的物质文化经济生活水平普遍较高。以交通便捷、机遇较大、工资较高、福利更多而更具有吸引力。更有数据表明，拥有高校资源的城市往往占据着人才开发的绝对优势。　　痛苦四 软件人吃青春饭，更新淘汰率高　　国家统计局显示：58％的软件开发者年龄不到25岁，48％的人在本领域工作时间不到3年。软件人年轻化是业内普遍知晓的共识。虽然这些软件生力军未来5年势必将成为引导中国软件发展潮流的主力军。值得重视的是程序员毕竟吃的还是是青春饭。即使你曾经是风云天下，岁月无情你终究还是要低头。所以如何在35岁之前重新规划自己的职业生涯是有其必要性的。很多IT人希望自己能在各大软件公司担当着成熟、理性、有主见的软件开发带头人的角色。但是这毕竟是程序员大军中的少数部分。有关数据显示：大约一百个程序员只有两个能够走如管理层。所以，IT人很有必要尽早进行职业规划。　　向阳生涯职业规划专家建议：　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　不管是职业压力、跳槽影响、地域对软件人的影响，还是软件人年轻化严重，我们都必须找到相应的方案来解决。　　首先，对于职业压力，除了定期给自己一个假期放松心情之外，不妨定期参加一些社会活动和健身活动诸如此类。疏忽神经压力，寻访心理医生也是一个不错的选择。其次，对于跳槽问题有必要对自己的职业生涯做一次规划，一个良好的职业规划能为自己的跳槽指引迷途。再次，不同地域肯定存在不同的经济收入，相对于较高的工资收入比如上海，其物质生活和消费自然随之上升。如此看来，如何选择工作地域关键在于适合自己。最后，软件人年轻化是IT业的必然趋势，也是整个行业的必然规律。　　需要特别指出的是，对于IT技术从业人员，通常在35岁之前最好考虑好下一步如何发展，是不是应该转型。当然对于绝大部分人来说，转型是很自然的也是很难的选择。IT技术人员可考虑在培训、销售、管理、咨询等几个方面考虑转型。　　向阳生涯职业规划专家指出，越早对自己的职业生涯做规划，则越早找到积累自己核心竞争力的途径，不会在年龄大了“体力不支”时被淘汰。　　上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导；是上海紧缺人才办公室唯一授权进行《职业规划岗位资格证书》认证培训的单位，中国首批职业规划师的培训机构。　　向阳生涯职业规划专家以帮您进行专业的职业定位、转型、职业规划发展等为已任，以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展为宗旨。职业成功，规划先行；专业咨询，政府公认，是您职业成功的有力保障　　