　　都说求职辛苦，难免要看别人的脸色。可这多姿多彩的“脸色”看多了，倒也不失为一种意外的收获。





在我求职最忙碌的攻坚阶段，平均每周要拜见2.5位HR人士，参阅2.5种不同的“脸色”。其中，尤以“人事小姐”的风采让我印象深刻。她们懂礼，且不失精明，聪颖，又充满个性。如果有一名出色的导演，根据我的所见所闻，拍一部名为《人事小姐》的电视连续剧，兴许比《公关小姐》更波澜壮阔，比《人鱼小姐》更收视火爆。》》求职找工作的八条经验
　　记得，在我最“饥不择食”的求职岁月里，我曾挤穿三层人群，将自己的个人简历塞到一位房产集团的人事小姐手中。正当我挺直腰板，清喉完毕，准备毕恭毕敬地自我介绍时，那位神速而高效的人事小姐已经客气地将我的简历“完璧归赵”--前后过程还不到45秒。面对我略显尴尬的表情，她说：“Jason(显然，她已通读了简历，并捕捉到了我的基本信息。这点让我备感亲切)，很感谢你对我们公司的热情。但是，房产业是个竞争激烈的行当，需要那些充满野心的人，一步步、血淋淋地打拼出来。我想你的个性可能不太适合。所以，对不起。”这番用词浓烈、却有理有节的“劝退”当场说得我“心悦诚服”。事后，就连生我养我的母亲也对她一针见血地道破我的性格而啧啧称奇。大概身为人事小姐，都必备一双洞穿人心的火眼金睛吧。　　求职时，你是否挑选老板　　有了这次经验，我开始“扬长避短”，选择适合自己的职业领域。果然，局面大为改观，我和人事小姐们的对话回合也日益增多。在某著名化妆品公司的面试中，一位梳着埃及艳后复古发型的人事小姐先后用英语、法语、普通话和上海话与我一一过招，正当我“殚精竭虑”，以为考验行将结束的时候，她又神秘一笑，请出了一位盘着曲奇般大髻的女同事，说要和我再对对德语。一时间，我不禁为这里的“卧虎藏龙”而感到深不可测，也首次在面试的语言环节上“棋逢对手”。料想眼前的人事小姐，都是百炼成钢、多才多艺的吧。
　　还有一次与平面媒体的人事小姐打交道，让我彻底领略了传媒人士的伶牙俐齿。起初，她准备和我聊聊上海的女主播，我想好吧，横竖这也算是我的一个强项。没想到两人一聊就刹不住车，从董卿谈到倪琳，从和晶谈到袁鸣，还有秋林、周瑾、张颖、厉冰、沈星、沈婷、李莹、李静、刘凝、瞿星、吉雪萍……简直就是没完没了，余音绕梁，连押韵也押得出奇地一致。再后来，她又自说自话地拉着我侃起了国外的体育人物和娱乐明星，从休伊特扯到休・格兰特，从施拉格扯到施瓦辛格。总之一场“家常”拉下来，两个人都是口干舌燥、手舞足蹈。难得碰上这么一位投缘的人事小姐，简直就像在开大学里的辩论会。
　　不是每场面试都有完美的结果，但至少每场面试都会有独特的人事小姐。所以，每当我想起那些曾经的花絮，我都会慨叹：大开眼界，不虚此行
进入招聘论坛　谈谈自己的感受吧
　　