第1页:漂亮让我失去第一个客户第2页:美丽是我受委屈的根源
　　最终发光的是漂亮的脸蛋
　　戴小姐 36岁 大学哲学专业毕业，现在学校任职
　　承袭了妈妈的遗传，我的皮肤天生就白皙柔滑。小时候，邻居曾形容我的皮肤像剥了壳的鸡蛋。爸爸是南方人，我像他，大眼，小嘴，不是很挺，但很可爱的小翘鼻，高高光洁的额头，瘦弱娇小的身材，到哪都会受到别人的特别照顾。谁也想不通我这么一个小女子怎么会学哲学，但我就是喜欢。大学期间，学校经常会有关于公共关系的讲座，我每讲必听。
　　越听越喜欢，自己还买了很多有关书籍，那段时间，我对公共关系这门学科产生了浓厚的兴趣。这无意中为我以后的工作打好了基础。
　　大学毕业后，被分配在一所中学做老师。学校的工作很稳定、轻松也很有规律。九十年代初，正是公共关系最热门的时候，有了大学时候的这点底子，按捺不住那颗好奇和蠢蠢欲动的心，背着父母和学校，我应聘了某公司公关主管。当初只是抱者玩的心态，没想到，面试很顺利地通过了。我毫不犹豫地选择了辞职。为此，与父母第一次发生激烈的争执，最终父母拧不过我，在母亲的眼泪和父亲的叹息声中，我离开了学校。






　　新工作很辛苦也很刺激，对于我来说，一切都是新鲜的，我努力工作着。一段时间后，我突然发现，陪老板应酬和承接新业务已成为我全部的工作内容，正常的客户服务和公司内部的工作计划都由我的部下来做。我感到很奇怪，我是这个部门的负责人，为什么却形同虚设。
　　带着疑惑，我来到老板的办公室。他的一番解释让我目瞪口呆。他面带微笑地告诉我：你知道，你最大的优势是什么？漂亮。女孩子漂亮是最大的资本，尤其是从事公关这一职业，由你出面与客户应酬，不仅有益于公司的形象，同时对公司业务的拓展和顺利完成也有直接的影响。再说，你的美丽也是公司的资本，不好好运用岂不可惜。
　　此时我才发现，自己的地位多可笑。一直以为能凭借所学和努力，在事业上大展鸿图，可最终能发光和发热的居然只是一张漂亮的脸蛋。老板的这番话语究竟是恭维还是侮辱我无法确认，但我清楚地知道已经没有留下的理由，不久我辞职了。　　工作或生活上的失误，往往会给人造成心理负担。旁人的吹毛求疵、说三道四，加上身边缺少可以倾诉的对象，更容易使人无力自拔，带来了无形的压力。――《白领健康：晚上要为你的心理卸妆》　　美丽是我受委屈的根源
　　唐小姐 28岁 外贸专业公司职员
　　我现在听到别人夸我漂亮心里就发毛，也许你会觉得我口是心非，但我是真的怕了。就因为美丽和聪明，现在公司我已成为孤家寡人了。
　　读小学的时候，我特别瘦，体质较差。为了能使我变得健康活泼些，父母决定让我学跳舞。女孩子都有舞蹈情结，父母的决定让我非常高兴。练舞一直到小学毕业，因为中学离家比较远，实在挤不出时间继续练习，只能停止。小学这几年的练舞经历，为我以后的体形和气质打下了良好的基础，让我受益至今。1998年，我从外贸学院毕业后来到了现在的公司。
　　进公司后，因为我英语特别好，加上外表、身材和气质的出众，很快就得到公司的重用。每当公司与客户搞活动，领导们总忘不了把我叫上。这让一个办公室里的其他同事非常不爽，闲言碎语时常灌进我的耳朵。一年后，因为工作业绩突出，我被提升为部门主管。只是没想到，这次的晋升让本来就很尴尬的同事关系更加僵化了。从此，我常常会遭到她们冷嘲热讽和挖苦的袭击。其中最让我心痛、无法接受的是说我的提升，靠的不是真才实学，而是女人天生的资本―――容貌。
　　这些话让我非常生气，她们仅凭自己的臆想就能怀疑我的工作能力。天生倔脾气的我，从那以后，工作起来更拼命了，我要用事实来证明一切。》》白领女性与同事的最美距离
　　可我的举动，更激起了同事们的反感，说的话也就更难听了：做给谁看啊，莫非想得个才貌双全的美名。就这样已经占尽便宜了，何必还要惺惺作态。
　　一嘴难敌众口，我做与不做都是错。真不知道，我该怎么做才能得到她们的理解，改变我现在这种尴尬的处境。 上一页 [1] [2] 