　　辞职的理由千种万种，可能是工资太低，也可能是觉得自己的才能被埋没了，也或者因为人际关系不佳。也有可能是家庭因素使然，女的因为结婚了，要辞职回家当个煮饭婆拉；男的因为想得到心爱的她的欢心，而不得不放弃原来稳定的工作而投身创业，想最终事业美人双丰收！有的，只是单纯的想换个工作环境，让自己的人生得到更多的体验，有的人则以炒老板的鱿鱼为乐趣。
　　但是十个辞职的理由中，起码有八、九个理由都是不快乐的。　　为什么呢？让我们来看看辞职后的遭遇吧！
　　第一种：盲目辞职者，只是单纯因为不满意原来的工作而辞职。
　　辞职前，收入再低，但好歹有个收入，并不是所有人在辞职前都给自己留了一条后路。辞职后是否能够马上找到一份好的工作，很大程度上要看你的机遇。
　　这些人在辞职后，往往陷入更大的找新工作的辛苦中，而且会在不停的奔波中渐渐花光身上本来仅有的不多的积蓄。除非情势所逼，现在这样的人已经越来越少，因为很多人都意识到现在的社会都不好找工作，能暂时有口饭吃都算不错，所以很多人总是口头上抱怨抱怨说，哎，不满意现状，不满意现状，但是真正付诸行动的人却很少。
　　第二种：寻求更好的发展机会。
　　这些人往往是找第一份工作的时候，由于环境各种因素的影响而首先投身了自己并不热爱的工作行业。这样人所做的工作往往是与自己的特长和能力相悖的。
　　可是这些人又往往缺乏坚决和果断的性格，因为如果他们够坚决的话，他们原来就不会去屈就于现实了。他们在最开始就会坚持自己的决定。
　　而当他们有了辞职的念头时，这些都已经是后来的事情了，他们在自己并不喜欢的位置上已经被折磨了许多日子，而且他们从来都没有享受过工作给他们带来的成就感。他们对工作的热情也会因为曾经的被磨灭而兴致缺缺。或许他们在认真决定要换一个适合自己的工作时，他们可能只是想给自己找一个借口，去摆脱一些自己无法胜任旧工作的压力。而在面对新的工作时，他们也会比较容易被困难所打倒，因为他们本来就是对自己没有信心的人。
　　第三种：人际关系太糟糕，以至于不得不辞职换份新工作。
　　这样的人不用说，如果非得到了人际关系很糟糕必须换工作的时候，说明他在原来的工作上的表现真的很糟糕，即使这样的人工作能力再高，个人表现再好，但是不懂得团队精神的人，他到哪里都是悲哀的。
　　第四种：家庭因素。
　　刚进入社会的年轻人在择业时，面对来自家庭的两种压力。一是，自己找了一份自己喜欢的工作，但是父母却不喜欢，但为了孝顺和让父母安心，最终辞去原来的那份工而去做父母所希望的，或者父母所安排好的。这样的辞职让人觉得唯心。另外一个是，毕业后直接就做了父母亲为自己安排好的工作，而后发现真的无法适应而决心靠自己的努力去奋斗时，这个时候会遭遇父母的不理解，而在身边缺少了信任和支持的人时，他的奋斗也将显得更为的艰辛。
　　刚刚进入婚姻的女性也会因为家庭因素而面对放弃工作这个选择。丈夫不喜欢她妻子工作的，女的就要从此辞职在家；有了小孩的准妈妈们也会为了给小孩更好的照顾而放弃工作。如果条件好一点的家庭，经济不会有压力，可是女人在家久了，难免心态会更依赖于丈夫，自己原来的能力也会渐渐的减弱，将来如果丈夫背叛的话，那么她原来为了家庭而牺牲自己一切的辞职后果就是可悲的。如果家庭经济本来就不好的家庭，妻子如果辞职在家，一整个家只靠丈夫的收入来支撑的话，那这样的辞职的悲惨就更不言而喻了。
　　第五种：男人对女人，爱她就给她更好的生活；女人对男人，爱我就给我更好的生活。
　　这种情况下的男人其实最可悲，当然我没有抨击女性的意思，因为本身我也是小女子一个。因为这种情况下的男人往往是真心的爱着那个女的，而有些女的则是因为自身无法控制的欲望而去支使或者鼓励男人去放弃原来稳定的工作，而去白手起家，艰苦创业，这样的女子往往只能和你同甘，但并不能与你共苦。这样子苦苦拼搏的男人最后也会有两种或者更多的可能性。一，你放弃了原来的工作，但而后的奋斗并没有成功，这个女人也会因为你的时运不佳，或者真的因为你无能而离你而去。到头来鸡飞蛋打一场空。二，你的奋斗成功，取得了事业上一定的成就，但是你爱的那个女人的欲望却没有一个尽头，于是注定了你终生的劳累。三，就算你的奋斗成功，那个女的死心塌地的爱着你，但是能够保证您自己有了口袋里的大把钞票而不变心吗？男人一有钱就变坏，这个定律并不是人们嘴巴上说说的，现实中太多的例子了。如果一定要这样的话，那么还不如原来两个人守着平平和和的稳定工作，过着和和美美的小日子呢！
　　想说一些题外话就是，男人或许会觉得事业有成才会得到爱情，但是女人真心爱一个男人的时候，就算每天和他咸菜稀饭也会对他不离不弃。女人爱男人的时候，会一直亮着家里的灯夜夜等待他的归来，她们要的是自己的爱人，而不是成天在商场上厮杀的猛将，一个温暖而实在的臂膀远远比金钱所堆积的城堡更有安全感。
　　第五种：为了辞职而辞职，为了体验生活而辞职。
　　呵呵，在我所想到的这些例子中，可能只有这些人的辞职是快乐的。首先他们对自己的能力自信，对任何工作都充满了热情。就象许多年轻人喜欢旅行一样，有些人不停的变换自己的工作，他们从这个行业换到那个行业，他们从这个城市转到另一个城市。他们年轻，他们充满活力和干劲，他们相信自己是金子，走到哪里都会闪光，他们来自比较有经济基础的家庭，他们有着通情达理的父母，他们有着肯陪自己走遍天涯的爱侣，再不然，他们在每一个新的人生站点上，也会遇到不同的绿水情缘。
　　但是对于那些以及习惯于固定工作和稳定生活的人们看来，这些人的未来又是充满危机的，这些人不是为了适应生活而存在，他们是为了体验生活而存在。那些居在安里的人会问，这些人有单位为他们养老吗？他们生病了有医疗保险吗？在很多传统的人的眼光里，这些快乐的辞职者们，这些快乐的生活体验者们的前途好像又是暗淡无光的！
　　终究，辞职并不是件快乐的事情。而成天的工作也并不快乐。
　　世界上没有一份工是容易打，没有一分钱是可以不劳而获的，只有在你去热爱自己正在从事的每一份工作时，真正懂得享受工作所带来的成就感时，那个时候，你才会感到快乐！
　　
　　写在结束的话：其实我自己现在正在考虑是否辞掉现在所打的这份工。我大学刚毕业就到了国外，文凭学历不高但是却进了一家香港公司，没有任何工作经验，却每个月有了超过4k的收入。我也在每天不断的工作学习中爱上了自己目前的这份工作。这一切是许多人梦寐以求的事情，可是生活中就是有那么许多的不如意，我大学一毕业就和男朋友分开，我是家里的独生女，却要离家万里，只剩下父母亲在家里为我牵肠挂肚，我对他们也愧疚万分。
　　上一年年底，我为男友也争取到了来这家公司工作的机会，护照已妥，签证只差一点时，公司的负责人换了，我的工作机会所幸得以保留，但是他的一切却都要从头再来！最致命的是，他已经为了我辞去他原本已经渐渐稳定下来的工作，丛2月份到现在的将近半年时间，我们两个人只靠着电话和邮件来传达彼此的爱与鼓励，我渐渐的失去了等待的耐心，我的心中也充满了对他的愧疚，所以我也考虑是否辞职，而回国同他携手共同奋斗～ 但是面对是否辞职的决定时，我也面对着一个难以抉择的将来