　　广告公司是“智慧型企业”，用人要讲求综合素质，在这里，出售的不仅仅是服务，更是员工的智慧；广告公司的核心竞争力是人才，但人才不是单一的个体，而是为同一个目标奋斗的团队，团队精神及与人相处的技巧显得更加重要；此外，热爱生活、热爱工作、追求未来、有上进心……这些都是希望进入广告公司的应届毕业生所必须具备的素质。
　　广告策划
　　岗位职责
　　1.进行市场调研，并提交调研报告；
　　2.进行客户群分析，客户定位，写出分析报告；
　　3.沟通客户部门与设计部门，协助设计部门进行创意策划；
　　4.与客户保持良好的沟通，维持长期合作。
　　胜任要求
　　1.相关广告、中文、美术专业专科以上学历；
　　2.熟悉广告媒体运作流程，具备媒介计划、购买的专业知识；
　　3.具有优秀的文字功底，具有良好的沟通能力和语言表达能力，具备一定的商业意识；
　　4.活动策划能力强，有独立策划活动经验，并能够具体实施操作；
　　5.能够独立完成工作，具有较强的责任心和使命感；
　　6.踏实肯干、诚实敬业，能够承担较大的工作压力。
　　媒介计划
　　岗位职责
　　1.为广告销售提供市场策略支持；
　　2.结合媒介策略以及客户需求，选择合适的媒介载体；
　　3.独立完成媒介全案广告策划案及建议书。
　　胜任要求
　　1.相关专业本科以上学历；
　　2.良好的书面表达能力和英文沟通能力；
　　3.熟练运用计算机办公软件。
　　4.具有敏锐的市场触觉，思路开阔，开拓创新能力强；
　　5.富于敬业精神，工作踏实，有强烈的责任感和团队合作意识。
　　媒介执行
　　岗位职责
　　1.向公司的销售部、市场部等部门提供媒体销售等资料；
　　2.管理公司自有媒体，向销售部提供确认、发放等支持性工作；
　　3.收集集团内部各分公司和部门的媒体信息；
　　4.负责售后情况的汇总与解决。
　　胜任要求
　　1.大专以上学历；
　　2.性格沉稳，耐心细致，乐于从事办公室文职类工作；
　　3.具有强烈的责任心，处事有原则；
　　4.良好的沟通能力与组织协调能力，有强烈的团队合作精神；
　　5.熟练使用计算机办公软件，包括Windows/Excel/Word/PowerPoint。
　　广告销售代表
　　岗位职责
　　1.负责公司广告销售工作；
　　2.积极开拓市场，形成较完善的客户网络；
　　3.向客户积极推荐公司的各种媒体，维护公司良好形象；
　　4.客户应收账款的管理。
　　胜任要求
　　1.具有较强的人际沟通、语言表达能力，适应性、应变能力及学习能力强；
　　2.能独立开发客户，精通销售技巧，有敬业精神，乐于接受挑战性工作；
　　3.性格开朗、外向、乐观，有良好的团队合作意识；
　　4.本科以上学历，市场营销、广告学专业优先。
　　什么样的人适合“出售智慧”？
　　根据可锐职业测试研究，具有以下职业属性的人适合从事广告工作：
　　自主性强，但有时会显得有些孤僻，思维敏捷、反应快，聪明有智慧。
　　想象力非常丰富，对已有存在的事物具有变革精神，独特。
　　逻辑性思维，善于分析，对事物的分辨能力强，有独特的看法，常常会批判性地看问题。
　　对事物充满好奇心并喜欢研究，有极强的学习动力以增长知识与能力。
　　社交方面很谨慎，做事条理性强，确定性高。
　　完美主义者。强烈要求自主、看中个人能力、对自己的创新思想坚定不移，并受其驱使去实现自己的目标。
　　逻辑性强于判断力，才华横溢，对人对己要求严格。
　　独立性最强，喜欢我行我素。面对反对意见，通常多疑、霸道、毫不退让。对权威毫不在乎，但只要规章制度有利于长远目标发展就能遵守。
　　