　　春风又绿江南岸，工业产品造型设计也亮出了“蓝派司”。传统的产品设计除了内在质量以外，外观造型也开始提升到十分重要的地位。
　　据了解，国内首部《工业产品造型设计师职业标准》已由上海市职业鉴定中心开发问世，市职业培训指导中心负责实施。最近，上海都市工业设计中心正在组织上海地区的相关考前培训。
　　新职业新机遇
　　城市经济快速发展，职业资格也被不断刷出的新内涵。动脑与动手并举的复合型人才，已成为各家企业乃至人才市场迫切追捧的“新宠”。层出不穷的新职业，既显示出本市经济发展的勃勃生机，也为求职者提供更多的择业新空间。这一《标准》更体现对产品、环境、视觉传达等相关从业人员、职业等级和职业技能培训的精心设计，创造人才成长的合理环境，以适应社会对工业设计人才的广泛需求。
　　市场经济的成熟和经济全球化的格局，使得工业产品设计成为制约商品竞争力的主要因素。上世纪90年代初，工业产品的研发机构开始把产品的造型设计提上了议事日程。
　　目前在岗的设计人员大部分从原先技术岗位上转换过来，科班出身的设计人员十分少见。尤其在制造型企业掌握这一技能的专业人才十分紧缺，他们的月收入少的2000―3000元，高的则达到5000―6000元，有的还有项目提成则更高。
　　职业3个等级
　　工业设计类职业人员主要从事工业产品，如汽车、家电、医疗器械、家具、服装、首饰、旅游纪念品等外观造型、新产品开发设计等创意活动。通过造型、色彩、表面装饰和材料的运用而赋予产品以新的形态和新的品质，并能从事与产品相关广告、包装、环境设计与市场策划等活动，实现工程技术与美学艺术和谐统一。
　　工业产品造型设计师国家职业资格设3个等级，分别为：工业产品造型助理设计师(三级)、工业产品造型设计师(二级)、工业产品造型高级设计师(一级)。他们在室内、常温状况下工作，应具有较好的形象思维能力，在设计创意中充分表达视觉形象；运用相关计算机软件进行设计，把握产品的造型结构；较高的美学鉴赏能力，以及相应的文化素质。
　　培训3个模块
　　据了解，《工业产品造型助理设计师培训计划》根据实际工作的知识和能力要求，设置《产品造型设计》、《环境艺术设计》和《可视媒体设计》等3个模块，总共培训236课时。培训应当具备手绘设计、计算机设计和模型制作设备等条件以及场所。
　　第一模块要求具有较强的设计表达与实施能力，能熟练运用计算机相关设计软件协助工业设计师将设计创意转换为效果图或数字模型，还应具备一定的美学与艺术鉴赏能力；并应掌握实体模型制作的先进成型手段与方法，以及较好的现场操作与演示能力。
　　第二模块要求具有较强的设计表达与实施能力，能熟练运用计算机相关辅助设计软件协助工业设计师将设计创意转换为效果图以及平面图、立面图、剖面图和透视图等，并有一定现场设计和搭建布展能力。
　　第三模块要求掌握可视媒体设计的手段与方法，熟练运用计算机相关的平面设计软件协助工业产品造型设计师进行标志、产品、包装和企业形象设计等可视媒体设计与策划。
　　鉴定大专起点
　　工业产品造型助理设计师鉴定的申报者应具有大专、高职或相当学历和设计相关专业，并具有2年以上相关岗位的从业经历。
　　培训注重内容的科学性、针对性和实用性，重点突出“能力为主，理念为先”的指导思想，把理论认识与操作训练、能力培养与职业特色等紧密结合，提升内容和模块设置的相关程度，以帮助受训者尽快达到职业标准要求。
　　通过培训，使学员在设计理论知识、方法论、美学知识、计算机辅助设计、模型设计与制作手段密切结合能力都有完整的考虑和安排，以使受训者尽快提升对产品的产品造型能力、设计表现能力，以及设计创意和设计理念。
　　学员在培训结束后，可以参加各等级按模块设置进行的模块化鉴定。各模块以职业技能为重心，进行知识考试和技能考试。技能考试以现场操作为主，结合口试，可辅以考生场外设计制作产品评价，每个模块考试成绩实行百分制，达到60分为及格；各模块成绩全部合格者，可获得相应等级《国家职业资格证书》。
　　