　　4月下旬，盛大网络游戏人才专场招聘会在紫金山大酒店热闹开锣，主办方当天共收到2000多份简历。据招聘负责人介绍，此次推出的89个岗位以程序员、策划、市场类为主，其中优秀的网游程序员尤其受招聘方欢迎。盛大网络的招聘只是近期网络游戏制作行业招聘的缩影。其他“网游”业界的知名企业，如网龙（中国）公司、金山软件公司、广州宝龙数码公司也都在各自官方网站上开出了长串的招聘名录。据了解，网游程序员是该行业招聘职位数相对较多的岗位，是人才市场崛起的“新贵”。
　　程序员应具备的条件
　　一名游戏软件程序员，最起码的要求是熟练掌握计算机本科专业所学的知识，主要包括C语言或C++语言、数据结构、编译原理、算法等。线性代数、微积分、牛顿力学在图形和物理引擎开发方面用途也很广泛。如果想提高自己的话，还有必要了解硬件相关知识，如计算机体系结构、汇编语言，这些对从业者学习新的硬件平台、编写最优化代码、提高竞争力非常有益。另外，有恒心、不怕苦（比如说通宵加班）、对游戏保持持续的热情也非常重要。
　　学习游戏编程的途径
　　计算机本科毕业生，学了很多软件开发知识，但一旦接触到实际项目开发，还是感觉无从下手，这主要是因为在学校里运用知识的机会太少了。学习游戏编程最好的方法是能实际参与到某个游戏项目中，和有丰富开发经验的人一起开发游戏，能学到很多书本上学不到的知识和技能。
　　如果求职者暂时还没有机会参与好项目或进入好的游戏公司，但又对游戏开发充满热情，很想学习游戏开发的技能，可以参加专门的游戏开发培训。游戏开发培训班中的老师一般都有5年以上的项目开发经验，游戏开发培训课程也会专门设计一些可以直接运用于游戏开发的项目和课题，这样即使不进入著名的游戏公司，也可以学到这些公司中常用的开发技能。
　　