第1页:对探人隐私者要答非所问第2页:对喋喋不休者要巧妙提问第3页:对灭人志气者要攻其痛处
　　四、对喋喋不休者要巧妙提问
　　人与人交谈，人们往往讨厌那种长篇大论跟你说个没完没了的人。有些人说得多，但却说不好。他们会一口气谈论整整一个上午，他们会在一个上午谈遍古今中外。他们不但天文地理能谈，男女情事也能谈。他们眉飞色舞，表情丰富。他们滔滔不绝，从不觉累。遇到喋喋不休者，既不伤及对方感情，又让对方少说的法子是巧妙提问。一是根据他说的话题提问一些难题，比如“导弹的燃料分子式是什么？”“《水浒》这本书里一共提到多少男的，多少女的？”等等，让他不知怎么回答。这样一来，他就可以少说几句，你也可以多说几句啦。二是提问一些与当前话题无关的问题，如“打扰一下，现在几点了？”“你的眼镜好看，请问你戴得舒服吗？”等等，这样一来，对方会感到有点惊愕，从而停顿下来，使你腾出时间来干一些有益的事。
　　五、对嗦嗦说教者要重于聆听
　　有些人喜欢对他人“谆谆教诲”。他说的十句话中，你可以找出“你应该”、“你必须”、“你不能”之类的词语七八处。这种人往往自以为是，居高临下，唯我独能，盛气凌人。在他的眼里，众人都是无知的幼儿，唯他是博学的教授。让人感到其愚腐，认为其卖弄。嗦嗦说教者虽然令人生厌，但对你没有坏处，而且有益。一是你可以吸取其中有益的说教；二是认认真真地倾听，会使他觉得异常高兴，这对增进情谊有好处。因此，和他们交流，要重于聆听。只要你没有急需办的事项，不妨静下心来，听一听，记一记。适时地重复一两句他说的话语，或者就某个问题询问一两句。相信，这种做法，定会使你受到极大的益处。
　　六、对自我炫耀者要幽默风趣
　　有些人见到他人，一张嘴便是我人缘好，一出口便是我能耐大。明明自己是“1”，偏偏说成是“2”。听者为此觉得脸红，他却不知羞。自我炫耀者既是个自卑者，又是个自负者。这种人常常外强中干，其“吹牛”的目的只不过是为了引起大家对他的关注，以满足自己的虚荣心。这种胡乱吹嘘给人一种巧言令色、华而不实之感。和他们进行交流，正确的法子是用幽默风趣的话语作答。他嘴上说成“2”，内心还是以为是“1”的，对他说的大话，你不能加以肯定，肯定了他会以为你是个不可信之人；对他说的大话，你又不能加以驳斥，驳斥了他会以为你是个不可亲之人。正确的做法是幽默作答，似是而非，模模糊糊，嘻嘻笑笑，哈哈而过。上一页 [1] [2] [3] 下一页 