　　网上求职者群体已随着网络求职的成熟而日渐庞大，这个群体的特点是：年轻，懂得电脑技术，同时流动率也大。而随着他们工作的变动，今年第一季度，网上求职的白领群体收入也比去年上涨了3.7%。
　　工程技术人员薪酬增长强劲
　　智联招聘网（zhaopin.com）日前对其人才库中超过两百万的网络求职者的收入状况进行了统计。在总共分成22个职位的薪酬统计中，工程技术人员是收入增长最快的职位，在网络求职者中成为钱包最鼓的职业。
　　其中，电讯类工程师的月平均薪水从2004年第一季度的3924元增加到2005年第一季度的4521元，幅度为15%；其次，电子、机械、医药类工程师的增幅是13%，从2004年第一季度的2615元增加到2005年第一季度的2945元；质控与安检工程师，以12%的增幅从2004年第一季度的2353元增加到2005年第一季度的2632元。
　　和工程技术人员相比，其它职业的表现平平：秘书与办公室管理、人力资源与培训、销售、市场营销与商务拓展类的职位薪酬的增幅基本在3-5%之间。而编辑、文案与新闻、网站管理、设计与制作、旅游与饭店、采购、后勤与仓库、客户服务人员和物业管理等职业的薪酬基本和2004年第一季度持平。
　　行业调查：环保业“薪情”晴朗
　　对不同行业网上求职者收入状况的调查显示，环保业是收入增长最快的行业。为称为绿色人才的环保人才在去年第一季度的收入状况为2815元，今年第一季度上升到了3203元，增幅达到14%，排在各行业之首。
　　IT行业同样有着不俗的增长态势：计算机软件、硬件两个行业分别以13%和12%的薪酬增长率，成为收入增长第二和第三快的行业。
　　数据显示，在不同性质企业中工作的网上求职者，第一季度的收入状况都有着不同幅度的提高。其中，外企员工的月收入增长从2004年第一季度的3277元提升到2005年第一季度的3637元，增幅11%，依然保持一枝独秀的领跑姿态。
　　而在民营企业中，由于能够大胆使用外部人才，不仅用人不疑，也敢于将优秀的人才放在关键管理岗位，因此对人才的吸引力逐年增加，收入增长率也从2004年第一季度的2818元提升到2005年第一季度的3030元，增幅8%。国有企业平均月薪在2005年第一季度以2907元仍名列第三位，增幅4%；国家机关相对稳定，增幅3%左右，但还是没有改变“垫底”位置，以2562元排在最后。
　　在2005年第一季度，从网上需求来看，民营企业的吸纳能力逐渐加强，其1、2、3月份在zhaopin.com网上的职位需求比例分别是16%、19%和21%，相比之下，三资企业和国有企业分别继续维持在60%和15%左右，政府机关的招聘比例在5%左右。
　　