第1页:要智商，更要情商第2页:做一个领导“变色龙”第3页:将自己的特色转化为资本第4页:你就是你，而非其他
　　人无我有到人有我新：将自己的特色转化为资本
　　有号召力的领导人往往能够充分利用起自己与众不同之处。那些最有效的领导人都在精心地利用自己的特长，以便与别人保持一定的社会距离。即使当那些有号召力的领导人正在将追随者吸引得越来越近时，他们也会强调自己的不同之处。罗伯特・戈费教授（Robert Goffee）和加雷斯・琼斯（Gareth Jones）教授在《凭什么别人要接受你的领导》中认为，正是由于领导人懂得如何运用自己的与众不同之处，其所造成的和其他人的差异感会更好地激励员工斗志昂扬、积极进取。
　　在文中，他们写道：“一个领导人往往通过其具有个性的着装和外表来表现自己的不同之处。但是，更为典型的做法是去表现自己的一些与众不同的品质，诸如想像力、忠诚、专长甚至是握手的方式等。任何方面都可以作为差异的来源，关键是如何表达它们。但是对于大多数人而言，当需要交流自己的独特之处时，他们往往显得犹豫不决，而且要花数年时间才会明白是什么使得他们显得与众不同。实际上，这对于他们是非常不利的，因为这将使他们难以与其他人建立网络关系和团队关系。”为了佐证他们的观点，在该文中，他们举了ICI公司（英国目前最大的制造企业）的前首席执行官约翰・哈维－琼斯博士（John Harvey－Jones）为例说明这一问题。
　　当哈维－琼斯博士爵士在若干年前完成自己的自传时，一架英国报纸刊登了这本书的广告。广告上是一张素描，哈维－琼斯博士留着大胡子、长头发并戴着十分惹人注目的领带，尽管该画像是一幅黑白素描，但是人们还是能够一眼就认出画上的人是谁。当然，从这张画像中，我们也可以看出哈维－琼斯博士不是ICI公司的最高领导人，因为他留着长头发并且戴着十分惹人注目的领带。但是，这恰恰体现了哈维－琼斯博士的聪明之处，他通过利用自己的不同之处来表现自己的个性――富有冒险精神、创业精神和标新立异精神。这就是约翰・哈维－琼斯。
　　当然，也有一些领导人并不知道自己的独特之处，但是他们还是使用了一些与众不同的方法并产生了巨大的效果。例如，理查德・瑟菲斯（Richard Surface），英国Pearl保险公司前主任，经常在公司内巡视，他以步伐的快慢来表示所要解决问题的紧急程度。还有一些领导人非常幸运，他们的同事能为自己指出独特之处。例如，BBC公司的戴克说：“我的一位同事告诉我，‘你能凭本能做那些你并未理解的事情。我担心的是，你在理解这些事情的过程中将逐渐失去这些本能。’”大多数领导人在刚开始时都不知道他们的独特之处是什么，只是在后来才逐渐知道并且越来越有效地使用这些独特之处。
　　罗伯特・戈费和加雷斯・琼斯的意思也就是说，有号召力的领导人通过使用这种疏远别人的方式，来激励他们做得更好。这并不是说这样的领导人为了一定的目的而不择手段，而是说他们本能地认识到，如果他们能够适当地远离他们的追随者，那么这些追随者就会更加努力。毕竟，领导活动并不是为了追求使领导人为每个人所接受。
　　二力齐发：决策力和执行力
　　决策力和执行力，每一个话题就可以是鸿篇巨著。但在这里，我把它合称为领导者的“行动力”。这个行动力对领导者个人很重要，对领导者所在的公司、团队更是如此。正如汤姆・彼得斯认为的，“领导者的工作任务并不是在一个本就混乱的过程之上强加一种抽象的秩序。相反，领导者必须能够熟练地控制这一过程，一点一点地推动它沿着预定的方向前进。”这个意思也正如他在那本成为经典之作的《追求卓越》中所表达的意思，领导者的工作不是不顾现实的需要而去保证一个僵死的时间表的执行，而是确保提升组织的价值。也就是说，有时候外界的不断打扰、突发事件的不断降临，实际上就为领导者实现这样的目标提供了一个机会。例如，与一个重要客户之间出现了危机可能迫使你缩短产品开发会议。在彼得斯看来，这就为你提供了一个完美的机会去展示你是如何解决问题以及如何关心顾客的。“当所有事情都未按计划运行时，对你正是非常有意义的一天。”
　　于是，在讨论领导者行动力的话题上，汤姆・彼得斯给我们的启发是一个优秀的领导者应该具备处变不惊的特质，无论是在问题决策还是命令执行上，他都能做到恰到好处的贯彻和实施，尽管有时候过于变化的情况使领导者不得不采取“修正”、“渐进式”的变革，但总而言之，他不仅能在“阵地战”中冷静分析，而且也能在“运动战”中从容应对。
　　决策力和执行力，作为领导者的行动力，任何一种都不能荒废。就拿决策力来说，人在做决策时不能犯错，而且越是上面的主管犯错的损失就会越大。因为你的决策一旦下去，就会让下面的员工去执行，所以做决策时要注意两件事：第一是重要和紧急；第二是效果和效率。而对执行力，著名管理学家余世维在《如何成为一个成功的职业经理人》中有一段话很是精辟，他说：“满街的咖啡店，唯有星巴克一枝独秀；同是做 P C，唯有戴尔独占鳌头；都是做超市，唯有沃尔玛雄踞零售业榜首。那些在激烈竞争中能够最终胜出的企业无疑都与其杰出的执行能力有着直接的关系。可以说，前几年人们多关注企业战略的制订，现在已经认识到如果没有执行力，战略最终就是一句空话。而决定企业成败的不是目标，而是措施。也就是说，执行力才是决定企业成败的最重要的因素。”余世维还说：“执行力就是找谁来替你执行计划。接班人就是将来要代替你，现在你就应该很好地培养他。如果思考力用顾客来解释，决策力用重要和紧急、效果和效率来解释，那么执行力就用接班人来解释。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;