第1页:要智商，更要情商第2页:做一个领导“变色龙”第3页:将自己的特色转化为资本第4页:你就是你，而非其他
　　我们知道的纽约前市长鲁道夫・朱利安尼。在其《领导艺术》一书中，他就直言不讳道：“所谓的领导，就是在享受特权的同时，承担起更大的责任，在风险或危机来临时，有勇气站出来，单独扛起压力。” 他书中总结了十几条领导管理之术，其中耐人寻味的包括：有备无患、集贤纳能、学无止境、身先士卒、一诺千金……尽管这些听上去有些老生常谈，但联想到那个灾难性的日子里，美国总统和副总统因受到特勤保护而数小时无法公开露面、众人惊慌失措之际，这位事实上的美国领导人是如何的镇定自若，你就不会不从心底里开始佩服他勇气之外作为领导者的行动力。此外，在这本书里，朱利安尼还告诉我们如何巧妙地包装行动力的贯彻。譬如，身为政治家的他却将经理人的“情景管理”用于社会管理之中，营造独特的氛围，使人们的行为发生了微妙的趋同性变化。当时的纽约地铁曾是发案率最高的场所之一，他上任后不到一年，犯罪率最高的中央地铁站发案率就下降了33%。有趣的是，他并没有增加警力，也没搞群众联防，而是调整了地铁站的背景音乐系统，24小时不断播放莫扎特音乐，这些不绝于耳的高雅音乐冲淡了地铁站原有的“犯罪空气”。
　　其实，我们从哈里斯・科林伍德（Harris Collingwood，《哈佛商业评论》资深编辑）的《个人成长史：塑造了领导者的人和事》、丹尼尔・戈尔曼和理查德・鲍亚齐斯（Richard Boyatzis）合著的《第一领导力：伟大业绩背后的驱动力》、理查德・特德罗（Richard S. Tedlow)的《商业巨头能教给我们什么》以及迈克尔・尤西姆（Michael Useem）的《来自珠穆朗玛峰的领导教训》等文章可以看出端倪，那就是领导者行动力的研究从一般的管理学中分离出来，不仅是市场竞争发展的需要，也是管理学的一个进步。由于技术和产品生命周期的缩短，经济全球化使企业竞争国际化，互联网的发展改变了过去厂商控制市场信息的状况，客户真正成为市场发展的主导力量等原因，这就要求领导者再也不能像过去那样满足于按部就班的管理，而必须是时刻关注和把握市场变化及变化趋势，正确制定和及时调整企业的发展战略，并据此合理配置企业的各种资源，保障企业永续发展。
　　你就是你，而非其他
　　以上所论大抵能概括了一个领导者他所应该具备的素质。你不妨实证客观地审视一下自己，你是否已具有成为领导者的潜质。然而，在释放激情、追求卓越的过程中，但请记住以下几个论点，或许，你早就明白；或许，你未曾知晓。但请相信，强调它们绝对有现实的必要。这几句话是：
　　1、并非每一个人都可以成为领导者。
　　2、领导者不仅只关注事情的结果，也同样关注之间的过程。
　　3、处在顶层的人并不一定是领导人。
　　4、领导人并非意味着都要像史蒂夫・乔布斯那样成为伟大的教练。
　　5、需要模仿他人，但最后，你就是你，成为你自己。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 