第1页:要智商，更要情商第2页:做一个领导“变色龙”第3页:将自己的特色转化为资本第4页:你就是你，而非其他
　　一般说来，情商在工作中具体表现为自我意识、自我控制、自我激励、移情能力和社交能力。1、自我意识。定义：你对你自己的心境、情感、动机以及它们对别人产生的影响所具有的一种认识和理解的能力。特征：自信；真实的自我评估，充满幽默感的自嘲。2、自我控制。定义：对那些具有破坏性的感情冲动进行控制或者纠正的能力。特征：值得信任，光明正大；对一些具有不确定性的事情能够泰然处之，能够开放地面对变化。3、自我激励。对工作的热情源于一种超然金钱和社会地位的动机；具有精力充沛和坚定不移地追求某一目标的倾向。特征：具有很强的成就动机，非常乐观，即使是在面对失败的情况下也是如此；愿意为组织而献身。4、移情能力。定义：对别人的情感构成所具有的一种理解能力；能够依据人们的情感反应来待人接物的一种技能。特征：具有与有才能的人建立和维护社会关系的专长；对多样性的文化具有很强的敏感性；能够为其委托人和顾客提供恰当的服务。5、社交技能。定义：精通于建立人际关系网和管理社会关系，发现别人与自己的共同之处与其建立友好关系的能力。定义：能够有效地领导组织的变革；具有游说的能力；具有建立和领导团队的专长。
　　有人说，由于情商的出现，所以以前流行的智商和技术能力在领导力的组成中已经不再重要了。戈尔曼说，这种理解显然是错误的。但需要强调的是，在领导力的组成中如果没有情商，将是不完整的。人们曾经认为，情商是“有了会更好”的成分；但现在看来，为了提高绩效，情商是一个优秀领导人“必须具备” 的能力。
　　做一个领导“变色龙”：熟练掌握六种领导风格
　　还是丹尼尔・戈尔曼。他在2000年《哈佛商业评论》第3/4合刊写了一篇文章，名为《产生效果的领导力》。在文中，戈尔曼在对3000多位管理者进行研究，并以此为依据来确定到底是哪些领导人行为会产生积极的效果。他总结出了六种不同的领导风格，每一种领导风格对一个公司、部门、团队的工作氛围都有着明显不同的影响。概括地说，强力型（corecive）领导人要求人们即刻遵守自己的指示；权威型（authoritative）领导人发动人们去实现某一理想；关系型（affiliative）领导人在组织中创建一种感情融洽与和谐的氛围；民主型（democratic）领导人通过公众参与以取得一致的意见；示范型（pacesetting）领导人期待卓越的业绩和下属的自我导向；教练型（coaching）领导人为未来而着力于开发人力资源。
　　经过许多研究表明，一个领导人掌握的领导风格越多越好。所谓具体问题具体分析，一切从实际出发。一般而言，掌握四种或者更多的领导风格的领导人――尤其是权威型、民主型、关系型以及教练型领导风格的领导者往往会营造出最好的氛围并取得最好的绩效。那些最有效的领导人通常都能够灵活地使用各种领导风格，而且当他们需要的时候，他们往往能够选择最适宜的领导风格。例如，有这样一个领导，当他一开始采用民主型领导风格广泛与员工交流获取信息时，发现某一位员工做事拖沓、懒惰、并时常会把这种消极情绪传染给周围人。因此，对于该领导来说，适当的时候，他应该采取权威型的风格及时地处理这个隐患，或者采用教练型风格努力激发这名员工的潜能。
　　当然，很少有领导人能够同时具备六种领导风格，而知道应该在什么时候采取什么风格类型的领导更是少之又少。因此，戈尔曼给出的建议是，作为一种替代方法，而且也是在大多数情况下推荐的一种方法，就是不断地扩展自己的领导风格。为此，领导人首先必须了解自己情商，并且能够认识到自己所缺乏的领导风格取决于哪些情商条件。戈尔曼举例说，有一个关系型的领导人，他往往在情商的三个方面具有优势：移情能力、建立人际关系以及沟通。移情能力――能够立即了解到人们正在如何感受的一种能力――能够让关系型领导人采取与人们的情感高度一致的方式回应员工们，于是关系型领导人也就能够与员工建立起来一种友好的关系。关系型领导人往往在与人们建立新的关系、了解一个人以及培养一个合作者等方面表现得轻松自如。最后，那些优秀的关系型领导人都能够很好地掌握人际沟通的艺术，尤其擅长于在恰当的时候说恰当的话以及做一些恰当的具有象征性意义的手势。“因此，如果你是一个示范型的领导人，而又希望能够经常使用关系型领导风格，那么你就必须提高你的移情能力、建立人际关系的技能以及进行有效沟通的能力。”
　　“长期以来，领导学从来都是一门精确的科学。但是，对于那些真正从事领导活动的人而言，它也不应该是完全神秘的。”戈尔曼说，“近年来，有关研究已经帮助人们解释了遗传因子、心理学以及行为构成是如何影响他们的工作绩效的。随着我们最新研究的进行，领导者们已能够对如何进行有效的领导形成一个更为清晰的认识。而且，或许更为重要的是，他们还可以知道他们如何才能促使有效的领导实际发生。”如今，商业环境正在持续地变化，一个领导人必须对此作出积极的回应，日复一日，月复一月，年复一年，领导者必须不断地训练自己，以便能使自己能够像一个专家一样熟练地使用各种领导风格。这就要求我们，要不断地学习，从看书求知的理论探索到以实践管理的经验之举，总而言之，主动积极地去改变，是一切可能的开始。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;