 　　近视多年，倒也揣摩出不少近视的好处来。当然，这种好处只有近视且不戴眼镜的人才能体会到。有多近视？举个例子来说：街口新开了家美容店。每次从那儿经过，都要奇怪“靓婆？靓婆？”好奇怪的名字，难道到这儿来做美容的女人都成了婆？终于有一天忍不住，把这个疑问向同事提了出来，同事立刻笑得前仰后合，抹了眼泪告诉我：“拜托，你让我们多活几天好不好？靓姿啊，小姐！”
　　近视，照常理应该戴眼镜。可是，这么多年里，始终适应不了。隐形眼镜，眼睛受不了；有框的眼镜，脸上多了个东西，怎么看怎么不顺眼。好在，早已经不是学生，不用担心看不清老师的字，暂时也没有换工作的想法，不用担心用人单位挑剔。
　　近视归近视，却是绝不能眯眼看东西的，天长日久，皱啊纹啊什么的，不请自来，同毁容有什么区别啊。
　　只可惜了我的大眼睛，眨呀眨的，别人以为我在专心致志看的时候，我还什么也没有看到呢。
　　近视眼不带眼镜的趣事
　　不戴眼镜，不眯眼看人，除了熟悉的同事、朋友知道我近视之外，好多人都被我专心致志的大眼睛蒙骗。为了弥补看不清对方是谁，不能主动打招呼的缺陷，练就了一套微笑的本领。在单位里，不管认识不认识，迎面有人来，先冲对方微微一笑，这一笑作用非同一般，谁还打笑脸人啊，对方马上就先开口了。熟悉的听声音就知道是谁，不熟悉声音的，也已经走到跟前，进入视力范围，还能不知道他(她)是谁么？至于不认识的陌生人，那微笑就白送了，白送就白送，擦肩而过之后，谁还知道谁呀？
　　于是就有人夸我：××不错，微笑的样子蛮淑女的。心里一得意，就真的喜上眉梢了。
　　那次逛商场，眼光一扫，凭直觉觉得那套衣服不错，再一看价格，500多，还能接受。问服务员：能不能试穿一下那件衣服？服务员表现得有些不屑，登时心里来气：不就是穿了牛仔裤，休闲上衣么？难道500多的破衣服我就不能试穿？也用眼光冷冷地扫她，那服务员忙堆了笑容，从衣架上取下衣服，做了个请的手势。拿了衣服心里仍是愤愤。换衣服的当儿，顺手一看价格：5000多，我竟然只看到前面的数字，没注意后面的“零”。要是早看到这个“零”也许连试穿的勇气也没有了。还好，我没有看到。愈发理直气壮地将衣服还回去。可见近视还是蛮壮胆的，至于兜里银子不够，找了理由不买就是了。
　　近视的另一大好处
　　近视的另一大好处就是许多不想见到的东西可以不必看到。比如：郊游的时候，地上横了个死老鼠，女同事们花容失色，尖声惊叫的时候，我还在茫然四顾呢，当然，茫然四顾的结果仍是没有看到，那老鼠混杂在草丛里，不下了工夫看，谁看得到啊！
　　因为近视，看不清对方的面部细节。在我眼里，男士个个英俊潇洒，女士个个细皮嫩肉，常常由衷地称赞对方：皮肤真光滑，一点皱纹都没有，比实际年龄年轻好多哦！被称赞的人明知道是夸，仍是心花怒放，谁不喜欢别人说自己漂亮呢？不过，别人是虚伪地称赞，我是真心实意。
　　