第1页:选不选老板看公司规模第2页:事必躬亲的老板肯定不跟第3页:跟着感觉走
　　Question 2
　　你会选什么样的老板？






　　做事方式对我胃口的
　　Gump，通用汽车工程师，工作年限3年
　　选工作时，对薪酬我没考虑太多，公司背景倒是很重要。至于老板，我考虑他的做事方式是不是对自己的胃口。每个人都有自己的做事方式，有的人较激进，有的人较稳重。如果不考虑老板做事方式是否与自己符合就贸然选择工作，很可能会把事情搞砸。如，老板做事较激进，你做事慢悠悠，那双方肯定会有冲突。我和我老板都属于较激进的。他那种雷厉风行的个性我很喜欢，所以跟着他做事也觉得有劲。
　　需要一个让我有东西学的老板
　　Colin，新加坡企业发展局职员，工作年限不到1年
　　实话说，第一次求职的学生或者职场新人，对自己需要一个什么样的老板的概念是很模糊的。通常而言，他们对老板的要求就是“人要好”。这个概念很宽泛，也很难下定义。可理解为，他们对老板的个人魅力和领导才能有要求。比方说，他会知道什么时候使用铁腕，什么时候使用糖衣炮弹；他为人必须正直；行事必须具有大局观；他能承担责任，而不是什么事情都丢给下属等等。这些都是理想化的老板应具备的素质。就我个人而言，我需要的是一个可以让我有东西学的老板。职场新人本来就是从零开始，那么找一个能让自己有东西学的老板最现实了。
　　老板长相要看得顺眼
　　Emily，某网站策划人员，工作年限3年
　　我觉得找工作的时候一定要考虑老板这个因素。我会首先看这个老板是不是一个比较开明的人，是不是比较容易沟通。如果老板特别有领导的架式，也不大容易沟通，我想我会放弃这份工作。毕竟，顶头上司每天都得和他打交道，如果不容易沟通，工作会很累。还有就是要看老板的长相。因为每天要看的，他的长相会直接影响员工的工作热情和积极性。最好要赏心悦目一点，当然也不能太苛刻，只要看着顺眼就好。
　　至少看起来有雄心
　　Judy，某咨询公司文员，工作年限4年
　　求职时，我还是比较重视老板这个因素。但是，我觉得很难形容自己到底要挑什么样的老板。通过交谈，我能判断那个老板我是否能接受。就看感觉投不投缘。不过，有一点是肯定的。我希望他能告诉我公司发展的前景，能给我怎样一个前景。从他的描述中，我就能感觉出他是否有雄心壮志。如果老板看起来有雄心壮志，那员工也就有奔头了。
　　事必躬亲的老板肯定不会跟
　　Grace，SPA上海分公司职员，工作年限5年
　　我曾在一个事必躬亲的女老板手下干过，非常痛苦。无论我们做什么，她都要来亲自参与，且总是揪着一些细节不放，而不顾方向性的大问题。当时我在市场部，我们对市场推广提出了很多想法和建议，但她一句也不听。她这样极不信任员工，我们的工作当然无法进行。所以现在找工作，我很重视老板对员工的尊重和信任。我会选择那些尊重员工、愿意放手让员工去做一些事情的老板。那种事必躬亲的老板肯定不会跟。事必躬亲说明他不懂管理，不会放权，也不知道抓重点。
　　热情、实在、有干劲、讲究效率
　　Polo，资生堂中国职员，工作年限3年
　　选择老板有怎样的标准，我觉得一下子说不清楚，很多时候看感觉。理想的老板应该是一个热情、实在、做事很有干劲又讲究效率的人。我自己比较实在，所以也喜欢实在的老板。热情的人比较好相处。有干劲的人可以带动周围的人，而讲究效率对做好工作很重要。》》求职：沟通能力不容忽视上一页 [1] [2] [3] 下一页 