第1页:选不选老板看公司规模第2页:事必躬亲的老板肯定不跟第3页:跟着感觉走
　　Question 3
　　怎样选老板？






　　方法一：凭第一印象，跟着感觉走
　　Polo的观点代表了不少人的看法，“其实选老板也很讲究一见钟情的。”随着工作年限的增加，个人的阅历会增加，接触的人也在增加，社会经验会愈来愈丰富。“真的，当你接触的人多了，你就会发现见到别人的第一眼基本上就知道他大概是个怎么样的人了。最多再听他说几句话。虽然判断不一定很准确，但也知道七八分了。”
　　对此，戴尔采购有限公司上海办事处人力资源经理范珏也很认同。她觉得，具备一定工作经验的人，在选择工作的时候，都会考虑老板这个因素。“Work for Business，Work for People.”（为生意工作，更为人工作）所以一般都会对老板有自己的想法、自己的判断。通过面试的接触，交谈、观察，这个老板好不好，这份工作适不适合，心里都有数了。而且，在面试的时候，求职者也可以提问，通过对方的答案获得自己需要的信息，然后判断这个老板对自己到底合适与否。
　　“面试是双方互相挑选的过程，求职者要拿出自信。对方挑你，你也在挑对方。”上海微创软件有限公司的培训和发展经理姚洁红提醒。她认为有这种自信，求职者就能从老板的言谈举止中看他到底是个怎样个性的人。完美型老板可能对工作的要求非常严格，有利于你提高对自己的要求；温和型老板可能比较Nice（亲切），很好相处，愿意给你细致的指导。不论老板性格如何，最关键的还是看他能否让你学到东西。如果这个老板无法让你学到东西，性格再好、风格再契合都没有实质意义。　　面试时间有限，面试官与你不可能聊得很透彻，所以给人的整体感觉是很重要的，这种感觉包括穿着、气质、处事态度、说话语气、表情等多方面。把握好自己的整体感觉其实也是一种能力　　方法二：观察办公氛围，收集外围信息
　　姚洁红认为，面试的时候，招聘方会尽量展示他最好的一面。所以，求职者还得在交流的基础上进一步观察周围。如，员工行动是否风风火火？员工脸上的表情是怎样的？办公室是否有向上的工作氛围？另外，之前求职需要了解公司基本情况。如所处的行业、公司性质、投资方背景等等，这些也影响整个企业的风格，并从侧面反映了老板的风格。
　　职业顾问Chris建议求职者可以从网站和熟人处了解公司和老板的情况。很多信息都能从侧面反映老板，如福利不错的公司通常老板比较尊重员工，有发展前途的企业说明老板有战略眼光和前瞻性等等。
适合自己当老板的七类行业　　上一页 [1] [2] [3] 