　　最佳方案　　我在商海摸爬滚打许多年，依旧没有什么起色，而朋友的生意却如鱼得水，如日中天。一天，和朋友喝酒聊天，想借机向其讨教，朋友似乎看出我的意思，笑了笑说：你知道，我们同是经商为什么你却经常失败，而我却较为成功么？　　我说：“正想向你请教呢？”　　朋友笑笑说：“我给你出一个智力题吧！”　　我有些奇怪，不知朋友是何用意？只听他说：　　从前，在海上有五个海盗，一次他们抢到一百粒价值连城的钻石，但如何分配这些钻石成了问题，五个人都很贪婪，且又都极为聪明，于是他们想一出个办法，通过抓阄的方式确定一个从一到五的先后顺序，然后由第一个人提出一个分配方案，如果这个方案获得半数以上的支持，那么就按这个海盗的方案执行，倘只是达到半数或低于半数，那么这个海盗将被扔到海里，接着再由第二个人提出新的分配方案，同第一个人一样，不能达到半数以上，这个海盗也会被扔到海里喂鱼，如此下去，直到有一个人的方案能够最终获得半数以上的支持。现在问题出来了，如果你是第一个强盗，你提出一个什么样的分配方案，在保住小命的前提下还能获得大多的钻石？　　我想了想，觉得这个问题很难解决，按照游戏规则，第一个人所冒的风险将是最大的，其它的人最可能否定的就是他的方案，把第一个扔到海里，那后面的人才有可能分得更多的钻石，情况似乎对第五个人最有利，因为如果前四个人扔到海里，那么他将得到所有的钻石。　　我百思不得其解，只好含糊的说：“那就每人二十颗，最公平”。　　朋友笑了笑，说：“在这样游戏规则下，其实没有公平可言，你的方案可以说是一个方案，且是一个很普遍的方案，但却不是最佳的解决方案。试想一下，如果你是第五个强盗，你当然希望将前四个扔进海里，通吃所有的钻石。对吧？”　　我点了点头。　　朋友接着说：“那么，如果你是第四个强盗，那你将拿出什么样的方案？”　　我想了想说：“那也只能是给第五个强盗100颗钻石，然后还要看他高兴不高兴，他如果依旧不同意，那么，按照游戏规则，没有达半数以上的人支持，自己还是要被扔到海里。”　　朋友说：“没错，那接着想，如果你是第三个强盗呢？”　　“如果我是第三个强盗，我会留下100颗钻石，第四个强盗只能同意我的方案才能很有把握的留下小命，不然到他拿方案时，他反而吃不准第五个强盗想不想留下他这条小命。”　　朋友点了点头：“没错，那么现在再想一想，第二个人。”　　“第二个人，必须争取到两个人才能获得半数以上的支持，但第三个人他是不可能争取来的，所以只能在第四个和第五个人身上打主意，按第三个的分配方案，他们将一无所获，所以只要给他们两个每人一颗钻石，他们就能支持第二个人，这样分析对吧？”　　朋友笑道：“你很聪明，现在请你回答我最初的问题吧：如果你是第一个，你如何拿出一套方案，在保住小命的前提下，获得最多的钻石。”　　我也有些好笑，说：“第一个也必须争取到两个人支持，但不可能获得第二个人的支持，按照第二个人的分配方案，第三个人将一无所获，所以给他一颗钻石，他就会支持自己，而第四个和第五个，在第二个人的分配方案中，只能获得一颗，那么只要给他们其中的任何一个人两颗钻石，就会获得支持，结果是，第一个人可以获得97颗钻石。这样分析应该没错吧？”　　朋友拍着我的肩膀说：“你分析的很对，现在可以再想一想，我们从这个题目中，可以得到什么样的启示呢？”　　我脱口而出，“启示真是太多了，至少有这样几条：一，看似没有利润的买卖，有时却藏着巨大的商机；二，不要认为自己笨，别人聪明，同样也不要认为自己聪明，别人笨。”　　朋友哈哈大笑：“我再给你加上一条，我们每个人其实遇到的问题大多是一样的，没有幸运与否的情形，只有我们有没有最佳的方案。做官如此，经商如此，做任何事情都是如此？如果你失败了，理由只有一个，你最初做事时，没有拿出最佳的解决方案而矣”　　