　　同事是工作伙伴，不可能要求他们像父母兄弟姐妹一样包容和体谅你。很多时候，同事之间最好保持一种平等、礼貌的伙伴关系。你应该知道，在办公室里有些话不该说，有些事情不该让别人知道……　　1. 你的家庭背景是否会对你的工作产生大的影响？　　2. 你与某些亲人或者朋友的关系是否不宜别人知道？　　3. 你的历史记录是否会影响别人对你道德品质的评价？　　4. 你的一些与众不同的思想是不是会触动一些敏感的神经？　　5. 你的生活方式是否有些与传统相悖？　　6. 你与老板的私交是否可以成为公开的“秘密”？　　7. 你与公司上层的某些私人渊源一旦曝光，会给你带来障碍还是好处？　　作为一个职业人，个人的一切资料，比如年龄、学历、经历、爱情婚姻状况等要分“公开”与“隐私”两大类。隐私本身也是一个相对而言的概念，同一件事情在一个环境中是无伤大雅的小事，换一个环境则有可能非常敏感，保护自己立于安全地带。以上列举的，可都属于你的隐私范畴！　　1. 不要在公司范围内谈论私生活，无论是办公室、洗手间还是走廊；　　2. 不要在同事面前表现出和上司超越一般上下级的关系，尤其不要炫耀和上司及其家人的私交；　　3. 即使是私下里，也不要随便对同事谈论自己的过去和隐秘思想。除非你已经离开了这家公司，你才可以和从前的同事做交心的朋友；　　4. 如果同事已经成了好朋友，不要常在大家面前和他（她）亲密接触。尤其是涉及到工作问题要公正，有独立的见解，不拉帮结派；　　5. 对付特别喜欢打听别人隐私的同事要“有礼有节”，不想说的可以礼貌坚决地说不，对有伤名誉的传言一定要表现坚决的反对态度，同时注意言语还要有风度。如果回答得巧妙，就不但不会伤害同事间的和气，又保护了自己不想谈论的事情。保护隐私一来是为了让自己不受伤害，二来是为了更好地工作。当然也没必要草木皆兵，但凡工作之外的问题全部三缄其口，这样便很容易让人以为你这个人不近情理。有时候，拿自己的私人小节自嘲一把，或者和大家一起对别人开自己的无伤大雅的玩笑，呵呵一乐，会让人觉得你有气度、够亲切。　　