　　●汽车美容市场大
　　根据国家汽车工业的发展规划，2005年我国汽车的保有量将达2545万辆。
　　汽车售后服务业（包括汽车维修与养护、汽车停靠和汽车零配件及附属产品的开发）将成为新的投资大蛋糕。
　　这块大蛋糕主要包括汽车的专业美容（清洗、去污、打蜡、轮胎翻新等）、车饰美容、漆面美容、汽车防护（粘贴防爆太阳膜、安装防盗报警系统等）和汽车精品（在店内销售汽车香水、内饰、车用吸尘器等）等5个方面。
　　●宠物身上钱景宽
　　城市丁克家族的出现和老年空巢现象的增多，家有宠物已成为一种消费时尚。
　　据测算，我国市民每年用于宠物的消费已高达十几亿元。进入90年代以来，中国已成为世界上宠物产品产量增长最快的国家之一，宠物各方面的需求量以每年15％的速度增长。这为宠物投资经营者带来了极大的市场。
　　●清洁洗涤需求旺
　　清洗服务业属于国家保护的产业之一，国际大牌公司很难拿到入场券，这给民族产业带来发展机会。根据清洗范围的不同，通常将清洗分为民用清洗和工业清洗两类。民用清洗即在日常生活中，与个人与家庭生活密切相关的洗涤，包括衣物清洗，头发清洗，家庭用品、房屋的清洗等。小本创业主要是投资衣物洗涤、厨房浴缸、抽油烟机、家具、冰箱、空调清洗业等和锅炉管道、建筑物墙壁、门窗、玻璃等一般工业清洗。据信息产业部的统计，我国每年潜在着3000亿元的专业清洗需求，是世界上最大的专业清洁市场。
　　●保健市场潜力大
　　据统计，我国保健品销售额也以每年15％―30％的高速度增长。预计至2010年，我国保健品销售额将达到1000亿元。
　　●女性用品利润高
　　中国目前有6亿女性，年纪在12~45岁之间的有3亿。据权威机构统计，2002年，中国女性用品销售总量超过800亿元人民币，并以19％的年增长率节节攀升。
　　●旅游休闲发展快
　　据国际旅游组织预测，中国旅游产业年均增长率将高达8.5％，位居世界第三。
　　旅游业快步发展，可带动旅游配套行业、餐饮服务业、民族小工艺品业等10多个直接相关和间接相关联产业发展。
　　●农产品加工利润高
　　我国是农业大国，但在农产品深加工上却较落后，农产品深加工占农产品总产量的不到12％。以玉米为例，美国深加工玉米占到玉米加工量的20％以上，品种超过2000个，而我国玉米深加工量不足玉米总产量的9％，品种只有100多种。
　　