　　曾经有一道著名的智力题，问“中国有多少个厕所？”正确答案是：“两个：一个男厕所，一个女厕所。”
　　可能很复杂的事情，可以就这么简单。
　　在企业，最复杂的莫过于管理，有无数种思想、理论、工具、系统，但也有人把它简化为“企业里只有两种人：管理者与被管理者”。那么，再推下去，所谓管理者，也只需考虑做好1.75件事情，就是一件事情，一个半事情，一个再半事情。
　　1件事，你的员工胜任岗位吗？
　　企业发展有不同阶段，需要不同的岗位。这些岗位有不同的要求。想清楚你需要以及只需要什么岗位，你的岗位都需要怎样的员工，并且找来他们。这件事做好了，你的企业在运营中就不会犯错误，生存无虞。
　　找来的员工不胜任岗位怎么办？请考虑，第一，岗位的设置和要求合理吗？第二，负责招聘的人胜任吗？第三，可以通过培训让他们胜任吗？
　　半件事，能够胜任的员工中，有“优秀”的吗？
　　之所以说这是半件事，是因为它无须占用你很多精力，你只要保持一份关注，能够“发现”他们就好了。胜任工作的员工，有职业精神就够；而优秀的员工，会表现为“敬业”。他们真的喜欢这份工作和你的公司，积极的为你出谋划策，他们会去向朋友宣扬，会不大计较加班。
　　优秀的员工算是对你管理水平的奖励。但他们可能比较在乎工作环境，比如同事、直接老伴等。因为他们希望找到“家”的感觉。
　　你得想明白，你愿意付出成本为他们创造这样一种环境吗？
　　再半件事，是从优秀的员工中看看有没有具有“卓越”潜质的，这是你可能的接班人人选。
　　他们有强劲的动力，屡败屡战，越挫越勇。他们有非常清晰和明确的个人目标，并且这种目标与你企业的发展目标能够匹配。当然，他们也可能有野心，看你要什么了。
　　这种员工可遇而不可求，如果你不愿意好好用，他们会被猎头公司挖到其他地方去。你虽然未必会损失什么，但重新遇到这样一个人很可能是成本挺高的事，所以，最好还是做些满足他们成就感的动作，把他们留住。
　　对于这些可能显得有些狂热的家伙来说，没有什么能够像成功那样成功。他们最需要你的认可。
　　管理者关心的这些事，依次是递进的胜任、优秀、卓越。与之对应的被管理者――就是个人，也只关心三件事：
　　我需要一份工作，养家糊口，安身立命之所需；我想要一份更好的工作。无论是跳槽，还是内部升职、转岗；我怎么样才能胜任我做的每一份工作？
　　看，最基本的还是胜任。这是管理中可能被忽视的最大问题。把简单的事情弄复杂，很简单；把复杂的事情弄简单，很复杂
　　