第1页:“先下手为强”第2页:“利用”第三者第3页:分享他人的秘密
　　“利用”第三者
　　当上级主管与直属主管的命令不一致时，在职场中的你，不妨多长一个心眼……
　　杨志是一家报社的编辑，现在的他正愁着稿子怎样处理呢？原来，在选题会后，报社副总特别把他叫过去，针对这一期的选题给他布置了一个特别的任务，可副总给他下达的命令却和自己先前部门主任下达的命令有明显的不同。两个领导都是个性极强的人，得罪哪边都不行，这下可把杨志给难住了。
　　点评：下属遇到主管不和，就像夹心饼干，若不懂得明哲保身，而涉身其中的话，纵使错根本不在自己，也往往会成为矛盾的牺牲品。尤其是社会新鲜人，不知如何处理这种状况，当情绪累积到一段时间后，就会变成负面的抱怨与批评。
　　如此一来，这些抱怨与批评，难免会传到直属主管耳中。不断恶性循环的结果，会使自己与直属主管间产生不信任，因此，在单位内难以立足，最后只能选择离开。
　　诈招：当上级主管与直属主管的命令不一致时，你要学会“利用”第三者。这位第三者最好是直属主管的平行主管，且这个第三者在组织内发言具有公信力，让他替自己去与直属主管沟通。把这一情况说明后，让自己的直属主管去和领导沟通。下属与直属主管之间的互信很重要，下属只能提醒直属主管，上级主管的要求有什么地方不同，这样才不会造成越级报告的大忌，让直属主管自己去协调或定夺这一事情，比你自己去处理更有利得多。上一页 [1] [2] [3] 下一页 