第1页:“先下手为强”第2页:“利用”第三者第3页:分享他人的秘密
分享他人的秘密
　　如果别人对你说出秘密，也交换了你的秘密，你就要小心了。如果你说出他的，他就会说出你的。
　　小莉是一个才进公司的新人，工作做得蛮出色的，就是整天没有一点笑容。公司的李姐很热心地邀请小莉去吃饭，说着，说着，李姐就告诉了小莉自己的秘密。听着李姐的这些事，小莉不禁愣住了，觉得李姐就似一面镜子，和自己心心相惜。于是乎，小莉把自己的心事也全都说了出来。原来，小莉爱上了自己的上司。可没多久，同事们都用一种奇怪的眼光看着她。终于有一天，马姐偷偷地对小莉说：“你的事，大家都知道了！其实，你的事不该告诉李姐，她是个大嘴巴，说她知道你的私事”。“可是她，她不也一样……。”小莉疑惑地说道。马姐笑笑地对小莉说道，什么一样？人家李姐和她老公幸福得很哟。
　　点评：小莉的失败在于，以为别人与自己有相同的遭遇，就轻易说出自己的秘密。我们要知道，不论对别人说自己的秘密，或去听别人的秘密，那都没什么好处，你可能有“短利”，也可能有“长害”，何况在秘密传递的过程中，又会产生许多副作用。
　　诈招：要跟一个人建立特别亲密的关系，最直接的办法，就是分享他的秘密。为了达到这个目的，人们会使用各种手段，他们可以为你算命，为你填表，为你做心理测验的游戏，也可以用他们的秘密来交换你的秘密：甚至用“假秘密”换你的“真秘密”。同样的，如果别人对你说出秘密，也交换了你的秘密，你就要小心了。如果你说出他的，他就会说出你的。更遭的就是人家用“假心”换来了你的“真心”。
　　
上一页 [1] [2] [3] 