　　用人单位或猎头公司向你抛出一份高出现薪酬一倍甚至数倍的工作时，相信很少有人能丝毫不为之心动。其实，有这样的机会说明自己被他人了解和接受，并对自己的价值作出了更高的评估，这是一件好事。但是，对于诱人的高薪绣球，我们还应做好相应准备，做到胸怀坦荡、处变不惊，以一颗平常心来对待高薪绣球。
　　一、了解公司信誉。并非所有的高薪绣球都能接得，我们必须本着对自己负责的态度，了解传播高薪信息方的真实意图及其信誉，并对之做出判断。如果对方是善意的、真实的，再行考虑；如果对方是虚假的、恶意的，则应果断拒绝。要提防恶性挖角的陷阱，避免沦为竞争公司打击原公司的工具，适当的时候，还可以运用法律武器来保护自己。
　　二、审视新的职位。高薪绣球后面都对应了一个新的职位，我们应认真审视这个职位，思考凭什么我可以拿到如此高薪、我怎样才能拿到高薪、新职位的职责和要求与自己的能力是否相称、通过努力是否能胜任工作等问题。
　　三、打量发展前景。仅从现在的角度看高薪是片面的，我们还应站在未来的角度打量新职位的发展前景，如专业能否延续和拓展、新的用人环境能否适应、新的企业文化能否融合等跳槽风险。
　　四、多方开展咨询。咨询的对象可分为三种：第一种是有社会经验的忘年之交，年龄最好大过自己五到十岁，这种对象有社会地位、成就、经验，能够提供有效的建议；第二种是与工作有关系，但职业、思维不完全类似的好朋友，这种对象能了解产业动向，从不同的角度和不同的思考面向你提供不同方向的建议；第三种是父母及伴侣等亲人，他们也许会因为太关心你或不了解情况，提供的意见不很适合，但家人的意见、想法也要考虑。
　　五、慎重做出决定。仅仅为高薪而选择一个新的工作，是一种近利、短视行为。如果新的职位能使自己更精通专业、更了解产业、更好地拓展人际关系、更有效地整合所有资源和建立创新突破的视野，那绝对是我们所应追求的工作。总之，要坚持一个原则，即新的工作必须是自己成长的步调和发展的方向。
　　六、避免负面影响。一要节制个人言行。在未被新职位录用前，不要跟公司同事、部属、主管，或是跟有利害关系的公司、个人谈论，以免传出不好的流言，甚至失去获得更好工作的机会。二要做好工作传承。推荐适合的人选接手工作，做好完整的交接，善尽自己的责任，避免或减小因职务空洞所带来的负面影响。三是保持良好关系。决定离职后，不要把责任推给别人，更不能做出伤害原公司的事情，而应与原同事、原公司好聚好散，保持良好关系，实现原单位、新单位与跳槽者的三赢局面。
　　