　　你是否有过这样的经历，过去一直信任的好同事原来在背后说你的坏话？或是你一直喜欢的下属倒戈相向？这个时候，你感觉被欺骗、被出卖，你失望、沮丧，还有些伤心和难过，或者你相信了那句“办公室里没有真正的友谊”的名言，因为，你遭遇了“职场背叛”……　　对话人：黄家薇 25岁 中国银行客户服务部经理 北京　　辛安 30岁 某化妆品公司部门主管 上海　　话题1：你们遭遇过“职场背叛”吗？　　黄家薇：遭遇过。对我刺激最深的一件事，是我在上一家公司的时候，当时和我一起进银行的有一个女孩，她跟我是同乡，她的家境不太好，生活上比较节俭。我无形当中对她有些同情，所以在工作上，我能帮助她的就帮助她，下班之后我们一起逛街吃东西，当然很多时候都是我请。我也经常会把自己用不完的化妆品、衣服、书啊什么的都给她用。她是那种很细心的女孩子，比如我们一起坐在出租车的后座，她会提醒司机把我那边的窗户摇上，我很感动。我们在银行同出同进，很快被认为是死党。我也一直当她是我最好的朋友。但是后来有一次，公司有一个到香港培训的名额，我和她都想要。但是我觉得，我去香港的机会还很多，而她的机会比较少，所以我根本没有打算跟她争，我还跟我们主任说让她去吧。最后她果然去了香港，我送她去机场，还托她帮我带免税的化妆品。但是她去了之后就杳无音信，后来听说她调到了上海分行，但是她再也没有跟我联络过。　　很久之后，我才听人说，她之所以得到那个名额，是因为她跟主任检举我，说我有时候拿自己出去玩的打车的票和餐票到单位冲账，还说我经常把办公用具拿回家用。我听到这一切的时候，感到非常寒心。且不算我平时对她的照顾，就是一般同事，她也没有必要捏造事实来诬陷我啊。虽然她说的都是些小事，但是这些小事在领导眼里就会意味着对我人品的怀疑。而且我当时不知道，所以也没有去争辩，现在估计成见已经形成了，怪不得公司几次升职机会都轮不到我。　　辛安：我也有跟你类似的经历。对方是我的一个下属。我这个人有个特点，对刚毕业的大学生都特别好。因为我自己也是从大学生过来的，经过这么多年的努力才当上主管，我刚毕业那时候，没有任何人帮我，很多事情都是我一个人碰，碰到头破血流才明白的。所以每当公司里有新进的大学生时，我都想起我当年的情形，所以我对他们都特别怜惜。后来公司来了一个女孩，刚毕业一年，那个女孩特别乖巧，交代的事情总是很快就能做好。当然刚开始的时候她还是很多东西都不懂，我都不厌其烦地教她。不过她也很争气，学得非常快，所以我对她就很器重。我给了她很多机会去展示自己，在老板面前也对她褒奖有加。　　那时候直接领导我的还有一个上司，这个上司为人和能力都很差，我对他也早有腹诽，对那个女孩很信任之后，我们也会偶尔聊起对公司的一些看法，也包括对其他人的评价。我把自己的真实想法跟她说了。　　后来不久，我制订了一个工作计划，在会议上公布了。那个女孩也领走了她的任务。但是过了几天，我的上司来告诉我，说这个计划有些问题，暂时不要执行，从他的态度中，我感觉好像对我有些不满。我也是事后才知道，原来是那个女孩到上司那里打我的小报告。我当时挺失望的，说实在的，在职场打拼这么多年了，这点小伎俩当然不会对我有多大的影响，但是我还是有种被出卖的感觉。当然，我觉得这个女孩还是不聪明，因为我很快就知道了她两面讨好的用心。我虽然不是挟私报复的人，但是，我对她再也不会那么信任了。　　话题2：你们如何定义职场背叛？　　黄家薇：就是你以前信任的同事或者朋友，说了对你不利的话或是做了对不起你的事情。　　辛安：我补充一点，就是他们是出于个人利益或是其他目的而伤害你。不是客观地批评。　　话题3：怎么区分批评和背叛？　　黄家薇：我觉得还是看动机吧，正常的批评是善意的，或者说不是恶意的。而背叛是恶意的。　　辛安：我也这么看，有些时候，你感觉同事背叛了你，其实并不是真正的背叛。我是说那种正常的批评和指责，即使有些时候不够客观，可能也不应该成为背叛。　　话题4：职场背叛和感情背叛有相似之处吗？　　黄家薇：我觉得有，那种付出之后不但得不到回报，还被对方伤害的感觉就很像。　　辛安：虽然有相似的地方，但是我觉得还是不同更多些。因为职场上的背叛跟对方的善意恶意有直接关系，但是感情上的背叛不是的，无论善意恶意，只要违背了双方的承诺，那就是背叛。　　话题5：职场背叛给你什么样的影响？　　黄家薇：这件事给我的影响还是挺深的。有很长一段时间我都不敢跟同事走得太近，有时同事约我逛街我也不去，有时背地里说起什么都怕对方打小报告。我总是想起别人说的，跟同事是不能做朋友的。　　辛安： 开始我挺失望的，觉得自己看错了人，而且是在我本身已经比较成熟的情况下，还会犯这样天真的错误，挺丢人的。不过后来就想开了。现在看来这件事对我倒没有太大的负面影响，不过提醒我应该更慎重地做事，的确很多时候是祸从口出的。　　话题6：你觉得背叛者是不可原谅的吗？　　黄家薇：是的。　　辛安：其实人性可能都有自私的一面，所以会因为保护自己的利益而伤害别人，甚至会做一些不光彩的事情。我觉得很多人都是在年轻的时候太急功近利而犯了错。如果有一天，那个女孩真正意识到自己的错误，来跟我说对不起，我想我会原谅她的。　　话题7：你是否认为办公室里就不会有真正的友谊？　　黄家薇：是的，不会有。　　辛安：我想不能绝对地说有还是没有，因为很多事情是要放到具体环境中讨论的，也有很多人是靠友谊才成功的，当然也有很多人成功了友谊就破裂了，但也不是全部。太绝对了不好说。另外，其实我觉得同事是个暂时的概念，因为大家在一起工作的时间不见得会很长，所以，如果遇到你觉得真正可以成为朋友的同事，也别太在意办公室不能有友谊这样的话。　　话题8：在整个事情中，你自己有什么可以检讨的吗？　　黄家薇：后来我也想，那个时候我帮助她，也许她并不领情。因为也许她觉得是我的一种炫耀。我觉得其实工作单位里的友谊很脆弱，所以付出之前一定要慎重。这件事情给我的另一个教训就是付出的时候别指望回报，不然就希望越大，失望越大。　　辛安：回头想想，自己当时也有些太草率了。那个女孩其实挺善于吹捧人的，只是以前我是她吹捧的对象，所以我自己不觉得。她经常对我的能力表示惊叹，然后说好羡慕我，久而久之，我也中了她的“糖衣炮弹”。说到底还是自己有些虚荣心。而且我的确比较不慎重，因为身为上司是不应该跟下属走得那么近，而且也不应该在背后议论其他的同事的。　　话题9：遭遇“职场背叛”，你认为是好事还是坏事？　　黄家薇：不好。因为以后我就不会对人那么敞开心扉，毫无保留了。　　辛安：我认为是好事。因为通过一件事情能够看出一个人也值得了。　　话题10：如果再来一次，你会怎么做？　　黄家薇：如果是现在，我想我不会拿那么多业余时间跟她在一起，也不会为了友谊而放弃工作机会。其实友谊就是友谊，工作就是工作，即使是好朋友，在面对竞争的时候也应该正大光明地争取。　　辛安：我会更好地把握上司和下属的关系。不会跟下属再评论其他的同事了。　　《WOMAN》主张：遭遇职场背叛最关键的问题，可能是如何定义“背叛”两个字。因为有很多我们认为的“背叛”，其实只是对方在某些情况下跟我们持不同的观点罢了。只要他们不是出于恶意，都不应该成为“背叛”。但是如果对方恶意地伤害你，可能就是职场背叛了。但是实际上，还是前者的情况更多些。其实很多选择“背叛”的同事和朋友，或者是一时糊涂，或者是看待问题的角度和方式不大一样。总之，不要不分青红皂白把跟你持不同意见的同事都视为背叛者。即使对方是出于恶意而中伤你，你也要泰然处之，不要畏惧流言和成见，因为假的真不了，真的假不了。　　其实无论是哪种背叛，经历过之后我们都会从中学会更多的道理，我们会在挫折中成熟，越来越懂得把握处世的分寸，或是检讨自己做得不完善的地方。所以也许，我们应该感谢背叛者。从另一个角度说，因为背叛而让你看清一个人，也是一件好事。　　TIPS：　　你容易遭遇职场背叛吗？　　其实遭遇职场背叛的人，都有很多共同的特点，你想测试一下被人出卖的几率有多高吗？做做下面的小测试吧。下面的问题，符合你的情况的就答“是”，不符合或不确定的就答“否”　　1．对和你有相同背景的人特别好：你常不自觉地对同乡、同姓、同校毕业、同血型星座或同样成长历程的人特别有好感，这可能会让你无意间附和对方而反遭利用。　　2．对于别人对自己提出的要求，往往不知道拒绝，有些时候为了怕拒绝别人而委屈自己。　　3．只要别人一对自己好，就特别感动，老想着要回报对方。　　4．如果同事在聊天时谈到对公司里其他人的看法，会忍不住把自己平时对某人的不满发泄出来。殊不知对方很有可能把你的话传递给某人。　　5．总觉得自己朋友很多，很讲义气，但是真正需要朋友帮助的时候，才发现自己的朋友少得可怜。　　6．平时跟朋友在一起，总是说得多听得少。　　7．把自己的私事告诉同事，并且不分亲疏。　　以上只要超过3项符合，就说明你很容易遭遇职场背叛，你可要小心了！　　