　　安徽省5所公办高校近日对即将毕业的近千名大学生作了问卷调查，结果发现，在调查的30多个相关问题中，比例最集中的回答是：68．09％的大学生认为，自己在择业中最缺乏的是实践工作经验，这也是在参加招聘中最令人尴尬的一个“短处”。　　调查表明，多数大学生表示，在面试时，主考者提问最多的一句话是：“你有实际工作经验吗？”面对发问，很多大学生只能摇头，一份工作就这样飞走了。　　记者在参加的几个毕业生招聘会现场看到，几乎所有的用人单位，在招聘大学生时都注明：“有工作经验者优先或最低要有一年工作经验”，就是这一条，将诸多的在校大学生拦在了就业门外。　　一位大学生在问卷上深有感触地留言：大学生活的4年，主要在校内学习，尽管很多大学生利用课余时间或节假日，给中小学生做兼职家教，有的则利用节假日做商品促销，可这些仅仅是花拳绣腿，很少有和自己所学专业相符合的工作，更谈不上有什么工作经验可以积累，根本达不到目前用人单位的要求。　　他认为，大学里有丰富的理论知识，可忽视了大学生的动手能力，有知识而不会实际运用成为大学生的普遍现象。虽然学校多次开办社会实践课，试图让学生所学到的课本知识与实际工作相结合，但我们的感觉是，一是时间太少，二是去实践的单位很少提供好的实习机会，实践效果并没有达到。　　耐人寻味的是，记者在几所民办高校采访时却深切感到，这些院校对学生高质量实践高度重视，纷纷投资与长江三角洲的一些企事业单位和外资企业，签订学生实习基地合作事项，学生从大二、大三的假期开始，就大量前往实习，一些民办高校还对因实践水平低而失去工作机会的学生，实施“召回制”，重新安排实践培训。　　这项调查还显示了几项相关的数据。在就业遇到的主要问题中，有29．7％的大学生认为“个人能力与社会要求有差异”；有42．02％的大学生认为“专业不对口或专业面太窄”。　　大学生们普遍意识到，在大学所学的课本知识离实际工作还有一段距离，很多实践性强的知识要进入社会后从头学起。　　