第1页:第一份工作发展空间不大第2页:为跳槽而“时刻准备着”第3页:正视跳槽风险，乐观地坦然面对　　小张已在一家国有银行工作3年了，这是她的第一份工作，虽然工作稳定，但她说自己习惯于不断关注职场动态，以此不断调整自己的职业规划：“这个时代变化太快，没有任何工作是稳定的，所以我要掌握有用信息，以便使自己在找工作时处于主动地位。”
　　在跳槽规划指导下，人才不再对跳槽显得慌张失措，而更多地把它当作是事业之路上的正常现象。林平对笔者说得话可见一斑：“为了高工资，为了工作开心点，为了多锻炼自己，人往高处走，想跳就跳。”
　　我们的调查问卷最后设计了一个开放性问题：“你觉得跳槽风险大吗？”，除一位被调查者认为“挺大，要面对可能半年没工作的处境”外，绝大部分人才赞成风险和价值成正比。他们认为，“有能力的人永远被人看重，勇于尝试总能创造出更多的机会”：“跳槽能使自己更强大，也是对自己能力的肯定”：“人在哪里都有风险，多看多了解没什么坏处”：“风险不大，只要看准时机就能发挥才能，越跳越高”。从调查结果我们看出，人才已能正视跳槽风险，并自信乐观地坦然面对。
　　一年内更换第一份工作者居多在100位调查对象中，有60%的人才对第一份工作不满意，满意的只占40%.即使是44%目前仍处于第一个工作岗位上的人才，也有一半不满意现状。而有近三成被调查者已找到第二份工作，16%的人已从事第三份工作，从事第四份工作的占8%.让人惊讶的是，选择“更多”的占12%，从事IT业的楼丽在选项后还备注了“n次”，她说毕业3年来连自己都数不清换了多少个工作了，觉得不合适就跳，有时甚至工作不到一个月就走人了。






　　调查显示，人才在一年内更换第一份工作的占36%，考虑在两年内跳槽的占28%，有24%的人认为工作3年或者更久再换岗为宜，此外，有12%的人在半年内就有跳槽的打算。
　　从调查结果看，人才跳槽无论在频次和频速上都较高，也不乏像前面提到过的楼丽这样的冲动型短期（半年内）跳槽者。但总的来说，人才在选择换岗时还是经过一番深思熟虑的。同时我们了解到，很多人才跳槽都是找准机会，有目的性的，并且都是奠定在第一份工作基础上的。在问卷中有一道问题为“你觉得第一份工作的经验对你找下一份工作有帮助吗？”有56%的人选择有点帮助，24%的人认为帮助很大，同时也有20%的人认为没有帮助。在访谈中，一些被调查者表示，第一份工作不管是否合适，都能为今后的发展提供经验积累。杭州某广告公司的杜平已跳槽3次，刚跳到策划部经理一职，他认为自己的第一份工作价值很高：“第一份工作是用来打基础的，不能过于浮躁，要扎实干好后再考虑为个人发展而跳槽。”有多少人在快乐工作呢？想想你自己，你的快乐工作，应该是什么？　　上一页 [1] [2] [3] 