第1页:第一份工作发展空间不大第2页:为跳槽而“时刻准备着”第3页:正视跳槽风险，乐观地坦然面对
　　在“对第一份工作不满意的原因”的调查中，虽然“薪水低”占20%的比例，排名在“发展空间不大”后位居第二，但和以往相比，人才已开始放低择业的心理价位。在我们的调查中，有60%的人才认为第一份工作薪水与期望值差不多，认为薪水比期望值低很多的只有28%，认为薪水比期望值高的则占12%.对薪水的重视率降低意味着人才在择业时趋向理智，受金钱“诱惑”更少。刚进一家医药器材公司做销售的小马现在底薪才1000元，但他仍勤奋工作，他说他的目标是部门经理，“刚开始薪水少点无所谓，努力两年，手上有足够多客户，做出成绩就能升职了。”






　　此外，把第一份工作当跳板随便找的、能力不足、专业不对口的、没兴趣的4类原因分别占到不满意原因的4%.调查还发现：人才对工作环境要求很高，在“其他原因”一栏中有两个受访者提出跳槽的原因是因为与老板的关系不融洽。其中一位童潇是刚从英国留学回来的海归派，她的第一份工作是一家合资公司的总经理助理。但她说合资老板的抠门和独断专行让她忍无可忍，即使薪水再高她也不想干了。可见人际关系好坏也是人才跳槽的一个原因。
　　绝大多数人才有跳槽规划当问及“在你的职业规划中，有更换工作的想法吗？”时，只有五分之一被调查者表明自己从来没有职业规划，其他五分之四被调查者全都把更换工作作为他们职业规划的一部分。调查表明，从性别看，男性比女性更易跳槽（比率为7/3）；从专业看，理工科人才比文科人才更易跳槽（比率为4/3）；从职业看，传统岗位如教师、银行系统人才跳槽率低，IT人才、设计师、广告人才等由于行业特点跳槽率高。但是不管最终是否有实际行动，绝大多数人才都表示为跳槽而“时刻准备着”，保持求职的警醒状态，以适应求职市场的变化。你为什么而工作？ 调查揭示中国人6类奋斗动机上一页 [1] [2] [3] 下一页 