　　中聘网（www.PinCN.com）是一家以互联网招聘服务及相关人力资源服务产品开发与推广为目标的高新技术企业，是中国领先的、首家集成众多网络先进技术并成功应用于招聘服务模式的互联网服务提供商。公司每年都会帮助国际和国内大型知名企业做校园招聘项目。　　中聘网代理的企业校园招聘项目的特点是量大，时间集中，很难在简历筛选阶段对应聘者的性格，能力等进行有效的评估。另外，由于招聘的岗位比较多，很难用传统的一种测评为所有的岗位的应聘者提供有效的测评。　　为了解决这个问题，2005年3月中聘网和北森公司在Cisco的校园招聘中进行了合作。Cisco的校园招聘，时间集中在3月份一个月，面向全国大学应届毕业生。中聘网在这次校园招聘中采用北森职配通招聘选拔系统，与中聘网原有的招聘系统做了一个整合。职配通招聘选拔系统是基于胜任力模型的网络化的人才测评系统，能够按照每个岗位对胜任力的要求自由定制相应的测试。并能对所有的受测者进行排序和筛选。　　在Cisco的校园招聘活动开始之前，先对招聘岗位明确素质要求，然后针对每一个岗位在职配通里定制相应要测试的内容，例如销售职位需要测评沟通能力，成功愿望等，并按照这个素质的相对的重要性设置相应的权重。应聘Cisco的学生在中聘网递交简历的同时，同时做北森的职配通测评，在后台直接生成基于岗位要求的对该学生的胜任力的评价报告。该测评报告能直接和简历整合在一起，按照权重生成总分，能够对这些应聘者按照这个指标进行排序和筛选。　　在1个月内，该项目利用职配通招聘选拔系统强大的分析功能对近7000应聘者作出即时有效的测评。该系统的应用极大的提高了招聘的效率和有效性。　　中聘网的项目经理郭绍波认为，北森职配通招聘选拔系统能够自由的根据客户的职位胜任力的要求灵活定制测评的内容，并采用网络的形式，有效的提高的网络招聘的效率，另外测评准确，测验报告丰富，赢得了Cisco公司的好评。　　