　　经验一：　　毕业时是否能找到一份很好的工作只是一个阶段性的成果。有的时候是塞翁失马或塞翁得马，难说祸福。我在这家国企的很多同事都是当年一个系推荐一两名的好学生，得以进到这家公司。结果他们当年的一些同学由于毕业没有找到太好的工作，早早出来闯荡，反而后来居上。至今令他们感慨不已。
　　经验二：　　后来看看，我在国企这三年绝对是浪费青春，虽然后来想想，我总安慰自己说你还好好玩了两三年呢。但是从职业的角度，我在这家公司能学的东西第一年就全学完了，后两年就是简单的重复，浪费在犹豫和抱怨上。既然早晚要走，晚走不如早走。我进外企时很多一毕业就在外企工作的同龄人级别比我高若干，工资高很多。所以一定要记住立志要早，该取舍时取舍，青春不再来的。
　　经验三：　　不是说一定要在外企才能有发展。我当初在国企的同事有的发展的好，现在也相当不错，而且后来公司平均工资也涨了几倍。只是还是有的同事一月拿四千多五千元，天天抱怨。我觉得这就没意思了，如果不开心何必不走？如果不想走或怕找不到更好的工作，何不开心点做呢？
　　经验四：　　多和同学朋友联系，会有意想不到的机会。
　　经验五：　　年轻时尽量多学点有用的自己感兴趣的东西，说不定什么时候能用着。我当时闲着没事考着玩的律师资格证书，后来成了我职业上进步的重要帮助。
　　经验六：　　如果暂时工作不顺利或老板不赏识自己，不要紧。这个世界很大，你有很多路证明自己的能力，完全不必太在意。
　　经验七：　　工作中尽量多做点多学点，尤其在年轻的时候，说不定什么时候就能用上这经验。
　　经验八：　　有时你拿不到一个职位，不一定是你实力或能力不够，各个公司有它那时那地的偏好，你无从得知。所以不要以一时一事的得失来否定自己。也不要以一时一事的得失来肯定自己。
　　经验九：　　机会只给有准备的人。这是老生常谈了。但是还真有道理。
　　