　　都说IT是碗“青春饭”，年纪大了靠边站，IT行业从业人员职业生涯发展的问题一直成为困扰业内人士的“心头病”。记者在对企业和专家采访后得出结论，IT行业并不是青春饭，需要争取发展。
　　-入行IT业需慎重
　　IT业一直是职场招聘的大哥大，但并不是每个人都适合IT行业，如果盲目跟进或选择职位，则有可能出现到30岁以后的IT职业疲劳症。
　　爱思爱迪软件教育机构总经理李长增认为，IT行业对个人工作技能要求很高，刚步入这个行业的职员年龄都在23岁左右，工作中他们一直在消耗刚学到的知识与技能，到了30多岁以后，他们技术方面达到一定的高度，但却认为不能支持其做下去了，产生对工作的错误认识：认为这是年轻人的饭碗，已经不适合自身的年龄了。前程无忧的王剑同意这一观点，他说：“从个人角度看，前些年很多人因为IT行业收入高、热门、找工作方便等理由，盲目选择从事这份工作。但进入以后发现这个职业远非自己想象得那么美好。结果他会怀疑自己的选择，直至否定自己。”
　　IT行业有广阔的职位选择范围，不同的企业是不同的。记者在采访中了解到，从宏观的角度来说有这么几种：技术、管理、销售和售后服务等等。李长增说“职业是一个人一生的投资”，选择至关重要，年轻人在考虑这一点时也是忌盲目、主观、不切实际。其实往往最大的敌人就是不了解自己。
　　-发展期和重新定位期最关键
　　记者在采访中了解到，业内人士将IT行业职业发展分为四个时期：适应期、发展期、重定位期和成熟期。其中在发展期最为重要，李长增介绍因为在顺利度过适应期之后，职业的发展就进入了比较平稳的发展期。这是个人干劲十足，充分发挥自己能力的阶段，也是个人能为企业带来丰厚效益的阶段。
　　而在重新定位期，是个人职业发展不可跨越的阶段。每个人在职业发展中都会考虑到这个问题：我是要继续这个工作，还是要重新做一下选择？产生这种困惑与迷茫是很正常的。这就不仅需要对自身的能力进行重新的认识，还需要有一个良好的工作态度与心理。IBM金融服务事业部的总经理秦尚民表示在IBM中，员工可以与老板交流自己的发展路线，可以选择专业型职位发展，也可以职位转换，他说：“如当在IT公司内销售职位做到一定阶段时，可能会感觉不到挑战，这时候可以尝试一下其他类型职位，对于IT人才发展是有好处的。”
　　不断学习是防老的不二法则
　　记者在采访中发现，IT行业不仅是靠经验吃饭的行业，其是否具有学习能力是能否在行业中生存的关键。而由于工作压力和家庭压力等原因，造成IT行业的业内人士年龄越大接受新知识和新技能的欲望和精力就越少，而学习的精神和态度则成为各大公司选人的首要标准。
　　IBM在招聘大学生时，要重点考查其工作态度、知识和技能，IBM金融服务事业部的总经理秦尚民表示态度、理念和习惯就成为公司考查的关键，包括是否有创新、改变、突破的精神，是否诚信，有操守，做事情不偏不倚，而这些也是在IT界成为常青树的根本。微软公司则提倡终生学习的理念。人力资源部王经理表示，公司的学习理念是：70%的学习在工作中获得，20%的学习从经理、同事处获取，10%的学习从专业培训中获取。一般来说，新员工进入微软的第一年为学习期。
　　