　　上周，中国人力资源开发网与新浪、雅虎、TOM联合共同进行了《2005年・你为“什么”而工作》调查，八成人在工作中最希望被尊重，而后才会考虑福利和待遇。北京人对于工作的选择则更看重回报以及是否对自己的成长有帮助。
　　■八成人最希望在工作中能够“被人尊重”
　　调查显示，绝大部分中国人在工作中都希望“能够被人尊重”、“自己在工作方面能够有影响力”、“工作对个人成长有帮助”、“工作上有成就感”、“工作能够得到认可”。让人感到意外的是，中国人在工作中最看重的并不是“薪资”、“福利”等外部回报，也不是“工作稳定”、“工作环境”等外界条件，而是一些“内在的回报”。
　　另外，有30.3%的被调查者属于“理想主义者”，他们对工作条件、工作活动、工作回报以及工作上的尊重与影响力都非常注重；有22.4%的被调查者属于“创业型”，他们对于工作条件一点都不挑剔，他们特别希望能够从事有意义与有成就感的工作，能够有足够的自由与影响力来把工作做好；有22.10%的被调查者属于“回报驱动型”，特别看重通过工作所获得的回报，包括物质上、精神上等各个方面的回报。
　　■北京人重“回报”南京人求“完美”
　　北京人最看重的三项工作价值观是被人尊重、工作对个人成长有帮助、工作能得到认可。数据表明，广州人中“工作满足型”的人群比例比其他城市的高，为11.2%，而在南京工作的人群仅有3.2%属于“工作满足型”；另外，在南京工作的人群中“理想主义者”的人数比例最高，为37.6%，而北京和苏州这两个城市中属于“理想主义者”的人数比例则相对较低，分别为27.5%和27.1%。
　　调查显示，在北京工作的人中有25.3% 的人属于“回报驱动型”，而重庆人这一比例最低，仅为19.3%；在杭州工作的人中有25.6%的人属于“创业型”，而天津人这一比例则仅为20.5%。
　　■低学历重“享受”高学历重“创业”与“回报”
　　调查结果表明，25.20%的硕士及硕士以上学历被调查者属于“创业型”，23%的本科或者专科被调查者属于“创业型”，而只有17.40%的高中或中技以下被调查者属于“创业型”；23.70%的硕士或者以上学历被调查者属于“回报驱动型”，22.3%的本科与专科被调查者属于“回报驱动型”，而只有18.80%的高中或中技以下被调查者属于“回报驱动型”。这一调查结果表明，学历越高者，越注重“创业”与“回报”。 　　13.60%的高中或中技以下学历被调查者属于“安逸享受型”，11%的本科与专科被调查者属于“安逸享受型”，仅有8.9%的硕士或者以上学历被调查者属于“安逸享受型”；10%的高中或中技以下学历被调查者属于“随波逐流型”，5.7%的本科或者专科被调查者属于“随波逐流型”，而只有4.7%的硕士或者以上学历被调查者属于“随波逐流型”。这一调查结果表明，学历越低的人群越看重“安逸享受”，越是“随波逐流”。
　　■民企人“创业”外企人追求“完美”国企人注重“回报”
　　国有企业的人更希望“工作能得到认可”，而民企和外企的人则更注重自己“在工作方面有影响力”、“工作对个人成长有帮助”；政府机关或事业单位的人则希望自己“工作比较稳定”。
　　数据显示，在外商独资企业工作的人群中，“理想主义者（35.5%）”的比例是最高的。民营企业中“工作满足型（8.5%）”和“创业型（26.4%）”的人数比例要高于其他单位类型的人群。“安逸享受型（17.8%）”和“随波逐流型（8.8%）”的人群在政府机关或事业单位中居多。另外，国有企业、政府机关或事业单位中还有相当一部分人是属于“回报驱动型”，他们的比例分别为22.7%和22.4%。
　　