　　雪上加霜：莉萨的教训
　　场景：商业谈判
　　莉萨在第一次参与公司与英国ATT公司的并购案谈判的时候，就吃了苦头。民商法专业的莉萨对企业并购案本来是有一定把握的，问题就在于，她有时爱自作聪明，跟人聊天时喜欢夸大其词。那天莉萨是作为公司法律部总经理一起跟对方谈判，在会议室谈了一上午，基本问题都已经差不多了，但是在茶歇的时候，聊天时谈起了著名的并购专家Lipton先生，莉萨吹嘘说，她曾经在Lipton先生手下工作，是Lipton最得意的弟子之一，事实上，莉萨在英国留学时的确见过Lipton一次，不过那是在一次论坛上，莉萨在Lipton结束讲演后冲上去要了他的一张名片而已。莉萨不知道，对方的一行人中，有一位正好是Lipton的合作伙伴，莉萨夸大其词的吹嘘自然让对方一眼看穿。
　　茶歇过后，对方突然推翻了早上谈成的条件，莉萨不明所以。事后才知道，正是自己自作聪明的吹嘘让对方对她的诚信产生怀疑，进而对公司承诺的真实性也打了问号。
　　在商业谈判中，因为很多时候双方事前并无深入的交往，那么在谈判中的一举一动都可能会成为对方判断你的依据。莉萨虽然只是习惯性地吹嘘夸大了事实，但是对于对方来说，可能会联想到她为人的诚信，进而对公司的信用也产生怀疑。
　　锦上添花：辰溪的经验
　　场景：面试时
　　辰溪在应聘一家IT公司的人力资源部经理职位时，尝到了晕轮效应的甜头。辰溪本身从事人力资源工作已经4年了，所以她很了解，这份工作除了专业背景和资历之外，沟通能力、忍耐力是非常重要的。面试那天，她很注意地选择了自己的衣着。这份职业需要给人一种沉稳可信的感觉，所以衣服的颜色和款式不能太过花哨，但是也不能过于老气横秋。所以辰溪选的是一件浅灰色的西服套裙，在领口别了一朵镶了上好珍珠的胸花。一进入面试的房间，辰溪朴素大方又不失格调的装扮就给了面试官一个良好的印象。
　　面试官接下来让辰溪设想一个场景，让辰溪对公司中打算跳槽的员工谈话。辰溪运用自己过去的经验，首先表示尊重对方的选择，然后询问对方是否对公司有不满意的地方，再让他说出跳槽的真实原因，最后帮助对方分析跳槽的利弊，让对方了解问题可以在公司里解决，跳槽并不是最好的选择。
　　在面试过程中，辰溪和蔼的态度、温和的语调和理智的分析都给了面试官非常良好的印象。不过在最后一个环节，就是几个面试者同时为公司制定培训方案时，辰溪的表现并不是很突出。
　　不过，最后辰溪还是胜出了。原来，由于辰溪从一开始的表现就非常好，所以给面试官的印象就很不错，那么到最后虽然表现不够突出，但是由于有前面的光环的影响，面试官会倾向于忽略她的缺点。而另一个同去面试的人，因为迟到20分钟，给面试官一个不守时的印象，虽然后面的表现还不错，但是最终还是被淘汰了。
　　所以，职场中的你明白了吧，晕轮效应既可以为你锦上添花也可能给你雪上加霜。很多时候，人们的印象是很主观的，如果一开始给对方的感觉或印象好，那么，对方就会倾向于赞同和认同你，你提出的要求、建议都会引起对方积极的响应，要求的东西也容易得到满足。在商业谈判中，如果能引起对方的尊敬或更大程度的崇拜，你就能发挥威慑力量的作用，完全掌握谈判的主动权。
　　但如果给对方的第一印象不好，这种晕轮效应就会向相反的方向扩大，他会对你提出的于双方都有利的建议也不信任。总之，他对你提出的一切都表示怀疑、不信任或反感，最后则有可能损失信誉和合作机会。
　　