　　向阳生涯职业规划专家对职业生涯规划有一个基本观点：选择什么样的职业就是选择什么的生活方式，乃至选择何种人生。
　　没错，职业生涯规划对人生的影响就是如此重要。所以，当你进行职业选择之前，最好先考虑一下，我将愿意以怎样的方式去生活。择业标准通常由一个人的价值观决定，但如何生活却更多反映了一个人的人生观。
　　向阳生涯职业规划专家碰到过很多这样的咨询案例，求助者会很迷茫地问一个共同的问题：为什么别人羡慕我的工作好，收入高，而我自己却一点也不快乐。事实上，这就是因为他在择业之初没有考虑到他其实已经选择了生活方式。当他觉得工作和生活不是他想象中的样子……甚至是觉得自己再也不能忍受下去，就产生了哲学式的疑问：究竟是工作为了生活还是生活为了工作呢？
　　价值取向影响职业发展
　　观点：职业规划专家窦吉―《职业规划岗位资格证书》专家组秘书长、向阳生涯职业咨询机构首席职业规划师
　　是不是每个人都在工作中追求工资高、福利好、工作环境舒适呢？的确，对于物质方面的要求通常也是价值取向的一种，但是事实上，并非每个人的价值观都一样。甚至可能人与人之间呈现出完全相反的差别。
　　Leo大学四年级的时候，随大家一起参加了公务员考试，没想竟然在大家羡慕的目光中考取了。于是，毕业后顺理成章地加入了公务员行列，所有人都为他的工作稳定，福利待遇良好的养老职业而高兴。然而Leo却非常苦闷的说，“这种生活真的可以用鸡肋来形容，非常的累心。如果可以选择，我宁愿做一份人际环境相对简单的工作。”
　　Leo的价值取向其实非常简单，无非是想寻求一个良好的人际关系，然而他的工作却不能满足他这样的需求，于是使他在工作以外的生活也产生了倦怠感。
　　同样，人们普遍认为30岁是一个职业的瓶颈期。三十岁的人们的价值取向又是如何呢？更多的三十岁们，正介于“上有老下有小”的时候，所以，一个稳定而有保障的工作才是能满足他们的生活需要，才能带给他们生活上的舒适和安定感。
　　当然，也有这样一种人，30岁出头却转去读书，比如郭先生，在三十一岁的时候，决定放弃工作，重新回到校园，原因很简单，那就是接受教育，让事业再上高峰。他需要知识的补充，如果不能满足他的这一需求，他的工作也将无法带给他幸福和满足感。郭先生便是觉得发展前途非常渺茫，才终于痛下决心的。
　　也有人以得到较高的社会地位为价值取向，有些人创业，也许并非是创业可以比打工拿到更多的收入，事实证明创业也的确要比打工辛苦得多，风险更是大得多，但是将一个希望得到取得更大成就，获得社会尊重的人强行留下为别人打工，他的生活又怎么可能幸福呢？
　　有一位IT业高级程序设计师，也曾来到向阳生涯职业咨询机构寻求帮助，那时他的问题非常奇怪。用他自己的话说，他“不想当官”。他在本公司一直做技术支持，技术过硬使他一直很受重视和敬佩，上层管理此时正遇内部调整，他所在的技术部门的经理调入总公司，而该职位空缺。于是公司管理层决定提升技术一直十分过硬的他。当然，所有人也都带着些许或嫉妒或羡慕的口气祝他升了职，前景不可限量。然而，他自己却并不开心。一直做技术的他，对于管理根本无所适从。虽然他的人际关系一直都不错，然而真正让他去处理各种纷繁的关系，他早已力不从心。事实上，根源就在于他的价值观中，并不是一定坐到高级职位才能获得满足感，能够成为专业人士更符合他的希望。
　　很多人一直也在努力寻找着这个问题，我到底想要的是什么，我工作我生活，为了什么？在做规划之前没去仔细思考这些问题，规划很可能导致失败，进而导致自己在不同的职业之间游离，即便做得好，也得不到实际生活上的快乐。
　　JOE就曾经在这样的各种行业中游走，在很多人眼里他并不失败，他起先做投资，小赚了第一桶金，进而做房地产，正赶炒房初热时，后来做人力资源，业绩也十分不错，却始终找不到最合适的感觉。直到一个偶然的机会，让他接触了职业规划这个新兴职业，于是也报名参加了职业规划师岗位资格认证培训，然而，正是这一巧合，使他最后找到了属于自己可以充分发挥自己能力特长的职业。帮他下决定的是他的价值取向，最终决定了他走入这一行。否则，他始终得不到生活与工作的满足感。
　　工作――生活――价值观：包围的决定性关系
　　向阳职业生涯规划专家从接触的大量的各种各样的案例中，归纳了如下决定性关系，箭头前端表示决定方，后端表示被决定方，公式如下：
　　人生观价值观à生活态度à职业取向à职业规划依据à职业选择à生活方式à人生幸福感
　　由此公式，我们可以发现一个奇妙的现象：工作，生活和价值观是呈现一种奇妙的包围的决定性关系。在这一系列的决定性关系中，最外层的，是你的人生观价值观所起的作用，进入内一层，是生活的影响和结果，再进入里层，是职业选择的条件和作用。而最核心的，就是你的职业规划。也就是说，我们可以从这一决定性关系中看到，职业的规划不可能是孤立的，而是核心的，你以你的人生观来考虑你想要的生活，进而再去有针对性的进行职业生涯的规划，再以此规划去指导自己就业，获得令自己满意的生活，这样的人生才会得到充实和幸福感。
　　工作并生活着
　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师
　　因此，作为职业规划师培训体系的制定者，向阳生涯职业规划专家提醒您，要工作，先要生活，工作并生活着！
　　遵从内心的需求，职业不快乐直接导致生活不快乐，通过咨询和测试来了解自己，不要让随波逐流的谬误主导自己的价值取向，因为你的工作，不可能脱离你的生活，选择了什么样的职业，几乎等同于你选择了怎样的生活方式。那么反过来想，你是不是也是依据你所希望的生活方式，来进行职业选择呢？
　　有什么样的价值观和人生观，就会选择怎么样的生活，这样才会获得生活的幸福感，从而获得工作的幸福感。这才称得上成功的职业生涯规划。
　　