　　职场气象的风云变化，职业技能把握的扑朔迷离，都给职场中艰难跋涉的人们带来越来越多的困惑。向阳生涯职业咨询机构研究表明：在一些关键时刻，人们往往为了该不该跳槽，该不该转行，面临新项目，该如何找到自己的位置等这些关键性的决策煞费苦心。而把这些生涯决策外包给专业的职业规划咨询机构的比例正逐年大幅上升。　　如果能够及时尽早将你的职业生涯决策“外包”给职业规划专家，专家往往可以凭借专业知识和丰富经验帮你做出英明的决策，让你的职业生涯走上良性轨道。　　为什么现在人们不能依靠自己做出决策，在职场中越来越举棋不定？　　这并不是一个个别的现象。人们似乎越来越摸不透职场发展的趋势和特点，是人们越来越缺乏辨识的能力和理智了吗？　　答案当然是否定的。正相反，人们已经越来越走向理智，越来越“聪明”，而非越来越“糊涂”。这也符合人类发展的优化趋势。不能做出优化策略的原因正是人们越来越需求一个理智的职场规划分析建议的表现。　　为什么要进行职业生涯外包？　　观点：职业规划专家窦吉―《职业规划岗位资格证书》专家组秘书长、向阳生涯职业咨询机构首席职业规划师　　职业生涯的规划可以看成是一个投资行为，与投资股票市场的性质是相同的，只不过生涯规划的回报周期是很长的，是一种终生投资。而生涯规划要付出一定成本，它包括显性成本（如参加培训，咨询等）和隐性成本（即机会成本）。如何充分利用自身现有的资源，是一个如何节约成本的问题，要使用即定的资源来使产出最大化的问题。亚当斯密曾指出，正是分工带来了效率。分工的演进必然伴随着效率的提高。　　因而，在职业生涯规划中，自己完成所有的工作，自给自足包括搜集信息，分析市场前景，个性与职业评价等，就不如将各类工作进行分工、外包来的效率高。而且由于外包的各部分代理者具有专业化优势，最后获得的将是高质量的成果，并且专业化可以专长于信息的获得，弥补个人获得信息渠道有限的弱势造成的信息不对称。　　这样，自身的职业生涯规划便进入一个专业化分工体系中，就可以将节约下来的大量资源（包括时间和精力），用于自己最擅长的专业分工领域，比如职业特长，技能素质等。这样就在总体上提高了职业生涯发展的效率。而这里所谓的效率不简单地指时间的节省，它更包括质量的提高。　　也正因为生涯决策的专业性及复杂性，整个职业咨询市场才需要经过专业训练的职业规划师来提供咨询服务。目前，上海市组织部、人事局、教委、成教委联合推出的紧缺人才培训工程最新项目―职业规划岗位资格证书已经颁布！并已有数十名在各个领域颇具资质的有志于职业规划者经过严格系统的训练。由于大量经过专业的职业规划师岗位资格认证培训者的出现，这标志着职业咨询领域的经验主义式咨询已经过时，取而代之的是专业化的职业规划咨询。大量经过专业训练的职业规划师的出现，这使得职业生涯外包到了合适的时机。也就是说，如果在过去的一段时间，甚至几个月前，您在进行考虑自己的职业生涯发展时还主要靠自己分析、听朋友、上司、家人意见的方式来解决的话，应该说那是可以理解的，但那您现在就完全不必顾虑了。因为有一大批具备专业资质的职业规划师可以让您的生涯决策更科学，更有利于您的职业发展。　　提高个人核心竞争力　　观点：职业规划专家蒋玮―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　提出这一概念，是建立在把个人的职业生涯规划类比成个人品牌打造这一理念的基础之上的，这也是向阳生涯职业规划专家一直倡导的理念之一。　　核心竞争力这一概念首先源于制造加工业。现代大型企业越来越走向分工和外包的专业化渠道，而只突出其核心竞争力，例如汽车行业。通常汽车行业中，加工各种零部件的制造工作都分摊并外包给各种零部件加工和制造厂商，汽车品牌持有者，只需对其制造质量进行筛选和把关。但是核心部件的生产，比如发动机，通常是由品牌持有者生产，进而更发挥其核心竞争力，更高效率地确保其品牌发展优势。　　对于个人的生涯规划，我们也引入了核心竞争力这一概念。事实上，我们是在倡导一种在职场中发挥竞争优势的理念。在竞争日趋激烈的现今职场中，提高核心竞争力无疑是十分聪明的具有战略性的决策和方法。之所以称之为“聪明”，无疑就是试图达到一个资源的最优配置，使得我们使用最少的资源（时间和精力等），获得最大的收益（职场竞争中的胜出）。　　如果说，提高核心竞争力可以为你最终带来分工化的最高效益，那么生涯外包，无疑是配合其运作的最有机的组合。通过外包，达到提高核心竞争力提高专业化素质的目的，以实现最大化的价值，从而在职场上获得长胜的优势，这才是适应就业形势的根本。　　
来源：[ 向阳生涯职业咨询机构]