　　“英才网联是分行业去做人才招聘的，我们认为任何事物的发展都是有一定规律的，首先是混沌的状态，第二步是清晰的形态，第三步是细分形态。为什么有这么多的人才网站，我们还要参与进来呢？因为我们认为工作没有做到一定的深度，或者说没有做到一定的方便性。” 在4月26日举办的博克中国“风险投资与中国互联网”研讨会上，英才网联总经理冷明先生这样言简意赅地阐述了英才网联“分行业招聘”模式的由来，并更进一步提出了英才网联打算在全国范围内构建“人才网店”的设想。　　作为互联网业的一份子，英才网联从创建之日起就一直在总结行业发展的经验教训，并逐渐探索出了一条通过“细分”实现才市供需双方高效匹配的运营模式。这种模式从功能上将英才网联与其它众多人才网站区分开来，也大大方便了用人单位和求职者之间的信息交流和需求对接，从而得到了业界人士和广大用户的一致好评。　　然而互联网行业是一个永远追求升级和创新的行业，行业的特性、人才市场的客观需求、招聘市场激烈的竞争都促使英才网联向更高的目标迈进。于是在大家一致认可这种纵向分行业招聘模式的时候，英才网联已经开始研究如何更进一步贴进消费需求。　　“英才网联现在分行业形态大家都可以看得到，我们分了16个行业；第二步我们将要从横向上推出的‘人才网店’的形式。”按照冷明先生的解释，这种“人才网店”是英才网联联合全国各地人才交流相关机构的力量，在地方建立起来人才站点。与现在一般的地方人才网站所不同的是， 人才网店与英才网联及其旗下16个行业人才网站的资源都是共享的，各地“人才网店”的注册用户只要在自己所在的位置点击鼠标，便可以浏览英才网联上的相关数据，反之亦然。　　如今，企业开展跨地区甚至跨国界经营已属平常，而人才的跨地域流动也已成为不可逆转的历史潮流。但与此形成鲜明对比的是，人才市场的地域分割异常严重。尽管网络招聘的出现使这一现状有所缓解，但出于惯性的地域归属和利益独享的狭隘经营意识，各地人才网站在资源上“老死不相往来”的现状仍然是人才资源优化配置的一大障碍。以资源共享为核心要义的互联网在中国的网络招聘中并未得到真正的体现。　　“英才网联推出‘人才网店’这项服务，就是要突破这种狭隘性，而且我们的技术水平完全可以实现这个构想，于是我们就这样做了。”据冷明介绍，英才网联负责为各地人才交流机构提供一个网上平台（即一个个人才网店）技术保障和后勤服务。从这个角度看，二者的关系类似于淘宝网与淘宝网店主的关系。但与淘宝不同的是，英才网联各“人才网店”里的“商品” 不是有形的实体，而是简历资源和职位资源，或者更确切地说人才信息资源和招聘职位资源。通过共享，英才网联几年积累起来并动态增加的数以百万计的人才信息资源和数十万的招聘信息资源便成为各地人才网店的可调用资源，而且在各地人才网店与英才网联的共同努力下，共享的简历信息和招聘信息数量还将以更快的速度递增。　　在人才网店的前期投入方面，各地方人才网店的建立并不需要“店主”们投入任何成本，加盟人才网店也无须任何费用，在网店正式开通之后，英才网联还会帮助“店主”们解决所有技术方面的难题，为他们提供管理手册等，还会在他们需要的情况下提供其它后勤服务。零风险作为“开店”前提，充足并不断增加的简历库作后盾，专业的技术团队作保障，再加上不断提高的人才服务水平，各地人才网店完全可以与国内知名的大型人才网站媲美，在服务功能上达到“二两拨千斤”的绝妙效果。用冷明的话：“通过有序分享信息产品，实现参与者价值倍增。”　　从参与主体上来看，当前国内所有的人才网站都未跳出“三元”参与主体（求职者、人才网站、用人单位）的构架。而人才网店全新的网络招聘平台则可以打破这种局限，形成求职者、人才网店的技术中心和资源中心（即英才网联）、开设人才网店的各地人才交流机构、用人单位全面互通的“四元主体”构架。最关键的是它漂亮地跨越了地域局限，通过“共享”最大限度地消除了各方利益冲突的可能性。网络求职招聘的全面性、高效性和方便性优势得到淋漓尽致的发挥。　　“英才网联要实现网络招聘界的‘淘宝网’， 而人才网店的推出，便是我们迈出的里程碑意义的一步。”冷明这样表述人才网店工程对于英才网联的意义。但他同时也强调，“人才网店”的构想与当前英才网联分行业招聘的思想并不矛盾。 “人才网站是以精细化服务谋求生存和发展的，分行业是为了打造专业化服务，在已经形成了16个专业服务团队之后，服务的本地化自然就要提上日程，因为这是市场需求，是规律。”　　在行业细分想指导下，英才网联形成了16个成员网站的人才网站大联盟，并在开展人才服务的过程中与现有行业社团组织形成了相互补位的合作姿态。而人才网店业务是对细分思路和协同理念的进一步深化。它是英才网联在充分研究网络招聘市场的基础上，结合自身技术及资源优势，吸收互联网经营的成功经验而提出的一套创新模式。　　通过与各地方人才交流机构的合作和资源共享，人才网店系统横向的地域分枝可以有效地盘活网联自身和当地人才交流机构的存量资源，从而实现信息产品价值的最大化。在人才网店运行过程中，英才网联强大的技术支持也将为各地的人才工作信息化提供源源不断的推动力。 与此同时，国内网络招聘市场便会形成一个“行业为经，地方为纬”的纵横交融的人才网格系统。至此，英才网联的服务将为网络招聘求职用户带来更多的方便和实惠，互联网的魅力也会在这个无限宽广的人才网格中得到淋漓尽致的发挥。　　据英才网联相关负责人透露，一年前他们就开始从多方面对“人才网店”构想进行分析论证。目前“人才网店”系统的技术研发工作已近尾声，在完成最后的测试工作之后，2005年下半可望正式投入使用。我们有理由相信，这套系统的推广将全面打破人才流动中的种种壁垒，并对中国人才工作信息化进程产生划时代的深远影响。（熊文芳） 来源：[英才网联]