　　比别人高出一大截的薪水，的确让人心动不已。这既是对个人成绩、能力的充分肯定，也是激励自己前进的巨大动力。可是，高薪就那么容易得到吗？高薪的承诺能够实现吗？求职路上的人们必须认真考虑这个问题。
　　高薪有时会成为用人单位招聘的噱头。许多用人单位在招聘、面谈时对薪水夸夸其谈，仿佛这份高薪马上就唾手可得。可到了发薪水时，却又以效益不佳、工作表现不满意等借口，使原先的承诺大打折扣。
　　在求职的路上遇到高薪时，一定要记得睁大了眼睛，做到“五看”，否则一不小心，下一个受害者很可能就是你。拿着高薪跳槽去　





进招聘论坛来发言　　　一看单位的实力。　　衡量单位的实力如何，可以从其注册资本、生产规模、市场占有率等方面入手。只有实力真正雄厚的单位，才会不惜千金养贤才。
　　二看行业特点。　　高薪并不是每个行业的从业人员都能得到的，行业特点是影响薪资水平的重要因素。如果以每月5000元的工资招聘一名高级程序员，那不足为奇；而要以这个数目招聘一名文员，那就会让人生疑了。
　　三看高薪的条件。　　不要一看到那长长的数字马上就热血沸腾，要知道高薪往往与高条件挂钩。有的单位就以不可能实现的目标为条件，一旦求职者上钩，等到克扣工资的时候就可以为所欲为。要对高薪的条件具体分析，看是否有不实的地方，看条件是否能够达到。
　　四看同类人员的薪资水平。　　其他同类从业人员的薪资水平是极有价值的参考，如果所谓的高薪与同类从业人员相差悬殊，那就务必要提高警惕了。
　　五看自己的能力。　　要仔细审视自己，对自己有一个科学的认识和评价，看一看自己是否真的能够胜任将来的工作、能否应对各种难题和挑战。也就是说，要看自己是否真的“值”这个钱。倘若对自己信心不足，最好还是退而结网，及时充电以提高自己的能力。
　　掌握了这“五看”，才不至于因“高薪”而翻船，这是许多求职者的经验之谈。当然，如果你对自己有充分的信心，最后还要记住：只有口头的承诺是不行的，一定要把它落实到合同里才行。　　拿着一份高薪，拿着一份满意的薪水，但危机感却时时存在。职业顾问认为，为自己将来更加好的职业生涯打算，行业产品把握度、职业气质与岗位契合、与时俱进的国际化职业技能，这三大“硬件”须时时把握。
　　