第1页:穿错鞋子3宗罪第2页:预防及治疗
　　拇外翻畸形（俗称“大骨节病”）
　　症状：拇指外翻畸形，严重者可引起行走时疼痛，拇指内侧相应部位红肿胀痛，皮肤增厚。外观上，前足变宽，足弓塌陷，严重者发生足趾畸形。
　　病因：经常穿尖头鞋或高跟鞋、长期从事站立或行走职业的人、有一定的遗传倾向。
　　预防及治疗：相对于爱美的女性来说，选鞋的范围受到了很大的限制，一方面，要忍受鞋子对脚的摩擦，另一方面，鞋子被脚穿得变形走样，不美观，尤其是夏天，更不敢光脚示人。我中心（？）根据每个人的具体情况，采取不同的矫正方法，在根治你脚疾的同时，还你一双美丽秀气的脚。对于只想保守治疗的人，还可配戴相应的矫形保护器，减轻脚部疼痛。
　　[趾囊炎肿
　　症状：
　　1.在脚的边缘和大[趾（拇指？）底部存在持续且加重的疼痛。
　　2.[趾跖趾关节内侧红肿伴有压痛。
　　3.第一、二足趾的重叠畸形，可以引起鸡眼和其他炎症。
　　4.大[趾活动受限。
　　病因：[囊炎肿是在脚的各关节及肌腱的平衡力受破坏形成的，各关节肌腱的受力不均会引起关节不稳定，造成关节畸形。多年的不正常的运动模式造成[趾跖趾关节的异常承重造成[囊炎肿。我们走路的姿势、遗传、我们穿的鞋或其他原因，都可以引起[囊炎肿。
　　[囊炎肿有家族遗传倾向，父母脚的组成结构有问题，有时会遗传给孩子，这些孩子的脚就容易得[囊炎肿，但他们遗传的脚形并不能叫炎肿。
　　其他原因也可引起[囊炎肿：脚的损伤、神经肌肉疾病或先天性畸形。患有平足或低足弓的人、脚需要承受巨大压力的人，如芭蕾舞演员都容易得这种病，还有一常见原因是穿鞋太紧，使脚趾挤压在一起的，所以足科疾病患者多为女性。
　　预防及治疗：
　　1.在骨隆突处应用软的垫子。
　　2.穿有脚趾隔离的鞋。
　　3.如果[囊炎肿疼痛时可以冷敷以消除肿胀减轻疼痛。
　　4.不要穿超过两英寸高鞋跟的鞋。
　　5.如果疼痛不减轻，及时看足科医师。
　　保护足踝的器具介绍
　　顺趾器
　　适应于足拇外翻畸形的患者，将其置于Ⅰ－Ⅱ足趾之间，其作用防止Ⅰ－Ⅱ足趾间挤压、摩擦而形成鸡眼；又对拇外翻畸形有一定矫正作用。
　　分趾垫
　　适应于小趾仰趾畸形，其作用为减轻小趾对第四趾的挤压、摩擦，防止鸡眼形成。
　　拇囊炎肿保护垫
　　置于患拇囊炎肿表面，减轻鞋的挤压、摩擦，减轻局部损伤性炎症，缓解疼痛。
　　胼胝体保护垫
　　衬于足底胼胝体部位，缓冲足底压力，减轻摩擦，缓解疼痛。
　　拇外翻矫形器
　　机械性将拇指扳向内侧，对拇外翻有一定矫正作用。日用矫形器制作材料柔软，可以随意穿戴。
　　槌状趾矫正垫
　　应用于软性槌状趾畸形的足趾，通过拉紧张力带，对软性槌状趾有治疗作用。
　　围边式跟痛垫
　　应用于足跟痛患者，缓冲足跟部压力、减轻局部摩擦刺激，并且有矿物油缓慢释放滋润足跟，预防跖腱膜炎的发生，缓解疼痛。
　　跟部骨刺保护垫
　　缓冲、平衡足跟部压力，缓解足跟部骨刺疼痛。
　　横弓支持垫
　　支撑横弓，治疗前足横弓塌陷，缓解足底压力，减少足底胼胝体（脚垫）形成。
　　纵弓支持垫
　　治疗扁平足，机械矫正扁平足，平衡足底压力分布，矫正扁平足引起的不良步态。
　　专家指导
　　足部健康9要点：
　　足部疾病与足部功能的失调，影响着成千上万人的生活质量和活动能力。普通大众甚至很多的医师不知道足部健康和全身健康的关系，由此，美国足科协会提出有关足部健康的9条原则。
　　1. 不要忽视足部疼痛，因为它是不正常的，一旦出现足部疼痛，要请足科医师诊治。
　　2. 经常观察你的脚，注意你足部皮肤颜色和温度的变化。如发现趾甲的增厚和退色，这可能是感染了灰趾甲的先兆。
　　3. 经常洗脚，特别是足趾间，并且一定要擦干。
　　4. 修剪趾甲要平直，不可过深，小心修剪趾甲的边缘和角部，修剪不慎它可导致嵌甲。尤其是糖尿病患者或者循环功能和心功能不良的病人，一旦形成嵌甲后，可导致不可治愈的感染。
　　5. 如果穿的鞋不合适，就会压制脚部神经，从而阻碍血液循环，造成的短期反应是足部疲劳疼痛，长期则会导致肾功能受损，引起神经痛、关节炎等严重病症。
　　6. 每天不要穿同一双鞋。
　　7. 避免赤足行走，以免发生外伤或感染。建议在夏天行走在沙滩，或穿凉鞋时，要像身体其他部位一样，在脚上涂抹防晒霜。
　　8. 足部发生任何问题时，请不要自行处理，以免造成感染或更严重的问题。
　　9. 如果你是一个糖尿病患者，要至少每年做一次足科检查。
　　关于足踝问题的6组数字
　　1. 美国Scholls博士和 Temple大学足部医学院国际交流研究的资料表明，成年人的脚病起因主要有以下几个因素：5%是由于过度运动，11%来自走路不平衡，18%是因为上了年纪，2%原因不明，而64%则是因为穿鞋不当。可见大部分足病是由鞋子引起的。
　　2. 女人在一双漂亮的鞋子面前仍旧心甘情愿去做美丽的囚徒。而爱美不当让女人们付出的代价就是：我们患上脚病的几率是男性的4倍以上。
　　3. 美国足部医学会的研究报告显示，一个正常人每天平均大约要行走8000步，而行走时足部所承受的压力约等于自己的体重，跑步时更达到体重的3至4倍。人的一生大约要走11万公里的路，多半还是走在坚硬的路面上。
　　4. 每个人的每只脚都有26块骨头、33个关节和各种各样的肌腱、肌肉。每走一步，都要牵扯到这么多东西。
　　5. 英国足部医学会调查报告显示，2004年，英国有20万人因穿鞋不当受伤而接受治疗。鞋是否合脚已成为美国公共健康专家们关注的对象。
　　6. 在美国，每6个人中便有一人的脚有问题，而36%的患者认为，双脚的毛病已严重到要看医生的地步。足部手术费开销已达每年20亿美金，因此而造成的工时损耗也达15亿美金。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;