　　坐公交车，我一不怕苦（苦等公交车）、二不怕累（车厢拥挤）。几年来，无论刮风下雨都未曾迟到过：路上堵车、公交车晚点我可以提早出门；车厢里人多拥挤，我就当是锻炼身体的最佳场所，冬天还可以相互取暖……
　　总结几年来挤车的一点体会，得出一个结论：以下这几大帮派名震公交，绝对得罪不起，其基本特征如下：
　　一、污衣派
　　几大帮派中，最令我损失惨重的当数江湖第一大帮派丐帮的主力军――污衣派。污衣派最显著的特征在于衣衫褴褛、污垢满身，令人惟恐避之不及。经过几番“亲密接触”，西装革履的小资们为此可是破费了不少干洗费。
　　二、铁掌帮
　　铁掌帮成员一上车，最经典的动作便是左右开弓，两手张开，在车厢里扶手有限的情况下，或扶或吊，一人独占两个把手。外形酷似螃蟹，真可谓是一只螃蟹的体积、两只螃蟹的能耗，令人张不开手、伸不直腰、转不得身来，公交车的容量也因此大幅缩水。
　　三、逍遥派
　　逍遥派主要以学生为主，是几大帮派中武器装备最精良的。随身携带的背包便占据不少空间，往往是一转身便扫倒一大片，真是一寸长一寸强。加之背包上挂着的毛绒玩具、钥匙扣、月票夹……总是能在你不经意时和你的衣服“纠缠不清”，或是下车时“顺”走你几粒扣子。
　　四、武当派
　　武当派最擅长以静制动，推崇内功修为。此类人士抱着打死不挪窝的态度，以不变应万变而立足于江湖。在公交车上占据有利地形，有一夫当关、万夫莫开之勇。上下车经过此类人士身边，着实需要费尽一番周折。此外，他们总喜欢把守重要关口，坚守阵地、决不退让半步，没有对你喊“此山是我开，此树是我栽”已是你的万幸了。
　　当然，武当派中还有部分教徒已练就了第二门手艺――“吸星大法之妙手空空”，可将他人手机、钱包、金银珠宝等收入囊中。
　　五、古墓派
　　近年来在江湖上最臭名昭著的要数古墓派了，其主要特征是坐在座位上就容易犯困，尤其是在车厢里新出现老、幼、病、残、孕及抱小孩的同志时，他（她）就会摆出一副闭关修炼、欲沉睡千年之势。
　　不过古墓派人士大都轻功了得，在自己到站的那一刻，绝对会自动醒来，千万别担心他（她）会坐过站哦。
　　这五大帮派凭着各自的独门绝术立足于江湖，与其交手，轻则令你腰酸背疼，重则令你血本无归。所以在这里奉劝各位：乘坐公交车时，避免与这五大帮派正面交锋，以免结下梁子，掀起江湖又一场腥风血雨。
　　