　　白领女性的缺失感
　　晓娟：君妮，还在家写稿呢？QQ还真是方便！呵，你的QQ头像换了啊，大眼睛美女，真好看！
　　严君妮：谢谢谢谢，哈哈哈，实际上我蓬头垢面，昨晚赶稿，脸都熬绿了，王葳还没
　　上线呢，这丫头最近忙什么呢？
　　晓娟：不知道呢，等会我们严加拷问。
　　(QQ作响，小海豚头像一亮，王葳上线，立即发了个哭的表情)
　　晓娟：妹妹，你怎么了，一上来就苦大仇深的？
　　王葳：下午要约见一个大客户，翻了半天没一件合适的衣服。
　　晓娟：王葳，我可知道你，身上哪件衣服都不便宜，还没衣服呢？
　　严君妮：哈哈，女人的通病，总觉得少件衣服。
　　王葳：小妮子，说什么呢？看你也没少买衣服。
　　晓娟：白领女性都是精品女性，对自己各方面要求都很高，不光是衣服，很多方面都会有不满足感。
　　严君妮：很多令人艳羡的白领女性，总有种种抱怨，感情遇挫、工作不顺，以及一些细腻的小感受等。有个女朋友前天刚买了辆POLO车，才不到30岁，够不错的吧？可她还很郁闷，说自己买不起奔驰跑车！
　　王葳：道理是这么说，可人哪有知足的呢？不都想好上加好吗？这感觉缺的还是缺。
　　严君妮：缺失感如果转化为良性刺激，就是动力，要得到就要努力。但很多女白领表面上是对具体东西的渴求，实际上，是对内心安全感的渴求，安全感得不到满足，就变得“贪婪”，而自己也越来越不快乐。
　　晓娟：君妮的意思是要“对症下药”，真正弄清自己的需求，“缺什么补什么”是吗？
　　缺什么补什么？
　　晓娟：一次，我看电视上有对柯达全球总裁叶莺女士的专访。叶莺认为，很多女性总觉得缺少一件衣服，是因为她们很少去买最好的，最需要的。她的一双皮鞋，保留了十几年，至今还在穿，因为那款式正是她最喜欢的。
　　王葳：这种说法倒也有些借鉴，但实际上，我们买衣服总会考虑到价格啊场合啊等各方面因素，不见得买到手的都是最好的，或最想要的。
　　晓娟：首先什么是“最好的”？外界总是在不断改变，谁那么幸运，总能遇到最好的呢？
　　严君妮：正如晓娟说的，世事不可预料，但内心是自己的，把握了内心，也就把握了命运，很多人对安全感的缺乏，就是对内心的无法确定，即使遇到了“最好的”，她也不满足。
　　晓娟：这还是谈到一个建设内心的问题。填充内心就会减少盲目的缺失感，是这个意思么？
　　王葳：很多女白领抱怨天下没有好男人，圈子狭小，人心不古等等，生活中这些问题不能说不存在。
　　严君妮：是女白领一定是经济独立，有很多受教育机会，有一定生活品质的人群，也就是说，有很多机会和潜力是自己没有去挖掘的，而不该去抱怨外界。
　　王葳：就是我常说的那句口头禅：把好好的日子给糟蹋了！
　　晓娟：再谈到爱情，很多女性的感情路线一般是这样的：担心没有男朋友，然后结交男朋友，等电话，揣摩他的想法，结婚，然后等门，查手机等等，男人几乎成为女性生活的全部，一旦对方有个什么闪失，女人终身的幸福就完了，即使在现代社会，这样的事例依然在上演。
　　严君妮：太当事了，双方都累！内心的洒脱、博爱才是最重要的。女白领完全有能力去四处游历，增长见闻、调整情绪，广结朋友，走出僵化的人际圈和生活圈。其次，你得将精力分一点到其他方面，不要老盯在一个男人或者一件事情上。
　　晓娟：我想起一句广告词：思想有多远就能走多远。我们的心越大，缺失感就越小，对生活的幸福体会才会更深。
　　