　　当下，春季招聘高潮渐渐平息。经短暂调整之后，节前职场另一股暗流涌动―――仍然徘徊在高薪“门外”作壁上观的人跳高的良机。但是很多人因为不知道“谈薪”技巧，跳槽前为薪水大伤脑筋，“薪痛”油然而生。
　　案例：
　　Marry，26岁，IT企业项目销售专员，毕业后一直做销售。两年前，她跳槽进入一家软件企业做销售主管。这家公司很注重员工的培训，她边工作边学习。一年后，由于业绩突出，她被提升为销售经理。但事隔不久，公司空降销售总监。其管理风格让人难以接受不说，还将原来的薪酬体系做了大幅修改。这不但危害到她的利益，各部门怨声一片，和公司上层沟通无效后，她决定辞职。可是，没想到自己一时冲动，却犯了一个大错。整个三月过去了，她仍没找到满意的工作，主要是薪水太低。一个经理的薪水市场上价格不过4000元，让她很是郁闷。如果她屈就的话，薪水才到原来的三分之二，如果不接受，自己什么时间才能找到好工作呢？她不知道什么地方出了问题，是自己的经验和能力不够，还是现在市场低迷？
　　职业顾问分析：
　　多数职业人盲目地认为，在企业招聘高峰期跳槽容易得到高薪高职，其实不然。每年三四月份，虽然为人才的活跃时期，但是不同的求职人群，面临不同的职业问题。以Marry的例子来说，她跳槽的目的是寻求高薪及晋升机会。所以她必须看清形势，找出自己面临的“薪痛”有哪些？这个时期内，大部分求职者面临三大“薪痛”点：
　　低薪陷阱。
　　企业正式录用人员都要有三个月试用期，试用期薪水低于正式录用时的薪水。所以，有的企业就会利用这个机会，大玩手段。比如，将试用期薪水定得特别低，允诺正式聘用后的薪水大大高于职业人的要求。三个月中，人们为了顺利被录用，努力工作。然而，绝大多数人却难过试用期，企业会用各种借口辞退你。事实上，职业人陷入了企业的低薪陷阱，企业利用人们求高薪心切的弱点，获得了廉价劳动力。
　　现薪不保。
　　企业为了保持发展活力，每年招聘大量新人，储备人才。企业里的“老人”，面对充满活力，新点子层出不穷的新人，实实在在的感受到巨大的压力。尤其是那些业务能力和协调能力一段时间内表现不佳的人，更是担心成为企业裁员减薪的对象。
　　高薪难求。
　　人才能否为企业创造价值，将直接决定她的薪水。企业经营中人才成本已经成为其最大成本，如何使人才物尽其值，是企业最关心的。只有当人才真正适合企业，并有巨大潜力可挖的时候，才能够拿到高薪，得到晋升机会，稳定发展。高薪确实难求，但是并不是高不可攀。需要注意的是要选择良好时机，运用恰当的策略，才能够达到目标。Marry属于高薪难求的类型。从她个人的情况看，她具备了多年的IT行业经验，以往的业绩非常好，但为什么她仍然得不到工作机会呢？经过可锐专家分析，发现Marry管理能力欠缺，没有战略决策的实际操作经验，缺乏处理突发事件的能力，这导致她不能处理好与原公司空降上司的关系而辞职。辞职后，缺乏对自身能力的全面分析和认识，对未来发展没有清晰的目标，对职业发展缺少长远规划，所以找工作过程中，一味强调高薪却无法得到。找出职业问题后，专家为她提取核心竞争力，盘点工作经验，找出弱项，经过快速辅导课程，使她得到迅速的提高。最终，Marry成功地跳进另一家大型IT企业，凭借她丰富的行业经验获得了高薪。
　　专家建议：
　　结合个人所有和企业所需进行职业生涯规划，职业核心竞争力的确认，职业资质的评估，职业发展方向的确立。有了科学的职业定位，详细的职场分析，完善的职业生涯规划，相信你的身价必然水涨船高。由于今年企业需求强劲和人才供应活跃，中高级人才跳槽的活跃期将会延长到节后。因此，准备利用跳槽加速职业发展的职业人，仍有最后一跃的机会。
　　