第1页:疯狂加班 忘我下班第2页:晚归OL各有原因第3页:下班后还在加班的类型第4页:很多OL加班也是出于无奈第5页:做个时间管理高手第6页:加班舒缓小秘方第7页:一半以上OFFICE一族没有加班费






　　通过调查，我们发现，下班后还在加班的，通常有下面几种类型：
　　主动加班型 　　加班理由：喜欢自己的工作，愿意为此多付出
　　很少见的，一些OL加班的确是自动自觉，因为她们很热爱自己的工作。调查中制药行业的赵小姐就是这种情况。制药行业竞争激烈，而从业时间3年的赵小姐又很希望能在工作上尽快独当一面，所以自愿把自己下班的休息时间占用了。
　　《WOMAN》提醒：愿意把更多的时间投入工作当然是好事，但是也别忘记事业和生活的平衡，主动加班在某一个特殊的阶段和时间应该还是不错的，比如在刚换单位或部门，或是面临考核和挑战时。但是，如果长年累月如此，就要问一下自己了：这真的是我想要的生活吗？亦张亦弛是文武之道，职场上也需要如此，长期透支不但不能带来超值的回报，还往往有工作效率低的副作用。
　　加班秀型 　　加班理由：博得老板和上司的好感
　　有些人加班不是真的因为有那么多工作需要做，而是在进行一场“加班秀”，以表示自己对工作的鞠躬尽瘁。
　　这种人往往在下班前就会告诉大家，今天要准备加班了！第二天也一定会做出一副疲倦的样子说，昨天又干到10点钟！并且往往要选择一个老板在的场合。但是实际上，他们加班时往往是在打游戏、聊天或是煲电话粥。只是为了在打卡机上打上晚归的证明而已。因为他们以为，加班表示爱公司如家，表示工作认真负责，老板和上司对于加班的人会青睐有加的。
　　《WOMAN》提醒：如果你以为你的老板是傻瓜，那就继续秀下去吧！一个精明的老板绝对不会分不清楚苦干和实干的区别，尤其是打拼出天下的老板更明白：虚假浮夸的作风绝对不可能得到真正的成功，真正的成功来自于辛勤的工作和不懈的努力。加班秀更大的危险在于，如果老板认同了这种浮夸的作风，那么公司本身的前景更堪忧――要知道，只有实力才是最大的竞争力。
　　工作拖沓型 　　加班理由：上班时不能把该做的工作做完
　　你见过这种人没有，成天都忙忙叨叨的，也不知道在忙什么，上午交给他的任务，下午5点还没弄完，快到下班了，他就会面对着一桌子的文件发愁，到同事们都一个接一个离开公司了，他还在电脑前忙活。
　　其实他们对工作很认真，就是办事效率太低，别人10分钟能做完的事情，他们耗两个小时也不见得能完成。
　　《WOMAN》提醒：如果你是这样，就要给自己敲警钟了，要知道现在竞争这么激烈，没有人愿意雇用一个办事效率低下的笨人，你忙乱可能是对工作流程不熟悉，也可能是专业知识不够扎实。如果你懂得勤能补拙，尽快改变自己的做事方式，你还有希望。如果你就是把头埋在沙子里的鸵鸟，别人都对你不满意了你还置若罔闻，你可要小心了，公司下一次裁员，第一个被炒掉的可能就是你！
　　不分轻重型 　　加班理由：事前计划不够，往往在急需某一项工作时发现自己还没有做完，于是只好加班
　　跟工作拖沓型不一样，不分轻重型的人的做事风格不是拖拖拉拉，相反是风风火火的，但是就是因为他们太风风火火了，所以任何一件交给他们的工作他们都当成是一样重要，上一件工作还没有做好，又立刻投入到下一件工作中去。他们总是希望在最快的时间内把所有的工作都做完，不会给工作排一个轻重缓急。这样的结果就是真正急需的时候，往往才发现工作只做了一半。怎么办呢？只好加班了。
　　《WOMAN》提醒：你要懂得一个道理，就是上司交给你的所有的任务都是有时间表的，他不会要求你同时把所有的工作都交给他。你需要给你接到的任务排一个座次，有的是急件，有的是加急，有的今天要，有的这周要，有的这月末才要。另外，尽可能不要接受不是自己职责范围内的工作，在自己职责范围内的，如果能委托他人完成的也要尽量委托他人完成。
　　从众型 　　加班理由：别人都没走，我怎么好意思走？
　　据说在日本公司最容易出现这种情况，所有的人都不在下班时间离开公司，因为上司不走、同事不走，自己就不敢走。很多OL都有这种从众心态，其实，很多人心里想的都是一样：只要有人先走，我就跟着走。那么，何不大胆地试试看？常规是需要人打破的。
　　《WOMAN》提醒：既然公司规定了下班时间，你就有权在下班时间后离开公司，否则制度就成了一纸空文。只要你把本职工作做好了，你就有权得到属于自己的作息时间。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 