第1页:疯狂加班 忘我下班第2页:晚归OL各有原因第3页:下班后还在加班的类型第4页:很多OL加班也是出于无奈第5页:做个时间管理高手第6页:加班舒缓小秘方第7页:一半以上OFFICE一族没有加班费　　做个时间管理高手






　　　　“时间的步伐有三种：未来姗姗来迟，现在像箭一般飞逝，过去永远静立不动。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――席勒
　　“一个人可以学会更有效地使用多种管理工具，以便在同样多的时间里使自己更加富有成效。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――美国管理学会主席吉姆・海斯
　　“在某些情况下，时间资源所获得的收益比资本和劳动力两项资源所能获得的收益要大得多、重要得多。”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――中国营销传播网 俞雷
　　管理时间的3原则　　能不能取消它？能不能与别的工作合并？能不能用简便的东西代替它？
　　美国的管理学家唐纳德・Ｃ・伯纳姆在他的名著《提高生产效率》中提出了提高效率的3原则，即当你处理任何工作时必须自问：能不能取消它？能不能与别的工作合并？能不能用简便的东西代替它？这3个原则对我们管理时间来说，都是可以借鉴的。
　　赖福林的时间管理法：每天清早做计划
　　美国某公司的董事长赖福林每天清晨6点之前准时来到办公室，先是默读15分钟经营管理哲学的书籍，然后便全神贯注地开始思考本年度内不同阶段中必须完成的重要工作以及所需采取的措施和必要的制度。接着就是重点考虑一周的工作。他把本周内所要做的几件事情一一列在黑板上。大约在8点钟左右，他在餐厅与秘书共进咖啡时，就把这些考虑好的事情商量一番，然后做出决定，由秘书具体操办。赖福林的时间管理法，极大地提高了公司的工作效率，引起了美国各公司的高度重视和赞扬。
　　所以，每天清早，把一天的工作都默想一下，排一下重要次序。
　　如何区分重要与紧急任务
　　通常我们会认为，应该先处理急事而不是重要的事。所谓重要的事情，是指真正有助于达成我们的目标的事情，是让我们的工作与生活更有意义、更有成就的事情，但是这些事情通常并不是那么迫不及待的――而这点也恰恰是时间管理的最大误区。从这时候开始，我们成了时间的奴隶而不是时间的主人。
　　要想不成为时间的奴隶，我们就要把重要的事放在第一位，而紧急的事，首先，需要界定好自己的工作范围――很多人整天忙得团团转，实际上处理的不是自己的工作而是别人的工作，因为无原则地接受工作，因此每个人都认为可以将工作交给他做；其次，要尽量将紧急的事情中能够委托他人完成的交给别人完成；最后，当你不得不处理时，也要尽量提高效率，能够同时处理的尽量同时处理。
　　不要把办公场所布置得过于舒适
　　有些人会把自己的办公室装饰得跟家一样，不但有家人的照片、舒适的靠垫，甚至有人想方设法在办公室放张沙发床。其实这都是在给别人和自己这样的心理暗示：我会在办公室待到很晚，你看我已经把它布置得适合加班了。
　　虽然，在忙碌的工作中，在办公室放上一盆植物或是家人的照片能够让你舒缓一下工作的压力，但是，把办公室照着家来布置却是得不偿失的。你要知道，下班后不应该把工作带到家里，但是，也不要把工作场所当成自己的家。久而久之，你会模糊上班与下班的界限，跟家人相处的时间越来越少。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 