第1页:疯狂加班 忘我下班第2页:晚归OL各有原因第3页:下班后还在加班的类型第4页:很多OL加班也是出于无奈第5页:做个时间管理高手第6页:加班舒缓小秘方第7页:一半以上OFFICE一族没有加班费
　　被迫型 　　加班理由：公司的硬性规定
　　其实，很多OL加班也是出于无奈。因为行业竞争的激烈，公司全体都在加班。这种现象尤其以IT业、广告业为多。
　　袁荏在中关村一家著名的软件企业市场部工作，她说，在公司，加班已经成了一种传统和文化，公司经理甚至自豪地说，公司的职员可以几天几夜不下楼。袁荏说，经常会在下班前，上司走过来扔给你一摊东西，然后告诉你，明天早上之前必须将它做完。这时，我所能做的就是留下来继续工作，不管到几点。
　　加班真的能成为企业文化吗？显然不能。因为加班从另一方面说明企业的管理水平存在严重的问题：统筹计划能力差，随意性强，企业不同部门的协调、配合、沟通的能力都有问题。实际上，也没有哪一个跨国企业是靠着“加班文化”从小发展到大的。
　　但是，现实中，大部分的OL都因为害怕保不住饭碗而对公司的随意性加班忍气吞声。
　　《WOMAN》提醒：其实，真正的大公司都明白，加班不能造就百年企业，比如IBM就会在周五下班时间放音乐提醒大家该下班了。如果你在的企业奉行“加班就是企业文化”，你就要小心了，因为这往往说明这家企业的统筹和管理能力有问题。如果公司还不给加班费，你就要尽量争取，不要因为怕丢掉饭碗而忍气吞声。要知道，在职业生涯的选择中，选择一个好的公司去奉献你的才干是最重要的。不然，管理不善的公司一旦被市场淘汰，你也就没有了立足之地。
　　职业要求型 　　加班理由：职业的特殊要求不得不加班
　　其实这个时候说加班是不太合适的，因为对于某些特殊的职业来说，上班时间本来就没有准点，上班都不准时，自然也就谈不上加班了。
　　最典型的例子是SALES，他们的工作一般只有业绩的要求，并没有上下班的要求，而很多功夫都是在正常上班之外的，比如跟客户的感情沟通等。职业要求他们把所有的工作时间打散了重组，这个时候，特别考验他们自我安排时间的能力。
　　周希是一家保险公司的保险代理人，她把自己所有的客户都画了一张表，然后把每周的工作都排进去。比如每周她都会选定3个左右的客户为自己这周的必见对象，然后选定4个左右为尽量约见对象。必见对象都有各自的理由，有的是保单快到期了需要续保的，有的是这周过生日需要联络感情的，有的是刚开发的客户这周需要专攻的。每周她的日程都安排得满满的，既不会忽略老客户，又不会落下新客户。另外她还会专门列一个需要长期联络的客户表。有些客户是沟通得比较顺畅同时又有希望介绍新客户给她的，这样的客户她就会重点关照一下，隔一段时间有事没事也都打个电话、发发短信，或是约着喝喝茶什么的。
　　《WOMAN》提醒：对于这些上班没点儿下班也没点儿的OL来说，工作时间的有效管理就显得非常重要，因为你的每一分钟，都必须是有效的。实际上，我们也会发现，那些把时间管理得很好的OL，往往也是工作业绩最突出的。
　　混时间型 　　加班理由：下了班也没处去，还不如待在单位
　　调查中的马小姐就是这样，她的加班理由是：反正单身一人，闲着也是闲着，就在单位加班，还能博得老板好感呢。
　　其实严格来说，这种人不能算加班，只能算“下班后还待在公司的人”而已。他们往往是单身，或是因为某些理由暂时借用公司的房间，反正也没有别的地方可去，还不如待在单位，又有空调又有暖气，还能玩电脑、上网，何乐而不为？
　　《WOMAN》提醒：一般来说，管理不严格的公司才会允许你在单位混时间，因为下班后还在公司，占用的是公司的资源，也不利于公司的安全管理。另外，下班后还赖在公司不走，万一公司失窃或是遇到其他意外情况，最后一个离开公司的你显然脱不了干系。所以，在公司混时间，并不是很好的选择。职场调侃：“涩女郎”加班语录上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 