第1页:疯狂加班 忘我下班第2页:晚归OL各有原因第3页:下班后还在加班的类型第4页:很多OL加班也是出于无奈第5页:做个时间管理高手第6页:加班舒缓小秘方第7页:一半以上OFFICE一族没有加班费
　　TIPS：一半以上OFFICE一族没有加班费
　　尽管上班族如此卖命工作，可是调查显示，有高达56.56%的上班族所工作的公司根本没有“加班费”制度。另外，据笔者了解，由于薪酬制度的不同，在公司职位较高的员工，反而没有加班费。　　三成员工加班 半数无补助　　《劳动法》中关于加班的相关规定：
　　《劳动法》第三十六条规定，国家实行劳动者每日工作时间不超过8小时、平均每周工作时间不超过44小时的工时制度；同时规定，用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日。
　　　《劳动法》第四十一条规定，如果用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过1小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过3小时，但是每月不得超过36（？？）
　　《劳动法》第四十四条规定，在3种法定标准工作时间以外延长工作时间的，用人单位应当支付高于正常工作时间工资的工资报酬。1．安排劳动者在正常工作日加班加点，应支付不低于劳动者本人工资的150%的工资报酬；2．休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，应支付给劳动者正常日工资200%的工资报酬；3．法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的300%的工资报酬。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 