第1页:疯狂加班 忘我下班第2页:晚归OL各有原因第3页:下班后还在加班的类型第4页:很多OL加班也是出于无奈第5页:做个时间管理高手第6页:加班舒缓小秘方第7页:一半以上OFFICE一族没有加班费
　　试一下站着开会
　　你有没有这样的体会，在一个公司中，最漂亮、富丽堂皇的房间，往往就是公司的会议室，在会议室中，不但有明亮的灯光、舒适的座椅，饮水机、咖啡机、微波炉等也往往一应俱全，甚至还有新鲜的水果。在加班的时候，会议室又往往成为聚餐的场所，大圆桌上摆满了食物，加班变成了聚餐。其实，如果你是公司的管理人员，不妨尝试一下站着开会。日本的会议室不像我们国内这么舒适，而是十分简陋，不但无烟无茶，而且没有椅子，开会的人都站着，用简陋的条件控制会议的长度，管理时间资源，提高开会的效率。他们每次开会之前，都在会议室里张贴本次会议的成本、多少人参加、开多长时间、每小时工时费用，最后累计起来公布，使主持会议的人和参加会议的人心中有数，开短会，开高效率的会，不说废话。
　　现在，你已经学会在工作时间内充分发挥自己的才能，提高办事效率。下班时间到了！你还等什么？忘我地下班吧！去跟你的家人、朋友共度快乐时光、运动以及娱乐，多去呼吸大自然清新自然的空气吧！






　　TIPS：长期加班不利于健康
　　1．医学研究显示，人面临压力时，体内分泌的肾上腺皮质醇会减少免疫系统淋巴球的数量，从而令人的抵抗力减弱。有实验证明，长期有精神压力的人生病机会比正常人高3至5倍。
　　2．人忙碌起来，很多时候要在外吃饭，可是餐厅的食物通常都较肥腻，而且营养极不均衡，高脂、肉类食物过多，导致血脂日渐积聚，既提高患心脏、血管等病的风险，同时影响肠胃，引发便秘、贫血等问题。
　　3．调查显示，在经常加班的状况下，已有52%的上班族出现“食欲不振”的症状，46.41%出现“记忆力减退，注意力难集中”的症状，而34.05%的上班族则是因为疲劳而苦闷、失眠。
　　4．由于上班族长期使用电脑及姿势不良，导致41.78%有“肩部与颈部僵直性发麻”的症状。
　　TIPS：加班舒缓小秘方
　　1. 买一瓶“薇姿”或是其他牌子的舒缓喷雾，在疲倦的时候对着面部喷一下有温泉水含量的喷雾，会立刻感觉清爽许多。各大药店有售。
　　2. 随身带一瓶滴眼液，在眼睛酸痛的时候滴上一滴。
　　3. 在办公桌上放一盆绿色植物，它能释放氧气，给你新鲜的空气。
　　4．使用电脑时尽量用正确的坐姿。上半身应保持颈部直立，使头部获得支撑，两肩自然下垂，上臂贴近身体，手肘弯曲呈90度，操作键盘或滑鼠，尽量使手腕保持水平姿势，手掌中线与前臂中线应保持一直线。下半身腰部挺直，膝盖自然弯曲呈90度，并维持双脚着地的坐姿。
　　5．保持办公桌的清洁，不要在桌子上摆放过多的纸和文件，那样容易沾染灰尘。
　　6．在办公室备有品质好的茶叶，茶叶具有清新、健身的好处。常喝茶叶利于健康，尤其是在空气流通不好的办公室。
　　7．尽量在有限的空间内活动身体，坐久了站起来走走，多开窗通风。
　　8．加班后去做SPA，或是在家里的浴缸里泡泡，放上一瓶迷人的薰香，它能让你的神经一下舒缓下来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 