　　如果你是一名计算机、电子工程、工业设计、图形设计和电子商务相关专业的硕士/博士研究生，有着扎实的专业基础，对技术研发有浓厚的兴趣，热衷于学习新知识，喜欢创新，希望将来能把一个个优秀的创意在技术上加以实现并使之在商业上获得成功；
　　如果你是一名MBA或管理专业的学生，期望有机会在一个卓越的企业和团队中充分实践MBA课程中所学的知识和技能，通过全方位的市场分析、商业运作、项目管理和团队协作来锻炼能力、增长才干，为将来在职场中大显身手而积累经验；
　　如果你勇于接受挑战、渴望成功；
　　那么，欢迎你加入2005年IBM“青出于蓝”项目，在IBM技术专家和资深经理的帮助下，与来自不同高校、不同专业的优秀学生一起，挑战自我、创造成功！
　　IBM“青出于蓝”项目（原称“天才孵化计划”)是一个高层次的学生实习项目，IBM希望通过这个项目，帮助高校培养更多具有国际竞争力的高层次、实用型、复合型、创新型人才，帮助同学们获得全方位的成长。
　　IBM“青出于蓝”项目在北美、欧洲和亚洲已开展多年，获得众多高校学生的热烈欢迎。从2002年起，IBM在中国高校开展了该项目，先后有53名学生参加了为期3个月的实习，受益匪浅。
　　今年，IBM将再次与国内知名高校携手，为优秀的中国学生提供学习和实践的机会。IBM结合自身的最新研究方向和行业发展趋势，精心设计了4个实习项目。从各高校选拔出来的上述相关专业研究生，博士生和MBA学生将编成小组，在暑期的3个月时间里，共同完成这些项目。
　　实习期间，IBM将为你提供：
　　- IBM中国研究/开发中心（北京）一流的工作环境；
　　- IBM技术专家和资深经理组成的专门的导师团队，为同学们提供全程的、密切的指导和帮助；
　　- IBM丰富的全球资源和贯穿始终的学习机会；
　　- 合理的实习津贴和对外地学生提供一次性安家费；
　　- 优秀学生收录在IBM人才库，优先获得招聘机会。
　　现在，你需要做的是：
　　- 仔细阅读以下2005年IBM“青出与蓝”项目介绍以及参加过此项目的学生所发表的感想，认真考虑这个项目对你是否会有所帮助；
　　- 在4月25 C 5月16日登陆http://ibmcampus.51job.com, 进行在线申请，按要求递交申请材料。