　　最近读到诸葛亮写给儿子的一封信，只用了短短八十六字，但是对于为学做人有精简而且具体的忠告 .一千八百多年前的智慧，在今天的科技时代，仍然有非常好的参考价值。以前听人说：“真正的智慧，可以超越时空，历久常新。”初听不知所以，现在觉得所言甚是。诸葛亮不仅仅是中国三国时代著名的政治家及军事家，也是古代著名的智者。让我们一起向诸葛亮老师学习十堂课，在变局中安身立命，在逆境中找到力量。
　　诸葛亮给子书
　　夫君子之行，静以修身，俭以养德；非澹泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也；非学无以广才，非志无以成学。怠慢则不能励精，险躁则不能冶性。年与时驰，意与岁去，遂成枯落，多不接世。悲守穷庐，将复何及！
　　第一课：宁静的力量
　　“静以修身”、“非宁静无以致远”、“学须静也”。诸葛亮忠告孩子宁静才能够修养身心，静思反省。不能够静下来，则不可以有效的计划未来，而且学习的首要条件，就是有宁静的环境。现代人大多数终日忙碌，你是否应在忙乱中静下来，反思人生方向？
　　第二课：节俭的力量
　　“俭以养德”。诸葛亮忠告孩子要节俭，以培养自己的德行。审慎理财，量入为出，不但可以摆脱负债的困扰，更可以过着纪律的简朴生活，不会成为物质的奴隶。在鼓励消费的文明社会，你有没有想过节俭的好处呢？
　　第三课：计划的力量
　　“非澹泊无以明志”、“非宁静无以致远”。诸葛亮忠告孩子要计划人生，不要事事讲求名利，才能够了解自己的志向，要静下来，才能够细心计划将来。面对未来，你有理想吗？你有使命感吗？你有自己的价值观吗？
　　第四课：学习的力量
　　“夫学须静也”、“才须学也”。诸葛亮忠告孩子宁静的环境对学习大有帮助，当然配合专注的平静心境，就更加事半功倍。诸葛亮不是天才论的信徒，他相信才能是学习的结果。你是没有全心全力的学习？你是否相信努力才有成就呢？
　　第五课：增值的力量
　　“非学无以广才”、“非志无以成学”。诸葛亮忠告孩子要增值先要立志，不愿意努力学习，就不能够增加自己的才干。但学习的过程中，决心和毅力非常重要，因为缺乏了意志力，就会半途而废。你有没有想过，一鼓作气的人多，坚持到底的人少的道理呢？
　　第六课：速度的力量
　　“怠慢则不能励精”。诸葛亮忠告孩子凡事拖延就不能够快速的掌握要点。计算机时代是十倍速的时代，样样事情讲求效率，想不到一千八百多年前的智慧，也一样不谋而合。快人一步，理想就能实现。你有没有想过，有更多时间去修正及改善，以达成你的人生目标呢？
　　第七课：性格的力量
　　“险躁则不能冶性”。诸葛亮忠告孩子太过急躁就不能够陶冶性情。心理学家说：“思想影响行为，行为影响习惯，习惯影响性格，性格影响命运。”诸葛亮明白生命中要作出种种平衡，要励精，也要冶性。你要提升自己性格的品质吗？
　　第八课：时间的力量
　　“年与时驰”、“意与岁去”。诸葛亮忠告孩子时光飞逝，意志力又会随着时间消磨，少壮不努力，老大徒伤悲，时间管理是个现代人的观念，细心想一想，时间不可以被管理，每天二十四小时，不多也不少，惟有管理自己，善用每分每秒。请你想一想，你有蹉跎岁月吗？
　　第九课：想象的力量
　　“遂成枯落”、“多不接世”、“悲守穷庐”、“将复何及”。诸葛亮忠告孩子时光飞逝，当自己变得和世界脱节，才悲叹蹉跎岁月，也于事无补。要懂得居安思危，才能够临危不乱。想象力比知识更有力量。你有没有从大处着想，小处着手，脚踏实地，规划自己的人生呢？
　　第十课：精简的力量
　　以上诸葛亮写给儿子的一封信，只用了短短八十六字，精简地传递了具体的讯息。我相信精简的表达源于清晰的思想，长篇大论的内容，容易令人生厌，精简沟通更有效果。你懂得言之有物地精简沟通吗？
　　从以上的十堂课之中，你能够找到一点启发吗？请你百忙之中静下来，用下面的题目向你的人生提问，在改变中不断改善。
　　不要问：自己得到些什么？应该问：自己付出过什么？
　　不要问：自己的地位如何？应该问：自己的心地如何？
　　不要问：自己有甚么信仰？应该问：自己有甚么善行？
　　不要问：自己是否有学问？应该问：自己是否有行动？
　　不要问：自己会怎样离世？应该问：自己怎样生活过？