　　JACKIE是资深的外企员工，如今任职瑞士某公司西南分公司经理。在她的职业生涯中，有过多次进出世界一流外企的经历。她认为，想进外企应注重三方面的问题。
　　印象最深的，当然是第一次。那是一家美国公司，JACKIE说自己当时凭的只是“初生牛犊不怕虎”的勇气，非常希望能在职业上进一步地提高自己。但是，她的专业不对口，英语也不流利，加上当时面试的人非常多，她自觉希望不大。因此，一周以后，当她接到录用通知时，完全不敢相信。
　　技巧一：知己知彼，百战不殆！
　　劣势不是绝对的，在某些情况下完全可以转化为优势。相当多的外企（尤其是大公司）并不很看重经验，而更注重人品与综合素质，他们亦愿意在新人身上进行长期的培训投资。JACKIE说，这在一些快速消费品制造企业（比如食品、日化品等）中较具普遍性。
　　还有一次跳槽的经历很有趣。当时，JACKIE的一位客户打电话给她，说自己公司走了一个人，问她有没有兴趣过来？她当时也没当回事，后来在拜访这家客户时，闲聊了一阵，结果被当时在场的外国老板看上了。
　　技巧二：希望越大，失望越大。
　　不管你多么希望能进心仪的那家外企，都要尽量保持平和的心态。世事往往如此，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！
　　JACKIE说，多年的外企生涯中，令她感触最深的一点是外企特别注重企业文化。就像人一样，各国的公司各有不同的“个性”，比如日本企业特别注重团队精神与人品；欧洲公司很强调沟通；美国公司提倡创意。切准了不同外企的脉，才能找到最适合自己个性的公司！
　　技巧三：适合自己的才是最好的。
　　在某种程度上讲，求职就是找一双最适合自己双脚的鞋，不能光图好看，更要看穿上以后舒不舒服！这样，才能一路走下去。
　　