　　・从业者说
　　“八年抗战”
　　现在很多人对寿险规划师或者业务员有偏见，认为他们片面误导消费者买保险，其实这种观点对大多数寿险规划师是不公平的。只有自己做过这一行，才知做这行有多苦，尤其是刚开始做寿险时，那种辛苦和辛酸，是外人所不知的。
　　北京某保险公司的童丽丹是做了8年的寿险规划师，她管这个经历叫做“八年抗战”，她告诉记者，她至今都不会忘记第一天做保险的经历。那是一个夏天的傍晚，天气很热，在别人“好汉不赚六月钿”的时候，她来到一个朋友的亲戚家。敲了敲她家的门，说明了来意，结果人家以夏天来人不方便为由，没让她进门。童丽丹说：“我非常尴尬，当时真有一种向别人行乞的感觉。但是，我没有退路了。”隔着防盗门向她介绍了一款寿险，也许是第一次讲得不够到位，也许是天热心烦，不到三分钟，对方便打断了她的话，说这事以后再说。“我怔了，一时无语，反应过来后，便把自己的传呼号码给了她，说需要时CALL我好了。她一副客气的样子，但看得出她很瞧不起我。我落荒而逃，走下楼的时候，眼泪刷刷地掉了下来。”她说。
　　这样的冷漠这样的拒绝经历了很多次，时间一长，便麻木了，觉得自己本来也没什么了不起，也不必在乎别人的态度。就这样，她每天马不停蹄地跑楼，挨家挨户地敲门，但遗憾的是，一连一个多月都没有客户，她说那时觉得自己要崩溃了。
　　也许是天无绝人之路，在童丽丹近乎绝望快要放弃的时候，有一个客户竟然给她打传呼了，说要买保险。她连蹦带跑地来到他家。在问了一些有关少儿保险的情况后，他为自己的儿子买了10份保险，共计保费3600元。“我揣着3600元钱，百感交集。那一天是9月2日，我记得很清楚。”
　　童丽丹说刚开始卖保险，三个月来只休息了一天半。每天骑着自行车满街跑，最多的时候一天要跑20户人家。有时候回到家里觉得自己要死过去了。做了几年的寿险，她觉得有一点非常重要，就是平时讲的“脸皮要厚”，被人家挥手赶出门外仍然锲而不舍地劝说，同时心要厚道，替客户做起保障计划就像是替自己打算一样。只要以诚相待，坚韧不拔，就一定会有回报的。这几年，她一步步地做到了寿险规划师，买了房子，买了汽车，自己还是一个营业部小小的“头”了。
　　鞋底磨穿
　　已经从业6年的寿险规划师张东现在是某保险公司一区一部的经理，他说，做寿险规划的艰苦与辛酸是很多局外人体会不到的，为了做好服务工作，他已经记不清楚走了多少路，磨穿了多少双鞋。但最初磨穿的那双鞋他还记忆犹新，那双鞋至今还保存在他家的柜子里，作为永久的纪念。那双鞋是他1997年5月刚进保险公司时买的，8月的一天，他在炎炎烈日下做陌生拜访，走在大街上，突然感到脚底下怎么热乎乎的，原来，他的鞋底已经磨穿了一个洞，大脚板跟大地已经“亲密”接触了。
　　做寿险，诚信很重要。谈到诚信，张东说他有五种境界。第一，让客户了解买了保险能给他带来哪些好处，让客户明确自己的利益所在；第二，使客户明确了解存在的风险，这主要是针对分红保险，许多营销员在给客户讲解时，会把红利拉得很高，但红利只是未来投资收益的情况，它不管对保险公司还是客户来讲都是不确定的，而张东会把红利存在的风险给客户讲明，让客户能真正接受他的保险；第三，给客户明确讲解保险的详细条款，包括各种免责条款；第四，从客户目前的实际收入情况着手，充分考虑各种变数，做出合理的安排，使客户不会出现因经济收入的变动而续保不上的情况，这使得目前他的客户续保率达到99%以上；第五，从理念方面和客户沟通。许多客户对保险会理性地认识，而感性地购买，因为保险也是一种责任的体现，所以张东更多地与客户分享家庭及责任的理念。
　　日趋自信
　　本以为寿险规划师也是像我们记者似的不用坐班，天天在外面跑，但是没想到每天早上的晨会是必须参加的，算是到公司报个到，然后才能开始一天的工作。中国人寿保险股份有限公司北京市分公司第一营销区部的寿险规划师李春燕告诉记者，每天早上的晨会能让人一天都干劲十足。在会上大家互相鼓劲，分享成果，交流经验，晨会就是新的一天的开始。
　　李春燕说，她在做寿险规划师之前是一个特别内向的人，不敢和别人交流，而且还没有自信。做了这一行以后，她变得爱交朋友，喜欢与别人沟通，最重要的是她变得越来越自信，“做这一行我觉得特别荣幸，每当看到客户拿到理赔后我就非常欣慰，我想我所有的辛苦都是值得的。”她说，“没自信，不能吃苦就不要做保险这行。”
　　已经做了整整8年的寿险规划师，李春燕说保险不是奢侈品，而是必需品。与国外上百年的保险历史相比，我国的保险行业体系还有很多不规范、不健全的地方，所以人们也就对这个行业从心里不认可，甚至抵触。常常看到高档写字楼里各个公司门口都贴着“谢绝保险业务员”的字样，李春燕说，这就是因为很多人对这个行业不了解，以及对一些业务员的穷追猛打的做法有误解才造成的。
　　
　　・从业要求
　　做保险更多的是做人
　　资深寿险规划师许秀琴指出，寿险规划师应具备几点最基本的素质：热情、执著、勤奋、有很好的承受能力、人品端正、将工作当成事业。但这些只是最基本的，随着外国保险公司的进入，中国的保险业面临的最大问题，是如何提高从业人员的专业素质，让寿险规划师更专业化、职业化。仅靠几天的入职培训是绝对不够的，人们对保险的认识和需要在逐步改变，每个人、每个家庭根据其不同的情况，都有相适应的险种，作为寿险规划师，要替客户分析哪一种险种最适合他们，这需要从业人员捕捉信息及做出准确判断的能力，懂得税务财务以及一些相关资讯，对工作能够更好地把握。
　　做保险更多的是做人，以客户的角度，给他们最合理的建议，而不能从自己的利益出发。学历上要求最好是大专以上学历，这样做保险会更加得心应手一些。因为以后的保险都跟理财、分红、投资等结合在一起，如果学历太低则缺乏那部分专业知识，做起来会比较困难。另外，具有相当时间的工作经验也是寿险规划师需要具备的重要素质。
　　
　　・职业描述
　　寿险规划师
　　运用自己专业技能和丰富经验帮助客户进行理财规划或者财务分析，并且对资产制定更全面更合理的保障计划的寿险业务管理人员。
　　・发展前景
　　发展前景不可限量
　　随着国家金融管理政策的日益完善，百姓对金融投资理念的成熟，以往保障型保险商品，将逐渐被保险、证券、基金、储蓄等各种金融产品加以综合处置的组合投资所取代，能够为投资者提供理财规划的寿险营销专业人员将会大受欢迎。
　　北京保监局有关负责人在接受记者采访时指出，未来金融服务业将走向交叉行销的模式，也就是保险、银行及证券等金融机构逐渐形成金融整合，走向全方位理财服务机构，让消费者在未来可以“一次购足”所需的金融商品。
　　顺应这个潮流，寿险工作将不再单纯销售保单，未来寿险行销人员更需具备充足的金融专业知识，寿险规划师应运而生，提升自我的才能，拓展更为宽广的事业领域。
　　中国近年来投保率逐年攀升，人们投保观念日趋成熟，对寿险行业接受度日渐提高，根据保监会统计，近两年中国国内的寿险的总保费收入每年几乎以约40%-60%的年增率稳定成长，显示人们在寿险商品购买能力上不容忽视，以现今每人生命经济价值的提升，寿险市场实应有长足的成长空间。
　　如今金融服务业势必将成为领导新时代的热门行业。中央财经大学保险系主任郝演苏教授预测，“人寿保险业”将是超越信息服务业，成为未来十年热门行业之一。尤其在近几年，国内寿险市场无论在投保率、保费收入及普及率上都有大幅的成长，显现寿险市场以及寿险规划师的发展前景是不可限量的。
　　・薪酬待遇
　　通常月薪六千元到一万元
　　一般保险营销员的薪酬还是和签单量有关，刚开始从事保险业务工作的人好一些的每月能挣两三千。而寿险规划师则不光是通过签保单所得的相应报酬，还有相当一部分是管理团队的管理报酬。通常一个寿险规划师月薪能够达到6000元到10000元，资深的寿险规划师甚至能够达到几万元。
　　
　　・入门培训
　　保险营销员将全部持证上岗
　　北京保险行业协会一位负责人指出，各保险公司都自己组织从业培训，经过培训参加由保监会统一安排的资格考试，合格后获得保险代理资格证书，规定从今年下半年开始营销员全部持证上岗。
　　有了资格证书还要换取保险代理从业人员展业证书，目前多数的寿险规划师都是代理人，公司对优秀的代理人定位在寿险规划师，是一个层次比较高级的特别岗位。
　　寿险规划师也有一套职称级别进程，从寿险规划师到资深寿险规划师、执行寿险规划师、首席寿险规划师直至资深首席寿险规划师。每一个级别对从业者都有不同的高要求，而完成整个级别过程至少需要10年至20年的时间。
　　