　　办公椅上的瘦身操
　　上臂赘肉消除术
　　上身直立坐在办公椅上，手握矿泉水瓶，手自然下垂。
　　如举手般将手抬高，手肘尽量贴近头部，背脊不可弯曲，力量适中即可。
　　手举至顶点时慢慢放下回到准备动作，如此反复左右各做20次。
　　美腹运动
　　坐在办公椅的1/3处，双脚并拢脚背朝上，脚尖向前略施力下压，双手伸直手掌轻扶办公桌边缘，脸部朝下。
　　缓缓吸气，同时将双脚抬起，使腹部略感压力，维持10秒后恢复准备动作。重复20次，每天两回即可。
　　大腿部位运动
　　双手交叉置于胸前，双脚打开与肩同宽，脚尖朝向正前方站直。
　　双手动作维持不变，身体重心摆在臀部，往下蹲(尚不及半蹲姿势)，维持数秒后再起立站直。
　　小腿肥肉少一些
　　背脊挺直，坐在办公椅2/3处，脚下放几本书(约20厘米高)，将脚尖置于书本上。
　　接着踮脚，脚跟向下压后再尽量提高，小腿腹部用力，重复做20次左右，可以帮助减少赘肉。
　　呼吸体操塑造曲线
　　减掉小肚腩
　　第一步，坐在椅子上，两腿慢慢往上抬。
　　第二步，两手轻轻放在小腹上，慢慢地吐气，吐气的同时渐渐收紧小腹。
　　第三步，吐气慢慢加快，小腹越收越紧，肩膀保持轻松。
　　第四步，小腹已收到最紧的程度时，气也同时吐完。
　　第五步，肩膀与小腹都放松后，慢慢地开始吸气。
　　第六步，尽量吸气，此时小腹不用刻意收缩。
　　这种纯粹的呼吸体操主要目的是为了消除小腹的赘肉，只做两三次是看不出任何效果的，至少得持之以恒地每天上下午各做两三次，每次至少做八拍，持续3个月后，你一定能看出效果来，不但能维持美美的身材，而且也能舒解紧张的上班压力呢！
　　翘起下垂臀部
　　被不讲理的老板或客户气得坐立不安时，可以利用呼吸体操一边平息情绪一边紧致臀部的肌肉，让它变成翘翘的美臀，一举两得，何乐不为呢？方法非常简单，那就是在你深吸气的时候，收紧臀部肌肉，当你呼气的时候放松，如此反复。
　　办公室中的咖啡瘦身
　　1． 午饭后30分钟至1个小时内， 品尝一杯浓郁的不加糖和伴侣的咖啡，有助于饭后消化，并促进脂肪燃烧。
　　2． 下班前，再喝一杯咖啡，并配合步行。
　　咖啡瘦身的要诀
　　1． 不要加糖：如果你不习惯咖啡的苦味，可以加少许的奶，但千万不能加糖，因为糖会妨碍脂肪的分解。
　　2． 热咖啡比冰咖啡有效：热咖啡可以帮助你更快地消耗体内的热量。
　　3． 浅度烘焙的咖啡最有效：烘焙温度高的咖啡，味道虽然浓郁，但咖啡因含量比较少，不利于减肥，而味道比较淡的美式咖啡则比较有利于减肥。
　　4． 黑咖啡--黑咖啡是非常健康的饮料，一杯100克的黑咖啡只有2.55千卡的热量。所以餐后喝杯黑咖啡，就能有效地分解脂肪。
　　按时间喝饮料
　　上午9点
　　上卫生间之前喝一杯酸梅汁
　　酸梅中富含花表素――这种植物化学物质可以帮助身体有效地排出脂肪和毒素。喝一杯酸梅汁，你身体的"清洁"程序就能大大加速，肝脏也就能将你体内那些可能引起肥胖的物质迅速而彻底地排出体外。
　　上午10点到11点
　　多喝一些水
　　如果你想要在这星期减掉两公斤的体重，你每天喝多少水与你的体重有关系。营养专家建议，每公斤体重你要喝31.3毫升的水(比如，50公斤体重的女性)，每天就应该喝1.565升水)。水是身体代谢的自动高温器，一旦水分摄入不足，体温就会下降，身体就会开始依（贮？）存脂肪。
　　下午4点到5点
　　下午来一杯蜂蜜水
　　蜂蜜水能够在饮后的20分钟之内将你的血糖调整到正常的水平，并能将这种正常状态稳定地保持两个小时，降低你的饥饿感，并能安抚你的情绪，让你保持心情愉快。
　　办公室瘦身攻略：
　　1．在同事中找几个志同道合的人，让你们在精神和行动上都能互相勉励；另外，群众压力
　　也可以提高你的决心，促使你与脂肪周旋到底。
　　2．在办公桌上准备满满的一大杯水，当你觉得有想吃东西的冲动时，立时喝杯水，你想吃的念头就会被冲走。
　　3．要知道西多士、炸鸡翼、薯饼、串烧和春卷等等都是令你发胖的天敌，最好不要在正餐之后再进食以上的东西，你可以准备一些全麦饼干、低脂乳酪和水果等健康小吃来过过口瘾。
　　4．出外用餐时，点菜要有点技巧：煎炸食物当然要避之则吉，配合大量酱料的面、饭亦不宜多吃，因为这些酱汁的脂肪含量一般都很高；另外，只点可以令自己七成饱的分量就足够了，如果食物的分量真的太大，可以在吃之前将部分分给其他男同事。
　　5．吃过午饭后，不要立刻就坐下来开始工作，这不但会大大增加脂肪入侵你的机会，对消化系统也会构成负担，最理想的便是在公司附近随便逛一下，就算时间不许可也要在公司内走走，舒展一下手脚。
　　6．切莫将压力转化为食欲，尝试以不同的方式给自己消消气、分散一下注意力：上BBS撒野、写个E-mail给好友，又或者看则小笑话，不过这些举动必须隐蔽实施。
　　7．遇上需要与公司同事讨论的事情，尽量少使用内线电话，亲自走到同事那里吧，这会让你在不知不觉间消耗掉多余的热量。
　　8．利用上、下班的时间增加运动的机会：上班时早一点出门，提早一个车站或地铁站下车，然后步行回公司，途中应多走楼梯，减少使用电梯。下班时也可采取同样的战略。 