　　在跨国公司中实习的机会已经让大学生争先恐后了，而通过实习能够最终成为公司的正式员工，则几乎是每个大学生心里打的小算盘，这种可能性也不是没有！究竟怎样有效利用实习的跳板，得到企业的肯定，轻松让自己“转正”呢？
　　实习是进入名企的捷径
　　招聘和培养实习生，已成为很多企业储备和选拔人才的重要手段，国际商业机器IBM中国公司校园招聘负责人苏毅在接受记者采访时表示，在IBM中国公司去年举行的实习生暑期训练计划中，大概有70%的实习生顺利留在IBM；西门子中国有限公司校园招聘负责人孙女士介绍，现在西门子每年有不少的实习生经过实习检验成为了西门子的一员；GE亚太区人力资源总监王晓军就表示，实习中表现优秀的学生可以成为GE正式员工，他们将被优先选拔加入GE的管理培训生项目。
　　目前公司财务管理培训生、信息管理领导力培训生、运营管理领导力培训生三个项目都是面向应届大学毕业生的。
　　金山软件副总裁兼人力资源总经理王春伟认为，就业形势日益严峻，通过实习“打入”自己心仪的单位，不失为大学生们就业的一条捷径。
　　安安静静地多做事情
　　王春伟认为，公司、部门都喜欢那些能在公司安安静静做实事的实习生。实习生长期呆在学校里，他们对工作的认识过于理想化。经常碰到一些实习生，还没有给公司做一天事情，就先问自己的待遇怎么样，如果待遇低还一脸的不高兴。其实，现在有社会责任感的公司，都不是白用实习生，有的对他们的人身利益格外重视。实习生到公司实习带着做学生的一些习气，比如纪律性差，从思想上把自己当作一个临时员工对待，想来就来，想走就走，反正公司的规章制度对他来说不起任何作用。这些都不是企业想要的优秀人才。优秀不仅仅体现在你的专业水平好、专业技能强，更多的是说明你各个方面都优秀，你只有一个闪光点的话，公司也会抛弃你而选择其他的人才。
　　快速地融入企业文化
　　在王春伟看来，能迅速融入企业文化的实习生就容易获得转正的机会。那怎么才算融入企业文化呢？王春伟表示，最重要的就是要学会主动接受企业文化，并在行动上体现企业的文化。在工作的过程中，把你性格中与企业文化不相吻合的部分要尽可能地克服掉。比如说，公司要求员工上班要着正装，你不能因为自己喜欢穿牛仔服或者是运动装而我行我素。比如说，公司要求员工早上8时上班，你不能因为自己在学校习惯10时起床，而任意迟到。
　　在实际使用实习生的过程中，王春伟发现一些学生很愿意在工作中出风头，如果工作有了成绩，喜欢算自己的功劳，很少懂得与大家分享、与团队的协作伙伴分享。其实，现在的企业、团队合作因素越来越强，某个项目取得成功，绝对不是个人英雄主义的结果，如果没有团队每个人的配合，任何一个人要出色完成某项工作，其困难都是可想而知的。
　　能包容他人理解他人
　　那些能学会包容他人、理解他人的实习生，通常留在公司的可能性要大一些。王春伟说，很多实习生在工作中遇到挫折，或者是被上司批评了，一般不是从自己出发找问题，而是怀疑别人背后给他穿“小鞋”，经常有学生向他表示这样的想法。他认为，这样的思想对
　　于实习生的成长非常不利，相反，他们应该学会包容他人、理解他人。包容他人说明你懂得感恩、理解他人说明你不那么自私。
　　另外，对人、对事有大气心胸的人，公司、部门也会喜欢。这种大气表现为看到别人受到表扬，你不嫉妒；别人掌握某项新技术，你不是讽刺挖苦，而是主动学习并迎头赶上。这些对于实习生的性格都是很大的考验。
　　新闻链接
　　西门子中国公司校园招聘负责人：留下来的学生具备六个优点
　　西门子中国有限公司校园招聘负责人孙女士认为，根据以往的经验，留下来的学生大多符合以下几点：
　　第一，不挑剔工作，能从小事情做起。
　　第二，对待工作踏实、认真，有责任心，工作主动性很高。
　　第三，善于发现工作中的问题，有很好的沟通意识和沟通能力。
　　第四，接受能力快，会学习、肯学习，不断补充自己欠缺的知识。
　　第五，做事情有效率，不但能顺利完成任务，而且是高质量完成，也就是说能把自己的工作做得很好，很完美。
　　第六，有团队意识，和部门其他同事能很好配合。
　　孙女士特别提醒，如果一个实习生在某个部门做得不好，想到其他部门实习，还想留下来，那就非常困难了。
　　成功者说：迅速独当一面受部门主管青睐
　　北京理工大学学生童翔，目前在一家公司实习，岗位是手机增值服务的图片产品设计。
　　从开始在公司实习到现在，已经有五个月的时间了。童翔表示，在实习的过程中，他很快就找到了自己的位置，并且很好地把所学的知识与掌握的技能，灵活运用到了工作当中，做起工作来得心应手。这样一来，部门主管对他也很满意，他对自己毕业后能留在这家公司非常有信心。
　　童翔说，实习让他了解了一个好公司是如何运作的，明白了在做一件事情之前，必须做最充分的准备，还学到了很多工作方法，懂得了时刻去倾听客户的声音。
　　据他所在的部门主管讲，童翔在实习的过程中很快能够独当一面，一开始可能对工作不是很熟悉，但是由于他有平面设计的基础，而手机图片产品的设计制作就是要熟练运用这些基础知识进行创新，这一点他做得很不错，给部门主管留下了比较深刻的印象。在一次手机图片专题策划中，他出色地利用自己对时尚潮流比较敏感的优势，成功地制作了一系列手机图片，使得公司的产品受到了市场的好评。
　　团队合作意识打动老板
　　去年大学毕业的李小乔，现在一家广告公司做经理助理。回想起实习那段经历，她感到很幸运也很怀念。
　　李小乔说，当初学习公共关系学，找什么工作自己也没有具体的想法。她读大四那年，到了现在工作的这家广告公司实习。
　　小乔回忆说，一开始到公司，她每天做的只是一些收集资料的工作，虽然心里不高兴，但并没有当面抱怨什么，每天都穿梭在公司的各个部门之间。后来小乔发现，收集资料是个不错的事情，经过一段时间的实习之后，她说自己对公司的业务流程和各个部门的关系了如指掌。她至今认为，这是她实习中获得的最大一笔财富。
　　后来部门主管让她加入一个项目的策划，虽然她不是核心策划人员，但是在这个设计团队中，她显露出非常突出的团队合作精神。据该广告公司经理介绍，小乔给人最大的印象就是特别乐于助人，而且别人交给她的事情总是处理得非常妥当。还有就是她的微笑，在这个团队陷入艰难的方案策划时，小乔总有一种让人轻松的力量。凭借着优秀的团队合作意识，小乔毕业后顺利留在了这家广告公司。
　　善于动脑得到同事肯定
　　大学毕业后，聂新颖在一家杂志社实习，目前已成为这家杂志社的记者。
　　聂新颖告诉记者，跟着老记者到处采访让她不仅长了不少见识，同时还在实习中学到了很多书本上学不到的东西。杂志社非常重视选题策划，刚开始小聂并不太适应，因为在学校里只学到了有关新闻采写的操作理论，选题策划可以说是完全没有涉及过。但是，聂新颖不像一些实习生那样，遇到困难的采访任务就退缩，甚至因为吃不了苦，在单位没呆几天，就辞职不干了；她那时就有一个想法，虚心向老记者学习，争取自己的能力得到肯定。比如在开选题会的时候，她就特别留心一个选题是如何策划的，大家围绕选题都讨论什么，常规的选题是如何操作的等等。经过几个月的锻炼，小聂发现自己能独立完成选题策划，采写也比以前有章法了，自己的进步得到了部门主任的肯定。
　　聂新颖说，自己进步很快，带她的老记者很喜欢她，经常夸小聂“善于动脑筋”。而且小聂写出来的稿子不仅有自己的风格，同时还符合杂志的定位，她的稿件经常得到杂志编辑的表扬。
　　经过半年的实习生活，小聂终于如愿以偿地留在了杂志社。她说：“只要肯动脑筋，一切事情皆有可能。”
　　
　　