　　调查显示，尽管户口在子女教育、购车买房，特别是心理归属感等方面或多或少地影响着当代青年的生活，但对他们中的大多数人来说DDD职业前景比户口更重要
　　编者按
　　每逢大学毕业时，必是户口
　　关注日。户口，是计划经济体制在国人身上烙下的最深刻的印痕。自上世纪90年代开始，这个横亘在城乡之间的藩篱开始出现了松动的迹象。从中央到地方相继出台政策，试图改变城乡二元结构的现状，逐步降低农业户口与非农户口间的待遇“落差”。
　　在这样一种大背景下，今天的年轻人怎样看待户口？户口对他们的生活有着怎样的影响？对那些即将走出校门的大学毕业生而言，户口会怎样影响他们对自己第一份工作的选择？
　　本报最新的一项调查表明了青年人的心声，望能引起社会各界及有关部门的重视。
　　石建国曾是农村一所中学“吃皇粮”的后勤人员。上世纪90年代中期，已经辞职经商的他，为了恢复自己被错误注销的非农户口，数次到北京“上访”。几度奔波，前后耗时两年多，石建国终于拿到了包括原国家教委、公安部、省公安厅、行署公安处在内的各级机构信访办的层层批复，解决了一家人的城镇户口。除去耗费的精力和耽误的生意不算，光车旅住宿费，就让他花费了数千元。
　　石建国没有想到，几年后，像他这样长期在县城经商的居民，只需花上几十元工本费，就可以到当地公安机关轻而易举地办理非农户口。
　　近年来，随着相关政策的不断“松动”，现在的年轻人对户口有了不同于他们长辈的认识。4月30日～5月8日，中国青年报社会调查中心通过央视资讯ePanel会员调查系统对来自全国各地的1135名30岁以下青年进行了调查。接受调查者中，男性占59．5％，女性占40．5％；55．1％已参加工作，42．3％目前还是学生。
　　调查显示，78．5％的人认为，在自己的生活中，户口依然或多或少地起着作用。有26．4％的人认为，户口最重要的作用是能让他们产生归属感。
　　对于那些关注户口的人来说，户口的重要性更体现在日常生活的方方面面。80．4％的人认为，户口会对子女教育产生影响。拥有哪里的户口，不仅意味着孩子上学要不要交上一笔不菲的赞助费，更决定了孩子可以在哪里参加高考。在目前按省分配招生名额的体制下，这个差别还是很可观的。
　　有38．2％的人认为，户口对他们买房会有影响。尤其在北京、上海，这一比例更高达48．1％。
　　在很多城市，政府都会给一些中低收入者提供经济适用房，但是规定只有拥有当地户口的居民才能购买。“外地人”不仅不能购买经济适用房，过去，即使是购买商品房，都会遇到诸多限制。两年前，外地户口在北京买房还必须经过有关部门的审批，并且要比北京当地人多缴纳购房款3‰的手续费。
　　除了子女教育和买房，在上保险、买车、安装电话甚至婚恋方面，也有许多人表示，有没有当地户口是有区别的。
　　尽管如此，对于户口将来发展的趋势，相当多的人都表示了乐观。53．1％的人认为，有户口和没户口的区别正在逐渐缩小。从续办护照不再需要户口到北京取消对外来人口购买公交月票的限制，都证实了人们的这种看法。
　　青年人对户口问题的乐观态度，特别突出地表现在找工作时，户口越来越成为对他们不那么重要的一项因素。本次调查显示，在找工作时，58．1％的人最看重工作的发展前景，21．9％的人最看重收入，9．3％的人最看重工作的稳定性，只有1．1％的人最看重能否解决户口。
　　为了更清楚地看出户口在人们求职时究竟能有多大影响，调查将一个“两难”的选择摆在受访者面前：一份工作薪水很高但不解决户口，另一份工作薪水一般但能解决户口，你会选择哪一个？调查结果是，80．0％的人选择了薪水很高的工作，只有20．0％的人更看重户口。分析发现，即便在户口相对“抢手”的北京、上海，也有73．5％的人表示他们找工作时更看重薪水而非户口。
　　“和你的职业发展相比，户口简直不值一提。”王博士刚从清华大学毕业，现在以20万年薪受聘于一家正蓬勃发展的跨国公司，不解决北京户口。“当然，户口也不是没有一点优势。”他调侃说，“至少，北京的低保应该比别的地方高吧。”
　　尽管由于户口所造成的城乡隔阂正在日渐消退，但是，本应只作为居民的身份和户籍证明的这张小纸片，还是承担了太多的东西。很多人依然“宁要北京一张床，不要外地一栋房”，一幕幕围绕着户口无奈而辛酸的悲喜剧还在城市的各个角落上演。本次调查就显示，39．8％的人认为，在大城市，有户口和没户口会被区别对待的情况将长期存在。
　　户籍的鸿沟何日才能消弭？
　　今年2月，曾有报道称公安部正在酝酿、调研《户籍法》的起草工作。《户籍法》的起草、颁布，可能无法全部解决现下涉及户口的种种问题，但它依然值得我们期待。
　　 链接・京沪两市关于户口的最新政策
　　据新华社北京5月12日电 近日，某媒体对个别用人单位开出数万元“户口费”的现象进行了曝光。为杜绝此类事件的再次发生，北京市人事局在12日的媒体通气会上表示，用人单位在接收外地毕业生时，绝对不允许违规、变相收取任何费用。如果发现有人倒卖北京户口，可以向该局举报。该局将采取向举报者推荐留京机会的方式予以鼓励。
　　据《解放日报》5月11日报道 近日，上海市高校毕业生就业工作联席会议办公室下发通知，2005年非上海生源的应届高校毕业生到上海农村学校任教，或参加大学生志愿服务西部计划，或开展自主创业，可申请办理上海市户籍。
　　