　　工作，还是工作。一年到头，一天到晚，工作占据了我们最多的时间，甚至成为大多数人生活中最主要的内容。人们究竟是为了什么而工作，在工作中最看重的又是什么呢？2005年3月～4月，中国人力资源开发网与新浪文化、雅虎财经等媒体合作，通过在线调查的方式，开展了一项题为《2005年・你为“什么”而工作》的调查，截至4月20日，共收到7632份有效问卷。　　调查显示，“被人尊重”得到了78.3%公众的认同，成为最被看重的工作价值观。分别有超过七成受访者表示希望“自己在工作方面有影响力”(76.6%)、“工作对个人成长有帮助”(74.4%)、“工作上有成就感”(73.1%)和“工作能够得到认可”(72.9%)。　　调查发现，女性、年轻人、普通员工以及在国有企业工作的人，在对工作价值的判断上更注重“自己的工作能否得到认可”。而男性、年长者、管理者以及在民营企业或外企工作的人则更关注自己“对工作是否有足够的影响力”。此外，年轻人更看重“工作对个人成长是否有帮助”，年长者对“工作上的成就感”更为重视，而政府机关或事业单位的人则希望“工作稳定”。　　调查中，研究人员采用聚类分析的方法，根据工作价值观的不同把国人分成六类：工作满足型、理想主义型、安逸享乐型、随波逐流型、回报驱动型以及创业型。　　分析发现，30.3%的被调查者属于“理想主义者”，他们对工作条件、工作活动、工作回报以及工作上的尊重与影响力都非常注重；22.4%的人属于“创业型”，他们对于工作条件少有挑剔，希望从事有意义和有成就感的工作，能有足够的自由与影响力来把工作做好；22.1%的人属于“回报驱动型”，他们看重工作所带来的回报，这种回报包括物质上、精神上等各个方面。　　有33.3%的女性属于“理想型”，而男性中这一比例只有27.3%。相反，“创业型”的男性占25.9%，女性只有19.1%。此外，“安逸型”女性的比例也超过男性，这表明女性更希望工作稳定，不需要加班加点，工作时间安排能符合她们的个人需要。　　比起年长者(19.8%)，更多的年轻人(24.3%)属于“创业型”，而学历越高者，越注重“创业”与“回报”，学历越低的人越看重“安逸享受”，越容易“随波逐流”。　　在外商独资企业工作的人中，“理想主义者”(35.5%)的比例是最大的。民营企业中，“工作满足型”(8.5%)和“创业型”(26.4%)的人数比例最高，而事业单位或政府机关中，“安逸享受型”(17.8%)和“随波逐流型”(8.8%)的人相对较多。另外，还分别有22.7%的国有企业职工和22.4%的政府机关或事业单位职工属于“回报驱动型”。（来源：中国青年报；作者：方奕晗）