第1页:毕业生创业”越来越多第2页:年轻时不要求快，眼光要放得更远第3页:实现理念的快乐无与伦比第4页:吃一堑长一智第5页:让“上帝”把这里当成家第6页:当你破釜沉舟时，才有创业动力



　　大一开始了创业路 

　　还是在复旦上大一的时候，高劲松就开始跟在两个师兄的后面开始了他的创业之路。问他为什么这么早就有创业意识，他笑言自己在小学四年级的时候，就已经决定做一个自由的人，一个对别人有益的人了。听起来似乎有点自诩，但是从他踏入大学那刻起，就在思索如何创业的事。那时师兄搞电影，他就去做演员；师兄办公司，他就通过实习跟着做策划、宣传。这一段时期的积累，他从这两个优秀的师兄身上学到了很多东西，积累了很多经验。
　　但是，由于关注的事情太多，再加上其他的一些因素，大二的高劲松遭遇了他人生最大的滑铁卢，原本一直成绩优异的他接连有四门功课不及格。根据当时的规定，这意味着他将没有可能拿到复旦大学的学位证。挫折是一个好老师，高劲松以一种顽强的姿态面对了这次打击，他后来以优异的成绩考上了电子工程系的研究生，当初没过关的功课全部是他的考研科目。
　　他的这种态度也得到了大学一直合作的师兄的钦佩，觉得他是一个可以信赖的并具备成功素质的合作者。研一的时候，他和师兄一起努力获得了复旦创投的200万元创业投资，开办了复旦数码有限公司。公司后来卖掉了，虽然运作得不算非常成功，但高劲松经手的项目总额达到了近亿元，从中学到了很多宝贵的经验，包括研发、市场运作、管理等等。
　　后来，他又通过努力获得部分天使投资，开始利用自己的专长做小发明，共取得了七八项专利。虽然发明的创意不错，但由于缺少市场需求调研和运作等因素，最终还是没有获得成功。这期间，为了锻炼自己，也为了能够生存，他做过销售，背着投影机挨家挨户拜访，一天跑足50家，结果用了两月时间只卖出了一台。他还在美罗城直接放映投影做宣传，挑战某国际知名品牌。他在除夕之夜给自己定下发放5000份传单，以证明自己的能力。在极度辛苦的时候，他问过自己这样坚持到底值不值得，每次接到那些月薪动辄过万元的同学来电时，他也迷茫过，但他最终还是坚持了下来。年轻时不要求快，眼光要放得更远，要用战略的眼光来看待自身的发展―――这就是他的收获。


　　再后来，他用几千元起家，注册成立了安正职能影像科技有限公司，致力于智能玩具的开放，至今已经受到不少风险投资商的青睐，现在已具备几百万元的资产。如今，高劲松也成了一位投资人，同时入股了好几家他认为有发展潜力的公司。他认为，寻求风险投资其实就好比谈恋爱，必须符合两个条件，第一你不能是没人要的，第二你要主动的去讨风险投资商的欢心，了解什么才是投资商最想要的。

　　人物张小姐






　　年龄26岁
　　毕业院校某高校化工系上海某甜品店店长
　　两年前毕业的小张将她与别人共同投资的甜品小屋设立在大学校园，“因为是母校，所以对它特别有感情，也熟悉这里的人和事，所以就选在这里开店了。当初自己上学时就盼望着能在下午放学时吃到一碗热腾腾的酒酿圆子，现在终于实现这个梦想啦！”谈到选址，张小姐说当时并没有考虑太多，“不过现在这里的门面倒是真的很吃香”。
　　由于主要消费群是在校生，整个店就把主题定位在时尚、健康―――提供时尚的环境和健康的食物。小店面积其实不到20平方，小虽小，但在装修上却很有独到之处，看得出店主是花了一番心思的：两面墙上全是彩绘涂鸦，店堂内摆了四组透明的桌椅，挺抢眼的。制做间采用半敞开式，顾客可以看到甜品的整个制做流程。甜品上来时是装在一个很精致的容器当中，很是夺人眼球。“刚开始，到店里来得最多的是买珍珠奶茶和玉米棒的学生，买完了直接走人。后来店面经过装修后―――就是现在看到的这个样子，学生们渐渐愿意进来坐一会儿，看看杂志，听听音乐什么的。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 