第1页:毕业生创业”越来越多第2页:年轻时不要求快，眼光要放得更远第3页:实现理念的快乐无与伦比第4页:吃一堑长一智第5页:让“上帝”把这里当成家第6页:当你破釜沉舟时，才有创业动力


　　人物杨丕一
　　年龄24岁
　　毕业院校交大计算机系毕业生上海某软件公司合伙人、技术总监
　　杨丕一是交大计算机专业的毕业生，2001年当他还是大二学生的时候，他就和四个同学一起创立了软件公司。2003年他们毕业的时候，他们已有了每月几千元的收入，除去各种开销，当年他们公司的盈余就已有近30万元，这也成了公司走向成熟的启动资金。
　　杨丕一告诉记者，最初公司开展业务的时候，5个人筹措到的流动资金就只有10万元，这些用于人员的工资、交通费用、营销开支等。公司的业务还是以为其他公司做项目为主，比如给其他公司建企业网站，为其开视频会议软件，促进办公自动化建相应平台。总之，一切围绕企业信息化而努力。






　　实现理念的快乐无与伦比
　　公司成立至今，已有4年之久，目前他们的员工也扩展到9人，这还不包括很多的兼职人员。杨丕一透露，他现在的月薪大概能达到1万元。
　　谈到为何放弃给别人打工，而跟几个同学合伙创立公司，杨丕一毫不犹豫地回答说，给自己打工，让自己的理念付诸实施，那种快乐是无与伦比的，而不会有被别人牵着鼻子走的感觉。杨丕一坦率地表示，其实公司的最终目标，并不是一直给别人做项目，而是要有自己的新产品。他觉得，有属于自己的专利产品，这才是公司的核心竞争力，要知道，会给别人做项目的公司很多，而拥有自己品牌产品的公司却不多，他们就要做这样为数不多的公司。当然，要做到这一点并不容易，杨丕一已经感觉到了挑战，但是没有远虑必有近忧，他相信公司一定会有这一天。

　　说到新产品开发，杨丕一首先想到了网络游戏，并不是自己开发游戏软件，他是想让游戏制造商和玩家都能够与自己联系在一起，他想在他们中间建立一个平台。他和他的合伙人都梦想不久的将来，很多人用他们的平台就像人们使用电脑要首先进入微软一样。不过，开发出新产品，还涉及到产品推向消费者的一个过程，这必然要经历一系列的流程，远不是研发那么简单，比如如何融资，又该怎样进行市场推广等等。这对于这批学计算机的学生来说显然将是一个大难题，不过杨丕一和他的同学们都很有信心，即使不懂也要去努力地去学，或者借鉴别人的成功模式。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 