第1页:毕业生创业”越来越多第2页:年轻时不要求快，眼光要放得更远第3页:实现理念的快乐无与伦比第4页:吃一堑长一智第5页:让“上帝”把这里当成家第6页:当你破釜沉舟时，才有创业动力
　　吃一堑长一智
　　公司现在虽然已经进入了稳定期，但是杨丕一在接受记者采访时说，其实一开始也吃了不少亏，上当受骗的事情屡有发生。据悉，起初因为公司业务量不大，偶然接到业务就兴奋不已，然后很快就将自己的技术资料给了对方，而对方拿到了技术资料后，就再不跟他们联系，而是自己操作去了。这是一个很大的教训，从此他们就长了个心眼，如接到客户后不表现出很迫不及待，而是事先对他们的背景进行调查，将对方熟悉个透，再和他们签订相应的合同，最后等一切妥了之后再将技术资料给他们。　　近几年来，由于社会总体就业形势发生变化，高校就业面临着新的挑战。如何适应新的形势和要求，切实做好高校毕业生的就业工作，使大学生真正做到学有所成，服务社会，华北电力大学作为教育部重点院校，在就业工作上做出了有益的探索和尝试。
　　人物王先生






　　年龄28岁
　　毕业院校某高校电子工程系上海某资源再生公司董事总经理
　　有人回收装饮料的塑料瓶，这在生活中已是司空见惯的事情，可这些塑料瓶回收之后又去了哪里？王先生的创业就落在了这个点上―――回收废旧的塑料瓶，对其进行清洗、粉碎等初步处理，再卖给需要此原料的厂家进一步加工成成品。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 