第1页:毕业生创业”越来越多第2页:年轻时不要求快，眼光要放得更远第3页:实现理念的快乐无与伦比第4页:吃一堑长一智第5页:让“上帝”把这里当成家第6页:当你破釜沉舟时，才有创业动力
　　守业就是要丰富管理知识






　　自此，公司经过一波三折，终于走上正轨，成立了现在的上海博铭网络技术服务公司。现在困扰着顾先生的是管理方面的问题：原先小公司就三四个人，工作效率1＋1>2，而现在一下子扩容到18人，工作效率反而不及从前。“我现在实际操作的工作已不多，完善公司制度、与员工沟通是我目前主要任务。此外，我还从客户的角度了解员工的工作情况。管理层确实不是那么容易的，以前上学时理论多过了实践，而现在实际工作经验有了，理论知识却反而缺乏起来。我想再多看点书，将自己缺的这些方面补上。”
　　最后，顾先生给已经创业和将要创业的大学生们一些忠告：首先投资项目定位必须准确，要么有独到之处，要么社会需求量大。其次控制成本很重要，大学生往往没有这种概念，当你破釜沉舟，没有退路时，才会有创业的动力。
　　理念就是倡导环保
　　王先生毕业于本市某知名高校，所学专业与此毫无关系，之所以选择了这个项目创业，起初完全是因为朋友的推荐。他很看好这个项目的前景，因为这契合了倡导环保的大方向。
　　王先生告诉记者，这个项目的特点在于：技术含量不高，但对资金的要求较高，比如租借近12亩地作为厂房、花费七八十万元购买设备等。而且流动资金比较大，举例来说，每吨塑料价格为7000－8000元，那么如果厂里囤积50吨塑料的话，那么就有35万－40万元的资金量，而一笔资金的回流大概需要20天的周期。
　　找合伙人就是找放心人
　　如此的资金量对于一个人来说是很难支撑的，于是，找几位合伙人是必然的选择。王先生说，找合伙人时看人非常重要，对方一定要是个让你放心的人，所以，你一定要了解对方的人品，最基本的是一定要守信。此外，王先生找的合伙人都是一些有一定社会经验的人，他们不仅有较强的经济实力，而且还有不错的社会网络资源，这对于王先生来说可算是最好的互补，比如厂房的租地，就是其中一个合伙人负责谈成的。
　　目前，全厂共有60多名员工。合伙人并不参与工厂的日常管理，管理工作由王先生一人负责。王先生说，因为自己从来没有学过相关的管理知识，此前也没有类似的经验，因此在管理上完全凭自己摸索，没有一套很好的制度来支撑，这是目前企业的一个大问题。为此，他已开始着手自我充电，进修管理方面的知识。
　　此外，困难是多方面的，比如资金周转不过来、原材料供应不足、销售渠道不畅等，王先生难以把遭遇的困难都罗列出来。他说，无论从事什么创业项目，都会有很多的困难，有的解决了，又会有新的出现。因此，对于创业者来说，具备应对困难的抗风险能力、抗压能力非常重要。招聘论坛等你来发言　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 