第1页:毕业生创业”越来越多第2页:年轻时不要求快，眼光要放得更远第3页:实现理念的快乐无与伦比第4页:吃一堑长一智第5页:让“上帝”把这里当成家第6页:当你破釜沉舟时，才有创业动力
　　再抠不抠原材料
　　当然甜品店的灵魂仍然是甜品。首先品种多，不仅有眼下比较流行的双皮奶、木瓜炖雪蛤、草莓牛奶冻、芒果布丁、龟苓膏、紫米露，还有传统经典的酒酿圆子、银耳莲子红枣羹、血糯米粥、赤豆绿豆沙等。这么多的品种，采购原材料就很让人头痛。小张认为，用料是最不可马虎的，她会选择规模较大的杂货铺提供货源，如一斤红豆进货价，会较批发价高一成，但杂货店的货品较新鲜及可以退货，如此用料较有保障。
　　其次，味道也是关键。甜品制做本来就是张小姐的兴趣所在，因此她在开这家小店之前特意去学了一套点心制做课程。据她自己说还常常跑到许留山“偷师”，虽不能说掌握十成功力，但已有一定专业水准。开始时，她所做的甜品一律偏甜，以测试顾客口味。后来发现有顾客吃剩，了解后才知道传统型的点心甜一点会比较好吃，而时尚型的则适宜清淡，这是小张的心得，后来她便如法炮制，果然有效。
　　让“上帝”把这里当成家
　　情侣们是这家店的最大主顾，他们喜欢情调好一点的环境，而校园的其他地方又很难满足这样的要求，他们通常是在晚自习累了的时候过来，喜欢安安静静的两个人，沉浸于甜蜜世界中，不想被任何人打扰。
　　还有一个群体是大一新生，而且一来就是一大帮，吃完了东西后就开始打牌聊天，喜欢热闹。店员不会禁止他们的这些行为，“顾客就是我们的上帝，况且学生时代的这段快乐时光应给予充分自由。”老板这么解释。当然两种不同群体也是无法共同存在的，问题总得解决呀，所幸店主已想好一个两全方案：在店外放两顶遮阳伞，摆点桌椅，喜欢静的呆室内，爱热闹的跑室外，各取所需，生意反而能做大。
　　一些经常光顾的老顾客已把这里当成家，常常会自带一些食物过来，自己做甜品，享受DIY的乐趣。有时候他们的不少创意还能成让小张灵光一闪，以后便成了店里的保留产品。
　　人物：顾文辉　　年龄：28岁　　毕业院校：上海交大农学院上海博铭网络技术服务有限公司董事
　　2000年从上海交大农学院经济系毕业，顾先生没有急着求职找工作，他想要一份自己喜欢的职业。大学四年，和很多男生一样，他爱上了电脑，上网。于是，三个有着相同爱好、志向的同龄人开始创办起网络公司。透视名牌大学中的非名牌专业毕业生就业状况
　　一波三折创业史
　　他们的网站主要面向企业服务，提供其上网，并且提供域名注册和虚拟空间。客户是要靠一个个拉来的。刚开始，大家什么都不懂，有的只是满腔热情。公司唯一的4人既是股东，又是技术员，还是业务员。于是，他们就两两分配，各自负责一块区域。让顾先生记忆犹新的是他跑的第一笔业务，那是一个在松江地区的运输公司，经常和外地有合作。“进了公司大门，我们根本不知道应该找谁，就直接进了公司大门口的一间办公室，说明了来意。”2000年，基本上还没人知道企业上网是什么概念，经常说得别人一头雾水，“我们很耐心地跟办公室人员解释了两三个小时，希望能给我们一个合作机会。”
　　最终，幸运女神终于眷顾了有毅力的人。他们通过网站找到一家位于漕河泾的公司，希望能把这单业务拉进来，同时参与竞争的还有两个当时很有实力的网络公司，“呵呵，最终这个客户被我们拿下了，”顾先生不无自豪地说，“因为我们的报价只有另外两家网站的一半，当时就得到了公司成立以来的第一笔资金。有5万元呐，要知道当时公司的流动资金也就4万元，大家兴奋得跟什么似的。”
　　到了2001年，公司开始走下坡路，一直没有收益。于是一些股东纷纷离开公司找工作去了，还有15％的资金被撤走，到最后只剩下顾先生一个“光杆司令”。此时的他一无所有，心灰意冷地去北京散心。回来之后，他突然明白了一些道理：凭他一个经济系毕业的大学本科生，从事的却是与专业完全无关而且技术性又相当强的网络技术，出去竞争的话肯定是拿鸡蛋去碰石头。“与其这样，还不如做点自己有把握的事情―――主攻网络营销！当时这个念头一直盘旋在我脑海中。让别人提供技术，我来负责营销。”有了想法，行动起来就更有目标，5月顾先生一个人单枪匹马地与中国频道合作，代理它的网络产品，到了6月已小有成果，月入近万元，之后的7月份收入再次翻番，利润有2－3万元，他的销售额在所有代理商中排名第一。
　　瓶颈再度出现，到了8月，销售额节节攀升，但是利润率却下降了。“我问了一个在北京做网管的网友，他的一句话惊醒了我：做代理不可能有足够利润空间，要做大只能开自己的服务器。我想这倒是个不错的主意，可是我又没有相关技术，只能再次请教这位朋友。他给了我很大帮助，提供的技术也是无偿的。”思路再次被更新，这时候仅仅靠运气，靠个人工作能力已不够了，他要的是人―――有IT技术的人才。此后，公司不断扩大，招了客服人员、技术人员将近20人，北京的那位网友也辞职来到上海入了技术股。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;