第1页:我首先是管理者，然后才是女人第2页:谁比谁强、谁胜过谁又有什么意义第3页:她顶着巨大压力给公司进行改革第4页:事业的成功仅仅是人生幸福的一半


　　“我认为自己属于相对新一代的商业领导者，我们面对的是令人目眩的变化节奏以及被充满动荡的21世纪重新定义的全球经济和政治环境。” 







　　――钟彬娴（Andrea Jung）
　　钟彬娴小档案
　　●2003年10月，《财富》杂志（Fortune）连续第六年推选她为“全美50位最有影响力的商界女性之一，”名列第三。
　　●2003年1月，她以年度最佳经理人的身份成为《商业周刊》的封面人物。
　　●2002年，《时代》杂志（Time Magazine）和CNN宣布她入选最有影响力的25位全球商业领导者，并且是其中惟一的华裔女性。
　　●1999年出任雅芳CEO.
　　●1998年，美国广告联盟将她列入“广告界名人堂”。
　　●1997年，《广告时代》杂志将她列入“25位最值得关注”的人物排名。
　　●1996年，她升任雅芳全球市场部总裁，随后被《品牌周刊》评为年度最佳行销人员。
　　●1959年出生于加拿大多伦多，后移居美国，毕业于普林斯顿大学。
　　职场评点：作为雅芳公司百年历史上第一位华裔女性CEO，并荣获了多项世界殊荣，现年仅46岁的钟彬娴是如何做到的呢？不了解她的人便说钟一定多得幸运之神的眷顾，可了解她的人却知道，除了好运之外，还缘于她的那份坚持付出，才能达到事业的顶峰
　　童年的钟彬娴就晓得什么是坚持和梦想。当她念四年级的时候，为了拥有一盒120色的画笔，她与父母达成一项协议，她把自己关在房间里努力温习功课，错过了不少生日派对和网球比赛，终于在那年年底，她向父母交上了一份全部得A的成绩单，也终于得到了梦寐以求的一套120色画笔。钟彬娴说：“我永远也忘不了那件事。父母早早就在我脑海里灌输了要取得完美的成绩，就必须努力奋斗的道理。我希望获胜，无论付出多大代价我都希望取得成功。”《财富》记者曾做过评述说：一个在孩童时代就已经会为了一盒画笔而放弃一年玩乐时间的女性，她为了公司的成功还有什么不可以付出的呢？
　　对于任何一个女人来说，事业的成功仅仅是人生幸福的一半。钟彬娴现在已经离婚，对钟彬娴来说，能够在家中陪伴家人不是一件容易的事。她要在世界许多国家奔波往返。她承认偶尔会感到困惑和内疚，但她面对世人的永远是微笑。难怪幸运之神如此垂青于她，因为上帝也无法拒绝一个永远微笑的魅力女人。
　　Tips：在钟彬娴的办公室里，有一件不同凡响的办公室摆饰：一个仅此一件的钟彬娴芭比娃娃，一头长长的黑发，戴着短项链，穿着黑色裤套装。这是20世纪90年代中期由马特尔亲自赠送的。因为她和她的团队使人们相信，这个品牌与女性的生活紧密相关，雅芳“比女人更了解女人”。
　　在当今激烈的商界职场里，有多少职场女将们奋力拼搏乃至成功，事业家庭等诸多因素影响着她们，但她们成功了……
　　招聘论坛等你来发言哦上一页 [1] [2] [3] [4] 