第1页:我首先是管理者，然后才是女人第2页:谁比谁强、谁胜过谁又有什么意义第3页:她顶着巨大压力给公司进行改革第4页:事业的成功仅仅是人生幸福的一半
　　Tips：菲欧莉娜的自信与独立来自于无拘无束的家庭教育。她的父亲是一名严肃及聪明的法学教授，常带着家人跑遍全世界。她在成长时期居住过数个国家，读了5所高中，包括非洲国家迦纳。她的父亲常常鼓励3名子女，菲欧莉娜、她的姐姐与弟弟，一定要勇敢地说出自己的想法。》》成功女性谈成功
　　“我成了将创意变成现实的企业家。”






　　――梅格。惠特曼（Margaret C. Whitman）
　　梅格。惠特曼小档案
　　现任eBay公司总裁及首席执行官。
　　1958年出生，1979年毕业于普林斯顿大学，并获得哈佛的MBA学位，先后在Procter & Gamble、Bain & Co.、迪斯尼等公司任职。当她在Hasbro玩具公司担任高级经理人时，于1997年11月接到了硅谷猎头公司的召唤。起先惠特曼对只有19名雇员的eBay并没有什么兴趣，后来她发现，这一网站的经营策略几乎就是为互联网度身定制的。eBay仅是一个交易市场，自己既没有商品，也没有库存，销售的只是信息，并在用户每次交易成功时收取佣金。惠特曼认识到这是一个绝好的机会，毅然离开Hasbro，于1998年加盟eBay.4个月后，惠特曼帮助该公司成功上市　　职场评点：作为仅次于惠普总裁卡莉的全球第二大最有影响力的女性经理人，梅格。惠特曼也是一位响当当的女中豪杰。但与卡莉不同的是，惠特曼没有商业领袖的明星派头，她没有专属的直升飞机，也没有豪华的装扮。她衣着朴素，是一位务实、老派、低调、严肃的人。1998年，应“eBay公司”创始人皮埃尔之邀，拥有丰富商场经验的惠特曼加盟eBay.那时的eBay还是一个只有三十多人的网络公司。5年后，就是这位不露声色的女性，将eBay变成目前最成功的网络公司，变成昏暗的。com世界中一个闪耀的奇迹。
　　在成功的同时，人们也总爱拿她与卡莉做比较，不时将两人放在天平上，看看某一天，天平向哪边倾斜得多一些。于是，当卡莉。菲欧莉娜下课时，大多数的人会立马儿想到，比对了很多年的两个人如今终于可分胜负了吧。而这时候的惠特曼也只有无奈。因为在她的心目中，谁比谁强、谁胜过谁又有什么意义？超越自己才是人生最大的飞跃。
　　Tips：梅格。惠特曼对中国有着特殊的感情，并积极推动与易趣网的合作，密切关注中国电子商务市场。她的大儿子现在在北京上学，他对中国很着迷，想更多地了解中国，想学普通话，梅格。惠特曼也很支持他。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 