第1页:我首先是管理者，然后才是女人第2页:谁比谁强、谁胜过谁又有什么意义第3页:她顶着巨大压力给公司进行改革第4页:事业的成功仅仅是人生幸福的一半
　　“当施乐CEO不是我所期望的……我是应征参战的。”






　　――安妮。马尔卡希（Anne Mulcahy）
　　安妮。马尔卡希小档案
　　1976年进入施乐公司工作的安妮。马尔卡希是从一个普通的销售人员做起的，一步步晋升到部门经理、地区经理、大业务部门经理，一直到公司副总裁、总裁。2001年，施乐公司董事会正式任命原总裁兼首席运营官的安妮。马尔卡希为总裁兼CEO.
　　职场评点：有人这样形容安妮。马尔卡希，“一个‘农民’，将一头陷在沟里不能自拔的牛拉了出来”。所谓的农民拉出一头陷入沟里的牛，这一点都没有夸张，而这头老牛就是老牌复印机生产商施乐公司。在2001年8月马尔卡希出任施乐CEO时，施乐已经丢掉了90％的市场份额。3年过后，她成功带领施乐走出破产阴影，并被《财富》评为最具影响力的女强人。
　　同是CEO，安妮。马尔卡希一直被菲欧莉娜的光芒所掩盖，尤其当施乐在2002年爆出会计丑闻之后，安妮。马尔卡希也遭到了她职业生涯中最为严峻的考验。可是这位沉着、乐观的CEO并没有因此而退缩，她继续前行，顶着巨大压力给公司进行了一系列的改革，终于力挽狂澜，让施乐重新立于强者的行列。于是，安妮的光芒开始渐渐绽放，直到人们惊叹于这灼眼的金光。待到光芒散去，落于人们眼里的，是安妮身上那种其他人无法比拟的美丽。而这种美丽，是终身的。







讨论：什么样的女性才能算是成功的女性呢？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 