　　怎样才能快乐工作，快乐生活？　　快乐生活，很容易想清楚。如果不爱他，勉强在一起是很痛苦的。这样的感情不要也罢。单身可以很快乐自由，为什么一定要自己给自己套一副枷锁，从此陷入不快乐的深渊？所以，快乐生活，一定是和一个喜欢的人在一起。　　可是，快乐工作呢？从小的教育，让我们喜欢比较，我们追求上进、发展，我们希望出人头地、飞黄腾达，希望引人注目，做到最好、最强、最出色、最优秀。可是我们忽略了自己内心的感受，这样的代价就是不快乐，活得很郁闷。所以现在觉得，快乐工作不在于你的职位、薪水和社会地位高低，不在于这个行业是否发展前景很好、未来有无限的提升机会，不在于这份工作可以给你带来多大收益，让你很快跻身金领和钻石级别的“白骨精”人群，不在于让你可以比别人强。快乐工作的关键是你喜欢这份工作，即使在别人眼里是普通的职位，你也会尽力追求将它做得更好、更完美。工作中有乐趣，让你乐于从事它，不一定能够体现普通人眼中的自我价值，在他们看来也不一定有意义，但是你就是喜欢它，这就够了。一个大学毕业的老外到中国偏远农村教书，这是他眼中的快乐工作；一个工作2年的MM, 辞职靠自己的力量辛苦创业，这是她眼中的快乐工作；物欲横流的社会里，学者能够守住清贫搞研究，还不知道是不是能成功，这是他们眼中的快乐工作；bill将M$从一艘小艇建造成一艘巡洋舰，这是他眼中的快乐工作；盛田昭夫和井深大历经艰苦，用信任和努力成就了今天的sony，这是他们眼中的快乐工作。　　有多少人在快乐工作呢？想想你自己，你的快乐工作，应该是什么？　　