　　在经济飞速发展的今天，笔记本电脑越来越成为一些白领阶层不可或缺的“随身物品”。可是，你在随手打开笔记本电脑的同时是否想到它会影响你的健康。与台式机相比，笔记本由于存在难以克服的设计缺陷，更容易给使用者的健康造成损害。　　■笔记本电脑带来的健康问题　　现年一些商界精英似乎一直在奔波，一天当中的大部分时间不是花在了咖啡店、飞机上，就是花在乘坐出租车或俯身于随身携带的笔记本电脑上。　　有越来越多的人选择笔记本电脑作为办公工具，与此同时，这种电脑也为他们带去了苦恼―――病痛。例如：脖颈和手腕会出现疼痛症状，骨骼健康加速衰老。　　随着笔记本电脑使用人数的不断增多，由其引发的病痛也越来越多。医生和物理疗法专家们忧心忡忡地表示：随着便携式电脑的价格不断下降，功能不断强大，体积越来越小，重量越来越轻以及无线上网接口的出现，越来越多的人选择了这种电脑，随之而来的则是健康问题：持续背痛、肩周炎、手腕痛以及颈痛。　　■设计上不合理　　与台式机相比，笔记本电脑存在明显的设计缺陷，其中一个难以克服的缺陷是键盘和屏幕距离太近。美国人机工程学会的汤姆・艾尔宾说：“当你使用一台笔记本电脑时，你希望你的头部和颈部能保持一种舒服的姿势或你能使你的手臂感觉舒服，但在使用笔记本电脑时要同时做到这两点是不可能的。”　　美国杜克大学人机工程学教授塔玛拉・詹姆斯最近对医学系学生发表的演讲中提醒，拥有笔记本电脑的学生增多，如果利用得好，笔记本电脑可能促进学习，但学生们应该意识到使用电脑的姿势问题。如果使用不当，也许用不了多久，学生们的身体就会出现这样那样的不适。　　2004年在全球范围内，笔记本电脑的销售量为4900万台，几乎是2000年销售量的2倍。从电脑市场占有率的20.3%上升至28.5%。与此同时，成本从每台2126美元直线下降至1116美元。分析人士预测，到2008年时，笔记本电脑的销售量将会超过台式电脑的销售量。　　■配件不治本　　俄亥俄州立大学人机工程研究所的研究员卡罗因・斯姆克说：　　“现在尚没有对笔记本电脑对健康的影响展开深入研究，但2002年的一项研究显示，笔记本电脑使用者抱怨身体疼痛的人数以及疼痛的部位要多于台式机使用者。”这是因为台式电脑使用者可以将电脑屏幕的高度调整到与眼睛处于同一水平位置，而且键盘可以置于屏幕下方大约20英寸左右的地方，这样在使用电脑时就可以保持一个比较舒服的姿势。卡罗因・斯姆克说：“台式电脑使用者也有很多人抱怨肌肉和骨骼出现疼痛，但笔记本电脑在设计方面的缺陷更加突出，对健康的危害也更严重。”人机工程学专家称，为了解决笔记本电脑设计的不合理性，在改进时应该借鉴台式电脑的经验，让笔记本电脑的使用者在使用笔记本电脑时能保持灵活的姿势。　　旨在改变这种人机工程不合理状况的笔记本电脑配件也在不断出现。在这方面Logitech公司生产的无线鼠标和键盘走在了其他同行的前列。一些制造商还推出了用来支撑笔记本电脑的支架。TableTote公司出售的一种售价50美元的有可伸缩支腿的塑料支架，折叠后的尺寸与笔记本的大小相当，重量为3磅。可是一些市场分析人士认为，这些产品对于那些常年出行在外的笔记本电脑的使用者来说没有多少实用性。　　■儿童也会受害　　一些主要电脑制造商也开始注意解决这个问题。今年早些时候东芝宣布，将很快推出一种屏幕与键盘分为两部分的笔记本电脑，这样使用者在使用电脑时可以保持更多的灵活姿势。有的制造商正在实验一种激光键盘，可以在任何表面映出键盘的图像，让电脑使用者舒服地操作电脑，改变笔记本电脑设计的不合理性。这项技术日渐成熟。　　专家们表示，这种技术出现得越早越好，因为他们已注意到，笔记本电脑对孩子们的健康造成的负面影响也越来越严重。更为糟糕的是，很多人担心那些在年轻时已经适应存在明显设计缺陷的笔记本电脑的人以后会发现改变自己的姿势非常困难。　　按摩技师戴维・舒瓦特兹说：“我接待过很多因为背部疼痛来我处寻求治疗的儿童。你看到过儿童使用电脑时的情景吗？他们趴在地板上，用肘部支撑着身体。这是造成颈椎痛、背痛的一个重要原因。詹姆斯对此表示了同样了忧虑，她说：“我不愿意看到这样的孩子成为未来的工人主力军。甚至在他们工作前胳臂就开始出现问题，这不是个好兆头。”　　