　　王小姐是20世纪70年代的女孩，出生在一个小城市，在家排行老三，上有哥哥及姐姐，父母均为知识分子，家教严格，从小就被哥哥姐姐护着，被爹妈宠着，所以给她造成了很强的依赖性，尤其是她从读书开始就成绩不俗，因此父母家人对她更加怜爱有加。从小父母给她灌输的概念就是：只要读书的成绩优秀，其它的事情都好商量。只要成绩优秀，就没有解决不了的问题。也许就是这种观念的影响，王小姐一直以为，只要读好书，天下没有能难倒她的事情。当初报考大学时，选择的名牌大学、热门专业都是由父亲作的主，王小姐也果然不负众望，一试而中。在大学期间，她的成绩依然非常优秀，还担任了学生会干部。如今回想，那可是王小姐最快乐的时光。转眼大四来临，在其他同学忙着解决就业问题的时候，学校提供给她可以免试读研的机会。继续求学，对王小姐来说，正是她期待的。　　可是，人算不如天算，就在王小姐欢天喜准备读研的时候，家里突然传来母亲病危的消息……　　此时，王小姐从来没有顾虑过的家庭经济问题摆在了她的面前。还是爸爸出面给她分析了未来的形式，继续求学，家里的负担会很重。现在出来工作，也许会有更加不错的未来……王小姐按照以往的惯例，由家长作主放弃了读研。　　放弃了免试读研的机会后，从名牌大学经济学专业毕业的王小姐果然如父亲所料，找到了份不错的工作。她在银行工作了3年后，找到了家里人认为更好的发展机会。那就是转去一家生产企业就职，这里工作稳定、环境舒适、待遇也不错。家里人舒了口气，认为总算给她找到了个稳定的安身立命之所。可王小姐此时，却没有了任何欣喜的感觉。在这个外人看起来很是不错的单位，她却整天被一种浑浑噩噩的感觉包围着，一向是高材生的她，认为自己始终没有在工作中爆发出该有的激情。也许是没能直接读研带来的深深遗憾，在她看来考研才是改变现状的唯一出路。其实，工作之后，她也曾私下里报考研究生，但是让她自己没有想到的结果却是两战两败。一向自视颇高的她，现在面对重新拾起的课本，却找不到任何信心。　　从来没有感觉到迷茫的王小姐，第一次品味到了人生迷茫的滋味。而这种心境，是一直为她做主的家长所不能理解的。王小姐渴望着改变，从来没有改变过自己的她，却不知道该如何改变。继续向研究生进军，毫无目的地圆自己的研究生梦？还是守好现在这份别人眼中的好工作，让自己依旧浑噩？站在职业发展迷茫路口的她说，我已经好几天没睡好觉了……　　专家点评 乖巧女孩的出路在哪里？　　通过职业测评，认为王小姐不适合在现有生产企业工作，建议往金融业方向发展，以信用顾问、理财顾问及证券经纪人较为合适。因为王小姐追求的是经济报酬、安全感及环境的舒适，没有职位高度上的么困难，所以压力感也越来越大，总是无精打采。　　特别提醒：敞开心灵尤其重要　　对于王小姐来说最严重的障碍在于内心的自卑，所以想要改变自己，就必须打开封闭的心灵，走出内心世界的阴影，主动与人沟通，学会倾诉。虽然人的性格很难一下子改变，但尝试改善性格是完全有可能的。试着和家人朋友多沟通，将自己的烦恼向别人倾诉一下，可能会给心理上有一种释放，这不仅可以缓解工作压力，还可以调动工作积极性，凡事都会觉得轻松积极起来的。　　专家建议：　　1，确定职业发展方向 建议往金融方向发展　　通过职业测评，认为王小姐不适合在现有生产企业工作，建议往金融业方向发展，以信用顾问、理财顾问及证券经纪人较为合适。因为王小姐追求的是经济报酬、安全感及环境的舒适，没有职位高度上的意愿。　　行业分析：金融业近年的人才需求持续火热。尤其是2006年以后，外国金融公司就要大量进入，招纳高级人才成了国内外金融企业进行人才储备的一项重要战略；而金融业整体薪金水平在众多行业中排名靠前。金融业的人才需求和其不断调整及推出增值服务有关系，新的金融服务机构也逐渐成为吸纳金融人才的大户。　　王小姐本人有3年的银行工作经验及专业背景，个人有喜好与想法，在这方面发展相信成功指日可待。但是需要王小姐注意的是，她与金融行业脱节时间较长，而且年龄不小，学历上并无很大优势，因此以充电来保持自己的一席之地是非常必要的。　　2，职业发展步骤　　第一步：建议优先涉足国内商业银行。因为国内商业银行对学历不会太苛刻，而王小姐的3年工作经验正是她的优势所在。　　第二步：建议参加2005年的全国理财证书考核（因该证书考核对像是金融业人员）。因为这个证书的产出时间短，而且工作实用性大。这样的证书对王小姐能起到敲门砖的作用。证书反映的是你的知识，而知识是学以致用的，用恰当的知识为养料，锻炼你需要的技能，为职业的发展推波助澜，这才会真正发挥证书的作用。对繁忙的职场人士而言，时间仿佛手中沙稍纵即逝，把考证安排在最需要的时间段，学习的效率将会更高。　　第三步：曾经有二次考研失败的体验，建议先从取得理财证书中获得成就感，之后在众多因素许可条件下（经济状况、恋爱婚姻状况）可以重拾考研。　　