　　浮白 小螃蟹　　倾诉人：Joyce　　年龄：28岁　　职业：投资公司职员　　星座：双子　　1．　　公司里有严格规定：如果发生办公室恋情，其中一方就要自动退出。我一直相信自己与那条红色底线无关。　　我是坊间公认的“白骨精”，在这高级榨汁机里已经幸运地存活了5年，什么样的规则包括潜规则不明白？可是爱情来了，什么才挡得住呢？我那点可怜的心理资本已经爱情被洗劫一空，我正在做的事只有一件，那就是给因为焦虑堕落在掌心的头发数数。　　一面是灿烂的前途，一面是不可预知的爱情，我真的好怀念从前那心无旁骛，一门心思往更高职位，更多薪资奔的岁月。　　2.　　那心无旁骛的日子是这样的。　　下班在即，公司的防火墙胜利“坍塌”，安吉拉，索菲，小雅等一班损友陆续爬上MSN。三个丫头有两个八卦地扑上来跟我讨养颜之道，还有一个干脆直截了当问我是不是有了什么东西的滋润。我回答“天生丽质”。我妒忌死她们。　　我的脸色白里泛红，粉嘟嘟的,我的养颜之道是：工作着，快乐着。我知道，掉进温柔乡的她们，整个不信。她们不信我心无旁骛，而可以有如此风情。　　对于我一个二八年华（2 & 8，不是2×8）的单身女性来说，这样一份起码顺了手顺了心的工作实在是东边不亮西边亮的最好注脚。我所在的投资部并非墙内开花墙外香的差事，我真的心无旁骛吗？天知道我知道她们不知道。　　我寂寞，我就是不说。说又如何？　　3.　　我即将升职的消息来自那次圣诞嘉年华。　　公司的嘉年华一溜的光鲜夺目，小雅把自己画得像猫，安吉拉，索菲分别做大小鸟依人状，一派假面舞会的盛况。我的后背处突然飘过来一个声音：能请你跳支舞么？我一看是客服部的“头皮屑经理”――永远的双排扣西装，永远的油光可鉴和永远弄不清爽头皮屑的肩头。　　我心里想，打死我也不跳。嘴里蹦出来的却是：对不起，我今晚的鞋跟实在有点高，改天吧。我的最真实的答案是：可怜的“头皮屑”，你就省了那份心吧，作为投资公司最有前途的花旦，看人如看股票，我的感觉不会浪费在你这支垃圾股上面。我对安吉拉和索菲说：“管管你们经理吧，又下雪了。”那个瞬间我有这样的感觉：我的心好空，好空。　　她俩一把拉我过去，说：你是逃不掉了，内幕消息，开春就安排你跟“头皮屑”对门坐，你们就要门当户对了啊。　　我满脑子漫天飘舞的雪花，满目疮痍，一幅严冬的样子。　　我需要这样一个升职机会吗？我可以升迁，升上去了就可以陶醉在别人艳羡与嫉妒汹涌的目光里；我也可以不升，经理们的小办公室实在不如大隔档里通风。升上去了还得跟客服部那个“头皮屑经理”隔门相望，　　4.　　假如那个欧阳平只是我的投资客户，假如他只是我的亲密的MSN友，假如他要进入投资业选择的不是我们公司，假如他长相平庸，假如那个讨厌的“头皮屑”不制造我的绯闻……我就不会那个焦虑地数自己堕落头发的女人，而是坐在高背椅上悠闲地喝着拿铁，巧妙地运用平衡术维持最有前途道路的“白骨精”。啊是的，一切都应该是另外一个样子。　　但欧阳平从MSN上跳下来，一步跃进客服部了。公司例会上，“头皮屑”小鼻小眼地谄笑着，海归帅哥欧阳平被隆重地推出着，女孩子们唧唧咕咕地私语着，我的心底却倏地酸涩起来――欧阳平，那个在MSN上一向与我相谈甚欢的欧阳平，你一下子跳到我面前也就罢了，怎么还可以长成这样！亚裔面孔，西人心态，字正腔圆的北方口音，论个头，论气质，简直是个韩版童话。　　本来，你是我一个人的MSN友，在心理上我有专利权，现在却属于所有人了；你曾经只存在于一个不远不近的位置，我的内心深处哪怕蠢蠢欲动也能平衡，但你为什么要跳出来，真实地在我的面前摇摇晃晃，令我这“平衡美人”就要一头从“平衡木”上栽下来了！　　我是知道的，我什么都知道，但明知道是陷阱，我也要――一跳。　　5.　　欧阳平因为卓越的投资业绩，被我们公司以可观年薪挖来，老总希望他的到来能缓解“头皮屑”在任期间落下的积习。而我和欧阳平的交道也因为此前两个投资项目的延续而延续着，我紧张地压抑着自己。　　他的办公室在隔档的西头，离我的座位不到15米，暖洋洋的阳光照射到他办公室那爿巨大的玻璃门上，看俊朗小生箭步如风，星期一格外美。星期二，荷兰那边有笔单子到位了，我去他办公室接洽，希望他调出上个季度欧洲区那边的投资预算表，然后将蜥蜴集团的种子款项拨到公司的名下，就算是一段时间内完成了他作为曾经的客户和合作伙伴的交接。　　把文件搁在他的桌上时，一缕阳光斜射在他脸上，使他从一个年轻有为的投资经理人变成了一个稚气的阳光男孩。我掩饰不住自己的紧张情绪，文件一抖，散了一桌一地。我窘极了，一个年近三十的老女孩如此慌慌张张成何体统？欧阳俯下身来帮手。这是我和他第一次近身接触……呵，他身上竟散发着一股“冰与火”的味道，我曾经至爱的一款香水！　　但当然，我绝不可以如此意乱情迷！就在我深吸一口气，然而终于掩不住微红的脸极力掩饰的时候，“头皮屑”一步跨了进来。　　不到下班，我和欧阳的“故事”就以各种升级版本在坊间流传，成为劳累了一天的人们最为有趣的谈资。　　6.　　老板从海外飞回来，开会时特别拨出一刻钟，重新强调了办公室恋情的种种贻害。总监则会后把我们俩分别拎过去开小会，在我们不约而同的矢口否认下，摆出一副宽容的面孔：“有则改之，无则加勉嘛。”　　我为什么这样坚决地否认呢？是因为我离不开献身5年的高级榨汁机，正如我离不开那些时尚漂亮的服装吗？或者是因为我不想欧阳刚进入公司就失去辉煌的前景，使那可恶的“头皮屑”借此时机把初来乍到，尚未站稳脚跟的他掀翻……不不，我绝不让他得逞！　　办公室里，我们彼此冷淡就像陌生人，而MSN上，一星藜火却悄悄地开始燃烧，明天，或者后天，或许它就可以燎原！想寻找证据？除非请到FBI，呵呵。　　7.　　但为什么事与愿违？为什么？　　小雅，我最亲密的女朋友之一，那个平时不动声色的女孩，却忽然开始了她终于按捺不住了的，“一生一世”（她原话）的爱情。　　搞笑的，暗示意味的，乃至带颜色的段子频频发在他的手机上；工作餐时把身子向他靠拢再靠拢，而他居然并未着意躲闪，谈笑依然……一个优秀的男人来了，两个亲密的女人就要成为对手？我的脑子告诉自己不要这样眼皮子浅，但心中一阵阵泛上酸楚：是，在这间办公室里，他并不属于谁，小雅没有错。　　轻尤浅怨刚在MSN上开了个头，他比我还要委屈万分：你以为我喜欢？洒得过多的香水呛得我头晕！我低吼：你不觉得的你的不拒绝，就是给她希望，或者说害她？他叹息：Joyce，我本不想说的――小雅毕竟是个女孩子――那天楼梯间，她忽然向我怀中俯来，我硬生生推开她，正色道，我已有女朋友，但她笑起来：“在哪里，拿给我们看看？”……我已尽力，亲爱。　　我欲哭无泪，欲说还休。小雅比我勇敢，或者说，她比我爱他。　　季度总结，小雅名列末尾，遭到劝退。她哭了，在楼梯间截住他，楚楚可怜地趴在他的肩膀上哭，而他，并未即时闪开。我远远看着，有什么一下下噎满胸膛。或许世界上每一个男人，怜惜的都是楚楚弱者。　　8 .　　小雅走了，但我总觉得有无数个小雅横亘在我和欧阳忽然结舌的MSN，以及彼此躲闪的目光上。我不是认为事业比爱情重要的女强人，但也决不以为爱情的功效务必胜过事业――我要传说中的升职，因为我要活下去，更好地活；我也舍不下与欧阳那些彼此擦亮，擦疼心灵的对话与彼此凝眸，午夜梦徊，他仍是我惟一的男主角……但我知道，这样下去，我可能什么都得不到。　　我很累，我不想每天数算堕落在掌心的头发，我想给自己放一个长假，出去走走，这个城市太闷了，我想把一些我曾经以为很懂其实不懂的事想明白――我输给了谁？是一个情敌，一份制度，一场爱情，还是，我自己？　　　　林紫点评：　　事业与爱情夹缝中的本我、自我与超我　　林紫（上海林紫心理咨询中心主任）　　现代职场中的爱情，很难轻松明快，因为爱情的男女主角都背负着史无前例的巨大压力――加薪、升职、个人发展……草木皆兵、步步为营，哪里还有多余的心理空间来盛装感情？　　于是，单身和大龄的人像都市里的高楼大厦一般“鳞次栉比”起来，即使爱情近在咫尺，他们也总是瞻前顾后、患得患失，直到与爱失之交臂。　　于是，“倾诉”的人也多起来，迷惘的心灵在事业与情感的取舍之间焦虑不已。至于究竟“输给了谁”，其实是一个不言自明的问题――　　1．爱情：本我的需要　　我们每个人的人格结构，都可以分为“本我、自我和超我”三个部分，“本我”是其中最原始、最本能的一个，它遵循快乐原则，渴望得到一切能够使它满足的东西，包括爱情。它就像一个不谙世事的孩子，天不怕地不怕，为了爱可以赴汤蹈火，更不消说放弃升迁或者晋级。这样的一个本我，即使面对再严厉的制度或者再强劲的情敌，也会毫无惧色，所以职场中的男女无论怎么百忍成精，心底里都还是盼望爱情。然而遗憾的是，勇敢而率真的“本我”并非我们的全部，它还需要接受另一个我――超我的领导和控制。　　2．事业：超我的需要　　“超我”是我们人格结构中的道德警察，它克尽职守，就像父母一般，总是监督着本我，唯恐本我做出不符合“父母”期望的事情来。“超我”管理我们的价值观，对于我们即将采取的言行进行价值判断，而价值的标准则常常来自外界的要求。职场之中，对于加薪、升职、个人发展等等的追求和重视，大部分其实是来自“超我”的需要，因为它们可以令“超我”飘飘然地陶醉在价值的实现感之中；相反，对于那些可能阻碍价值实现的东西，譬如违反制度的爱情，“超我”则会像秋风扫落叶一样狠狠除之而后快。　　3．焦虑：自我的“需要”　　在超我和本我之间，有一个“和事佬”――自我。“自我”就像人格结构中的CEO，既要执行超我的某些指令，又要满足本我的部分需求，让我们能够在现实之中较好地“运行”。毫无疑问，“自我”是压力最大的一个，当超我和本我的矛盾冲突非常难以协调的时候，它惟一的选择就是“焦虑”。焦虑虽然伤及青丝，但同时也在促进着我们去面对问题、解决冲突，就像Joyce。　　给自我“放长假”，回归内心深处来思考问题，是面对和解决冲突的方法之一，不过，倘若我们只是借着“长假”来麻痹自我，则冲突反而会日益加剧。想要解救夹缝中的三个“我”，不妨试试如下建议：　　1．重新评估自己的职业生涯目标，完成生涯规划，其中包括对感情生活的规划――如果真的遇到了MR.RIGHT，你打算做些什么？你愿意为感情的发展做哪些事情呢？　　2．重新审视目前的工作和遭遇的爱情，根据“遗憾最小化”的取舍原则，在二者之间做一个单项选择。请记住，无论你选择什么，都会有遗憾的，关键在于你愿意承受怎样的结果。　　3．参加职场沙龙等社会性的开放式活动，多接触一些职场中人，讨教企业禁止制度之下的恋爱功夫。不少情侣都有着自己的独门秘诀和36计，比如瞒天过海――不让他人知晓；围魏救赵――抓住那些不怀好意之人的软肋；走为上策――灵活利用制度，“办公室”不允许，可以调到不同部门……　　4．增加安全感。对于晋级和升职的过度在意，往往与我们内心深处缺乏安全感有关。因为不够安全，所以希望抓住更多可以把握的东西，而感情取决于两个人，与晋升比起来，自然多了许多风险，于是宁愿放弃。然而，一条腿走路永远走不远，“爱”的需求如果得不到满足，事业越发展，心灵就将越疲惫，直至枯竭。可以尝试在现有职业之外，多方向发展一些兴趣爱好，拓展自我的生存空间，同时，学会计算爱的“得”而非“失”，尝试去承担爱的风险――真的上了“战场”，你就会发现其实自己并非想象中的那样脆弱而不堪一击，因为爱的经历将会让你更加成熟有力。