第1页:网上招聘“花样”多第2页:网络招聘的安全性更加可靠第3页:人才在全球漫游
　　网络招聘的安全性更加可靠
　　网上招聘求职越来越火，电子简历的保密性也就成了求职者们越来越关注的问题，因此，笔者就这个问题访问了有关的大型招聘求职网站。
　　无忧工作网51job.com强调保护所有会员的隐私权，将为每个会员提供最安全，最可靠的服务。会员可以通过无忧工作网完全控制自己的个人信息。当会员到网站上注册并填写简历的时候，会被要求提供一系列个人基本信息，如姓名、地址、电子邮件、电话号码等等。除非认为出于法律的需要，网站不会向第三方公开上述信息。另外，对访问者的简历还提供了对所有公开、对无忧开放、完全保密等几种控制权限，这样更为有利的保护了访问者的个人信息。
　　中华英才网对求职者的个人信息按《中华英才网网络隐私保护声明》管理，系本网站对访问者造访本站时提供的个人信息所采取的收集、使用保护政策，承诺保护访问者的个人隐私。
　　另一方面，中华英才网在其网站上有明显的、大篇幅的有关访问者个人资料隐私保护声明的网页。其中对于访问者的权利、访问者信息的使用及公开、访问者信息的安全、信息的更改与删除等都有具体的文字说明。例如在信息安全中就有：“中华英才网拥有网络隐私保护安全标准， 防止访问者的信息被丢失，滥用或误改。将对访问者所提供的资料进行严格的管理及保护，将使用相应的技术，防止访问者的个人资料丢失、被盗用或遭窜改。”在信息更改与删除中就有：“除了信息的发布者外，任何访问者不得更改或删除他人发布的任何信息。 中华英才网的访问者可以更改、修正或删除以前所提供的联系信息和个人信息。”网站承诺将用严格的管理、先进的技术来保护求职者们的所有个人信息。
　　与Monster.com的战略合作使中华英才网在技术与管理上成为世界一流，在学习Monster先进管理方法，广泛采用全球范围内新兴的互联网技术基础上，强化自身的创新能力，建立长期的竞争优势，使网络招聘更加规范、安全性更加可靠。
　　而另一个大型人才招聘网站――智联招聘网，也有其相应的信息安全保密措施。不会在没有取得访问者的同意的情况下，公开访问者向智联招聘网提供的个人资料，如访问者的姓名、地址、电子邮件地址、电话号码等等。上一页 [1] [2] [3] 下一页 