第1页:网上招聘“花样”多第2页:网络招聘的安全性更加可靠第3页:人才在全球漫游
　　人才在全球漫游
　　在中国加入WTO之后，国际化的进程加快，人才的国际交流也显得尤为重要。中国企业正在面临着新一轮的国际化进程。不管是市场国际化、业务国际化还是资本国际化，都面临着品牌问题、技术问题、管理问题和人才问题。而最核心的应该是人才国际化的问题。这个问题实际是双向的，一方面，国内企业走向世界迫切需要具有国际化视野和国际化素质的人才；另一方面，以“海归”为代表的具有国际化视野和国际化素质的人才也迫切需要选择适合自己的企业。这就需要有一个渠道、一个平台为双方的需求提供帮助和服务。
　　让我们来看一下网上招聘在全球的影响。据不完全统计，全球每天约有2000 万条就业信息在网上发布，有3000 多万人在网上发出求职简历。
　　Monster.com的创始人杰夫・泰勒先生表示， Monster.com将逐步把多年来形成的先进理念和成功经验带给中华英才网，携手中华英才网，打造中国第一的招聘网站。而中华英才网的目标就是要在国内打造一个国际化人才交流的平台。
　　当然，整个网络招聘行业的发展需要这个行业中的企业共同的努力。在中国这样一个高速发展的市场，网上招聘的潜力还远远没有显现出来，存在着巨大的上升空间，需要我们共同努力和把握。随着网上招聘的发展，国际网络招聘大颚染指中国招聘市场，不难预计网上招聘将在中国的招聘市场上越来越流行，越来越安全，网上招聘也将会有一个长足、稳定的增长趋势。中华英才网已经跨出了招聘行业国际化的第一步，将来肯定有更多的企业更多的人才走向国际化。上一页 [1] [2] [3] 