第1页:我的男友是“小抠儿”第2页:雅痞情人第3页:我老板的钱袋
　　故事2.
　　雅痞情人
　　文/伊人
　　我在朋友的PARTY遇见他。他从人群的另一端向我微笑，笑容优雅又带着孩子般的天真。我不知不觉向他走了过去，青草味道的香水，质地温暖的棉布格子衬衫，晒成淡淡棕色的皮肤，白色的宽松的长裤。隐隐听到朋友的旁白，他，外企中层主管，单身，年方32，月薪3万，迷恋IT新技术、迷恋艺术收藏品。我从他的眼神里看出了这种迷恋，这让我不禁暗自欢喜。
　　他打电话给我，说做了一个可怕的梦，匈奴人在追杀他，为了一枚泣血的指环。这时候有一个女侠一袭白衣从天而降，救了他一命。当然，这个女侠就是我。为了报答救命之恩，他请我去北展看俄罗斯芭蕾舞团的演出，700多元一张的贵宾票。我们就这样开始约会。
　　他的家在地铁西线上，一次性付款购得的二手房，木地白墙朴素而干净。客厅里三排书架，有两排摞满了线装的古本，很多古籍直接堆在了地上。一张小桌上，摊开一本画书，是古墓陪葬品的复原图，旁边是一串串拼起的珠子，他在照着这幅画拼接陪葬的珠宝。
　　另一个书架摆满了古旧的瓷器。他说，不要小看这些瓶瓶罐罐啊，花了我很多银子的。他从一个罐子里倒出一枚黑乎乎的环状物件，摊开手掌给我看：这就是那枚匈奴人的指环，上面的黑色是匈奴人的血，我得到它以后，一度经常梦到匈奴人在追杀我。
　　他的另一件收藏是正版CD，藏品已经有2000多张。他打开SONY的音响，一支优美的乐曲流淌出来，是《阿尔罕布拉宫的回忆》，我自己用电脑音响播放，总是听不出“风在宏大的宫殿之间徘徊”的音效。在一堆散发着几百年尘埃的古籍里听一曲现代的音乐，令我有种时空错位的感觉。也许正是这种错位感让我死心塌地地迷上他。
　　每一件收藏品都有一段故事，他经常从这句话开始，讲述他质地粗糙的黑乎乎的罐子或者细腻的白玉瓷碗。我才发现，那些看上去不起眼的瓷器和石头是如此昂贵。而且，他对藏品之外的世界毫无兴趣。他不喜欢消费。他的名牌西装是公司出钱定制，衣服去折扣店买，买一次之后5年之内他不再进任何服装店。他用的香水是某个做香水经销的朋友送的，足足一大盒够用到老死。他总是坐地铁来看我，不肯开车，虽然单位给报油票，但是没人给交通违规买单，现在交费违章罚款太贵。他没有空调也不用冰箱，前者费电，后者又费电又占地方。令我叹为观止的是他根本没有厨房，早先的厨房隔段被打掉，扩大了客厅。他说他不需要煤气，喝水是纯净水，做饭用微波炉，一般做的是煮白水面浇沙拉酱。
　　他是这么不食人间烟火的男人。我也没道理像别的女孩一样拖他陪我逛街，送礼物给你更是没可能的事情。在他看来，情人节的玫瑰只是温柔的一刀，追逐当季时装更是肤浅的事情。你是如此与众不同的女孩儿，应该不会喜欢那么浮躁的东西。每次他这么讲，我就无话可说。当然，他也带我消费，各种高雅的音乐会、马克西姆的西餐、星巴克的咖啡……而这些花费，要么有人送票，要么可以拿到单位去报销。是的，在他的藏品之外，他不乐意为任何理由花一分钱的。
　　我们以后会结婚吗？认识一年之后，我问他。
　　他有点迟疑地说，我们现在不是很好吗？你看，我实际上是个身无分文的人。我的月薪3万，我的存单上经常只有3000.我的钱都花在这些东西上了，你已经知道了。当然，如果你乐意我们经济上各自独立，我还可以住在这里，不用挪动我的收藏，你可以经常来看我――不过那样我们为什么还要结婚呢？
　　守财奴速写（欢迎对号入座）
　　虾米级守财奴
　　姓名：隐藏






　　昵称：雅痞
　　性别：男
　　年龄：33
　　职业；外企管理人员
　　月薪：30000元
　　月支出：25000元以上
　　月存款：0
　　消费习惯：看戏别人买单，服装单位出钱，在家只做西餐（冷盘）。
　　守财目标：集齐古典音乐CD，再把北京城古玩市场里的真品都搬回自己家去。　　招聘论坛　等你来发言　上一页 [1] [2] [3] 下一页 