第1页:我的男友是“小抠儿”第2页:雅痞情人第3页:我老板的钱袋　　　故事3.
　　我老板的钱袋
　　文/跳舞的鱼
　　在去那家著名的外企实习之前，我老板的大名早已如雷灌耳。美国著名大学的博士，在新加坡顶级的研究院工作过5年，每年都有论文发表在国外最权威的行业杂志上。他是我们这些实习生的偶像，他的薪水更令我们高山仰止：那年，我的实习薪水是4500元，他的月薪是12万，一个月的薪水足够我为他卖命两年半。
　　但是我已经很满足。我读研的同学在国内研究所实习，每月薪水只有1000块。读文科的同学更少，几百块。我一跃跨入“富人”的行列。我买了手机，开始穿“衣恋”的衬衫和LEECOOPER的仔裤，偶尔还和年龄相当的同事们去罗杰斯泡泡吧，去麦乐迪KK歌。
　　来北京读书第5年，我终于开始都市生活的魅力和消费的快乐。
　　有时候我也在想，如果我像我老板那样，有每月12万薪水，又当如何？我可以天天外出吃饭，想穿哪个牌子的衣服就穿哪个牌子，再买一部漂亮的汽车，开起来肯定很帅的。
　　我的老板却不曾买车。他住在研究院的专家楼里，毗领研究院，每天走路上下班，连交通费都没有，车更是也用不上。后来我发现，问题不是这么简单。
　　有一次课题结束，他请我们这些实习学生去沸腾鱼乡吃饭。吃过饭之后，小姐递来计算机打的明细小票。我们以为他会轻轻松松地拿出钱包买单，他却把小票接过来，仔细地看了一遍明细，然后递给我说，计算机是不可靠的，你数学好，你算一遍，看看有没有算错。我当年是我们省的奥林匹克数学竞赛的冠军，他知道的。我心里感觉有点怪怪的，迫于他的淫威，依旧接下来，仔细心算一遍，归还给他：老板，没有错。
　　本来以为这样就结了，他却把单子递给另一个同桌另一个男孩儿，某大数学系的尖子生，让他再算一遍。那男孩不敢违抗，乖乖算了。结果自然还是没问题。等他把单子递给第三个学生，命令那个数学天才给他再算一遍加法，大家都傻了。最后等他掏出钱包，结了帐，小姐已经快要晕倒。
　　我们终于明白，他根本就是铁公鸡。得出这个结论之后，很多令人费解的现象立即变得清晰明了。他不买房子，不买车，不购进任何不动产，不买昂贵的耐用品；他穿的T恤看上去都旧旧的，不知道是穿了多少年，亦或是买自哪家超市的廉价产品；他不买手机，吃饭时需要打电话就借学生的手机用；他在写字楼下面的餐厅吃饭，每月1000多元饭补是吃不完的，还可以去日本餐厅吃料理，或者去意大利餐厅吃面条；他喜欢健身，有单位给办的健身卡，有时候他也会带面孔不同的女孩子去地下二层打壁球，挺奢侈的消费，在他是免费的；他熬夜工作的时候喜欢喝咖啡，经常拿着大杯子去单位免费的饮料机下打；他从来不和我们出去K歌或者泡吧，说他年龄大了。最后我们总结，他每月的开支只是课题之后请我们小组吃一次饭，除此之外，就是塞给出租车司机一张10元、20元，最多50元的票子，再把一脸不情愿的女孩子塞进车里令她早早回家。吃一次饭以400元计，送美眉回家每次20元计，每月30天，他每个月固定支出1000元。除此之外，想不出他还有什么别的花销了。
　　每月12万大元呢，就这样保存下来。可以换多少白花花的银子，黄澄澄的金子。每次再看到他拿钱包，我似乎都能听到里面有钱币的声音叮叮当当地在响。
　　现在我已经工作3年，收入涨到1万，每月养车要一大笔开销，生活日渐窘迫。IT业的知识更新很快，对工程师体力要求又高，新人一批批从学校里走出来，朝气蓬勃精力旺盛，争抢着给资本家当牛做马，我感觉到了危机与压力，也渐渐理解了我的老板。他已经40多岁，再好的体力，过10年也不可能夜以继日。在薪水最高的时期，居安思危，日后才好全身而退。无论是退隐江湖过赏风弄月的闲散生活，还是退居二线开创自己的事业，他都已经攒下了一桶金。　　　　　　　　　　　　拥有巨额财富却潦倒一生 米开朗基罗是守财奴　　　　守财奴速写（欢迎对号入座）
　　大虾级守财奴






　　姓名：隐藏
　　昵称：铁公鸡
　　性别：男
　　年龄：42
　　职业：外企高管
　　月薪：120000元
　　月支出：1000元，也许更少
　　月存款：薪水扣了税基本都是存款
　　消费习惯：能省的钱一分不花。不养车，不养房，不打手机，不置房产，吃饭、健身单位买单。
　　守财目标：在50岁前积下创业第一桶金。
　　上一页 [1] [2] [3] 