　　据可锐职业调查中心数据，三十岁左右的女性跳槽问题占总咨询量的三成左右，女性在跳槽中有很多误区。为此，记者电话采访了有关职业咨询专家。
　　跳槽，不要问“我要什么”，而要问“我将失去什么”
　　资深职业咨询师白玲介绍，前来咨询的女性中，很多都在关注未来工作是否轻松，待遇如何，能否有成就感等等，为着“得到”而跳槽，但是真正影响你的心理感受的不是要到了什么，而是失去了什么，所以你只要把你能够承受的最大损失想清楚，跳槽就不难进行了。
　　跳槽，不要过于在乎年龄，而要在乎机会
　　可锐职业顾问分析，很多三十多岁的女性把跳槽看作是“人到中年的最后一跳”，认为“年龄大了，再不跳槽就来不及了”，特别是当她们发现所在单位不景气或有迹象表明自己极有可能“下课”时，更是“病急乱投医”。但就跳槽而言，更重要的着眼点是机会本身，要考虑这个机会是不是很有风险，是不是适合自己，是不是可以把握，是不是可以持续发展，如果真是一个不错的机会，就要大胆地接受，如果没有把握，就不要轻举妄动。
　　跳槽，短期不要把家庭看得过重，长期是为了家庭的幸福
　　白玲认为，女性跳槽的特点是，短期会打破很多平衡状态，但是长期而言，在自我发展的同时能够提高家庭生活质量。所以，跳槽，要选择能够给未来家庭带来幸福的工作，而在跳槽前后的时间里，要忍耐生活中的忙乱、失衡、抱怨，争取家庭的理解和支持，或者请外援帮助自己。
　　