　　1.预备一根牙签。同志们大概都晓得，梦里娶媳妇儿是一件美丽动人、难分难舍的事情，要想在凌晨6：20强行撑开眼皮，不仅需要霸王别姬的勇气，还需要相当锐利的工具。只用一根牙签的原因，在于培养睁一只眼闭一只眼的良好品性。古有大侠，杀身取义；今有大秘，猛撬眼皮。
　　2.准备一把尺子。目的：比划某种器官的尺寸。佛洛伊德有一个著名的男性理论是：晨勃长度大于14厘米者，做官最低也可以达到副处级；硬度大于里氏8.5以上者，做企业最差也可以入围乱弹镇五十强。由此观之，丈量尺寸是很重要，里氏硬度仅供参考。
　　3.把钢笔水灌好。其作用有四：其一，撰写吃喝拉撒睡以及端茶倒水擦桌子计划；其二，记录梦中出现的比较精辟的公文术语，诸如“三大工程”、“四个必要”、“五个不准”等等；其三，斜插在衬衣口袋里，可以作为与愤青的分界线；其四，写日记，为功成名就出版回忆录积攒素材。
　　4.调整好MP3的播放次序。曲目顺序是：《钱啊，你这杀人不见血的刀》、《垃圾场》、《猪之歌》、《别说我的眼泪你无所谓》。这样，在戴着耳机乘坐公交车的时候，既可以昂首挺胸目不斜视，不为抢占一个空座而辱没斯文，与此同时，又可以接受纯洁的主旋律的洗礼。
　　5.大吼三句话。一来抒发压抑情怀，二来锻炼演讲口才。第一句，须面向墙壁，须庄严肃穆：我能行，我就是能行；第二句，须荡气回肠，须歇斯底里：某某长，你第五颗牙齿上有个洞；第三句，须虔诚满满，须仪态万方：组织啊，请你考验我嘛。其中第二句，可考虑在厕所里进行。
　　6.用糯米水洗脸。万里长城永不倒，在于其厚度；西安宫墙经千年，在于其强度。上述两段著名的砖墙，有一个人所共知的秘密，那就是用糯米水和泥，加固墙基。长城和宫墙相加，才是一个完美秘书的标准脸皮；糯米水就地取材，效果明显，实属上上之选。
　　7.不必刷牙，必须刷鞋。理由：身为秘书，嘴基本上是多余的器官，要想随时提醒自己不说闲话、不说废话，天长日久地培养口臭是个好主意；反而言之，有一双光亮的皮鞋，则充分证明了对机关大楼的尊重。不可随处小便是公民道德，小处不可随便是秘书准则。
　　8.拍屁股三下。君子每日三省吾身，具体落实到秘书这个职业上，则是三拍屁股：一拍顶头上司，二拍领导夫人，三拍美女同事。此“三拍”博大精深、奥妙无穷，只能无限向往，不得付诸行动；领导拍案惊奇之日，秘书耀武扬威之时。
　　9.把本篇文章世代传诵。如此韬光养晦的秘笈，自然不能入选中小学课本。为使后代秘书子孙受益，最佳的传播途径应该是城市牛皮癣，诸如电线杆、公用厕所、立交桥等等，只要是养眼的地界，务必要大贴特贴。儿歌唱得好：天皇皇，地皇皇，我家有个秘书郎，过路君子读一遍，一夜之间升科长。
　　