　　都市职业，如果再加上美女的话，简直是造物主的恩宠。于是，人们投在她们身上总是欣赏的目光和溢美的词汇，诱人的眼神、甜美的嗓音、匀称的身材、曼妙的举止、迷人的性感，以及敏感、细腻、灵活、韧性、关爱、第六感、才智、财富等褒奖。但，这仅仅是普遍的一种认识，是表面性的。　　经济学家罗伯特・巴罗在《关于美貌的经济学》中说：大量研究表明，漂亮的人生活得更好。在他眼里，美貌仍然是一个人经济收益的重要参照。不过回到现实生活中，作为职业美女通常一定比普通女性胜出数倍。于是，职业美女尤为复杂性构成，同时也成为了一个问题的汇拢中心――她是晦涩难懂的情节。莫名其妙的角色转换和扑朔迷离的生活，常常令人初识而得到一头雾水。好比读书，每本书都有难懂的章节，而这些章节却往往是全书的精华部分──职业美女正是精华也。　　职业美女在她的外在美之外，延伸出许多东西，正的反的中和的因素以及附加值。可事实是，当下一个美女并不见得因为其美和优秀，从而使自己快乐起来。原因追究起来，又得长篇大论，简单概括，一旦一个职业美女出类拔萃起来，所有的男人是无可比的（历史为证：极优秀的男士不是没有，数量少而供不应求是事实，要么长相普遍猥琐要么业已进入老年），于是乎，她们就这样被悬在高处了。老子曾叹言：“五色令人目盲，五音令人耳聋。”这是指美女的作用，太高于常人的声色交加令人心迷茫，他人更是自叹不如，远远眺望（有意淫的嫌疑），反正不敢接近。　　怎么办呢？这可是一个渐渐严重起来的问题。还有，当作为声色源头的一个职业美女长期曲高和寡，她就没有了退路，久之，从最最优秀者开始，心理出现了问题，渐渐地，也难接受自己，最终对他人、爱情或理想视有敌意，那才是悲剧的开始。　　仅仅回避事实，专拣好听的说是不明事理，可往人家的痛处里撒盐又不人道。耳边猛然响起福楼拜喝断：“唯物唯心，都是出言不逊。”急中一激灵，想起了当年优秀的黄舒骏有一首《恋爱症候群》，套用一下，求得转身：　　关于职业美女症候群发生的原因，至今仍然是最大的一个谜。不管年龄职业体重学历和血型，没有一个人可以免疫。有专家学者研究后相信，职业美女是内分泌失调所引起。却有人认为职业女性的太美丽和优秀属于滤过性病毒，像感冒无药可救但是会自动痊愈。　　随着病情越来越变本加厉，人会变得格外敏感勇敢和恶心，写的说的唱的都像天才诗人一般才华洋溢，愈肉麻愈觉得有趣。有人下班后躲在厕所哭泣，有人开记者会宣布一次次宏大计划，有人总是喜欢躲在黑漆漆的地方眺望远方，像做了不可告人的事情。　　经过一段轰轰烈烈，不久就会开始渐渐退烧，开始有点对自己的生活厌倦，攻击美丽优越也有缺点。开始从错觉和误解中清醒，惊讶自己为何如此走到今天，为了所谓的事业不管一切，不顾同事父母朋友，开始感到后悔不已。然后开始感到疲惫，沉闷气喘心悸牙痛头痛梦呓，然后是精神不济瞳孔放大，脾气暴躁四肢麻痹。　　每人终究会从梦中醒来，虽然结果颇令人伤心，了解之后也没什么了不起。美丽或有些终究是握不住的云，而这个时候环视自我却发现收获不多。　　玩笑这种东西从来有些轻薄，说着说着发现索然无味。这个时候，我才意识到，男人真是寄生在女人这棵娴静的树上的乱嚷嚷的功利麻雀而已。　　天才让・热内的小说《布瑞斯特港的奎雷尔》让另一位天才法斯宾德拍成了他最后一部电影《水手奎莱尔》。后者将前者主题提炼成：“一个灵魂变成鳄鱼的孩子。”如果我们了解作为同性恋者的法斯宾德心境就知道了他为什么这么阐述了。其实，我想说的，那些永远无法解决自身问题的职业美女，她正是一个灵魂变成鳄鱼的人。