　　一提起下午茶，人们首先想到的是一杯热腾腾的咖啡、几盘美味的茶点，再则就是与一帮朋友天南海北地聊上一通。殊不知如今下午茶已俨然成为商务沟通中的一份“甜点”，它虽没有正式餐会的那份奢华与气派，但正如一客饭后甜点，吃起来舒心，而少了又觉得寡味。
　　Thomas的“下午茶哲学”
　　Thomas终于向我提出邀约了。之所以说终于，那是因为，这是我期盼已久且预料中之事。Thomas是我们公司今年力争邀请的项目合作方，他资金雄厚且拥有准确无比的投资战略眼光，我们公司要是能得到他的资助那可就前途无量喽。由于我向来与外国人打交道多，最近还连完成几个大的Case，所以老总把这个艰巨无比的任务交给了我。
　　在业内，大家都知道Thomas是个要求极严格的人，合作前，他不仅要考核对方公司的实力，还会考察该项目的负责人。如果负责人有一点不合他心意的话，那么整个公司的合作计划便会全盘皆空。这个挑战实在是太大了，与Thomas在一起的时候，我步步为营，不敢倦怠，力争让他看见一个最佳状态下的我。如今，我的付出终于有了回报，Thomas邀请我去他家用餐。其实，Thomas的邀请就是考核的最后一关，他是想观察生活中的我是否同样具备良好的素质。而这也是Thomas的哲学――生活中的人更加真实可信。
　　呵！这点自然是难不倒我。我也是身经百战，参加过大小商务性聚餐的人啊，个中礼仪我是了如指掌。等这最后一关一过，那我们公司可就相当于拿到了一枚金牌护身符啦，业务自然会蒸蒸日上呢。可出乎我意料的是，Thomas并不是邀请我去他家享用正式餐，只是于这周六的下午与他及他的太太共享下午茶。
　　对于我而言，下午茶时间都是与同事、朋友嘻嘻哈哈、逗打玩乐打发掉的，如果我以那样的面目去见严谨的Thomas，那我们的合作一定没戏。
　　究竟该怎么做，才能圆满地喝完这顿下午茶呢？我在家里思索了很久，还请教了好几个朋友。Thomas约我在下午4点去他家，我提前做足了准备。买了一束花和一些精致的中国式小点心，因为这样的点心他的太太肯定不会做。至于着装，我也考虑了很久，这种场合我那些特讲究的衣服是不能穿的，干脆去买身新装吧，但表现之心也太过于明显了，我想出了个好点子，拿出我平日里一套颜色较柔和的衣服来，并在上面配了个精致的胸花，这样看上去既美观又大方，既得体又不失亲切。当然，衣服一定要熨得平平整整的，不然，有褶子的衣服女主人会不喜欢的。
　　四点差几分的时候我就按响了Thomas家的门铃，因为英国人都很守时，所以我决不能迟到。而这种场合，最好能早到一点比较好，这样我就可以帮女主人将我带来的点心用盘给装好，并能把鲜花插在她的花瓶里了。
　　4点钟，我们的下午茶正式开始了，我和Thomas的太太随意聊些轻松的话题，其间也不忘给她些赞扬，诸如她的点心可口啊、咖啡的味道恰到好处等等。Thomas也问了我些小问题，并很满意我的答复。Thomas爱喝中国的茶，我们喝咖啡的时候他泡了壶雨前龙井，这个时候，可是我表现的机会了。在他们喝茶的时候，我趁机引出茶这个话题，并给他们讲了一些茶的历史以及小故事。这招果真奏效，他们听得津津有味，Thomas脸上更是挂着满意的笑容。在大家其乐融融的谈笑下，Thomas也见识到了我的博闻广识，以及恰到好处的礼仪。
　　临别前，我还特意将女主人的厨艺大大赞赏了一番，并许诺以后可以教她做些中国菜。看着女主人一直合不拢的嘴，我知道我这招公关效果显著。果真，星期一的时候，Thomas就和我们公司签了合作意向书，并高度赞扬了我。看来，我又为公司立下大功了。
　　《WOMAN》温馨提示：在国外，下午茶最初只是在家中用高级、优雅的茶具来享用茶的非正式餐会，后来渐渐演变成一种招待亲朋好友聚会的社交茶会。下午茶在国外早已演变成一种习惯，所谓一天不喝憋得慌，这茶好像还愈来愈有瘾了似的，有条件要喝，没有条件创造条件也要喝。虽然现在喝下午茶的形式已日趋于简单，但格调要玩，高雅还是得讲，优雅的茶具、丰盛的茶点可一样也不能少。
　　针对外国人的这种习惯，当面对外国客户时，我们可以时不时地邀请他们去喝杯下午茶。这可比请吃饭方便，因为吃饭会占用别人太久的时间，且饭菜种类繁多，点菜一定要恰到好处，还不能点太多需要剥壳去骨的菜，不然吃相难看，也不方便交流，而吃饭所要注意的礼仪也要求颇高，吃一顿简直是劳心劳力。
　　这个时候，不妨来试试共进下午茶了。无论是喝咖啡还是喝茶，都能轻松保持优雅仪态，茶点虽丰富，但也都是些整吃整吞的东西。大凡喝下午茶，都是比较放松的，客户也很乐意和你聊天，你便能很容易聊出他的喜好以及各方面情况，以后若再与他沟通时便会更得心应手了。既然如此，吃得轻松、聊得开心，我们何乐而不为呢。
　　与外商喝下午茶须知
　　1．下午茶形式虽简单化，但仍追求考究。一定要找个布置得比较精致、整洁的地方。
　　2．不要以为是饮下午茶，穿着就可以很随便。永远记住他是你的客户，在客户面前定不能忘记3个字――职业化。但也不要穿得太隆重，那样也是过犹不及了。衣着要保守而整洁，佩戴的首饰应高雅而简洁。法国人对服饰特别讲究，那么可以在衣服上搭配些小丝巾或胸针等饰品。
　　3．外商邀请你去家里共进下午茶的时候，应该带点礼物。礼物以轻巧简便为主，不要大包小包的。一束鲜花、一些糖果或者小点心都是很合适的。
　　4．聊天是下午茶里非常重要的内容，但不要提及工作上的事，除非你的客户开了头。在这个时候，你可以多设计一些你想了解的问题，方便时在谈话中巧妙引出。西方人比较喜欢博闻广识的人，你大可好好表现一把，但也不能讲得忘乎所以了。审时度势，最好讲些他人感兴趣的话题。
　　美国上班族的下午茶
　　美国上班族真真是世界上最不讲求生活情调的人类。午餐以快餐或冷三明治打发，他们还常常边吃边打计算机，寓午餐于工作。有这种午餐的国度，员工的下午茶自然也是因陋就简，完全只求压饥提神。无论东西南北，所有的美国办公楼，必有两台自动贩卖机，一台卖汽水，一台卖饼干薯片之类的零食，都是人工色素甘料充斥的垃圾食物。每到下午三、四点间，上班族纷纷前往报到，买一罐可乐配一包死甜或死咸的零嘴儿，充当他们的下午茶，而且一面吃喝一面继续办公。
　　巧用下午茶时光
　　与外商打交道多了，我们公司也设了一个专喝下午茶的休息室，这个时候，大家喝喝咖啡、吃吃点心，其乐融融的。平日里，老板可是不容易随便套近乎的，那下午茶的时间可就得好好利用了，这个时候接触老板既轻松也不会惹来嫉妒。
　　我是个爱观察细节的人，于是乎老板喝茶的喜好全被我注意到了，还有其他同事如在喝咖啡时有什么特殊偏好，我都一一记下。当我的下属得到我递给他的恰到好处的糖奶份数时，开心之情溢于言表。私下里，他们都称我是最贴心的上司。
　　我也会趁下午茶的时间有意无意地和老板聊聊，这时候的谈话可是最高效率的，因为这个时候的情报最准确，我能及时掌握老板的喜好，对他的家人也能了解得更多。
　　这两天，老板整日黑着个脸，为了免遭批评，下午茶时间大家都有意无意地避开他。办公室里，同事们都在议论纷纷，对老板的猜想简直是五花八门。其实，我对老板的心思已略有掌握。鉴于平日里与老板的接触加上下午茶时间的私话闲聊，我看得出，老板的忧虑一定与他自己的私事有关。工作上的事情我们可以从旁分忧，但老板的私事岂是我们这群做臣子的插手得了的？在这种情况下，我们要做的仅是把工作做得更好，不让老板再操心，其次便是尽量多关心老板，但要不露声色。
　　于是，每当下午茶时间来临的时候，我都会差不多和老板一起进休息室泡咖啡。 “两袋糖，不搁奶吧？”我很随意地将糖递给了他，也得来了一个非常感激的笑容。
　　后来，老板终于雨过天晴了，又开始谈笑风生地去喝下午茶。随后，他带着我去见了好几次大客户，我们合作得很愉快。在一个签完单的日子，老板突然对我说，Lisa, 你是个很不错的助手，业务能力强，又能揣测人的心思，看来我没有看走眼。
　　我知道，老板之前就在考核我和另外几个部门主管，希望能从中挑选一个做自己的助理，而老板这些话已经明显透露了我就是最合适的人选。看来，我的下午茶时间利用得恰到好处。
　　《WOMAN》温馨提示：写字楼里的下午茶时光已经越来越丰富了，这个时候不仅仅可以身体放松地休息，更是拉近同事、老板关系的大好时机。在这时，你就算与老板聊一些鸡毛蒜皮的小事，他也不会有任何的不屑。与此同时，也正是你了解老板各方面习性的大好时机，好好利用这段时间，掌握第一手真实材料是轻而易举的。当你对上司、同事了解得越多，就越发能做到知己知彼了。古语云：知己知彼，百战不殆。既然可以知己知彼，那我们就能真正做到沟通无限了。
　　下午茶的由来
　　英国维多利亚时期，贝德芙公爵夫人安娜女士，每到下午时刻就意兴阑珊、百般无聊，心想，此时距离穿着正式、礼节繁缛的晚餐Party还有段时间，又感觉肚子有点饿了，就请女仆准备几片烤面包、奶油以及茶。
　　后来安娜女士邀请几位知心好友伴随着茶与精致的点心,同享轻松惬意的午后时光，没想到一时之间，在当时贵族社交圈内蔚为风尚，名媛仕女趋之若鹜；一直到今天，已俨然形成一种优雅自在的下午茶文化，也成为正统的“英国红茶文化”。 