　　昔日部下成为了我的上司！
　　Q:3年前，我和Linda一起加盟到这家公司。我是部门主管，她是我的助手。后来，Linda被调往上海总部，我们就没什么联系了。如今，由于我的努力工作，公司决定将我升为北京地区业务副总，总监会从上海派来。当我们迎接新来的总监时，竟是Linda。我突然有点难堪，而以后的工作中，我也总觉得浑身不对劲。我该如何调整目前的状态呢？
　　A:“不进则退”，这是自然的发展规律，也是一个市场规律。作为现在的你来说，不是去难堪，而应该感到幸运，因为如果不是Linda，你还没有发现这么多年来，你没有什么很大的进步。所以你现在必须去分析、思考一些问题了：自己何以被后来者迎头赶上呢？自己在这个岗位上还有竞争潜力吗？如果还有竞争潜力的话，那是什么原因让你没有进步呢？如果没有了竞争潜力，是不是应该转型？等等。一系列的问题你都要考虑，而不是在这里为了暂时的失败耿耿于怀，要知道“笑到最后才是笑得最好的”，我始终认为你拥有这样难堪，是一个幸运者。
　　同事背叛了我！
　　Q:刚进公司时，由于我们被分到一个组，便很快熟络了起来，常常一起吃饭、下班。我是个直来直往的人，说话常常不忌讳的。本来我也知道，在公司里说话得注意分寸，可由于和她太熟，就毫不避忌了。每当我们谈到我们上司的一些“恶行”时，我都将上司抨击得一无是处，偶尔我也会将自己工作中偷懒的事告诉她。没想到，有一天上司将我叫到了办公室，批评我的工作状态不好，而其中有些就是我告诉她的小秘密。经历这件事后，我特别气愤，以后我该如何再与她相处呢？
　　A:首先我觉得你应该从自身出发，思考你的行为是否正确。上司一般做出决定，一定有他的道理，你必须去认可和执行。万一上司有什么决定确实有误，不利于公司的正常运行，你可以直接向上司反映，如果行不通的话，可以越级上报。但是完全没有必要背后批评上司，这在工作中是犯忌的。其次再考虑你的同事为什么会这么做，出于什么目的呢？是否真的是一种背叛行为呢？如果是你们之间有什么误会造成的一时行为，可以加以协调。如果真的是一种背叛行为，你应该换一种角度去思考一下问题，这不正好提醒你以后需要注意一些问题吗？ 上司带我跳槽，我走不走？
　　Q:公司的副总有了新的发展，准备去一个更为广袤的天地打造他的新生活。那天，他隆重邀请我的加盟，我一时还反应不过来。我们一向感情不错，他很器重我，而我也很想与他去闯一片新天地。可我目前在公司里比较稳定，工作挺顺手，家里也不太同意我跳槽。我该怎么办？
　　A：针对你的情况，我们做如下分析：首先，你的副总邀请你加盟的事业，你必须把它的情况了解清楚，分析是否有助于你的职业发展，而不是感情用事。再说，创业并不是一件很容易的事情，要有很多的条件准备的，比如：资金、市场、产品等等，不能贸然行事，因为冲动而创业，损失惨重的例子不在少数。其次，如果这个事业确实可以发展下去，也是适合你的一个发展方向，你也就不要因为暂时的稳定和家庭而放弃自己的大好前程。但是你要把你的想法好好与家庭沟通，不要造成不必要的烦扰。
　　我该不该为了学习再一次放弃我的工作？
　　Q:在上司正准备给我加薪晋职的时候，我却毅然决然地辞职，只为潜心准备考研，继续深造。可令我伤心的是，我落榜了。后来，我又进了现在的公司，因为我的业务能力强，老板也很赏识我。不知为什么，我那股子突如其来的学习劲儿又来了，朋友劝我说不要放弃大好前景，读个在职硕士不也可以吗？！可是我就是想重温校园的感觉，但我怕这次的放弃又会和上次一样得不偿失。我该怎么办呢？
　　A:现在很多人认为“高学历，高发展”。不可否认，继续学习可以提高专业水平，好的学历也可以成为职业敲门砖，但是这些都不一定能提高你的职场竞争力。现代企业需要的是实用型人才，企业更注重人才的实战经验。我现在很想问你，你学习的目的是什么，是想提高自己呢，还是仅仅想重温一下校园的感觉呢？如果你想提高你自己的话，并不是拿出专门的时间来读硕才可以得到提高。其实，我觉得还是要看你的职业规划是什么。你的职业能力是需要读硕才能提高呢，还是通过不断的工作经验积累也可以提高呢？或者，你觉得你重温校园的感觉比较重要呢，还是职业发展比较重要呢？这些问题，你都得好好思考一下。
　　