　对如今的很多人来说，“劳模”的含意已经变了―― 　　　　前不久，著名画家陈逸飞的去世，令人不胜惋惜之余，也促使人们关注工作的同时，更加重视工作和生活的平衡。但是面对紧张的生活和现实的压力，职场人冲刺的速度是否慢得下来？五一黄金周进行的调查，表明职场中人在工作压力和享受生活之间有些失衡，并且是人在职场，身不由己。 46%的人每天工作十小时以上 　　　　享受生活当然是人之常情，但是造成大多数人“今天用健康换钱，明天用钱换健康”的原因是对未来的不确定性。收入的不确定、工作的不确定、消费的不确定迫使人们今天的目标是积累、积累再积累。就业形势日趋严峻，水电调价、住房涨息、医药涨费、教育高消费等都使未来变得更加不确定。为了未来的生活少一些干扰，人们不得已牺牲了今天的生活品质。 　　　　调查显示，每天工作少于8小时的占15.3%；每天8小时的38.9%；而每天10小时的有38.4%；每周100个小时左右的有4.65%，而根本没有休息时间的还有2.74%。 41%的人从不锻炼身体 　　　　在“您每周锻炼的时间”问项中，坚持天天锻炼的只有5%；每天半个小时左右的有9%；每周1-2次的有16%；每周3-5次的有4%；周末才有时间的25%；而从不锻炼的高达41%。 不少白领知道自己处于亚健康状态，但专门腾出时间锻炼的话，工作并不等人，因此运动成了忙忙碌碌的人们一件奢侈的事。 　　　　10%的人五一期间天天加班 　　　　在“五一期间是否加班”的问项中，天天加班的占到了9.7%；部分加班的有0.8%；不一定的有25.4%；肯定不加班的有44.1%。好不容易盼星星盼月亮等来了五一长假，谁不希望利用假期走亲访友中、看书学习、逛街购物、出门旅游或锻炼身体呢？这10%的人群中的确有一些是由于岗位离不开人，不得已而加班的，如在商业机构、邮电、医院等服务机构工作的人，但也不排除为了多挣加班费自愿加班的。有的企业为了应对自愿在节假日申请加班的人，甚至做出了“平时拒绝加班的人不得申请在黄金周加班”的规定。 　　　50%的人加班不加钱 　　　　在五一假日里继续工作的人们都会拿到300%的加班工资吗？调查结果并不乐观。可以按照国家规定拿到3倍工资的只有26.6%；虽然有补偿，但和平时一样的有19.5%；没有，根本不敢和老板说的占了23.5%；没有，但任劳任怨的有30.4%。 71%没有得到加班费的人忍了 　　　　黄金周加班但口袋空空，调查显示，面对这样的情况，“英雄气短”的占了绝大比例。选择忍了的有71.3%；找机会要打官司的有2.9%；去各个论坛里发帖子控诉的3.6%；找媒体来报道的2.1%；决定辞职、跳槽的有20.1%。 　　　　到论坛发帖只是一种发泄形式，要真的维护自己的权益，就要打有准备之仗，留下单位要求你加班的通知或凭证，以备将来申请劳动仲裁之用。不过，严峻的就业形势，使不少人明明知道自己的权益受到侵害，也只能忍气吞声。 　　　　结束语 　　　　没工作的累死找工作，有工作的累死做工作，职场在带给我们繁荣、进取和成长之外，就是工作的压力和生活的失衡。而健康是自己的，老板、公司都不会帮助我们，要留得青山在，只能靠自己，主动寻求愉快，保持心情舒畅。会工作、也会休息，这样才会做得更高效，活得更潇洒。 　　怎么平衡工作与生活的关系，怎么样在紧张繁忙充满压力的工作中寻找乐趣？欢迎贡献你的独家法门。 
来源：[竞报]