第1页:从最初的光环笼罩到“海带”等戏谑称谓流行第2页:是否有必要界定“高级海归”第3页:海归’不是奇怪的动物第4页:网络中对归国留学人员的一些昵称　　关注焦点一 　　是否有必要界定“高级海归”？这种界定是否会对“标准”范围之外的海归群体形成冲击？






　　许多“海归”受访者对国家四部委的举措表示肯定，他们认为这为国内用人单位在选拔人才时提供了一个清晰可依的评价标准。
　　2003年从哈佛ＭＢＡ毕业回国、现供职于英特尔（中国）有限公司的许亮说：“我一直很反对‘海归’这种说法，它把国际顶尖院校的毕业生与在国内考不上大学才出国的人划归为同一个人群，并因小部分人的素质不高影响到社会对海归的总体评价。”他表示欢迎“标准”的出现。
　　从法国ＩＮＳＥＡＤ商学院归来的于洲认为，这个标准的出现代表了国内的人事部门和用人单位在对“海归”的认识上的一个进步，去除了早期的“光环”，也抛开了当下社会上对“海归”的很多负面看法，他期望形成对“海归”人才的统一评价机制。
　　与这一举措相呼应的是，就在“标准”发布的前几天，北京市人事局宣布了对“高级海归”的60万元资助政策。此时，那些被划归在高层次人才范围之外的“海归”们又会作何感想？
　　去年从英国读完商科回国、目前在一家外国商社驻京代表处工作的杨小姐说：“每个留学生对自己都有一个定位，我从来也不认为自己在国外念过书，就比别人高人一等。我不过是选择了与别人不同的受教育方式。”在了解了这个标准的内容之后，她表示并没有什么十分强烈的感受。
　　欧美同学会商会会长王辉耀认为，虽然这是一个很好的举措，但要避免造成“国家只重视对高级海归人才的引进，不重视吸纳一般‘海归’回国”的印象，目前，“海归”不是太多，而是太少了，不能打击暂时还够不上“高级海归标准”的那一部分人才归国开创事业的积极性。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 