第1页:从最初的光环笼罩到“海带”等戏谑称谓流行第2页:是否有必要界定“高级海归”第3页:海归’不是奇怪的动物第4页:网络中对归国留学人员的一些昵称
　　关注焦点二 　　“高级海归”的界定标准是否明晰？
　　既然是作为一种人才界定的条件，所制定的标准就应该明晰，否则不仅影响实际操作，还可能对一些本来属于“高级海归”却没在标准之列的人才造成困扰。
　　专家认为，这8条标准所涉及的面还是比较窄：偏重于学术界和科研领域，8条标准中的第1、2、5、6条都是针对这一类人才做出界定，而对管理人才涉及得不多，只有第3条和第4条中提到，并且限定在500强企业和国际机构。事实上，目前国内十分缺乏具有国际视野、通晓国际准则的高级管理人才，对这种海外人才更应该加大引进力度。此外，他指出，对创业人才的吸引在这8个标准中间也没能得到体现。
　　“海归”们认为，虽然有了这样8条标签，但是要界定出一个“高级海归”还是很难。他们期望标准能够考虑各行业的具体情况，更加精确地反映海归的状况。“比如中间有一条标准提到在500强企业里担任一定职位的人才，这一点在国外不同的企业差别就很大，同样是ＶＰ（副总裁），在投资银行也许做3年到4年就可以拥有ＶＰ的头衔，但是在高科技公司里，需要10年左右的历练，才可能到这一位置。有的“海归”给出的他在国外的Ｔｉｔｌｅ非常大，但是并不能据此就认定他是高层次人才。”






　　关注焦点三 　　既然有了“高级海归”的界定，是否意味着可以对海归人群按层次划分？
　　海归普遍认为，海归中间有学术型、专业型、创业型、管理型等多种人才，他们各有专长。“‘海归’不是奇怪的动物，他们只是多了一些国外的工作经验或教育背景，应该像看待国内的人才一样来看他们。就好像国内的大学生群体，我们没有办法对他们按某一个标准做高下之分。”
　　在专家的眼里，“海归”也是没有层次之分的，“即使是人们印象中的普通‘海归’也属于高级人才。我们的‘海归’没有过剩，80万出国留学人员中，目前只回来了不到20万人，我们还不是人才大国。只要是在海外拿到了正规文凭、掌握了外语、具备国际视野的人才，都是国内需要的。”
　　企业在招聘“海归”人才的过程中是否会做这种划分呢？接受采访的企业招聘负责人均表示，企业有自己的标准，不会因为求职者有海外背景就更加青睐，对于人才的选择还是以是否适合职位为主，对于海归和国内人才一视同仁，看待所有的“海归”也是同一标准。如果有海外名校的教育经历，也许可以起到暂时吸引眼球的效果，但最终还要看一个人的综合素质和能力。
　　相对于企业的“适用”原则和实用至上，大学和科研院所对一个人的海外经历更为看重，他们在选拔“海归”人才时通常都将目光聚集在学术界和科研领域的高级人才身上，因此，8条标准的出台对他们更具有指导意义。　　现在，“海归”并没有过剩，而且是仍然不够。去年与今年，都还有地方与单位主动到海外招聘留学人才，说明这一点。然而，为什么又有相当数量的“海归”沦为“海待”呢？　　上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 