


第1页:从最初的光环笼罩到“海带”等戏谑称谓流行第2页:是否有必要界定“高级海归”第3页:海归’不是奇怪的动物第4页:网络中对归国留学人员的一些昵称


　　关注焦点四 　　海归群体该如何细分？
　　《海归时代》一书对海外留学人员的分“三个梯队”进行了阐述：
　　第一类是“尖子人才”，大约有一万人，三分之二在北美
　　包括：在国外较高水平大学被聘为副教授以上职务者（带有Ｔｅｎｕｒｅ）；在国外研究机构取得主任研究员（ＰＩ）以上职位者；在国外大公司企业任部门经理以上职务；获得了创造性的科研成果或在有影响的国际学术刊物上发表了具有重要意义的学术论文或者获得了重要奖励；在国外政府和非政府机构中任一定职务者。
　　第二类是“优秀人才”,有接近5万人,多居欧美日澳
　　这部分人才在国外尚未取得永久性职位，处于向永久性职位发展（Ｔｅｎｕｒｅ Ｔｒａｃｋ）阶段。
　　包括：在国外较高水平大学被聘任为助教授（或相当）以上职务者；在科研单位获得高级（Ｓｅｎｉｏｒ）以上职务者；在公司企业中任高级职务者；在政府和非政府机构中任一定职务者。还包括一部分已获得博士学位仍在做博士后研究的，成果出色，产出颇丰者。
　　第三类是“特殊人才”,不少于20万人,分布世界各地
　　他们是目前中国发展正“需要”的人才，可以不完全以学术地位和职位划分。这些人可以是专家、教授，也可以是访问学者、在读研究生，可以是某一方面的专家，也可以是某项实用技术掌握者，而更主要的是一大批在海外的工商管理、金融法律和经营型的人才。
　　以下是目前社会上、网络中对归国留学人员的一些昵称，它们也代表了对“海归”人群的一种另类的细分吧。






　　海带（海待） 留学人员回国后暂时待业者。海归有望不再当海待　　　　海鲜 留学人员回国后受到重用者。
　　海星 “海归”中的明星。
　　海狮 “海归”中的大师级人物，主要指学术界权威。
　　海藻（海找） “海归”中不断找工作仍找不到合适工作的人。
　　海草 海外归来的因学术学历背景不高、难以找到好工作的留学人员。
　　海参 特指没有工作经验的海归学生。
　　海派 由海外跨国公司或海外机构派遣回国，担任驻华机构代表或中高层管理人员。
　　海鸥 目前频繁往来于国内和海外，从事商务贸易活动的留学人员。
　　海泡 已经学成或接近毕业，虽然很想回国发展，但对国内发展态势不是很了解，左右为难地“泡”在留学地者。
　　海根 一批较早出国的留学人员，在国外已经拼搏多年后，愿意“叶落归根”者。　　精彩论坛　　》海归生活　等你来聊聊



上一页 [1] [2] [3] [4] 

