　　“五一”长假后，重又回到写字楼上班的你是不是突然发现身边有了空座位？“这家伙，果然过上了梦寐以求的自由职业者生活。”也许你在心中这样说道。于是，那一个深藏心底已久的念头重又冒出头来――干脆去当个自由职业者。少了每天早起挤车的疲惫，少了看老板脸色的无奈，少了吃餐厅盒饭的折磨……想一想，这样的生活多美好！呵呵，先别独自傻笑憧憬，问个问题，你对自由职业者到底了解多少？
　　自由职业不等于失业
　　什么是自由职业者？顾问、临时工、自由代理人、单飞雁、独行侠、单干户、自由工……全中！不过，自由职业者可不同于失业者，他们独立工作，不隶属于任何组织，也不向任何雇主做长期承诺而从事某种职业；他们是脑力劳动者（作家、编辑、会计等）或服务提供者；他们在自己的指导下自己找工作做，经常但不是一律在家里工作。　　和企业员工比较，自由职业者可以灵活安排时间，减少工作和生活的冲突；跳出复杂的办公室政治斗争，减少外界干扰；由于接触不同客户和行业，见多识广，开阔眼界；由于为自己打工，可以有更多的满足感，再累也心甘。　　如果你把自己当成自立型的；常有从零开始做成一件什么事的愿望；希望有机会掌握自己的命运；一直在追求自由的梦想；喜欢自主的工作；有很明确的长远目标和近期目标，并且经常能够实现，那么，你有可能成为自由职业者。
　　如果你讨厌上下班来回跑；不喜欢在办公室工作的封闭感；厌倦了办公室的人际关系；在现有的工作上已尽了最大努力，却没有什么发展；正在积极寻找更有创造性的工作，学习新技艺；希望穿便宜又舒服的服装，那么，你有可能成为自由职业者。
　　如果你现在没有工作；希望挣更多的钱；是一个理财好手，自律而又实际，那么，你有可能成为自由职业者。　　》》自由职业者如何保险理财　　　　自由白领当心“自由病”
　　自由职业者正逐渐从保守观念中的“不务正业者”转变为令人羡慕的“不受束缚者”。但他们也出现了一些新问题，大多是心理问题，比如患上自由综合症。
　　从心理角度分析，这类所谓“自由综合症”的形成，与其职业的特点有相当的关系。作为自由白领一族，除了自己，没有别人会来对你的工作指手画脚，自我管理能力成了自由职业者惟一的约束力。一觉睡到下午两点，也没人会扣你工资。在自由职业者的心理问题中，生活压力的影响力无疑是最大的，也是最现实的。近一点的压力是这个月能否赚到糊口的钱，远一点则要考虑今后的财源是否稳定可靠等等。即便是目前小有成就的人也会时常担心如果自己某一天生了大病怎么办？自由职业者没有劳保，养老保险、医疗保险要自己买，生活的压力到一定程度就成了重负。自由职业者当初在选择这条路时自然充满信心，认为凭自己的才能，不愁没有出头之日，但自由了也就失去了稳定、有依靠的感觉。
　　对于自由白领，自己管理自己，自己安排自己的能力非常重要。从这个角度说，比普通上班族更需要懂得科学、健康的生活方式。
　　精彩论坛　等你来发言　　白领丽影　　办公室故事　　职场人生