　　联合利华：盲人布阵游戏
　　先将应聘者分成多个小组，每组分得一根长绳。所有的组员被黑布蒙上眼睛，他们必须在20分钟内将长绳拉成一个正方形，并且每个边上站上数量相等的人。
　　这个游戏除了考验应聘者是否诚实（绝对不能偷看）外，还能很好地反映出一个人的团队合作精神、领导组织能力和其他特质，如是否善于创新、是否富有执行力等。每个应聘者在游戏中都担任不同角色，如果不断有新点子产生，会在“创新、灵活”一栏得到加分；而善于总结经验并协调大家去顺利完成任务的人，在“领导才能”一项可加分；主动实践、积极执行可得“认真分”，甚至最后主动收起长绳的应聘者也可得“踏实肯干分”。
　　毕马威：鲁滨逊漂流游戏
　　假设你是在海上漂流的鲁滨逊，手里有这几样东西：火柴、塑料布、镜子、食物、水和指南针。现在假定你带不动那么多东西了，必须逐一扔掉，你最先扔哪样？最后保留哪样？
　　标准答案是，镜子最重要。理论上讲，鲁滨逊有再多的食物也撑不到漂到陆地的那一天，保险的办法是利用镜子的反光向过往船只求救。据说，每个人得出的顺序会和标准答案差别很大，而经过小组讨论，结果会稍好一些。这个游戏主要考察应聘者是否具有团队合作精神，看他能不能依靠大家的智慧，而非一意孤行。同时也考察他们的判断力与决策能力。
　　某大酒店：换零钱游戏
　　数十名（一般为50人）应聘者排成一排，每个人手上拿着总数不超过20元的零钱，在接下来的3分钟见人就换。同时用强劲的背景音乐进行干扰，当音乐停止时，所有应聘者都坐下来。招聘人员提问：请问有多少人赚了？赚了多少？有多少人赔了？赔了多少？
　　大家在参与这个游戏前一般不会多想，完全凭潜意识玩游戏，从中可以看出应聘者心态的各异。由于时间限制、外界干扰，加上个人紧张情绪，一定会有人赚到了钱，也一定会有人亏钱。主考方希望通过这个看似简单的游戏考察应聘者的交际能力、组织协调能力、思维能力以及抗压能力等等。
　　某会计师事务所：寻找戴黑帽子的人
　　一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其他人帽子的颜色，却不知自己的。主考方先让大家看看别人头上戴的什么帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，双手就要拍一下。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪地拍手声响起。问有多少人戴着黑帽子？
　　这是道典型的逻辑题，奥妙在于你得作个假设。假如只有一个人戴黑帽子，那他看到所有人都戴白帽，那么在第一次关灯时就应该自己先拍手，由此证明不止一个人戴黑帽子；如果有两顶黑帽子，第一次两人都只看到对方头上的黑帽子，不敢确定自己的颜色，但到第二次关灯，这两人应该明白，如果自己戴着白帽，那对方早在上一次就应拍手了，因此自己戴的也是黑帽子――于是也会有拍手声响起；可事实是第三次才响起拍手声，说明全场不止两顶黑帽，依此类推，应该是关几次灯，有几顶黑帽。
　　游戏，但非儿戏
　　面试是一场智力的较量，表面上看，企业好像是与应聘者玩一场简单的游戏，而实际上是在全方位考察应聘者的各项素质。因此游戏虽然轻松，但不能视作儿戏，随便糊弄。联合利华的员工招募中，有80%的人都要经过一些看似无关大局的游戏，目的是在自然状态下给应聘者充分展示的机会。一家保险公司要求在20分钟内完成近40个形状各异的填图游戏，考察应聘者的逻辑推理能力和EQ.某软件公司在招聘销售主管时，让应聘者玩“杀手”游戏，最终胜出的“杀手”才可得到这个岗位。看来，想进入大企业，在写简历、跑面试的同时，还要学会做各种“游戏”。
　　诚讯国际咨询公司资深顾问吴衍璋指出，不管应对何种游戏，应聘者只须记住，游戏里面没有成功与失败，只有不同能力的展现。那么应聘者如何在玩游戏的过程中充分展示自己的优势，并拿到满意的Offer呢？其实，游戏类型是与应聘职位相关的。某公司招聘总经理，面试现场却在餐厅，题目是吃饭，考察内容是“看吃相”。中、高级人才拥有多年的应聘经验，普通面试不易考察出其弱点，而饭局这种轻松的场合，却能从一些细节看出应聘者的性格、为人处世的能力和社交经验。面对这种考核，一定要表现出自己彬彬有礼、落落大方、谙熟社交礼仪的一面。
　　再如企业要求市场类职位的应聘者玩推销产品的游戏，并预先设定几道关卡。应聘者首先要保持冷静，然后迅速决定推销方法，并在此过程中尽量展示自己的创新能力、逻辑思维能力及情绪调节能力。
　　有的企业在选拔业务员时要求应聘者席地而坐，进行自我介绍。这个游戏看似简单，实际暗藏玄机：站起来说话，表明有胆量且很有礼貌；说话时语音清晰、流畅，说明很有自信；介绍时言简意赅，说明逻辑思维能力强，能抓住重点且做事有条理。
　　总之，多琢磨一下企业出的游戏题，不难悟出用人单位对应聘人员的素质要求。这些素质归纳起来主要是：思想敏锐、创新能力强、爱岗敬业、善于吃苦、乐于奉献、诚实守信等。应聘者如能加强自身建设，努力具备这些素质，那么招聘的方法再怪，都能找到适合自己的“饭碗”。
　　