　　鸡年中，你是不是也惦记着给自己的生活、工作注入一些“鸡”情？看您一脸着“鸡”，就告诉你“鸡”个时尚职业，让你也“鸡”动一把！　　手机小说写手　　一些手机小说写手月收入可达5000元以上。手机小说以短小精悍、幽默搞笑为卖卖点。手机小说写手必须兼具活力、创造力和想象力，迅速接受新生事物，把握流行脉搏。　　手机小说写手的收入靠的是转发量和下载量。要是没有逗人发笑的功夫，还是别打算在这行试水了。　　“新新”模特　　“房模”、“艇模”等皆属此类。在身材、长相方面，“新新模特”的要求降低了，但行业知识、营销经验、灵活的头脑、出色的口才等成为必需。　　天使般的面孔，魔鬼般的身材，现在还得加一条，经理人般的头脑。　　　人体彩绘师　　体绘师的创作必须兼顾人体曲线、身体架构、模特儿的气质和肌肉纹理等要素。大多数体绘师采用兼职的工作方式。彩绘店大多以100元为最低消费标准。　　这可是一个讲究技术含量的“活儿”，关乎形象大事，一般人还真干不了。没经过专业训练的，没有美术根基的，顶多混个“人体涂鸦师”。　　时尚买手　　时尚买手的工作是在季节更替之时，到世界各地参加多个品牌的新品发布会，并在第一时间赶往专卖店挑选自己相中的商品。时尚买手必须时刻关注时尚信息，对时尚潮流有着敏锐的“嗅觉”；有设计天赋，在设计方面具备一定的专业素质；能承受高强度的工作。　　徜徉于服装世界，流连于时尚之都，何等美妙！喂喂喂，快醒醒，先看清楚职业要求，时尚买手不好当，不但有技术含量，还有体能要求。　　产品鉴赏员　　鉴赏员可以免费品尝新产品。商家会根据产品的特性、目标顾客群等设置特定门槛，包括月收入、年龄、学历等，以保证鉴赏员的意见能代表目标顾客的意见。　　代表消费者，责任重大。倘若出现偏差，小编可以很负责任地告诉你：“消费者很生气，后果很严重。”　　