　　长期以来，许多单位的招聘都十分中规中矩：先看应聘者的学历、经历，然后再从中挑选，无形之中，学历、经历成了一道不可逾越的“坎”。事实上，许多有胆识和发展潜能的人才被挡在了门外。其实，好些外资企业更看重的是人才的“三商”，即智商、情商和胆商，学历等已经越来越被看轻。　　智商，是一种表示人的智力高低的数量指标，也可以表现为对知识的掌握程度，反映人的观察力、记忆力、思维力、想像力、创造力以及分析问题和解决问题的能力。情商，就是管理自己的情绪和处理人际关系的能力。胆商，则是一个人胆量、胆识、胆略的度量，体现了一种冒险精神。专家认为，在成功商数中，智商是成功的必要而非充分条件，情商是成功的心理基础，胆商是成功的前提。要事业有成，三者一个不能少。　　智商并不是固定不变的，它可以通过学习和训练得到开发增长。走向成功，就必须不断学习――不仅从书本中学习，而且向社会学习，向周围的同事和自己的上司学习――不断积累智商。同样，面对快节奏的生活、高负荷的工作和复杂的人际关系，没有高情商，只是埋头工作，也是难以获得成功的。　　在这里，我想多说说胆商。胆商高的人具有非凡的胆略，能够临危不乱、破釜沉舟、力排众议；具有决策的魄力，能够把握机遇，该出手时就出手，以最快的速度应对环境的变化。没有敢为天下先、勇于承担风险的胆略，任何时候都成不了大业。大凡成功人士，都有着敢闯敢试敢干的过人胆略。一个创业者、企业家的胆商，在某些关键时刻，甚至决定企业的兴衰成败。　　但是，胆商不是匹夫之勇，不是蛮干。胆商是一种胸襟，能看淡得失成败；胆商是一种责任，能对事业负责；胆商更是一种见识，能把握大局。可以说，胆商是气魄、学识、能力、水平的综合表现。　　上海一家著名的人才公司，曾在全球范围内招聘培训师，打出了奇特的招聘广告，公司不看你的学历、年龄、履历、户籍、性别等，对你曾经拥有过的“光环”不感兴趣；反而欣赏你“离经叛道”的个性，要求你有丰富的内涵和真知灼见的思想。胆商揭示了敢想（当然，不是胡思乱想），敢想孕育着创新。爱因斯坦说：想像力比知识重要，提出问题比解决问题重要。高胆商，一定是有思想，有真知灼见。　　市场竞争，不仅要较量实力、比拼产品，而且要比试胆商。面对同样的市场，有的凯歌高奏，有的却铩羽而归。两军相逢勇者胜。有些失败，往往是决策者、经营者顾虑重重，缩手缩脚，当断不断，结果坐失良机，功败垂成。这归根到底是因为缺少胆商。　　高智商是一种优势，高情商也利于拓展空间，但是许多高智商、高情商的人，往往不能充分发挥潜能，把握机会，就是因为缺少胆商。胆商对于成功的重要性，在某种意义上说，超过智商和情商。智商情商胆商，一个不能少，诠释了一种全新的人才理念。　　