　　五一接近尾声，兼职已经做完了，在寂静无声的深夜，伴随着只有电脑的嗡嗡声，写下自己的文字。　　还记得三十号那日早晨，鄙人一身笔挺，板裤白衫，昔日休闲自在的阳光少年摇身一变俨然一副职场模样，只是脚下的那双黑色阿迪暴露了我的身份，其实真的不是不想穿皮鞋，实在是那天没有借来。在南门等车的时候接受众多本校MM的检阅，轻飘飘的似乎羽化升仙。　　很多人说社会真的很复杂，我虽苟同，但不盲从，社会上要想分出层次，只有一个办法，那就是竞争，你必须努力，否则结局就是被压在社会的底层。这在哪里都是真理，不管是在幼儿园或是赤裸裸血拼的职场，在幼儿园里让阿姨喜欢，你就必须有甜美的歌喉或是漂亮的脸蛋，这就是你被喜欢的资本，没有什么可抱怨的。在职场，想得到老板赏识，就必须有过硬的本领，打铁还需自身硬，没有金钢钻，莫揽那瓷器活儿。　　不知道是我老了，还是怎么回事，总是在同级很难找到志同道合之辈，我们乡野小校，有所谓的四大才子之一说过一句话，“你为什么会寂寞，因为你走在别人的前面”。难道这是真的？显然不是，同为大二，比我强的人太多太多，车载斗量，有时候晚上睡觉时想起来都会惊出一身冷汗。　　言归正传。　　我做的是最前线工作，在大卖场里销售空调。从每天早上八点到上班到下午七点左右下班，中午吃完饭必须马上返岗。而且必须是时刻站立，面对顾客，颔首微笑。一天下来，腿是酸的，腰是直的。虽然我常参加运动会，而且是“篮球高手”，但也不觉得好做。最让我吃惊的是空调专柜的两个“未成年少女”，也许是家庭或者个人的原因，早早的出来为生活奔波，看着他们稚气的脸庞但已经不是象牙塔里的小女生所比拟的言谈举止，心里憋的慌，欲说还休，只是他们却一逼少不更事的样子，只是在面对顾客之时才表现出与年纪不符的老练。　　遇见了两个校友，一个是96级的师姐，大专毕业；一个是04级的师弟，另我吃惊的是这个师弟竟然是个正促，而我却还是个临促，他是市场营销专业，无怪乎要参加社会实践，师弟比我这个师哥还要大上两岁，在谈论中，我问他是否考研，他说考虑到年龄问题，不考了。　　我的计划就是在本科期间，多做一些最前线的工作，增识博闻，然后，研究生期间在职读研。做到理论与实践相结合。　　六天做下来，自觉脸皮厚了一层，与顾客交流时越来越感自如，而这其中的代价就是有无数次的顾客说我业务不熟。最高兴的时候是自己卖出第一台空调的时候，恰好当时我的搭档不在，当我语无论次连我自己都不相信能卖出去的时候，此位可爱的顾客竟然掏了腰包。另我倍觉感激，仿佛从此以后就能一马平川，直追乔吉拉德。然而，“恶梦”才刚刚开始。以后的六天让我无数次感觉到在社会上工作靠的不是学历，而是能力。　　一个真理！　　学历不代表知识，知识不代表能力，能力不代表业绩。　　中午去吃饭，给东北一高校的哥们发短信，说，我想你了，很久没有遇见志同道合掏心窝之人了。那哥们直接回短信让我感动的一塌糊涂，他说，哥们，我也想你了，我也在做兼职，给天杀的资本家发传单，一天二十，现在正在大街上吃鸡蛋大饼，一边吃一边想，某一天，咱哥俩到“上海滩”共创天下。　　买烧饼时的一幕让我至今难忘，当我看到灶台前正在烙烧饼的两张孩童的脸，极为娴熟的动作和冷漠的令人无法相信的神情，怎么也不相信那是两个仅有十三四岁的孩子。　　谁也没有权利对别人的生活方式指东道西，谁也无权利对别人的谋生方式加以蔑视。但把一个稚气未脱之少年荦荦绑缚在灶台之前是一件多么很残酷的事情！至于其他的现象也不赘言。　　到此为止吧，对于一个大二的学生，我唯一能做到的只是去改变自己。　　穷则独善其身，达则兼济天下。　　给一个已经考上川大的人力资源研究生的师姐发短信说，我想在大学期间尝试尽可能多的的职位，她回信说，能尝试若干个就已经很不错了，但有一点你别忘了，你是个学生，在你这个阶段，有太多的事情等着你去做。UNDERSTAND？　　兼职期间，每天晚上都要在网上下一部原声电影看，有一句话永远都忘不了“even a brick wanna be something”.会记住这句话的。　　