
　　警察






　　无眠状态：9
　　焦虑指数：8
　　危险指数：7
　　缺睡指数：6
　　如果看《PTU》，你会知道警察还有“机动部队”这样的名词，杜琪峰清晰解构了夜间执行巡逻任务的警察们在寻常的夜晚遇上的不寻常事件。总有些偷盗屑小分子藉着夜色乘机作案，总有些酒后闹事大打出手的醉鬼，甚至有在暗巷试图兜售药丸给未成年人的不法之徒。如果碰上通缉大案，披星戴月是家常便饭。
　　设计师及创意人
　　无眠状态：9
　　焦虑指数：10
　　危险指数：2
　　缺睡指数：9
　　画设计图、构思创意是件费时费力的工作，数据、坐标还是操作，每个细节都不能出错。他们常常连夜奋笔作画，破晓时分倒头呼呼大睡，答曰：灵感来了就不想停，干这一行的没什么时间观念。关键是想破头后，第二天早上往往就得去交提案。
　　夜班的士司机
　　无眠状态：9
　　焦虑指数：9
　　危险指数：6
　　缺睡指数：5
　　午夜仍旧孜孜不倦在运转中的交通工作者也许只有的士司机，一圈又一圈地寻找路边招手的夜归人士，饿了就吃路边摊。一夜下来觉得收获不少后才高兴交班回家。他们也时常抱怨吃得不好，生活规律紊乱，缺少性生活，但是谁都还想能在晚上多跑几个单。　　进招聘论坛谈谈自己的看法吧 上一页 [1] [2] [3] 下一页 