
　　夜班护士






　　无眠状态：10　　　　　　　　　　　　
　　焦虑指数：6
　　危险指数：2
　　缺睡指数：2
　　从当年南丁格尔在深夜手持烛台巡视病　　房，照顾受伤士兵开始，值夜班就成了白衣天使们必不可少的职责。夜里的医院并不清闲，急诊室里经常坐满半夜突发恶疾还来不及换下睡衣的，妇产科则可能随时会有临盆的孕妇，儿科病房更是午夜监护的重阵地。按时叮嘱打针吃药，甚至是贴药瓶标签，浸泡酒精棉球，哄小病人入睡，每一项都必须细心到位。
　　巡夜保安
　　无眠状态：9
　　焦虑指数：2
　　危险指数：5
　　缺睡指数：4
　　巡夜保安与警察抱着相同目的但职责范围不同。这是有了住宅小区与楼盘以后的产物。一间岗哨、一件军大衣、一根铁棒，组成了巡夜保安的工作肖像，他们必须负责从车辆防盗到驱赶野狗等各项小区内的夜间巡逻工作。
　　24小时便利店店员






　　无眠状态：9
　　焦虑指数：2
　　危险指数：5
　　缺睡指数：3
　　曾玩过《开心便利店》的经营游戏，若想增加营业额就必须配备素质高服务态度好的员工值夜班，因为夜间客流量并不比白天少多少，而且像安全套之类的夜间用品销量明显增加，此外还要保证员工的不满情绪及时得到调整。不过现实中遇到的夜班店员经常哈欠连天，或者有些不情不愿，毕竟夜深人静的无聊气氛下是很易让人有瞌睡的冲动的。
　　全日医疗陪护
　　无眠状态：7
　　焦虑指数：3
　　危险指数：2
　　缺睡指数：5
　　陪护起着代替家属在夜间照顾病人的作用，当家属没时间来陪夜时医疗陪护人员就成了香饽饽，他们不仅包了清理便盆、洗衣抹身的脏累活，还要保持24小时的警觉，病人有任何异常，都要及时察觉，通知护士、家属，让家属和病人都有个安心。
　　精彩论坛　邀你进入
　　
　　上一页 [1] [2] [3] 