　　做了秘书，你就会发现很多细节至关重要，有时候可能就因为一个不经意的动作改变了一生的命运，说是细节致命也不为过，而偏偏这些细节都在工作以外，姑且将其称为另类的细节。
　　我做秘书之初，幸好有位前辈点拨，尤其强调的是注意一些细节，比如办公室里要时刻保持清洁，说不准领导什么时候就会光临一下，兴许对你的好印象就毁在一个掐死在花
　　盆里的烟头上；订文稿订书钉要压在纸件左边上数三分之一处，太高或太低绝对会造成领导阅示的不便，最重要的是说明你还不够细心严谨；当你轻叩领导办公室的门准备进去请示工作时，侧耳听到领导在里面正打着电话，要马上回避估计打完电话再试；赶在天色渐黑时进领导的办公室，首先是要为领导打开灯……
　　而在我看来，做好这项被称作“领导的参谋与助手”的秘书工作，仅仅靠前辈引路是不够的，尽管这会减少你走弯路的几率，多快好省地直奔要旨，但关键还是在于自己的悟性，毕竟有许多细节不在“预料”，无法先行设计与规划，要应对自如，从容不迫，绝对是需要一种境界和修为的。　　她们是被这样描述的一个特殊群体：外表靓丽、谈吐高雅，学历大本以上，都能讲一口流利的英语；多年的外企工作经历使她们具有良好的沟通、判断和预见能力；很多人持有外国护照，年龄偏大，月薪基本在8000元以上。这些白领丽人被称做“高级秘书”。　　　　我就见过一位将细节之处的服务做到极致的秘书。那是一次有200多人参加的规模较大的专题报告会，领导在台上讲至兴头，忘记了喝水。水杯原本是由秘书从领导的办公室带来，里面泡的是领导喜欢的那个牌子的茶，讲话中间往杯里续热水的工作通常都是由会议厅里的服务员完成。那位细心的秘书却发现了问题，领导已经很长时间没有喝水，茶杯里水位尚高，纵有热水续入因先前冷水过多喝来也一定是温吞不适的。随即他将服务员叫至一边，如此这般地吩咐后，但见服务员取过领导的水杯，在秘书的监督下将残水倒至合适的水位，续满热水后再行放回。我当下佩服得五体投地，只是不知道领导的心在其后饮水之时被温热了没有。
　　当然也有细节尺度把握得不好而被领导训斥的秘书。记得一次陪同领导去基层调研，一行人坐的是一辆面包车。前来迎接的当地领导秘书待车子停稳后，为表示热情急急地上前拉车门。那位仁兄估计是太过紧张，对着门上醒目的黑色字母“AUTODOOR”（自动门）居然视而不见，几次用力拉拽之后，总算看到了车内司机示意后退的手势。本来简单的一个程序变得无比复杂，领导下得车来，第一句话就是：“都是你们这帮秘书，好好的一个车门……”那时，我都没忍心看那位仁兄的脸。
　　至此，我更加相信细节之于秘书，不单是一种高难度系数的技术，简直就是一种耐人寻味的艺术。就说最最叫绝的那位大家都一致看好的秘书吧，他很有才华与能力，没想到居然很快就被休了，后来才知道，原因在于他走路的姿势――昂首挺胸、方步稳健如同一介领导。如你所知，众多同仁在集体吐血之后，五分加绵羊的态度之外高个子的秘书日现虾米的剪影，而我却第一次为1.60米的身高而感到优越……　　小秘书之红玫瑰对决白玫瑰　　　　真是人间何处不修行，难怪汪中求在《细节决定成败》一书中大谈天下大事必做于细，魔鬼存在于细节当中。按理说人人都是不喜欢魔鬼的，可魔鬼偏偏就以合理的姿势存在。
　　进入招聘论坛聊聊自己的感受吧