　　我生活中的关键词：红烧肉、手一偏肉就多、小黑板写着“今日主食”。
　　“我这两天特别馋一样东西，你们知道是什么吗？学校食堂里的红烧肉！”李子手里正夹着一块红得冒油的大菜楼招牌菜红烧肉发感慨，“想起那肥的肉皮，我直流哈喇子，现在看着一样的东西，你们说咋就找不到那种感觉了呢？”李子的话勾起同桌吃饭几位的食堂回忆。　　“红烧肉那时候吃的少，没钱呐，诱惑大的是肉汤，吃一次要跟食堂胖阿姨说一盆好话，才多给两勺子。”
　　另一位说起了炸鱼，那是我的最爱，酥的面糊上带着油，这种解馋的食品一个月也吃不到一次。最多吃的是大白菜炖粉条，一块钱一份，黑板上写的是猪肉白菜炖粉条，可眼巴巴一勺子盛进自己的饭盒里，筷子搅三圈也难见肉的影儿。
　　几个人，由最后一堂课就盘算好谁去排队买菜，谁去加塞儿买馒头，谁去占座。你买份带肉的菜，我就来份五毛钱的青菜，都放在一起，一手一个大馒头，那手在别人搅过一圈的饭盒里不甘心地再搅上一圈，如找到一星半点的肉，犹如今天吃饭开发票中奖一样的高兴。
　　“我们学校的芝麻烧饼是一绝！”
　　“吃食堂的秘诀，别用饭盒，用深底的缸子盛的多！”
　　“知道我怎么追的女朋友吗，天天到食堂替她排队。”
　　“我那时候和拿大勺的食堂阿姨关系特铁，她手里这么一偏，肉就多了，公关的重要性我读书时就懂。”你一句，我一句的，几位正吃大菜楼的食客有了再吃食堂的冲动，偌大一个北京城有没有食堂让自己解解馋呢！
　　“别说，我们公司楼下就有一个。”我兴奋地对他们讲。
　　“正宗的食堂味道，一定要是用大白瓷盆盛菜，一定是菜里的油花有限，一定是小黑板写着‘今日主食’……”我打断他们的“一定”，解释给他们听，此食堂在2005年存活着，但完全符合记忆里食堂的标准，白菜盆上掉着瓷，菜一样来一份不过十块钱，黑板上菜谱每天都多少带俩错别字，还有卖饭的现在应该叫大姐了，表情总是爱搭不理的，怕你和她套近乎，还要多给你一勺。这是个没落机关遗留下的食堂，内部的人都很少去吃了，不死不活地支撑着。没想到，今天有了回味当年的用处。
　　我豪爽地说，“改天我请大家的客，吃食堂。”窃喜，他们聊起今天居然还有这么一个省钞票的地方。
　　常在一起吃的几位如约到了我说的食堂，看着掉墙皮的白墙，闻着食堂特有的馒头飘香，瞅着盛菜冒尖的大面盆，都说正是要找的食堂。环视一圈之后，那日首说想吃食堂的李子，皱皱眉头说，“你还是请我们吃水煮鱼吧。”最后这几位习惯挑剔用餐的小白领儿簇拥着出了食堂，都说不吃的原因是怕今天的肠胃已经不适应食堂的饭菜了，但还是口口声声讲十分地怀念食堂。(
　　