　　两年前，研究生毕业的侄子到某公司应聘管理职位，却被录用做普通办事员，侄子情绪十分低落。
　　侄子到我家时，电视里正转播美国NBA篮球赛。我问：“姚明在场上速度不快，投篮命中率也不很高，少有带球快速突破得分等精彩表现。他是如何成为火箭队主力队员的呢？”侄子说：“姚明身高是他最大的优势。身材高大，就有利于在篮下等到机会的降临。”
　　我接着说：“在有关姚明的数据统计中，说得最多的，就是他得到篮板球的次数。如果他没有在篮下等待的耐心，又怎能接住让他成功的篮板球呢？投篮如此，做别的事又何尝不是这样？”
　　侄子若有所悟。从此，他认真地在公司做那枯燥、跑来跑去的工作。
　　不久，侄子来电话说，当初公司的管理职位，是因为应聘的几个人条件都没有达到要求。几个竞争对手不是失望而去，就是工作没有热情。侄子从姚明身上得到启示，接住了管理职位落下来的“篮板球”。
　　最近去侄子家时，他饶有兴致地对我说：“姚明其实并不是一味地在篮下等球落到自己手上。他还要选择有利地形、还要与对手争抢、还要观察自己队友所在的位置、还要不犯规……”
　　我问道：“你这次，是不是又有什么收获了？”侄子笑着说：“这次从篮板上落下的，是经理的位置。我学着姚明的动作，当别人投篮时，我也不放弃追求，而是做好自己应该做的事。在别人投篮没有得分时，我在篮下奋力起跳，就得到了经理位置这个大‘篮板球’。”
　　人生如投篮，有50%的进球率，就算是很高了。很多人在投球不进或是球在别人手里时，就过早地放弃了努力。其实，只要勇敢地站到篮下，发挥自己的长处，应该是大有机会抢到成功的“篮板球”，赢得令人喜悦的“双赢”。
　　