　　“米的妈妈是谁？米的爸爸是谁？米的外婆又是谁？”这个问题就是大学生小曾前不久到一家公司面试时被提问的问题。当时他很快就答出“米的妈妈是花，米的爸爸是蝶，米的外婆是妙笔”，而其它求职者则面面相觑，对他的答案一头雾水。　　后来小曾解释，因为有“花生米”，所以米的妈妈是花；又因为“蝶恋花”所以米的爸爸是蝶；又有“妙笔生花”之说，所以米的外婆就是妙笔。这并非小曾“绝顶聪明”，而是碰巧他刚刚看过这道脑筋急转弯题目，所以才侥幸答出。他说：“说真的，要不是正好遇上我懂的题目，我也想不出这几个答案。”　　不知从何时起，这样稀奇古怪的问题，被一些机构当成宝贝“引入”了招聘的面试题目，越偏越怪越刁钻就越受青睐，譬如说，“按照平面几何原理，两点间直线距离最短。请问，在什么情况下，这个定例是错误的？”“你有什么办法可以准确数出南宁的所有路灯？”“怎样搬走富士山？”“世界上一共有多少个钢琴调音师？”　　甚至还有侮辱人格的问题如“公司要你出卖肉体怎么办？”“怎样才能让客户高兴，自己又不失身？”等等。这些问题，或者是无聊文字游戏，或者是脑筋急转弯的游戏节目，或者是存心刁难人的古怪难题，或者是在墙角旮旯翻出来的破烂玩意儿，恐怕博学多才的钱学森、华罗庚也答不上来，获得诺贝尔奖的杨振宁、爱因斯坦来了也不能录取。　　不过，也确有人能答上这些稀奇古怪的问题，但那即便不是因为事先复习到了，就像那个幸运的小曾，也顶多只算是有点小聪明，小机灵，能在《幸运五十二》之类的节目里得点小奖品而已。　　而真正干事业，兴局面的人，需要的则是大智能，高素质，是扎扎实实的专业知识，是认真负责的工作态度，是勇于创新的开拓精神，与“米的妈妈是谁”之类急转弯问题毫不相干。　　招聘选拔人才，是很严肃很重要的事，事关一个机构的兴衰；然而，时下各机构派出的招聘人员素质却良莠不齐，确有不少机构是把自己最有经验的精英人才抽来上阵，认真对待，高度重视，应聘题目也比较科学务实。　　也有的则是把公司里的闲杂人员派来凑数，态度傲慢，敷衍了事，应聘题目也东拼西凑，稀奇古怪，好象就是成心折磨人；还有的干脆是在本机构里不顺心，到这儿就是来撒气的，或者过去自己就是被这么考过来的，如今媳妇熬成婆，也如法炮制，给你制造点“米的妈妈是谁”之类疑难怪题，过把“恶婆婆”瘾，结果不仅深深地伤害了求职者的心，也没招到合适的人才。　　古人说：“千里马常有，而伯乐不常有。”而一个机构能不能发现招聘到好的人才，首先就要看招聘人员这些“伯乐”的水平和能力。倘若招聘人员能当慧眼识人的真伯乐，以真诚热情的态度，通过科学合理的测试，把需要的人才一一招聘到自己麾下，那么，机构的事业兴旺蒸蒸日上也是可以预期的。　　反之，如果把招聘当儿戏，视应聘者如玩物，招聘人员甘当专以偏题怪题刁难人的“恶婆婆”、假伯乐，要真是那样的话，除了能看点求职者的笑话，出一口“恶气”，你将会一无所获。　　