　　一周工作80个小时，无间断的商务旅行，变来变去的计画行程，高风险、高压力。或许这是你最糟的恶梦，但却是一群精英工作者的梦想。　　就像勇敢的运动家一样，这群乐于享受极限工作的精英们，工作状况愈具挑战，他们愈发成长茁壮。随着信息爆炸与科技进步，他们与全球的伙伴、顾客、卖主紧密连结，因此每周工作时数超长，如空中飞人般在全球各地奔走，每天的行事历也随时处于变动状态。他们的工作通常是高压高风险的，当然，优渥的报酬是其中一个很大的吸引力之一，他们绝对没有必要每天赶下午三点半；同时这些人快乐的程度也不比那些在皑皑白雪中滑雪的人来得差。　　这些快乐的工作狂大部分都是单身。毕竟愿意下另一半，终年当空中飞人的「极限工作者」并不多。美国劳工统计局指出，在2004年只有17%的已婚工管理作者每周工作时数超过60小时，不过这个比率却有日渐上升的倾向。最近家庭与工作协会的资料显示，女性每周工作时数已从1977年的39小时，增加至44小时，而男性则是从47.1小时上升到49.9小时，这些数字都只是平均值而已。　　在健康方面，尽管有众多研究着重于每周工作时数与健康状况的关系，并且有2份研究已证实工作时数和心脏疾病有关，但南佛罗里达大学产业组织心理学教授保罗?史贝特(Paul Spector)却表示，要让超长工作对你的健康产生危害，还得必须是你不喜欢工作才行。换句话说，如果你热爱你的工作，超时工作并不会有生理上的风险。相关资料显示这些精英工作狂的身体状况好得很。　　吊诡的是，根据美国求职网站Vault.com的资料显示，55%的谘商顾问和30%的投资银行家在工作5年后就会离职。「要不是因为工作真的让人筋疲力尽，就是因为人生有了突然的改变，比如说小孩出生或是想花更多时间在人际关系上，」目前在花旗银行国际团队担任投资银行家的毕夏普表示。　　大部分的企业并不想洗刷「让员工超时工作」这个罪名。「这是很自然的一种挑选过程，」在旧金山一家顾问公司担任合伙人的梅兰妮?卡比表示，「虽然用物竞天择适者生存的说法不尽然正确，但人们会知道他们到底适不适合、愿不愿意做这样的工作。」　　不过还是有些企业为了挽留优秀员工，开始试着改变。卡比指出，现今能否替团队成员创造出工作与生活平衡，已经是经理人绩效评估的一部分。「身为一个主管，你可不能把整个团队都毁了。」　　如果你想当个快乐的工作狂，本文章另外提供4个窍门帮助你如愿：　　1.挑一个除了工作以外你最爱做的事。　　任职于高盛公司的艾琳是一位音乐会的钢琴家，她每周在茱莉亚音乐学院上课两次，预计今年夏天会在伦敦与交响乐团一同演出。「在我工作的前5年，我的生活就只有工作，突然间那个从前可以谈天说地的艾琳，变成一个开口闭口都只有交易市场的人，」艾琳表示，她意识到再不设法改善，将来她连原本的工作也做不下去。　　2.经营你与家人的关系。　　在MTV音乐电视网工作的大卫克拉克不打高尔夫、网球，也不打牌。当他难得在家和家人相处时，他和他的妻子便高度节制自己不再往外跑。「除非你真的牺牲某些事情，否则我认为要在这种工作状态下生存是不可能的，尤其当你还想要有个家庭的时候，」大卫表示。　　3.花点时间和朋友相处。　　「要维持人际关系，你得非常努力，」担任Tommy Hilfiger经理人的艾芙瑞?贝克表示，身为你的朋友要非常有耐心，并且能体谅你总是不在身边。而当你有时间时，即使你不喜欢，也必须为友谊做些努力，否则到最后你会一个朋友都没有。　　4.在日常生活中给自己一些奖励。　　当梅兰妮?卡比在纽约时，她会请自己和朋友到最喜欢的餐厅吃顿晚餐，或者到最喜欢的商店逛逛。如果时间允许，她也会去跑步。「如果我人在圣地亚哥，而且有时间到沙滩上慢跑，你知道吗？其实生活也没那么糟嘛。」　　