　　目前，海归每年以13％的速度递增，约19万海归精英活跃在中国社会的各个阶层。在现在的人力资源需求环境之下，海归如何才能发挥自己的优势？如何能使自己的海外留学经历成为强有力的“核心竞争力”？“前程无忧”有关专家指出：“出国求学者对于毕业后就业的考虑应当从出国前开始。理性留学，职业规划须先行！” 　　　　求学→职业规划 　　　　出国留学要有明确的目的，一定要清楚自己未来从事什么职业、出国的目的是什么。如果盲目地为了出国而出国，随便选择一个门槛较低的国家和专业，不仅会因为兴趣不符而使求学之路异常艰辛，对今后的事业发展也相当不利。同时，在求学的过程中，应当随时关注职场趋势、就业信息，接受专业化的职业指导，争取与所学专业相关的实习机会。 　　　　“国内预科教育和海外留学深造只是打造人才的一部分，教书育人塑造的是半成品，我们需要这些留学生能成为学有所用，学有所成的成品。”英国北方大学联合会（ＮＣＵＫ）有关负责人这样告诉记者。 　　　　那么，成品是怎样塑造的呢？“与专业人力资源机构、海外大学联手进行人才的再塑造才是整个人才塑造工程的全部。留学生既能在海外大学接受优质的教育，也要进入相关企业实习，学校、企业、学生三方形成一个塑造人才的整体，使人才具有更高的适应性和兼容性。”英国领事馆文化教育处官员这样评价道。 　　　　海归→职业精英 　　　　正是基于在留学过程中塑造成品的理念，今年1月，ＮＣＵＫ代表与霍尔塞特、康明斯等外企公司在江苏无锡新区工业园签署的“校企合作备忘录”，被认为是从源头上终结“海待”的典范。在协议中，ＮＣＵＫ及其成员大学的中国毕业生将被全面纳入签约海外企业的员工招聘体系。此外，ＮＣＵＫ还与“前程无忧”联手强势推出“海归职业指导计划”，为ＮＣＵＫ国际基础课程和硕士预科的在读及已毕业学生提供多种就业服务。 　　　　以“2005成功留学与海归职业发展论坛”为契机，ＮＣＵＫ还将全面启动“海归职业指导计划”。通过此计划，出国留学者将能在为该群体专设的平台上，最大限度地实现学业与职业之间的系统衔接，发挥自身优势，实现自我价值！ 
来源：[人力资源报]