　　据中国科学院心理研究所“社会转型期不同职业群体主要社会应激源与心理健康研究”项目最新统计数据的结果表明：因为工资分配、工作成绩和个人发展等导致的压力，已经深入到人们工作与生活的方方面面。 　　　　　　压力，我们无处可逃 　　　　凯洛・涂金顿在其著作《减压》一书中谈到，人们一直生活在两种压力中，一是作用于躯体的物理压力，如大气压、地心吸引力、心脏压力等，这些压力维持生命形式。二是内在的精神压力，如生存竞争的压力、对危险与死亡的恐惧、人际压力、情绪与情感的压力等，这些压力保持人的警觉（清醒状态）和合适的行为模式。 　　　　创维集团人力资源总监毕波认为：“很多时候压力是来自管理上的、有意识的传导。比如ＩＴ行业整个不景气，而上市公司又面临着股东的压力，你要在这个行业里生存下来，必须面对很大的挑战。企业业绩目标一旦确定，从上到下一层层的ＫＰＩ分解其实也就把压力进行了分解和传递。这种压力对于管理来讲，是非常正常也是非常必要的。” 　　　　从组织角度看，很多人力资源管理的手段其实也是压力管理的手段，如业绩考核、末位淘汰等，都会让员工产生压力。“我们每年都要参加薪酬调查，在调查结束后，我们要通过各种途径把调查结果通告给员工：我们的工资水平在行业处于什么水平，在全国处于什么水平，与竞争对手比有什么优势。这样做的目的其实也是为了让员工产生压力：好好珍惜这份工作吧。”毕波说。 　　　　解压，而不是减压 　　　　北京师范大学心理学院人力资源与管理心理研究所讲师张西超在国内较早提出职业压力管理的概念，他认为“很多压力源是客观存在的。因为市场的关系，因为竞争的关系，这种压力是去不掉的。职业压力管理并不是要彻底消除这种压力，而是缓解或分散压力，降低压力对企业、个人带来的不良影响。” 　　　　张西超说：职业压力很多时候是不能“减”的，因为压力源总是客观存在。“销售额是400万是设定好的，不能因为你有压力就减为300万”，企业或者个人能做的是“解”压，解决压力的负面影响，增强自我抗压能力。 　　　　企业如何解压？　　“关键是要找对人，喜欢压力与挑战的人在任何压力面前都会游刃有余。”某跨国公司中国区人力资源总监余波先生说，“我们寻找的是那些有高度事业心，有强烈的成就动机，能适应创新环境与快节奏工作的人。”当然，与此同时，制订一些人性化的管理措施，创造开放、公正的沟通环境，营造一种相互真诚关心的企业氛围，对于企业解压也是必需的。 　　　　个人该如何解压？　　个人解压的方式有很多种，可以去旅游放松，可以加强体能锻炼，可以寻求亲朋的情感关怀，还可以学习一些时间管理的方法，提高工作效率和工作技能等等。方法多种多样，根本原则有一条：“要么改变你的处境，要么改变你对处境的反应，要么改变你看处境的方式。” 　　　　有一个压力管理的小故事：培训师在课堂上拿起一杯水，然后问台下的听众：“各位认为这杯水有多重？”有人说是半斤，有人说是一斤，讲师则说：“这杯水的重量并不重要，重要的是你能拿多久？拿一分钟，谁都能够；拿一个小时，可能觉得手酸；拿一天，可能就得进医院了。其实这杯水的重量是一样的，但是你拿得越久，就越觉得沉重。这就像我们承担着压力一样，如果我们一直把压力放在身上，不管时间长短，到最后就觉得压力越来越沉重而无法承担。我们必须做的是放下这杯水，休息一下后再拿起这杯水，如此我们才能拿的更久。所以，各位应该将承担的压力于一段时间后适时的放下并好好的休息一下，然后再重新拿起来，如此才可承担更久。” 　　　　张弛有道，一切方得长远。 
来源：[中国人力资源网 ]