　　春季职场可谓热闹，职场人士跳槽跳得热火朝天，无论是求高薪的还是觅高职，总之为了能够平步青云，挤破头也在所不惜。
　　但是，也有与之相反的人，在整个3月，他们优哉游哉，并不急于跳槽，而是隔岸观火，等到大家都偃旗息鼓，他们才刚刚拉开跳槽的序幕。看得懂其中门道的同道中人，一语道破天机：这些人是聪明到极点，巧借“时间差”成功获取理想职位。
　　Ben有6年工作经验，目前是一家软件公司的项目部经理。公司给他的待遇在同行业内是比较高的，按理说，随着经验和能力的提高，他的薪水和职位应该得到提升，但恰恰相反，他已经两年没有涨过薪水了。Ben眼看着短时间内自己是没有希望晋升了。所以，从年前就开始准备跳槽。但令很多人不解的是，在普遍认为是跳槽高峰期的3月，Ben却并不急于找工作，而是参加了短期培训、职业规划。
　　对此，Ben这样认为：年初是大量应届大学毕业生找工作的高潮。而无论是自身条件还是工作经验，自己都不适合同那些应届毕业生一起“扎堆”找工作，这样既不能体现出自己的优势，在一群朝气蓬勃的职场新鲜人面前，反而显出自己的老气。
　　因此，在这段大家都忙于挑选职位，而各大培训机构门前冷落的时间里，Ben选择了去做短期培训“充电”，这样既节省了钱，也为即将到来的高级人才招聘期储备了能量。
　　跳槽最忌跟风
　　的确，跳槽最忌讳的就是跟风、随大流，不知道自己什么时间该跳，什么时间不该跳，不知道什么是跳槽最佳时机，到最后，错过最适合你的跳槽时机。
　　在跳槽高峰期跳槽，正值企业大量招聘，求职者也许可以在众多的选择中觅得“新枝”。但事实上，跳槽高峰期也成了职场人士盲目跟风跳槽的时段，而且，企业也可能会出现跟风招聘的现象，而不是考虑企业自身的需要。
　　年初是大量毕业生找工作的高潮，人才供需旺盛，造成了一些人才市场的“虚火”，很多人以为此时招聘的都是好单位、好职位，但事实上，很多好的职位在此时并未出现空缺。因此，那些经验丰富、专业能力强的人士往往会据此认为，此时并不是跳槽的最佳时机，而把找工作的时段锁定在四五月。当年初的招聘已近尾声的时候，这些人才才开始实施自己的跳槽计划。根据调查，3月份，中低端岗位的需求量得到暂时缓解的同时，中高档岗位的需求则会在4月份进入一个小高潮。
　　成功捷径=“时间差”+职业规划
　　职业顾问认为，企业发展不同阶段，对专业人才的要求也有所不同，所以个人职业发展需要随行业和企业需求来调整。专业人员应该适时充电，为自己“镀金”。Ben利用3月及时充电是为了向更高的职位冲刺，十分值得。
　　现在，企业需要的是有超前意识，有战略决策潜质和变通协调能力的人才，而职业人的这些能力要在恰当的时间展示给恰当的企业，才能发挥最大效用。而把握好这个时间差，就是掌握了先机，才有最大的竞争力。
　　