　　在全球一体化的趋势下我们很容易注意到这样一个现象，发达国家向发展中国家生产能力的转移日趋明显。可是发展中国家在利用此机遇发展本国经济的同时，有面临着“国际生产能力转移”这把双刃剑的挑战。　　其原因是跨国公司只是力图利用东道国的静态比较优势（“静态比较优势”―原本已经拥有的优势，比如廉价劳动力和用地），而并不热衷于培育动态比较优势（“动态比较优势”―陪育高素质的管理和决策人才、自主开发造型新颖、技术先进产品的能力），因而可能使比较优势固定化，难以有升级的机会和空间。因此，如何将被动地接受发达国家的生产能力转移和自身产业发展有机地结合起来是我们面临的一个非常重要的问题。　　观点：职业规划专家窦吉―《职业规划岗位资格证书》专家组秘书长、向阳生涯职业咨询机构首席职业规划师　　宏观的经济学角度是如此，个人的职业生涯发展亦是同样的情况。在上海向阳生涯管理咨询有限公司服务过的大量个案来看，许多客户都已经注意到了静态比较优势的重要性，他们会使自己在求职时已经拥有了“标准配置”――学历、外语的等级证书、职业资格证书等等，但是这只是在进入职业生涯发展初期的一种静态优势，只是说明了现状而已。　　但是从职业咨询的角度讲，向阳生涯更注重客户职业生涯的发展和规划，更关心职业生涯发展的可持续性，这就不得不要求我们的职业顾问们帮助客户一起从动态的比较优势入手，合理分配个人的时间和精力，用以增加客户职业生涯发展的“资产”。　　那么什么又是职业咨询中所谓的“资产”呢？其实资产和负债的概念只有一线之隔，并不是以具体的事务来进行界定的，而是看我们把时间和精力所投入的对象是否能在将来给我们带来某种意义上的回报。　　在获得静态比较优势后，向阳生涯的职业顾问的建议是有计划地把收入中的一部分以自我投资的形式发生消费行为。具体讲就是把看似是支出的那一部分钱投入到对于自己各种形式的再培训上，再培训不仅是局限于自己的专业和工作领域上，可以是外延很大的和工作相关的领域，也可以是个人素养和气质方面，毕竟职场准入时期和个人职业生涯发展初期我们的工作就好比是做“算术题”，1+1就是等于2，规规矩矩没有其他答案；积累了一定工作经验之后我们就需要利用我们在不断自我投资式的积累中所掌握的多重技巧来进行“应用题”的解答了；随后当我们发展到一定的职业高度后，我们的工作就好比是“写作文”了，需要的除了专业的眼光、知识、经验外，更需要的是我们的工作思路，说到底就是个人整体综合素养的体现了。　　在个人职场“资产”积累的同时，还我们应当注意一类职场适应症――过度感觉与过度反应（祥文发表于2004年5月11日51JOB“职场生涯”）。以个人的职业生涯发展为指导性前提来制定个人职场资产积累日程表应该是一个明智之举，这样就可以真正做到有的放矢，减少盲目的成分因素了。　　上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导；是上海紧缺人才办公室唯一授权进行《职业规划岗位资格认证》培训的单位，中国首批职业规划师的培训机构。　　向阳生涯职业规划专家以帮您进行专业的职业定位、转型、职业规划发展等为已任，以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展为宗旨。职业成功，规划先行；专业咨询，政府公认，是您职业成功的有力保障。　　