　　在职业咨询的过程中，上海向阳生涯管理咨询有限公司的职业顾问们经常被问到这样的问题，“我适合不适合做……”,“我能不能做好……”。通常情况下，只有当客户意识到自己已经存在着思想和选择上的冲突时，也往往是在“应该”和“理想”之间只能选其一的时候才会提出这样的问题。让我们先来看一下高峰的职业咨询案例。　　“我是一个应届大学毕业生，学环境工程的，但我对做技术没多大兴趣，太枯燥，我想做市场营销，但不知道怎么转过去，我的初步设想是从销售做起，然后过渡到市场，做市场部经理，做一些公关、策划，然后在逐步升向职业经理人。不知我的想法怎么样，但我现在没市场营销的文凭，我不知怎么转向市场、策划，不知从销售能不能转过去？”　　“我有很内向的一面，有时候有点懒，动作比较慢，有点胆小、怕困难；也有很理想、完美主义的一面，这种理想主义有时也让我勇往直前、无所畏惧。在网上查气质类型是抑郁质和多血质的混合质，我觉得这两种气质是很矛盾的气质啊，郁闷。不知我这种人适不适合做销售市场之类的啊？”　　在职业咨询的面谈中我们进一步了解到高峰是个人头脑比较灵活、聪明，性格比较开朗、活泼、诚实，很喜欢玩，小时候比较调皮捣蛋。可上学以后在老师父母面前又是乖乖崽、很听话的那种。高峰的可塑性比较强――他总是在父母面前、同学面前按照他们的意愿表现成一个乖乖崽、很懂礼貌、为别人着想；其实高峰本人比较贪玩、自我为中心、喜欢探索新奇的事物，也比较有上进心，做事比较执着，有兴趣的事就会大胆去做，不顾一切，敢于挑战，没兴趣的事就做起来没劲头。　　观点：职业规划专家窦吉―《职业规划岗位资格证书》专家组秘书长、向阳生涯职业咨询机构首席职业规划师　　从经济学的角度讲，人们不仅有自己适度的目标，而且还会主动选择正确的方式来实现这些目标。一个人的职业生涯发展对于个体而言总会在一个方面体现的更好，同时在其他方面会不太称心如意，如更具风险性、更不舒适，或者是进入该行业/领域就要投入更多。拿高峰来讲，他自己描述的气质类型中有胆小、怕困难的一面，拿着这些因素就使得他在放弃所学的环境工程专业上显得有顾虑和犹豫；另外一面的理想和完美主义倾向有让高峰勇往直前、无所畏惧，有兴趣的事情就会大胆去做，这就是高峰现在正在考虑的转行销售和营销的深层原因。　　从中我们可以看出，选择自己的专业作为职业发展方向，高峰显然是没有兴趣的，也就是没有动力，他在对于职业发展的前景上的负面判断和没有信心是他要付出的代价；而从事销售和市场营销，高峰就要面临着专业不对口和如何转型的压力，这也是一种代价。如果按照经济学的观点，个体成功的保障源于主动选择正确的行动方式来实现目标，那么就拿两种代价来看，我们就要比较哪种更容易解决，哪种解决问题的方式更具有可操作性。显然，源于现实的焦虑要比源于内心的矛盾冲突解决起来要容易得多。　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　因此综合考虑高峰的各方面情况，给高峰的建议是：　　可从设备方面入手。环境工程本身不仅包含了技术层面，还有一个很重要的是设备，高峰可以进入一个专门生产和销售环保设备（例如专业的污水泵）的企业实习，积累对于设备的实际经验，即了解产品本身的一根过程。　　作为技术人员参与公司项目实施的整个流程。以专业背景进入项目的实施，可能在初期只能进入项目的后期工作，但是毕竟在项目的整个流程中可以解除到技术部门以外的环节和人员。　　以专业人员的身份参与到售前和销售过程中。由于行业技术性较强，设备的销售不可能单纯由销售完成，一定要配以技术背景较强的人员辅助，这是高峰的专业背景和对于设备的了解就可以派上用场了。　　除了以上几点在职场的积累外，当然最好补充一下市场营销学的系统知识，对于进一步的提升和发展也可以有一个良好的基础奠定。　　上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导；是上海紧缺人才办公室唯一授权进行《职业规划岗位资格认证》培训的单位，中国首批职业规划师的培训机构。　　向阳生涯职业规划专家以帮您进行专业的职业定位、转型、职业规划发展等为已任，以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展为宗旨。职业成功，规划先行；专业咨询，政府公认，是您职业成功的有力保障。　　