第1页:她认为女孩子过早结婚是一种浪费第2页:一切都很如意，时下唯一恼人的问题便是婚恋　　　金融顾问MissZhang： 　　　　30岁的张小姐坦言，她和她的律师男友都已经过了甜言蜜语、卿卿我我的年龄，他们经人介绍认识了十个月后，十分理智地谈论起婚姻大事。他们没有因为觉得感情中少了什么，而有任何对婚姻的彷徨。这就像到了吃饭时间就该进餐一样自然。张小姐说两人对待恋爱都像对待工作一样一丝不苟认真谨慎。因为觉得彼此很像，有共同的人生目标、消费理念和在别人看来门当户对的条件，更重要的是他们都有一定的事业基础，该是成家的时候了，所以他们相信彼此都是最适合对方的。 





　　　　卞秉彬先生分析： 　　　　对于29－32岁的女性而言，长期工作给自己带来的心理压力，生活方式的不够健康，一部分人对物质需求到一定程度后失去更强烈的意愿，受稳定因素和年龄的影响，更多的人愿意兼顾家庭和事业，两者共同发展。 职场：除了薪情还有什么吸引你　　　　经理助理MissZhao： 　　　　今年34岁的朝小姐已经换了5家外企公司，薪水越换越高，已经成为部门的得力员工，似乎一切都很如意，时下唯一恼人的问题便是婚恋。和周围的女友相比，自己的外貌、气质并不差，工作、生活的能力也不差，为什么至今仍是形单影只呢？可能朝小姐只有从自己的事情跳出来想才有答案。 　　　　卞秉彬先生分析： 　　　　34－37这样年龄段的女性，已经过了青春期，其事业成功与否已经基本见分晓，对家庭的依赖和回归家庭的渴望，又使更多的女性注重家庭的温暖。等女性到了38-40岁这一波段，不论是否有着事业的成功，她们的世界观、人生观、价值观已确定，物质基础和社会地位已经明确，其生存状态已经非常稳定，因而这类女性，有着较高的生活满意状态。 　　　　针对目前OL们越来越多的“先要爱情再谈薪情”的现象，卞秉彬先生认为，首先，现代社会越来越强的竞争压力，使得女性不敢有丝毫的懈怠，而由于生理方面的原因，生孩子必定会给事业发展的连贯性带来很大的破坏性，而先成家后立业则可在很大的程度上避免这种情况的发生。当然，在高强度的竞争压力下，女性也越来越多的考虑根据自己的生理特征来设计未来的职业生涯，使女性特质和工作特质有一个更好的结合……　　您有独到见解，到招聘论坛聊聊吧 
来源：[人力资源报]上一页 [1] [2] 