　　成为跨国集团的HRD（人力资源总监），无不是每一个人力资源从业人员的梦想。在我国，从事人力资源管理的人员大约在500万左右，那么，谁能脱颖而出？要登上HRD的宝座，需从何处着手培养自己的潜质，你离HRD的差距还有多少？
　　4月14日，“中国人力资源胜任能力揭晓大会”在上海举行。美国密西根州大学商业学院、前程无忧、香港人力资源管理协会三家联手对中国大陆、中国香港及其他亚洲地区对人力资源核心胜任力进行了调查。
　　调查结果显示，企业知识、个人诚信、人力资源服务的实施、人力资源电子化科技及战略性贡献是影响人力资源管理人员业务贡献的五大指标。
　　外企HRD薪酬为几何
　　据北京外企太和企业管理顾问有限公司对四大行业外资企业（高科技行业、能源化工行业、制药行业和消费品行业）的调查分析显示，人力资源部门的位置在不断上升，渐渐成为组织管理者的重要战略合作伙伴。人力资源总监的年度固定现金收入的平均水平达到17.8万元，年度总薪酬的平均水平约24万元，处于最高水平的高科技行业的收入达到56万元，年度总薪酬超过财务总监。人力资源总监开始承担组织人力资源规划等重要职责。　　HR宣言：你的薪酬到底如何定？　　　　HR提升：薪酬体系的调整策略　　　　　　衡量HRD座椅的晴雨表
　　据调查结果显示，在影响人力资源管理人员业务贡献的五大因素中，战略性贡献对业务表现的贡献最大，高达49%；其次是人力资源服务的实施，占18%.在国内，HRD快速变化的能力是业务表现的一个重要晴雨表。人力资源服务的实施主要表现在员工发展、组织构架、人员配置和绩效管理等方面的工作，其中在员工发展和绩效管理方面所作的工作，最容易引起其他员工的关注，比例分别为36%和31%，而对HRD在组织架构和人员配置的工作关注度较低。　　　　　　　　　　　　幽默大栅栏：人力资源总监的七大“杀招”　　　　HRD管理才能大演习
　　由此看来，人力资源管理人员要登上HRD的宝座，首先要从战略性贡献和人力资源服务的实施方面下功夫。
　　要改变原先的传统观念，如“甲乙丙咨询公司这样说”、“我们已经做过了”等等，而多站在HRD的角度来考虑问题，如“公司策略认为我们应该在人力资源方面做些什么？”、“就企业策略而言，我们需要怎样的企业文化？”等。
　　与500强索尼人力资源总监的对话　　进入论坛HR专区　发表看法