　　无论你是个刚与象牙塔吻别的新鲜人，还是个对未来浮想联翩的跳槽族，拥有个满意的职位当然是最important的事。而第一道关卡，自然是经历那些让人忐忑的面试！面对形态各异的面试官，让CG！帮助你，走好这事关dream job的关键一步！
　　Case1 我的考官能力差？――叶晓菁 28岁 外企秘书
　　“我是加拿大留洋回来的，所以对那次要应聘的外企公司一点也不怵。
　　要英文我有英文，专业知识学得透透彻彻，手里还握着一张漂亮的烫金文凭――温哥华著名的英属哥伦比亚大学硕士。面试的时候我显得很自信，对答如流。看得出，对面桌前坐着的老板对我挺满意。接近尾声，我想老板肯定已经决定要我了，谁知他突然拿起我的简历，自顾自地念了起来，看到大学校名的时候他突然讲‘温哥华有两所比较不错的大学，海边的英属哥伦比亚大学和山上的西门菲莎大学……’我一听可乐了，这些我特别熟悉，正好抓紧机会表现一下。我说，其实‘山上的’那所论实力论资产和英属哥伦比亚大学都没法比，他们那儿出来的毕业生不好找工作，因为综合能力不够……我自顾自讲得太high，等意识到老板一张脸变得铁青的时候已经没有机会挽回了。事后问那里的工作人员才知道，老板就是那间山上大学毕业的，也被我归进了‘综合能力不够强’的范畴。
　　CG！画外音：学校、背景也有门第悬殊？当然了。在这个文凭泛滥的年代，不同学校的毕业证书也成了体积不等的敲门砖。如果你手里的砖头比较大，也不要随便拿出来和别人比，老板自然会权衡。像晓菁这样，刚好撞到“冤大头”的话，好可惜。讲专业知识的时候口若悬河，其他地方也要低调点，免得别人觉得你过于张扬。还有别干那种损别人抬高自己的事情，要不会让老板觉得你的品质有问题。
　　Case2 夸张OL，考官秀场――李薇，行政助理
　　“平时被朋友叫成‘疯丫头’的我，面试那天穿得特‘职业’，还剪了个还算干练的齐耳短发，绝对是个笑不露齿，讲话轻声细语的淑女。谈到一半的时候，面试官对我说，现在的OL应该知道怎么化妆，尤其是有机会面对外商的，老外都很看中这些，不然觉得你不尊重他。我表面上毕恭毕敬地听着，心里却笑得快背过气儿去了。对方一说完我就把随身携带的皮包放到办公桌上，一打开看他眼睛都直了，那根本就是个小化妆包，里面闪闪亮亮的眼影唇彩灿烂无比。那些是我准备面试完后和朋友去酒吧疯才一起带来的，果然派上用场了。对方愣了一下，然后告诉我说面试就到这里，回头给我答复。3天后我接到电话，说我没被录用。后来才明白是我的化妆品吓退了面试官。本来嘛，哪有OL用那么夸张的颜色的！”
　　CG！画外音：装束最能体现一个人的品位和习惯，化妆更是如此。面试的时候应该让老板知道，你很清楚自己要应征职务的定位在哪里。化妆方面还是保守一些好，要突出的是自己的实力，千万别让彩妆太扎眼。无论对方是男是女，过于新潮的服饰和妆容恐怕都会令人没法接受，尤其是office
　　lady，绝对不能让自己鲜亮得像好莱坞明星一样。要做到得体，还要注意场合。要知道自己什么时候应该做什么，这样的人老板才会赏识。
　　Case3 “太上皇”型考官，面试nightmare――赵莹，文员
　　“我去面试的时候遇上的是面试官的一张‘僵尸脸’，那位‘太上皇’问我问题时自始至终就没有笑过。其实他的问题我基本都能回答上来，可一看他那不置可否的样子让我自己都产生怀疑。讲完了他也只是点一下头，接着问后面的问题。感觉上他像是在和我玩题海战术，要拿出拆地雷的耐心来跟他死抗。到最后我觉得能站到他把问题问完已经是奇迹，无论是否能被录取都是极大的胜利了。不过事实证明当时‘死抗’是正确的选择，因为我终于在4天后收到一封录取通知书。其实在那个房间的时候我不是没有想过逃走，觉得有这样老板的公司就算进了也做不长。但开始工作了才发现老板其实很和蔼可亲，和那天面试根本就不像一个人。”
　　CG！画外音：面试官有时候会在你面前装样子，目的就是给你压力，看你调节自己情绪的能力。有些工作就是“高压作业”，如果连一个小小的interview都不能搞定，怎么能胜任以后的工作呢？老板这样做并非是看你不顺眼，只是想确定在面临恶劣的情势时，面试者有什么应对策略。即使不能打破僵局也一定要坚持下去。遇到难以搞定的面试官才是体现你能力的时候，面试过程中不停给自己打气，先把放弃、逃走这样的字眼丢在脑后，一切等面试结束再说。记住，坚持就是胜利。
　　Case4 遭遇“蒙事儿”考官――IT工作人员 王雯
　　“回想起我当时面试的情景，仍然心有余悸。考官一开口就劈头盖脸地问我一大堆技术问题。我好容易挡回去大半，但最后一题，还是卡住了。想来想去，这题好像和Java系统挨边，于是我干脆放胆一搏，胡扯了几句，自己也知道凶多吉少。正当我准备挨他批评时，考官却毫无反应，只是高深莫测地‘嗯’了几声，似乎还在等下文……其实只要稍懂点Java系统的人，就会听出我是在胡说，难道他不懂？于是我又说：”当然，我对Java系统也只是略懂皮毛，这个问题，我可能没法更进一步回答……‘由此结束了这场面试。后来进公司和这位考官混熟了才知道，确实是这样，这家伙果然对Java一窍不通！“
　　CG！画外音：考官在某一领域的知识有所欠缺，或者他也是第一次面试别人，也许会因经验不足而不善提问。这时，你该做的是谦虚有礼地回答，不要尝试支配考官，让他被你牵着鼻子走。另外，要对考官表示绝对的尊重（即使你觉得他还不如你），一个胸襟广阔的人，才能被委以重任，你说是吧！
　　TIPS：做个面试“霹雳娇娃”！
　　对于考验身心的面试来讲，在心理做足了准备后，MM们最好在外表上也下点功夫，下面的一些小细节千万别忘记！
　　1.平日喜欢素面朝天的MM最好屈就一下，在面试前化一点淡妆，这样不仅显得更有朝气，还表达了对考官的充分尊重。但千万别浓妆艳抹，因为这与崇尚效率的公司风格不相符。而且还有勾引男考官之嫌。
　　2. 面试不是显示性感美腿的好时机，所以MM们的裙装不要太短、太暴露，否则稍一动作就会很尴尬。
　　3.所穿袜子以肉色为宜，黑色和白色只要与服装搭配得当就可以。MM们最好至少准备一至两双备用袜子放在包中，以便“丝袜勾破”时可以随时换上，免得尴尬。
　　4.虽然时尚花色鞋更漂亮，但是面试时，穿黑色皮鞋还是最为保险的。鞋跟不要太高，因为走起路来容易崴脚，而且每一步小心翼翼也会显出你不自信。鞋跟也不宜太低，平底皮鞋通常是休闲时穿的，正规场合不适合。
　　