　　岂能尽如人意，但求无愧吾心――其实这也是我为人处事的准则。我自小不是一个特别会表达自己的人，很多时候别人总不能理解自己的付出，有一段时间常感觉很委屈，情绪一度比较低落。我的工作性质也使我面对的不全都是成功的喜悦，也会有一些失败、委屈和自己的无可奈何，但当以这句话来自我评价时，自问自己能俯仰天地，无愧于心就会使自己豁达很多，开心很多。　　1、学会尊重欣赏你的老板：尊重不等于盲从，可以坚持自己的意见，但要学会发现老板的优点。作为你的领导，他们在你眼中即使再无能，也一定有他们的过人之处（这点同样适用于同事）；　　2、漂亮的MM可能在生活中会有很多特权，特别是在GG群中。但在工作上，尤其是在女性多的办公环境下，可能难以避免会使别人对你有些潜意识地排挤和误解，想消除这种误解，漂亮的MM更应该努力、踏实地工作，从工作业绩和实力上在公司找到立足之地；　　3、学会享受自己的工作，不要仅仅为了生活而工作，特别是各位MM，如果只是疲于应付各种工作，你不仅会觉得很累，也会很容易变老噢。　　愿望一：希望整个社会同行业的XDJM们都可以坚持诚信的原则，使社会都能够把留学顾问行业真正作为一个光荣的职业来看待，而不是让客户总联想起黑中介，这需要全体从业人员的努力；　　愿望二：希望中心能在未来的日子里建立起一种团结、积极向上、互助关爱的企业文化；愿望三：因工作的关系到过欧洲、北美、亚洲的很多国家，但却没有到过南半球，很想体会在同样的时间里不同季节的感受，希望有机会能到澳大利亚或新西兰；……好像我的愿望太多了，不过还有一点就是希望在今年学会游泳。　　