　　刚刚过去的“五一”黄金周，有人美美地歇了一把，有人畅快地玩了一把，也有人大大地赚了一把。据了解，近年来随着假日经济的火爆，相关人才的薪资水平也在逐年攀升。在假期结束时，上海市劳动和社会保障局的有关人士对外公布了本市部分假日经济相关人才的工资价位。
　　兼职导游―――
　　又玩又赚
　　对于手持导游证的旅游爱好者来说，从事兼职导游是一件惬意而又充实的工作。由于旅游服务业是本市重点发展行业之一，沪上不少旅游服务公司为了进一步拓展市场，不仅在长假期间新开辟了一些旅游线路，而且将原有的“热销”线路也增加了团数，对兼职导游的需求也一并增加。目前，兼职导游每天的收入约在50元－80元。
　　美容美发―――
　　累并快乐着
　　在“五一”长假期间，越来越多的人走进美容美发院，对自己进行“优化和换装”。对美容师、美发师而言，这是“累并快乐着”的时期。由于大多数美容美发机构人员的工资是与工作量挂钩的，“五一”长假期间业务量增加，美容美发人员的当月工资也有可观的增长。
　　婚庆服务人才―――
　　“薪”欣向荣
　　每年的黄金长假都是各个婚庆公司生意火爆的时候，根据上海市婚庆行业协会人员介绍，今年在“五一”
　　结婚的新人超过了3000对，因此各类婚庆服务人员的收入在“五一”也是“薪”欣向荣。如婚庆司仪，平常每次的收入一般在400元左右，而在长假期间临时聘请的要加出25－50%，优秀的司仪长假期间更是达到每次千元以上。
　　外场主持人―――
　　薪情可观
　　每逢节假日，许多商场和厂家都精心部署，各类促销粉墨登场，吸引消费者的眼球，其中，具备良好的表达能力，了解所售商品的品质、特色、特点，善于把握现场气氛的外场主持人成了重要角色。目前，外场主持人每小时收入一般可达100元，而那些专业水平高、主持经验丰富的外场主持人每小时收入可达200元以上。
　　