　　2004年3月，辞职考研未果的我加入了轰轰烈烈的求职大军。想着先找一份工作做做，再复习备考。女生、非名校、往届生、普通专业……一系列的因素让我在这一轮求职竞争中完全没有竞争力。尽管此前我有着在当地一家知名报社的一年工作经验，而且英语六级、计算机二级都过了，还是学生党员，可在应聘中，这些东西却没有太大的实际意义。我跑招聘会、上人才网站、看报纸……，心中却有着莫名的悲哀。当年应届毕业时找工作，我就是只参加了报社招聘，就被录取了，还没有现在这样费神过。但是我必须回到现实中，不记得投了多少简历，也不记得去了几次招聘会，但都没有什么好的结果，我鼓励自己一定不要放弃，心想万一找不到工作，就在家安心复习算了。　　3月底，从报上看到了某所民办大学的招聘启示。觉得自己的条件还符合，就发了简历到他们的邮箱。两天后，就收到了回复的邮件，说是希望我在方便的时候去面试，还留了联系电话。我就照着电话打过去了。是个中年男士的接的。我问了问我的职位的事情。他却问：“你长得漂亮吗？”这是我找工作这么久以来，第一次听到这么直接的问话，以前从网上、报上看到的招聘中的种种奇怪的问题，都觉得是杜撰的，没想到自己今天也遇上了，我要是长得丑，就不要我了吗？我又好气又好笑，但还是平静地说：“我长得还可以，应该算是漂亮了。”对方并没有说什么，只是接着问：“你有多高？”我说：“我个子不高。”那个男的依旧没做声。我担心我要失去这个机会，便补充说：“我就是个子不高，但我长得真的不差。”那个男的说：“好吧。你要方便的话，下午就来面试吧。”于是我就赶往位于市郊的这所大学。　　几个简单的问题过后，他就要我带我见学校的书记，说是学校进人要书记同意。我就等着，其间过来另一个中年男人，据说是什么主任一类的，把我带到他的办公室里，交谈了几句。后来负责招聘的那个人把我带到了书记面前。书记看上去是个很友善的人，说话也很和气。然后他要我简单介绍了一下自己。我就照办了。后来书记说：“欢迎你到我们学校来。”从书记办公室出来，负责招聘的那个人就要我签约，说是安排我到学校党委机关做行政。还要我把学位证押在他们那里。我觉得押学位证是个很违反劳动法规的做法，而且当场签约未免草率，就说下次来的时候签，现在回家清清东西――因为上班是要住校的。学校在市郊，而我家在市中心。他们同意了。　　两天后我接到了我投档的另一所民办大学，是我考研第一志愿那所名校的二级学院，在当地有点名气，但是做学生辅导员。想想看，我还是去了郊区的那个。毕竟是在机关里，工作稍微轻松些。　　一周后我就去那所学校报道了。但后来发现工作任务实在繁忙，由于是民办大学，私人性质的，为了创造效益，多招学生，几乎不能休息。连周末都要加班。早上是7点半到11点半上班，下午是2点到5点半。部门负责人说忙，甚至安排我们晚上7点半到11点半加班。不得休息。这与我复习考研的初衷是违背的。另外学校的条件有限，我住的学生寝室，又由于是在郊区，配套设施不完善，我住的六楼时常停水。即使不停水，因着附近没有自来水厂过滤的缘故，水里都有黑色的渣滓沉淀，要放上两天等水清了才能用。于是我想到了离开。可是我又知道找工作不好找，就还是坚持着做下去。好在我和部门几个同事，和寝室及附近寝室的几个同事关系都相处得不错，因此多少还有些乐趣。不过还是想走。　　后来有件事让我觉得，我必须离开这里。那是和学校一个副书记在市内一所知名高校参加一个众多高校参加的会议。还有上级主管部门的某些领导参加。然后开完会后就吃饭。我素来不喜欢这样的场合。但也不能走掉，只能参加。席上只有我一个女孩。其余的都是中年以上的人了，而且都是男的。席间他们喝酒取乐，我则微笑着，不出一言。但不知怎么的，他们把注意力放到我身上。某领导说：“小丫头来点白酒吧。”我说：“对不起，我不会喝酒。”他们又闹着要我喝红酒，我说我从没喝过酒。我们学校的书记见到这个僵局，发话了：“喝一点红酒吧，没关系的。”想想看我还是决定给书记一个面子，就倒了小半杯红酒，抿了一小口，他们也就都做罢了。其实我真的没有喝过白酒，即使以前在报社，也没有喝过。我自认为是个正派和传统的人，感觉中喝白酒的女孩子是属于“问题少女”一类的，因此我从不碰那东西。　　酒过几旬，又有人出点子：“小丫头啊，你长得很漂亮啊，和我们C部长喝杯交杯酒吧。C部长号称“花部长”，他不介意的……。”我听了这话，不做声，抬头看了C部长一眼，他正对着我笑。我当时就怒火中烧，说起来你们都是父亲辈的人了（刚才有人问到年龄，其中还有与我父亲同龄的），还这么不自重。如果是别人这样调戏你们的女儿，你们心里怎么想。但那种场合，我不便发作，只是阴沉着脸。我们学校的书记见我不高兴了，立刻打圆场：“算了吧，人家不会喝酒。小女孩，别为难别人了。”那个时候我22岁，说小也不小了，但就是很厌恶他们的这种做法。你们在外面找不找小姐不关我的事，我又不是小姐，调戏我做什么。我漂亮？比我漂亮的人多的是。后来他们就放过我了，都自己吃自己闹，说些段子。吃完饭后，我也装作什么都没发生，和他们一一微笑道别。　　和书记一起坐小车回学校。书记沿途都问我：“喝点酒不头昏吧？没事吧？”我说没事。其实我就只抿了一小口红酒，不会有什么问题。只是觉得很生气。象是安慰，书记开车把我送到宿舍楼下，自己才回去。　　那时我报了本市的公务员考试，正在复习中。“陪酒”一事的发生，让我更加坚定了自己想要离开这里的决心。我觉得，这里不是个好地方。说不定哪天就会发生点别的什么预想不到的事情来。我也不想把我的青春在这样的环境里挥霍。我早上6点钟起来看书，晚上1点钟才睡，这样坚持了20天，坚持到公务员考试的举行。　　半个多月后，成绩揭晓，我考了本职位的第一名，拥有了进入面试的机会。在笔试成绩揭晓后，我就毅然辞掉了这份工作。辞职时我很平静，我要赌一把，如果考不上公务员，我就一心一意考研去。　　事情比我预料的顺利的多。我以面试全市第三的成绩，如愿以偿考上了公务员，为我这半年颠沛流离的飘荡生活划上了圆满的句号。　　对于那所我曾经停留过的学校，我也并不怨恨，因为它在我最困难的时候提供给我一个工作岗位，让我看到了一个真实的社会，激励我为了自己的理想去拼搏，也让我更加珍惜我现在的工作。　　