　　回顾在职场拼搏的十年，我最难忘记的是那两次遭遇过的“滑铁卢”。这十年，我换过许多家单位，除那两次是被开除外，其余都是主动跳出的，而且在走时还都得到了老板的惋惜和同事的留恋。所以那两次，对我是永远难以磨灭的痛。第一次“滑铁卢”发生在我工作的第二家单位，靠着对老板的撒谎和自己的运气，我进入了那家知名公司，并很快融入其中，因工作做得日益起色一年后被老板任命为部门经理，位于一人之下几十人之上。 　　不久， 公司公关部招聘了一位女孩，那女孩的美丽外貌和开朗性格打动了我，我和她开始了频繁交往。随着交往的增多，为了表示对她的信任，我将自己当年是欺骗老总才混到这家公司的内幕告诉了她。她直呼我胆量真大，并在惊呼中拉住了我的手。我感觉这个秘密说得很值，虽然那手与手的接触只停留了几十秒。过了一段时间，直到她和我在一起的时间减少，而往老总办公室的时间增多时，我才从别人口中得知她做了老总的情人。人家既然是情人了，我那点秘密自然被她邀功似的抖了出来。结果不言而喻，我被愤怒的老总“请”出了公司。 　　　　第二次“滑铁卢”则发生在我毕业后的第七年内。那年由于设计经验丰富，我被聘请到一家设计公司上班，除支付给我高薪外，公司还专门给我租了一套住房―当然这一切是绝对保密的，老总怕其他同事知道了影响他们的工作情绪。被特聘的那段时光，待遇高不用再说，我还常与老总一起平起平坐，指点江山。看着其他同事羡慕的眼光，我心理上有种极其优越的感觉。“如果能让他们知道我的待遇也不错，他们不是会更羡慕我吗？”脑子产生了这种虚荣想法后，我开始控制不住自己。我先是试探性地向关系最要好的同事讲了这些。看着同事那大张成O形的嘴巴，我感到了一种极大的满足。这种满足又促使我将这一秘密告诉了公司内几乎所有同事。后果你可能已猜出，老总是不会因我一个人而得罪公司其他人的，只好与我说Bye-bye。 　　　　所以我要说，对同事守住你的秘密，你才能在职场中占据主动、赢得生存。 
来源：[21CN]