　　近年来，随着高校扩招，就业竞日益争激烈，大学生就业成为社会关注的热点问题。一方面，大学毕业生找工作难的呼声越来越高；另一方面是大学生缺乏职业化素质、缺少职业规划意识导致自身缺少市场竞争力。大学生究竟缺少什么样的职业指导？在职业规划上存在哪些问题？我们能够为此做些什么？
　　基于对这些问题的关注，《职业》杂志与搜狐教育频道共同设计了《大学生就业职业指导现状》调研问卷，希望在了解实际情况的基础上，探索大学生就业中存在的职业指导问题，引发公众思考，为高校和社会建立针对大学生的职业生涯规划体系共同努力。
　　》》调查：2005大学生就业职业指导现状
　　本刊记者/莫海燕
　　参与本次调研的网友总人数为9778人，其中男性6206人约占63.5％，女性3572人约36.5％。其中大部分是临近毕业或者刚毕业不久的大学生，年龄在18～21岁的，约占6％；年龄在22～24岁的有5671人，约占58％。另外，年龄在25～29岁、有相当工作经验的有2613人，约占26.7％；此外年龄在30岁以上的，约占9.3％。
　　接受本次调查的人，受教育程度以大学本科为主，共有6730人，占68.8%；其次是大专文化程度，占17.2%；硕士及以上者有1307人，约占13.4%。
　　过半毕业生进入中小规模企业就业
　　接受本次调查的人参加工作的时间并不长，其中有4614人刚参加工作半年，占了47.2％，有1860人参加工作约为1年，占19％。工作1到3年之间的有1916人，约占19.6％。
　　接受本次调查的人的9778位网友，其所在单位的性质以民企和国企为主，占接受调查者总数的42.1％；还有15.8％的人在国家政府/事业单位工作，14.2%的人在三资企业工作。
　　接受调查的人的单位规模以中小型企业为主，企业人数为100人的约占31.3％；101～500人的占23％；501～1000人的占11.1%。此外，进入大企业的毕业生也不在少数，企业人数为1001～5000人的网友占13.2％，人数在5000人以上的占14.2％。
　　52.4％的大学生找工作依赖学校和家人
　　调查发现，有39.6%的大学生在毕业时通过网络找工作，36.5%的人通过由学校、导师向用人单位推荐的方式，还有15.9%的人请求家人和朋友帮助推荐工作。其中，采用多种方法、多种渠道找工作的大学生只占19.7％。
　　过多地依赖学校、导师、家人、朋友，导致毕业生并不清楚如何正确撰写自己的简历。在 “你了解企业人力资源部门（招聘主管）筛选简历的习惯吗”一题中，43.5%的人选择了“网上有简历模板，照着填写一份应该就符合他们的阅读习惯了吧”这一回答。还有38.6%的人日常看过报纸、杂志、网络文章和专门的书；只有14.6%的人临阵磨枪，在毕业前得到学校专门讲座的指导。
　　据了解，专业的人才网站均为网友提供免费的格式化的简历模板，但中华英才网的职业顾问告诉记者，大多数网友在应聘不同公司时简历是一样的，没有针对性，更没有明确注明申请的职位。很多大学生准备的简历不仅不规范，内容也很难提起招聘主管的兴趣。
　　而很多企业人力资源招聘专员最头疼的，则是在浩瀚的简历中，看到没有明确标注申请岗位的简历，“我们没有多余的精力帮助应聘者做出挑选”。
　　毕业生就业的“三不了解”
　　在“你了解想要进入的行业发展前景吗”一题中，有27.4%的人曾经向业内人士咨询过该行业的情况；有19%的人认为自己进入的行业是个热门行业，前景乐观。还有更多的人“没有研究过”，比例高达52%。
　　同时，大多数大学生并不了解自己想要进入的公司发展前景、用人制度、企业文化、人际关系等等，有一部分学生对以后自己即将在一个什么样的平台上迈出人生第一步只有模糊的概念，甚至根本没有目标。
　　在“你了解目标公司的选才要求和用人标准吗”一题中，回答“不清楚”的人占了23.9%，回答“还行吧，大概能想像”的人占33.9%；而在目标公司实习过，深入了解企业情况的人只有9.1%。
　　与此相对应的是，大部分的大学生并没有自己的职业目标和规划。在“你清楚考虑过自己以后的职业发展吗”一题中，51.4%的人对此“只有模糊的想法和愿望”；17.6%的人“感到茫然，不知道自己能做什么”；只有27.6%的人“有3～5年的职业规划”。
　　职业咨询专家指出，处在不同时期的行业和企业对人才有不同的需求，个人也需要考虑自己的知识结构、性格特征、行为风格是否能够满足行业和企业的这种需求；反之，也要考虑行业和企业是否满足个人目标。个人和职业的契合度越高，职业生涯越有可能取得极大的发展和良好业绩。
　　热门行业的确比其他行业有更多的机会，但竞争也异常激烈，如果进入的企业不能在行业竞争中独领风骚，对个人发展将带来阻碍。
　　大学毕业生的企业忠诚度成问题
　　大学生稳定性、忠诚度和职业化程度不高，成为部分企业拒绝大学毕业生的理由。党竞争越来越激烈，当越来越多的大学生找不到合适的工作，“先就业后择业”就成了社会和媒体广泛宣扬的理念，而随之形成的毕业生忠诚度问题也浮出了水面。
　　在“你的第一份工作是你喜欢或者与目标工作相近吗”一题中，有36.6%的人选择“先就业后择业，能找到工作就不错了”；33.4%的人“找工作的时候并没有明确的目标”。只有26%的人“是经过考虑和挑选才最终确定”的。
　　在另一道题“你毕业多久之后就重新换了一份工作”中，有23%的人回答在短短半年内就换了工作；在1年内跳槽的占18.3%；两年内换工作的人占24%。只有25％的人干毕业后的第一份工作超过3年。
　　缺乏职业指导，更缺乏职业规划意识
　　随着大学生就业难这一问题的凸现，我们发现大部分的学生缺乏规范的职业素质和专业系统的职业指导。在本次调查中，有85.4％的人声称自己接受过专业、有效、系统的职业指导。但目前，全国已经取得职业指导师职业资格的只有1万人，高级职业指导师不足400人。很多高校也只在近几年才开始重视和设立职业指导中心，天津市高校首批职业指导师于2004年8月才取得资格证书。学生心中的“专业、有效、系统的职业指导”是否真正起到了作用，很值得置疑。
　　其中，这部分接受过专业的职业指导的大学生中，51.2％的人大四/毕业前才开始接触职业指导服务，16.4％的人从大二大三开始对职业指导有所了解，更有32.4％的人选择了“其他”。
　　他们有38.9%的人职业指导知识“来自报纸、杂志和书籍的阅读”；24.2%的人缘自“父母平时经常与自己谈论以后的工作问题”；只有30.4%的人来自“学校开设的专门的职业指导中心”。
　　作为一个优秀的职业指导师，他应该具备心理学、教育学、管理学的相关经验，全面掌握大经济环境下的就业动态，包括各个行业发展、各种专业岗位、各个年龄层次、各种学历层次等供需情况，并能预测出某一职业的发展趋势，以便给求职者提供具体的信息。看来，报纸、图书和家长的言传身教并不能够算作“专业的职业指导”，但绝大多数的大学生获得的职业指导恰恰来自于此。
　　企业人力资源管理者备受大学生欢迎
　　大学生们究竟需要哪方面的职业指导，在“你需要哪些方面的职业指导”一题中，29.8%的人希望获得“职业礼仪、形象指导”；27.2%的人想得到“求职、面试技巧、说话艺术的指导”；16.4%的人倾向于“职场中为人处世原则”的学习；22.4%的人想得到“个人长远的职业发展的规划指导”。
　　而比较受大学生欢迎的指导服务方式以“企业人力资源经理、咨询专家的讲座”和“高校开始专门的职业指导课程”，分别占44.6%和29.5%的比例。
　　另外，“阅读职业指导、职业规划方面的书籍”，分析了解自己的方式，也占到13.2%；只有7.5%的人愿意支付费用到专业的职业咨询公司购买服务。另有5.2％的人选择其他方式。当然，还有15.6％的大学生表示，自己不惜采取多种方式相结合，以期获得最佳的个人职业生涯规划。
　　职业指导，怎一个钱字了得
　　在问到在为职业指导投入多少资金时，大学生普遍反映，自己还没有经济能力，不希望为此花钱。有53.6%的人一分钱没花；20.9%的人投入100～200元；14.3%的人投入了201～500元。能够投入超过500元的人只占11.2％。
　　在“为得到专业、有效的职业指导，学生愿意支付多少费用”的问题中，36.9%的人选择100～200元；2.2%的人选择201～500元；12.6%的人选择501～1000元；8%的人选择1000元以上。但仍然还有13.6%的人一分钱都不想投入。
　　天下没有不劳而获的美餐，期望不花一分钱就能够得到优质职业指导服务是不现实的。但对于没有经济能力的大学生来说，这笔费用似乎不该从他们身上拿出来。究竟应该由谁出、怎么出，还需再做探讨；但有关教育部门、劳动就业部门、企业、学校和社会上的专业咨询机构，都应该肩负起这个责任。
　　