　　著名艺术家陈逸飞的猝死引发了一个沉重的话题――“过劳死”，我们曾以旁观者姿态大量报道过的存在于日本白领阶层的现象，今天，已蔓延到你我的身边。这种未老先衰、猝然死亡的生命现象让我们再次发现，生命原来如此脆弱，而无休止的加班熬夜、无法摆脱的压力负担正在一点点将它侵蚀。远离过劳，为了自己，也为了家人，就从阅读下面三个标签开始。






　　这样的人：你要买车，你要供房，你要出国，你要读EMBA，你要打败竞争对手，你要消费，你要事业成功的一切标志；你有钱有势，但只知消费不知保养；你有事业心，被人称为“工作狂”；你总是长时间工作，经常加班熬夜；你工作时间不规律，长时间睡眠不足；你自我期望很高，并且容易紧张；你几乎没有休闲活动与个人嗜好……如果你是这样的人，那么，你是不是发现自己已经有了下面的症状？调查：薪水，假期，开心，合同，你们更在乎哪个？ 　　　　这样的症状：还不到30岁，你已经开始忘记熟人的名字；你做事经常后悔、易怒、烦躁、悲观；你睡觉时间越来越短，醒来也不解乏；你经常头疼、耳鸣、目眩，检查也没有结果；你知道这种状况很不好，可你一直想挺过去，想等事业平稳后再去休整……这样的症状已经在为你的健康拉响警报―――你已处在过劳状态。
　　这样的防治：人体就像“弹簧”，劳累就是“外力”。当劳累超过极限或持续时间过长时，身体这个弹簧就会产生永久变形，导致老化、衰竭、死亡，所以每个人都要小心地保持它的弹性，不要超过它的弹性限度。因此，适当的休息和减压是保持“弹力”的良方。
　　医学研究表明，对人类健康和生命的主要威胁是可以预防和及早发现的，其中一个强有力的手段就是自我保健。世界上绝大多数影响健康和导致英年早逝的问题，都可以通过养成良好的生活习惯来预防。这就是不吸烟，少饮酒，均衡饮食，锻炼身体，保持心理平衡。
　　“累”病没有特效药，病程越长越难治，病程要是超过三四年的话，治疗会相当困难。劳逸结合才能增加承受力，保持旺盛的生命力。人都要学会调节生活，短途旅游、浏览名胜、爬山远眺，开阔视野，呼吸新鲜空气，增加精神活力，忙里偷闲听听音乐、跳舞、唱歌，观赏花鸟鱼虫等等都是解除疲劳，让紧张的神经得到松弛的有效方法，也是防止疲劳症的精神良药。
　　知识分子的中国式早逝有如下特点：“过劳死”共同特点是工作时间过长，劳动强度加重，以致精疲力竭，突然引发身体潜藏的疾病急速恶化，救治不及而丧命。