第1页:实践经历是她能够“挑三拣四”最重要的法宝第2页:一切没试过的我都挑战第3页:“高薪”族不是没有，而是不少
　　“一切没试过的我都挑战！”
　　――Double（上海交大计算机科学与技术专业）






　　签约公司：普华永道
　　起薪：税前5000元
　　讲话稍带点鼻音的Double显得淳厚和踏实，让人一点都感觉不出他是2001级学生尾巴上的一群――1983年出生。和他聊下来，记者的感觉是，这是一个顺顺利利就找到工作，理所当然拿高薪的毕业生。读了4年，却并不喜欢计算机专业的Double说当初选择计算机也是因为对自己的兴趣和未来设想不明确。
　　记者担心彻底转变专业进入普华永道从头开始做审计的Double会遇到不小的坎，他却自信地说：“没问题！一切没有尝试过的东西我都充满好奇感，都想去挑战，‘四大’的高薪也不例外，况且，现在我已经深深喜欢上会计的工作了。”看来，“四大”看上的果然都是高人。
　　与普华永道的“姻缘”缘于学校的一次宣讲会，充分了解普华永道后的Double自觉这就是他向往的工作，接下来的“网投”、两次面试，签约等程序在记者听来都是如此的平静，丝毫没有曲折或者“惊心动魄”的困难。大学生拿到高薪真的可以这样顺利吗？原来Double的优势同样突出：优秀的英文表达能力、善于与人沟通等等。Double还表示，自己在面试时自然流露出来的真诚、善于鼓励别人和虚心聆听的特质也许就是普华永道看中他的原因，他说这就是他团队合作精神的体现。
　　Double说：“7月我将正式进入普华永道，在这之前我报了财大的CPA初级班，每周末上课。门槛进入了，后面的路会很艰辛，要靠自己去走――2年助理，3年高级助理，3年经理，2年高级经理，最后成为合伙人。对今后的薪水，我既不担心也不奢望。”
　　据记者了解，Double的同学都跟他一样，应聘之前的期望薪值都不低：底线是3500元，一般都要求4000元以上。并且，Double告诉记者：“我们拿到的Offer基本都和之前所期望的薪金水平相差无几。”
　　“高薪篮筐要看准了再投”
　　――小伍（上海华东师范大学德语专业）
　　签约公司：某著名外贸企业
　　起薪：3800元
　　虽然从10月上旬就开始投简历，但小伍总共投出的简历不超过15份。她说：“对于自己的第一份工作，我想一次性到位。我想找一份真正适合自身发展并且感兴趣的工作，不是特别喜欢的行业或者企业都没有去尝试。”
　　小伍的10多份简历全部投给了咨询业、零售业等外资（德资）大公司。因为看准了这几类公司是“高薪”的生产者，小伍非常仔细地给这10多家企业投出了高质量的简历。“我不赞成‘广种薄收’地投简历，这就像你打篮球，如果不看准了篮筐再投，即便你的球碰到上万次筐，不进也是等于零。求职也是一样，只有在认准了好公司的基础上，以‘高薪’和良好的发展前途为向导，你才能认真地去认知这个企业，有策略地去迎接每一轮面试。否则就算你赢来了再多‘三面’（第三次面试）机会，最后不录用，也是徒劳。走马观花式的应聘，效果一般不会特别好。”她还建议，如果公司给的薪资你非常满意，也不要立即喜形于色，而是要认真考虑其他因素或诚恳而镇定地表示认可。上一页 [1] [2] [3] 下一页 