第1页:实践经历是她能够“挑三拣四”最重要的法宝第2页:一切没试过的我都挑战第3页:“高薪”族不是没有，而是不少
　　德语专业“出土”的小伍告诉记者，目前国内的外贸专业特别缺乏小语种人才，这种求人之“渴”也许是她赢得高薪的最重要原因。“相对于大量英语专业毕业的学生来说，德语是我的一大资本，并且，我的英文也没问题，所以我敢和招聘单位喊出高价。录用与否，相信他们心里也会核算一个简单的成本：是录用一个单是某种外语好的人才合算？还是录用一个英文、德文都好的人才合算？”
　　小伍还告诉记者，公司有完整的提薪制度，她随时准备着提升自身素质和能力，相信不久之后，薪水还会再涨，能够得到与自己能力相匹配的报酬。
　　学校调查：3000元是个分水岭
　　“低于3000元，就要观望”






　　上海交大就业中心张仁伟现在大学毕业生的初始薪金期望与前几年相比有所下降，我认为这里面的原因有两个：一是我国经济发展日趋平稳，提供的就业机会增加没有前几年多；其二，毕业生数量逐年增多，学生都感受到较大的危机感。但对于交大的毕业生来说，薪金水平不会像调查里面那么低，多集中在3000元左右的水平，一些IT相关专业的毕业生则更高。另外，近年来，由于汽车等行业的红火也带动了机械相关专业毕业生的薪金水平，拿到六七千，七八千的也很多。
　　当然，毕业生的起薪多少也要看企业的类型和水平。一般来讲，除了一些知名大公司之外，很多公司提出的起薪水平大多不能令学生满意。据我了解，对低于3000元薪金的企业，交大学生大多会采取进行观望的态度，不会立刻和用人单位签约的。
　　“高薪族不少”
　　上海大学就业指导中心副主任孙玉华我们学校已经签约的学生大部分集中在2000-3000元这个位置，但超过3000的有30%，还有3%左右超过了5000元。所以，“高薪”族不是没有，而是不少。
　　本来想介绍一位拿到高工资的学生给《职场指南》，可不巧这个学生正在北京出差。他是上海大学管理类专业的毕业生，从大三就开始去一些好的公司实习。他很早就在西门子实习过一段时间，做的是人力资源管理方面的工作，现在他在毕马威会计师事务所，据我所知，他拿到的工资税后也有4000元以上。所以，我们一直跟学生强调，早实习是好处多多的，对于他们今后的职业发展非常有帮助。
　　“还是热门专业吃香”
　　华东师大就业咨询中心主管刘继亮虽然根据学校对去年毕业生的就业调查，发现他们实际拿到的薪水普遍会比事先所期望的低500元左右，但我们学校热门专业的学生这两年一直在拿着还不错的薪金：如软件工程专业、广播电视编导专业、还有德语、通信等专业的学生，薪金基本都在3000元左右。所以，相比之下，热门专业还是更“吃香”。
　　此外，我的感觉是，这两年的学生比以前务实多了，对薪水的期望值越来越接近现实，这是不错的现象，有助于他们踏实走好下一步。
　　奋斗生涯：带着五块钱上路　　　　职场经历：从300到8000到15000上一页 [1] [2] [3] 