　　主持人的话 　　　　现有两大美人被炒得火热， 一位是素有“台湾第一美人”之称的萧蔷，一位是新晋红模林志玲。这两大美女近日就衣着暴露程度展开口水战。这不禁让人联想到办公室里总会有两个针尖对麦芒的女人，她们明里斗、暗里战，使办公室弥漫着无形硝烟。你是否曾经卷入过办公室的“美人之争”？你是选择袖手旁观，还是积极应战呢？ 　　 　　　　办公室里上演“奥斯卡” 　　　　嘟嘟 29岁 公司职员 　　　　这真是一个盛产美女的时代，在单位里，我们办公室加上隔壁办公室一共有10位女性，虽然年纪有相差，但是各有各的味道，冠以每个人“美女”的称号，一点都不为过。还记得隔壁的丽姐刚刚来时，我们几个凑在一块儿打赌猜她的年龄，从25到30都有人下注，后来看到她老公来接她，车子里探出一个小脑袋亲热地叫她妈妈，小孩怎么也有10岁，就算她大学一毕业就结婚生子，那么她至少也有35岁了，所有的人都倒吸了一口凉气。 　　　　“小妖精”是我们给刚来的小蓉起的外号，她也欣然接受了这个一点不带贬义的称呼，而且名副其实地一天比一天妖起来。有了她，我们根本就不用看什么时装秀，所有的潮流时尚都穿在她的身上。有了她的带动，办公室的整体时尚指数也提高了不少。去年新年派对，我们出的节目就是时装秀，服装编排由“小妖精”一手搞定，美女们个个大出风头。 　　　　美女聚集的地方，不可避免都会出现“争奇斗艳”的景象，但是，在我们那里，美女们都相安无事，这还要归功于办公室的男士们。原来他们在暗地里早就给我们十大美女分别安上了不同的头衔，“骨感美女”、“知性美女”、“性感美女”等等一系列的名号几乎可以和“奥斯卡”奖项相媲美，而我们也是各得其所。前阵子，不知道哪个金庸迷又把我们十个人和小说里的十大美女一一对上了号，办公室里因此刮起一阵武侠风。当然在我们的内心，还是希望自己是最美的。 　　　　她的过分还没超出我的底线 　　　　Amy 　23岁 公司职员 　　　　我去年刚刚到这家公司这个部门。这个部门以前只有一个女人，她比我大2岁，虽然她并不是标准意义上的美女，但是从她跟男同事们嗲声嗲气的说话声中就可以想象，在办公室里她是如何“集万千宠爱在一身”的。 　　　　我的闯入，打破了这个格局。当然我也不敢厚颜称自己是美女，但客观上我是比她年轻一点，稍微漂亮一点。我也只能以这些理由来解释为什么我一进来她便刁难我了。那天我忙得天昏地暗的，她作为同事袖手旁观也就算了，领导来了，问我这件货物仓库里还有吗，她马上冲到领导面前，笑眯眯嗲嗲地说：“我知道，有的。”领导听了很满意地走了，我问她在哪家仓库，她马上脸色一沉：“我胡说的，早就没了。”这不是存心为难我吗。领导也是好说话的人，我拿出证据证明没货，这事就过去了。一天我穿了一件巴布瑞的套装，第二天她居然穿了一件一模一样的过来，当然我有自知之明，我的是假冒的，她是正宗名牌。论财力，她比我强，我以后再也不穿那件假冒名牌就是了，这个争不过她，干脆不争。虽然她做很多事情会针对我，但是好在都是小事情，我一直跟自己说，我有底线的，如果她以后做了什么事情真正妨碍到了我，我是要跟她拼一下的。 　　　　好在，今年我们办公室又来了第三个女人，跟我年龄相近，我们一下子就熟络了。这下她要同时对付我们两个可要费劲多了，可以感到她收敛了一些。这也是我比较向往的状态，她管她作，只要不太过分就好。 　 　　　　自诩为“个性美女” 　　　　monika　 23岁 公司职员 　　 　　　　从小我就有一个十分明确的结论，我自己绝对是个姿色平平，放在女生堆里显不出的主儿，但是一到单位，在众美女堆里，我这个丑小鸭也被顺带叫成了“美女”。据说，这是老板的规定，这样称呼能给大家起到激励打气的作用，所以我也就顺势享受起美女的名号来。 　　　　不过，单位里货真价实的美女还真不少，和她们在一起的时候我心里总是有点虚。美女所到之处，总是会有一些追随者尽心尽责提供方便，看得出，那都是发自肺腑的。而对于我来讲，虽然他们叫我一声“美女”并不费力，但是要他们对我同样尽心却是不现实的，所以，为了不卷入这种明争暗斗，为了不给自己找难堪，我必须先给自己找一个台阶。 　　　　美女的范围很广，我自认为我的眼睛比林忆莲的大，鼻子比陶晶莹的小，声音也比张柏芝好听，而她们都是公认的美女，我为什么不能在美女的圈子里谋得一席之地呢。最后，我在可爱、清纯、漂亮等等的美女类型中，选中了“个性美女”这一类。 　　　　以后，再有人叫我“美女”时，我就会及时纠正，是“个性美女”，不要弄错哦。既然是有“个性”的，那我可以在她们公然议论谁比谁更漂亮、谁比谁更受大家欢迎时作漠不关心状。特立独行一点又有何妨？ 　　现在，同事看到我还是叫我美女，不过，他们都觉得我这个美女比较有个性。 　　　　男配角被踹出局 　　　　吴先生 27岁 无业人员 　　　　我就曾经被卷入过这样的无谓之争，女主角是R和C，我却无意充当了一次男配角。结果女主角们安然无恙，我这个男配角却被踹出了局。 　　　　R和C，还有我是同班同学，我们毕业的时候这家公司开张，急需人手，于是我们被招了进去，从同学做成了同事。我和C在大学里就是好朋友，进公司后我们成了隔壁邻居，无话不谈。有天C告诉我R在背地里为难她，领导急着要的文件她说在别人手里，结果都在她的电脑里，害她挨了领导的批评。我替C打抱不平，同学一场R怎么可以这样，C叫我不要说出去，私下里聊聊就算了。可我觉得身为男性，身为C的好朋友，不应眼看着她受委屈。于是我替C出头，在领导面前帮C说话，在同事面前指责R的阴谋。因为三年快要过去，R和C都有升职的机会，在C口中，R对她的“攻击”越来越激烈。我自然帮她在领导面前说的话也越来越多，帮她攻击R的话也越来越多。一年到了，领导决定在我们三个人中提升C为主管，R没有提职却也加了薪，而只有我没有收到续签的通知。 　　　　走的时候领导给我的理由的是，我在办公室里评论别人的话说得太多，而对自己的工作关心得太少。之后有同事告诉我，其实C一直在利用我的“仗义执言”替她说话，而又显得她置身事外，她和R的争斗都是在暗里，明里她们还是一团和气，似乎只有我一人大嘴巴，在搬弄是非。开始我还不相信这些话，现在我明白了。我现在正在家里，承受我所犯下错误的痛苦。 
来源：[千龙伊士]