　　 案例三：他把“孩子”养大，却被卖进“王宫” 　　　　症状：去留两难造成内心“休克” 　　　　杨闯大学毕业后进入一家广告公司，因脑子灵点子多，很受老板器重，几年后被升为创意总监。后来，公司出现变故，杨闯和外地朋友共创一家广告公司，他负责上海这边的全部工作。公司发展势头越来越好之际，董事会决定把公司卖给一家国际上非常知名的广告公司A公司。尽管杨闯十分不情愿，但胳膊拧不过大腿，公司被吃掉了。 　　　　进入A公司，杨闯是一个小部门的总监，而且拥有一部分期权。但是，一年来，他内心非常矛盾。A公司太大了，好比王宫，自己生出并亲手养大的孩子被卖进了“王宫”，但已不认自己这个父亲了。杨闯原来一切自己做主，现在，规矩多了。他心里不是滋味，“是去，是留？”一段时间内，成了他内心剪不断理还乱的纠缠。而且，他还面临着婚姻的抉择，快30岁的大男人，在朋友面前竟然哭得一塌糊涂。 　　　　把脉：俞茵分析道：三个冲突导致他的焦虑，造成内心休克。 　　　　首先，远期利益和近期利益的冲突。从内心讲，A公司尽管是行业巨头，但杨闯在里面仅是一个小角色，而他想有更大的发展，能独当一面。所以他想离开。但是，根据合同，工作期限未到离开就要放弃股权。这意味着不小的损失。 　　　　其二，工作内容与年龄的冲突。搞广告创意需要新鲜、时尚、敏锐，能迅速接受新事物，他30岁了，童心越来越少，面临着年龄的挑战。工作需要他随时进入工作状态，加班熬夜是很平常的，但他面临结婚组建家庭，不会再像从前那样心无旁鹜说加班就不回家。 　　　　其三，角色转变的冲突。他从最初搞广告创意，到后来负责小公司再到大公司，身份不同，行为表现也不同。这种变化也会对他的心理和情绪造成影响。 　　　　药方：倾听内心的声音 　　　　“时间就是资本。杨闯年轻，我劝他听从内心的声音――离开这家公司。”这是俞茵的建议。“30岁遇到这种休克还好办，因为他还年轻，有时间有冲劲。而且，他有能力，这些年最大的收获是积累了很好的人脉。相信以他的实力，很快就会活起来，得到更好的回报。这个回报不仅仅是物质上的，更多的将是成就感和内心的顺畅感。” 　　　　关于John的职业之树 如何让自己的职业之树常青 　　　　在关于“职场休克”话题的攀谈中，俞茵提到她在澳大利亚遇到的一位教授John，他的职业之树枝繁叶茂，令人羡慕。在此，记者也乐意把教授John的故事同读者分享一下。 　　　　John先生是大学会计专业毕业，多年来，从讲师到教授，一路他认认真真。随着经验的增多，课讲得精彩，他的一些学生经常请他给企业作财务顾问；接触的圈子越来越广，受邀越来越多，后来他自己开了一家财务咨询公司。而他的本职工作也颇受学校认可，学校请他在学院负责MBA课程。他在学院外的口碑也好，自己写文章，著书，演讲。如今，可谓财力和声名双丰收。俞茵说：“他所做的是都是关联性很强的，而且相辅相成相长，所以，他肯定不会遇到休克。” 　　　　记者感言：这位教授非常善于经营自己的职业生涯。他职业之树的树干是学校财务教授，在这结实的树干上生长出的树枝很多：财务咨询公司、财务顾问、作者、演讲人，等等，他为自己培植的这棵树，扎实的根基是他治学严谨，聪明用心，其他所有的枝叶都是围绕着主干生发出来，而且相辅相成，相互给养，这样事业之树才能越来越茁长，繁茂，常青。 
来源：[21CN]上一页 [1] [2] 