　　皮格马利翁效应其实体现的就是暗示的力量 　　　　你有过这样的经历吗？本来穿了一件自认为是很漂亮的衣服去上班，结果好几个同事都说不好看，当第一个同事说的时候，你可能还觉得只是她的个人看法，但是说的人多了，你就慢慢开始怀疑自己的判断力和审美眼光了，于是到了下班后，你回家做的第一件事情就是把衣服换下来，并且决定再也不穿它去上班了。 　　　　其实，这只是心理暗示在起作用。暗示作用往往会使别人不自觉地按照一定的方式行动，或者不加批判地接受一定的意见或信念。可见，暗示在本质上，是人的情感和观念，会不同程度地受到别人下意识的影响。 　　人为什么会不自觉地接受别人的影响呢？其实，人的判断和决策过程，是由人格中的“自我”部分，在综合了个人需要和环境限制之后做出的。这种决定和判断就是“主见”。一个“自我”比较发达、健康的人，通常就是我们所说的“有主见”、“有自我”的人。但是，人不是神，没有万能的“自我”、更没有完美的“自我”，这样一来，“自我”并不是任何时候都是对的，也并不总是“有主见”的。“自我”的不完美、以及“自我”的部分缺陷，就给外来影响留出了空间、给别人的暗示提供了机会。我们发现，人们会不自觉地接受自己喜欢、钦佩、信任和崇拜的人的影响和暗示。这使人们能够接受智者的指导，作为不完善的“自我”的补充。这是暗示作用的积极面，这种积极作用的前提，就是一个人必须有充足的“自我”和一定的“主见”，暗示作用应该只是作为“自我”和“主见”的补充和辅助。表面上看，有些积极暗示似乎起着决定性作用，其实，积极暗示对于被暗示者的作用，就像是“画龙点睛”。换句话说，如果你不是那块材料，再多的暗示也无济于事。 　　　　除接受“暗示”之外，还要树立独立完整的“自我” 　　　　心理暗示发挥作用的前提是“自我”的不完善和缺陷，那么如果一个人的“自我”非常虚弱、幼稚的话，这个人的“自我”很容易被别人的“暗示”占领和统治。 　　　　暗示也有消极的方面，那就是容易受人操纵、控制。心理暗示发挥作用的前提是“自我”的不完善和缺陷，那么如果一个人的“自我”非常虚弱、幼稚的话，这个人的“自我”很容易被别人的“暗示”占领和统治。这种人的人格本身，就存在着严重的依赖倾向 　　　　所以，皮格马利翁效应虽然会对你的生活产生积极或者消极的影响，但是千万不要盲目地相信它，完全被它所左右。因为外界的鼓励或是批评是每个人都必须要面对的问题，如果总是因为别人的态度而改变自己的话，那就永远也不会成熟。 　　　　还是说说海伦吧，海伦如今在公司可是跟以前大不一样，活跃的劲头让很多同事都羡慕得不得了。但是后来，海伦遇到了一件事情，差点打垮她的信心。原来是一次跟外商的谈判中，在谈判开始前几分钟，他们才发现自己遗漏了一份很重要的文件，结果对方认为他们的态度不够专业，所以谈判不欢而散，公司也因此损失一笔200万元的订单。事后公司副总问及此事的责任，Sam竟然全部推到海伦身上，说是她的粗心才遗漏了文件。海伦委屈极了：头一天，明明是Sam说他要最后看一下关键文件，他怎么能推卸责任呢？ 　　　　这是海伦第一次挨训，回家后，她难过了好久，她想不通Sam怎么能冤枉她？明明是Sam的责任啊，为什么会怪到她头上？在海伦的眼里，Sam就是自己的指路明灯，她没有想到在涉及自身利益的时候，平常和蔼友好、从不吝惜自己的赞扬的Sam会这样不讲理。Sam高大的形象在海伦的心中开始瓦解。海伦很失望，很灰心，好不容易建立起来的工作热情又要开始动摇。她开始怀疑，是不是自己本来就不适合在这家公司工作？ 　　不过海伦终究没有辞职，因为不久之后，公司人事变动，Sam又调到别的分公司去了，再新来的上司，既不像胡悦那样老打击她，也不像Sam一样老表扬她，新上司是个理性的人，一切以事实为根据，是就是，不是就不是，也没太多可说的。海伦慢慢也习惯了，渐渐把注意力从别人的态度转移到工作上，这才发现，原先以为做得无懈可击的事情，其实还有很多不完善的地方。海伦也慢慢体会到，其实Sam并不见得认为她如何优秀，只是他的习惯是给别人很多赞美。不过时间长了海伦也就原谅Sam了，也许Sam当时并没有考虑那么多。无论如何，海伦都很感激Sam，因为他的赞美，让海伦从自卑变到自信，积极面对工作，发掘自己的潜能。 　　　　现在的海伦终于明白，其实每个人在职场上都有可能既遇到胡悦，也遇到Sam，关键是树立一个独立完整的“自我”，才不会为皮格马利翁效应所左右。当然，最好的情况，是自己给自己创造皮格马利翁效应：灰心丧气的时候，给自己鼓劲，春风得意的时候，提醒自己不要忘形。海伦相信，有一天，皮格马利翁效应会让她美梦成真 
来源：[21CN]上一页 [1] [2] 