　调查显示，我们每天面对的压力是20年前人们面对的压力的5倍，现在90％的人打破了正常的生活规律，难怪我们中间有许多人对健康多有抱怨。压力增加了我们得上糖尿病、高血压、肥胖，甚至是心脏病和骨质疏松的危险。专家认为：在人们的生活中，不能控制所有的压力，但是我们能支配的是我们的身体，使我们减少伤害。你想更冷静更有控制力吗？不妨试试以下方法。 　　　　充足睡眠早做预防 　　　　每天我们感到疲惫时，那是身体中释放的压力激素，如肾上腺的皮质醇，会使我们血压和心率加快，使我们感到更加疲劳。但在它们发作之前，我们能防止，只要多睡觉即可。研究证明，充足的休息能使你身体内分泌减少37％。身体需要以休息来修补伤害，大约50％的人有这样的体会，晚上良好的睡眠可以使人次日感到平静而精力充沛。 　　　　多吃各类酸，少吃盐 　　　　调查结果显示，当人们紧张时，是由于人们吃了少于14％的高蛋白，少吃盐就能使你的压力激素水平下降30％。虽然医生不能确定盐为什么能增加激素的产生，但他们认为，盐能缓解从肾上腺分泌出的大部分压力。事实上，从营养学角度看，每天补充各类新鲜的谷物和豆类，可以减少你一天中的压力。 　　　　营养饮食平衡压力 　　　　调查表明，在两周内，每天补充1000毫克的维生素C、维生素B6和其他多种矿物质，可以帮助我们减少55％的压力。要想立即恢复体力、驱除压力，请试试茶氨酸这种从自然界的绿茶中提取出来的物质。它能使色氨酸和多巴宁多产生26％。我们每天吸取200毫克这两种物质，就会让我们感觉轻松许多。茶氨酸是许多健康食品都有的，每天摄取200毫克也不会对人体造成任何副作用。但是通常在服用前都应问问医生，认真阅读说明书。 　　　　远离噪声可减压 　　　研究表明，在繁杂地带附近居住的人们产生的压力是在幽静环境居住人们的两倍。短短三个小时的噪声：电话铃声、录音机和电视机的声音，会使压力显著增加，它会使人的思考能力降低40％。研究压力的专家说：“每天减少一个小时的电视、录音机和其他声音的吸收。如果你住在繁杂的地带或你丈夫正在打鼾，你在睡觉的时候可以戴上耳机。” 　　　　30分钟休息战胜压力 　　　　担心潜在的争论或厨房里的伙食，它能给你高达4倍也许会更多的皮质醇。你最好的抵制方法是：采用让你感到平静的任何方法。如深呼吸、看杂志或做运动。　研究表明，从你狂乱的生活中，每天抽30分钟来休息，你在精神上的压力就会减少63％。而实际上，85％的人是用看有趣电视的方法来放松和战胜压力的。 
来源：[瑞丽女性网]