　　一、送给女人
　　只有小女孩才会用吸烟、夜游、多交男友表示成熟，你就不必了。
　　最好不要让初次约会的男人知道你住所，若对方坚持送，那么到楼下即可……相信我，他不“顺便上去喝杯茶”也不会渴死。
　　若连续六个月每月置衫超过十件，考虑买房。
　　酒吧里认识的男人就不必留电话了。
　　如果没车，不要买白皮鞋。
　　若不幸你爱的男人有另一个女人，请不要留恋，随时离开!
　　男人对自己的好色就象律师对罪犯：明知有罪也要辩护……你知道就是啦。即使你美若天仙，也要讲道理。
　　爱你的工作，但不要爱你的老板。
　　浪漫是一袭美丽的晚礼服，但你不能一天到晚都穿着它。
　　嫁大款就象抢银行，收益总很大，但后患无穷，若能不试，还是不试为好。
　　不要逼男人撒谎，他会恨你。也不要把他的话当真，你会恨他。
　　再爱他，也不必为他去隆胸。
　　二、送给男人
　　对女朋友要忠诚。
　　如果没有女朋友，不如去打网球，一样可以消磨体力。
　　太太一定要娶温柔的。
　　如果你的女朋友的老公是律师、医生、,经济人、出版商、电脑高手……不妨请他给自己参考买搂、保险、投资、出书、装软件……但记得每次把你老婆也带上同往。
　　诚实是一种美德，不必因此就随和女朋友抨击她的老公，或跟同事一起讨伐老板。
　　在床上超强持久并不是爱她的最好方式，要多给她关心。
　　所谓绅士，就是会用双肘和膝部支撑自己体重的男人。
　　三、送给所有人
　　视爱情为奢侈品：有最好，没有也能活。
　　签任何合同之前至少看三遍……如果是婚约，更要仔细掂量。
　　随缘，但不是说不努力。
　　为了你的身心健康可养一只宠物，为了宠物的身心健康，就不要养了……据说它们太孤独了也会得忧郁症。
　　每天吃维生素丸，坚持补钙，否则在浴缸里面一跤摔断腿，即使你能爬出来打急救电话并在医生赶来之前披上衣服，恐怕也得在床上躺3月，一个夏天不能**。
　　人越少则冰箱越要大，精神空虚可用食物填充。若打开冰箱没有食物，可鼓励你努力工作。
　　食物尽量选择高蛋白、多纤维、低脂肪、少热量的，少食多餐。
　　要买保险。
　　在办公室里备一件厚外套，一把伞。
　　同事的恭维就象香水，可以闻闻，但不要喝。
　　永远不要问这个问题：“为什么不爱我？”
　　不要预先说出决心。
　　没有任何事任何人，会重要到需要你过了半夜12点还苦想不睡。
　　若没有五位数出场费，不要参加“非常男女”之类的电视节目。
　　真诚地微笑，别怕皱纹。
　　元宵节、中秋节、情人节若无节目可主动要求加班……免得出门触景生情或回家独自神伤，而且可以给老板一个好印象。
　　以前的恋人打电话来问你最近好不好……要说好。
　　过去，童话故事是以“很久很久以前……”开头的，现在，童话故事是以“如果我还没有结婚……”开头的，记住你已经过了听童话的年龄了。
　　学会做几个好菜。周末给自己炖汤。
　　任何时候都不要喝多，头天晚上吐的东西次日早上还要自己收拾，你会因此吐第二次的。
　　抽屉里放好必备药品。家里的安眠药不要超过10粒。
　　想的时候，想想再说。不想的时候，说不。
　　多赚点钱，但不要多到谁看上你你都要疑心的地步。
　　有望得到的要努力，无望得到的不介意，这样无论输赢，姿态都会好看。
　　其实，人生即使有伴也是寂寞的……不如及早培养兴趣，比如中年之后种花养鱼。
　　有人称赞你年轻，还是应该高兴的。
　　恋爱就象玩麻将，不认真没乐趣，太认真易伤心……培养点游戏精神。
　　与任何人，在任何情况下，都不拍欢爱的镜头。
　　真喜欢一样东西，就买吧。
　　曾经背叛过你的情人，想要回头，说不。你曾经背叛的情人，请你回头，说不。
　　答应请求时面带微笑，说不的时候清晰肯定。
　　保持青春的秘诀，是有一颗不安份的心。
　　无论蕾丝内衣还是工作报告，简洁都是最好的。
　　对于一个错误的诺言，你要有勇气违背它。
　　大事坚持原则，小事学会变通。
　　任何东西都不能以健康做交换。
　　一个人是否可靠，全看你用什么样的手段控制他。
　　一切都不需争论，只需给出结果。
　　男人总是向不把他放在眼里的女人献殷勤……命运也是。
　　不要借钱，若一定要借，借银行。不要借给人钱，若一定要借，别打算他还。
　　学着理财，即使你学的是考古或小提琴。
　　如果你花心，千万别用恋人的生日做密码……常常换，很烦的。
　　太在意一个人往往得不到……钱也一样。
　　床头放一本好书。
　　每天笑笑对身体好……如果经常有人给你讲笑话，你是很幸运的。
　　找一项有兴趣的体育活动，坚持下去。
　　心情失落时不要淋雨，不要听慢歌，不要看悲情电影，不要泡在浴缸里喝红酒。
　　不要常常计算得失……那是保险公司和你的对手的事。
　　遇到让你心动的人，不妨喜欢一次。
　　工作之余，尽量在室外活动。
　　不要在想让你哭的人面前哭。
　　老而弥纯是可耻的。
　　每年做身体检查，了解自己的健康状况。
　　钥匙一定要在父母或好友家存一套。
　　如果你的房间越来越雪白素净，访客越来越少，桌面地板不允许有一丝灰尘，听到孩子的吵闹会心烦，每天洗手超过20次……快去看心理医生。
　　即使你真的不喜欢小孩，也不要说出来。
　　私人朋友不要常到办公场所找你。
　　不必好奇别人怎样评价你，想想你是怎样评价他的。
　　你看，男人从不开口向人请教如何才能让婚姻和事业两全其美的问题。
　　简单地说，常常让你微笑的人就是好人。
　　别和道德观和你不同的人有私交。
　　若再不开始孝敬父母就太迟了!!
　　尊严如同胸衣，把女人托的很高贵，但若故意显露，则流于粗俗。
　　你看上去有多大，其实就多大。
　　不要迷恋包装绚丽的东西。
　　一个人，从出生到18岁，需要好的家庭。18岁到35岁，需要好的外表。35岁到55岁，需要好的个性。55岁以后，需要好多钱。
　　当然应该等待那个对的人最终出现……但在漫长的等待中，你也可以先和不对的人聊聊天。
　　要快乐!
　　要记住你只能活一辈子。
　　