　　下午1点30分，Reck站在一栋大厦下的门前看了看表，距离面试还有三十分钟，Reck在大厦边上找到一张小长椅，决定休息一会。昨晚刚写好论文，忙到了凌晨4点，然后在早上10点起来，收拾后坐了两个小时汽车到这里，这一切让Reck耗尽了精力。坐在椅子上的他就要睡着了。　　忽然，从远处飘来一阵香味，是包子的香味，肚子一阵回响，此时，Reck才想起，什么文件都带了，就是没有带午餐，也该治治自己的肚子了。卖包子的小摊是在大厦旁边的一个小绿地上，一个上年纪的老太太很安逸地靠着栏杆上打盹，与匆忙而过的人群形成鲜明对比。其实也不算什么小摊，就是一个小车，上面放着个蒸包子的炉罢了。Reck就像发现了世外桃源一般小跑过去，挑了两个大的肉包，就狼吞虎咽地吃了起来。包子太热了，Reck十分享受地向天空吐了一口热气。寒风吹来，Reck的脸感到一阵清凉，烦恼随即而来：来上海半年了，这已经是第四份工作了，假如还有没有找到让自己舒服的工作的话，他就只能回家找了。　　Reck抬头看了看他将要参加面试的大厦，至少有40层楼高，高处的玻璃窗在正午太阳的照射下泛着绿光。他面试的地方在19楼，是一家外企，这次应聘的工作和从前不同，是做策划。他的英文名字是在第一个公司起的。当时那家公司问他有没有英文名字，瞬间掠过的是刚读完的一本书的英文名字，叫做《Reck life》，关于一名打杂的海员的生活的。他脱口而出，Reck！随后他的工作和书中主人公一样，就是打杂，堂堂一个业务助理居然还要倒垃圾，给同事倒茶，买早餐。第一个月结束，Reck就走了，后面两家公司是外企，是翻译和文案，都是Reck自己申请离开的，原因是工作重复无聊，让他失去了工作激情。　　“上海，大城市吗？真的很有钱吗？”Reck仰望着浦东一栋栋的高楼，叹了口气。“上海的钱确实很多。” 声音柔弱，微薄，是从栏杆上的老太太口中发出的，他反问老太太：“老太太，上海的钱真的很多吗？你一天能赚多少？”“赚不了多少，怎样？我的包子不错吧？” “还行吧，对哦。老太太你有没有孩子阿？这么大年纪还卖包子？”老太太一听，看了看包子说：“她们就是我的孩子。”“什么？”“我每天都会全心全意地去做这些包子，他们就像我的孩子一样。” “呵呵，老太太你很敬业阿！”“包子不好，怎么会有人买呢？怎样卖高价钱呢？卖完包子后，我都会问客人觉得包子怎样的。看看我的包子味道有没有改进。” 老太太说完后，轻轻地笑笑，“这样每天都会有所等待，有值得开心的事情。”　　站在寒风中，Reck呆了，他没想到自己的思想连一个卖包子的老太太也不如。对啊，每份工作都是浅尝辄止，都没有了解太多就走了，自以为工作不适应自己，其实是自己不适应工作，工作其次，自己有没有学习到内容，有没有长见识才是最重要的，就像做包子不是全为了做包子，为的是让自己进一步学习。Reck终于想通了，迅速走进大厦，老太太追了过来，Reck笑了笑，说：“谢谢你啊，老太太！我想通了。”老太太被弄得莫名奇妙，但还是说了句：“年轻人，包子好吃也要付钱啊！一个包子两块！”(王君)　　来源：[大学生就业]