　　随着中国经济的不断进步，白领阶层异军突起，无论是年薪几百万的“打工皇帝”，还是年薪十几万、几十万的金领人士，抑或是年薪几万元的白领，他们都在中国经济走出困境中作出了巨大的贡献，他们整体的生存、生活质量的优劣将对中国未来的国际竞争力起到举足轻重的作用。
　　可锐职业顾问咨询机构联合新浪网等国内多家权威知名媒体针对2004年职业白领的生活质量进行本次调查，其内容包括物质需求、情感需求、健康状况、工作环境、生活环境、成就感、危机感、业余爱好等诸多方面，旨在以权威数据为基础，为中国人力资源事业提供可资探讨的观点和焦点。
　　本次调查在强调人本主义精神的前提下，关心当下中国职业白领阶层、中产阶层的生活质量状况，关爱他们的“职场生活”状况，相关调查报告如下：
　　职业白领的日常消费支出趋于理性
　　日常消费支出是指对房子、车子、票子的需求情况以及当事人目前的消费观。根据调查结果显示：有63.62%的被调查者不会去对当前流行的服装或者食品等日常消费品趋之若鹜，他们的消费观更加趋于成熟和理性。消费的重点是住房和买车，而对于时尚品的需求在下降。其中有59.93%的被调查者打算在不远的将来购买新房；另外，由于大城市生活节奏的日益加快和入世后车价的降低，在被调查者中有74.03%的人认为需要购买私家车。随着中产阶层队伍在中国的不断壮大，财富的概念只会越来越成为大家关注的焦点。如何区分消费和投资项目？如何把理财计划和职业发展相契合？什么样的现金流管理才能让自己的生活得到全方位保障？理性的消费方式，将极大地提升职业白领的生活质量。
　　职业白领的情感需求指数持续上扬
　　调查数据说明，家庭生活对职业白领越来越重要。在所有的被调查者中，有58.11%的人认为每天能够与家人共用晚餐是非常重要的；有66.29%的被调查者讨厌因为工作而影响了与亲人团聚的机会。另外，有88.44%的被调查者认为友谊在生活中很重要；有63.13%的被调查者表示每天都与他／她有电话或者网络的联系。令人欣慰的是，有57.18%的被调查者认为自己的家庭生活很美满；有88.36%的被调查者认为自己的爱人和孩子是生命的重要组成部分；这一数字要较去年和前有相当幅度的提高。当然，也有令人担忧的事情，由于生活节奏的加快，工作的繁忙，以至于越来越多的白领频于应付日常工作，致使私人生活不能得到及时处理，有45.02%的被调查者认为自己的感情生活需要整理，情感需要梳理。看得出，在巨大的竞争压力下，职业白领经营私人生活和个人感情的空间越来越小，因此对情感的心理需求几乎都是和工作压力同步增长的。家庭和个人情感满意度将直接影响他们的工作效率，会极大地削弱他们的竞争内驱力。
　　职业白领的健康状况不容乐观
　　调查表明，职业白领的健康指数正在下降。由于企业的竞争压力的上升，成本和利润的控制中人力成本削减成了比较常用的手段。同样的工作量下，许多企业追求用人尽量少，效率尽量高。所以，这势必造成很多职业白领每天几乎都是满负荷的工作，他们的身体健康问题逐渐浮出水面。健康指数调查结果令人担忧：45.79%的被调查者明确表示对自己的身体健康状况十分担忧；有64.03%的被调查者表示不能经常参加体育锻炼和健身运动。填写调查问卷的在职职业白领应该占被调查人数的大多数，正处于比较强壮的阶段。所以，数据本身已经不容乐观，我们更不能忽视一些随着年龄增长带来的健康潜数据问题。如何实施有效健康计划，如何合理制订医疗保障计划，是我们必须在2005尽快理性解决的问题。健康警钟已经敲响，希望所有人都不要忘了保证职业持续发展的生理基础。
　　职业白领的心理压力“净增长”
　　调查数据显示，2004年职业白领的心理压力指数居高不下，所有被调查者中竟有26.80%的比例认为工作和生活的压力已经严重超过了自己的承受范围；更为严重的是，由于频繁地在工作和生活中救火式的奔波，有25.35%的被调查者表示根本没有自己的一套有效缓解心理压力的方法。职业白领的心理压力主要来源于工作与生活两个方面，调查数据中比较显著的几项是：有37.95%的被调查者会因为不知道上司对自己的看法而忧虑；有19.55%的被调查者认为自己的生活舞步已经跳乱；有33.17%的被调查者根本没有业余时间从事自己的业余爱好。一方面，工作生活压力不断增长，另一方面，有效缓解压力方法的单薄，造成了心理压力“净增长”的尴尬局面。个人的心理健康受到方方面面因素的影响，同时也会给工作生活的方方面面带来强烈冲击。如何帮助我们的职业白领在未来一年甚至几年内实现心理压力“负增长”是我们的目标。
　　职业白领的职业满意度缺失、职业危机感增强
　　调查显示，2004职业白领的职业满意度的缺失主要来源于薪资：有59.69%的被调查者会因为薪金的原因而选择跳槽；另外，由于工作的压力，有56.53%的被调查者不愿意丢下工作或者客户而去赴他／她的约会，长期的这种不情愿的选择加深了白领们对工作的不满。对于职业目标和职业规划，被调查者中越来越多的人感到不清晰：其中有34.04%的被调查者认为自己的职业发展很不顺利；有40.30%的被调查者认为现在的工作并不能够让自己充满学习的冲动；有44.84%的被调查者认为自己的上司是“占着茅坑不拉屎”；有53.56%的被调查者认为所在的公司并不能够让自己有归属感；有47.29%的被调查者认为公司的目标和自己的目标并不一致；有42.61%的被调查者认为并不能够因为工作而实现了人生价值。职业目标的模糊和晋升瓶颈的出现，导致职业白领始终受到职业危机感的困扰。前面有强势能人挡着，后面有朝气新人推着，自己何去何从成为焦点。工作不满意，想跳槽又犹豫不决。不跳槽可能会被职场淘汰，选择跳槽又不知道到了外面的世界会不会成就的是别人的精彩。怎么样才能晋升加薪？
　　2004已然过去，在2005，能否缓解自己的职业危机感，能否拿到满意offer开心工作，能否收获生活经营、职业经营的双赢，是每一个职业白领在这份调查中吐露的心声。让我们通过这份调查报告，正视已经存在的危机和困境，找到解决问题的办法，全方位提升生活质量。　