　　什么样的大学生最受企业欢迎？11月举行的上海交大2005届毕业生校企供需洽谈会上，不少企业透露，在专业成绩相近的条件下，优先选择沟通能力较强的学生。有的企业直言不讳地说，对专业成绩要求不高，但沟通能力一定要过硬。再看看一些知名企业对职场新鲜人的要求，“沟通能力”也一定在最重要的衡量指标之列。

　　企业对沟通能力的关注度之高，莘莘学子自然不可能没有察觉。上海某职业顾问公司刚刚出炉的“2004年大学生职业发展调查”显示，31.63％的学生认为“与人沟通、交往、相处的社交能力”是最能决定就业成功与否的因素，超过“专业知识技能”选项，居第一。

　　然而有趣的是，在问及“大学阶段最应该学习或具备什么”，57.38％的学生选择了“专业知识”，而选择“人际沟通能力”这一项的为0.00％！这两组数据折射出的大学生心理颇值得玩味。他们认为在求职过程中，沟通能力比专业知识更重要，但在学习生活中，又把大部分精力放在专业学习上，漠视对沟通能力的培养。职业顾问认为，在这场“专业知识”和“沟通能力”的博弈中，如果摆不正两者关系，容易走入误区。

　　误区一 专业知识形同鸡肋

　　Kevin毕业于上海名校的广告专业，专业成绩全“A”。毕业前夕，他顺利签下一家知名广告公司，然而不到1年就当了“逃兵”。他告诉记者：“我在这里压力很大，和我同时进公司的同学，专业成绩不如我，但深得公司上下的赏识。我们几个成绩优秀的学生，却被看作是‘书呆子’，晾在一边。”他后悔地说，早知如此，在学校就不会那么用功学习了。

　　的确，有些企业轻视专业成绩，更重视交际、沟通能力。我们大多听到过这样的招聘理念：“成绩优秀的学生只会读死书，我们招聘时只把专业成绩作为参考。”其实，这只是一小部分公司的想法，联想上海公司的HR主管认为，毕业生“高分低能”现象确实存在，但绝大多数学生的能力和专业成绩是成正比的。成绩优秀的学生往往基础扎实，后劲很足。企业若忽视专业成绩，只看上手快不快，是一种短视行为。联想公司招聘的都是专业成绩排在前20位的学生，麦肯锡、联合利华等跨国公司也把学生的绩点作为最重要的筛选标准。

　　误区二 沟通能力无从培养

　　某高校计算机专业大四学生Wing对“沟通能力”的想法很典型：“一周30节课已经忙得够呛，哪里有时间参加社会活动？我们理科生，学好知识技能，走遍天下都不怕。再说，沟通能力是天生的，和性格有关，后天能有什么样的培养？”

　　职业顾问认为，Wing的观点是错误的。专业知识是进入企业和行业的通行证，然而，以后的工作表现更多取决于一些软性技能――沟通能力、领导力、团队合作精神等。而“没时间参加社会活动”的借口也站不住脚，若连自己的学习和社会活动时间都安排不好，将来面对纷繁芜杂的工作，又如何完成呢？

　　那么，沟通能力是否天生？职业顾问表示，沟通能力和性格有一定的关系，但性格可以通过后天的锤炼得到改善。下面就提供几条培养沟通能力的途径，供读者朋友参考。

　　增强沟通能力的途径

　　1.参加社团活动

　　学校社团是培养沟通能力的最佳舞台。社团常常和企业或其他社会机构联合组织活动，像演出、义卖、知识竞赛等。大学生可以尝试活动组织、节目主持、广告宣传等多种角色，获得丰富的社会体验；还能和学校内外各个层面的人打交道，小到借一间教室，大到去企业拉赞助，都要亲力亲为。此外，面对活动过程中的突发状况，还要学会灵活应付。通过这些细节，沟通能力能够得到全方位的锻炼。

　　2.当志愿者

　　上海的开放程度日益提高，各种国际会展、商业演出、体育赛事频密，当志愿者是大学生锻炼沟通能力的又一途径。在国际艺术节、嘉年华、世博会、F1赛事上作为翻译、会场联络员、临时演员、组委会工作人员身份出现，可广泛接触世界各地的文化，学会和不同语言、不同国籍、不同行业、不同职业的人士沟通交流。

　　3.公司实习

　　利用寒暑假去企业实习，是培养沟通能力的传统方式。实习能使大学生熟悉公司文化，了解办公室的生存方式，知道如何和上级、同事相处，等于提前补上了社会大学的课程，有未雨绸缪的功效。

　　4.勤工俭学

　　部分勤工俭学方式也能有效锻造沟通能力。做家教时，如何让学生听懂你讲的课？如何让家长认同你？在实现这些目标的过程中，大学生的沟通能力能得到提高。家教的缺点是只能接触到一个家庭的人，主要接触对象还是单纯的中小学生，这对认识和了解社会帮助不大。

　　市场调查和促销是较有挑战性的项目，因为它要求大学生能给人良好的第一印象，言辞富有说服力，这样受众才可能接受调查并购买产品。这种勤工俭学能有效打磨大学生的沟通能力和心理承受能力，使他们真正融入到社会生活中去。

　　主持、礼仪也是个考验沟通能力的项目，它要求大学生有亲和力，组织能力和应变能力强，不过参与面较窄，只有少数形象气质好的大学生能够从事。