　　2005年初，人事部根据北京、天津、上海、重庆、河北、山东、黑龙江、吉林、江苏、福建、广东、内蒙古等全国27个地区和城市上报的信息进行了统计，通过专业预测，为毕业生就业引路。

　　热点一：哪些专业好找工作

　　与2004年相比，2005年最显著的变化就是用人单位对管理类（主要包括工商管理、企业管理、经济管理）和电气工程与自动化类的毕业生的需求量将会有较大的增长，学这些专业的毕业生求职会比较容易。根据各地区不同的产业发展需求，医药卫生、汉语言文学、经济学、临床医学、化工制药、材料学、通信工程、国际贸易、金融学、法律、机电一体化等专业的毕业生也会有比较广阔的求职前景。

　　热点二：什么学历好找工作

　　根据有关部门统计，2004年中国高校毕业生为280万人，2005年则达到338万人，毕业人数增幅达20.7%。因此，毕业生整体的就业形势是不容乐观的。总量增加，毕业的研究生、本科生的数量也同步增长，用人单位对学生学历的选择余地也就更大，在这种情况下，专科生在学历上的劣势更加明显，预计与2004年相比，用人单位对专科生的需求将会下滑27.9%左右，专科生的就业难度加大。而对研究生、本科生的需求将会有51.3%和9.9%的增幅，预计这些学历的毕业生就业会继续保持平稳。

　　热点三：去哪个城市求职更顺利

　　2005年，毕业生去哪个城市求职能比较顺利？在对十五个副省级城市的分析中发现，不同城市对毕业生的专业需求各有不同侧重。

　　东北地区以重工业为主，目前又正处于振兴老工业基地的进程中，因此对土木工程、汽车技术及应用、机电一体化、道路与桥梁等专业的毕业生需求量较大，学习这些专业的毕业生更容易在沈阳、长春、哈尔滨、大连找到用武之地。

　　中西部地区经济基础相对薄弱，但近年来也有一定的发展。西安、成都、武汉这三个城市，对财会、临床医学、数学、汉语言文学、文秘专业有较大需求。

　　东部沿海地区经济相对发达，作为各个省的经济贸易中心，青岛、南京、济南、广州、厦门、深圳、杭州、宁波这八个城市则更多地关注管理学、建筑学、国际贸易、经济学等专业毕业生。

　　各个副省级市的专业需求类型异中有同，机械设计与制造、计算机科学与应用、信息与电子、市场营销、通信工程等专业的毕业生在十五个城市均有较大需求。