　　全球最大的招聘服务供应商Monster.com与中华英才网4月19日在京签订战略合作协议，Monster.com斥资5000万美元收购中华英才网40%的股份。　　Monster.com的创始人杰夫・泰勒先生表示，Monster.com对中华英才网的投入绝对不是简单逐利的风险投资，而是着眼于长远的产业资本，中国网络招聘市场拥有广泛的发展空间。　　据了解，2004 年中国网上招聘的市场规模为5.5 亿元人民币左右，到2006 年将增长到16.9 亿元人民币，平均增长率为73.9%。2004年网上招聘市场份额占到整个招聘市场份额的13.2%，预计到2006 年网上招聘收入将占整体招聘市场收入的33%。　　中华英才网总裁张建国认为，中国企业正在面临着新一轮的国际化进程。不管是市场国际化、业务国际化还是资本国际化，都面临着品牌问题、技术问题、管理问题和人才问题。而最核心的应该是人才国际化的问题。这个问题实际是双向的，一方面，国内企业走向世界迫切需要具有国际化视野和国际化素质的人才；另一方面，以“海归”为代表的具有国际化视野和国际化素质的人才也迫切需要选择适合自己的企业。这就需要有一个渠道、一个平台为双方的需求提供帮助和服务。而中华英才网的目标就是要在国内打造一个国际化人才交流的平台。　　张建国表示，中华英才网与Monster.com的战略合作，能促使中华英才网在三个方面迅速提升自身的竞争优势。在产品与服务层面，中华英才网将借鉴Monster在全球积累的成熟的产品和服务模式，并结合中国企业招聘需求特征和中国人才的职业发展特征，实现产品功能和服务方式的改进。在技术与管理层面，中华英才网将学习Monster先进管理方法，广泛采用全球范围内新兴的互联网技术，强化自身的创新能力，建立长期的竞争优势。在理念与文化层面，中华英才网将从为全球企业和人才提供专业服务的目标出发，改造企业的经营理念和文化，以无微不至的态度服务全球企业和人才。　　在签约仪式之后举行的中国人才国际化对接高峰论坛上，来自TCL、联想控股子公司神州数码的人力资源总监与国内著名人力资源专家张伟俊、彭剑峰、陈玮一起就什么是国际化人才、国际化人才的培养和使用、国际化人才如何招募以及如何建立国际人才交流平台等目前在国内企业走向国际化历程中关心的问题各自发表了自己的看法，给参会的HR主管带来启示。　　