　　商报讯(记者 荀冠龙)招聘网站在经历多年的沉默之后终于再次走上前台。4月19日，美国最大的招聘网站MONSTER公司和中华英才网在北京签署战略协议，MONSTER将注资5000万美元用于收购中华英才网40%的股份。　　昨天，中华英才网董事长徐新和MONSTER公司创始人杰夫・泰勒代表双方在协议书上签字。徐新对双方合作的评价是“此次战略合作将提升中华英才网的国际化水平。”　　不过，美国人的目的并不仅仅是获得股权这么简单。虽然杰夫・泰勒一直表示此次合作“绝对不是简单逐利的风险投资，而是着眼于长远的产业资本。”但MONSTER公司发言人表示，MONSTER还将在三年内帮助中华英才网完成IPO上市，上市成功后，MONSTER将购买其51%甚至更多的股份。而如果三年未能上市，MONSTER同样有义务购买其超过51%的股份，成为实际控股股东，“MONSTER希望最终能在中华英才网7人董事会中占据3席”。　　据了解，Monster.com是全球最大的招聘服务供应商，提供由招聘代理、线上招聘、猎头服务和招聘黄页广告四项构成的全方位的全球招聘解决方案。根据艾瑞咨询提供的《2004年中国网上招聘研究报告》显示，中华英才网2004年的收入预计在6500万元人民币左右。　　