　　4月19日,中华英才网与全球最大的网上招聘服务供应商巨兽(Monster.com)正式签署了战略合作协议。根据协议,巨兽将斥资5000万美元收购中华英才40%的股份。巨兽创始人杰夫・泰勒表示,对中华英才网的投入绝不是简单逐利的风险投资,而是着眼于长远的产业资本。他们将携手中华英才,打造中国第一的网络招聘平台。　　更有媒体披露,中华英才网2004年的收入预计在6500万元人民币左右,巨兽用5000万美元购买其40%的股份,可见其对国内市场的看好及对中华英才的估价之高。而在今后的三年中,巨兽将帮助中华英才完成IPO上市,其后,还将购买其51%甚至更多的股份。如果在三年时间内,中华英才网未能上市,巨兽同样有义务购买其超过51%的股份,成为实际控股股东。　　巨兽的“重金开路”可谓成竹在胸。正如中华英才网总裁张建国所说,“网络招聘,从来没有遇见过互联网的冬天。”根据艾瑞咨询公司的统计,2004年我国网上招聘的市场规模已经达到5.5亿元人民币,到2006年这个数字将增长到16.9亿元人民币,年均增长率高达73.9%。到时候,网上招聘收入将占整体招聘市场收入的33%。在网上发布招聘广告的企业也将达到200万,主要是来源于以前以人才交流市场为主,和以报纸为主要招聘途径的企业,年平均增长率有望达到62%。　　