　　春节以来一直传得沸沸扬扬的有关美国最大的招聘网站Monster.com公司斥资5000万美元收购国内三大招聘网站之一的中华英才网40%股份一事终于水落石出。
　　2005年4月19日，国内专业从事网上招聘业务的人才服务网站中华英才网与全球最大的网上招聘服务供应商Monster.com战略合作签约仪式暨中国人才国际化对接高峰论坛在人民大会堂举行。
　　签署协议的双方代表是中华英才网董事长徐新女士和Monster.com的创始人杰夫・泰勒先生。参加签约的还有中华英才网总裁张建国及其管理团队。此外，还有政府领导、国内著名人力资源专家及150余家国内外知名企业的人力资源主管应邀出席了此次签约仪式，并参加了随后进行的中国人才国际化对接高峰论坛。
　　作为全球领先的网上招聘供应商，也是全球最大的招聘服务供应商，Monster.com提供由招聘代理、线上招聘、猎头服务和招聘黄页广告四项构成的全方位的全球招聘解决方案。依靠不断创新的技术和服务，通过不断的购并活动，Monster.com已在全球范围内26个国家和地区拥有22个不同语言的本地化服务专区。Monster一直关注着中国网上招聘市场的发展，认为在中国这样一个高速发展的市场，网上招聘的潜力还远远没有显现出来，存在着巨大的上升空间。
　　 杰夫•泰勒表示，Monster.com对中华英才网的投入绝对不是简单逐利的风险投资，而是着眼于长远的产业资本，Monster.com将逐步把多年来形成的先进理念和成功经验带给中华英才网，携手中华英才网,打造中国第一的招聘网站。作为他本人，尤其看好中华英才网专注网上招聘的业务战略，专长人力资源服务的业务模式以及其以人力资源专家为主要组成部分的管理团队。
　　中华英才网是国内最早的专业的人才招聘网站之一，目前线上招聘业务处于业内领导地位。通过近几年快速的发展，目前的主要业务包括招聘广告、简历下载、校园招聘、招聘解决方案（SSS）、猎头服务、人事租赁及人事代理、短信服务、英才培训等。中华英才网业务覆盖国内40多个城市、35个主要行业。目前，90%进入中国的《财富》500强企业使用中华英才网服务。
　　中华英才网总裁张建国认为，中国企业正在面临着新一轮的国际化进程。不管是市场国际化、业务国际化还是资本国际化，都面临着品牌问题、技术问题、管理问题和人才问题。而最核心的应该是人才国际化的问题。这个问题实际是双向的，一方面，国内企业走向世界迫切需要具有国际化视野和国际化素质的人才；另一方面，以“海归”为代表的具有国际化视野和国际化素质的人才也迫切需要选择适合自己的企业。这就需要有一个渠道、一个平台为双方的需求提供帮助和服务。而中华英才网的目标就是要在国内打造一个国际化人才交流的平台。
　　张建国表示，中华英才网与Monster.com的战略合作，能促使中华英才网在三个方面迅速提升自身的竞争优势。在产品与服务层面，中华英才网将借鉴Monster在全球积累的成熟的产品和服务模式，并结合中国企业招聘需求特征和中国人才的职业发展特征，实现产品功能和服务方式的改进。在技术与管理层面，中华英才网将学习Monster先进管理方法，广泛采用全球范围内新兴的互联网技术，强化自身的创新能力，建立长期的竞争优势。在理念与文化层面，中华英才网将从为全球企业和人才提供专业服务的目标出发，改造企业的经营理念和文化，以无微不至的态度服务全球企业和人才。
　　在签约仪式之后举行的中国人才国际化对接高峰论坛上，来自TCL、联想控股子公司神州数码的人力资源总监与Monster.com的创始人杰夫•泰勒和国内著名人力资源专家张伟俊、彭剑峰、陈玮一起就什么是国际化人才、国际化人才的培养和使用、国际化人才如何招募以及如何建立国际人才交流平台等目前在国内企业走向国际化历程中关心的问题各自发表了自己的看法，给参会的HR主管带来启示。
　　
　　