第1页:Case1 ――我的考官能力差？第2页:Case2――夸张OL，考官秀场第3页:Case3――“太上皇”型考官，面试nightmare第4页:Case4 ――遭遇“蒙事儿”考官　　Case2――夸张OL，考官秀场
　　“平时被朋友叫成‘疯丫头’的我，面试那天穿得特‘职业’，还剪了个还算干练的齐耳短发，绝对是个笑不露齿，讲话轻声细语的淑女。谈到一半的时候，面试官对我说，现在的OL应该知道怎么化妆，尤其是有机会面对外商的，老外都很看中这些，不然觉得你不尊重他。我表面上毕恭毕敬地听着，心里却笑得快背过气儿去了。对方一说完我就把随身携带的皮包放到办公桌上，一打开看他眼睛都直了，那根本就是个小化妆包，里面闪闪亮亮的眼影唇彩灿烂无比。那些是我准备面试完后和朋友去酒吧疯才一起带来的，果然派上用场了。对方愣了一下，然后告诉我说面试就到这里，回头给我答复。3天后我接到电话，说我没被录用。后来才明白是我的化妆品吓退了面试官。本来嘛，哪有OL用那么夸张的颜色的！”（面试人：李薇，行政助理）
　　贴心提醒：装束最能体现一个人的品位和习惯，化妆更是如此。面试的时候应该让老板知道，你很清楚自己要应征职务的定位在哪里。化妆方面还是保守一些好，要突出的是自己的实力，千万别让彩妆太扎眼。无论对方是男是女，过于新潮的服饰和妆容恐怕都会令人没法接受，尤其是office lady，绝对不能让自己鲜亮得像好莱坞明星一样。要做到得体，还要注意场合。要知道自己什么时候应该做什么，这样的人老板才会赏识。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 