第1页:Case1 ――我的考官能力差？第2页:Case2――夸张OL，考官秀场第3页:Case3――“太上皇”型考官，面试nightmare第4页:Case4 ――遭遇“蒙事儿”考官
　　Case3――“太上皇”型考官，面试nightmare
　　“我去面试的时候遇上的是面试官的一张‘僵尸脸’，那位‘太上皇’问我问题时自始至终就没有笑过。其实他的问题我基本都能回答上来，可一看他那不置可否的样子让我自己都产生怀疑。讲完了他也只是点一下头，接着问后面的问题。感觉上他像是在和我玩题海战术，要拿出拆地雷的耐心来跟他死抗。
　　到最后我觉得能站到他把问题问完已经是奇迹，无论是否能被录取都是极大的胜利了。不过事实证明当时‘死抗’是正确的选择，因为我终于在4天后收到一封录取通知书。其实在那个房间的时候我不是没有想过逃走，觉得有这样老板的公司就算进了也做不长。但开始工作了才发现老板其实很和蔼可亲，和那天面试根本就不像一个人。”（面试人：赵莹，文员）
　　贴心提醒：面试官有时候会在你面前装样子，目的就是给你压力，看你调节自己情绪的能力。有些工作就是“高压作业”，如果连一个小小的interview都不能搞定，怎么能胜任以后的工作呢？老板这样做并非是看你不顺眼，只是想确定在面临恶劣的情势时，面试者有什么应对策略。即使不能打破僵局也一定要坚持下去。遇到难以搞定的面试官才是体现你能力的时候，面试过程中不停给自己打气，先把放弃、逃走这样的字眼丢在脑后，一切等面试结束再说。记住，坚持就是胜利。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 