第1页:Case1 ――我的考官能力差？第2页:Case2――夸张OL，考官秀场第3页:Case3――“太上皇”型考官，面试nightmare第4页:Case4 ――遭遇“蒙事儿”考官
　　Case4 ――遭遇“蒙事儿”考官
　　“回想起我当时面试的情景，仍然心有余悸。考官一开口就劈头盖脸地问我一大堆技术问题。我好容易挡回去大半，但最后一题，还是卡住了。想来想去，这题好像和Java系统挨边，于是我干脆放胆一搏，胡扯了几句，自己也知道凶多吉少。正当我准备挨他批评时，考官却毫无反应，只是高深莫测地‘嗯’了几声，似乎还在等下文……其实只要稍懂点Java系统的人，就会听出我是在胡说，难道他不懂？于是我又说：‘当然，我对Java系统也只是略懂皮毛，这个问题，我可能没法更进一步回答……’由此结束了这场面试。后来进公司和这位考官混熟了才知道，确实是这样，这家伙果然对Java一窍不通！”（面试人：IT工作人员 王雯）　　贴心提醒：考官在某一领域的知识有所欠缺，或者他也是第一次面试别人，也许会因经验不足而不善提问。这时，你该做的是谦虚有礼地回答，不要尝试支配考官，让他被你牵着鼻子走。另外，要对考官表示绝对的尊重（即使你觉得他还不如你），一个胸襟广阔的人，才能被委以重任，你说是吧！
　　对于考验身心的面试来讲，在心理做足了准备后，MM们最好在外表上也下点功夫，下面的一些小细节千万别忘记！做个面试的“霹雳娇娃”吧。
　　1、平日喜欢素面朝天的MM最好屈就一下，在面试前化一点淡妆，这样不仅显得更有朝气，还表达了对考官的充分尊重。但千万别浓妆艳抹，因为这与崇尚效率的公司风格不相符，而且还有勾引男考官之嫌。
　　2、面试不是显示性感美腿的好时机，所以MM们的裙装不要太短、太暴露，否则稍一动作就会很尴尬。
　　3、所穿袜子以肉色为宜，黑色和白色只要与服装搭配得当就可以。MM们最好至少准备一至两双备用袜子放在包中，以便“丝袜勾破”时可以随时换上，免得尴尬。
　　4、虽然时尚花色鞋更漂亮，但是面试时，穿黑色皮鞋还是最为保险的。鞋跟不要太高，因为走起路来容易崴脚，而且每一步小心翼翼也会显出你不自信。鞋跟也不宜太低，平底皮鞋通常是休闲时穿的，正规场合不适合。搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到 4811831 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] [4] 