
　　别看平时工作挺忙的，还要照顾家庭，却丝毫不能减少我的购物兴趣，特别是遇到工作上的压力，我会把逛街买东西当作最有效的解压方式。不过，我不会漫无目的在街边闲逛，也不喜欢嘈杂拥挤的地方，因而我通常的购物地点就是几家环境舒适安静的商场，既节省时间又能让我真正放松的去Shopping。






　　当个称职的好太太，好妈妈是我的理想，在逛街的时候心里总会想着先给老公和女儿买需要的东西，这对我来说真是件令人快乐的事情啊。老公毕竟是个生意人，有很多应酬，需要穿着打扮得体。因此我给他挑选的衣服总是固定在几个品牌，还会定期去燕莎的男装部给他选服装。像杰尼亚、BOSS、纪梵希，还有东方广场的Dunhill店，都是我和老公常去的地方。买回来的东西，我会按上班、出差旅行、晚宴、休闲等不同需要来为老公精心搭配。最近我发现女儿开始注意打扮，变得爱买衣服了。我当然希望把女儿打扮得漂漂亮亮的，尽量满足她的要求，给她绝对的自主权，但也不想她养成从小爱花钱的习惯。
　　再来说说我吧，化妆品、鞋子、衣服、珠宝首饰、香水是爱美女士永远离不开的话题，当然我也不会例外。 自回国后的这几年中，发觉北京的商品品牌变化挺大的，一些以前只能在国外买到的品牌，在北京的知名商场都设了专卖店令我很容易买到穿惯的牌子。通常我不会选择在周末逛商场，大部分的东西都是利用平时的零散时间买来的。比如说，我给女儿在国贸商城报了个学滑冰的班，趁着女儿溜冰的时候，我就在商城里逛，碰上喜欢的就买下来，做到陪女儿和购物一举两得。当然，也不是周末绝对不逛街。不久前，在我家附近新开了个大型shopping mall，全家有时会去那里购物、吃饭、看电影……我们都很喜欢这种生活娱乐型的购物场所。
　　或许，从我的日常购物中已能看出，我是一个品牌主义者，特别是在服装方面，因为这些知名品牌不仅在设计、做工、质感、色彩方面好，更欣赏它们所表达出来的理念及生活态度。
　　上一页 [1] [2] 