　　一日，闲翻论坛，发现一老兄写下了自己的节省窍门，暗自叫绝，今日，把它拿出来，与大家伙“分享”……
　　1、每周五下班之前，俺都会去趟厕所，把剩余的半卷卫生纸带回家。（注意，不包括女厕因为没有搭档，所以女厕所的半卷俺一直没有得手……）
　　2、为了节省家里的电费，俺的手机都是在单位充电的。
　　3、为了节省家里的水费，俺每天到单位之后，再洗脸、刷牙、刮胡子、如厕。
　　4、俺私吞了单位送给客户的一份小礼品――挖耳勺一个：后来，俺不断伸出俺的黑手……
　　5、在单位每个月可以报销200元的出租车费，俺每天下班之后，都锁定一辆出租车跟着它跑，司机一般都会很纳闷会停下来，俺就管他要一张当天的票。
　　6、在单位的时候，俺的手机只当呼机用，俺时常给在老家的娘打电话，一打就是个把钟头。
　　7、单位买了一批电脑，俺从“退役”的电脑上偷了两块16M的内存条，换了别人机器上的一块32M的：再偷一块32M的，换别人一个64M的……现在俺的电脑就有256M内存了。
　　8、俺从单位的车上偷了点汽油，回家擦了擦俺的那辆破“驴”、
　　9、俺天天在单位上色情网站，定色情邮件。
　　10、俺时常从网上down些小说，然后打印出来，装订成册，最长的就是金庸的全套小说了。
　　而以上这些行为也引起了另一位老兄的回应，多是上者完事之后留下的遗症，更是让人哭笑不得了……
　　1、上个周六，俺加班上网至深夜……跑步去WC，单间里竟然没有一点手纸，昨天下午，俺把那半卷拿回家了！我急忙往楼下跑，下面17层竟然也没了！俺夹着双腿往下跑，16层、15层……1层！俺的个亲娘啊！俺找不到一点儿手纸。最后，俺跑到信箱里，拿了封信就进WC了，打开一看是张邀请卡！那可是200克的铜版纸，俺也只好用它了……
　　2、单位里只有俺带着手机充电器，倒是没人说什么，可是晚上和同事出去HAPPY的时候，他们总是对我说，手机没电了，借你的手机使使……
　　3、俺抽屉里的设备这么齐全，以至于后来，业务部的小伙子出去都先到俺这里报到！丫的！拿着俺的的洗发水、刮胡刀就跑到厕所去了……
　　4、因为俺对单位的这些东西的数量、存放位置非常熟悉，所以，俺调动工作当库管了，可气的是，俺交给领导的库房财务统计表，那个秃头主任都要在数量栏里每样各加一个零！！！
　　5、那天的那个司机是个新手，看到俺向他挥手，一踩刹车，后面的车就顶上去了。俺也被叫到交管局去教育了一番……
　　6、单位一帮丫头和风韵无存的徐娘都知道俺给俺娘打电话，总捏着嗓子打俺电话，骗俺叫娘，后来，俺接了电话就叫“大姨妈！”那天，俺接电话时，看到前台的小丫头抱着电话偷着乐，俺就来气，开口就是：“大姨妈！来了？”电话那边沉默了半天，说：“咱家没这门亲戚呀？！”
　　7、俺的电脑机箱从来不盖盖儿，散热是次要原因！主要原因是怕别人换走俺的硬件。这样俺天天只好第一个来，最后一个走……
　　8、俺的那辆破“驴”？擦过之后忒新！第二天晚上就被别人诱拐走了……
　　9、所有的图片都存在俺的电脑里。那天电脑出了点问题，CD盘全部共享了，当俺准备关机重启，电脑显示有58台机器正连着俺的电脑！kao!
　　10、那天俺看到一个模特公司招人，俺就为这个公司的摄影师职位量身打了一份简历，打印出来后，俺就兴冲冲的寄信去了。等俺回来之后，秃头主任就开大会，把俺作为思想动摇的同志狠狠教育了一番。原来，俺多打了一份简历，落在打印机那儿。
　　