 　　我新近供职的是一家超过千人的大单位，效益不错，所以大家还都比较安心于本职工作。只是因为正职马上就要到点退休了，四个副职都有想法，明争暗斗得很厉害，所以弄得下属也难免跟着他们跌宕起伏。前些日子，我就不幸当了一回牺牲品。　　农历八月十五的时候，因为一笔紧急业务，晚上需要加班，当天公司里由于同样原因跟我一起加班的还有不少同事。到了下午6点，大家还在办公室里埋头苦干呢，办公室主任来了，跟大家说总经理要和所有加班的同事一起吃晚饭，半小时后请大家都到楼下的餐厅里去。这样的场合原本我是不情愿掺和的，但主任就站在我的身边，还特意跟我说：“小陈，你过会儿可一定要来呵，就你一个女同志，给领导活跃一下气氛吗。”话说得让我有些不爱听，但话粗理不粗，犹豫了片刻，我还是含笑点了点头。　　我去得稍微有些晚，大家都到齐了，在座的领导有总经理、分管销售业务的副总、办公室主任，大家都微微地笑着，一圈人坐得满满当当，把总经理右手边的位置留了给我，我硬着头皮假装大方地坐了下来。　　每个人面前的饮品都是一杯干红、一杯矿泉水。菜上来以后，在总经理一番热情洋溢并略带几分幽默的讲话之后，大家共同喝了一杯。我是从来不喝酒的，端起了矿泉水，好在大家的注意力都在总经理的身上，没人注意我。我暗自庆幸，否则不知又得费多少口舌。放下酒杯以后，正好上来一道葱烧海参，这时，只见坐在总经理身边的副总，拿起看来早就准备在手边的公筷和勺，第一个站起来给总经理夹菜。　　早就听说总经理海量，果不其然，接着他就提议敬每位辛勤工作的同志一杯。副总迎上正走近来的倒酒小姐，拿过她手中的酒瓶，仔细地给老总倒上，鲜艳的葡萄酒均匀、安稳地流进杯子，有五分之一的样子，看着刚刚好。以前跟这个副总打交道挺多，他总是很威严、很沉稳的样子，我一向有些怕他，所以现在第一次看到他脸上一直挂着笑，妙语如珠地在桌上讲种种逗人发笑的话，我从心底里惊诧不已。除了总经理泰之若素，桌上的同事看来也都有同感，除了有几个胆大的、资历稍微老一些的跟着凑几句趣，其他的人我看基本上都是战战兢兢地在笑，尽管因此可能笑得更疯狂，声音更大。　　来源：[21CN]