　　在日常生活中，人们可能会有这样的感觉：其实也没买什么东西，但是打到工资卡里的钱转瞬即逝。近日美国《商业周刊》却总结了人们在不知不觉中花钱的10种情况，来告戒人们花钱一定要注意。　　1、生活必需品：21世纪快节奏的工作生活让不少人认为：自己家里的生活用品越来越多，但是这全套算下来也是一笔很大的开支，所以省钱的办法就是明白到底什么是生活必需品。　　2、悄然上升的价格：现在有很多广告，表面上是一个便宜的价格，可是当你真心想去消费的时候，你会发现价格会高出一点，而你也不愿因为这些放弃购买这个商品或者服务。所以你记着两个原则：鱼饵可以吃，但不要上钩；另外就是不要吃“哑巴亏”。　　3、从不用的会员资格：哈佛大学最近的一项调查表明，报名参加健身中心可以成为健身者不锻炼最佳的理由。健身者不但不会在跑步机上跑步，每月还得多交29美元。　　4、订阅：如果你要订阅一些网络杂志，在订阅后网站都会让你更新。有时候你会因为是网络的原因而重新订阅一遍，这又是一笔开销。　　5、“包月”陷阱：有时候一些包月的收费项目并不像我们想象的那么完美。所以在放心大胆的消费之前，首先一定要了解好这个包月项目所涵盖的内容，不然拿到账单定会痛心疾首。　　6、购物错觉：有时候你会很高兴以7.5折买一件高档的晚礼服，穿上了它的你就像电影明星，但是在买之前你也要考虑好：会不会有机会穿上它。　　7、“物超所值”：“物超所值，50美元就可以在全年使用健身中心的所有器材”，有时你可能会被这样的广告语所心动，一番考虑之后你终于决定花这50美元，但在一年之内就来几次。　　8、不收闲钱：只要是老板给的――不管是退休基金还是医疗补贴，也不管是老板分红还是老板高兴――一定要拿，不然你又损失了一笔钱。　　9、大量采购的后果：去超市大笔采购商品是无可厚非的，因为这样会省出不少钱。但是别因为便宜这点钱而故意去采购，要考虑好自己实际的需要，食品可是有保质期的。　　10、网上购物：如果是从网上购买商品的话一定要注意。因为如果不合适的话，你还要开车把这个商品送到邮局去退货，这也是一笔花费。　　