


第1页:实在喜欢吃甜的，那就吃点含糖量少的水果第2页:不论发生什么事，现在开始笑，并一直保持着


　　“办公室心理污染”之人际污染：他怎么看我都不顺眼 　　污染程度：★★★★★ 　　症状：长此以往会感到头晕眼花、昏昏沉沉，工作效率低下。　　 病因：上级下级之间、同事之间的和睦相处，是决定工作效率、工作质量至关重要的因素。这几天，在网络公司做事的李先生越来越害怕进办公室，公司业绩不好，老板走进走出都摆着那付糗脸，奖金比以往锐减，同事之间相对无言，一付苦瓜脸。所以，李先生双脚一踏进办公室就感到目眩头痛，坐在计算机前，两眼就发愣，脑袋一片空白，昏昏沉沉，打不起精神工作。别人告诉他这叫“办公室综合症”，久而久之会积疾成患，李先生不无担心。　　 心理诊疗：会笑吗？如果会的话，不论发生什么事，现在开始笑，并一直保持着。 　　“办公室心理污染”之交谈污染：男同事的荤段子　　 污染程度：★★★ 　　症状：同事关系无法处理得当，久之会感觉心情郁闷，难与人相处。 　　病因：邓先生是一家保险公司的业务经理，为人豁达、幽默。由于职业特性的关系，出入饭局已成了必不可少的工作之一，酒酣耳热之际，就免不了要说些荤段子来助助兴。久而久之，邓先生也算有了“满腹经纶”。于是在公司里，他也时不时地讲些荤段子娱人娱己，美其名曰消除工作压力。可同事们就没那么好心思了，虽说幽默的男人讨人喜欢，但是过度幽默的男人是说什么也喜欢不起来的。在办公室里，工作间隙的调侃可以舒缓紧张的工作气氛，使大家心情愉悦，但荤段子连篇讲的男人，不但会“污染”空气，而且还会带来一些扰人的尴尬。　　 心理诊疗：讲荤段子的人特别在意讲完后产生的效果，如果听众哄堂大笑就会越讲越起劲，一发不可收拾。同样的，如果每个人都表现出无动于衷的神情，相信他自己也会觉得无趣而草草收场了。 　　“办公室心理污染”之电话污染：她又在“煲电话粥”了　　 污染程度：★★★☆ 　　症状：心不在焉，工作时不能聚精会神。　　 病因：情人节那天，LILY终于收到了她的第一束玫瑰花，同事们都来向她祝贺。而邻桌的JOHNNY就更有理由开心了，一直把LILY看成自己小妹妹一样照顾着、关心着，现在这个小妹妹心有归属，JOHNNY自然替她高兴。可麻烦事却接踵而来，LILY开始煲上电话粥了，每天只要手头事一完，就铁定抱上电话开聊，而且一聊就两三个小时，颇有不把话筒焐化就决不放手的架势。开始JOHNNY还能谅解，毕竟人家是初次谈恋爱嘛，可时间一长就受不了了。每次打开电脑准备工作时，身旁就传来细若蚊蝇的呢喃声，弄得JOHNNY心烦气躁、坐立不安，更谈不上什么工作质量了，怎么跟LILY说呢，JOHNNY举棋不定。　　 心理诊疗：找个LILY认真工作的时间，适时地煲一会儿电话粥，也影响影响她，不用多，两三次后她自然就会明白了。或者，安排一下自己的工作进程，选择她打电话的时候离开办公桌干别的事去，来个耳不闻为净。 职场如战场，短兵相接勇者胜，职场MM们在勇气与智慧并重的同时，更要注意自己与上司以及同事的沟通技巧和方式，树立自信心与正确的工作理念，不断学习，提高自己的竞争力，成为成熟出色的职场MM便不是难事。
来源：[太平洋时尚女性网]



上一页 [1] [2] 

