　　无论你是研究生、大学生还是中专生，当你离开校园，离开同学，走上工作岗位，开始进入社会时，结交新的朋友，融入周围的社交圈子可谓是一种心理上的挑战。　　　　与人交往是每一个人生存的社会需要，否则就会产生孤独、寂寞、抑郁、焦虑等不良情绪。但人的交往能力不是与生俱来的，后天环境熏陶和有意识地培养的程度不同，每个人的交际能力也必然不同。进入一个新的环境，开始的寂寞总是难免的。有的人能够很快地与人打成一片，我们给这种人一个有趣的名字，叫“自来熟”。可也有的人进入公司看到要和这么多不熟悉的人和事打交道，立刻感到手足无措的感觉。工作还好办，就发愁和人交往。别人在业余时间有说有笑，打牌聊天，好不热闹，而自己行单影只，和别人无话可说，索然无味。虽然心中满是羡慕，可就是做不来。怎么办呢？让心理医生告诉你吧：　　　　1、到一个新的工作环境，千万不能自卑退缩，被动地等别人来理你，而应该有一种愿意主动“凑热闹”的态度，别人在玩，你可以欣赏，别人聊天，你可以倾听，然后找机会加入； 　　　　2、观察大家的共同话题和兴趣，自己也要学习一些常识和技巧，和别人有了共同的活动乐趣，才有可能共享快乐。这所谓先讲共性，再求个性，而不能反其之； 　　　　3、在和大家一般交往中寻找价值观较为接近的人成为好朋友，形成自己的社交圈子。也有一种情况，有的人由于性格问题，就是不喜欢自己周围的人，因看不惯别人而不愿意与别人交往。这样使得自己的交际圈子越来越小，性格也就变得越来越孤癖。每个人都愿意成为一个让别人喜欢的人。然而让别人喜欢和喜欢别人是互为因果的事，周围的人你都不喜欢，你一定为周围的人所讨厌，所以，改变一下态度，先学会喜欢别人，只要你善意地、真诚地去对待别人，就一定会发现别人身上的魅力所在。善意地欣赏别人，赞扬别人，定会有意想不到的收获。 　　 



直到有一天当我们自己受到伤害时，才会想到我们也曾这样伤害他人――职场交际: 职业人际艺术　　　　　　　　　　　　　　　　
来源：[中国人力资源网]