　　公司简介　　爱知世元网络科技发展有限公司位于北京市海淀区，是一家面向教育行业，专门从事电子商务、网站信息发布的专业服务公司。公司拥有华夏学堂网站，该网站专业从事各类招生的信息发布、查询和网上报名业务，招生内容涵盖各类培训学校招生、正规院校招生和出国留学招生。公司愿为有志人士提供良好的个人职业发展空间。意者请将个人简历、全身近照及期望待遇E-mail至peterzhang@vip.sohu.net，邮件标题请注明应聘职位。如果通过初步筛选我们会在10个工作日内回复信息或直接与您联系。　　联系人：张先生　　电话：62356235　　传真：010-62133244　　电子邮箱：peterzhang@vip.sohu.net　　地址：北京市海淀区皂君庙路5号卉园大楼A103　　邮编：　　公司招聘职位信息　　技术支持（2名）　　职位要求(Job Requirements)　　1）	大学本科以上学历；计算机相关专业毕业　　2）	熟悉FTP，至少掌握一个FTP工具的应用　　3）	熟悉JSP网页结构　　4）	熟悉关系数据库原理、熟悉SQLServer应用（备份、恢复）　　职位描述：　　1）	网站数据库的维护　　2）	网站信息发布的维护　　学历要求：大学本科以上学历　　工作经验：不限　　工作地点：北京　　招聘说明：应聘者需携带学历证、身份证原件、复印件、一寸相片两张到我公司面试　　客户服务（2名）　　职位要求(Job Requirements)　　5）	大专以上学历；　　6）	一年以上的客户服务工作经验，有网站从业背景者优先；　　7）	熟练掌握和使用windows和office相关软件；　　8）	有一定的英语读、写、听能力；　　9）	能够承受较大的工作压力，具有良好的心态；有较强的文字组织和编辑能力，出色的语言表达能力；良好的沟通技巧，较强的团队协作精神和组织协调能力，严谨的工作作风和高度的敬业精神。　　职位描述：　　3）	接听和处理各类咨询电话　　4）	电话报名业务的处理；订单的处理　　5）	客户投诉的处理　　6）	信息的录入　　学历要求：大专以上学历　　工作经验：一年以上的客户服务工作经验　　工作地点：北京　　招聘说明：应聘者需携带学历证、身份证原件、复印件、一寸相片两张到我公司面试　　