　　物质欲望和信用卡刷刷刷，是女人理财的致命伤。
　　调查显示发现，20岁～50岁的女性目前最想拥有的是“财富”，而过去10年最后悔没做的一件事情则是“没有做好理财规划”。可见现代女性愈来愈重视经济独立。
　　7个误会让你当不成财女
　　你是一个美女、才女还不够，想做一个独立自主的现代女性，你还得是一个财女――高财商的女性。你不仅要懂得赚钱，还要懂得理财，学会投资，为自己计划一个安全美好的未来。从现在开始，从消除自己对理财的误会和抵触做起，把自己修炼成一个财务自由的新财女。
　　有以下这7大误区，阻碍我们成为理财高手，让我们逐一清除它们。
　　误会1 “我不是理财那块料”。
　　不少女性对自己没信心，对数字分析没兴趣，不相信自己的能力，态度保守，甚至对理财心存恐惧。身为e世纪的女性，不但在经济能力上不输男性，在理财上也可以迎头赶上。只要肯多花一些心思，建立在理财上的信心，你会在理财领域上表现得比男性更好。
　　误会2 “我现在还年轻，还用不着理财”。
　　女性在理财上所犯的最大错误，就是太晚开始理财，通常都是到了不得不做的地步才去面对理财的问题。
　　一般而言，女性的平均薪水较男性低。即使有退休金可领，因为职位多低于男同事，她们可领取的金额也会比男性来得少。因此，女性必须将理财的工作成为生活的一部分，积极追求财富的增长，才能让自己享受优质的生活水准。
　　有不少女性不相信自己的能力，态度保守，甚至对理财心存恐惧。有调查显示，一般女性最常使用的投资工具是储蓄和保险。这样的投资习性可看出女性寻求资金的安全感，却可能忽略了“通货膨胀”这个无形杀手，不仅可能将利息吃掉，长期下来可能连老本都不保。
　　误会4 “会员卡消费节省开支”。
　　女人对各种会员卡、打折卡可谓情有独钟，几乎每人的包里都能掏出一大把各种各样的卡。许多情况下用卡消费确实省钱，但有些时候用卡不但不能省钱，还会适得其反。有的商家规定消费必须达到一定数额后才能取得会员资格，如果单单是为了办卡而突击消费的话，就不一定省钱了；还有一些美容的会员卡，以超低价吸引你缴足年费，可事后要么服务打了折扣，要么干脆人去楼空，让你的会员卡变成废纸一张。
　　误会5 “能挣钱不如嫁个好老公”。
　　有的女性把未来寄托于找个有钱老公，却忽视了个人创造、积累财富能力的提高；有的则凡事依赖老公，认为养家是男人天经地义的事情，自己只要管好家就行了。
　　记住，爱情和婚姻不是你放弃个人财务自主的理由。不要通过婚姻来解决自己的目前经济状况，因为不稳定的婚姻，不仅使你失去金钱还将使你失去爱。
　　误会6 “随大流避免理财损失”。
　　大多数女性常常跟随亲朋好友进行相同的投资，却忽视了自己的财务需求或者忽略了对所投资的品种进行盘根究底。由于采取了不适当的理财模式，反而造成财务危机。
　　误会7 “我总爱血拼，根本攒不到钱”。
　　女性大都有购物的嗜好与冲动，这是导致许多女性个人理财失败的重要原因。
　　如何控制购买欲？首先，在选购东西的时候，要慎重考虑自己目前是否真的需要这件东西，假如这件东西目前不需要，那就坚决不要买它，哪怕它的价格非常优惠。因为家里很多束之高阁的东西就是由于这样的诱惑才被买回家的；其次，身上不带过多的现金是控制随意花钱的好方法。控制了钱包，在某种程度上就能控制肆意膨胀的消费欲。理财需持之以恒，适当调整自己的消费习惯，完全可以将自己的钱财打理得井井有条。
　　