　　生活中有很多种让人苦闷的事，而对于白领丽人而言，在各种苦闷中，“薪”情苦闷也许是最现实、最不开心的一种，尤其是在岁末年初的时候。一旦“薪”情苦闷起来，你的情绪恐怕会一落千丈。长期的“薪”情苦闷还会影响女性的健康…… 　　心理委屈症 　　　　总觉得自己怀才不遇，有失落感。表面上看，“薪”情苦闷的人争的是薪水，因为钱在某种程度上证明了一个人的能力。如果你心气很高可总是薪水不高，难免会有怀才不遇的感觉，于是消极情绪不断膨胀，积极进取的心态消失殆尽。一帆风顺的人最怕这种打击。 　　心理失衡症 　　　　盲目的比较导致盲目的嫉妒。罗素说，进步是比较的结果。比较能给人进步的动力和参照，但盲目的比较会使人陷入误区，盲目嫉妒就是其中的一种。不是在自己的努力里寻找快乐，而是在别人的拥有里寻找痛苦。结果非但没有进步，反而徒生烦恼。 　　心理自闭症 　　　　只想着“薪”情，忽略努力工作。老是想着自己薪水的人，很难对工作有真诚。任何一个职场中人，一旦投入工作，就应该全力以赴，为薪水而工作，“薪”情只会更糟。面对越来越少的薪水，工作热情也越来越低，开始怀疑和压抑自己，最后只会越来越自卑和自闭。 　　专家诊断 　　　要想走出“薪”情苦闷的困境，首先应该认识到，这个世界上最可贵的东西不是钱，而是你自己的精神。 　　　　让兴趣带你前行。有人说：“兴趣是最好的老师。”这足以证明兴趣对人的重要性。挣钱真正的动力不是钱，而是兴趣。为钱而做的工作因为缺乏主动性，难免单调乏味，反过来，如果能把钱和兴趣连在一起，让兴趣带领你前行，你的快乐就不仅仅来自于金钱，而来源于更丰富的范畴，你也会因兴趣而快乐起来。 　　学会培养兴趣。兴趣分两种。一种是先天的，另一种是后天的。有些人天生就愿意做某件事，碰巧他的工作正好是他的兴趣所在。可如果你的工作偏巧不是你的兴趣呢？也没关系，因为人可以开发后天的兴趣。只要抱着热爱生活的态度，你随时能在大千世界发现自己感兴趣的东西。对工作的兴趣也是这样，只有你爱，你才会有。 　　放下“薪”情，关注事情。拿破仑，希尔对钱发表过这样的论述：钱也通人气，钱也需要人的真诚。所以如果你陷入了长久的“薪”情苦闷，不妨品味一下希尔先生的高见吧。不管对事业还是对工作，如果能做到低头耕耘，不问收获，或者索性放下“薪”情，关注事情，不但专注的工作能化解苦闷，你出色的工作还能改变“薪”情。 　　　　培养好“薪”情需要技术。随着标准化的引进，专业化公司愈加重视尊重个人。而任何一个职场中人也应该懂得自我保护的措施，这在工作合同的签订上至关重要。工作不能只听凭对方的好恶，尤其对薪水问题，最好在工作之前，以合同文本确认薪水的数额和支付方式，避免日后引起纠纷。这样既培养了好“薪”情，又保证了好心情。 
来源：[南方网 ]