　　“职场如战场，短兵相接勇者胜，职场MM们在勇气与智慧并重的同时，更要注意自己与上司以及同事的沟通技巧和方式，树立自信心与正确的工作理念，不断学习，提高自己的竞争力，成为成熟出色的职场MM便不是难事。”记得大四那年，一位成绩优异的学姐就曾经这么对我说过，事实证明，学姐的话是很有道理的。如今，在职场上总算小有成绩的我，把这几年职场打拼的成功“酷”方案整理备份，给新进职场的MM们参考一下，希望对大家能有所帮助――成功“酷”方案：
　　“酷”方案之一：
　　把握住工作的核心价值，
　　尤其要搞清楚，对于一个成熟的职场MM而言，光靠表现积极的工作态度是不够的，必须明白公司对自己的职位要求，实实在在完成工作的内容，要对自己的工作成果有信心。
　　“酷”方案之二：
　　按计划，有步骤，及时地完成自己地任务，同时，要让上司清楚地知道，你对于目前的工作是完全胜任的，并且还是高效出色的。
　　“酷”方案之三：
　　学习在工作过程中成长为一个认真负责、合格且成熟的职场人，在上班时间内，提高效率，高质量地完成上司要求的工作。认真工作只是任何一个职场MM应有的素质和行为，而不是为了得到某位领导或上司的“欢心”，记住，这点很重要，一个对工作负责职场MM是会得到大家的尊敬和认可的。
　　“酷”方案之四：
　　应该及时与上司沟通，让上司知道自己的工作量，工作强度及工作压力，从对工作负责的态度出发，让其了解你的工作能力和可承受的强度范围，一位好的上司会知道，一旦工作超出了员工的能力范围，工作效率就会大幅度下降，其实是事半功倍。注意，沟通时要注意方式方法。
　　“酷”方案之五：
　　你的精力和时间是有限的，要将工作严格区分为“我应该做的”与“我可以帮着做的”，工作要做得好，就要有所为，有所不为，“我应该做的”是分内事，一定要出色完成，而“我可以帮着做的”仅仅是一种帮忙，可以做，也可不必去做，不必给自己太大压力。
　　“酷”方案之六：
　　要善于利用同事的资源及时消化工作。同时，通过这样的实践，也可以证明自己的领导力和协调能力，说不定还可以挖掘出自身的领导潜力呢。
　　