　　人生有的时候是这样：幽默因生活而生，生活本身包含着处处幽默。善于从生活中发现幽默的人会快乐，而能够把这些幽默上升为哲理的人更是智者。无论你是否听到过这些笑话，我都希望它们能教会你我在生活中学习、在调侃中成长，也许有了这许多“顿悟”，生活会更充满韵味、别具光彩。 　　　　1、建筑师 　　　　一位夫人打电话给建筑师,说每当火车经过时,她的睡床就会摇动。 　　　　“这简直是无稽之谈！”建筑师回答说,“我来看看。” 　　　　建筑师到达后,夫人建议他躺在床上,体会一下火车经过时的感觉。 　　　　建筑师刚上床躺下,夫人的丈夫就回来了。他见此情形,便厉声喝问：“你躺在我妻子的床上干什么？” 　　　建筑师战战兢兢地回答：“我说是在等火车,你会相信吗？” 　　　　【顿悟】有些话是真的,却听上去很假；有些话是假的,却令人无庸置疑。 　　　　2、引诱 　　　　英国绅士与法国女人同乘一个包厢,女人想引诱这个英国人,她脱衣躺下后就抱怨身上发冷。先生把自己的被子给了她,她还是不停地说冷。 　　“　　我还能怎么帮助你呢？”先生沮丧地问道。 　　　　“我小时候妈妈总是用自己的身体给我取暖。” 　　　　“小姐,这我就爱莫能助了。我总不能跳下火车去找你的妈妈吧？” 　　　　【顿悟】 善解风情的男人是好男人,不解风情的男人更是好男人。 　　　　　3、调羹 　　　　麦克走进餐馆,点了一份汤,服务员马上给他端了上来。 　　　　服务员刚走开,麦克就嚷嚷起来：“对不起,这汤我没法喝。” 　　　　服务员重新给他上了一个汤,他还是说：“对不起,这汤我没法喝。” 　　　　服务员只好叫来经理。 　　　　经理毕恭毕敬地朝麦克点点头,说：“先生,这道菜是本店最拿手的,深受顾客欢迎,难道您……” 　　　　“我是说,调羹在哪里呢？” 　　　　【顿悟】 有错就改,当然是件好事。但我们常常却改掉正确的,留下错误的,结果是错上加错。 　　　4、穿错 　　　　饭厅内,一个异常谦恭的人胆怯地碰了碰另一个顾客,那人正在穿一件大衣。 　　　　“对不起,请问您是不是皮埃尔先生？” 　　　“不,我不是。”那人回答。 　　　　“啊,”他舒了一口气,“那我没弄错,我就是他,您穿了他的大衣。” 　　　【顿悟】 要做到理直气壮,并不是件容易的事情。理直的人,往往低声下气；而理歪的人,却是气壮如牛。 　　　5、回电 　　　　一个苏格兰人去伦敦,想顺便探望一位老朋友,但却忘了他的住址,于是给家父发了一份电报：“您知道托马的住址吗？速告！” 　　　当天,他就收到一份加急回电：“知道。” 　　　　【顿悟】 当我们终于找到最正确的答案时,却发现它是最无用的。 　　　　　6、伤心故事 　　　　有三个人到纽约度假。他们在一座高层宾馆的第45层订了一个套房。 　　　　一天晚上,大楼电梯出现故障,服务员安排他们在大厅过夜。 　　　　他们商量后,决定徒步走回房间,并约定轮流说笑话、唱歌和讲故事,以减轻登楼的劳累。 　　　　笑话讲了,歌也唱了,好不容易爬到第34层,大家都感觉精疲力竭。 　　　　“好吧,彼德,你来讲个幽默故事吧。” 　　　　彼德说：“故事不长,却令人伤心至极：我把房间的钥匙忘在大厅了。” 　　　　【顿悟】 我们痛苦,所以幽默；我们幽默,所以快乐。 　　　　　7、卖书 　　　　一个很有名的作家要来书店参观。书店老板受宠若惊,连忙把所有的书撤下,全部换上作家的书。作家来到书店后,心里非常高兴,问道：“贵店只售本人的书吗？” 　　　　“当然不是。”书店老板回答,“别的书销路很好,都卖完了。” 　　　　【顿悟】“拍马屁”是个奇怪的词：你象是在奉承他,又象是在侮辱他。 　　　　8、帮忙 　　　　在邮局大厅内,一位老太太走到一个中年人跟前,客气地说：“先生,请帮我在明信片上写上地址好吗？” 　　“当然可以。”中年人按老人的要求做了。 　　　“谢谢！”老太太又说：“再帮我写上一小段话,好吗？” 　　　　“好吧。”中年人照老太太的话写好后,微笑着问道：“还有什么要帮忙的吗？” 　　　　“嗯,还有一件小事。”老太太看着明信片说,“帮我在下面再加一句：字迹潦草,敬请原谅。” 　　　【顿悟】 你若不肯帮忙,人家会恨你一个星期；如果帮得不够完美,还不如…… 
来源：[千龙网]