　　全球经济回暖，种种利好消息告诉人们，2005年的职场，尽管供大于求的总体状况可能一时不能彻底改观，但随着岗位需求的增加，职场人的信心会更足。
　　职场大环境趋好，每个人所要面对的竞争小环境却因人而异。在2005年里，职场竞争将依旧十分激烈，但对于中高级职业经理人来说，却可以用“喜忧参半”来形容。
　　来自全球各地的职业人士觊觎高端职业人群饭碗。无论是在中国的跨国公司，还是国内优秀企业，在中高层管理、技术人才的招募和选拔上都日益表现出明显的全球化倾向。更多有实力的雇主们开始认同这样一种观点，在全球范围内挖掘一流的人才，不管他来自哪个国家。与此同时，中国持续增强的人才引力也正在吸引着来自东南亚、欧美等世界其他国家的职业人士主动前来工作。相比之下，国内一些新兴行业的职业人士在技术、管理方面与国际同行尚有差距，且原先在薪资方面表现出来的“价廉物美”优势也在逐渐丧失。
　　2005年电信、互联网、会展等行业发展势头红火，全球制造业向中国转移，物流、游戏、医疗等新兴热门行业高级人才奇缺，无论是外企、国企，还是民企，对高素质的职业经理人无不求贤若渴。那些有国际化视野，同时又具备丰富本土实践经验的经理人，发展空间十分宽广。
　　2005年，究竟有哪些行业的高级人才会更受欢迎呢？以下是人力资源专家的预测。
　　IT业专家预计，目前IT业强劲的招聘势头至少可持续到2005年上半年。
　　经历了前几年的“寒冬”，IT业已经复苏并快速回暖，随之而来的就是人才白热化的竞争。据中华英才网显示，软件工程师、财务会计、销售、夜间兼职数据处理文员、安全顾问、硬件工程师、客户服务、嵌入式软件工程师等的需求靠前，一直居高不下。而这种需求，在2005年将得以延续。
　　教育培训业教育培训行业与每个人的职业成长息息相关，是近年来高速发展的行业之一。从2004年的情况看，教育人才的招聘比例增幅达25％，名列冠军，上海、北京和深圳三地教育培训人才平均月薪从2003年的2390元增加到2004年的2558元，增幅为7％。
　　随着国民经济的不断增长，社会对高素质人才的需求不断提高，因此企业均把培训作为加强竞争力的有力武器；同时就业压力对职场中人也带来了充电培训的新需求。在此背景下，教育行业尤其是有关继续教育方面的人才需求将呈节节攀升之势。
　　房地产有关人士分析，2005年房地产业，将继续在上行通道中前行。与此相对应，相关人才的需求将继续呈攀升之势，其中前期策划和绿色人才的需求将有较大的增长。从目前的形势看，房地产人才的需求可能转向前期策划方面。因为目前人们的购房理念，已经从只注重房型向房型与环境并重转变，因此，将楼盘进行前期包装继而推向市场的房地产前期策划高级人才，将被精明的开发商视为宝贝。
　　同样是出于对环境的要求，作为房产的“美容师”――绿化景观设计，在2005年也会有较大的需求空间。专家指出，随着人们对居住品位要求的不断提高，绿化便成为房地产的一个全新的竞争领域，高级园林人才开始成为房地产行业新的紧缺人才。
　　汽车行业汽车行业2005年的人才需求也许会出现拐点。普遍意见是：从长远眼光看，汽车行业的就业前景不太乐观。行业的发展速度自然会在用工市场上得以体现，一些企业可能会调整以往大规模招募新人的格局，专家认为，2005年汽车行业的用工需求，可能向售后服务、汽车配件、汽车维修领域转变，这些领域同样需要求职者有扎实的专业功底以及良好的实践动手能力，但那些具有良好技能并能独挡一面的高级技师仍将是市场的抢手货。
　　公关业2004年，特富龙、巨能钙等事件再显公关人员的重要性。不少企业在谋划新人招聘计划中，将公关人才，尤其是高级经理等高级人才放在了重要位置。据智联招聘网12月份的统计数据，公关外事法务人员的需求就在千人以上。
　　这样的需求量在以往是不多见的。业内人士分析说，公关人才的需求看涨主要和企业对市场形象的宣传日益重视有关。目前，企业市场公关活动逐渐频繁，通过加强和媒介的联络、交流、沟通和互动，以期在公众面前树立并强化公司的品牌形象，在市场竞争中赢得先机。在这样的前提下，2005年，优秀的公关高级人员一定会深得企业青睐。