　　作为一名资深职业经理人，一个实战派，一位执行专家，我将自己几年来从事职业经理工作的锦囊经验贡献出来与大家分享，愿这些吐血经验能够引起大家深层次的思考，并对大家有所帮助。
　　1、打工无尊卑。无论你今天是普通工程师，还是贵为总经理，心态上都要保持平衡一致。反映在具体表现上就是与人为善，永远保持谦虚谨慎。如果你当工程师时见了门卫会打招呼，当了总裁后也要依然同门卫打招呼，切不可鼻孔朝天，否则死得很快。
　　2、高薪者死。如果你今天能够赚到的月薪自己觉得还可以，就不要处心积虑谋求升值加薪。当你的薪水加到足以让老板对你时时重点关注的时候，你的死期也快到了。
　　3、领导支持。作为各级职业经理人，一定不要忘记“密切联系领导”的道理，尤其对于广大中层干部。你的创意，你的计划，你的方案，要想得到顺利推行，首先一定要取得领导的支持。坚信：世上只有领导好，有领导支持的干部像块宝。
　　4、群众信任。一个干部要想成功，除了领导的支持，还要取得同事的信任。因此，平时要时刻注意跟同事们打成一片，在一些无原则的小事上，要替他们争取利益，取得他们的信任，这样你就离成功不远了。具体案例请参见我的《一个职业经理人的检讨书》。
　　5、请示汇报。永远不要相信公司里会有真正的授权。更不要以为你是MBA就可以踢开党委闹革命。那些埋头做事不看路，不请示少汇报的人，永远无法得到老板的信任和赏识。老板花了钱雇你们，其实他心里是很恐慌的，生怕你们拿了钱不干活。所以你要天天跟老板主动汇报你的工作，让他了解他没有白花钱雇你。
　　6、鄙视海龟。对于所有的海龟（海外留学归来人士），以及国内大大小小的MBA们，不要考虑，统统采取鄙视的态度，没错！搞管理，其实不需要太多的理论。知识越多越反动！无论毛主席，还是比尔盖茨，无论李宏治还是赖昌星，大凡成功人士，没有几个具有本科以上学历的。你们信我吧！海龟之所以归来，90%以上是因为在国外混不下去。属于出国人群中的低能儿；要么干脆就是“克莱登”大学毕业的方鸿渐之流。用他们？一边呆着去吧！海龟唯一的作用就是把他们的牌牌挂到公司门口吸引风险投资，好比饭店门口的幌子。至于干活的本事，还是“汉阳造”的盒子炮好使。
　　7、三招两式。做一个合格职业经理人，必须懂得三招：大力沟通，全力执行，谦虚谨慎。同时，随着你所在的行业以及所处的管理角色不同，你必须知道两式：涉及本专业的所有名词术语，涉及本行业的名人轶事等所有谈资。比如我作为人力资源经理，我每天大概花6个小时到各个部门跟人聊天，对于公司的任何人事政策，我都会始终不渝地抓落实，执行到底。我见了任何人都鞠躬问好，包括对扫地的阿姨。我熟知人力资源管理的所有理论、概念、名词，什么招聘与面试技巧、结构化面试、职位说明书、绩效考核、平衡记分卡（BSC）、X理论Y理论、培训、企业文化、马斯洛需求层次理论、员工满意度、职业发展规划、薪酬管理等等等等，同时我也对我所在企业所处的行业知识有着广泛但并不精深的了解。
　　8、兔子不吃窝边草。作为职业经理人，千万不要对周围的同事发生感情，比如不要跟异性同事搞对象，不要跟同事做哥们儿。除了工作上的事情，没有私人感情可言。永远不要做烂好人，要保持自己的严肃性，或者说是威严。
　　9、急流勇退。当感觉到自己已经爬到顶峰，无论职位还是薪酬都已经达到了无法再逾越的高度，一定要开始寻找全身而退的道路。比如开始跟猎头公司联系，留心跳槽事宜等。这个周期应该在半年到一年左右时间，换句话讲，如果你已经达到顶峰，而还赖在这个位子上超过一年无变化，就是你的失败。
　　10、雁过留声。职业经理人最可宝贵的不是自己的薪酬，而是自己的名声。“人过留名雁过留声”的道理一定要记得。一定不要做损害原企业利益的事情，一定不要对同事做阴暗卑鄙的小人勾当。在新企业面前谈论旧企业一定要说好，在任何一家企业，只要你干一天，就要全心投入，敬业爱人。哪怕明天你就要办理离职交接了，今天也要全心全力为公司争取到最后一单生意。
　　