　　成立于1992年的深圳太太药业股份有限公司（2003年易名为健康元药业集团）是一家民营保健品公司。经过短短12年的“自我发展”和不断的“攻城掠地”，如今它已经由一个单纯的保健品医药公司发展为横跨保健品、处方药和OTC三个领域，下辖太太、鹰牌、丽珠得乐、喜悦等多个品牌的综合性的制药集团，其年销售额近30亿元。在它辉煌的业绩背后，可圈可点的地方实在很多，本文仅从公关的角度切入，寻找“太太人”公关的智慧，以资业界参考。
　　“太太”重大公关回眸
　　1、1995-2000年“亚姐”公关。太太药业连续5年赞助由香港亚洲电视台举办的“亚洲小姐”评选活动。亚洲小姐的入选标准高学历、高素质、身材好、有女人味，即秀外慧中，与太太药业传达的理念高度吻合，企业借此盛事树立了品牌形象。
　　2、2001-2002年高潮迭起。首先是2001年的“太太口服液魅力大使”全国巡回演出活动。10位在1999年和2000年“美在花城”广告新星大赛中获奖的“魅力大使”，在广州天河宏城商业广场将太太口服液“十足女人味”的主题演绎地淋漓尽致，她们向现代都市女性传递了美丽的资讯和新生活的主张：新世纪、新女人、新魅力。接着是2002年举办的寻找“喝太太口服液的出色女人”和“第三届金鹰艺术节――电视新秀晚会”活动。前者把企业发展同女性的成长联系起来：太太的关爱让女人更自信、更成熟、更有魅力。太太依靠优良品质逐渐走向成熟，与公众真诚相约、激情互动；后者将金鹰艺术节丰富的文化内涵和艺术品质融入产品中，拓展了品牌发展的空间。
　　3、2003-2004年不断创新。2003年太太药业与“快乐大本营”联手举办了“太太口服液出色女人颁奖嘉年华”晚会。这既是对2003年举办的寻找“喝太太口服液的出色女人”公关活动的延续，同时也是企业回馈社会关爱的一种形式。这次晚会在全国广大女性朋友中引起了强烈反响，相继推出了一系列真实感人的“太太”的美丽的故事。2003年另一大亮点是企业与《女友》杂志携手推出的“2003年封面女友大赛”活动，活动席卷了深圳、西安、北京和无锡等城市，最终西安姑娘李薇从4000多名选手中脱颖而出，成为《女友》杂志的封面人物。今年企业推出的公关口号是“爱情速递――爱她就送她太太美容口服液”，宗旨仍然是关爱女人，但角度有所不同。
　　“太太人”的公关智慧
　　通过对太太药业集团近年来重大公关活动的回顾，我们不难发现以下亮点：
　　1、积极引领时尚，创造生活新主张。由最初的“做女人真好”到“十足女人味”和“新世纪、新女人、新魅力”，每一次概念的延伸都表明 “太太人”是潮流的引领者，是女性新生活、新观念的创造者。“太太人”的智慧在于创新，而不是追随。
　　2、找准媒体，有的放矢。太太药业的媒体投放没有选择相关的医药、健康类杂志，而是盯上了诸如“香港亚洲小姐评选”活动、“金鹰艺术节”、“《女友》杂志”等看似不相关，实际上却是高度相关的媒体――“亚洲小姐”的靓丽健康、高贵气质与公司宣传的“美丽女人的理念”高度契合。这不但最大程度的传播了自己，而且有效地抓住了目标受众。
　　3、淡化商业气息。在商言商是本分，在商不言商是境界。太太药业的公关活动做得颇有几分境界，他们没有直接宣传自己，而是为不同层面的人，如为那些想成为“亚洲小姐”、“电视新秀”或想上杂志封面的人，提供活动空间，搭构个性舞台。这种宣传手法客观上却收到了润物细无声的效果。
　　4、真情互动，关爱第一。太太药业一改企业公关名人化的作风，从产品的目标消费者和潜在目标消费者入手，通过消费者的集体参与，从中选出公认的代表，参与公司的公关活动。这种活动方式，消费者参与度高、反响大，使企业在无形中与公众形成了良性的互动。此外，“太太人”以关爱女人为公司决策的出发点，深刻地体会、理解现代女性内心深层的需求，并以个性化的产品来满足这种不断变化的需求。当“做女人真好”的观念已经不能体现女性内心需求的时候，太太药业及时开拓了做新世纪女人，做知性女人的视野。
　　5、巧挖潜在的目标消费者。从“喝太太口服液出色女人颁奖嘉年华”晚会到“《女友》杂志封面人物”之争，表面上是舞台主角的变换：由靓丽太太到年轻的姑娘；实质是品牌目标策略的延伸：由成熟的太太级别的女性拉向更年轻的受众层。因为活动中的主角是特定目标消费层的代表，在不知不觉中太太药业把目标受众延展了一个年龄段，高也！
　　“太太人”留给业界的思考
　　事实上，太太药业公关的智慧也许远不止以上几点，但是以上几点却是其智慧中的亮点，留给我们以下启示：
　　1、不断的品牌赋值策略。产品的生存发展靠品牌，品牌的建设靠企业导、员工的细心呵护及长远而一贯的规划。品牌是动态的，要不断的根据时代、社会的实际需求，进行新的赋值。当人们在追问新世纪做什么样的女人时，企业就不能重复昨天的理念――做女人真好，而是提升为做有味道的女人。
　　2、媒介创新策略。这里的媒介泛指所有能表现产品内涵的任何的人、事、物及各种活动。现代社会缺乏的不是媒介，而是对新媒介的发现，尤其是与自己产品高度相关的媒介、能诠释产品内涵的媒介。太太药业选择“亚洲小姐”评选活动为产品的载体是一种创新，农夫山泉开拓贫困山区体育活动的“阳光工程”也是一种创新，这两个企业的媒介策略都收到了意想不到的成功。
　　3、以人为本的基调。21世纪是个人文回归的时代，呼唤人性、推崇人文关怀是时代的主旋律。因此企业公关活动要以关爱为圆心，以诚信为半径，画一个企业与社会、公众和谐发展的真心圆，这样才能使企业立于不败之地。
　　4、双向沟通，良性互动。真正健康的公众关系是双向的、平衡的。因此企业公关一要尽力让公众唱主角，提高参与度；二要建立完善的信息反馈机制，对潜在和已出现的问题做出积极的反应。
　　5、持续公关，功夫放在平时。公关不同于广告，其效果有很大的滞后性，所以企业要进行持续公关，制定长期的公关计划和目标；平时公关要放出交情，重在交心、沟通，培养和公众的感情。这样在企业出现危机时，才能最大限度的获得公众的理解和支持，所谓“养兵千日，用兵一时”。
　　6、以质量为依托。把产品质量放在最后一点谈，不是说质量不重要；恰恰相反，质量是企业生存发展的基础，是企业公关活动的依托。公关活动能协调企业与公众的关系、能够改变消费者对产品的态度，但永远也无法弥补产品本身质量的缺陷。如果产品本身存在质量问题，公关活动做得越好，产品和企业可能死得更快。
　　结语
　　十二载的努力，十二载的收获，沉淀在“太太”日渐成熟的运作中，沉淀在“太太”日趋丰满的羽翼中，也沉淀在“太太人”日臻大化的智慧中。这是医药界的奇迹，这是中国短命品牌时代的奇迹，所以说太太药业值得我们去思考。
　　