
来源：[我的工作网]　　　　　　控制了情报信息就是控制了企业的命运，失去情报信息就失去一切。这是记者日前在一场由广州市泽华市场咨询有限公司主办的2005企业竞争对手分析实务操作培训课程里听到的一个新锐观点。　　“情报比导弹更重要”，这是美国在“9・11”事件后深刻而沉痛的反思。在一项对国内3539位企业经营者的权威调查数据显示，企业发展中最容易出现的问题里“决策失误”以39%的选择比重排列第一位，远远高于以22%名列第二的“用人不当”、经济问题（11%）、独断专行（10%）、生活腐败（10%）、政治问题（3%）、弄虚作假（2%）和其它（3%）等因素。 　　　　作为成功的CEO，李嘉诚每天9时-10时专心阅读秘书为他找的有关竞争对手、大客户和媒体对自身的新闻报道；戴尔公司的麦克尔・戴尔是依靠收集、分析大量外部信息来制定企业决策的CEO典范，每天都有专人为他收集整理竞争对手、客户反馈、媒体对其公司评价等信息情报并通过仔细研究以分析竞争对手和行业的动态，为企业短期和长远经营战略决策服务。 　　 　　　　中国企业在竞争情报方面的不足 　　　　过去讲“大鱼吃小鱼”，而今是“快鱼吃慢鱼”。发展的快慢决定了企业的命运。如果一个企业不能及时掌握市场信息、了解消费者的需求、清楚竞争对手的优势与劣势，不能做出及时有效的反应，那作为“慢鱼”的企业必然为作为“快鱼”的企业所吃掉。 　　　　据广州市泽华市场咨询有限公司总经理陶颖怡介绍，在中国，汽车、制药、通信、化工、钢铁等领先行业已有1000多家企业地高层管理者开始使用竞争情报及时把握竞争对手的动态情报，云南红塔、青岛海尔、中国一汽、联想集团、中国电信等国内领先企业已成功地把竞争情报应用在他们的商战前沿。 　　　　但同时，我们也应该看到与欧美已经近在咫尺的日本企业相比较，我国企业的竞争情报意识以及获取、分析能力普遍差距较大。这从前段时间闹得沸沸扬扬的海信等众多中国企业商标被西门子在国外抢先注册的事件中就可以看出中国企业在竞争情报方面的落后。而日本的汽车、摩托车、摄像机、电视机、手表等产品能成功进入并占领欧美市场，首先就要归功于得力的情报工作。 　　　　中国社会科学院博士、副研究员张继焦认为，与跨国企业相比，国内企业在对待信息和情报上存在着一些明显的不足。如企业领导人不重视竞争性情报调查、企业竞争性情报管理机制、竞争性情报不全、企业缺少情报人才等等。 　　 　　　　建立竞争性情报管理机制 　　 　　　　在2005企业竞争对手分析实务操作培训班里，记者见到许多来自珠三角企业管理层的学员。广州市泽华市场咨询有限公司总经理陶颖怡向记者介绍，许多学员参加培训的原因是因为他们确实感受到了竞争情报对于一个企业发展的需要，通过参加培训可以令他们有能力对变化的商业环境做出快速灵活的反应，更为重要的是培养起他们长期使用情报的意识。“不过，竞争情报在企业的应用，不应仅仅是简单地只有董事长、总经理等少数的几个人在操作，而是要建立起企业的竞争性情报管理机制，培养企业的情报人才，”陶颖怡进一步补充道。 　　　　确实如此，据了解，目前全球500强的国外知名企业中，有90%以上已经建立了较为完善的竞争情报统，几乎所有企业都设有专门部门负责竞争情报的研究。其中绝大部分企业都已实行了信息主管机制，形成技术主管、财务主管、信息主管“三驾马车”的管理模式。而每年信息部门都为企业创造了巨大的财富。显而易见，中国企业确实有加快建立竞争性情报管理机制的必要。
