第1页:公司老总们也用闪式面谈来强调对应职位、对公司最重要的价值第2页:他要通过闪式面谈看应聘者的气质　　　　　　从事公共关系的Carrgon Communication公司总裁Kevin Grangier认为，与所有的应聘者进行面谈不仅使他有机会评判应聘者是否能融入到本公司的企业文化，还可以让他与应聘者分享经营之道，“与应聘者面谈非常重要，他们可以从我这儿了解公司的设想以及我所认为的公司成功的关键因素。这些信息只能来自于我，这是我的看法。” 　　　　　　在许多职业招聘中，应聘者的形象对录取与否直接相关。Interstate Personnel公司的执行总裁Michael Topper说：“高层管理人员要确保新雇员没有三头六臂。”从事餐饮旅馆业的Swissotel公司的总经理Joseph Violi也采取闪式面谈的方法，他说：“我花时间与应聘者交谈是确保雇员有一种亲和的形象。因为旅馆业是传统行业。” 　　　　　　形象评估很快，用不了一分钟，但除了视觉效果外，Viioli还指出，他要通过闪式面谈看应聘者的气质，“看他是否能在30秒内让我感到舒适，看他见到是否立即微笑，总之看他是否有受人欢迎、让人感到亲切的气质，这些是与生俱来的，你无法通过培训来改变。” 　　　　　　大多数情况下，闪式面谈能让双方都满意，位于纽约的Spa Skincarelab实验室的主任Brad Katcgen博士与所有的新雇员进行面谈，从招待员、修指甲到理疗师，他说：“应聘者从与老总们的面谈中获益甚多，如果老总们指明各个岗位的期望，应聘者也能决定应聘职位是否适合他，从而避免职员从一开始就弄不清职位职责。” 　　　　对老总们而言，短时间形成的第一印象已足够了，他们相信自己的判断力。提供全球会计服务的Ralph Lauren公司的董事长Marsha Pressman说她的印象是最初几秒钟形成的，“我清楚知道我在寻找什么样的雇员，所以我能在如此短的时间内作出判断。20年里我只搞错三回。首要的并且最重要的是要有自信，这一点通过看应聘者如何走进办公室就可以知道了。” 　　　　　　应聘者可能认为在较短的时间内对一个人作出评估有失公正，但如果你认为老总们只应该看你的证书，你就大错特错了。招聘过程确有受个人感情影响的一面。Gragier的公共关系公司在两年半时间扩员到40人，他认为公司的快速成功缘于公司职员的密切关系，他说：“要走上成功之路，保持融洽的文化氛围十分重要。”不少人认识不到员工融入组织之中有多重要。而实际上，这种价值甚至超过员工本人的才识，技能。“长时间的工作经验使Gangier认识到，闪式面谈使公司人员结构保持健康合理，“如果你招到一些对工作不满意的人，内部人员关系就不能和睦。”在Gragierr的公司里，适合是关键。“在面谈中，如果我认为这个人不能与公司共渡难关，面谈的结果自然就出来了。”（姜新）上一页 [1] [2] 