
来源：[千龙网]　　随着社会的发展，形象的包装已不再是明星的“专利”，普通职场人士对自己的形象也越来越重视，因为好的形象可以增加一个人的自信，对个人的求职、工作、晋升和社交都起着至关重要的作用。形象设计师建议，好的形象并不只是靠几件名牌衣服就可以建立，人们应该更多重视到一些细节上。 　　　　　　　　　　　　　　职场形象决定职场命运 　　　　在这个越来越眼球化的社会， 一个人尤其是职场人士的形象将可能左右其职业生涯发展前景，甚至会直接影响到一个人的成败。据著名形象设计公司英国CMB对300名金融公司决策人的调查显示，成功的形象塑造是获得高职位的关键。另一项调查显示，形象直接影响到收入水平，那些更有形象魅力的人收入通常比一般同事要高14%。知名形象设计师鞠瑾女士认为，职场中一个人的工作能力是关键，但同时也需要注重自身形象的设计，特别是在求职、工作、会议、商务谈判等重要活动场合，形象好坏将决定你的成败。 　　　　以往，人们往往以为形象就只是指发型、衣着等外表的东西，实际上现代意义的形象是包括仪容(外貌)、仪表(服饰、职业气质)以及仪态(言谈举止)三方面，其中最为讲究的是形象与职业、地位的匹配。鞠瑾认为，一个人好的形象，不光是把自己打扮成多么美丽、英俊，最主要的是要做到自身发型服饰、气质、言谈举止与职业、场合、地位以及性格相吻合。 　　　　　　　　　　　　　　成熟稳重是专业形象关键 　　　　所谓职业形象，当然需要与你的职业紧密结合，而其中最重要的当然是要体现出你在职业领域的专业性。任何使你显得不够专业化的形象，都会让人认为你不适合你的职业。鞠瑾女士建议，如果你想事业有成，首先你得让人看起来就像事业有成。 　　　　资深形象设计师吕晓兰认为，专业形象的设计，首先要在衣着上尽量穿得像这个行业的成功人士，宁愿保守也不能过于前卫时尚。另外最好事前了解该行业和企业的文化氛围，把握好特有的办公室色彩，谈吐和举止中要流露出与企业、职业相符合的气质；要注意衣服的整洁干净，特别要注意尺码适合；衣服的颜色要选择皮肤的中性色，注重现代感，把握积极的方向。 　　　　还有专业人士认为，成熟稳重是专业形象的关键，所以在日常工作中一定要注意表现出自身的成熟。应该尽量避免脸红、哭泣等缺乏情绪控制力的表现，因为那不但令你显得脆弱、缺乏自制力，更会让人怀疑你会破坏公司形象。另外，在言谈中表现出足够的智慧、幽默、自信和勇气，少用嗯、呵等语气词，会使你看起来更果断而可靠。 　　　　　　　　　　　　　职场形象要突出个人风格 　　　　现在在中国职场唱主角的是20世纪七八十年代的年轻一代，他们的思维和性格越来越差异化、个性化，对自己职业形象细节的专注，对自己职业形象价值的认识也达到了前所未有的高度。因此在职业形象的设计上也必须在细节上体现出个人风格。鞠瑾女士告诉记者，职业形象的功能在于交流和自我表达，在于打造个人的品牌，如果在形象上千篇一律，没有个性，即使再得体、再职业化也是不成功的。 　　　　位于天河北的某形象设计机构的首席顾问张女士称，要想打造出自己的个人风格，首先要在形象顾问的协助下对皮肤、相貌、体形、内在气质进行对比、测量和分析，了解到自身的优缺点，然后再针对这些细节去寻找最适合的设计：服装用色、款式、质地、图案、鞋帽款式、饰品风格与质地、眼镜形状与材质、发型等。 　　　　　　　　　　张女士认为，每个人都有属于自己的独一无二的优点和气质，也许没有骄人的容貌，但有高挑的身材，没有清秀的五官，但有细腻的肌肤，问题是有没有发现自己的优点，并将它最大限度地展现出来。