　　人物印象
　　热情回报人生
　　六月的北京天气炎热，但气派的国贸大厦2座的写字楼里却很凉爽，中国国际金融有限公司总部就坐落其中，在公司HR总监的办公室记者见到了肖南。
　　在近两个小时的交流中，肖南办公室的门一直敞开着，他的办公室对面就是员工办公区，但是在屋内我们几乎听不到其他人讲话的声音。许是职业的关系，肖南说话的声音很轻，很柔和。从他本人的介绍中，记者了解到他曾经做过6年的大学老师，在他身上记者明显的感受到老师在他身上留下的“印记”：他在同你交流的时候既谦逊亲和，又毫不回避你的目光和你带给他的每一个问题。
　　谈到自己的成长，肖南认为自己很幸运――这一点很有意思，在记者采访的成功人士里，他们几乎都会用“幸运”来看待自己的成就――在一个个“幸运”的机会前，肖南将自己的事业和对事业的追求不断的推进。在他看来，自己在其中的很多努力都是非常自然的，并没有值得夸耀之处，但生活却给了他丰厚的回报。
　　这令记者想起一段诗人的话：“不管生活怎样对待了你，你都要笑对人生，用你热情的生命去对待世界，世界定会给你丰厚的回报。”
　　敞开办公的门，笑对人生――这是肖南留给记者最深刻的印象。
　　事业旅程
　　从大学老师到HR总监
　　“我做过4个行业，教育、酒店服务业、消费品和金融，” 肖南说。“总结起来这4个行业的特点都不太一样：酒店的劳动方式简单，劳动力可替代成本低，人力资源管理相对容易；消费品行业在薪酬、激励等诸多方面都比酒店复杂，人力资源管理的重点在留住人才上；金融行业需要大量的知识型专业人才，它的最大资产其实是人，人力资源管理的要求就比较高。”
　　“我是在不知不觉中走进HR行业的，这里面有两个事件对我有所推动：一个是我遇到的一次工作上的尴尬和启发；一个是在宝洁的培训课堂我接触到的管理课程。”
　　肖南最早的工作是在广州外国语学院任外语教师，八十年代的大学校园是非常安静的，大学老师是一份非常自由也很令人尊敬的职业，在这个岗位上肖南做了6年，假如照此走下去肖南可能会成为一名有建树的学者教授，但一个偶然的机会改变了他的人生航向。
　　进入商业圈缘于讲课
　　广州外国语学院同美国的阿克隆大学是姊妹学校，1985年时，两所学校要合作开MBA课程，当时的阿克隆大学的校长及教务主任一行人来到广州外国语学院进行考察，这期间，美方人员提出想了解当时开放较早的深圳，于是校方便安排肖南做了美方的翻译。
　　美方人员在深圳同企业家们进行了一场面对面的座谈，座谈的内容都是关于商务方面的话题，从股市到美国的MSA，问题由美方的校长来解答。尽管肖南的外语很精通，但对未曾真正接触过现代商业的肖南来讲，很多的商业专有名称他却不很了解，无奈下只好请求在场的企业人士帮助解答。在座谈会回来的路上，阿克隆大学的校长拍着肖南的肩膀说：“肖，你很不错，但你要补一些商业知识，这会很有用的。”
　　之后不久，阿克隆大学的校长就给肖南寄来了几本商业书籍，肖南很清楚的记住其中有一本名字叫“今日商业”，因为在股市问题上跌了跤，肖南便从这里开始补起。
　　随后的肖南被学校公派去英国留学，学习教育管理，回国后又教了一年的书，这之后有一个机会使他更深入的了解了商业管理的知识。
　　“偶然的一个机会，有人推荐我去讲课”肖南回忆说，“那是正建立中的宝洁中国公司办的‘管理实习生’项目，被称作一个‘小型的MBA’，我在那里教外语，同时我也在听课，我真在里面学了很多有用的东西。”
　　事业转机有运气
　　谈到的事业转机，肖南认为自己有一些“运气”。
　　走出大学的肖南在一家酒店做人力资源培训工作，工作性质变了，但从工作环境到个人收入上并没有大的飞跃，在工作一段时间后，“运气”又开始向他招手。
　　1992年低，一家澳大利亚的猎头公司打电话给肖南，希望肖南去另一家更高级的酒店去工作，对猎头一无所知的肖南认真的看了关于猎头的资料后才知道还有这样专门挖“人”的公司。这也许是国外猎头“挖”的第一个中国人。对方希望能和他在香港见面，但这又给肖南出了难题，他们显然将肖南看成可以四处行走的国际人物，但1992年的香港对于内地的人来讲是不可能随意进出的。决心要将肖南猎走的猎头公司毫不犹豫的飞至中国，同肖南进行了会面，肖南最终被挖至了过去。
　　此一跃，最大的改变是肖南由一个本土经理人待遇，转变为外籍经理人身份，这使他可以享受同其他外籍人员相同的待遇，当然待遇只是一个侧面的问题，重要的是肖南开始进入更高的管理层，面临一个更大的舞台。
　　在这家酒店工作几年后，肖南开始考虑新的职业道路，在一份报纸上肖南看到了宝隆洋行招牌销售经理的广告决定去应聘，当时的人们还没有写简历的习惯，肖南却用了一个下午的时间认真的写了一份简历。宝隆洋行是一家非常正规的丹麦洋行，肖南专业的简历引起了他们的兴趣，宝隆洋行的首席代表亲自面试了肖南，对方对他很满意，恰巧宝隆洋行也需要一个人力资源经理，在对方的要求下，肖南同意加盟。
　　就这样肖南一步步从一个起点跨越到另一个起点，96年7月来到中国国际金融有限公司（CICC）做起人力资源总监。
　　肖南认为自己“幸运”，是他看到社会给他的机会是公平的，在这些“幸运”的背后是肖南坚持不懈的努力，他很清楚，“运气”只会留给最努力的人。
　  HR理念
　　企业要建立大人才观
　　我认为公司的三大任务就是使利润最大化、股东回报最大化和员工的可持续就业能力最大化。可持续就业能力最大化不同于就业最大化，要达到可持续就业能力最大化，从一个人被招进来的时候起，公司就要对他投入，给他提供培训机会，使他价值的增长永远高于价格的增长。当价值超过价格的时候，公司会给他相应的价格，即有竞争力的薪酬。否则，他就要走了。
　　                                                                                                                                             ――肖南
　　中国国际金融有限公司是非常注重员工培训的，当然培训有许多方式，从课堂上听老师讲课是一种，出国考察是一种，而对于许多经验不够丰富的人来讲，不断地给他们更富有挑战的工作，让他们参与到富有挑战性的项目和讨论中来也是一种培训。
　　肖南认为，企业为员工培训的目的一是要为企业服务，二是培训本身就是一种企业发展的行为。我们国内许多企业把培训当成福利，但在外资企业培训是一种公司行为。公司发展和存在的目的之一就是要培训员工，让员工变得越来越有竞争力，有可持续就业的能力。企业要把培训当成一种责任，而不是一种恩赐。人力资本的价值是可以通过培训来提高的，当员工进入企业以后，企业就有义务让员工参加培训，有义务让员工有朝一日离开公司后，自身具有找到适合自己工作的能力。我们的企业要建立一种大人才观，如果每个公司都把培训当成一种不可回收的成本，那么就没有人愿意来培训员工，这样我们的人力资源的素质就会越来越低，这是个大人才观的问题。
　　肖南说，我们不能怕人才流失，我认为公司的三大任务就是使利润最大化、股东回报最大化和员工的可持续就业能力最大化。可持续就业能力最大化不同于就业最大化，要达到可持续就业能力最大化，从一个人被招进来的时候起，公司就要对他投入，给他提供培训机会，使他价值的增长永远高于价格的增长。当价值超过价格的时候，公司会给他相应的价格，即有竞争力的薪酬。否则，他就要走了。
　　培训完了，他却要走了，表面上看起来对公司是一种损失，但事实上并非如此。经过培训，他确实达到了一定层次，他需要被提升到更高的职位上，但企业的职位永远是有限的，所以他走了。他走了，再招别的人进来，然后再给他做培训，这叫企业行为，不能一味地把它看成是投入。
　　海外的人才市场素质越来越高就是因为他们的公司普遍在培训员工，他们不怕人员流失，因为你走了，其他的人又来了，大家都接受了培训，都是有能力的人，公司并没有什么损失，只是人才在寻找更合适的公司环境。
　　另外，培训完了，他却要走了，也说明你的公司有问题，你需要认真的去解决你公司的问题，问题解决了，自然会吸引人才。人力资源界里有一个悖论：人才越多的地方越吸引人才，人才越少的地方越浪费人才。若是你的公司要吸引人才，你要拥有更多的人才。
　　背景资料
　　中国国际金融有限公司（CICC）成立于1995年，是摩根士丹利与中国建设银行及其他几家国内外实体联合组成的中国首家合资投资银行。拥有一亿美元资本金的CICC在中国从事各类投资银行和咨询业务，包括融资、重组和项目融资的咨询服务。该公司于1997年和2000年先后在香港和上海设立分公司，拥有员工近300人。CICC曾参与中国联通、中国电信、中石化等多家大型国企在证券交易所挂牌上市的重大发行项目。肖南，96年7月至今任CICC人力资源副总经理，之前曾在宝洁、宝隆洋行等外企及国内酒店行业人力资源岗位就职。
　　对话
　　HR管理是一种注重实践的活动
　　《团队》：肖总，请您谈谈性格对HR工作的影响?
　　肖南：好的HR管理者都是性格外向的，因为HR要同员工交流，要能活跃员工气氛，让员工工作开心。
　　《团队》：现在一般的公司都比较重视员工的忠诚度，在面试时会不会问相关的问题?
　　肖南：忠诚是问不出来的，他是一种心理活动，问他也只会强迫他表现自己，这是没有意义的，能力可以考察，态度只能从行为中观察。
　　《团队》 ：你经常主持面试吗?作为总监你是否只是对中高层才进行面试?
　　肖南：我常主持面试，我对面试是不分高低层的，哪个层次的员工，如果有机会我都会面试，面试对我来讲也是一种交流和学习的机会。
　　《团队》：你怎么看待跳槽?你认为什么情况下适合跳槽?
　　肖南：我觉得年轻时是可以跳的，但跳要注意一些问题，通常跳槽要注意三点：第一是要注意公司形象；第二是收入；第三是学到什么东西，一般人都是围绕这三个问题决定是否跳槽的。年轻时跳槽时，以可以学习很多东西为主要考虑，跳槽只为了钱可能是一个短视的行为，公司形象是一个很重要的问题，形象好的公司都是很注重人员培养的，在那里年轻人一定会学到很多东西。
　　我的感觉，三年左右跳一次不是坏事，跳三次就可以稳定了。一年一跳不好，你的简历会看上去很糟糕，很多人跳是因为自己不知道要找什么，只是和其他人对比感到不满，这样赌气去跳就会很盲目。
　　《团队》 ：大公司通常是很多能人，如何在大公司里有更好的发展呢?你能给我们的读者一些建议吗?
　　肖南：要跟上形势，不断的学习，在做人方面一定要有原则的为公司的利益着想，与同事在保持原则的基础上友善相处。
　　《团队》 ：HR管理方面的知识都来自于书本，那么你觉得实践与书本之间有什么区别吗?
　　肖南：在我这一代，HR都是操作起家的。许多人都是无意中走入，而不是读了哪本书受启发进来的，他们都有很强的操作能力，也许理论上会差了一点，但对工作的影响并不会很大。我认为知识有三个层面：一知道是什么；二知道怎么做；三知道为什么做。从操作起家的人都知道怎么做，知道做什么，有时会不知道为什么做。当HR不知道怎么做的时候就要去找顾问，HR在企业中是用顾问比较多的一个部门，顾问会给HR提供很多意见和解决方案，因为顾问是知道为什么做的。HR会在同顾问合作时学到很多东西，如果HR细心和专心，再读一些相关书籍，就会将理论补上，当然这里还有个悟性的问题，悟性就是要你通过一次实践就能总结出问题的本质。
　　