　　目前国内推出的女性保险主要有三大类，一类是对女性为了美而做的付出进行赔付的保险；第二类是对于女性特殊时期保障费用的赔付以及针对于女性易患疾病的保险；第三类则是在人身保障的基础上，还可以参加保险公司的分红、分享保险公司的利润盈余的产品。     





　　上了一定年龄层的白领女性，如何让自己未来生活无忧？女性周刊为你推荐：

　　已婚职业女性已婚职业女性通常有了较固定的工作收入，对于生活也有了更长远的规划和期待值，因此在购买保险时有较大的自由度，亦成为保险销售人员的主攻对象。此时的太太们一定要结合另一半的经济和收益情况，仔细考虑购买的险种。
链接也精彩　　女性钟情“稳健”家庭理财路线　　收入一般的已婚女性因为已经有了公众的医疗保险，在收入平平的情况下，可以只购买一些意外险作为补充，或投保价格较低的女性健康保险，并在此基础上选择具有分红之类理财功能的保险品种，以达到理财和疾病、意外、养老等综合预防功能
　　收入较高的已婚女性因为个人可支配财产较多，所以可承受保险公司推出的价格较高的女性健康保险，另外也可以考虑适当地购买一些附加投资的保险或综合类险种。这些险种可满足个人更大的投资回报需求。但同时应该注意既然是投资，也会有一定的风险性在里面，应该严格考察你的风险可能会出现在哪里。
　　离婚女性单亲妈妈的经济负担可能较双亲家庭重，所以应重点考虑孩子的医疗保险，特别是少儿重大疾病保险方面的支出。另外也要加强教育保险，这样不仅可以按一定比例给付孩子的高中、大学的教育金，还有硕士、博士的祝贺金等，甚至在投保人意外身故时，仍然能保证子女的教育费用来源。
      链接也精彩　　自述：年薪五万元的生活 

