　　中国外文局教育培训中心是直属中国外文局的培训机构，具有40年的历史，目前已经形成了内容广泛、形式多样、适合不同层次学员的办学体系，为外文局和我国的外宣事业培养了大批的英、德、法等语言干部及其他业务和管理干部。同时，中国外文局教育培训中心还承担了全国翻译资格考试的培训工作，具有丰富的教学和培训经验，也是首家具有翻译资格（水平）考试培训及继续教育资质的机构，已经在业内树立了良好的品牌，成为北京乃至全国主要的翻译培训机构之一。中国外文局教育培训中心具有独立的教学楼和完整的教学设备，师资队伍集合了国内知名的专家学者，同时与美国蒙特雷国际关系学院高级翻译学院联手推出系列高级口笔译培训班，并在上海、西安、成都、武汉等地设立合作办学点，目的是为国家培养更多的翻译人才，努力成为全国权威的高端语言培训基地。因发展需要，现诚招以下人员：
　　培训主管 3人 （北京市）
　　岗位职责：
　　• 负责培训需求调查，培训项目策划及推广，制订并实施培训计划
　　• 对培训工作进行监督、检查，做好跟踪和反馈工作并通过多种途径对培训进行有效评估
　　• 负责编制及管理相关培训教材
　　• 维护网络培训系统，提高培训覆盖面
　　• 对培训费用进行预算和控制
　　任职条件：
　　1. 本科（含）以上学历，英语水平达到国家六级，口语流利，能熟练使用相关办公软件。
　　2. 掌握现代培训理念，具备相关培训工作经验：培训需求调研、培训计划制订、培训资源安排、培训的实施、培训效果评估、跟踪等。
　　3. 能够独立开发及组织各种培训教材的编制、制作工作。
　　4. 有较强的企业文化活动策划及实施能力和信息资源整合能力，具备培训项目的规划和组织能力，能够负责全面的培训体系发展。
　　5. 热爱培训工作，成熟稳重，责任心强，具备良好的表达能力和谈判技巧，善于协调，富有团队协作精神，能承受较大的工作压力。
　　6. 有授课经验者优先考虑。
　　培训助理（日语）1人 （北京市）
　　岗位职责：
　　• 协助主管做好培训工作的策划宣传，在主管的指导下组织实施教学计划
　　• 协助日常培训主管管理相关的教务工作
　　• 负责培训档案的收集、整理和归档
　　• 协助市场调查和课程的推广工作
　　• 负责学员的来电接听和来访接待
　　• 负责与学员的日常联络和服务
　　任职条件：
　　1. 本科（含）以上学历，日语达到一级水平，口语流利，具备良好的日语沟通表达能力，能熟练使用相关办公软件。
　　2. 热爱培训工作，责任心强，富有团队协作精神，具备良好的沟通表达能力和组织协调能力。
　　3. 有培训工作经验者优先考虑。　　

　　联系方式：




联系人(Contact Name)

马老师


传真(Fax)

68482492


电子信箱(E-mail)

director@wwjtraining.com  


网址(Website)

www.wwjtraining.com  


地址(Address)

北京市海淀区车公庄西路35号院7号楼


邮编(postal code)

100044