第1页:向我借钱？炒你没商量第2页:职场没兄弟第3页:别人是你的梯子，你是别人的台阶第4页:人力资源点评：貌似忠厚
　　别人是你的梯子，你是别人的台阶
　　方杰俊觉察到甘成对自己的不善之举后，欲请吃饭送礼加以补救，却为时已晚。方杰俊请吃饭，甘成照例前往，但除他的决心没有动遥可笑的是，方杰俊根本弄不明白问题症结在哪，以为甘成既然肯赴约吃饭，就没啥问题了，所以，他就放松了警惕。
　　而夹在中间的秦长岭才是最忐忑不安的。为此，秦长岭多次找老熊聊天。老熊说：“是福是祸逃不了，由他吧。”
　　在方杰俊为组里的纠纷忙得坐立不安之时，甘成终于成功捕捉到方杰俊小舅子组装的一套急模出现了严重的间隙偏差。秦长岭在打完样板时就发现了这个问题，甘成让秦长岭压到要上模正式生产时再到经理办公室向老余汇报。为此，公司的生产被延误。甘成便对老余说，方杰俊应负全部责任，以此为由免去方杰俊的组长职务，同时把他小舅子开除。
　　事过三天，秦长岭被正式任命为组长。这天下午，甘成亲自来道贺，秦长岭扯起笑脸道：“以后还得靠甘经理你多多关照才行。”甘成兴奋地拍了拍秦长岭的肩说：“没问题，合作愉快，我们下班后到海鲜城吃香辣蟹！”和甘成打交道，历来都是他请客别人买单的。秦长岭知道今晚又要大出血了。
　　正在甘成得意地和秦长岭眉来眼去时，文员来到秦长岭桌前，对甘成说：“余经理打电话下来叫你上三楼开会。”甘成不得不放下对香辣蟹的思念，满脸春风的直奔三楼会议室。
　　甘成以为是老余要和自己商谈关于部门职员升职加薪的事。而他刚把茶色玻璃门推开，就发现了气氛不对。里面竟坐满了公司的高层，包括甚少现身的日本老板。甘成发现老余的脸僵硬得像墙壁上的石英钟。他在老熊身边坐下后，日本老板通过翻译向众人通报了方杰俊小舅子出错可能造成公司没法如期交货的事情。尔后，老板精明而凌利的目光向老余和甘成扫视了过来，接下道：“据查，此事不仅是下面一线技术人员的过错，也暴露了我们中层管理人员存在严重失职，所以，此事必须有人负起责任。”果然，在日本老板表现完愤怒后，人事部副理宣读了调甘成到后勤部待岗的决定。甘成马上站了起来：“为什么要我背黑锅，熊主管才是直接责任人！”老余终于发话：“不用说了，你在上模生产前几天就发现了问题，但你知情不报。”此话一出，甘成知道大势已去，颓然跌落在软软的会议椅上，脸色发青。紧接着人事副理宣读了老熊任工模部副理兼任主管的决定。
　　就这样，甘成对秦长岭那顿香辣蟹真的成了一份思念。当晚，和秦长岭一起到海鲜城享用香辣蟹的人变成了熊副经理。
　　这样的变化，让秦长岭有种恍如隔世的感觉。几个小时前还不可一世的甘成，如今竟成了一名小卒。几杯酒下肚后，秦长岭对老熊说：“事情怎么变成了这样？”老熊说：“甘成准备搞方杰俊的时候，我就对老余说他这个人爱整人好玩权术，迟早会连累整个部门甚至公司的，老余还说甘成会把握分寸的。谁想真的应验了。这样也好，还了我一个心愿……”秦长岭知道是老熊把甘成推上了断头台，因为这些事，他也只告诉了老熊一人。秦长岭给老熊添满酒，道：“熊经理，你身居两职，往后可真是日理万机了哦。”老熊道：“不怕，有你这个小兄弟嘛，你帮忙撑着下面，有什么问题直接找我。机会成熟，我会向老余和公司推举你做主管。好好干！明天是属于我们的……”由于酒精的捉弄，老熊脸色泛红，开始兴奋地指点江山起来。而秦长岭则出奇的安静，脸色如初。他是那种不会随意喜形于色的人。但并不表明他没有激动没有想法――这短短的日子里所发生的事情变化太快了，快得犹如细胞的新陈代谢。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 