第1页:向我借钱？炒你没商量第2页:职场没兄弟第3页:别人是你的梯子，你是别人的台阶第4页:人力资源点评：貌似忠厚
　　人力资源点评：貌似忠厚
　　对于职场上打拼多年的人，相信看到这个案例都会从中看到熟悉的影子，甚至其中某个人的下场就是自己曾经的写照。有一丝熟悉、有一丝醒悟、同时，有一丝恐慌。这，就是职场的感觉。
　　凡有人群聚集的场合都会有一套自己或明或暗的游戏规则，它是一种无形而又强大的存在，你的一举一动都注定了必须在它的界限里活动，你无论表现的无所顾忌，还是谨小慎微；你其实都活在这个无形的规则下――活得好坏的区别只在于你的悟性和你的天性。但是，如果你一旦触犯了这个规则，那么，你就必定会自食其果。
　　职场上的规则博大精深、无处不在，试图三言两语能够把它说清楚肯定是徒劳的。但可以肯定的是，本案中悲剧的三个角色都是因为触犯了职场的规则，而被迫出局的。
　　第一个出局的阿强可以说是败给了自己的恶习，由于它的赌博成性，竟然鬼迷心窍地三番五次纠缠自己上司的太太，这个职场的幼稚儿童被炒应该是早晚的事，可怜的是他直到被踢出局外都不明就里，但是，一个冷酷的事实是，许多职场上“混”的人，都是这样稀里糊涂的被人开掉。
　　第二个出局的方杰俊，虽然比阿强老到一些，但是，它的毛病也显而易见，它被炒的原因在于他做了一个职场上常见的犯规动作――越级请示，同时，曾经使他如鱼得水的公关拍马手法也在最后蒙骗了他自己。
　　当然，最值得我们关注的还是这位甘副理，对于他凭借玩弄权术混迹职场的生活方式，我不想做过多评论，但是，他的某些做法，对于敢于冒犯自己的权威、敢于越过自己直接请示自己上司的下属、已经对自己构成威胁的人物一定要毫不留情地予以清除，其实都合乎了人性的本质。但他犯了一个致命的错误，他清除异己的方式过于不择手段，竟然冒犯了职场的最高规则――公司的利益至高无上。毋庸置疑，任何敢于冒犯这一规则的人都会最终面临被红牌罚下的命运。
　　
上一页 [1] [2] [3] [4] 