　　导读--　　卡莉不仅在经营战略上犯下错误，而且她那种事必躬亲、直言不讳和决不妥协的管理风格损害了她与董事会及部分员工的关系。　　解聘费高达2140万美元，6年总收入1.886亿　　消息突然当事人并不知情　　在完全背着当事人的情况下，2月9日，惠普董事会作出决定，解聘董事长兼首席执行官菲奥莉娜的职务，从而为这位美国商界女强人在惠普的6年职业生涯画上了一个不太圆满的句号。　　其实，惠普董事会内部早在一年前就刮起了“倒菲”之风。去年第三季度，惠普经营业绩连续两个季度低于市场预期，董事会内反对菲奥莉娜的呼声此起彼伏。自2004年11月以来，惠普部分董事就开始定期举行会议，讨论首席执行官的表现，但却不让菲奥莉娜参加。　　面对董事会的质疑，菲奥莉娜自感压力太大，心生去意。据说，去年圣诞节休假期间，她就同思科总裁钱伯斯、英特尔首席执行官贝瑞特等高管交换过意见，以求体面地从惠普退出。　　价格战导致利润率只有1%　　惠普董事会之所以罢免菲奥莉娜，是因为他们认为，菲奥莉娜所倡导的惠普与康柏合并案，并未取得预期效果。　　2001年9月，菲奥莉娜力排众议购并康柏。然而，合并后的惠普表现不尽如人意：市场占有率不断下滑，利润率未见提升。为提高在个人电脑市场上的占有率，惠普与戴尔等大打价格战，从而严重蚕食了公司利润。自2002年以来，惠普个人电脑业务的利润率只有1%。去年第四季度，在个人电脑市场上，惠普的占有率降至15%，戴尔则升至15.9%，惠普因此痛失个人电脑市场头把交椅宝座。　　此外，与康柏的合并没有推动惠普其他业务的发展。过去一年，IBM(美国商用机器公司)和戴尔在网络服务器市场上的占有率持续提高，而惠普的占有率则从28.7%降至26.6%。自2001年9月以来，惠普股价下跌了约15%，而其竞争对手戴尔的股价差不多翻了一番。惠普一位前主管称：菲奥莉娜擅长市场营销，是优秀的公司发言人，但惠普并不需要这样的发言人，而是需要真正懂得经营的人。　　管理方式有失人心　　业内人士指出，今年50岁的菲奥莉娜不仅在经营战略方面犯下了错误，而且她那种事必躬亲、直言不讳和决不妥协的管理风格可能损害了她与董事会成员及部分员工的关系。同样，她力主惠普与康柏合并的主要目的是通过裁员等手段削减成本，这在公司不得人心。菲奥莉娜是以局外人身份入主惠普的，在那以前，惠普管理非常松散，而菲奥莉娜性格刚毅，管理很严，有时让人感觉独断专行，部分员工对她敬而远之。　　事实上，菲奥莉娜也曾给惠普带来辉煌。1999年，她上任不久就让惠普扭亏为盈，惠普股价也曾一度由原来的每股70美元上涨到100多美元。菲奥莉娜本人也多次被美国《财富》杂志评选为“全美50位商界女强人”之一。　　已被任命为惠普临时首席执行官的威曼在致全体员工的电子邮件中，对菲奥莉娜的贡献致以诚挚谢意。威曼说，在过去6年中，菲奥莉娜使惠普恢复活力，重获新生。她的战略决策增强了公司竞争力，为公司未来的成功打下了坚实基础。　　据悉，惠普将支付菲奥莉娜2140万美元的离职费，其中，1400万将以现金支付，740万则以红利名义支付。此外，菲奥莉娜寻找工作期间，惠普还将支付她价值5万美元的规划咨询费。资料显示，2004年，菲奥莉娜的薪资为815万美元，如果加上此前几年的报酬和这次的解雇金，6年间，菲奥莉娜的总收入达1.886亿美元，包括价值6560万美元的股票。　　老公心甘情愿当“家庭妇男”　　在男性占主导地位的美国商界，作为女性的菲奥莉娜自然格外引人关注。每当遇到与性别有关的话题时，她总是尽量保持低调。她说：“我首先是管理者，然后才是女人。”菲奥莉娜的丈夫弗兰克曾是美国电话电报公司(AT&T)副总裁，现在已提前退休在家，心甘情愿地当着“家庭妇男”的角色。弗兰克常说的一句话是：“嘿，谁叫我娶了这样一位准能当首席执行官的老婆！”为探听菲奥莉娜的家庭私事，有些记者打上了弗兰克的主意。菲奥莉娜就公开出来为老公挡驾：“请不要打扰我丈夫，所有的问题都请交给我来处理。”　　至于菲奥莉娜的去向，业内行家认为，凭借她的影响，再找份新工作很容易，就看她愿去哪家公司了。　　