 　　弗兰克尔在狱中发现的人性典则，正是追求圆满人生的首要准则――“积极主动”（be proactivity）。　　积极主动是人类的天性。积极主动的人，自身的原则、价值观才是关键。　　消极被动的人，如果受到礼遇，就愉快积极，反之则退缩逃避。　　美国小罗斯福总统的夫人曾说：“除非你同意，任何人都不能伤害你。”以印度民族主义者和精神领袖圣雄甘地（Gandhi）的话来说就是：“若非拱手让人，任何人无法剥夺我们的自尊。”因此，令人受害最深的不是悲惨的遭遇，而是“默许”那些遭遇发生在自己的身上。　　这个观念一时的确令人难以接受，对习惯于怨天尤人者尤其如此。但只有真心接纳“昨日之我选择了今日之我”的观念，否则“选择的自由”便成空谈。　　有一回我在萨克拉门托（Sacramento）演讲，主题正是“积极主动”。讲到一半时，听众里一位女士突然站起来大声喧哗，引起不少人侧目。她自觉不好意思，才勉强坐回座位。可是依旧按捺不住，又向周围的人大发议论，神情看来相当愉快，我不禁想听听她的高见。等不及讲到一个段落，就暂时打住，改请她上台来，与大家分享心得。她终于有了一吐为快的机会：　　你们绝对想象不到我的心路历程！我是一个护士，我负责看护过一个可能是世上最挑剔、最难侍候的病人。他从来没有一句感激的话，反而处处找碴，处处作对，使我每天都过得很痛苦，然后又不由自主地把痛苦发泄在家人身上。其他护士也有同感，我们简直就希望他早点死。　　而你居然站在台上大谈积极主动，说什么未得我同意，谁也不能把我怎么样。难道我的痛苦都是自找的？！这观念委实令人难以接受。　　可是我仍然不断地玩味这番话，一直探索到内心最深处。我自问：我真有能力选择自己的回应吗？　　终于我发现自己的确有这个能耐，在硬生生吞下这苦涩的良药，并承认痛苦是自己选择的之后，我认识到人可以选择不要痛苦。　　那一刻我站了起来，只觉得自己像个重生的犯人，想向全世界宣言：“我自由了！我摆脱了牢笼！不再受制于别人给我的待遇。”　　