


 
　　人的品德基本上是由习惯组成的。俗语说：思想决定行动，行动决定习惯，习惯决定品德，品德决定命运。习惯对我们的生活有绝大的影响，因为它是一贯的。在不知不觉中，经年累月影响着我们的品德，暴露出我们的本性，左右着我们的成败。柯维公司继研究发现了“高效能人士的七个习惯”之后，再次发掘出“高效经理人的8个思维习惯”，相信会对大家有用。
　　审视自我：若改变管理方式，首先要改变自己。》》惠普女强人意外下台：管理方式有失人心
　　好奇求知：好奇心是商业思维的原动力，推动和激发思想的多样化。你在激发好奇心并进行刨根问底儿方面的能力，有助于创建一种企业文化，而从鼓励大家提出问题，并进行鞭策那些不思考的人。
　　抛去常规：解决方案的价值在于它们所达到的最终结果，实施方案取得的结果是有好有差的。舍弃那些徒劳无功的解决方案。
　　挖掘证据：没有证据，就没有做事的根据DD道理就是这么简单。
　　估量影响：一个解决方案的成本可能比被解决问题的成本还高，这种情况并不少见。
　　纵观全局：对于公司的问题和机遇，要放宽眼界和思路，不仅考虑对财务的影响，还要全面了解并确认哪些人或事将受到影响。
　　审慎行事：任何解决方案在执行过程中都存在着障碍。如果问题或者机会都像你想像的那么大，以前是什么原因妨碍别人没有做成事呢？将来会有什么问题（或者谁）阻碍你有所作为呢？
　　溯本求源：透过问题的表象挖掘潜在的原因。一定要针对问题的根源而不是表象着手。要问为什么。
　　
来源：[世界经理人]