　　其实，不同年龄段，处于不同角色的女性朋友应该根据自身的特点制定合理的理财计划。
　　23-30岁：单纯女性阶段
　　这一阶段的女性大多还处于单身或准备成立新家阶段。相当一部分这一阶段的女性没有太多的储蓄观念，花钱大手大脚惯了；还有的要为自修、旅游、准备成立新家而奔波。
　　理财专家建议：
　　这部分女性一般收入在一生中是最低的。所以平时要从记账入手，建立理财档案记录的收入和支出情况，然后对开销情况分析，哪些是必不可少的开支，哪些是不该有的开支。然后强制自己储蓄，并请专家帮忙做适当投资。比如可以投资一点信誉较好、收益稳定的优质基金。
　　另外，虽然这是女性生命中一个相当健康的年龄段，但绝不可因此而忽视健康保障，年终奖可投保一些保费较低的纯保障型寿险或住院医疗、重大疾病等健康医疗保险。
　　30-50岁：“上有老、下有小”阶段
　　这一阶段的女性都较为忙碌，兼顾工作、照顾孩子、老人、老公的多重责任，承受着较重的经济压力和精神压力。这一阶段的女性，在收支控制上已经比较能够收放自如，比较善于持家，但还缺乏一些综合的理财经验。
　　理财专家建议：
　　这部分女性因为要考虑家庭的方方面面，所以最好请一个专业的理财人士帮助，做出全面、周全的理财方案，然后可以结合家庭状况具体实施。简单地说，应该从健康医疗、子女教育、退休养老等3方面，为自己做理财规划，如：可以参加银行的教育储蓄，购买医疗保险。如果参加炒股、买卖外汇等风险性投资，建议资金不宜超过家庭收入的三分之一；购买保险，目前比较通用的定律是拿出年薪的10%用于缴纳每年的保费。
　　另外，这一阶段的女性健康保障尤为重要，女性疾病方面尤其不能忽视，目前沈阳保险市场上针对女性推出的保险不少，懂得关爱自己的女性朋友们应该为自己的幸福准备一份独立的女性险保障。
　　50岁以后：由忙转闲、准备退休或已退休阶段
　　这一阶段的女性，子女多已独立，忙碌了一辈子，真的要一下子停下来，可能会不适应。但同时这一阶段又是女性的生理转折期，身体较容易出状况。
　　理财专家建议：
　　这一阶段的女性大多还打算支持子女的事业家庭以及保障即将来临的老年生活。
　　也需要进行一些投资，但这个时期的投资则要首先考虑稳妥，理财产品应选择那些货币基金、国债、人民币理财产品、外币理财产品等，这些投资产品既可以免税，风险又相对较少，收益又比同档次定期存款高，而且流动性又比较好。需要特别说明的是，在选择这些投资产品应以中短期为主。
　　另外，可以自主立业或从事一些社会工作，继续发挥余热，也以事业爱好为良药，帮助安度心理空巢期，同时享受年轻时合理理财带来的累累硕果。
　　
来源：[瑞丽女性网]