　　在交谈中，人们普遍重视开头，万事开头难嘛，而对结束谈话，人们往往不以为然。说话完了，说声“再见”不就结束了吗？　　其实，结束谈话并非如此简单。比如，一方没说完话，对方就不愿听了，怎么结束？两人在交谈中争得面红耳赤，又各不相让，如何结束？两个谈兴正浓，而客观条件又不容许再谈下去，又应该怎样结束？　　一次好的交谈，欲达到“与君一席话，胜读十年书”的效果，也要有一个很好的结尾。　　余音绕梁，三日不绝。那么，怎样结束谈话，才能给人留下难忘、美好的印象呢？以下介绍几种结束谈话的技巧：　　1、切忌在双方热烈讨论某一问题时，突然将对话结束，这是一种失礼的表现。如果一时出现僵持的局面，应设法把话题改变，一旦气氛缓和就应赶紧收场。　　2、不要勉强把话拖长。当发现谈话的内容已渐枯竭时，就应马上道别。否则，会给对方留下言语无味的印象。　　3、要小心留意对方的暗示。如果对方对谈话失去兴趣时，可能会利用“身体语言”做出希望结束谈话的暗示。比如，有意地看看手表，或频繁地改变坐姿，或游目四顾、心神不安。遇到这些情况，最好知趣地结束谈话。　　4、要把时间掌握得恰到好处。在准备结束谈话之前，先预定一段短时间，以便从容地停止。突然结束，匆匆忙忙地离开，会给以粗鲁无礼的印象。　　5、笑容是结束谈话的最佳句号，因为最后的印象，往往也是最深的印象，可以长期留在双方的脑海之中。　　6、在有些交谈结束时，说一些名人格言、富有哲理的话，或是美好祝愿的话，往往会产生很好的效果。　　来源：[招聘社区]