第1页:金玉其外，败絮其中者第2页:兴风作浪、勾心斗角者第3页:催来催去催成仇者
　　兴风作浪、勾心斗角者
　　话说这类人，实属天赋异禀；除了正常工作外还得眼观四面耳听八方，得比别人敏捷好几倍才能在上班时还有余裕和同好交换情报资料。想知道谁外遇？谁和谁不合？谁和谁穿浴袍自拍还说只是朋友？你还在苦苦猜测时，他们老早知道了。至于消息是谁爆出来的？嘘，不可说不可说，反正有人起就得有人落嘛，他不入地狱难道你要入地狱？





　　苦守座位十八年者
　　有没有觉得坐办公室愈久屁股愈大？告诉你，偏偏有人不怕。办公室里总有些人一整天下来除了上厕所没离开过座位，有问题或有事告知，绝不主动起身，要嘛打内线，要嘛坐在位置上喊人。别想假装没听到哦，走廊上的人都听见了，到时出什么事，别怪我没告知。
　　天真烂漫，可惜没脑者
　　最让我恨的，其实是这种人。他们永远活泼可爱乐于助人，永远笑容满面。可是，帮忙倒茶先摔茶杯，帮忙打字错字连连，帮忙拖地则是踢翻水桶。但是，永远怪不了他们。因为他们是这么活泼可爱乐于助人，永远笑容满面…你讨厌他？你怎么那么坏！
　　抱怨连连者
　　别以为碎碎念是中年男女的专利，我发现愈来愈多年轻人染上这种不治之症，尤其好发在别人有求于他的时候。“有没有搞错，我这么忙了连这种事都要找我…”“又错又错，嫌我做不好干嘛不自己做…”“烦死人了，每天加班害我皮肤愈来愈差……”。常和这些人相处极易神经衰弱，咦……要小心哦。上一页 [1] [2] [3] 下一页 