第1页:金玉其外，败絮其中者第2页:兴风作浪、勾心斗角者第3页:催来催去催成仇者
　催来催去催成仇者
　　我不确定这世界上有没有人喜欢被催着跑，可我十二万分确定喜欢催人的大有人在。举例说明如下：
　　“押汇文件好了没？我明天去银行顺便押。”
　　“等我一下。”
　　三分钟后。
　　“好了吗？我五点下班就要准时离开了，你得先给我，我明天才能先去银行…”
　　“马上好。”
　　三分钟后。
　　“你何时弄得好啊？下班我就得走了，你可不要…”
　　“小姐，现在才8点02分，可以先让我吃个早餐吗？”
　　“如果有错，绝对不是我的错”者
　　虽然古谚有云：人非圣贤孰能无过。偏偏有人视犯错比杀父仇人还不共戴天；你质疑他犯了一点小错害你连带受害，他就可以把桌子掀掉外加扛出十年前的资料来证明自己这样做绝对是合法又本份，顺便牵连出其它二百个可能犯错的人请你自行查明。
　　以上十类人乃各方人士强力推荐之资料经详细统计后之大全，欢迎参考比较。身边若有雷同者，提醒你，小不忍则乱大谋。上班族嘛，本来就是由拥有喜怒爱恨贪嗔痴的一群人组成；别忘了，你我可都在其中呢。　　
　　
来源：[太平洋时尚女性]
上一页 [1] [2] [3] 