第1页:症状：失眠、内分泌紊乱第2页:症状：干眼症第3页:症状：颈、肩、腰部疼痛第4页:症状：电脑躁狂症第5页:电脑一族的健康食品
　　罪状三：画面闪烁、散发热度造成环境干燥
　　症状：干眼症
　　致病原因:虽然肉眼无法看出来，但事实上显示器上的画面是一直在闪烁的。看显示器时，我们往往会长时间地盯着某一个点，很少眨眼，因此眼肌容易疲劳，眼黏膜发干，眼睛发红、发炎、疼痛。在电脑前不间断工作4小时后，几乎所有人的眼睛都会出现酸痛和沙眼的感觉。电脑工作者的工作环境密闭，环境中的湿度低，计算机不断散发热度，在干燥环境下，泪液层几秒钟就蒸发掉了，成为干眼症的重要诱因。
　　缓解方法
　　1. 距显示器需要70厘米以上，放置位置应比双眼视线略低，并使眼球暴露于空气中的面积减小到最低。
　　2. 把亮度调整到不使眼疲劳的程度。
　　3. 在电脑前工作时，房间既不能太昏暗，也不能太明亮。理想的办公环境是――房间的亮度和屏幕的亮度相同。
　　4. 因为要避免屏幕上显现出你的脸、灯光以及物体的影像（所有的光影会加倍地使眼睛疲劳），所以，要避免室内的光线直接照射在屏幕上而产生干扰光线。光源最好来自电脑使用者的左边或右边。如果你戴眼镜，应该给自己配一副带有防反光加膜的镜片。
　　5. 为了防止结膜发干，在使用电脑时滴一些与我们眼泪成分相同的眼药水。
　　6. 眼睛疲劳时，用以淡红茶水煮过的湿巾敷几分钟眼睛，会很快消除充血和疲劳。
　　7. 将黑豆500克，炒熟后待冷，磨成粉。核桃仁500克，炒微焦去衣，待冷后捣如泥。取以上两种食品各1匙，冲入煮沸过的牛奶1杯后加入蜂蜜1匙，早晨或早餐后服食。能增强眼内肌力，加强调节功能，改善眼疲劳的症状。
　　罪状四：长期使用鼠标
　　症状：鼠标手（即腕关节综合征）
　　致病原因:长期使用电脑键盘和鼠标，可能与一种称为腕关节综合征的疾病挂上钩，出现食指或中指疼痛、麻木和拇指肌肉无力感，发展下去可能导致神经受损，进而引起手部肌肉萎缩。问题出在每天重复在键盘上打字或移动鼠标，手腕关节长期、密集、反复和过度活动，导致周围神经损伤或受压迫，使神经传导被阻断，从而造成手掌的感觉与运动发生障碍。另外，肘部经常低于手腕，而手高高地抬着，神经和肌腱经常被压迫，手就会开始发麻，手指失去灵活性，经常关节痛。手指频繁地用力，还会使手及相关部位的神经、肌肉因过度疲劳而受损，造成缺血缺氧而出现麻木等一系列症状。据调查，女性发生“鼠标手”比男性多，这是因为，女性手腕通常比男性小，部正中神经容易受到压迫。
　　缓解方法
　　1. 尽量避免上肢长时间处于固定、机械而频繁活动的工作状态下，使用鼠标或打字时，每工作一小时就要起身活动活动肢体，做一些握拳、捏指等放松手指的动作。
　　2. 使用电脑时，电脑桌上的键盘和鼠标的高度，最好低于坐着时的肘部高度，这样有利于减少操作电脑时对手腕的腱鞘等部位的损伤。
　　3. 使用鼠标时，手臂不要悬空，以减轻手腕的压力，移动鼠标时不要用腕力而尽量靠臂力做，减少手腕受力。
　　4. 不要过于用力敲打键盘及鼠标的按键，用力轻松适中为好。
　　5. 鼠标最好选用弧度大、接触面宽的，有助力的分散。
　　6. 使用鼠标时配合使用“鼠标腕垫”垫在手腕处。
　　罪状五：脑功能减弱
　　症状：记忆力衰退
　　致病原因:随着个人电脑的日益普及，人们正越来越多地受到记忆力减退的困扰，主要原因是他们对电脑的依赖过强，从而使得自己的脑功能反而减弱。
　　缓解方法
　　1. 睡前平躺在床上，全身放松，将头仰放在床沿以下，缓解大脑供血及供氧的不足。
　　2. 保证充足的睡眠。不论工作有多紧张，每日8小时的睡眠是必不可少的，而且要尽量保证睡眠质量，使大脑皮层的血液循环得到适时的调节。
　　3. 静想练习。最好每天能有20－30分钟时间静想生活中轻松美好的事情，聆听自己呼吸的节律，让情绪尽量放松。姿势不拘，或坐或卧，以舒适为准。
　　4. 学习使用五笔输入法，不要总是使用智能拼音的联想输入法，平时能用手写的文字就尽量不要使用电脑输入，即便一定需要电子文件，也可以尽量使用手写板输入文字。
　　5. 改变不健康的饮食结构，多食用健脑食品。



电脑辐射与脱发有关吗？？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 