第1页:症状：失眠、内分泌紊乱第2页:症状：干眼症第3页:症状：颈、肩、腰部疼痛第4页:症状：电脑躁狂症第5页:电脑一族的健康食品
　　罪状八：过度依赖电脑而情绪紧张烦躁
　　症状：电脑躁狂症
　　致病原因:由于对电脑过度依赖，所以当电脑出现故障后，会精神紧张，情绪烦躁、不安，甚至有对电脑“动武”的倾向，如通过用力敲打键盘、鼠标，大骂电脑，摔砸电脑等方式发泄怒火，有的还将不满情绪发泄在家人或同事身上。
　　缓解方法
　　1. 一旦电脑出现故障，立即找专业人士来维修，避免独自坐在电脑桌前，应当尽快转移视线和注意力，放松心情。
　　2. 随时保存工作文档，用移动硬盘将资料备份，这样一旦电脑出现问题，不会受到太大损失，情绪不至于骤然失控。
　　3. 不要长时间坐在电脑前工作，每隔一段时间走开喝杯茶、咖啡或活动一下四肢。
　　电脑一族的健康食品
　　健脑元素
　　1. 脂肪：它是健脑的首要物质。它在发挥脑的复杂、精巧的功能方面具有重要作用。代表性食物有坚果、芝麻、自然状态下饲养的动物等。
　　2. 蛋白质：它是智力活动的物质基础，是控制脑细胞兴奋与抑制过程的主要物质。代表性食物有瘦肉、鸡蛋、鱼类等。而碳水化合物是脑活动的能量来源，它在体内分解为葡萄糖后，即成为脑的重要能源。代表性食物有杂粮、糙米、红糖、糕点等。充足的维生素C可以使大脑功能灵活、敏锐，并提高智商。代表性食物有鲜果类、黄绿色蔬菜等。
　　3. B族维生素：它是智力活动的助手。包括维生素B1、维生素B2、叶酸等，当B族维生素严重不足时，就会引起精神障碍，易烦躁，思想不集中，难以保持精神安定。代表性食物有香菇、野菜等。坚果含有大量的蛋白质、不饱和脂肪酸、卵磷脂、无机盐和维生素，经常食用，对改善脑营养供给很有益处。香菇对高血压、动脉硬化有较为明显的疗效，有消除疲劳、提神、稳定精神、防止贫血和癌症等功效。
　　4. 鸡蛋：它含有丰富的蛋白质、卵磷脂、维生素和钙、磷、铁等，是大脑新陈代谢不可缺少的物质。另外，鸡蛋含有较多的乙酰胆碱，是大脑完成记忆所必需的。
　　5. 鱼类：它可为大脑提供丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸和钙、磷、维生素B1、维生素B2等，它们都是构成脑细胞及提高其活力的重要物质。
　　6. 黄花菜：它富含蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B1，这些都是大脑代谢所需要的物质，因此有“健脑菜”之称。
　　7. 洋葱：它含有抗血小板凝聚的物质，能够稀释血液，改善大脑供血，对消除心理疲劳和过度紧张大有益处，每天吃半个洋葱可以收到良好的健脑效果。
　　8. 小米：它含有较丰富的蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B1等营养成分，有“健脑主食”之称。小米还有防治神经衰弱的功效。
　　9. 龙眼：它能补益心脾，益血安神。凡是因为心脾两虚导致的健忘、失眠、心悸、智力衰退等，可以通过服食龙眼来调整。
　　10. 柚子：它含有大量维生素A、维生素B1和维生素C，属于典型的碱性食物，可以消除长期使用电脑对神经系统造成的危害。常吃能使人精力充沛，有醒脑促记忆的作用。此外，橘子、柠檬等也有类似功效。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 