第1页:症状：失眠、内分泌紊乱第2页:症状：干眼症第3页:症状：颈、肩、腰部疼痛第4页:症状：电脑躁狂症第5页:电脑一族的健康食品
　电脑一族的健康食品
　　护眼元素
　　1. 维生素C：它对眼睛也十分有益。人眼中维生素C的含量比血液中高出数倍。随着年龄增长，维生素C含量明显下降，晶状体营养不良，久而久之会引起晶状体变性。所以要多吃维生素C含量丰富的蔬菜、水果。
　　2. 菠菜：它含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、粗纤维、钙、磷、铁、胡萝卜素、核黄素等，它不仅是营养价值极高的蔬菜，也是护眼佳品。
　　3. 西红柿：它含有丰富的维生素、矿物质、碳水化合物、有机酸及少量的蛋白质。因带酸性，所以有保护维生素C的作用，烹煮过程中不易被破坏。
　　4. 维生素A：由于电脑作业者眼睛过久注视电脑荧光屏，可使视网膜上的感光物质视紫红质消耗过多，若未能及时补充其合成物质维生素Ａ和相关营养素，会导致视力下降、眼痛、怕光、暗适应能力降低等等。因此，电脑作业者对维生素Ａ的需要量比一般人要高，所以，应多吃富含维生素A的食物。
　　5. 枸杞子：它含有丰富的β胡萝卜素、维生素B1、维生素C、钙、铁，具有补肝、益肾、明目的作用，因为本身就具有甜味，不管是泡茶或是像葡萄干一样当零食吃，对电脑族的眼睛酸涩、疲劳、视力减退等问题都有很大的帮助。
　　6. 菊花茶：有明目清肝的作用，有些人就干脆把菊花和枸杞子一起泡茶喝，或是用蜂蜜和菊花茶一起冲泡，对于缓解眼睛疲劳也非常有效。
　　眼睛的健康杀手
　　酒精
　　酒精是漂亮眼睛的头号大敌。过度饮酒会导致眼睛暗淡无神、眼球充血；长期酗酒更会导致眼部皮肤粗糙和色斑。
　　对付这个大敌的方法是：对于酒类躲得越远越好；如果实在躲不过，不得已而喝了酒，一定要多饮些水或吃些水果来抵消其对皮肤的不良影响。
　　烟草
　　近来的科学研究更加明确指出，烟草一旦燃烧起来，绝对是一个不可忽视的敌人。不但对呼吸系统有很大的危害，长期吸烟也会加速皮肤老化。烟草燃烧产生的烟雾会带走皮肤大量的水分，可导致眼睛周围的皱纹产生。
　　即使自己不吸烟，也不应放松警惕，二手烟同样会摧残你的身心和容颜。当你和你的烟民朋友们聚会时，是否真的非常快乐？是否真的可以丝毫不介意皱纹渐渐爬上眼角？如果你没有那么释然，就和他们保持一定距离吧。
　　电脑“病”往往是慢慢形成的，爆发性不强，对身体的危害也不十分明显，很容易被人们忽视，它虽不会造成生命危险，却不容小觑，它会引发身体其他方面的连锁疾病，影响工作和生活质量，它对人体的潜在危害十分大。因此，对必须长期使用电脑的人来说，做好防护工作非常重要。
　　
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 