 　　电脑辐射可能是脱发的一个原因，但并不是主要原因。　　引起脱发的原因很多，但最主要的是社会精神压力和不科学的生活方式。巨大的精神压力下，焦虑、失眠、烦躁、惶恐、紧张，导致神经系统紊乱，消化系统紊乱，免疫力低下，内分泌失调，从而引起脱发。　　生活没有规律、夜生活没有节制，生物钟紊乱，使许多人的神经系统和肠胃难以承受而造成严重肾虚导致脱发。　　脱发主要分两种类型：一种是神经性脱发，一种是脂溢性脱发。　　神经性脱发包括斑秃，全秃和普秃，在头皮的任何一个部位都可能发生，这类脱发的病因是“虚症”，表现在头上，因为内伤“七情”(指喜怒忧思悲恐惊)外感“六淫”(指风寒暑湿躁火)使气血失合，运行不畅，不能营养头发，造成局部毛囊的供血障碍，使毛囊缺血缺氧，营养断流，迅速大面积脱落。　　第二种是脂溢性脱发，一般称秃顶，是一种毛发进行性退化的现象，开始头油头屑多，头皮痒，继而在梳头和洗头时脱发严重，头顶两鬓的毛发逐渐稀少，纤细发黄发干，长不长，脱发区的头皮变薄，光滑，毛孔逐渐闭锁。女性则表现为满头弥漫性脱发，一般5-10年呈秃顶状。　　此病多因精神负担过重，用脑过度，喜食厚味，烟酒刺激等，使身体内蕴湿热，同于湿热上蒸，使头部分泌的油脂过多，在头皮恒温和氧气的氧化中变成脂肪酸，被头皮毛囊再吸收，破坏了毛囊的上皮细胞，使毛根的结缔组织毛球受脂肪酸的侵蚀和压迫，造成毛根深部组织的缺血缺氧，在领导层和知识分子中较多见。　　中医认为，头发生长的好坏与肾，肝和气血有直接的关系，肾为先天之本，精血之源。生髓主骨，其华在发。肝主血，血亏则发枯。由此可见无论何种脱发，均与肝滞肾虚有直接关系，治脱发应首先补肾虚。　　　　来源：[招聘论坛]