第1页:200%与300%如何确定？第2页:计算基数知多少第3页:单位可以自定计算标准吗？第4页:工作带回家属于加班吗？第5页:外来工享受加班工资吗？
　　三、补钱还是补休？
　　用人单位在法定节假日安排劳动者工作，不能以安排补休代替加班工资。法定节假日休假是劳动者享有的权利，劳动者在法定节假日加班，用人单位应当按照法律的规定支付不低于工资的300%的工资报酬。
　　休息日安排劳动者工作，安排了补休可以不再支付加班工资。依据《劳动法》第四十四条规定，休息日安排劳动者加班工作的，应首先安排补休，不能补休时，则应支付不低于工资的百分之二百的工资报酬。补休时间应等同于加班时间。》》阅读：　加班加点工资的正确计算
　　所以，“黄金周”前三天加班一定要“补钱”，后四天可以“补休”。

　　四、计算基数知多少？
　　劳动合同有约定的，按不低于劳动合同约定的劳动者本人所在岗位（职位）相对应的工资标准确定。集体合同（工资集体协议）确定的标准高于劳动合同约定标准的，按集体合同（工资集体协议）标准确定。劳动合同、集体合同均未约定的，可由用人单位与职工代表通过工资集体协商确定，协商结果应签订工资集体协议。用人单位与劳动者无任何约定的，假期工资的计算基数统一按劳动者本人所在岗位（职位）正常出勤的月工资的70%确定。但不得低于最低工资标准。
　　全日工：月基本工资/20.92×加班天数×200%或300%
　　小时工：日工资除以8小时。
　　举个例子：小张每月工资1600元。如果小张与单位签订的劳动合同里说明了，小张工作岗位的工资标准是1500元的，按照1500元折算为日工资计算。如果，小张与所在单位没有约定岗位月工资的，可以按照每月收入1600元的70%计算。即，1600元×70%/20.92×加班天数×200%或300%。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 