第1页:200%与300%如何确定？第2页:计算基数知多少第3页:单位可以自定计算标准吗？第4页:工作带回家属于加班吗？第5页:外来工享受加班工资吗？
　　五、单位可以自定计算标准吗？
　　用人单位可以自定加班工资的计算标准，但必须比法律的规定更高。
　　工资，包括加班工资的法律规定，属于劳动规范的基准法规定。简单的说，基准法就是“底线”，高不限、低不许。150%、200%、300%，这三个延长工时的工资支付标准，是国家制订的最低支付标准，任何用人单位都可以制订符合自身特点的工资支付标准，但只能比法定标准更高不能低。
　　另外，有些单位“一刀切”，不论什么岗位的员工，也不论月工资多少，凡是在“黄金周”期间上班的一律按统一的标准支付，这是不完全正确的。对于工资低的员工，如果单位的支付标准，高于他的基本工资计算所得加班工资，那么是许可的。但对于基本工资比较高的员工来说，实得的加班工资就可能低于法定标准了。
　　所以，加班工资的支付还是要因人而异的。阅读：　“自愿加班”没有加班工资

　　六、过节费可以抵冲加班工资吗？
　　过节费与加班工资完全是两回事，不能相互抵冲。过节费带有福利性质，它虽然也属于工资的组成部分，但用人单位支付过节费并无须劳动者提供额外工作。
　　而加班工资是对劳动者休假损失的补偿。劳动者有获得休息的权利，这是法定。用人单位要求劳动者在法定的休假日和休息日工作，使得劳动者得不到休息。因此，我国劳动法才规定了数倍于正常工资的加班工资标准。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 