第1页:200%与300%如何确定？第2页:计算基数知多少第3页:单位可以自定计算标准吗？第4页:工作带回家属于加班吗？第5页:外来工享受加班工资吗？
　　七、拒绝加班扣工资允许吗？
　　用人单位不能强迫员工加班，更无权克扣工资。用人单位安排员工加班，必须事先与员工及工会进行协商。如用人单位事先未与员工及工会协商或者用人单位安排的加班违反了劳动法律法规的有关规定，员工有权拒绝加班。
　　同时有以下情况的不得安排员工加班：◇妊娠期的女员工，不应延长其劳动时间。◇女员工怀孕7个月以上，用人单位不能安排她们加班。◇女员工在哺乳期内，用人单位不能安排她们加班；哺乳期指的是女员工在哺乳未满一周岁的婴儿期间。
　　但在特殊条件，单位要求加班员工不能拒绝：◇发生自然灾害、事故或者因其他原因，威胁员工生命健康和财产安全，需要紧急处理的。◇生产设备、交通运输线路、公共设施发生故障，影响生产和公众利益，必须及时抢修的。◇法律、行政法规规定的其他情形。发生以上情形，员工不能拒绝加班。

　　八、工作带回家属于加班吗？
　　现代办公室里的许多工作都可以带到家里继续做，那么“黄金周”在家工作的人拿的到工资吗？这要分两种情况看：
　　1、自愿工作的不属于加班。如果员工的工作既不是用人单位的要求、决定，也没有在用人单位认可的加班记录，而只是自愿在家工作的话，不属于加班，用人单位无须支付加班费。但是，用人单位对员工的工作予以追认的话，就是单位安排的加班，应该支付相应的加班工资。
　　2、有证据证明工作为单位安排就属于加班。比如，小王的主管总是在放长假前，要他在长假结束后交一份企划书。这实际上，间接要求小王不得不在长假期间，留出时间完成工作。变相的延长了劳动者的工作时间，属于加班。当然，劳动者必须有证据证明，确属因用人单位安排了过多的工作任务，而使员工不得不在正常的工作时间以外加班。用人单位仍须支付延长工作时间的工资。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 