第1页:200%与300%如何确定？第2页:计算基数知多少第3页:单位可以自定计算标准吗？第4页:工作带回家属于加班吗？第5页:外来工享受加班工资吗？
　九、特殊工时如何计算？
　　实行计件工资的员工，由企业安排加班的，应通过调整计件单价支付加班工资，即1日、2日、3日加班的，计件单价应不低于平时的300％。4日、5日、6日、7日加班的，计件单价应不低于平时的200％。
　　经劳动行政部门批准实行综合计算工时工作制的，其综合计算工作时间超过法定标准工作时间的部分，应当视为延长工作时间。由企业安排在1日、2日、3日加班的，企业也应按不低于平时日工资的300％支付加班工资。但其他时间，一律按150%执行。
　　不过，企业安排劳动者值班的，不能视为加班。
　　十、外来工享受加班工资吗？
　　节假日总有众多外来务工者坚守在工作第一线，对于他们应该与本地职工同样享受节假日加薪待遇。在“黄金周”的前3天按照300%计算，后4天按照200%计算。
　　需要特别指出的是，家政服务和保姆并不在此列。由于按照目前的法律规定，他们尚不属于劳动法的适用范围，所以还不能享有节假日加班加薪待遇。
　　
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 