第1页:老板授意：“节省点工资开支”第2页:周密计划：暗藏陷阱等你钻第3页:圆滑应对：对付员工有“手段”
　　周密计划：暗藏陷阱等你钻
　　“首先，每年我都会通过招聘会招来大批应届毕业生。因为给他们承诺的待遇不错，这几年招聘都很成功。”胡军说，他深刻理解了老板的意图。
　　“然后我重新制订了劳动合同。招聘员工本应签订国家统一的劳动合同，但我要的是倾向于企业自身利益的格式合同。我冥思苦想，制定出九大章五十多条，这些条款内容里要求员工（乙方）履行的职责就占80%―90%，而企业（甲方）应履行的职责只是象征性的占10%―20%。主要是一些对员工的强制性条款。”
　　拿着公司“聘用合同”，胡军向记者逐一解释。“你看第2条，因工作需要员工工作时间灵活延长，但我们根本没提加班费；第5条，我们规定员工当月工资在次月中旬发放，如果员工离开公司那么就有半个月甚至更多的薪资被扣发。而第7条，是一条明显非常吸引大学生的应聘，非常有诱惑力的条款。实际上在合同条款的最后有一句话必不可少，那就是：若员工（乙方）工作中出现失误或差错，公司（甲方）有权无理由辞退。怎么才是失误和差错？无界定的标准，完全由老板说了算，因为‘欲加之罪、何患无辞’。”
　　“当然，我还配合了其他手段，像员工应聘时尽量不提签订劳动合同，能不签则不签；不执行国家每周五天工作制，而是每周工作六天等等。关于社会保险能不办则不办，能拖就拖，政府有关部门如果来查问，实在拖不过也只是按企业员工总数的10%―30%办理。其余的可以用签临时合同或兼职合同来应付。”胡军说，即使是这样，来应聘的人员还是源源不绝，而且来了以后无不拼命工作，表现突出，很多人不提、也不敢提加班费和补休，一天工作8个小时以上的非常普遍。”
　　胡军还告诉记者，曾经有一个毕业生不满规定提出辞职，胡军按老板的意思不但扣发了他半个月工资，而且近千元的预留金也被扣下。因为，人无完人、工作中哪能一点不出差错，老板的借口和理由太多了。这些员工离开公司后，也有少部分到有关部门去投诉，有关部门只是打个电话问问情况，他们自有一套理由应付。
　　在老板授意下，胡军也不是随意辞退员工，有时也给一些小恩小惠进行“奖励”或“鼓励”。如在员工大会上进行表杨（但无奖金），偶尔也会拿出百来元钱对个别有“突出贡献”的员工奖励一下，而且会给员工口头承诺年底重奖等等。当然，不能忘记对特殊岗位的员工（技术和管理人才）给一些小恩小惠。但真正到了年底，他就会以种种借口和理由扣罚、少发奖金。
　　“对部分管理干部来说有些方面就更惨了。当他们工作快到四年时，老板和我商量，无论采取何种方法都要赶紧让他们一个一个离开。就这样很多员工稀里糊涂地离开了公司，辛苦几年，到头来竹篮打水一场空。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 