第1页:老板授意：“节省点工资开支”第2页:周密计划：暗藏陷阱等你钻第3页:圆滑应对：对付员工有“手段”
圆滑应对：对付员工有“手段”
　　“既然面对这种合同，员工可以提出意见或不干。你是怎么处理这种情况的？”记者对胡军抛出了这样的疑问。
　　“如今这个社会大家都知道，社会劳动力过剩，老板比我们更清楚‘三条腿的哈蟆难找，两条腿的中国人到处都是’的道理。人才招聘会上，往往都是应聘者人山人海，招聘单位名额却廖廖无几。大学生找不到工作的比比皆是，而且现在大都不再刻意要求工资、待遇，只求有一份工作就行。” 胡军说，“这样的情况下，随便你乱整。”
　　“当然。也有不少敢出头的毕业生，我在员工大会上还要给他们进一步进行‘培训教育’。比如我会叫大家好好想一想，现在的社会竞争非常激烈，我们面临的现实是残酷的，今天能有一份工作就已经不错了，所以，我们要感谢我们的老板，很好地珍惜这份工作。今天工作不努力，明天就得努力找工作。”
　　胡军笑道：“这只是我对付员工的一个小小的手段而已。只要是企业自己制定劳动合同，小小百姓能翻得起大浪吗？”相关新闻：曝光求职招聘一条龙陷阱
　　据胡军统计，他所经历过的这几家企业，以各种原因离开企业的员工大约有上千人次，但投诉反映的不占10%。主要原因是：一是没有时间，因为这些人还要赶紧抓紧时间找工作；二是拖不起，有关部门三天两头要这个材料、那个证据，至少要跑10次以上；三是没有钱，有的员工工资都没有要回，生活l迫，哪还有钱交这费那费的；四是无可奈何，有关部门接受了申诉久拖不决，却口口声声找借口，不是说人少，就是说忙不过来等等。一个普通老百姓怎么能经得起这样折腾呢……
　　
上一页 [1] [2] [3] 