　　“职业枯竭”几乎成了2004年度的最热门词之一了。由此也足以见其对我们职业人士的威胁有多大，人们有多关注。2004年度如此，而2005年度这种状况也没有任何减弱的趋势。对于从多高白来说，学识与才干给他们带来的不仅仅是事业的成就感，伴随而来的，还有对现在、未来的心理重压。工作在带来生活富足的同时，更多的却是身心的疲惫。长期的、超负荷的工作运转，使为数众多的白领、高管和企业家们出现了频繁的身心不适、心理衰竭、情感封闭和亚健康状态。疲惫不堪、烦躁易怒、心情沮丧、疑虑重重、挫折感强及悲观失望等等症状，使得这些社会骄子们时常会感叹生活中的“灰色带”。
　　2004年，越来越多的事实让我们不得不重新审视这一现象：职业枯竭和职业暴露正在“袭击”职场中人，尤其以一些白领精英、企业高管和特殊行业者为主。
　　职场现状：我们都“病”了？
　　身心健康，已是普遍问题
　　在当今社会，白领因业务、工作压力引起的焦虑、失眠、自我怀疑、无成就感、不确定感、无措感等身心健康问题，已是较为普遍的问题，其发生率高于一般人群。零点调查公司公布的《2003年白领工作压力研究报告》中显示：41.1%的白领正面临着较大的工作压力，61.4%的白领正经历着不同程度的心理疲劳。此项调查得出分析结果，“在太短的时间又太多事情要做”和“不得不迫使自己跟随新科技获本领域的发展”并列成为首要工作压力来源，“担心未来的工作业绩”紧随其次。对于企业家来说，这种压力更甚。
　　专家献策：给你几贴定心药方
　　“病根”的多样性
　　观点：职业规划专家窦吉―《职业规划岗位资格证书》专家组秘书长、向阳生涯职业咨询机构首席职业规划师
　　向阳生涯首席职业规划专家认为，之所以发生这种现象的原因，一方面是来自社会的各种影响，另一方面是来自个人本身的与外界、个人身心的协调能力与耐力上。
　　首先，我们所生存的这个社会当中，心理保障体系还不够健全。从某种意义上来讲，白领精英仍然处于相对弱势的群体，诸如要求正常工作负荷等问题，他们不能有效保卫自己的权益。其次，工作的个性化要求、个人的性格原因也导致个人承担重压而贫乏于沟通：特定的层次地位，决定更高的个人期望值，并为此而付出的社交情趣、身体健康代价；过高的生活质量所减少的必要的体质锻炼；受教育程度高素质高，自我内省能力高，羞于向外表达，使得内心的宣泄受到压制，独自忍受长期的痛苦，不能正确去对待客观问题，不愿向心理咨询师、职业规划师寻求专业、全面的帮助等。
　　几贴“定心良药”
　　药方一：做一个懂得生活的人
　　如果是情绪上出现了问题，那么放松自己，回归生活的本质就是最好的办法。一般来讲，能够清楚地认识自我，知道如何为自己的生活负责，能够用“我”字用语将自己内心的需求、渴望和困惑清晰地表达出来让别人了解，而不是一味地去批评指责别人，这样的人可以成为是懂得生活的。但是现实生活中，要真正做到这一点却不那么容易。美国心理学家琳达&#8226;亚当在《终身美丽的心灵秘方》一书中指出：主要的障碍就是焦虑的情绪，担心说出心里话后会给自己带来一些不利的影响。而焦虑感实际上向我们传达了一种信号，等于在告诉我们：有问题需要解决，有地方不对劲了，我们需要采取一些行动来重新获得心理上的平衡。因为焦虑的确是一种非常痛苦的体验，从小到大我们受到的教育总是在教导我们如何去回避、忽略焦虑的情绪，甚至是干脆否认它的存在。事实证明，这种视而不见的态度根本不能解决问题。实际上，焦虑的情绪非但不会消失，反而会随着时间的流逝而愈演愈烈。
　　也就是说首先要勇于正视和承认自己的恐惧和焦虑心理。还是那句话，如果不能改变环境，就要努力改变你自己。与其让焦虑的情绪俘获你，不如将它转化成一种自我成长的契机。存在的都具有其存在的合理性。问题的产生或许暴露了自己的某些缺陷。于是你便可以正视和接受焦虑情绪、下定行动的决心、.采取行动去解决那些导致焦虑产生的问题，达到逐步完善自己之目的。
　　药方二：学会心理释放
　　人们通常会这样：自己在心理上的沮丧、忧虑、不安的情绪，希望可以通过不断的工作来进行排解，然而加倍的工作反而又会产生新的压力与烦躁，继续堆积情绪垃圾。使工作与情绪两者处于不断的恶性循环之中。个人的事业心过重，缺乏社会系统的支持，得不到家庭的安慰、快乐感与心理支持，使得工作上倍感倦怠，生活上也缺乏了生机。面对职场环境上的释放闭塞，我们有必要去掌握心理释放流程，做一个快乐职业人。
　　观点：职业规划专家蒋玮―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师
　　第一，要做好职业生涯规划。全面透彻地了解自己，自己的价值取向是什么，要什么样的生活，承受压力的额度等等。更科学的做法是，在职业规划师的指导之下，接受全面而专业的指导。
　　第二，接纳自己。不能过激地否定自己。应该承认人的正常心理情绪反应，学会宽容自己、善待自己。当出现自己不能理解接受的现象时，应及时与咨询规划师取得沟通，得到合理的分析与建议等。
　　第三，自我梳理。当目前状况不能满足自己的需求时，或者情况复杂而令人厌倦时，不能一度抱怨，应该给与一定的分析与整理。
　　第四，了解自身需求。是否需要改变，如何改变。自己还需要什么，自己的需要是否合理，合理的需求如何通过自己的客观努力得到等等。
　　最后，学会情绪管理。多些生活情趣、多些办公室风格趣味，幽默、宽容、乐观心情的培养等等。学一些心理学知识也会是一个了解人、学会处理人际关系的好的渠道。
　　药方三：得到有效客观支持
　　遵循时间管理原则，合理调整生活习惯，有规律、有效率地安排生活、工作，经常进行体质锻炼、注意生活情趣培养等等，来减少压力感。在这方面做得十分出色的当属美国总统布什。也有一些企业家能很好地把锻炼和工作结合起来。此外，要心胸开阔，善于调节自己的情绪，做到“遇事不怒、饮食吃素、饭后散步”等。西方的对于个人时间的高度尊重观念也是值得我们认真去学习。
　　另外，健全的社会心理保健体系，是解决心理方面问题的有效补偿手段。在避免心理问题上，除了减轻客观压力、个人自我心理天使之外，可以向心理保健机构寻求帮助。但在目前，在这方面还存在着一定程度上的欠缺。在国外，社会心理保健体系的建立和规范更多的发挥社会团体，行业协会的力量。但是在国内，目前还没有达到这样的阶段。一些观念上的认知也没有得到普及。企业家中只有10%的人能直面存在的心理健康问题，更有90%的企业家不愿意去看心理医生。这些心理问题已经影响代企业家自身能否胜任工作和企业的持续发展上。白领的心理问题长期存在，得不到解决。同时，也应为这些隐性的软指标难以度量，问题是白领的单位、家庭、社交圈也较少支持他们去寻求心理医生、职业规划师的专业指导。
　　2004年已经过去，2005年正在进行，我们由衷地希望，职场中人能够进一步走出职业枯竭和职业暴露的的“灰色地带”，能够合理调节和完善自身的心理状态，对职业生涯做一个科学有效的规划，真正地到达“起舞弄清影”的和谐、平和、高效境界。
　　