　　中新网4月25日电家住湖南省常德市的小吴今年快31岁了，还没找到对象。父母平时嘴上念叨不多，可总会明里暗里地给小吴施压。“原来老忙着学习和工作，看着朋友们一个个都结婚生子了，我琢磨着自己也该找个对象了。年龄不小了，着急啊。”小吴说。　　中国青年报报道，4月19日～20日，中国青年报社会调查中心通过央视资讯ePanel会员调查平台实施了一项有关青年人择偶方式的调查，共有1438位17～45岁的青年人参与。其中，58.6%的人认为“交际范围太窄”是自己或身边的人至今单身的主要原因。此外，选择“目标太高”和“工作太忙没时间”的人也分别占45.1%和27.1%。　　一边是通讯和交通越来越便利，另一边却是青年人感觉自己的交际范围越来越窄。在网络公司工作的徐小姐最大的抱怨是：真实的交往少了！“现在的年轻人好像身边朋友一大堆，但是了解的、能交心的、真正能算得上朋友的人太少了。平时打个电话约老同学周末出来聚一下，可经常是忙啊，没时间啊！逢年过节，以前还互相走动走动，现在一条短信全搞定了。”　　26岁的顾先生做食品销售，以前谈过几个女朋友，后来都分手了。“我看得上的吧，又看不上我。看得上我的，我又不喜欢。”顾先生一肚子苦水，“现在工作压力这么大，想再找也没功夫。”　　紧张忙碌的生活和日渐疏远的人际关系是不少人改变单身生活状态的阻碍。那些已经恋爱结婚的青年人又是通过什么样的方式寻觅知己的呢？调查显示，“从同学或同事中找”成为现在年轻人择偶的首要方式(68.9%)，也有59.5%的有情人是在亲戚朋友的介绍下认识的。相比之下，通过社交活动(43.4%)、互联网(15.5%)和偶遇(12.6%)等方式择偶的比例则小得多。　　尽管如此，从同学、同事中寻找知心爱人却并非是年轻人心目中最理想的择偶方式。调查发现，58.6%的人认为社交活动是最好的择偶方式，高于从同学或同事中择偶(51.9%)，而偶遇的方式也以31.5%的获选率排在第三位。　　理想和现实总是存在着或大或小的距离。在徐小姐的内心，偶遇心上人的方式才是最浪漫的，可这种通常发生在小说中的情况在现实生活中出现的几率太小了，她最终还是接受了同在北京工作的高中同学的求爱。　　小吴上个月在姑妈的介绍下与一个比他小2岁的女士交往，相处一段时间后相互感觉还不错，现在正准备商定婚期。谈到择偶方式，小吴觉得谁都希望自己寻找心上人，可通过别人介绍能多认识些人，“自己的生活圈子毕竟有限”。　　随着互联网的发展逐渐兴起的网恋，前几年红红火火，现在也逐渐回归理性。夏女士说，那时身边不少同事、朋友都热中于网上聊天交友。但和知根知底的同学、同事相比，她认为网恋不确定因素太多。“网上什么都是虚拟的，太不可信了。”夏女士表示自己无论如何都不会选择网恋的方式。　　在调查中，传统的婚姻介绍机构处境尴尬。一方面，大家觉得交友有很多困难，另一方面，却极少有人(2.2%)选择通过婚介机构来寻觅伴侣。对于这种尴尬处境，在紫禁城婚介中心工作多年的陈女士解释说，一方面，有些年轻人年纪尚小，还不着急结婚；另一方面，婚姻不像谈恋爱，一般人求助婚介机构都是为了结婚，而且这种方式还需要一定的费用，相对会慎重些。另外，现在社会上的婚介机构良莠不齐，媒体也有不少相关的负面报道，让人顾虑重重。　　此次调查结果显示，公众对办公室恋爱的态度仍有颇多争议。约一半(48.4%)的人认为，在同一个单位找对象和其他恋爱方式没什么两样，而另一半(47.2%)的人则认为，办公室恋爱有很多不便，最好还是尽量避免。只有4.4%的人对此坚决反对。（谢洋）　　