　　加班加点地工作，是许多企业中的常见现象。《劳动法》第41条、第44条明确规定，每月加班不得超过36小时，同时罗列了有关加班加点工资的计算口径。　　首先，先界定“日工资”和“小时工资”的计算方式。同时按劳动与社会保障部所发（2000）8号文《关于职工全年全月平均工作时间和工资折算问题的通知》中规定：“职工全年月平均工作天数为20.92天，月平均工作小时为167.4小时”，可列出下列计算公式：　　日工资=月实得工资/20.92×70%；小时工资=月实得工资/167.4×70%。　　其次，针对下列不同情况，分别探讨加班加点工资的计算方式。　　一、正常工作日内延长工作时间。对于正常工作日内延长工作时间的加班加点工资，或者按小时工资的150%支付工资，或者按“做一小时还一小时”的方式安排补休。　　二、休息日加班工作。对劳动者在休息日加班的计酬方式，或者按“做一休一”调休，或者按200%支付日或小时工资。但按劳部发（95）309号文第62条规定，经批准实行综合计算工作时间的企业（如商业零售业等）可不受此限，仅需将每月累计超过167.4小时（法定节假日除外）的工作视为加班，并按150%计发加班加点工资。　　三、法定节假日加班工作。根据1994年12月23日国务院发布、1999年9月18日国务院修订发布的《全国年节及纪念日放假办法》（国务院令第270号）规定，全年共有10天法定节假日，具体为新年（1月1日）放假1天；春节（农历初一、二、三）放假3天；劳动节（5月1、2、3日）放假3天；国庆节（10月1、2、3日）放假3天。《劳动法》第44条明确规定：“法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。”对于法定节假日加班的计酬金，劳动部及上海市劳动局有关文件规定中，均未表示允许用“补休”方式来替代。　　四、部分公民放假日的加班。劳动和社会保障部办公厅劳社函（2000）18号文《关于部分公民放假有关工资问题的函》中明确规定：按照国务院《全国年节及纪念日放假办法》（国务院令第270号）中关于妇女节、青年节等部分公民放假的规定，在部分公民放假的节日期间，对参加社会或单位组织应祝活动和照常工作的职工，单位应支付工资报酬金，但不支付加班工资。如果该节日恰逢星期六、星期日，单位安排职工加班工作，则应当支付休息日的加班工资”。　　