　　3月份是职场动荡的季节，在拿到年终的红包之后，在跳槽的频繁时期，在签订新的合同之前，总有一部分人会因为这场动荡而改变自己的工作岗位，特别是那些在过去一年工作努力上进得到领导肯定的积极分子，极有可能在这个时间段得到梦寐以求的升职。但是在升职的欣喜若狂之后，你往往有些困惑，有些心虚：“我能胜任吗？”“以前的同事看我的眼光怎么不一样了？”“我的做事方法要不要因为升职发生改变呢？”
　　对一些人来说，从团队的普通成员到担任团队领导是一个重大而艰难的转折。它可以加速你的上升势头，但如果把握不当，也可以毁掉你的整个职业生涯。
　　3月职场上的职位动荡如果影响到你或者你身边的同事，最关键的是要记住――公司就像一台运转的大机器，无论你是螺丝还是齿轮，在哪个位置上就要按照机器的运行规章来履行自己的职能和责任。
　　升职案例
　　做好被人眼红的心理准备
　　去年3月，陶乐从一家IT企业人事专员被提升为人事部负责人，不争强好胜的她在人事专员的位置上本来一直做得有声有色，十分顺心。但从去年提升以来，她发现一些人和她的关系变了，特别是那些比她早进公司的老员工，处处和她过不去。遇事找他们商量，他们给你出难题，还总说陶乐“当面一套、背后一套”、“马屁精”之类难听的话。
　　职场点评：
　　韩光义，海纳职业咨询公司职业顾问
　　当你从来没有表现出强烈的竞争心时，却又获得晋升的时候，往往会让一些同事对你原先的处世哲学产生怀疑，更何况，老的员工会觉得陶乐挡了他的路，有的打小报告，把你的失误渲染得很糟糕，有的则抢你的功劳，这都是正常的。
　　陶乐的苦恼首先来自于事先没做好思想准备，对升入新职后人事关系将要发生的变化没有合理的预期。其实只要能想到以下几点，也就不会有这样的烦恼了――即使你想让，但也不能让，因为这个职位不是你和他们的交易，你让了，领导也不一定让他们接手；你让位子不代表你高尚，反而是不负责任。
　　有二条建议供陶乐参考：不要树敌，但要给对方一个警示，让对方知道你已经知道他们在使坏了，警示表达要注意艺术性；加强沟通，做好解释工作，该合作时，则摆出积极的姿态，告诉对方“我不是抢你的位子，这是领导的安排。”此外，以身作则很重要。
　　讲威信要讲得有技巧
　　张莉莉和陶乐的性格比较像，原先在单位本来就是个人缘好，性格不太激烈的人。可最近升职后，发现原来的老同事她却一点也指挥不动了，她想“摆出点领导架子”，但怕与
　　很熟悉的朋友们发生冲突。而原来的老同事，更是以“朋友”的身份作出这样那样的要求“小莉，咱关系一直不错吧，你看这个月的考评一定不要为难我哦。”
　　职场点评：
　　沙伟，硕伟咨询公司总经理
　　威信是领导效能之本，没有原则，不能坚持领导的身份就当不好领导。升至管理层后，你要学会授权和分派任务，而不是过分陷于琐碎的事务。这样在工作的性质上无形就和原先的老同事们拉开了距离。
　　但是讲威信要讲得有技巧，下属有失误的时候，责骂和批评十有八九都令人不好受，所以批评应尽量私下进行。当然，会令下属精神为之一振的嘉许或赞扬应该公之于世。
　　权威需要慢慢建立，但对于“知根知底”的老同事，不妨巧妙地“示弱”：我现在周末从来都休息不了，季度销售目标压力很大等等，也让他们心理平衡。
　　不要一上任就忙着变革
　　姚健一周前被提升为市场行销部经理。这让一直有着“宏伟大志”的他十分兴奋，俗话说“新官上任三把火”，他并不怕得罪人，所以决定对部门里的不良习气制定严格的惩罚机制，同时也给下属下达了很大的工作任务，而当有人敢于挑战他的变革时，甚至阳奉阴违的时候，他也会以一个领导的样子“解雇”他。
　　职场点评：
　　韩光义，海纳职业咨询公司职业顾问
　　一上任的时候先不要忙着大动作，即使你本来就是企业员工，但担任领导毕竟不同以往，需要慎重行事。在考虑变革的必要性及稳妥地进行变革的进度前，应分析一下单位的竞争优势，如果一切还算正常，即使你的管理风格和能力可能带来重大飞跃，但仍以少动为妙。要做这些变革还来日方长。
　　此外，刚上任领导的一大禁忌是炒下属，原因非常简单，主管炒掉下属一定要经过老板，开始的时候老板会对主管的炒下属要求给予一定的支持，但老板也会对你的“容人之量”产生怀疑，如果这种行为过于频繁，炒到最后可能会连自己一块炒掉。
　　不要落入亲历亲为的陷阱
　　阿康在生产部做了两年，最近被提升为项目经理，领导一个11人的团队。起初，每当他看到小组的进度落后了，就会挽起袖子亲自上阵。可是他做得越多，手下的人就做得越少，也越来越缺乏积极性。他们会把工间操的时间拖得很长，对显而易见的问题也要等待特别的指示。
　　职场点评：
　　沙伟，硕伟咨询公司总经理
　　很多人获得晋升后的第一反应是承担更多的工作，常常用“一手包办”代替了思考。实际上每一位领导人最终都会认识到这一点。这是一个简单的教训，但很容易被忽略：能授权的事情就不要亲自做。
　　领导的真正工作是掌握日程和信息的流动。但太多的人试图控制细节，他们把自己当成‘工匠’，这只能使下属承担越来越少的责任。
　　“眼红”者心态分析
　　眼红前先分析自身情况
　　张勇毕业于名牌大学，自己感觉在公司里的工作状态一直很好，但最近两个一同进入企业的同事都获得了升迁的机会，而他却没有，他心里很不是滋味。
　　职场点评：
　　沙伟，硕伟咨询公司总经理
　　张勇碰到的这种问题可能很多人都面对过，但是盲目地陷入苦恼之中是于事无补的，我们不妨先分析一下造成这种情况的原因，然后再将问题逐个清除。
　　张勇首先要看看自己的工作能力怎么样。如果确是这方面的问题，建议利用专门的时间自己充电，经常分析工作得失，扬长避短，稳步向前。甚至可以考虑换一份工作，也许这里并不太适合你个人的发展。
　　人际沟通方面的问题。其实工作中的很多烦恼都是由于没有通畅的沟通渠道和缺乏有效沟通造成的。如果你已经意识到未得到提升是由于交流和人际关系的原因，那么你最好强化一下个人的沟通技巧。
　　是否工作不够努力。如果对待工作不是持有一份认真和执着的态度，那是无法取得上司的认可的，注意要以工作的效率和成绩来证明你的努力，而不是一定要加班加点。
　　别人为升职付出的代价是你不愿付出的。甘于现在的状况。同事升职了，但是相比较他们的巨大付出，你的价值观会帮你判断那是不是值得。
　　通过这些自我分析，张勇就可以很轻松地明白自己被提升的距离在哪里了。
　　工作中不要把老朋友当靠山
　　林天和的烦恼到不是嫉妒，而出自不习惯，他在单位的好哥们刘大鹏刚刚升级成了他的顶头上司，照理说这是好事，可这些天和刘大鹏相处的时候就觉得有些不痛快，原先午休的时候，林天和与刘大鹏总是打打闹闹，传说一些公司里的八卦，有什么对工作上的不满也总是找刘大鹏诉说。可现在大鹏的身份变了，连上班的时候称呼都得加上个经理，哪还可以找大鹏随随便便地聊天吗？
　　职场点评：
　　韩光义，海纳职业咨询公司职业顾问
　　与人沟通时一定要掌握好这四部分：“应该说什么？应该对谁说？什么时候说？如何说出来？”虽然刘大鹏是林天和的好朋友，但在工作中，当两个人的角色发生变化时，工作上沟通的对象也就发生了变化，所以这种时候，林天和不应该太随便。工作要和私交进行一定的区分，不要认为好哥们今后就是自己的靠山。
　　总结
　　在其位谋其政
　　智联招聘网职业顾问郝建
　　作为一个被提升者，心态要平稳，不要上任就大地震，在新的岗位上，适应和学习是很必要的；还要避免成长危机的发生，也就是说思考问题的角度要从原来的位置转换到现在的位置，可能你在原先的位置上很出色，但是你现在转入下一阶段时，你原本的技能和知识可能无法应付新的课题，产生暂时的适应性障碍。如果发生这种情况，千万不要着急。
　　此外，你成为齿轮，必然会引来原先同为“螺丝”的红眼，这时你首先要“战略上藐视螺丝”，既然我被提拔，那一定有不同于别人的潜质；其次“战术上重视螺丝”，当了齿轮，不要觉得自己大权在握，任人唯亲，更不可把傲气表现出来，对你的下属要表现得公正，使各个螺丝都在自己的岗位上安心卖命。
　　如果你没有被提升依旧做你的螺丝，而你身边的朋友成为了齿轮，你也需要注意一些情况，最重要的是你要分清楚工作场合，要维护齿轮对于螺丝的权威性。
　　一周职场
　　性骚扰立法重在保护职场妇女
　　全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲日前透露，禁止对妇女进行性骚扰写入了《妇女权益保障法》修订草案。“性骚扰”尤其是“职场性骚扰”这一话题受到了广泛关注。
　　男女公务员应同龄退休
　　上周在政协十届三次会议上，曹素英委员认为，我国《宪法》规定有“男女平等”的原则，现行的男女不同龄退休问题并未体现男女平等原则，男女公务员应同龄退休。目前，全世界165个对退休年龄有明确规定的国家中，平均退休年龄男性为60.5岁，女性为58.6岁，男女退休年龄相同的为98个，我国已成为世界上公务员退休年龄差距最大的国家之一。
　　“啃老族”被关注
　　“两会”期间，全国政协委员江中联的一份提案使“啃老族”浮出水面。所谓“啃老族”指的是已经成年却靠父母养活的“待业青年”，社会学家也称他们为“新失业群体”。在江中联委员《关于积极稳妥安排“新失业群体”的建议》中指出，新成长失业青年增幅为63.2%，劳动力市场普遍出现的青年就业问题正在成为主要矛盾。
　　世博会最缺九类专才
　　世博局副局长许伟国日前透露，世博会需要的专业人才涉及六大领域一百多类岗位，从目前掌握的情况看，展览策划、会展运营、翻译、旅游、票务、宾馆、交通服务、信息咨询、纪念品开发等九类人才最为紧缺。
　　没有女职员也要交生育险
　　以政府令形式出台的《北京市企业职工生育保险规定》将从今年7月1日正式实施，按照该规定，本市各类企业不管有没有女职工、有多少女职工，都要参加生育保险，都要为员工缴纳生育保险费，缴费额度为员工工资总额的0.8%，职工个人不缴纳保险费。生育险将缴纳到职工退休为止。
　　