　　小蝉在这家跨国公司的市场部已做了三年，昨天她被正式提升为公司市场部的经理，这是一件很让人开心的事，因为对小蝉来说，这一直是她的一个梦。可看着同事一个个道贺离去的背影，她的心底有些疑惑了，升职了，我该如何与旧日的同事或是朋友相处，我该以怎样的姿态承担起新的责任和权利？
　　的确，由于角色的不同，我们将不得不面对一些与平日不同的情形，但有一些游戏的规则或是前人的经验还是有用的，提几点建议，或许对你的角色转变有所帮助。
　　向过去做了“优雅”的告别
　　尽可能把你前一个职位上进行的项目处理完，把整齐的、刚做过更新的文档留给接替你工作的同事，顺利的交接是你开始新的工作前奏。
　　尽早建立起良好的工作联系
　　有针对性的了解一下你的新同事和那些即将为你工作的人，弄清他们的责任所在。
　　发言时，少用“我”、多用“我们”
　　在员工的会上，建议用以“我们”开头的句子替换掉以“我”开头的句子，过分的突出自己让人很不舒服，而且不利于团结和协作氛围的养成。
　　用人所长
　　对于比你年长的员工，要尊重他们的经验和知识，而对于新员工，要找到合适的激励办法，并帮助他们制定目标。
　　不要过分陷于琐碎的事务
　　如果说普通的员工需要在细节上多下些功夫的话，那么升为管理层后，你更应该关注的是结果。你会有更多的事要花时间处理，所以分派任务成为一项很重要的工作。
　　对企业的文化要敏感
　　新官上任之后，你会对原有的业务流程有修改的冲动，但在对企业的环境有更准确把握之前不要轻举妄动。
　　培养公平和持久的管理风格
　　对人的管理要平等，即便有些人可能是旧时友，或者有人是你过去很不喜欢的人。
　　找到新的同僚或是可以请教的人
　　通常他们会对公司的历史和政策有更多的了解，在工作上面会给你很好的建议和反馈。
　　在工作和家庭之间找平衡
　　我想你也许会说：工作这么忙，我给家庭和自己兴趣的时间会更少了，但是此时，工作与家庭之间的平衡会更重要，好的平衡会让你更专注于你所做的事情。
　　总之，升职是一件让人觉得很激动又很有挑战的事，你的努力工作得到了回报，但压力也会随之增大了，若想在公司有个很好的发展，不断得到提升，充满自信、不断努力工作是重要的，但是对重要的事情有清醒的认识，又能够在事情成为问题之前采取行动是必要的，在许多的管理培训里，经常会讲这方面的事情，目的也是帮助你学会在商业的环境中如何管人、如何成功。
　　