第1页:俗话说“新官上任三把火”第2页:第一把火树声威、第二把火去痼疾，第三把火暖人心第3页:三把火到底该如何烧才好第4页:维持火势效果  点火还需东风
　　作为新上任的职场经理们，这三把火到底该如何烧才好呢？
　　一、“火”前调研必不可少
　　调研不仅仅用在市场，在公司内部，你常常有必要也进行一些调研，起码在以下几方面你要下些功夫。
　　1、行业、公司及上司、老板调研
　　首先，作为管理者，你要问自己，你熟悉你要从事工作的行业特征吗？行业里的管理方式有哪些共性和特点？以及，你了解你的公司吗？你是否了解公司的过去，现在的状况？公司的各级管理者有多少，实际权力者有哪些？你了解你的上司吗，你是否知道你上司做事的风格？你的老板是理性型的还是感性型的？你的公司是否有家族化的烙印……？
　　2、明确公司及你部门的发展目标
　　上司（或老板）选你来作为管理者的目的是什么？上司对你的期望值是多少？是希望你来组建一个新的部门还是管理既有部门？
　　通常老板选择一个管理者肯定是希望管理者能给部门带来绩效带来提升，带来新的变化。或者就是部门出现了比较大的问题，希望新管理者能临危授命，力挽狂澜。
　　总之，你要清楚你的使命，从而来明确你的目标。
　　3、下属员工及你的前任调研
　　你的下属员工的心态如何？他们能力如何？下属中有没有特殊背景关系者的存在？你的下属团队是否具有凝聚力和战斗力……？
　　你可能需要通过直接和间接的方式去了解你的下属员工，以方便你的管理。
　　你的前任是为何离开的？是升迁了还是降职了还是离开公司了？下属们对前任的评价如何？下属们是否喜欢前任的管理方式？老板是如何评价你的前任的？是否希望你对前任的工作有所超越……？认真总结学习前任的经验可以让你少走弯路。
　　4、公司各部门关系调研
　　你的部门在公司中地位如何，和其它部门的关系处理得怎么样？公司最要害的部门是哪一个？以及公司各部门的整体运行是否流畅等？各部门领导的特点是什么……？
　　有调查才有发言权，及时收集好相关方面的资料，在你的头脑里整理分析。知己知彼，才能让你在新的环境里游刃有余。
　　二、点火一定要选择好的燃料
　　燃料是火的基础，火势要旺但又不能污染环境。点火要拿紧要问题入手，着力解决公司最迫切需要的问题。往往一些最敏感的问题往往最能体现你的能力，树立你在公司的威信，但处理不好也会引火烧身，导致出师未捷自己先下课。
　　火用什么来烧？是先树声威，还是先去痼疾或是先暖人心？是准备用温火徐徐烧之，还是用烈火来催焰？
　　所以新上任的你，一定要尽快了解部门各方面的情况，找出最迫切的问题点，并在你的能力范围内及时拿出解决方案。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 