


第1页:俗话说“新官上任三把火”第2页:第一把火树声威、第二把火去痼疾，第三把火暖人心第3页:三把火到底该如何烧才好第4页:维持火势效果 点火还需东风



　　笔者的朋友程东，现任某跨国公司华南区营销总经理，他总结出的他的“三把火理论”，非常精辟：
　　第一把火树声威、第二把火去痼疾，第三把火暖人心。
　　程东2000年曾空降加入某大型饮料企业任营销总监，当时公司交给他的下属营销队伍有260多人。该公司产品在行业中处于前几名的位置，采用的营销模式是分公司与代理商相结合的方式，在部分省份设立了分公司，另外部分省份是采用代理模式进行经营。
　　当时该营销部门面临的主要问题是：
　　1 人员涣散，公司制定的业绩指标严重脱离实际，业务人员根本完不成任务，拿不到业绩提成，业务人员积极性不高。 
　　2 在外人员缺乏有效管理，很多业务员在外兼职或者领差旅费混日子。 
　　3 业绩的下降已经使公司的利润越来越薄，经营困难，一些竞争对手已经趁机做大，对市场蚕食鲸吞。
　　4 部分代理商开始动摇，特别是几个大客户正在准备转移经营重心，代理其它品牌的产品。
　　5 各分公司的管理混乱，有几个分公司经理正在提交辞职报告。
　　面对这样的现实情况，程东可谓是临危受命。因为此前程东一直在食品饮料行业工作，积累了比较丰富的经验，所以对公司的市场很快就有了较深入的了解。他冷静地分析了当时的情况，并在最短的时间内对35名区域经理、分公司经理的情况进行了一番详细摸底，这批人中有不少是公司的开国元老，封疆大吏。他知道，必须以最快的速度来改变现在的局面，否则市场再放任下去整个销售体系可能会崩溃。在上任第七天他即紧急召回所有区域经理级别以上人员回公司开会，详实而有依据的对市场进行了深入分析，并一一列举提出了现时的主要危机。然后重新制定了现时阶段最切合实际的任务目标，重新调整了激励与奖惩机制。并亲自担任主讲师，对人员进行了为期一天的专业营销培训，对整个行业及公司的现状和未来作了详细的分析。
　　因为良好的教育背景及企业高层管理实战经验，陈东丰沛的知识在讲课当场就征服了很多区域经理，令那些老油条们也不禁心悦诚服，很多分公司经理看到势头收回了辞职报告，程东迅速在下属面前树立起了自己良好的威信。会后过了5天，程东又进行了一项重大的决定：全国一半左右的分公司经理、区域经理进行了岗位对调，然后，各分公司进行人员调整，营销部总共裁减去80多人。同时加强规范了分公司的管理制度，并说服老板坚决解雇掉了5个纪律涣散不服从工作分配的老员工。
　　因为总人数减少了近1/3，所以程东有很容易就说服了老板调整薪资。于是在调整人员的同时，程东又宣布：所有留任人员全部上涨10%的基本工资，并约定三个月内能完成基本任务的可以立即拿到提成奖励，超额完成任务30%的业务人员另有奖励。而连续三个月完不成任务的70%的员工，公司将予以解雇。
　　经过一番大浪淘沙般的整顿，整个营销部门的战斗力立刻就体现出来了，部门的办事效率明显提高，业务员有了压力也有了很大的动力，都使出了自己的浑身解数，有了业务员的努力沟通，再加上一些其它的举措，代理商又纷纷看到了公司的希望，信心倍增，很多大客户又逐渐恢复了原来的销势，销售网点也逐渐规范起来。
　　这样，在短短一个月时间之内，陈东用他的魄力和能力，迅速重塑了一个营销部。三个月后，他的努力得好回报，市场业绩开始平稳上升。而现在，公司部门人数只有原来的2/3，做的是同样的事情，业绩不降反升，而市场人员的收入也普遍得到增加，皆大欢喜。
　　程东的上任三把火确实烧出了效果，开会和培训树立了自己的威信；调整人员规范制度又去除了一些主要的病症，显示了公司的决心；通过加薪，改善提成制度等又温暖了留下来的人的心，让他们信心好感倍增。这一切都为他的后续管理带来了极大的便利。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

