


第1页:一个偶然的机会，我当了一回侃价小姐第2页:入职“侃价小姐”，酸甜苦辣都尝遍第3页:一个没有失败过的人，不会是一个成功的人第4页:“侃”出事业，也“侃”出了爱情



　　不久后的一天，广州某电视台播出了一个关于城市新职业话题的节目，说北京、广州等地出现了一种名叫“侃价小姐”的新行当，看过这则报道，我恍然明白――原来，自己无意之中竟当了一回“侃价小姐”，并领到了合理的报酬，禁不住高兴得手舞足蹈起来――什么新行当，我已经做过了哩！
　　但是，看到电视中介绍的“侃价小姐”个个衣着光鲜，收入不菲，联想到自己每天这么辛苦地打工，每个月却只能领到几百元的薪水，买件新衣服都要下很大的决心，我心理不平衡了，我想：论相貌，我不比人家差；论心眼，我不比人家笨，凭什么人家就能赚那么多钱？就想跳槽出去，当一名电视上说的自由自在的“侃价小姐”，凭自己的口才和掌握的白话技能找饭吃，就不信别人能做的我就做不来！
　　但是，毕竟只是一个外来妹，在想跳出去“单干”的时候，不得不考虑一下自己的后路――万一失败了，该怎么办呢？没有了安身之所，也没有了固定收入，在这个举目无亲的城市里，该怎么办呢？我犹豫了几天，想来想去，最终想出了一个折中的办法，那就是该上班时继续在餐馆上班，下班后和工休日出去到商场找有需要的顾客当“侃价小姐”。 》》漂泊在外 每个女人都是一只流浪的猫（组图）
　　
　　入职“侃价小姐”，酸甜苦辣都尝遍
　　然而，当“侃价小姐”说说容易，真做起来却非常之难――第一次出来，到广州友谊商店门口等候顾客的时候，我的心里禁不住打起了鼓，不知该怎么向人家开口，担心会不会被人当作骗子或者拒绝，让自己下不来台。因此，我在繁华的商店门口徘徊了很久，内心进行了一番激烈的斗争，最终，才抱着“反正死不了”的决心，鼓足勇气向几个自己认为可能会有类似需求的顾客讲了自己的意图，却无一例外地被拒绝了，甚至有人丢给我一句“神经病”，就再也不搭理我了。我禁不住心灰意冷起来，心说幸好自己没有冲动地辞职，不然的话，当不成“侃价小姐”，该凭什么生活啊？






　　没想到，正在我灰心的时候，有个打扮得珠光宝气的中年妇女却找到我说，听到我刚才和别人说能帮人侃价，非常有兴趣，要是能帮忙把商场里那件八千多块钱的玉石工艺品价格侃到六千块的话，愿意出500块钱给我。
　　第一次接单，就接到了如此重的任务，我的心里禁不住打起了鼓――我知道，自己在玉器方面的知识几乎为零，想顺利完成这个任务是不可能的，但转念一想：我怕什么呢――成不成功都跟自己没有大的关系，何不利用这个机会尝试一下呢？要是成功了，可以挣到500块钱，万一没成功，自己也不过是费几粒唾沫罢了，怕什么？
　　结果，我没有将价格侃到客户想要的价位，最终没有成交。但这次经历却极大地锻炼了我的胆量，使我认识到和售货员侃价不是什么丢人、更不是什么难堪的事，不是有种说法叫“漫天要价，就地还钱”吗？因此，我在自己的日记本上工工整整地写下了这样一段话：不要害怕失败――因为一个没有失败过的人，不会是一个成功的人，顶多是一个没有尝试过的人罢了！
　　》》职场故事：一个外来妹的创业传奇



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

