第1页:一个偶然的机会，我当了一回侃价小姐第2页:入职“侃价小姐”，酸甜苦辣都尝遍第3页:一个没有失败过的人，不会是一个成功的人第4页:“侃”出事业，也“侃”出了爱情
　　就这样，我开始了我打工路上新的尝试，那就是帮人讨价还价，用自己的口为别人省荷包里的钱，同时为自己换取相应的报酬。
　　利用下班后的时间试了半个月，做成几笔“业务”，赚了几百块钱，也积累了一些客户源之后，我认清了这是一个大有可为的行业，只要自己钻进去，努力做，就终会有出人头地的一天。我毅然向餐馆老板辞了职，出去租了间房子住下，安心做起“侃价小姐”来。
　　真的以此为职业了，我要求自己必须慎重对待每一个顾客，为了打消顾客的戒备心理，不让他们以为自己是和售货员串通好演双簧的，我制定出了一个措施――先让顾客与售货员讲价，讲到不能往下讲的地步之后，再由自己出面讲，讲成的话，由顾客把这两个价位之间差价按一定比例付给自己当酬劳。
　　由于能讲一口流利的白话和普通话，善与人沟通，再加上自己的措施制定得合情合理，所以，我渐渐打开了局面，开始有顾客主动找到我要求帮着侃价了，这给了我极大的鼓舞和信心。但是，新的问题很快就暴露出来，那就是我的知识面太窄了，不可能满足顾客们形形色色的需求。不可能每一个顾客都是买几件大家都能辨别出面料好坏的衣服，或市场上知名度很广的品牌产品，有一些顾客的需求甚至是非常偏门而且非常古怪的，因此，对“侃价小姐”的要求也是因人而异，这使我感到了极大的压力，同时也激起了我内心深处想要挑战一番的决心。
　　因此，一没事我就看关于购物消费方面的报道，同时，开始刻意搜集平常自己不屑一顾的大街上派发的单张广告，尤其是一些商场为促销而沿街派发的打折、优惠广告，更是我关注的首选，并利用它们从中寻找到了不少有用的信息，帮顾客侃起价来就有板有眼了。同时，没事时我还格外留意各种商品的产地、成本与批发价等相关的信息，以作侃价之需。通过一段时间的努力，我渐渐成了一个“万事通”，一般商场里的商品难不倒我了。
　　然而，世上没有一帆风顺的事，帮人侃价也是如此。一天，我在帮一个买高级化妆品的顾客侃好价并收了“侃价费”之后，正在寻找下一个顾客，没想到那个买了化妆品的顾客气冲冲地赶来对着我就是一顿臭骂――原来，那个顾客买了化妆品回到家里用时，才发现竟然是一瓶假货，觉得自己花钱没买到好东西不说，还被人哄得心甘情愿地付了“侃价费”，因此，她认定我是商场的“托儿”，感到非常气愤，就跑来找我理论，要我退回钱，并赔偿损失。
　　尽管这不是自己的错，但我却没有争辩，我知道，不管自己有没有理，和顾客争辩都无疑是一件自砸饭碗的事，与其和对方争辩，不如做出令她信服的事，让她相信自己！因此，把钱退给顾客之后，我主动提出与顾客一起去找商场交涉，以证实自己的清白，同时也保障客户的权益。在对方将信将疑的目光下，我带着她找到商场经理，开始了艰难的谈判。虽然商场方面一开始的态度不太友好，但经过我义正辞严的交涉，最后还是为我们退了货，这让那个顾客感激不已，不仅把追回的“侃价费”还给了我，还主动向我认了错，希望与我交朋友，并为我介绍了不少客户。
　　这次经历给我上了生动的一课，使我认识到仅仅帮顾客侃价是不够的，还应该提供更多服务，包括辨别商品真假，包括顾客对所购商品不满意后的退换，甚至必要时通过法律途径解决等方方面面，都应该下足功夫。因此，我又及时调整方向，开展了多种方式的经营，就这样，凭着热情周到的服务，我在顾客中树立了自己的形象和地位，受到了广泛的欢迎。渐渐地，我可以不用到商场门口拉客，而改为在家里等电话预约了，收入也从原来的每月几百块钱涨到了两三千元甚至“上不封顶”的地步，我感到开心极了――原来，换种方式，凭一张嘴就能让自己活得更精彩。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 