


第1页:一个偶然的机会，我当了一回侃价小姐第2页:入职“侃价小姐”，酸甜苦辣都尝遍第3页:一个没有失败过的人，不会是一个成功的人第4页:“侃”出事业，也“侃”出了爱情



　　
　　“侃”出事业，也“侃”出了爱情
　　2002年8月的一天，在一个家电商场帮顾客侃价时，我认识了那家商场的经理宋文鹏，他对我的口才、渊博的商品知识，以及敢于从事这种新行当的勇气非常敬佩，觉得我是一个不可多得的人才，因此，提出想高薪聘请我当助理。却遭到了我的拒绝――我告诉他，自己帮人侃价，并不仅仅是为了赚钱，还因为帮人侃价可以锻炼自己的口才，让顾客花最少的钱办最多的事，有种为人打工体验不到的成就感，自己怎么会放弃这样的工作，去到商场打工呢？
　　宋文鹏却觉得虽然我出现在他的商场，会使商品卖不出好价钱，但精明的他同时意识到，那只不过是表面上的小损失，事实上，商场会因此成为最大的赢家――在激烈的市场竞争中，我无异于是一张活招牌，我出现在哪里，顾客就会对那里的商品放心，至少不用担心会受到价格上的欺诈，因此，留住我，就等于留住了一部分顾客――顾客可以不相信商场打出的打折、降价广告，但却不会怀疑这样一个专与商场唱“对台戏”的姑娘！因此，经过一番深思熟虑，他安排手下的员工，对我开出的价，只要不至于亏本、有小小盈余，就一定要满足我，以便尽量把我留在这里久一些，吸引更多的顾客到商场购物。
　　》》国美将推出一口价销售策略 侃价将退出家电卖场 
　　随着接触的一天天增多，我发现宋文鹏不是一个高高在上、喜欢发号施令的人，而是一个能和下属打成一片、融成一团的人，不像某些商场经理那样视我为眼中钉、肉中刺，千方百计要赶我离开才安心，说明他有胸襟和气度，同时，也证明他对自己的事业有着充分的自信，对经营的商品有着足够的信心，因此，我禁不住喜欢上了他。宋文鹏也非常喜欢我身上活泼的天性，可爱的笑容和处处为人着想的可贵品格，对我产生了不同一般的好感，希望能尽最大可能地帮助我。因此，他看我的眼神每天都起着不同的变化，一开始只是接受我在商场帮人侃价，利用我在顾客中的口碑与信任度为自己招徕生意，后来渐渐变成了佩服，对我的态度也因此和善了许多；最后，眼神里更是多了一层爱慕之意，不仅不提要我到商场当助理的事了，反而见到我就笑眯眯地和我开玩笑，问我又帮人侃了多少价，使商场受了多少“损失”，什么时候请他吃饭“将功补过”。

　　





我明知道他希望自己在这里做下去，却偏偏装腔作势地回应道：“你要是不欢迎，我这就走，到别的商场去！”宋文鹏赶忙拦住我，表示自己代表商场全体员工，欢迎我这个“顾客代言人”，只要他宋文鹏在，就希望我留在这里帮顾客侃价――要是愿意的话，可以在这里一直侃到他宋文鹏退休的那一天！我好奇地问为什么做到他退休的那天，难道他不退休自己就不能不在这里做“生意”吗？
　　宋文鹏笑眯眯地说：“那不行，要是哪天你不在这里做了，我一定会去找你的――没有你，顾客怎么办、商场怎么办、我又怎么办呢――我们大家都离不开你呀！”我明白了他的话外之意――别的是假，向我表白离不开我是真，因此，我禁不住羞红了脸，嗔道：“那我可不管，我反正走到哪都能帮人侃价的，要是惹毛了我，我随时都会拔腿走人，才不管你们死活呢！”
　　话虽这么说，但是我的心里，却已经打定了主意――如果有可能，就在这间商场扎下根来，做一辈子的“顾客代言人”，狠狠地“侃”个一辈子，看能不能把宋文鹏的这间商场“侃”成广州商界的一匹黑马――要不，“侃”成一匹黑骡子也行啊！到那时，我一定告诉宋文鹏：如果愿意，就请我做你的助理吧，不过，我不会做一时的助理，要做，就做你一世的“贤内助”……
　　》》外来妹：走过贫穷才能体会爱情的甜蜜



上一页 [1] [2] [3] [4] 

