
　　外语类：
　　小语种与行业英语培训，在波澜不惊中慢慢吸引着人们的目光。
　　关键词：小语种 行业英语
　　去年全国对于小语种人才的需求增长了40%，日语、韩语人才的紧俏在东北地区尤为突出，法语、德语等人才在沿海地区企业中需求更盛。
　　英语培训的市场越做越大，同时也向着专业方向越走越精，行业英语培训应运而生。围绕个人所从事的行业特点，为每个培训者度身定制培训课程。因为与工作实际结合得更为密切，所以学习成果转化率也较高。
　　》》小语种国家留学人数剧增
　　》》“托业”(TOEIC)职业英语落户中国

　　职业培训：
　　红红火火的主流职业培训继续延伸求新求变的特点。
　　关键词：有“证”上岗 买方市场
　　营销、建筑、金融、信息、人事行政、美术设计等各方领域大大小小的资格认证几乎月月更新，到2005年，国内还将在其他剩余的行业中推广职业资格认证体系，有“证”上岗已经在某些行业中初露端倪。
　　热闹的培训市场不再是以往单一的卖方市场，企业培训需求正呈现出快速增长的局面，为尽快与全球经济接轨，许多民企与国企都积极投身到主动培训的行列之中。以往外资企业倾向于聘请海外讲师到国内来讲课，如今随着中国员工在外企中担任高管的人数逐年递增，对国内员工的培训开始更加依赖于本土资源，课程采购数量大大增加。
　　》》全国翻译专业资格考试开始报名



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

