
　　研修班：
　　去研修班的人，被大家称为象牙塔中的另类人群。
　　关键词：在职研究生 EDP MBA
　　每个周末，大学校园里都会迎来一批另类的学生，其中不乏年龄已“奔三”、“奔四”的公司职员。根据美国教育中心的统计，美国的研究生平均年龄为33岁。一半以上已经结婚，1/3有孩子，全日制学习对于他们是不可能的，因此有64%的硕士生和39%的博士生采取业余学习的方式完成学业。这种获得学位的方式就相当于我们国内的在职研究生制度，在不失去现有职位的同时冲刺更高的学位目标。
　　EDP（Executive Development Programs）中文名称是“高层管理者培训与发展中心”，作为商学院非学位系列的主要机构，承担着培训中高层管理人员的责任，为其提供相应的补充性和前瞻性知识。EDP不认为只有经理才从事管理工作，EDP认为管理是无处不在的。
　　前景预测：
　　有消息表明在2005年MBA联考中，几乎是8个人中录取1人；又有消息说，我国目前仅外企就需要近3万余名管理人员，加上国企，我国每年急需大批工商管理人才。
　　目前的MBA还远未达到要求。同时MBA不仅仅给中国带来了工商管理的课程，而在中国的教育走向产业化的过程中它或许还能扮演一个急先锋。国外教育的产业化早已进行了多年，教育产业对经济的贡献更是有目共睹：在美国，教育产值处于美国经济所有产业的第三位。在新加坡一份报纸上各种招生广告占到四大版之多。长期以来中国的大部分教育都是政府投资办的，计划经济色彩较浓，学校打广告宣传自己，收取较高的学费，还是近年来的事，人们的观念上有待继续转变。
　　》》用EDP打造新生态企业领袖
　　》》护士长学MBA引管理科学“快乐门诊”让病人满意



上一页 [1] [2] [3] 

