　　今天公布的上海大学生就业状况调研结果显示――持续扩招不影响就业率
　　本报讯　（记者曹奕）眼下，应届高校毕业生的就业工作已到冲刺阶段，相信市高校毕业生就业指导中心和市教科院高教所今天上午联合发布的最新“上海市高校毕业生就业状况调查”结果，能给大学生求职增添信心。调研表明，近几年本市高校毕业生的就业形势整体平稳，预测未来二三年内，仍将保持就业率持续上升态势。
　　据报告，近年来，伴随着大学扩招，本市高校毕业生人数由2000年的4.7万逐年上升，2004年已逾10万。尽管如此，毕业生就业率始终稳步提高，由2000年的79％，升到了去年的95％。
　　调研认为，基于近年来上海经济发展的持续强劲势头；城市构筑新型产业体系进入重要阶段，与制造业和服务业相关的各行业对高层次人才需求的猛增；教育部门和各高校强化大学生就业网络建设，扩大“双向选择”范围等积极因素，未来至少二三年内，高校扩招带来的毕业生数量继续增加，不足以构成引发高校毕业生就业市场供求冲突的主要因素。
　　但调查也显示，目前高校毕业生就业领域的局部隐含问题确有存在，主要是大学生职业预期与就业不很一致；学生对“无形”网络市场使用率不高等，一定程度上可能影响未来高校毕业生的就业态势。
        来源：新民晚报 
　　