　　2001年，115万；2002年，145万；2003年，212万；2004年，280万；2005年，340万。这组不断上升的数字，正是近几年来内地高校连年“扩招”造成高校毕业生逐年猛增的真实写照。随着告别校园的日期越来越近，一张张年轻的面孔上，写满了越来越焦虑的神情。在高等教育由“精英化”向“大众化”转变的过程中，在潮水般涌入就业市场、数量越来越庞大的高校毕业生面前，几乎每一位大学生都切身地感受到了现实的就业恐慌。
　　但是，恐慌是没有用的。只有坦然面对不平坦的未来职场之路，才能坚实地迈出第一步。而要克服恐慌、迈出坚实的第一步，正确的就业心态对于每一位即将走出校园的应届大学生来说，显得如此重要。正如古人云“不患才不济，而患志不立”。志向，说到底还是一种心态问题。而摆正态度，远比做好一件事的效用大得多。
　　概括地说，与成功相关的心态应包括：做人的心态、交朋友的心态、做事的心态、追求成功追求卓越的心态。在就业形势越来越严峻的今天，也只有保持良好的就业心态，才能不被就业恐慌情绪压倒、继而盲目地去选择那些并不适合自己的职业；也只有始终保持良好的心态，才能坦然面对各种不尽如人意的地方，走好自己职业生涯的第一步。
   　来源：信息时报 