　　杨一平
　　女，1954年出生，副教授，就职于华中科技大学大学生发展指导中心。长期致力于大学生心理发展研究及大学生发展指导工作。近年来开始关注大学生生涯发展辅导问题，在为大学生开办生涯规划专题讲座、开设《生涯发展辅导》课程的同时也为大学生的生涯规划提供个别咨询。
　　
　　“生涯”(Career)一词是由“职业”(Vacation)一词拓展而来的，主要是指个人一生的道路或发展途径。生涯发展辅导的目的在于引导个体以更加广阔的视野来审视个人的职业选择与人生发展之间的内在联系，并在此前提下对个体所拥有的各种发展资源进行评估，学会选择与规划，通过促进个体自主有序的发展来实现个人与社会之间最积极有效的互动。
　　生涯发展辅导与就业指导之间最本质的区别在于，前者以促进个体的发展为根本目的，而后者则更关注对个体已有发展成果的“盘点”。生涯发展辅导通常从个人生涯发展规划的制定入手，引导个体根据有关资料对自己的生涯发展目标进行设计，并在明确努力方向的基础上制定出实现每一个目标的相关措施，从而指引个体通过循序渐进的方式逐步实现自己的职业理想。
　　与生涯发展辅导着眼于未来的做法不同的是，就业指导更关注学生在求职时所遇到的现实问题的解决，因而往往会在自荐书的设计以及应聘心理的调适等方面为学生提供更多的指导。面对大学生的就业问题，就业指导采用的是“就事论事”的方式，而生涯发展辅导则更注重从根本上解决问题；求职指导固然不可或缺，但求职者自身的实力才是求职成功的关键。
　　其次，生涯发展辅导与就业指导之间的区别还表现在对毕业生就业期望调整的有效性方面。在原有的就业指导模式下，虽然指导教师也会提醒学生根据就业市场的实际情况来调整自己的求职期望，但由于这种提醒往往是伴随求职活动而出现的，具有较强的即时性，故而常常会因毕业生缺乏与之相适应的思想认同及实践基础而难以奏效。
　　而生涯发展辅导则贯穿大学教育的全过程，因而完全有条件通过引导个体进行自我探索、厘清自己的生涯期待、分析评估相关的职业与教育资源、做出初步的生涯决策、制定现阶段的发展规划并努力实施等环节帮助学生形成明确而有弹性的职业期望，为毕业生的职业选择提供科学可靠的依据；这样做不仅能够最大限度地避免毕业生择业目标的过于集中，而且还能真正做到“人尽其才,各得其所”，实现社会人力资源的优化配置。
　　再次，生涯发展辅导与就业指导之间的区别还表现为对大学生职业选择能力影响的不同。随着社会的发展进步，人们的职业流动性也在不断增大，为了充分发挥人才流动的正面效应，每一位从业者在变换工作岗位之前都应当对“为什么流动”和“向哪里流动”的问题作出自己的回答。
　　由于以往的就业指导只是结合具体的求职活动进行，很难让学生对决策过程有深刻的体验，而学生在就业准备不充分的情况下匆忙就业的经历并不能为他们将来的职业变动提供可借鉴的经验。在生涯发展辅导过程中，也许大学生为自己所做的生涯发展规划会因工作经历和实践经验的缺乏而存在一些偏差，但他们却可以在不断调整个人生涯规划的过程中学会使用并掌握决策的基本要领，进而学会如何为自己做出正确的选择。相关的历练将使他们在以后的职业生涯中不仅能更加从容地面对职业的变动，同时也会更加自觉地利用职业变动所带来的发展机遇，从而使自己能在拓展职业经验的同时保持较高的发展速率。
　　随着大学生就业形势的改变，原有的就业指导模式不足之处也在逐渐显现出来，而生涯发展辅导的优越性则伴随社会与高等教育的迅猛发展而日益凸现，且我国港台地区成功案例为我们提供了很好的范例。面对大学毕业生就业形势变化所带来的挑战，只有完成从“就业指导”到“生涯发展辅导加求职指导”的工作模式变更，高等教育才能真正实现“使每个人都能掌握自己的命运，以便为自己生活在其中的社会的进步做出贡献”的目标。
　　作者：杨一平　来源：职业中国网
　　
　　