　　开心工作，快乐生活，惟有这两极的圆满，才能铸就人生的丰盈。彼时，我们可以说：工作让我如此美丽！
　　有一句耳熟能详的话叫“工作着是美丽的”，
　　不知曾激励了多少人致力于打造良好的职业空间。而今，紧张而忙碌的节奏令人无暇享受工作所带来的乐趣，甚至有些人因工作压力过大，而患上了“工作厌倦症”，并且，这种情势大有在职场上蔓延之势。对此，我们倡导――
　　做一条快乐畅游职场的鱼
　　[主题故事] 都说女人善变，但心如可是个例外。外表端秀的她，今年虽已37岁“高龄”，却仍固守着自己的一方园囿。大学毕业后，心如被分配在一家国企工作，其后她就一直待在那里，直到结婚、生子……真是“任凭风吹浪打，我自岿然不动。” 心如就这样如一地守望着心的方向。多少年一贯制――老公还是那个老公，工作还是那个工作，朋友们都说心如的“菜园子“经营得不错。尽管周围的亲朋好友们不乏颇繁跳槽、换盆者，心如却丝毫不为之所动，仿佛一条养在鱼缸里的鱼，在自己的空间里闲庭信步，空间虽小，心却不累，只要有水、有空气、有食物就足够了。若不是单位效益不好，本分老实的心如也不会生出挪一挪的想法。要知道，而今像心如这样的中年人压力可不小，上有老、下有小，这中流砥柱委实不好支撑。尽管心如对工作多年的单位感情还是很深，但一边是孩子日渐增多的不菲开销，一边是朝不保夕的薪水，心如还是咬咬牙，跳槽去也！
　　初来乍到，心如还沉浸在跳槽的兴奋和工作的新鲜劲中。她很庆幸自己能够找到一份合适的工作，不单专业对口，并且收入颇丰。这可是许多人梦寐以求的啊！工作伊始，心如尚能满怀信心地全情投入。可是一年过后，心如发现不知为何，再也对这份工作提不起兴头来了。工作永远是那样按部就班，没有任何新鲜感可言。面对这一成不变的，激不起任何涟漪的氛围，心如很难再像刚来的时候那样为了某项工作的完成而喜不自禁。
　　她不再是那条悠闲的鱼了。
　　“为什么自己会失去激情呢？”心如百思不得其解，曾经的心如不是一个无欲无求、向往稳定的人吗？为什么现在――她自己也无法理解自己了。总之是这份工作不能带来快乐和满足，尤其是办公室的种种纷争呈现在她眼前时，更使简单的心如感到十分厌倦。于是，她的情绪渐趋低落，行为变得怪异，还经常莫名地发牢骚、发脾气……究竟自己是怎么了？心如困惑已极，不由得向朋友们倾诉，而她惊讶地发现：周围相当一部分人也有类似的情形。(文/成钢)
　　[心理提示]
　　心如的这种情况是工作厌倦症的一种表现。由于工作环境的变化，致使其产生身心紧张或调适不当的负面行为，出现失眠、焦虑、烦躁等生理上的疾病和心理上的不适以及行为上的障碍。于是，心如这条曾经鲜活的鱼，一旦染上此症，便犹如离开了水，几乎要窒息。职场中人必须随环境的变化，及时调整好自己的心理，以免产生工作厌倦症；倘若不期有了厌倦的情绪，应该及时处理，否则将会给职场中的你带来很大伤害。
　　工作，想说爱你不容易
　　[主题故事] 不知从什么时候开始，是继续在职场辛苦打拼还是做“悠客”归隐田园？成为正值当打之年的职场中人的两难选择。
　　这种情况看似让人费解，而实际上却是职场高压使然。
　　某合资企业的高级管理人员黎晴，刚过40岁生日，就选择了“退休”。黎晴此举令关心她的家人和朋友都极为不解：她的头上笼罩着许多光环，诸如正值壮年，事业小有成就，又是业务骨干，为什么会做出此种选择呢？可黎晴却是别有一番滋味在心头：“高”职造成的“高”压直令她喘不过气来。她不想在不惑之年再困惑下去了。离职那天，她觉得阳光特别灿烂，出了公司大门，她连做了三次深呼吸，竟有了一种解放的感觉。
　　“有时候我觉得自己就像台连轴转的机器，一刻不停地在机械性运转，我却别无他法，只有硬着头皮向前冲。”曾经满怀憧憬和热爱的工作在她眼里像鸡肋，一种筋疲力尽的感觉迫近着她的身体和神经。于是，黎晴开始规划起了退休。在一个偶然的机会里，她看到一本杂志上关于“亚健康”的话题，未免对照自身，更发现了问题的严重性。这件事进一步促发了她退休的动机，40岁生日一过，黎晴便将退休化作了现实的行动。
　　“我不能成为一台工作机器，人生苦短，我希望更多地体验人生。”黎晴说。现在，退休后的黎晴生活得很充实很自在，每天的日程是：早8点起床，读书、学习；10点开始做家务；11点半午餐，午睡到下午2点去游泳；下午4点外出购物或者和朋友聚会；晚上陪丈夫看电视、陪孩子复习……谈起自己的这段不平常经历，黎晴慨言：“拥有工作是很幸福的一件事，而主动放弃工作更为幸福，这需要一种勇气。”
　　[心理提示]
　　与传统不同，现代人即使离开职场，退休回家，也并不是就意味着彻底告别职业生涯。他们只是对自己的人生做出一次全新的规划和设计，校正方位，重新树立前进目标，况且经历这一次洗礼，人生也会变得更为精彩。当然，退休也未必是人们的惟一选择，如想减轻或缓释压力，也可以考虑适时给自己的“心情”放个大假，以便以更饱满的精神状态投入到工作之中去。
　　　来源： （中国健康网络版）&nbsp; 
　　