　　身处职场的你是否开始变得有些对什么都持无所谓态度，甚至变得有些玩世不恭？如果是这样，那你可要小心了，因为这很可能是一种职场综合症――工作疲惫过度所致。
　　随着现代社会生活工作节奏的加快以及工作压力的加大，职场中相当一部分白领人士对工作日渐产生了消极情绪，如一提到工作就感觉非常厌倦，对工作缺乏冲劲和动力，甚至出现害怕工作的情况；刻意与同事保持一定的距离，总是很被动地完成自己份内的工作；对自己工作的意义表示怀疑，并且不再关心自己的工作是否有成就感，或者是无缘无故地怀疑自己的工作能力，认为自己的工作对社会对企业根本就无足轻重等等。日积月累，就渐渐形成了对工作不上心、玩世不恭的心态。根据最权威的专业人才招聘网站――中华英才网（ChinaHR.com）最近进行的一项调查统计显示，有58.6%的受调查者出现了轻微的工作厌倦状态，即对工作不再抱有以往的热情；有26.5%的受调查者出现中度的工作厌倦，即需要借助休假或跳槽来进行自我调整；还有9.1%的受调查者则表示极度厌倦工作，而且工作压力太大，以致严重影响了自己的健康。
　　
　　调查的结果让人感到诧异，因为在常人看来，天天身着体面的职业装出入高档写字的楼的白领们应该是最知足的群体了，为什么还会对工作感觉如此疲惫？事实上，职场人士普遍感到的疲惫主要是源于竞争的加剧和工作的压力加大。多数白领人士由于工作压力、人际竞争大，每天处于高度紧张之中，只要遇到一些应激事件或因受了老板批评而委屈难过就很容易产生对工作的厌倦情绪。对此，中华英才网（ChinaHR.com）总裁张建国建议，白领们不妨学习主动调节自己的心理来排解暂时的烦躁情绪。首先要乐观，心理疾病与人自身的性格及对待外界的态度有紧密关系，所以一定要让自己有积极乐观的处世态度；二是要宽容，尽量宽厚地对待他人、谅解别人做的错事，其实待人宽厚也是对自己宽容。三是学会排解苦闷和进行宣泄，只有将积聚在心里的苦恼、忧愁、委屈、怨恨等发泄出来，才能让心情放松。四是学会转移，当对工作感到极度厌倦时，不妨休假几天，进行一些户外活动，使自己心态心态逐渐平复下来。
　　从调查中还得知，工作疲惫现象的发生也与一些职场人士自身性别、学历、工作经历、工作对象等有着密切关系。调查显示，女性比男性更容易对工作感到疲惫。这表明，比较感性的人更容易感受到工作的枯燥。同时，学历处于中等水平的本科生更容易感受到工作疲惫，而高中大专和研究生以上学历的人感觉到工作疲惫的几率则相对较低。另一方面，工作不到4年的工作者很容易感到工作疲惫，而拥有更长经历的职场人士则出现了明显的降低，这种状况既与工作态度的成熟度有关但更多的是与工作职位高低有关，工作职位高的人士更容易感受到成就感，因而更少对工作产生厌倦感。在受调查者中，政府机关或事业单位职场人士出现工作疲惫现象的比例最高，其次是国有企业，再次是三资企业，而民营企业人员感到工作疲惫程度相对较低。从行业来看，“政府・公共事业”为工作疲惫最严重的行业，比例高达52%，“财会・法律”为工作疲惫出现比例最低的行业。在所有受调查职业中，“公务员”出人意料地成为了让人感到最疲惫的职业，而人力资源从业人员则是疲惫程度最低的人群。
　　工作疲惫症状的产生，虽然与白领自身的各种因素有关，但它的产生的直接来源却是工作本身，因此，一方面白领转变一些对工作的想法，另一方面，企业对员工多一些关注，及时了解员工的思想状态并适时给予开导，就能够很好地避免这些厌倦情绪的产生。
　　1、好好工作，却不一定能得到相应的回报。
　　现代职场人士在工作中非常愿意投入，并好好去从事自己的工作，但是他们也希望自己的投入能得到合理的回报，不管是物质上的，还是精神上的。因此，企业有必要重新审视组织的激励与管理体系，让员工能从工作中获得合理的回报，否则很难“治疗”或者“预防”工作厌倦情绪的出现。
　　2、对企业内部的沟通状况不满意。
　　有必要考虑重视内部沟通渠道的建设，加大信息分享的力度，让员工之间建立起积极良好的沟通方式。
　　3、组织不够公正。
　　企业有必要对管理体系进行审视，以保证单位的“结果公平”与“程序公平”。
　　4、企业的规章、制度和要求也许会有不合理的地方。
　　对于这个问题，需要企业随时关注规章制度的不合理之处，并随时修订。
　　5、对自己直接上司的管理方法和风格不满意。
　　企业有必要对管理人员进行相应的培训，以提高他们的管理水平，改善他们的管理风格，以预防员工工作厌倦情绪的出现。在本次调查中，让所有对工作产生厌倦情绪的人列举了自己对工作感到厌烦的原因，其中包括企业分工不是很明确、自己与企业所强调的价值追求格格不入、人际关系很伤脑筋、企业不能够为其工作提供必要的支持、自己所从事的工作不具有挑战性、自己提出来的好的想法与建议不能得到领导的重视、工作中缺乏自主性与独立性、认为工作负担太重等等。
　　因疲惫而产生对工作感到厌倦的现象不仅严重威胁着白领们自身的身体健康，也会严重阻碍员工的工作效率和企业的发展。因此，对待这一隐形杀手，要引起白领们以及企业方的充分重视。只有当企业真正从员工的角度出发，给员工创造一个愉快的工作环境，员工们才能摆脱工作厌倦情绪，拥有一个充满乐趣和挑战的职业人生。
　　
　　