　　根据中华英才网最近进行的一项6000多人的网络调查统计显示，有94.2%的人对工作感到厌倦和疲惫。其中：有58.6%的受调查者出现了轻微的工作厌倦状态，即对工作不再抱有以往的热情；有26.5%的受调查者出现中度的工作厌倦，即需要借助休假或跳槽来进行自我调整；还有9.1%的受调查者则表示极度厌倦工作。调查显示，从行业来看，“政府・公共事业”为工作疲惫最严重的行业，比例高达52%，“财会・法律”为工作疲惫出现比例最低的行业。　　笔者看了这则报道，对这么高比例的人员对工作感到厌倦和疲惫感到吃惊。试想一下，如果大部分人员都对自己的工作不满意和厌倦，甚至感到工作太疲惫，特别是政府部门和公共服务部门人员，那么，他们如何能够做好本职工作？如何能够提高工作效率？如何能够提高服务质量全心全意为人民服务呢？一个不热爱自己工作岗位和整天怨气冲天的工作人员，你让他怎样对老百姓笑脸相迎？一个整天感到委屈、整天感到不被重用、整天感到不公平的员工，你让他如何心情舒畅、高效率地投入工作？长期这样下去，对于整个社会的运转，对大部分工作人员自己都会带来一些严重问题。　　笔者分析造成这种现象的主要原因是：现在的社会竞争越来越激烈，这种竞争直接反映在企业和工作岗位的竞争上。对于突如其来的激烈竞争，人们还有一个适应过程，在这个过程中人们感到生活压力大、工作压力大应该是一个很正常的现象。　　其次，一些企业、政府和公共部门不是好好认真研究如何能够最大限度地调动员工积极性，而是动辄拿下岗、辞职以及开除进行威胁，动辄以克扣工资和加班费、降低待遇进行惩罚。而且，在工作任务分配和享受待遇上也十分不公平，挫伤了大部分员工的积极性。好好工作，却不一定能得到相应的回报，员工难免感到疲惫和厌倦。　　其三，大部分政府部门工作人员感到疲惫主要是一心扑在为民办事上。目前社会现象很复杂，处理起来难度大，增加了政府部门和公共部门人员工作的压力和难度。当然，一些领导干部和人员疲惫在人员多、内耗大、效率低和相互扯皮上，疲惫在各种各样庆典、剪彩活动上，疲惫在各种形式主义的大小会议上，疲惫在平衡错综复杂的人际关系上。甚至，有少数政府工作人员疲惫在为了自己的仕途苦思冥想如何投机钻营上，疲惫在如何利用手中的权力为自己谋取私利上，疲惫在喝酒、赌博以及包二奶和找情妇上，疲惫在为情所困、为情所累上。　　无论为什么而疲惫，这项调查也提醒我们，使广大工作人员有一个良好的工作氛围，有一个心情舒畅的工作条件和环境；使广大工作人员都能够充分发挥自己的聪敏才智，精神饱满和满腔热情的投入到工作中去，全心全意地为人民服务，是创造和谐社会的重要组成部分。因此，必须创造一个能够调动全员积极性和人尽其才、才尽其用的政策和机制，同时，切实精简政出多门的机构，切实裁减人浮于事的冗员，切实整顿干部工作作风和生活作风，这样才能建立起一个为民、务实、清廉和高效的政府。　　