


第1页:踌躇满志的你开始感到前景模糊第2页:几次跳槽，为何总不见起色第3页:善于经营自己的职业生涯



　　他几次跳槽，为何总不见起色
　　症状：转型时供血不足
　　刘先生最近一段时间烦闷得很。他最早在证券公司工作，后来觉得投资公司不错，就跳到一家投资咨询公司。因为与老总的理念不同，工作也没起色，他便打算离开，但股市不景气，证券公司回不去了。不久，他又跳到一家外资制造业公司做BD（Business Development）。但是因为工作上很难有大突破，这种停滞不前让他一直开心不起来。
　　把脉：俞茵说：“看得出，他的职业轨迹很混乱。”“他所在的几个公司都是他选择时较热门的行业。对于热门行业他盯得很准，但是他跳槽时并没有充分考虑到自己不具备某一环境的能力和储备。转型搭不上链，供血不上，肯定要休克”。
　　药方：做好链接和补氧
　　读一个学位，或以其他方式进修。俞茵建议：“他现在是硕士，争取考博士，再做个兼职。兼职不是为了赚钱，而是为了今后更好地链接。无论选修课程，还是读博士和兼职，都要为下一次的跳跃做好准备和链接，做好补氧。”
　　他把“孩子”养大，却被卖进“王宫”
　　症状：去留两难造成内心“休克”
　　杨闯大学毕业后进入一家广告公司，因脑子灵点子多，很受老板器重，几年后被升为创意总监。后来，公司出现变故，杨闯和外地朋友共创一家广告公司，他负责上海这边的全部工作。公司发展势头越来越好之际，董事会决定把公司卖给一家国际上非常知名的广告公司A公司。尽管杨闯十分不情愿，但胳膊拧不过大腿，公司被吃掉了。
　　进入A公司，杨闯是一个小部门的总监，而且拥有一部分期权。但是，一年来，他内心非常矛盾。A公司太大了，好比王宫，自己生出并亲手养大的孩子被卖进了“王宫”，但已不认自己这个父亲了。杨闯原来一切自己做主，现在，规矩多了。他心里不是滋味，“Tobe,ornottobe？”，“是去，是留？”一段时间内，成了他内心剪不断理还乱的纠缠。而且，他还面临着婚姻的抉择。快30岁的大男人，在朋友面前竟然哭得一塌糊涂。
　　把脉：俞茵分析道：三个冲突导致他的焦虑，造成内心休克。
　　首先，远期利益和近期利益的冲突。从内心讲，A公司尽管是行业巨头，但杨闯在里面仅是一个小角色，而他想有更大的发展，能独当一面。所以他想离开。但是，根据合同，工作期限未到离开就要放弃股权。这意味着不小的损失。
　　其二，工作内容与年龄的冲突。搞广告创意需要新鲜、时尚、敏锐，能迅速接受新事物，他30岁了，童心越来越少，面临着年龄的挑战。工作需要他随时进入工作状态，加班熬夜是很平常的，但他面临结婚组建家庭，不会再像从前那样心无旁鹜说加班就不回家。
　　其三，角色转变的冲突。他从最初搞广告创意，到后来负责小公司再到大公司，身份不同，行为表现也不同。这种变化也会对他的心理和情绪造成影响。
　　药方：倾听内心的声音
　　“时间就是资本。杨闯年轻，我劝他听从内心的声音――离开这家公司。”这是俞茵的建议。“30岁遇到这种休克还好办，因为他还年轻，有时间有冲劲。而且，他有能力，这些年最大的收获是积累了很好的人脉。相信以他的实力，很快就会活起来，得到更好的回报。这个回报不仅仅是物质上的，更多的将是成就感和内心的顺畅感。”
　　》》美丽工作新主张 
　　》》工作疲惫和厌倦比例为何这样高？




上一页 [1] [2] [3] 下一页 

