　　从宏观层面看，带薪休假，有着潜在具大的经济效益和社会效益预期。带薪休假可以分散黄金周过分集中的旅游人流，方便部分不想在黄金周出游者出游，促使国内旅游旺季降温，淡季升温。　　从微观层面看有利于员工腾出时间与家人团聚，尽享天伦之乐，增进家庭和睦幸福。　　可是我们都知道，任何的事情都会存在它的两面性，带薪休假也无法逃出这个定式。　　首先是底气，既单位是否支持。不愿意透露姓名的王先生是兰州市的一名公安干警。他说：“带薪休假，想想而已。休息的事，单位不表态，你能主动提吗？主动提出带薪休假，在一些人看来属于工作不认真、懒散的态度问题。”“先进”如果不评给带着诸如“拼命三郎”、“老黄牛”、“苦行僧”这样光环的人，好象总归说不过去。　　其次是人员编制紧张。单位人手紧张是影响带薪休假的另一个因素。甘肃省社会科学院经济研究所所长安江林介绍，在“减员增效”的思想主导下，很多单位的员工基本上都是“一个萝卜一个坑”，人手都比较紧张。带薪休假要能顺利实施，必须要足够素质过硬、行政效率高的员工和配套措施跟上等作为前置条件。　　第三相关规定未细化。在1991年6月15日中共中央、国务院下发的《关于职工休假问题的通知》中，第五条规定：企业职工休假，由企业根据具体条件和实际情况，参照上述精神自行确定。安江林认为，这就成为一些企业，特别是经济效益一般的中小企业不实行带薪休假的“挡箭牌”。安江林说，不细化相关规定，企业职工带薪休假的权益就得不到根本保障。　　第四就业压力大。就业压力大也成为影响带薪休假的重要因素。在私人企业上班的张女士说：“在企业里上班和政府里上班不一样，在老板看来，盯着你岗位的人多着呢，你不做马上能找来别人做。说不定你休假回来，工作就丢了。哪个老板不愿意看到勤勤恳恳、兢兢业业的员工啊！”　　第五重现金报酬。由于企业里的加班补贴等实施得还比较好，工资不高的张女士说，她在权衡之下更愿意选择后者，“因为休假丢了工作倒不如拿补贴来得实惠。　　笔者认为，任何公民都应当享有休息的权利，员工当然也不例外，关心员工的身心健康本无可厚非。但是任何事情得有个度，如果超过了某些界限就显得有些不伦不类。鼓励休假，但不抹杀努力工作的积极性，这样不是一箭双雕么！ 