
　　身体给你发信号了
　　世界卫生组织指出，每个人的健康和寿命60%取决于自己。处于亚健康状态的人，既有坠入疾病深渊的可能，更有成为健康人的希望。关键看你如何善待自己。
　　“轻度心身失调”它常以疲劳、失眠、胃口差、情绪不稳定等为主症，但是这些失调容易恢复。它约占知识分子的25%～28%。
　　“潜临床”如果放任这种失调持续发展，可进入“潜临床”状态，此时潜伏着向疾病发展的高度可能。在知识分子中，处于这类状态的超过1/3，而在40岁以上的人群中比例陡增。
　　可归纳为3种减退：活力减退、反应能力减退和适应能力减退，表现为慢性疲劳或持续的心身失调，常伴有慢性咽痛、反复感冒、精力不支等。知识分子中这类群体比较集中地表现为“三高一低”倾向，即存在着接近临界水平的高血脂、高血糖、高血粘度和免疫功能偏低。
　　前临床状态最危险的是有超过10%的人介于潜临床和疾病之间，处于“前临床”状态，指已经有了病变，但症状还不明显未求诊断。这部分知识分子多是那些忽视体检、漠视健康的人。
　　专家提醒
　　只要预防措施得当，是一定能够起到防范的作用的。正确的预防是做到“六个要”：
　　1、要合理安排工作；2、要有适当的户外活动；3、要学会主动休息；4、要学会自我心理调节；5、要定期进行体检；6、要善于劳逸结合；7、要主动锻炼身体。
　　来源：申江服务导报
　　上一页 [1] [2] [3] 