


第1页:带薪休假　坎坷不平征程路第2页:假期“薪”情巧计算第3页:各种假期的安排享用



　　婚假
　　―――喜闹之余“巧”安排
　　符合婚姻法规定的员工结婚时，享受3天婚假。若是晚婚，除享受国家规定的婚假外，增加晚婚假7天，加起来共10天假期。出去度蜜月或者回老家办喜酒的新婚夫妇们，不妨合计合计，为了把旅程安排的轻松些，可以把婚期放在五・一、十・一或春节期间，婚假和公休假期累加起来休假，延长出去逗留的时间。
　　探亲假
　　―――部分员工可享受
　　关于探亲假，针对的对象是在国家机关、社会团体和国有企业、事业单位工作的固定员工。凡是在以上单位工作满一年以上，夫妻两地分居，或与父母亲都不住在一起，且不能在公休假日团聚的，可以享受探亲假；若能与父母亲中的一方在公休假日团聚的，不能享受探亲假。
　　探望配偶的，每年给予一方探亲假一次，假期为30天；探望父母，若是未婚原则上每年给假一次，假期为20天。如果因为工作需要，本单位当年不能给予假期，或者职工自愿2年探亲一次的，可以2年给假一次，假期为45天；若是已婚，每4年给假一次，假期为20天。探亲假与国家规定的其他假期分别计算。
　　产假
　　―――晚育丈夫也可享受护理假
　　妇女一般的产假为90天。若是单胎难产,产假为105天，多胞胎每多生育1个婴儿增加产假15天；若是怀孕3个月以内自然流产的，可享受产假30天；若是怀孕3个月以上7个月以内自然流产，产假45天。
　　符合《上海市人口与计划生育条例》规定生育的晚育妇女，除享受国家规定的产假外，增加晚育假30天，其配偶享受晚育护理假3天。晚育假、晚育护理假期间，享受产假同等待遇。
　　有些妇女，产假期满后，若确实有困难且工作上许可，经本人申请领导批准，可申请哺乳假，假期为6个半月。不享受哺乳假或哺乳假满后在婴儿一周岁内每班照顾授乳，每班2次，每次30分钟。多胞胎生育者，每多生一胎，每次哺乳时间增加30分钟。婴童满一周岁后，经区县以上医疗机构确认为体弱的，可延长授乳假，延长时间最多不超过6个月。
　　丧假
　　―――外地员工增设路程假
　　若是员工因配偶、父母、子女、岳父母或公婆死亡，可享受1～3天的丧假。
　　若是外地的员工涉及路程的,路程假另给，但路费自理。
　　稿件来源：新闻晨报 
　　》》带薪休假，让我欢喜让我忧
　　



上一页 [1] [2] [3] 

