 　　近悉，美国个人品牌大师彼得・蒙托亚撰写的有关个人品牌打造的职场励志书《你 就是品牌》花落接力出版社，并已出版面世。该书2003年4月在美国面世以来，美联社、路透社、英国广播公司、美国有线新闻网、《今日美国》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《金融时报》、《华尔街日报》等欧美数百家主要媒体予以了广泛报道和积极推介。
　　在中国，品牌建设往往被认为是企业活动，似乎与个人没有什么关系，中国欧美同学会商会会长、北京大学光华管理学院教授王辉耀认为这是一种粗浅的偏见。他指出，实际上，品牌建设并不只是企业行为，企业通过塑造杰出品牌推动发展、实现成功，而个人也可以采取相同方式走向成功的人生。
彼得・蒙托亚的新作 《你就是品牌》　　“这本书更多地是为每一位身处激烈竞争职场中的普通人所写。”该书责任编辑陈邕表示。他认为，我们目前所处的时代是一个新的大变革的时代，中国正在大踏步地迈向一个与国际接轨的市场经济社会，走向一个信誉社会。随着体制和机制的改变，随着信誉社会的建立和不断完善，越来越多的中国人正在从“单位人”走向“社会人”，越来越开始注重自己的品牌。
　　一个人读完大学，可能只是得到了大学的认可，但要建立一个好的个人品牌，还需要有很长的路要走。在工作变换频繁的年代，个人不可能永远属于一家公司、一个职位，如果只能负责某一种工作，那么当“裁员风暴”席卷而来时，可能就会成为其中的牺牲品。竞争不可怕，裁员也不可怕，可怕的是自己没有精湛的专业技能，没有形成独具特色的工作风格，没有具备别人不可替代的价值，没有形成自己的品牌。
　　彼得・蒙托亚在书中强调，打造个人品牌，就是将你的能力、个性以及独特品质融为一体，并最大限度地发挥自己的影响，把别人对你的看法变成机会。而且，不只是名人才可以建立自己的品牌,普通人也可以打造自己的个人品牌。我们每个人都有自己的个人品牌,它是多年来我们的言、行、举止和成就的积累所形成的，只是我们没有意识到它的存在,不懂得如何开发和利用它。
　　美国管理学大师、《追求卓越》的作者汤姆・彼得斯曾撰文指出，21世纪的工作生存法则就是建立个人品牌，《你就是品牌》一书将会带来一场观念上的变革。
　　来源：《中华读书报》  
　　