


第1页:大腕的品牌效应第2页:经营自己的品牌需要明确的三点第3页:塑造自己品牌的方法第4页:不要对自己的品牌不屑



　　我们都是“Me公司”执行总裁
　　从道理上讲，经营自己的品牌和经营企业是一回事。我们这些“Me公司”的执行总裁应当把自己的人生当作企业一样经营，应当有梦想，有计划，有营销方案，有形象策划，有智囊机构，有外援支持，有现实精神，更有战略远见。
　　经营自己的品牌至少有三点需要明确：
　　1.确定你要做什么　许多人埋头苦干，做了许多事，可谓任劳任怨，但是，他们所做的，大部分都是一些智力含量很低，甚至没有什么智力含量的低水平重复的工作。如果说最初工作时，这样“跑龙套”的工作非干不可，那么，时间一长，如果还继续从事这样的工作，那你就必须警惕了。
　　现在，请检查一下自己所做的工作：它是一件有挑战性的工作吗？它是一件有创造性的工作吗？它能提高自己的工作能力吗？如果不能，那你就去干那些值得干的工作吧。
　　2.精益求精地完成它　在确定一件工作值得干以后，应当精益求精地去完成它。毫无疑问，它将提升你的能力，当然，还有你的品牌。
　　3.让你的成绩为人所知　永远不要做那种笨人――他们像老黄牛一样作了许多贡献，但从不为人所知，所以，想办法让别人知道你在干什么，你可以干什么，最重要的是，你可以干好。
　　每一个成功的人，都是善于经营自己品牌的人。只有把自己的品牌经营好了，他才可能得到别人的承认，才会在公司乃至业内有一席之地，也才能有更高的身价。
　　》》文化风标:国产服装亟待创建自己的品牌文化 



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

