第1页:大腕的品牌效应第2页:经营自己的品牌需要明确的三点第3页:塑造自己品牌的方法第4页:不应对自己的品牌不屑一顾
　　塑造自己品牌的方法
　　下面的方法，据说可以有效提升自己的品牌“含金量”：
　　1.成为专家　在我们这个时代，全才不过是天方夜谭，于是，专家出现了。专家其实只意味着你对某个细节了解得比别人多一点罢了。既然你已经无法成为全才，那么，试着去了解某些细节吧，越细越好。这样，当别人有疑问时，首先想到的会是你。
　　2.成为业内的活跃分子　从来如此，一声不响的专家除了让人敬而远之，不会有好结果。成为业内的活跃分子，不仅能帮助你提升专业技能，而且有助于建立良好的人际交际。“独行侠”时代已经一去不复返了，每一个人都生活在一个又一个的团体中。在这些团体中，那些活跃的人，将有更大的品牌号召力。
　　3.提高你的表达技巧　“夸夸其谈”在今天已不再被视为一种不学无术。不善于自我表达的人，将无法让别人了解自己，而这正是经营品牌的大忌。在这个忙碌的时代里，没人会去探索你的思维，一切靠你主动表达。
　　4.注意你的外表　良好的外表有助于提高自信心，更是对别人的尊重，没人会喜欢一个衣冠不整的人。请注意，一定要使自己的外表和自己的工作相称，当然，也包括和职业相称。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 