


第1页:悔不当初 不找工作第2页:期许过高 一无所获第3页:另类关注



　　类型三 期许过高
　　群体画像：他们大多出身名校、雄心万丈；他们对“眼高手低”、“自我期望过高”的评语嗤之以鼻；他们被现实打击也毫不动摇，反而认为：“不请我是你们公司的损失。”
　　个人素描：KK 名牌大学法律专业 小硕
　　我属于那种从小到大都很顺利的人，尤其在学习上，说句大话，没有我做不到的，只有我想不到的。
　　我希望进入咨询公司工作，但遗憾的是，人家没有校园招聘计划。我也曾经面试过几家律师行，但我实在不愿过每月挣着几千大毛、给老板整理资料外加端茶倒水的活。
　　最近总有人问我，看到别人都找到了工作，你不急吗？我认为，第一份工作很重要，倘若起点很低，将来再向上爬，很困难。
　　类型四 一无所获
　　群体画像：他们为工作疲于奔命，却总是失望而归。他们在一次次打击面前，降低着自己的心理底线。
　　个人素描：David 信息专业 小本
　　在找工作上，我绝对属于“动手早、收效晚”的那类。比如现在，在“招聘企业不论大小，决不放过”的原则下，我投出的简历不计其数。可时至今日，一个OFFER都没有收到。你问我为什么？都是英语惹的祸！手里没有六级证书的我怎么和人家竞争？现在，企业选择的余地太大了。以前是企业抢应届生，如今是应届生抢企业，一次去个小公司试试，却听到人家招聘负责人抱怨：“累死了，一上午面了六个，四个是研究生。”哎！



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

