


第1页:悔不当初 不找工作第2页:期许过高 一无所获第3页:另类关注



　　另类关注
　　大学生就业难，这是共识。但人们习惯将关注的目光投向如愿找到工作的应届毕业生，因为在潜意识中，人们认为，能在严峻形势下找到工作，不容易！其实，还有一个群体更不容易，他们要承受外界的打击和内心的压力，明天之于他们，依然未知，他们就是文中提到的那些至今尚未找到工作的应届生。
　　某种程度上，这些学生是“弱势群体”，尽管他们自己不一定这样认为。对于这样的群体，人们习惯送去安慰和鼓励，而今天，我却选择用建议的方法来送出我的关注。不为别的，只希望他们真的会有一个更好的明天。
　　对于那些悔不当初的应届毕业生，我想说，“如果当初我……，现在就……”，许多人喜欢这样的假设，但机会就是这样，错过了就不会再回来。别再任由自己陷入过去的沮丧中，人要学会向前看。
　　对于那些主动选择不就业的应届毕业生，我想说，你们的幸运让人羡慕。但运气长着翅膀，它不会永远眷顾你。人总有离开家庭、独自面对生活的一天。你要学着长大！
　　对于那些自视甚高的应届毕业生，我想说，优秀的人啊，没有人否认你的能力，但别忘记，还有更优秀的人在你的周围。
　　最后，对于那些至今一无斩获的应届毕业生，我还想说，忙碌至今，仍然一无所获，不是你的运气不好，而是你的“致命伤”在作祟。把它找出来，然后学会扬长避短。
　　



上一页 [1] [2] [3] 

