第1页:我挣到的第一杯金第2页:我也没想到，这一待业就是半年第3页:如果自己没有进步，我将永远是平庸的第4页:我第三次递交了辞职报告
　　天生的我比较笨，上小学那会儿，我最怕听写汉字，上中学最怕听写单词，理解能力比许多人也要差的多，可见一个月的学习我能学到什么。
　　但总有领导相信我，一个月后我被提升为市场主管，底薪800，还有提成，我这下可慌了，什么都不会，怎么办，一个月、两个月，直到三个月市场也没有起色，把我累却已经比“黔之驴”还驴了。
　　后来，公司统一规划，将我划到了策划部门，每天面对的就是媒体，说实话，工资比以前高了。但，对我而言没有了前进的方向，因为学不到真的本事，还是双休，于是，我计划――辞职。
　　新的工作还没有找好，我就递交了辞职报告……
　　家里母亲下岗，父亲的工资刚好是我的一半，还欠着我上学的借款。就在这样的背景下，我辞职了……
　　一个春天的周一，我躺在家里没上班，妈妈问起，我说辞职了，父亲母亲没有说什么，不过非常的惋惜，好好的一个工作，那么多工资，怎么说辞职就辞职了。父母为我的事上了好大的火。
　　我也没想到，这一待业就是半年，半年内，我帮助父母做点零活，说心理话也有点后悔，但在我心中，总不甘心，因为社会的在发展，如果自己没有进步，我将永远是平庸的。
　　每天，母亲都会去买报纸，无论刮风还是下雨，就怕我错过了一份好工作。春去秋来，一切成空，天上飘起了雪花，每天晚上，我都会在窗前遥望这座北方的都市，我不认输。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 