


第1页:我挣到的第一杯金第2页:我也没想到，这一待业就是半年第3页:如果自己没有进步，我将永远是平庸的第4页:我第三次递交了辞职报告



　　在一个风雪交加的清晨，母亲拿回来一份报纸，是一家药业公司招聘，策划2名，全省招聘。看着母亲额头白发上还未融化的雪花，没吃早饭我就出了门。
　　有了一次成功的应聘经验，我也大胆了，言谈举止都成熟了，任何领导都没有看出我是个平淡牌的绣花枕头。
　　上了班，月薪是400元，（那也要干，不然没工作）比我以前的一半还低，没有办法要生存就得如此，怕自己被试用期后淘汰，我悄悄的给自己制定了几个绝招：
　　一、 有恭恭敬敬的谦虚心态
　　二、 有被领导的表情
　　三、 谨慎的工作作风
　　四、 不断的偷偷学习
　　每天早来，扫地、擦桌子，晚上下班带本书回家学习，但这一切没有瞒住领导，他知道了我的真实本领，但我还是坚持自己的几个习惯。两个月后，因为这些好的工作习惯我被留下了……
　　这一干就是1年，我前后的比较，这个公司比我原来所在的单位要好，不是待遇是能学习到新的本事。在这期间我拼命的学习，单位的电脑、书、各种表格我都接触，天生的笨蛋也渐渐的赶上平常人了。
　　期间单位的电脑被我弄坏3次，都查点损失所有的资料，本来不会制作经营表格，我偏偏揽下来做，不会就问，再琢磨，再写，自己亲自用电脑做。1年，我感觉是在大学度过。第二年，公司扩大经营规模，我成为策划部经理，月薪暂定1500元，想起自己以往的失败，我就赶紧学习，不管是不是自己的份内工作都接触，就连公司领导的决策分析也偷偷的看，倒不是为了偷公司的机密，我总觉得多学一点有用。
　　我的原领导也的确欣赏我的认真，在我的领导下也培养出了一些市场经销经理，有的如今比我还风光。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

