　　刚刚大学毕业那会儿，我什么都不会，只是一个怀抱大专文凭的毛头男孩，面试几家单位,我都被pass over了。经过了几次的失败，我总结了一次。作出如下的结论：
　　1、 不能在人才市场找工作；
　　2、 到新单位前要了解其公司性质；
　　3、 面试时言语要少
　　后来，在北方的那个大都市的一份晚报上，我发现了一个集团公司招聘，月薪面议。带着一份憧憬和忐忑，我接受了几位不同人员的面试，因为事先有准备，所以一直很顺利，原以为可以挣到第一杯金了（咱打工的绝对不敢说一桶金），得到通知第三天还面试。
　　三天后，我应约来到一个办公室，对面的是位胖先生，不过穿戴蛮阔气，也没有别人，就我们聊，从市场调研到工作态度，但我的话不多，在30分钟里我就说几个自己知道的内容，后来他问我：“你希望月薪是多少？”对此，我早有准备，慢悠悠的说：“我认为应该是1000元”说罢还有点后悔，如果不要我，我还不是一样要面临“无业”。没料到，他比我高明，说：“我们只能给你600元，3个月后，如果你行，我们给你2000都可以！”
　　后来我才知道，那是公司的总裁，感谢自己策划成功！
　　就这样，我找到了自己的第一个工作，工作蛮轻松，周六、日休息。令我史料不及的是刚刚工作半个月，公司通知我到外地带薪学习，第一次出远门，第一次在工作中学习，一切都是那么新鲜，闲来自己就一个人去看海。可是一个刚刚毕业的学生，面对产品、业务、回款、流向、市场调研、竞争对手分析……我的脑袋当时比袁世凯的脑袋还要大，一个月下来我就会了点皮毛。
　　回到单位，我便投入到了工作中。
　　天生的我比较笨，上小学那会儿，我最怕听写汉字，上中学最怕听写单词，理解能力比许多人也要差的多，可见一个月的学习我能学到什么。
　　但总有领导相信我，一个月后我被提升为市场主管，底薪800，还有提成，我这下可慌了，什么都不会，怎么办，一个月、两个月，直到三个月市场也没有起色，把我累却已经比“黔之驴”还驴了。
　　后来，公司统一规划，将我划到了策划部门，每天面对的就是媒体，说实话，工资比以前高了。但，对我而言没有了前进的方向，因为学不到真的本事，还是双休，于是，我计划――辞职。
　　新的工作还没有找好，我就递交了辞职报告……
　　家里母亲下岗，父亲的工资刚好是我的一半，还欠着我上学的借款。就在这样的背景下，我辞职了……
　　一个春天的周一，我躺在家里没上班，妈妈问起，我说辞职了，父亲母亲没有说什么，不过非常的惋惜，好好的一个工作，那么多工资，怎么说辞职就辞职了。父母为我的事上了好大的火。
　　我也没想到，这一待业就是半年，半年内，我帮助父母做点零活，说心理话也有点后悔，但在我心中，总不甘心，因为社会的在发展，如果自己没有进步，我将永远是平庸的。
　　每天，母亲都会去买报纸，无论刮风还是下雨，就怕我错过了一份好工作。春去秋来，一切成空，天上飘起了雪花，每天晚上，我都会在窗前遥望这座北方的都市，我不认输。
　　在一个风雪交加的清晨，母亲拿回来一份报纸，是一家药业公司招聘，策划2名，全省招聘。看着母亲额头白发上还未融化的雪花，没吃早饭我就出了门。
　　有了一次成功的应聘经验，我也大胆了，言谈举止都成熟了，任何领导都没有看出我是个平淡牌的绣花枕头。
　　上了班，月薪是400元，（那也要干，不然没工作）比我以前的一半还低，没有办法要生存就得如此，怕自己被试用期后淘汰，我悄悄的给自己制定了几个绝招：
　　一、 有恭恭敬敬的谦虚心态
　　二、 有被领导的表情
　　三、 谨慎的工作作风
　　四、 不断的偷偷学习
　　每天早来，扫地、擦桌子，晚上下班带本书回家学习，但这一切没有瞒住领导，他知道了我的真实本领，但我还是坚持自己的几个习惯。两个月后，因为这些好的工作习惯我被留下了……
　　这一干就是1年，我前后的比较，这个公司比我原来所在的单位要好，不是待遇是能学习到新的本事。在这期间我拼命的学习，单位的电脑、书、各种表格我都接触，天生的笨蛋也渐渐的赶上平常人了。
　　期间单位的电脑被我弄坏3次，都查点损失所有的资料，本来不会制作经营表格，我偏偏揽下来做，不会就问，再琢磨，再写，自己亲自用电脑做。1年，我感觉是在大学度过。第二年，公司扩大经营规模，我成为策划部经理，月薪暂定1500元，想起自己以往的失败，我就赶紧学习，不管是不是自己的份内工作都接触，就连公司领导的决策分析也偷偷的看，倒不是为了偷公司的机密，我总觉得多学一点有用。
　　我的原领导也的确欣赏我的认真，在我的领导下也培养出了一些市场经销经理，有的如今比我还风光。
　　机遇永远存在，一次和同学的聚会上，就任某大公司的同学说他们公司正招聘职员，月薪4000元，我有点心动，但经历了一次“失业”教训，我谨慎了，其实当时的我已经不在是当年刚毕业的笨学生了。
　　几次与对方接触，我向单位提交了辞职报告……
　　就这样，我在后三年内让自己的薪水增加了十倍，第一次的工作经历，让我终生难忘，如果有机会我将报答曾经帮助过我的人们。
　　后来，我第三次递交了辞职报告，离开了高薪公司，因为我不满足于自己的工作，我更喜欢具有冒险的和有挑战性的工作。如今在南方的这个大都市里，我时常想起五年前我第一次应聘的经历和后来的历经一切。
　　结论：
　　■要有高目标
　　■自我不清高
　　■不要一口想吃胖子
　　■不要只看到工资
　　■要看能得到的无形资本
　　■要真正的虚心
　　■要学有用的知识
　　■要接触能力比你强的人
　　