　　五一黄金周将至，职场中并不如意的人们，赶紧抓住这难得的喘息之机，调整自己的心态，考虑一下是不是也要加入跳槽者的行列呢。
　　七天的时间说长不长。无论是到网上搜罗信息，还是到人才市场上走一遭，都将面对大量的招聘岗位。求职者面对这些海量信息，如何分辨职位的有效性呢？要清楚这些，首先我们要知道导致人们求职跳槽失败的原因有哪些，无效信息对人们跳槽有哪些影响？
　　据可锐职业顾问调查显示，求职跳槽过程中，33.2%的人因不了解行业发展规律，从而无法判断企业职位设置是否合情合理，从而导致跳槽失败。其次，23.7%的人不知道自己的强项在哪里，不知道自己的哪些价值是企业急需的。简历没有明确的指向，乱投一气，跳槽自然失败。再次，41.5%的人不知道自己的身价的合理定位是多少，对自己身价的期望值与企业给予的价码存在差距，导致跳槽失败。最后的一种情况是求职跳槽过分被动的人占到26.8%.求职跳槽过程过分被动，不去包装自己或不懂得如何包装自己，都可能丧失机会跳槽失败。
　　综合以上四种情况，如何规避风险，剔除真正的无效职位，提高职位与自身价值点的契合度，达到求职跳槽成功呢？  
　　可锐职业顾问根据多年的客户服务经验，为广大求职者总结出4点方法与技巧。
　　第一提炼核心竞争力　要取得职业成功，首先需要做到的是了解自身的情况，进行科学的职业定位。在选择高职高薪之前，应该认真盘点一下过去的从业经验，找到亮点，提炼核心竞争力。同时要看到自己比较薄弱的环节，了解达到成功还需要的条件，并根据职业目标对人才的要求及时地补充自己的不足。
　　第二分析行业企业情况　每种行业、每个职位都对从业者有素质要求，特别是个人能力优势与企业需要的契合度问题尤其重要。在不合适的工作上难以创造出足够的绩效，拿的钱比别人少，职位比别人低是再正常不过的市场规律反映。在个人和职位间找到匹配点，减少无效职位，实现高薪高位目标的基石。
　　第三缩短职位要求与自身能力的差距　职位要求和个人能力总是存在差距的，要缩短这种差距，关键要看如何整合与包装自己。整合能力模块，将自己的优点“秀”出来，得到企业的认可，达到我们最终目的目标。
　　第四抢占先机　最先抓住有效信息现代社会是信息社会，竞争激烈的人们抢占信息，但抢之前，需要慧眼识真金，分辨垃圾信息和珍贵信息。所以，竞争的意识就是：尽全力最先抓住有效信息。
　　原载《上海人才》
　　