　　网络人才更加走俏
　　互联网将成为名副其实的“富翁制造工厂”，网络人才将更加走俏，其中风头最劲、最赚钱的是软件工程师、游戏工程师和网络安全师。
　　一份最新数据显示，从1996年至2006年，我国需要100多万个软件专业人才，目前尚有10―40万个电脑软件职位的空缺。我国的电脑动画和特别效果业求才若渴，年营业额超过100亿美元的电子游戏业人才需求更大。由于我国电子信息网络安全系统较为薄弱，网络安全正成为一门新兴产业，网络安全工程师将成为热门职业。
　　土木工程、汽车制造
　　中医药专业受追捧
　　在今年的高校招生中，一向表现平平的土木工程、汽车制造、中医药专业受到了广大考生的追捧。
　　此前，土木工程总是不温不火。随着国家加强基础设施建设和推进西部大开发，建筑业成为国民经济的支柱产业之一，导致该行业对人才的需求大增。
　　经过几年快速成长，我国已成为世界汽车制造大国，政府也正极力扶持汽车产业。汽车产业的发展，将带动零部件制造、售后服务、汽车美容等相关产业发展，为社会提供大量工作岗位。
　　中医药是我国的传统优势行业。现代医药技术的发展，将让世人再次领略中医药的风采。
　　市场营销、国际贸易专业
　　市场营销、国际贸易今年高校招生情况理想，毕业生近年的就业形势也不错。随着国外企业本土化及国内企业国际化的步伐加快，高素质营销人才与国际贸易人才将越来越走俏。
　　广告业“钱”途无量
　　广告已发展成蕴育巨大商机的新兴产业，甚至成为经济生活中不可或缺的一部分，“钱”途无量。专业人士认为，未来的广告人将不是普通的高薪阶层。21世纪的广告业是知识密集、技术密集、智慧密集型的产业。今后几年，该行业对高素质人才的需求将会加大，高校广告专业毕业生的身价也将水涨船高，供不应求。
　　外语、电子类专业
　　前景依然乐观
　　从近几年的高考招生可以看出，外语专业或外语院校的报考热度不减。由于我国融入全球经济一体化步伐的加快，国家对外语类人才的需求逐年攀升，外语专业毕业生就业前景乐观。
　　近两年，国家对通讯基础设施的投资每年都达近2000亿元。计算机、通讯工程、微电子等电子信息专业人才需求依旧旺盛，毕业生就业形势良好。
　　中文专业魅力不减
　　中文是不折不扣的传统专业。据统计，由于适用面广，该专业毕业生需求量在各专业中一直名列前茅，是“世袭的就业热门”。
　　