　　李君满腹牢骚地辞职了，他自认为在这个单位资历很深，而且业绩也不错，但3年来一直没有得到晋升，而最近心仪的销售总监的位置落到了另一个他认为比自己逊色很多的同事头上。李君忍受不了这样的“不公平”。
　　行为专家从很多长期得不到晋升的员工身上归纳了以下的4种常见“病症”，并提出了诊治的办法，你不妨对照一下。
　　一、“红眼病”
　　症状：看到别人比自己出色、晋升得快，就对对方或冷嘲热讽，极尽挖苦之能事，或是到处散播对方的种种不是，甚至在日常工作上处处设置障碍，以看到对方的难堪、羞辱为乐。患这种病的人，在工作上无法与他人良好地配合，因此难以得到上司的赏识。
　　药方：对他人多一些理解和赞美，多看到他人的长处，并加以学习，补充自己的不足之处。这样不仅获得了一个好人缘，还增强了自身的实力，为自己的晋升筑好坚实的台阶。
　　二、“失语症”
　　症状：经常发表不合时宜的议论，扩散工作上应该保守的秘密和他人的隐私，因此形象大打折扣，破坏了你的人缘，甚至直接得罪了上司，他们决不会把重任交给一个对言论不负责或是对自我情绪控制不住的下属。
　　药方：加强对自我情绪的控制能力，常常提醒自己在发表议论之前多加思考，注意说话的场合、分寸与方式，尽量避免背后议论，不介入他人的隐私，让人相信你对工作对他人有责任感，善于处理复杂的人际关系，从而为自己扫清下一次晋升的障碍。
　　三、“多动症”
　　症状：对自己现有的工作环境与位置总是抱着强烈的不满，频频跳槽，因此在每一个职位上都不能积累较多的资本，更谈不上打下坚实的根基了。
　　药方：对自己的内心需求多做反思，对自己奋斗的目标能有清晰的认识，在此基础上选择好自己的去向，施展自己的才能，稳扎稳打，步步为营，用实实在在的业绩打下深厚的基础，等待晋升机会的到来。
　　四、“营养不良症”
　　症状：经常跟不上企业的战略转变，开会提出的一些意见或建议总让同事们无法理解。
　　药方：时常“充电”，以种种方式学习新知识，建立新思维，掌握新方法，并用这些知识拓展工作，创造出引人注目的业绩，从而不断地提升自己在竞争中的实力。
　　来源：[《21hr》]