


你的卡卡是如何管理的呢？ 
　　如果你还带着一打开满是钞票的钱包，那你就太土了，现在是“卡卡”时代，白领的钱包中，五六个存折七八张卡是很普遍的，当然，这些卡不是在当摆设，它们的各自用途可是很有学问的……调侃：别当办公室里的“土包子”
　　手握三张卡教你“钱生钱”
　　在一家事业单位工作的张小姐手里有五六个存折，加上工资卡、奖金卡、日常支出等卡，一共有七八张卡。
　　她经常搞不清楚每张卡里究竟有多少钱。最近，张小姐去银行分别打了一下每张卡的账户清单，算下来她一年竟累积了五万多元，可是一直以来，这些钱就这么白白零存着。再一看账户流水纪录，买股票的、购物的、转账的，许多钱自己都不知道花到哪去了。笔者问了身边的朋友，发现被这么多卡、存折搞得心烦的人还真不少，让钱一年到头随意躺在卡里“放大羊”的也大有人在。究竟应该怎么管理这一堆银行卡呢？理财：上海情调女人的经济生活
　　其实只要将手里的卡做个功能规划，就轻松多了。如果可能的话，要尽量减少开户银行数量，把手中的卡集中到三张卡中。这三张卡按功能可划分成日常消费卡、投资卡和资金积累卡。
　　日常消费卡：不要携带太多钱
　　日常消费卡，顾名思义主要用于日常消费。估算一下自己的日常花销，卡里长期保持一个相对稳定数额即可。刘忠斌建议，日常消费卡由于随身携带，所以钱不可过多。钱太多，一是不安全，二是花钱难以控制。花钱比较有节制的人，也可以用这张卡支付水电煤气、物管、按揭、电话、手机、保险等各种费用。
　　投资卡：集中投资细算收益
　　有了日常消费卡，还需要有一张投资卡。每个人或者一个家庭可以用这张卡购买股票、基金、债券等一切投资品种。生活中不少人把工资卡（折）办成了银证通，这样做不妥，主要是不便于核算投资收益，每一项投资是赚了还是赔了不清楚。投资卡只用于投资，看好了某个投资品种，计划投资多少钱，按额度转钱到投资卡里即可。这样做资金利用率较高，不会出现闲置。投资卡不要随身携带。建议对于各家银行纷纷推出的人民币理财品种等长期理财项目也应该将资金先打到投资卡上，再进行投资。
　　资金积累卡：设定“钱生钱”功能
　　消费卡、投资卡原则上都不应有太多活期备用金。因而，每个人或者家庭还应有一张资金积累卡，如果个人或家庭的主要收入是工资，则可将工资卡默认为资金积累卡。这张卡的功能有二：第一，积累资金，第二，负责向投资卡、消费卡划转资金和支付划转水电煤气、按揭等费用。如果奖金和工资是在两个银行发放，最好将资金收拢在一张资金积累卡上。因为银行开展个人理财业务，一般都设有资金门槛，资金过于分散，有些银行服务就难以享受。
　　资金积累卡一定要开设活期自动转存定期功能，避免利息损失，做到钱生钱。“一年下来，怎么也能省两双鞋的钱”。笔者到民生银行、工行等银行查问得知，目前各家银行基本都开通了活期自动转存定期功能。比如民生银行推出的个人理财套餐，顾客可以根据自身需要，留出一笔固定活期款，其余部分按与银行签订的协议自动转存成1年期、半年期、3个月或通知存款。每有新款入账，银行即会按照协议约定自动转存。相关资金积累阅读：你会利用自己的公积金吗？
　　有的白领认为一卡在手，万事皆可，便开始了漫无目标的透支，这是绝对不可取的，在刷卡透支后要巧善后，“卡卡”利用好了，是可以帮助你很好的理财的。　　
来源：[瑞丽女性网]