　　据可锐职业顾问一项调查显示，30到35岁职业迅速发展的新贵和背负晋升加薪压力的“30而负”出现明显的两极分化现象。为什么会出现这样一种情况，“30而富”和“30而负”又是怎样的群体？让我们一起来探讨这个话题。
　　“30而富”是怎么诞生的？
　　国外的人力资源已经有百年的历史，其人力资源方面的专家即使有30年40年的职业年龄，也不可能是最好的；相反，在中国，人力资源顶多十年的发展历史，而那些30岁左右的人是伴随着中国的人力资源发展起来，他们就很可能成为行业内的精英。从国际社会环境来看，上世纪末本世纪初，知识经济的大潮愈演愈烈。这一大潮的冲击力使财富格局重新划分，无数年轻人依靠科技和知识的力量掌握了大量的财富，使财富拥有呈现年轻化趋势。“30而富”就是在这样的大环境中应运而生。
　　“30而富”显著特点：
　　消费主义背离者
　　现代社会消费观念主导市场潮流，年轻人在当下的朝阳产业中赚着新钱、快钱，刺激着他们日益高涨的消费欲望，大量的物质诱惑在召唤着他们的购买欲望，他们是名副其实的消费主义者。而“30而富”正好与此相反，他们是消费主义的背离者，很少盲目追求热点和消费潮流，完全为了实现自身价值而奋斗，有着清教徒式的信念，消费快感和享乐主义从来不会在他们身上实践。
　　执著的人格价值经济化认同者
　　“30而富”者尊重财富并推崇财富，他们不认为拥有财富是一个错误，是罪恶的。相反，财富是个人价值实现的成绩单，是市场对个人奋斗的认可。他们将自身人格价值最大限度的经济化。正所谓幸福的人生有赖于职业价值的最大体现，职业人生不同，命运不同。那些不能“先富”起来的人，就只能背负着巨大的生存压力和社会压力，成为“30而负”。为了止住颓势，就需要强有力的补救措施。
　　“30而负”反败为胜三大方案：
　　深挖潜力，巧借竞争力攀高
　　工作多年后，职业人往往因为他们的职业定位和目标与自身发展产生冲突，或者他们不知道如何去挖掘自身潜力，从而导致职业发展障碍。如果能够有策略地提升竞争力，恰当地运用技巧，突破障碍获取高职高薪并不难。学会挖掘职业潜力。一般情况下，职业人潜力无法挖掘主要是因为其所在岗位的延伸性限制，岗位限制了职业发展。关注企业发展动向，针对岗位人才素质需求，做适当的职业目标调整，不要将自己的竞争力局限于特定岗位，通过不同岗位竞争力的适应性调整，可以在短时间内达到冲顶的效果。
　　避重就轻，找准突破口增值
　　随着年龄的增长，专业知识的更新能力可能会下降，但相应的专业成熟度会得到提升。因此如果专业人员能够提升自身管理能力，将是在未来职位上增值的关键。要进入企业的关键岗位，管理能力的提升是必不可少的，因为企业发展的决策和控制是要通盘考虑下层的发展。
　　经营职业生涯，规律与方法并行
　　个人职业发展有其特定规律，我们应该去发现并适应规律，采取恰当的方法或一些捷径，尽快达到职业目标。职业的持续发展不但要做好规划，还需要有效的技巧和策略。以跳槽来说，有的人跳槽为了高职高薪，带有很强的短期效用和功利性，很容易让职业发展误入歧途。而有的人，却能让跳槽成为推动职业发展的动力，合理的上升规划是关键。另一方面，职业发展忌讳保守、按部就班，富有创意的冒险可以让职业人获得突破性的提高，善用方法和技巧，遵循职业发展自身的规律，双管齐下，才能顺利发展。
　　