　　每年春节过后的一两个月都是职场跳槽高峰，今年更是来得更早，更为火爆！据报道，北京、深圳、上海等几大城市的人才市场，大年初八首次开场就人满为患。这期间，很多职场人士一路过关斩将，即将面临最后的签约。在此，向阳生涯职业规划专家特别提醒，签约要慎重！除了签署我们常见的“劳动合同”外，还有一份少为人知的“心理合同”，而后者的忽视常常会给职业发展埋下巨大隐患！
　　拥有“高薪＋股份”，为何依然想离开？
　　Kevin，数学系硕士，毕业后去一家外资通讯公司任职，从事市场分析工作。工作整体待遇不错，但薪资浮动不大。三年后，Kevin跳槽去了该行业的一家民营企业，前提是可以获得“高薪＋股份”和高职位。但几个月过去了，Kevin不但没有尝到高薪带来的快乐，反而陷入了痛苦之中。在这种情况下他走进了向阳生涯职业咨询机构，寻求职业规划专家的帮助。
　　首先是这家公司规模小，在行业没地位，且办公地方在市郊一处不显眼的厂区，跟Kevin以前办公所在的五星级酒店有天壤之别，这让Kevin觉得很丢份。其次，公司内部员工总体学历、能力水平低，人事较复杂。Kevin强项是分析水平高、外语水平高，处理人情世故的能力是弱项。原来的外企工作正好是发挥了强项，弱项也就不太明显，而现在恰恰相反，所以工作业绩不理想。虽然总经理对他依然寄予厚望，关怀倍加，可Kevin自己却觉得这种优待像是施舍，找不到以前工作所带来的成就感。
　　原本是签了三年的合同，可Kevin现在就想离开。不过他又觉得这样灰溜溜的走有点不甘心，怕被别人笑话；但留下来，固然可以通过改正缺点，证明自己的能力给别人看，可他想，这有必要吗？
　　不懂“心理合同”，跳高冠军误入长跑道
　　观点：职业规划专家窦吉―《职业规划岗位资格证书》专家组秘书长、向阳生涯职业咨询机构首席职业规划师
　　Kevin的案例在职场上具有一定的代表性。向阳生涯职业规划专家指出，产生这种现象的主要原因是，当初签订“劳动合同”时，Kevin不懂或忽视了“心理合同”，使得跳高冠军误入去长跑项目。
　　我们知道，加入一个公司，都要和公司签订一个合同，表示自己愿意在公司从事相关工作，公司则按劳给予相应报酬。但是这仅仅是个书面的契约，严格说来只是约束了双方的劳动关系。事实上，企业与个人的关系决非如此简单。双方彼此间对对方抱有一系列微妙而含蓄的期望，我们将这一期望称为“心理契约”，即心理合同。劳动契约是物理的、有形的、静态的、书面的、客观的，心理契约则是心理的、无形的、动态的、潜在的、主观的，后者和前者一样，不容忽视。
　　“心理契约”是个人－企业关系的重要组成部分，是联系个人与企业之间的心理纽带，它影响到一个人的工作满意感、参与度、认同感、成就感等。工作满意度是指一个人对他所从事工作的态度。工作满意度高的人会对工作保持积极的态度；对工作不满的人就会对工作持消极的态度。工作参与度是指员工在心理上对工作的认可程度，工作参与度高的员工对所从事的工作有很强的认同感。
　　Kevin跳槽之初是被新公司的高薪所诱惑，与企业签订了劳动合同，公司也按照劳动合同履行了职责。但Kevin并没有仔细考虑企业文化、制度、愿景使命、目标等隐形层面，这正是导致他现在职业发展受阻、陷入痛苦状态的主要原因。高薪并没有换来工作的满意感、成就感及与公司的认同感。正如跳高和长跑，虽然二者表面上看起来都是主要利用腿步力量的体育比赛，但内在的比赛规则不一样，关键是看自己适合哪项，一定要找对竞技平台。
　　拟定“心理合同”，与企业创建“共享的未来”
　　美国管理大师德鲁克曾说，能够把个人与企业长久凝聚在一起的，是个人与企业使命的共享程度。其实这个共享的程度就是个人与企业的心理契约，就好像婚姻一样，结婚证仅仅是双方关系合法的证明，而双方能够在一起生活一辈子则需要双方的感情和结婚后的共同生活目标来维系。
　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师
　　向阳生涯职业规划专家指出，从职业生涯发展的长远眼光考虑。
　　签约前一定要拟份心理合同，具体可从以下几方面着手
　　首先，了解心理合同的内容
　　一般说来，心理合同包含以下几方面的内容：良好的工作环境与同事关系、工作任务与职业取向的吻合度、安全和归属感、福利和收入报酬的合理增加、培训与发展的机会、晋升、受尊重与公平待遇、价值认同等。
　　其次，进行个人职业生涯规划
　　要在对自己职业倾向、能力、经验和所处行业仔细分析基础上，进行科学的定位和规划，包括内职业生涯和外职业生涯规划，不要被一时的高薪所蒙蔽。尤其要弄清自己希望得到哪些无形资源支持？个人职业生涯希望进行怎样的提升？什么工作能带来价值感和成就感？希望有什么样的归属？在这点上，职场人士可以根据个人的具体情况，寻求在职业定位、转型、职业规划发展等方面的有着丰富实践经验的向阳生涯职业咨询机构帮助自己拟定合同具体内容。
　　再次，对要签约公司多方考察
　　21世纪是信息社会，你可以通过多种渠道和途径对要签约公司详细考察，如公司网站、搜索引擎、媒体、公司内部员工、离职员工、合作伙伴（如供应商、经销商或战略伙伴等）、竞争对手等等。考察内容包括行业前景、企业经营状况、发展前景、企业文化、制度、企业人力资源管理开发及个人与企业的职业匹配度等。
　　总之，虽然“心理契约”只存在于个人心中，但它的无形规约却能使个人与企业在动态的条件下保持良好稳定的关系，将个体的发展充分整合到企业的发展之中。对于职场人士来说，在书面签约前，先拟好一份“心理合同”，可以预防盲目跳槽带来的损耗，尽快确立适合自己职业发展的港湾，有益于建，并获取高薪、高职及职业生活立一个与企业共享的美好未来！向阳生涯职业咨询机构的专家团队建议您拟好“心理合同”，它将帮助您成功求职的平衡发展！（完）
　　