第1页:我们将职业生涯分成五个阶段第2页:什么样的职业状态适合转行
　向阳生涯职业规划专家就成功转行问题答记者问
　　观点：职业规划专家窦吉―《职业规划岗位资格证书》专家组秘书长、向阳生涯职业咨询机构首席职业规划师
　　记者：以上两个案例都涉及到了转行的想法，您觉得什么样的职业状态适合转行呢？
　　向阳生涯职业规划专家：通常当我们具备以下职业问题的时候，你可以适当考虑转行。
　　1. 所就职的行业不能发挥个人专业能力。
　　2. 个人素质得不到较全面的锻炼和提高。
　　3. 完全不适专业特色。
　　4. 难以维持较长期的工作兴趣。
　　5. 职业危机暴露明显。
　　6. 职业发展前景不乐观。
　　记者：转行应该做怎么样的准备呢？
　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师
　　向阳生涯职业规划专家：在确定自己目前的职业状态适合转行的前提下，应做如下准备。
　　第一步：明确目标，着手准备
　　通过个人优势和劣势的分析经及市场前景分析，明确你要转入的行业后，可以选择脱产学习或者在职参与公司培训。在了解了个人在转入新的行业前所欠缺的必备知识和积累之后，一定要对个人的素质进行培训准备。否则直接考虑转行，势必造成转行失败，因为本身的起点就是劣势。
　　第二步：经验弥补
　　理论知识可以在准备阶段完成，但是相关行业所缺乏的经验，则只能通过实践，实习来弥补，才能不但利用到个人的优势，又不会使自己在新行业的专业素质上有严重缺失。想要快速转入新的行业并适应，必须在经验上弥补。
　　第三步：把握时机，发挥优势
　　在转入新行业之前的寻找过程中，把握时机，着眼于个人的优势上，因为劣势和缺乏已适当得到弥补，并且之所以转入新的行业，正是在考虑了个人优势的前提之下，因而发挥优势把握时机，是适时转行的关键。
　　记者：转行会带来怎样的正面影响和负面影响呢？应该注意些什么？
　　向阳生涯职业规划专家：若转行成功，则可以带来新的职业高潮；若转行失败，则可能导致职业判别中的盲目。
　　需要注意的是：
　　一要利用已有资源，若不能利用已有资源，或者要放弃大部分已有资源，则转行是一个得不偿失的选择。
　　二是要利用已有经验，若已有的工作经验不能在今后的选择中发挥作用，那么说明要么过去的工作是失败的，要么预示着转行的失败。
　　在此基础上开发新资源，一定要着眼于个人优势上开发新的行业优势，找到转行的切入点。抓住时机转行，时机是关键，提前转行会因准备不足导致转行失败，后滞转行会因错过适当时机切入过晚导致转行失败。
　　
上一页 [1] [2] 