　　招聘毕业研究生要问“出身”？不少研究生在找工作时，就遇到这样的尴尬。
　　一些大企业特别是跨国公司，在招聘研究生时往往会问：“你本科是在哪里读的？”当回答是本科就读于某名校时，面试官会微笑着点头；如果回答是本科就读于某不知名学校时，面试官就会面露犹豫。有学生问：“同一所大学的研究生，为何‘出身’不同，待遇就不同？”
　　用人单位有其理由。某大型企业人事主管说，经过高考进入名校的学生，应该说具备相当素质和能力，读研更是“锦上添花”。而有的学生在不知名学校读本科，毕业后进重点大学读研，有的考了两三年才考上，这些学生的基本素质往往不及前者。再说，本科4年对一个人影响很大，不同的大学办学理念、师资水平、科研力量、校园文化差距很大，都会对学生成长产生影响，比如在沟通能力、学习能力、创新能力等方面就会形成差距。况且，现在有的学校研究生教育质量也难保证，有的学生甚至读研期间处于“放羊”状态。
　　也有企业招聘人员说，前几年重点大学研究生稀缺，而现在这些大学的研究生年年增加，企业在招聘时可以“挑挑拣拣”。企业招聘时，和应聘研究生接触时间短，很难对其作出正确判断，询问本科“出身”，自然成了其中一项评判指标。
　　复旦大学学生服务联合体主任许玫认为，“出身”欠佳的本科生综合素质较弱，这种现象的确存在，但不能一概而论。有的学生特别是男生，成熟较晚，高考时没考好，但后来潜力爆发出来，考上名校研究生，学习和科研能力都相当出色。还有的学生，虽然本科就读于普通学校，但非常刻苦，进入重点大学读研，这种精神是很宝贵的。用人单位在招聘研究生时，还是应尽量创造机会，让他们最大程度地展示实际能力。
　　不少高校教师指出，有的重点高校研究生毕业于普通本科或来自边远地区，与其他同学一比，会发生心理落差，进而产生自卑心理，独来独往，这对自身发展非常不利。研究生在学习期间，应该主动与其他同学比较，找差距，好好利用三年时间为自身素质“补缺”。这样，今后才能在就业市场上用实力来证明自己的价值。
　　