第1页:到容易出业绩的市场去第2页:精心准备每一次重要会议发言第3页:在媒体上展现你的才华
　捷径之五：在媒体上展现你的才华
　　成功机理：通常来讲，并不是每个一线员工都有接触高层经理的机会，所以寄希望于一次偶然相遇的想法无异于“守株待兔”。积极的做法应该是拓宽让高层领导发现自己的渠道。而在公司领导关注的媒体上展现你的才华就是一种不错的选择。所谓公司领导关注的媒体一般有两类，一是内部媒体如公司自己的报纸、杂志、网站论坛等；二是外部媒体，如公开发行的营销管理类的期刊、报纸、网站甚至电视等等。如果你确实对市场有深刻的认识，对公司一线的实际操作有心得，就可以分类投到这两类媒体上，一方面锻炼自己的思维能力，另一方面也可以借助这个平台展示自己的才华。技巧：21招让你的员工活跃起来
　　成功案例：一位省级经理4年前刚刚入道的时候，天天呆在市场一线，与经销商和终端摸爬滚打。业余时间，他埋头苦读，然后结合实际市场操作，向公司内的报纸投稿，偶尔有文章还见诸报端。一次，公司报纸组织有关售后服务大讨论的征文比赛，他就把平常自己在工作中的一些体会总结出来，然后运用有关营销理论进行了分析，写出文章投过去。当时来自公司总部和各地市场的参选稿件有500多份，评出获奖者10名，他的名字排在了第三位。其文章恰好被当时分管市场工作的一位副总裁看到，认为文才不错，有市场头脑，就调到身边从事市场调研工作，亲自进行传帮带，半年之后，又把他派到市场担任县级经理，然后是地级经理、省级经理，最近听说他已经有新的发展计划了。
　　捷径之六：建立“良师董事会”
　　成功机理：著名教授罗纳德在对美国500多名MBA进行调查后，总结了获得高薪（高职位）10大法则。其中一条就是拥有自己职业发展的“良师董事会”，董事会的成员必须对你有兴趣，具有相关知识、智慧、专业和人际关系，而且在你寻求建议时，愿意以诚相待者。
　　一般来说有七类人，包括你职权上的上司、另一位高层经理（别找你的上司的上司，或是上司的“敌人”，这样会让你的上司感到紧张或你的不忠）、其他部门的同事、对你坦诚相见的部属、专业知识上的导师、产业专家、老同学等。他们或者能给你提供发展的空间，或者能提供公司的、专业的、行业的、职业的信息等。当然，挑选和培养一群良师需要判断力和敏锐度。对于市场一线的员工来说，要想脱颖而出，“良师董事会”这样一群人的帮助是不可或缺的。
　　成功案例：笔者的一位朋友，进入了一家刚起步的民营企业，起初在一个区域经理手下做普通业务员。但是这个经理工作经验非常丰富，人很热情，手把手地教他做业务。一年后，公司规模扩大，区域经理升迁为省级经理，就提拔了跟随自己的他。然后，每隔一年，老领导升一级，笔者的朋友就跟着上个台阶。最后，老领导自己出来又开个公司，这个朋友就直接成为新公司的营销副总了。他的成功就在于遇到了一个好老师和好上司。
　　一线营销人员如果没有优秀的个人综合素质，如果没有丰富的市场经验，如果不积极地在市场一线接受锻炼，那么再好的捷径在其面前也是漫漫雄关难逾越。这正如高群耀先生所言，“在当今时代，市场机遇的分子和市场竞争对手的分母同时都在增加，当你发现一个职业发展的机会时，你的竞争对手也同时增加了一批。”所以，真正的捷径来自我们对市场操作的上下求索，来自我们对营销问题的深刻认识，来自我们对发展机会的敏锐把握。
　　归根结底，从营销学的角度解释这个问题，就是“营销你自己”。既然是营销，就必须有个好产品，这个产品就是市场一线人员自身的能力和素质。　　
来源：[亚商在线]
上一页 [1] [2] [3] 