　　四项新职业试验性鉴定工作将开展
　　日前，劳动部职业技能鉴定中心公布了新的一批职业标准。而同时也宣布了理财规划师、物流师、广告设计师、网络编辑员这四个热门职业将开展试验性的鉴定工作。而在这四项资格证书中，以理财规划师和物流师处境最为“微妙”：国外的相关证书已经抢先一步进入国内市场，此番“国字号”证书的出炉，则少不了与“洋血统”证书的较量了。
　　“土洋”证书争相入市
　　劳动部推出的理财规划师职业资格鉴定，成为了国内首个理财规划师证书，填补了一项空白。不久前，由美国金融管理学会颁发的、美国本土三大理财规划师证书之一的特许财富管理师（CWM）资格证书正式登陆中国。这是继理财规划师资格认证体系（CFP）之后又一个人理财的认证体系来到中国。同时，来自香港的注册财务策划师（RFP）也紧随而来。
　　同样物流师的证书也是琳琅满目，其中有中国物流与采购联合会物流师证书（CPA）、英国皇家物流与运输学会物流与采购经理证书（ILT）、加拿大采购管理协会采购经理证书（CIP）、英国皇家采购与供应学会采购与供应证书（CIPS）等。
　　理财服务质量决定证书“含金量”
　　面对如此众多的证书，使求证者感到既高兴又烦恼。
　　据业内人士总结，国外的理财师证书因其发展已久且涉及行业广泛（包括存款、股票、债券、基金、保险等）而使得体系完善，面面俱到。但缺点是，由于我国目前实行分业经营，银行不能够涉足证券、保险、基金。除了存贷业务，银行只能代销基金、保险等产品，而这些代销都是在替人“打工”，使得个人理财产品施展拳脚的空间有限。因此，从国外引进的理财师证书有一些内容不适合国内的现况，甚至有专家提出，海外证书不适合国情的内容可以达到40%左右。而对于新开发的“国字号”理财师证书，它的研发实际上也是借鉴和参考了国外证书体系而建立起来的。国家职业技能鉴定专家委员会理财规划师专业委员会秘书长刘彦斌这样阐述本土证书的优势：就在于有针对性，比较适合国情，所以也不怕与国际证书在同一平台上竞争，毕竟证书的认可度不是名称和出身，而是市场的认可。
　　虽然，土洋证书比较后各有所长，但是对于市场来说检验证书的含金量还要靠理财师给客户提供的服务质量来决定。国际理财规划协会会员、中山大学管理学院财务与投资博士生毛丹平认为，客户越来越倾向于购买一个“财务规划的过程”，而不是单一的产品。而香港汇金（证券）有限公司理财顾问何淑娴女士也认为，理财师是很“全能”的职业，因为客户的要求不仅涵盖所有的财务领域，而且还要有相当的其他方面知识，比如政治、法律等都会影响投资策略。
　　物流证书同门不同属
　　物流行业证书虽然也是种类繁多，但是证书的需求却由于物流供应链的庞大和烦琐出现了众多的不同领域和分工。
　　记者在采访中了解到，物流行业可以按供应链的划分分为仓储、运输、信息三个部分，但是它涉及各个行业，结合不同的行业特点，业务范畴是各有侧重。业内人士普遍认为，不可能靠一个证书就能证明可以胜任如此纷繁复杂的工作，这样的做法有些以偏概全。国际知名的马士基（中国）航运有限公司的货运经理Brian告诉记者，目前国内的证书很难达到和国际接轨的要求，往往也得不到外企的认可，因此他比较看好国际证书。爱立信采购及物流部高级经理郝浩先生说，实际上物流不仅是运输和存储，随着跨国采购、联合国采购、全球采购、政府采购等新生事物频繁出现，采购也成为了企业营销物流链的关键环节。所以他在选择物流证书的时候，主要挑选采购和供应方向的证书。
　　在资格证书培训上，对外经济贸易大学大田物流研究中心的杨长春主任认为，引进外国证书是中国物流行业发展的必经之路，但并非长久之计，关键还是要通过一定的人才储备，培养出熟悉中国国情，符合中国的管理体制和标准的本土化人才。中国物流与采购联合会的周女士说，由国家劳动与社会保障部认定的物流师行业资格证书已经出台，与外国的证书相比，本土的证书与中国的国情结合得更紧密些。据介绍，引进的证书培训要求学员要达到英语四级以上水平，证书带有明显的国际化特征，基本上“复制”了国外的证书培训课程授课内容和授课方式以及认证方式。但是有部分课程至今没有开办，原因是培训成本过高，师资力量不够，学费昂贵，全英文授课的难度大。而国内的物流证书还处于摸索和探讨阶段，因此有专家指出，面对物流人才缺乏的局面，根据物流行业自身的特点――涉及面广泛，无论是资格证书还是短期培训都应尽量有所侧重，如依据交通运输、仓储管理、信息收集等开设“专项”的培训辅导，这样就能真正吸引来“求证”者。
　　据调查，目前物流规划咨询人才、物流外向型国际人才、物流科研人才这三种人才在业内是最缺乏的。中国交通运输协会物流人力资源培训中心的王增东总经理说，因此引进国际证书就是要满足各类物流人才的需求。加拿大采购管理协会的负责人介绍，在物流各个环节的运作中，不同位置的人员将起到不同的作用，所以使物流证书的侧重方向各有不同，求证者的选择也就应当量力而行。
　　