　　由清华大学、北京航空航天大学、等机构联合承担的《大学生职业测评系统：应用模式与效果评估》获得了北京毕业生就业工作协会主办的2004年北京毕业生就业工作协会课题一等奖。该研究项目显示81.5％的被调查学生充分肯定了学校在职业辅导中使用职业测评的做法。该课题得到北森公司的大力支持，在课题的研究中使用了北森公司的大学生职业生涯规划系统，北森的很多专家也积极参加了该课题的研究。　　北森职业规划系统是由劳动和社会保障部劳动科学研究所、清华大学就业中心和北森联合开发的国内第一套针对大学生就业的测评系统。此系统整合了职业咨询师、测评顾问、人力资源专家多年的职业指导经验，实现了国际上最权威的动力理论与应用最广泛人格理论的有效结合，力求在最短时间内捕捉被测者的职业素质及心态，是进行职业咨询、职业生涯规划的得力助手。　　北森职业规划系统的开发过程历时二年半，在全国二十个省市、上百家单位进行了常模（参照群体）数据的采集研究工作，因此具有最符合中国人特点的常模系统，其有效性在80%以上。　　目前全国已经有清华，北大等180多家高校使用了北森职业生涯规划系统，有力的促进了高校的大学生就业指导工作有效开展。大学生对这种新的就业指导形式报以极大的兴趣和热情。使用过北森职业生涯规划系统的大学生觉得该系统准确描述了自己的职业性格，帮助自己解除了在就业过程中的很多疑惑，并找到了职业发展的方向。　　附录：　　北森公司简介：北森创立于1999年3月，是致力于人才测评的专业机构与劳动部科研所成立战略合作关系，拥有国内最大的在线测评系统，其高校职业规划系统被全国160余家重点高校采用，人才测评系统在国内大中企业得到广泛应用。　　北森的八个第一：　　中国第一家实施“国际化产品本土化”的测评机构　　中国第一家推出“基于互联网框架产品”的测评机构　　中国第一家应用“动态报告”测评解决方案的测评机构　　中国第一家应用“即时常模”测评解决方案的测评机构　　中国第一家支持“在线支付体系”的测评机构　　中国第一家采用“分布式”解决方案的测评机构　　中国目前唯一与客户分享“测评知识库”的测评机构　　中国第一套针对大学生进行职业规划的测评工具，拥有市场绝对占有率　　联系人：马凯 市场部助理　　电  话：010-82893176/76/77/78-805　　手  机：13691336932　　邮  件：makai@beisen.com　　