　　■考生Ａ参加了世界500强之一、著名气动元件制造和销售公司SMC（中国）有限公司的面试，归来后他向学友介绍了参加面试的经历―――　　面试流程　　1． 人事课负责人介绍公司制度、企业文化、发展历程、用人理念、职业发展概况；　　2． 面试学生参观世界一流和现代化设备；　　3． 人力资源部门和制造课负责人共同对学生进行分组面试；　　4． 专业知识笔试。　　面试实况　　A．面试结束了，接受面试者之一却站了起来：“考官你好，我要说明一件事，我的简历里面有个错别字，我最初没注意也没检查就匆忙交了”。　　画外音：“错别字问题我觉得还是说出来比较好，如果非要别人指出来就被动了，况且参加面试就是坦率和真实”。　　B．考官上来就说：“你不行，你分数太低，我们不要你”。那位同学并没有因此放弃，而是把自己的情况说明了，并以实际经历证明自己的能力。　　画外音：“企业是以这种挫折感激怒考生，以观察考生反应和应变能力”。　　C．考官：“公司要求任何员工都要从一线员工做起，然后一步步提拔起来”。　　画外音：“公司经过3个月和半年培训后，让我们去做销售就行了，有什么必要一定要下车间呢？”　　■考生Ｂ高兴地拿到了世界500强之一、快速消费品业生产巨头雀巢（中国）有限公司的OFFER，“一面”后他将参加面试的过程用文字记录了下来―――　　面试流程　　1． 集体面试，每8个人一组，在闲聊互相自我介绍；　　2． 圆桌互动，圆桌上有每人的英文名，每人都有固定座位；　　3． 每人花3分钟时间与身边拍档用英文交流，然后到台上向大家介绍对方；　　4． 即兴演讲，每人抽一份题，准备两分钟后上台，接受台下所有人的提问，　　5． 小组讨论，每4人一组，讨论一个案例，在分发的内容完全一致的表格中，先填写、然后讨论，再作记录，没有面试官，完全自由；　　6． 一对一面试，每位面试官有两名固定候选人，从微笑、肢体语言、眼神到仪容仪表，为考生随时打分。　　画外音：“参加500强面试真是一种财富，对自己有种成长的感觉。面试包装的确重要，但最重要的是展现真实的自我；　　“同时我觉得，面试是双选的过程，企业在找最适合的人，而我们也在找最适合的归宿啊”。　　HR声音　　“企业不可能让本科生和研究生干普通工人干的工作，只是让新员工对企业的情况有个最真实的了解，为今后从事的工作奠定坚实的实践基础”；　　“面试是由不同部门协同完成的，人事部门把关的是大学生的整体水平、在校时和生活中的心态并考察其基本专业能力；而生产部门则要看考生的专业理论水平是否适应车间的工作环境，以及考虑问题的方法、关注点，然后再由HR和实际部门共同考察”。　　“大学生获得的学习方法和做事方法是企业面试的重要考察内容，谈吐是其中的一方面，语言表达能力和综合素质、与人交流和沟通的能力是企业进行团队合作的基础。面试时，自己是什么样的人就应该真实展示，性格是内向还是外向其实是掩饰不住的，所以要真实地展示”。　　