人事部人才流动开发司发布―――　　（记者 许南欣）

　　管理类和电气工程与自动化类毕业生需求有较大增长；
　　研究生、本科生需求增幅平稳，专科生需求下滑；
　　事业单位人才需求量下滑，非国有单位对专科生吸纳能力较强；
　　六大城市占总需求量二成；
　　不同城市对毕业生的专业需求各有侧重。
　　本报讯 近日，人事部人才流动开发司根据北京、天津、上海、重庆、河北、山东、黑龙江、吉林、江苏、福建、广东、内蒙古等省市自治区27个相关城市上报信息统计，发布了2005年高校毕业生需求排名的预测。列需求前十位的专业分别是：机械设计与制造类、计算机科学与应用类、市场营销类、信息与电子类、建筑类、管理类、电气工程及自动化类、财会类、外语类、师范类。用人单位对毕业生的学历需求仍以本科为主，山东、江苏、广东三省对毕业生的需求量最大。
　　热点一：哪些专业好找工作？
　　与2004年相比，2005年一季度最显著的变化就是用人单位对管理类（主要包括工商管理、企业管理、经济管理）和电气工程与自动化类毕业生的需求量将会有较大增长，学这些专业的毕业生求职会比较容易。除人事部预测的需求量占排名前十位专业外，2005年，根据各地区不同的产业发展需求，医药卫生、汉语言文学、经济学、临床医学、化工制药、材料学、通信工程、国际贸易、金融学、法律、机电一体化等专业毕业生也会有比较广阔的求职前景。
　　热点二：什么学历好找工作？
　　据有关部门统计，2004年中国高校毕业生为280万人，2005年则达到338万，毕业生的毕业人数增幅达20.7％，毕业生整体就业形势不容乐观。毕业生总量增加，毕业研究生、本科生的数量也同步增长，用人单位对学生学历的选择余地也就更大。在此情况下，专科生在学历上的劣势更加明显，预计与2004年相比，用人单位对专科生的需求将会下滑27.9％左右，就业难度加大。而对研究生、本科生的需求将会有51.3％和9.9％的增幅，预计这些学历的毕业生就业会继续保持平稳。
　　热点三：哪些单位招聘毕业生多？
　　随着事业单位改革的深入以及非国有单位快速发展，2005年，事业单位的人才需求量将会呈现下滑趋势，而非国有单位为毕业生提供的岗位将会增多。不同性质单位招聘毕业生的数量呈现较大差别，非国有单位招聘人数最多，预计能为毕业生提供55.2％的就业岗位，其次为国有企业、事业单位、党政机关，能分别为毕业生提供26.1％、14.4％、4.3％的岗位。但与2004年相比，不同性质单位接收毕业生的比例变化不大。
　　不同单位对毕业生的学历需求也有不同，事业单位对研究生的需求数量最多，党政机关对本科生的需求较大，非国有单位则对专科生有较强的吸纳能力。总体仍以本科学历为主。
　　热点四：哪些城市需求毕业生多？
　　不同城市经济发展水平不同，对毕业生的吸纳能力也有很大的差异。
　　从统计情况看，各省市自治区中，山东、江苏、广东对毕业生的需求数量排在了前三位，分别为19.63万、18.73万、14万，三省占到需求总数的43.9％。
　　如果从城市看，北京、宁波、广州、青岛、深圳、上海六地需求的毕业生较多，分别为5.66万，4.05万、3.99万、3.47万、3.2万、2.33万，这几座城市占到需求总数的19.1％。相比之下，经济欠发达地区为毕业提供的岗位数量则相对较少，如海南、青海的毕业生需求数仅分别为2319名、1066名。
　　热点五：去哪个城市求职更顺利？
　　2005年，毕业生去哪个城市求职能比较顺利？在对15个副省级城市的分析中发现，不同城市对毕业生的专业需求各有侧重。
　　东北地区向来以重工业为主，目前又正处于振兴老工业基地的进程中，因此对土木工程、汽车技术及应用、机电一体化、道路与桥梁等专业的毕业生需求量较大，学习这些专业的毕业生更容易在沈阳、长春、哈尔滨、大连找到用武之地。
　　中西部地区经济基础相对薄弱，但近年来也有一定的发展。西安、成都、武汉这3座城市，对财会、临床医学、数学、汉语言文学、文秘等专业毕业生有较大需求。
　　东部沿海地区经济相对发达，作为各个省的经济贸易中心，青岛、南京、济南、广州、厦门、深圳、杭州、宁波这8座城市则更多地关注管理学、建筑学、国际贸易、经济学等专业毕业生。
　　各个副省级市的专业需求类型异中有同，机械设计与制造、计算机科学与应用、信息与电子、市场营销、通信工程等专业的毕业生15座城市均有较大需求。
　　