　　联合国对电子商务的定义是：发生在电脑网络上的，包含企业之间（B2B）、企业和消费者之间（B2C）的商业交易。电子商务就是通过网络进行商务运营，涉及的工作包括网站维护、网上商品陈列、网上商品零售、订单处理、商品配送等。
　　电子商务是将网络技术和知识经济融合在一起的复合型新兴职业。电子商务师是利用计算机技术、网络技术等现代信息技术从事商务活动的人员，不仅要求掌握熟练的IT技术，比如网络协议OSI、TCP/IP、E-mail、Telnet、FPT等服务方式，还要求熟悉电子商务的运做平台以及电子商务系统的安全和法律保护问题。
　　据了解，作为新兴的职业，国内发达地区的电子商务师的收入水平大致为：电子商务员，1200-1500元/月；助理电子商务师，1500-2500元/月；电子商务师，3000-4000元/月，而高级电子商务师收入更高。
　　加入WTO后，我国越来越多的企业正积极应用国际电子商务，建立自己的电子商务平台，但我国电子商务人才十分短缺。
　　据劳动部门和社会保障部门的统计，目前国内电子商务从业人员仅仅有几十万人。但是根据有关专家的预测，在未来的10年里，我国的电子商务人才缺口将达到200多万，所以，对电子商务师的需求迫在眉睫。
　　