　　 据新民晚报报道，目前社会上推出的各种职业资格认证，已多达百余种。其中既有中央的认证，也有地方认证，还有行业协会组织、专业学术团体的认证。，可谓琳琅满目。然而，谁的证书更权威？谁才是职业资格的权威鉴定者？
　　国字号证书遭遇地方“狙击”
　　在许多人眼里，拿到心理咨询师证书就相当于捧上了“金饭碗”。然而有些国字号认证在沪字号认证面前甘拜下风，在全国通用的国家级职业资格证书在上海却行不通。
　　“花八九千元辛辛苦苦考来的证书，空挂在那里都快一年了！”作为上海首批获得国字号认证的“职业心理咨询师”之一，胡晓峰最近就遭遇了这样一些尴尬事。像绝大多数去考心理咨询师证的人一样，胡晓峰当初就是希望将来能凭借这张证书开个私人心理咨询诊所。可当胡晓峰怀揣证书准备实现愿望时却四处碰壁，他到工商部门申请营业执照，对方给予的答复是所有可申请注册的行业中没有心理咨询这个项目，心理诊所想开张营业缺乏注册依据。同时小胡还被告知，开办心理诊所还必须出具卫生部门的批文。国字号心理咨询师证书“贬值”如此之快，让小胡有点始料未及。
　　行业部门与劳动部门认证 谁更权威？
　　对培训学员来说，只要是参加权威机构的统一考试而获得的职业资格证书，应该会得到社会认可。但中国的情况比较复杂，很多机构都在进行职业资格认证工作，也制定了各自的标准，这样就令学员们无所适从，不知考哪一个机构颁发的证书才好。
　　到底谁有资格举办职业资格认证？《劳动法》第八章第六十九条明确规定：国家确定职业分类，对规定的职业制定职业技能标准，实行职业资格证书制度，由经过政府批准的考核鉴定机构负责对劳动者实施技能考核鉴定。针对职业资格认证“证出多门”的状况，劳动部门认为：劳动部门组织的职业资格认证考试才是正规的，社会上的认证培训机构也要劳动部门发经营许可证后才准许进入认证资格培训。
　　但业界人士认为，商业技能和劳动技术是两个概念，营销师、物流师等类型的认证培训工作应由相关的行业协会来发证，就像律师职业资格证一样，由律师协会发放，这样更有针对性，培养出来的人才更能适合社会需求。由中国市场学会推出的中国市场总监资格认证，受到市场热烈拥趸就是一例。
　　政府认可 社会认可吗？
　　职业经理人资格鉴定是国家目前正在推行的职业资格制度中的一项，目前，这一证书率先在上海和北京试行，不久将推广至全国。据了解，职业经理人职业资格证书已正式纳入国家职业资格考试体系，受到全国用人单位和政府机构的认可，学员参加培训结业，考评合格后，将获得由中华人民共和国劳动和社会保障部颁发、全国通用的“职业经理人职业资格证书”，成为政府认定的职业经理人。
　　遗憾的是，众多的企业对职业经理人资格证书并不像政府那样“一厢情愿”。
　　对于职业经理人资格证书，猎头公司的表现似乎很冷淡。北京某公司高级顾问毛德萍说，这种证书有些纸上谈兵的感觉，至少到现在他们百分之百不看的。管理是在真刀真枪实战中培养出来的，不可能通过取证获得。
　　“证”出多门 呼唤法律治理
　　进入21世纪，中国无疑进入了一个证书时代。然而，“证”出多门，泥沙俱下，不仅让学员们无所适从，而且降低了职业资格证书的权威性。
　　人们对“职业经理人”认证培训含金量的质疑，主要是目前“职业经理人”培训认证的机构没有统一。有的是政府有关部门主办、委托民间机构操作，有的是民间机构引入国外的理论体系独立操作，显得非常混乱。授课内容也是五花八门，内容缺乏系统性，成了名副其实的“大杂烩”。“职业经理人”就这样培训出来，恐怕也不会长久。
　　专家认为，中国职业资格证书要改变当前“九龙治水”的局面，必须尽快制定一个游戏规则。首先，一种职业资格制度的建立，不能由某个部门、协会、机构随意认定，必须通过人大立法。其次，政府部门只对行业资格执行准入，具体标准、考试方法不应由政府部门制定。其三，利用行业协会对行业业务的熟悉，制定出较为可行的资格标准及考试方法。其四，劳动部门要加快建立职业技能鉴定质量督导制度，严格执行鉴定的工作规范、技术标准和管理规程。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　转自中青在线
　　