


在许多大城市都能看到中华英才网的广告，该公司是中国三大招聘网站之一，专家认为，MOS鄄TER付出高价，希望换取的不仅仅是一个公司，而是进入中国市场的跳板。资料图片 
　　专家认为，5000万美元买下年收入6500万元人民币的中国公司，巨兽别有用心
　　守候三年之后，美国最大的猎头公司“巨兽”（MON鄄STER）终于将手伸向了中国最大的招聘网站之一中华英才网（ChinaHR.com）。来自内部的消息称，4月19日，MONSTER公司将斥资5000万美元正式收购中华英才网40%的股份。
　　冤大头猛兽MONSTER？
　　MONSTER是全球领先的网上招聘供应商，也是全球最大的招聘服务供应商，在全球范围内提供招聘代理、线上招聘、猎头服务和招聘黄页广告的网络运营商，拥有上亿简历数据。
　　来自中华英才网内部的消息称，4月19日，MON鄄STER公司和中华英才网将在北京正式签署双方合作的战略协议。根据协议，MONSTER将注资5000万美元用于收购中华英才网40％的股份，在今后的三年中，MONSTER将帮助中华英才网完成IPO上市，上市后，MONSTER将购买其51％甚至更多的股份。如果在三年时间内，中华英才网未能上市，MONSTER同样有义务购买其超过51％的股份，成为实际控股股东。MONSTER的新闻发言人称，MON鄄STER希望最终能在中华英才网7人董事会中占据3席。
　　此项收购在今年2月初双方即达成协议，之后，大量的中华英才网高层被邀请至美国，考察MONSTER的运营方式和管理模式。3月28日晚，中华英才网市场总监周茜告诉记者，3月29日，她也将飞赴美国进行为期12天的正式签约前的最后沟通。这次沟通，双方将就最后的细节问题进行磋商。
　　但有业内人士认为，MONSTER出手如此大方做了冤大头。据中华英才网内部人士透露，该公司2004年总收入仅6500万元左右。
　　资金一直是该公司发展中最头疼的问题之一。
　　中华英才网的CEO张建国在不久前曾公开表示，现在最紧要的是把规模做上去，如果两年内年收入超3亿元，盈利超1个亿，赴美上市方有胜算。
　　“作为一个想上市的企业，最需要的是资金。其次是专业的服务技术和人才。”周茜毫不忌讳中华英才网对资金的需求。
　　高价收购背后
　　记者获得的一份上海艾瑞市场咨询有限公司的《2004年中国网上招聘研究报告》显示，在中国网上招聘市场中，年收入在3000万元的主要以超大型网站为主，共4家，包括前程无忧、中华英才网、智联招聘以及中国人才热线。它们的收入占整个网上招聘市场收入的41%，其中多数曾从风险投资获益。
　　事实上，此前MON鄄STER也曾与前程无忧、智联招聘等国内几大招聘网站接触过，最后选择了中华英才网。据周茜称，“这是因为在这三家中，只有中华英才网是真正在做互联网业务，而对方十分看好互联网未来的发展趋势。”据一位不愿意透露姓名的业内人士分析，MON鄄STER收购中华英才网可能是因为目前在三家较大规模的网站中，中华英才网是最容易让MONSTER实现控股的。由于51JOB去年已经上市，想和它实现合资的可能性比较小。目前正在寻求资金上市的智联招聘，其CEO刘浩却坚持“走上市的道路，不会轻易把公司控股权出售”。而中华英才网的创办者张杰贤在2004年退出总裁职位，成为董事成员后，主导中华英才网的是一些投资人。有股东在公开场合表示，在上市的过程中，寻求合资者，只要收益合理，被控股并不是不可能的。
　　但有投资者认为，MONSTER看中中华英才网不仅仅是因为易控股。
　　据统计，中国的招聘市场中，2004年达到41.6亿元人民币，预计2006年将达到51.2亿元人民币，平均年增长率达到10%.网上招聘在2003年为3.1个亿，到2004年为5.5个亿，一年当中以占8.1%的比例跃升到了13.2%，到2006年将增长到16.9亿元人民币，平均增长率为73.9%，2006年网上招聘收入将占整体招聘市场收入的33%.据预测，未来网上招聘市场将达到整个招聘市场的60%-70%.从2001年开始，觊觎中国市场的MONSTER就派高层在国内市场考察，但由于当时政策的限制，MON鄄STER延缓了其在中国的收购计划，而转向了日本和印度。直至2003年10月，人事部、商务部等部门联合出台《中外合资人才中介机构管理暂行规定》，中国人才中介市场正式向洋猎头开放。
　　本土品牌可能消失
　　不仅仅是MONSTER，在2003年中国放开人才中介市场之后，许多外资猎头公司纷纷涌入中国市场。光辉国际、海德思哲、SpencerStu鄄art和TMP国际等全球十大猎头公司早已在北京、上海、深圳等地落户。而随着中国加入WTO后，人才中介市场将完全放开，更多的外国猎头公司将加入蚕食国内人才中介市场的行列。
　　网络招聘是人才中介市场发展的趋势，而目前国内的招聘网站市场上，出现了两级分化的局面。除了上述4家规模较大的招聘网站外，年收入在1000万-3000万左右的共5家，它们的收入占整个网上招聘市场收入的18%，其中有的拿到了风险投资，有的在省市排名前三位。以卓博人才网、JOB88人才网等为代表；年收入在100万-1000万的，这类网站很多，其中大部份是以人才市场或人才服务机构为依托而建立起来的，它们的收入占整个网上招聘市场收入的20%，年收入在100万以下的有400-500家，有很多是私营性质的小型网站，英才招聘网，外企人才在线，地方性小型网站等，它们的收入占整个网上招聘市场收入的21%.互联网领域做风险投资的信中利董事长汪潮涌认为，外资的进入将加剧国内招聘网站的两级分化，最终中小型企业将被淘汰。而在外资资金入股后，原有的国内品牌是否会消失，被外资品牌而取代，则要看外资注入后，帮助企业上市的方式。如果这个企业单独上市的股值比较高，保留原有品牌的可能性就比较大。
　　“你这个问题我也想问呢，我去美国就是带着这些问题去问的。”听了记者的疑问，周茜笑了，“他们现在看重的就是我们的品牌，不管怎么说，现在对他们来说，最重要的是抢占地盘。”据艾瑞公司预测，2002- 2006年是招聘网站的成长期，这个时期以迅速圈地，占领市场份额为主，2007-2010年进入成熟期后，新的招聘网站就不适宜再进入，小型网站估计前景不利，适合于退出市场，以免损失过大。
　　而2010年的衰退期/改良期，小型招聘网站面临改良或者兼并、倒闭的局面，而大型，有实力，有稳定客户的招聘网站将会面临多足鼎立的局面。
　　