　　黄蓉虽然聪明伶俐，却是缺乏母爱的女人；郭靖在道德上是完人，却缺乏灵性；而黄药师，是中年丧偶的极品男人……
　　黄蓉：母爱缺乏的奇女子
　　职业定位：财务部经理
　　她拥有一个接近完美的父亲，她继承了父亲和母亲的优秀的大脑与智力，但是她缺乏母爱。缺乏母爱能形成缺乏感情的个性。她的童年生活体验因为父亲的粗心，缺乏细致的感情触角。她年纪轻轻却心狠手辣，对感觉不好的报账索银者疯狂施暴，往往大笔一挥，原属于你的数十、数百甚至数千的人民币从此就不再见面了。她有着绝代的心机，无论什么时候都能够占人上风。她是测心高手，对业务员报账心思之把握，简直是超级一流的心理微观者。但当郭靖成为她爱情与亲情的最大依靠和支持时，她性格得到修补。如果没有郭靖，这个少年时期喜怒无常深藏不露且任性妄为的女子，成年后可能城府日益深沉，未免成为负面人物。金庸说的好，“黄蓉生活在今天的话，可能会以其聪明、对人性的深刻了解和高超的组织能力，做出一番大事业，成为女强人。”但是女强人不意味着做人就成功和幸福。她找了郭靖做老公，这是她一辈子最成功的“会计”。
　　郭靖：呆板的单亲家庭孩子
　　职业定位：客户经理
　　他的母亲太过于说教了。于是这个人道德上是楷模，却没有灵性。不过不要紧。他坚韧不屈，他对人诚恳。他做业务法门，向来便是人家练一朝，我就练十天。他第一次到中原之时，遇到了黄蓉，那时黄蓉是最灵性的时候。他太幸运，坚持着颠扑不破的原则信念与责任义务，做着最单纯实际的道德完人。黄蓉、洪七公都曾当面说过郭靖像牛。没有好人照顾，他学不了好武功。他听的都是别人的话。唯一自己想通的大道理是：客户没有好坏，在于客户经理的态度。《射雕英雄传》的最后，郭靖叹道：咱们公司的资源比竞争对手多上数十倍。若能万众一心，又何惧对手兵精？恨只恨销售总监胆大昏庸，没治了也。黄蓉道：竞争不来便罢，若是来了，咱们杀得一个是一个。当真危急之际，咱们还有小红马可赖。天下事原也忧不得这许多。郭靖正色道：蓉儿，这话就不是了，咱们既然拿了公司的薪水，又岂能不受岳武穆精忠报国四字之教，咱们虽人微力薄，却也要尽心竭力，为公御侮，纵然捐躯沙场，也不枉了老总们教养一场。黄蓉叹道：我原知难免有此一日。罢罢罢，你活我也活，你死我也死便是。他是孺子牛。这样的人吃亏无数。如果没有遇到一个聪明的妻子，肯定一生坎坷，大侠没有做到，人先潦倒了。他的母亲太粗糙了，没有给他一点精细的性格。这个人一辈子都是传统和他人的执行者，他在个性上，其实很失败。
　　杨康：再婚家庭的忤逆子
　　职业定位：市场部经理
　　他风流倜傥、清俊洒脱，他雄心壮志、才华不凡、有能力、有理想，自然希望成就一番事业。可惜他的血统不纯。他以为自己是公司命脉。谁知道原来是江湖客的儿子。母亲改嫁，天性羸弱善良，管教不了他。父亲一代权贵，富贵和权力欲望使他英俊聪明的心智完全不同于传统江湖。情与理冲突，时刻纠缠。但他始终忠于自己的市场上的选择。心灵上正邪之争的压力，结果有时表现出分裂。他是为了王图霸业，也为了养育恩情，终于留在了公司。他根本就是公司的人，一个真正的职业经理。从心性到自我认同。养在狼窝的羊早不是羊了，他是黄皮香蕉。无所谓江湖规矩，他是政客。政治手段就是最合理的行为守则。新版的演员周杰认识非常正确：为啥说他花心？其实他自始至终只爱促销一事，他对外快多专一呀；说杨康认贼作父，其实他本是生在金国长在金国，为啥非强迫他归属大汉，要说认贼作父那是郭靖还差不多；关于他和黄蓉争当副总一事，那只能表明他想自立，与职员打成一片过一种更自由自在的生活，要不他干嘛好好的市场部不做，非要混在业务员堆里。他根本是个“狼孩”。但是很多促销小姐对他迷恋不已，称“喜欢杨康胜过喜欢郭靖”。就是，抱着木头呆子多无聊。只有黄蓉才当郭靖是宝。
　　中神通王重阳：一个失恋的侠之大者
　　职业定位：销售总监
　　他是天下第一，他是王重阳，首届华山论剑冠军。他曾经参加过市场之争，那时候他还年轻。他也是当年的风流人物。但是风流必须付出代价。何况爱的最后还有婚姻。但是，他还有另外的心思，他要拯救公司。除了一个女秘书，他还爱着公司和老板。爱得一塌糊涂，爱得死心塌地。他把中国的儒佛道融合在一起，他太深刻了。虽然魅力大，但是哪个女子能够承受？所以他寂寞了。寂寞的人都很“变态”。他就是一个。他本人武功高强，他的秘书也是美女，可惜性格倔强。另外就是这个人，太符合典型的事业型男人标准。除了市场，还是市场，装不下那点儿女之情。于是只好失恋。女人看不起没有事业的人，但绝对不容许事业比她还重要。于是他们都不妥协，只有分手。他一方面要反抗外族的市场侵略，一方面遁世逃避爱情，所以经常出差。他是最完美的男人，可惜女人从来不需要彻底的完美，最彻底的完美意味着舍弃小爱顾全大道。他爱公司甚于爱情人。红粉知己终于没有在他身边。寂寞是这个武功曾经天下第一的人，唯一无法打败的敌人。得了天下没了她。他选择了情义两难全。就只能选择了孤独到老。
　　东邪黄药师：中年丧偶的极品男人
　　职业定位：集团公司总经理
　　他是猎奇之人，风雅之人，搞怪之人。在礼教严谨的白领社团内，他却有放荡不羁的性格。黄药师这样的男人，专情、飘逸、洒脱，有一点点无关紧要的坏。他的职员每一个都对他敬爱有加，即使是恶贯满盈的黑风双煞，也从未在心里有过任何对师父不敬的话语。他才气横溢，文武全才。感情专一，性情中人。对感情可以用冥顽不化来形容；他不落俗套，不为世俗思想所规限，任性痴情而极度浪漫；他追求名利，不顾世俗，任人评说，我一人笑傲江湖！“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉箫”。他学问如此渊博，所以自视甚高，极富气派，不屑世人的庸俗之见，常自行其是，叛逆古怪。七分邪中三分正，与世俗礼教的格格不入，经常干些世俗所谓的作奸犯科事。他本质上也是极其之正统，钱权交易时毫不含糊。但男人血气，也是这类人的通病，所以在黄药师身上时常可见其逆反心理的一面：“你要我这样，哼，我偏那样。”他其实很喜欢扮酷，有着男人最谦虚的野心―――成就天下第一的大事业，在始终想着为死去妻子殉情的同时。他太痴情，因而也是痛苦的。
　　