　　据国务院办公厅《振兴软件产业行动纲要(2002年至2005年)》预测，2005年中国软件行业销售总额将达到2500亿元，软件开发人员预计将达到80万人，因此至少将产生至少60万人的需求缺口。记者日前从深圳软件企业了解到，高级软件人员、复合型软件开发人员以及具有管理专业背景的开发人员，成为时下软件业人才需求的热点。
　　软件业缺“蓝领”更缺“金领”
　　“架构设计师可以从事程序开发，而程序开发员不能胜任架构设计，这是目前行业存在的一个普遍的现象。”深圳某知名软件开发企业人力资源中心的一位人士无奈地说：“深圳软件业缺‘蓝领’，更缺复合型的‘金领’。如果没有软件金领支撑整个产业的发展空间，再多的蓝领也无济于事。”
　　据介绍，从深圳软件企业的招聘标准来看，人才聘用一般划分为若干优先级，按优先顺序依次为应用与技术复合型人才、应用型人才和技术型人才。其中，应用型人才是指具有较丰富的企业管理经验，具备较强的商业敏感性，能对产品提出建议，并对产品进行框架性规划的产品架构设计师和需求分析师；技术型人才是指业务理解能力较强，能将企业业务需求及用户需求转化为计算机系统功能需求的系统架构设计师。兼备上述两种素质的复合型人才无疑就是最稀缺的“金领”。
　　该人士指出，不只在深圳如此，就全行业而言，当前技术型人才偏多、复合型人才不足的现象也十分突出，并且中端人才偏多，高端人才不足。
　　管理专业人才更走俏
　　软件业人才需求的一个新趋势也慢慢显露出来。记者在采访中了解到，与人们想象中的计算机专业人才走俏恰好相反，具有管理类专业教育背景的复合型人才，以及具有实际工作经验的非计算机专业人才成为软件与IT企业的用人首选。
　　深圳一家软件企业的负责人指出，具有经济类与管理类学位，且有相关工作经验的人才获得的评价最高，仅具有管理学专业知识背景，但没有有工作经验的次之，而单纯具有计算机专业背景的人才被排在优先级的最末。
　　