　　北邮 增加小组面试 但未设企业考官
　　北京邮电大学经济管理学院今年复试改革主要体现在两个方面：英语听力由学校统一组织，和普研一起考；面试设置了个人面试和小组面试。小组面试每组8人，以辩论的方式进行，但是今年没有增加企业考官。MBA中心招生负责人唐菊华老师说：“今年考生很大的变化是行业集中，考生大部分来自通信IT行业，其他行业非常少，这与北邮的特色相吻合，但是我并不认为这和联考改革有太大关系，只能说明学生在报考MBA时趋向理智，希望日后继续在行业内发展。”
　　北航 授予考官现场淘汰权力
　　北京航空航天大学经济管理学院MBA中心主任周宁认为笔试简单，科目减少，学生总体上线比例高，学校挑选余地大，这都是利好消息。但是在往年的复试中确实发现不少考生报考MBA的目的不明确或者本身不具备职业经理人的基本培养潜质，因此今年北航授权考官现场直接淘汰10%，直接录取20%，其余按成绩排名。这同时也要求北航必须有严格的复试程序和素质过硬的面试专家队伍。小组面试每个小组3名考官，一名要来自知名企业的人力资源总监或企业负责人。个人面试15分钟，小组面试每人5分钟，10人一个小组，这样每位考生都会接受一小时零五分钟的复试，评委对考生的应变能力，情绪控制能力，团队合作能力，领导能力，逻辑判断能力等都有了相当全面的了解，非常有利于日后教学培养工作的展开。此外还增加了个性特征测试，虽然不计入复试成绩，但这是对考生资料的有益补充，便于日后教学工作有的放矢。
　　北大 加长考官提问时间
　　北京大学光华管理学院MBA面试经过多年的实践已经形成了一整套较为成熟的模式，现在可以说是各个商学院复试改革学习的楷模，但是MBA办公室主任汪晓霞则另有一番苦衷：“成熟的模式日益被考生和市场上的备考辅导机构熟知，现在出现了多个针对北大MBA面试的辅导班。考生经过辅导，虽然基本素质不能脱胎换骨地变化，但是‘包装’后的他们在某些方面有一定的相似性，给考官面试增加了难度，所以我们今年加长了考官对考生个人提问的时间，目的是为了增加面试的区分度。”另外北大光华今年增加政治、英语听力和口语的测试，政治成绩不计入录取总分，英语口语和听力成绩记入录取总分。
　　人大 给死读书的考生抬高门槛
　　中国人民大学商学院MBA项目中心主任刘刚谈到人大方面的变化是：更加强调审查考生具不具备管理潜能。今年第一次增加了企业家考官面试，通过让考生进行商业案例分析来考察他的分析、思维、语言、团队合作等的能力，这对于那些埋头只会考试的考生无疑会感觉到门槛提高。而复试的实际情况也证明自己做过企业或有过管理经历的考生，明显思路清晰，应答自如，可自然与人大的要求相吻合。
　　在记者采访中，各商学院均表示2005年MBA报考人数比2004年有所增加，这和笔试难度降低不无关系，原来工作忙没有时间复习备考的很多优秀考生现在可以相对容易跨过初试这道门槛，北大今年的考生中就有一些原本持有较高GMAT成绩准备申请国外学校的学生最终决定报考了北大。但是各商学院又不约而同表示，学校很看重考生的报考目的和动机，所以没有被录取的考生，一定要重新思考自己的综合素质是否符合目标院校的风格，以便正确调整自己未来的方向，不要死钻牛角尖；对于已经录取的考生，也要从学校的课程设置和职业指导中学会调整自己的思路，明确自己读MBA最终要达到什么目的和怎样达到目的。
　　