　　接到26岁的黄小姐从西安打来的异地咨询电话，了解到黄小姐目前已经“擅自”从当地的通讯公司辞职了，但是她的父母和朋友几乎都对黄小姐的这种“鲁莽”而“草率”的行为提出了反对的意见。亲友的这种观点渐渐对于黄小姐产生了影响，以至于黄小姐自己也对于当初的辞职的决定动摇了，现在正好有个机会可以重新回到公司，于是在左右摇摆的情况下黄小姐选择了向阳生涯的异地咨询。　　询问道黄小姐当初提出辞职最主要的原因时，黄小姐告诉向阳生涯职业规划专家她辞职前在公司客服部，部门中有相当一部分人是通过各种渠道的“关照”性质，造成的工作状态就是大家上班纯粹为了消磨时间，她不想年纪轻轻就适应这样的工作节奏，对于自己的长进自然是毫无帮助。　　这还不是最关键的，黄小姐发现她身边的同事们常常会为了你的月奖金比我的多五块钱而打小报告，看到别人比自己少拿个十几二十块的就会偷乐。几个月前发年终奖的时候，黄小姐发觉自己比别人少拿了近200元时，心里顿时感到一种莫名的嫉妒。事后，这让黄小姐对自己感到十分可悲，自己怎么也有了和她以前所看不起的甚至鄙视的那种短视而小鸡肚肠式的计较呢？当黄小姐发现自己已经在被环境慢慢同化的过程时，毅然选择了摆脱这个环境。　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　在密码学里面，有个现象叫做“自我认可语言”，意思就是讲，如果一个人足够聪明，能看得懂密码，那么这个人就是被允许知道密码的含义。　　其实这个现象在职场发展上也十分适用，许多人就好比是在冷水中的青蛙。如果把青蛙丢进热水里，它就会一下子跳出来，因为青蛙知道在热水里不需要多久就会死去；但是如果加热冷水，里面的青蛙就会不知不觉中适应温度的变化，最终当水开始沸腾的时候就会丢掉了自己的性命。　　当然，在职场发展没有那么恐怖，笔者在这里只是想借用这个寓言故事来阐述这样一个观点，我们处在一个特定工作环境中势必需要我们做出自我调整来适应环境，这也是一个职业人所必需具备的素质。但是工作环境中需要我们做出改变的因素是否完全有益于个体的发展，这点事需要我们冷静而客观去看待和分析的。　　如果是由于黄小姐那样的工作环境，而使人也趋于同化，使处在这样的工作环境中的人的思维产生了固化、健康心态发生了质变、目光变得短浅、心胸变得狭窄，那么这种变化（笔者更愿意把其称之为“伤害”）很有可能是“不可逆”的，它将伴随个体的职业发展轨迹，始终影响工作的态度、方式、绩效表现等，往往这种定势是很难再次发生改变的。　　面对这样的环境，我们需要的是从理智中得来的职场“自我认可语言”：如果一个人足够聪明，懂得从长远的职业生涯发展的角度来看待自己的目前工作状态，并且能够做出分析和判断，知道哪些对自己发展有利，哪些相反是起到阻碍和限制个人成长的因素，那么这个人就是被允许能得到更大发展机会的聪明人了。在笔者看来，黄小姐当初选择离开这家公司的决定，仅凭这一点的理由，就已经是相当充分了。　　上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导；是上海紧缺人才办公室唯一授权进行《职业规划岗位资格认证》培训的单位，中国首批职业规划师的培训机构。　　向阳生涯职业规划专家以帮您进行专业的职业定位、转型、职业规划发展等为已任，以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展为宗旨。职业成功，规划先行；专业咨询，政府公认，是您职业成功的有力保障。（完）　　上海向阳生涯管理咨询有限公司　　中国职业规划网 www.careercn.net　　中国上海徐家汇漕溪北路38号5楼E座（徐家汇地铁11号口50米）　　预约电话：021-64412544；64872767　　E-mail： careercn@hotmail.com　　时间：工作日（包括双休日） 09：00am―20：30pm　　