　　一边是相对较高的薪水，但与本专业不匹配的工作，另一边是与专业较匹配的工作，但薪水较底，你选择哪一个？　　找工作时很多人都会面临这样的选择，而恰恰就是这时的一念之差，会让很多人受到长期乃至于终生的影响！在上海向阳生涯管理咨询有限公司的众多职业咨询案例中，孙小姐就是这么典型的一例。　　孙小姐，暖通工程专业本科。考虑到本专业的工资待遇问题，毕业后几年中分别在数家有一定规模的民营、合资企业担任部门经理助理、总经理助理、行政秘书等职。一直没从事过本专业相关工作。而今，由于一直感觉找不到自己的发展空间，时常会产生不想上班的念头，开始讨厌自己的工作。　　前来向阳生涯-职业咨询机构之前她曾无数次地自问：我就这样一直做下去吗？难道就没有更好的出路了吗？以后的职业生涯该怎么走是好？这样一系列的问题始终挥之不去，可始终没有更好的答案。在朋友推荐下终于想到了应该找专业的职业咨询机构来寻求帮助。　　职业规划专家的研究表明，孙小姐所学的专业适用于基建、物业、制冷等企业的设计及技术工作，但相关企业职业起步阶段的职位和薪资都很低，不一定在写字楼工作，有些需要在现场工作，工资一般都不高，通常在1500左右。而以本科学历做秘书的工资通常在两三千元，办公环境也好。正是考虑到自己比较在乎这些条件的，孙小姐当初很自然地像很多女孩子一样选择了做秘书、助理的工作。　　孙小姐所学专业是一个比较讲究经验的职业，从事该职业越久，职业含金量就越高，而刚起步阶段的状况通常并不是很理想。　　如果当初从事了自己专业的相关职业，那么则会入门较快，并且职业共通性会远比秘书广，而且对一个职业女性而言，从事技术或设计方面的职业对其因结婚生育而对职业的影响最小，有的甚至没有。从待遇上来看，一个资深的暖通技术人员的工资可达6千以上，而孙小姐选择了当前经济利益较大的秘书工作，把本身花了几年学习的专业完全放弃，在目前职场中，秘书还未完全成为一个职业，还只是一个工种而已，而且秘书绝对大多数要求年轻未婚，还有一些相貌的要求，工资待遇一般也很难超过5000元。仅从经济利益的角度来看，孙小姐的职业选择也是较失策的。　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　针对孙小姐的情况，向阳生涯-职业规划专家给出如下建议：　　 1、放弃原有的工作经验对孙小姐来说并不是明智的选择，从原有的工作经验中提炼有价值的职业经验比重新选择有意义得多。虽然进一步的分析表明，从事原专业方面的职业对其还是比较合适的，并且本人也并不是不喜欢原专业，但回头再选择对她来说成本会很高。　　 2、考虑到其以往的职业经验中长期从事大型企业内部高层辅助管理工作，在与企业管理层沟通及对企业的一些行政事务工作方面较为熟悉，再加上开朗的性格，可考虑行政管理类职位。职业倾向性测试也表明其较合适此类职业。基于此，向阳生涯-职业咨询专家建议其选择一些对秘书助理的要求更注重实际经验和工作能力的外业、外商代表处的行政管理相关工作。而且最好选择基建、物业、制冷等类型的企业。　　值得庆幸的是，一个月后我们收到了孙小姐的感谢信，很高兴地告诉我们她已在一家外企做行政主管了，并且感觉很好。我们相信这将是她的人生的一个很好转折。　　向阳生涯-职业规划专家特别指出，过于注重眼前的利益、没有长远的职业发展眼光是许多职场人的通病，往往到发现问题时已大多数来不及挽回。特别是当你准备放弃原专业从事与专业不是很相关的职业是，那你就该特别慎重了，这时做些专业的、深入的分析是很有必要的。　　上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导；是上海紧缺人才办公室唯一授权进行《职业规划岗位资格认证》培训的单位，中国首批职业规划师的培训机构。　　向阳生涯职业规划专家以帮您进行专业的职业定位、转型、职业规划发展等为已任，以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展为宗旨。职业成功，规划先行；专业咨询，政府公认，是您职业成功的有力保障。（完）　　上海向阳生涯管理咨询有限公司　　中国职业规划网 www.careercn.net　　中国上海徐家汇漕溪北路38号5楼E座（徐家汇地铁11号口50米）　　预约电话：021-64412544；64872767　　E-mail： careercn@hotmail.com　　时间：工作日（包括双休日） 09：00am―20：30pm　　来源：[向阳生涯职业咨询机构]