　　“蓝领”自报最高价，年薪15万截至昨日，已有32位报价人才报名，自报年薪为3万―15万元。国内首次“报价人才及专长人才自荐会”，将于4月13日在哈市中高级人才市场举行。截至昨日，已有32位报价人才报名，自报价年薪在3万―15万元之间，其中自报价最高的，竟是一位“蓝领”。
　　据了解，这些报名者大都属于成熟型人才，年龄集中在30岁―55岁之间，学历大专以上。其中，有两名研究生。这些人均有5年以上从业经验，有中级以上职称，求职意向以从事高层企业管理、人力资源管理和营销等为主。自报价15万元的“蓝领”陈先生45岁，中专学历，高级技师，具有20多年飞机型架制造、安装及机电制造和维修经验。
　　业内人士分析，在相当长一段时间里，人们在认识上存在误区，认为只有在名牌大学中才能锻造出“品牌”人才，从而片面追求高学历，导致目前高级技术工人严重匮乏。陈先生自报价15万元，一方面体现出他对市场需求的敏锐洞察；另一方面也体现出他对自身价值的充分肯定。
　　据介绍，所谓报价人才就是指那些具有丰富的专业知识和经验，且具备较高专业技术、管理或其他能力水平，并通过自身能力给企业带来巨大经济效益，同时自己又能得到较高定额薪资待遇的顶尖人才。这类人才一般都具有多年的从业经验或拥有较广泛的客户资源，同时又有较稳定的工作岗位，平时很少涉入职场，因此，通过较传统的服务方式很难猎取到此类人才，而他们恰恰又是一些优势企业迫切需求的。
　　