　　景观设计师　　近年来道桥景观、建筑景观、大地景观概念的逐渐成熟，景观房型、景观住宅等高要求的居住理念家喻户晓。加上外资企业也看中了中国巨大的市场，纷纷在上海等地设立子公司，这都为景观建设师带来了难得的发展机遇和就业机会。然而景观设计师是刚被劳动部门任命的新职业，加上全国各类林业大学和相关专业前几年刚兴起扩招计划，因此目前市场中的相关人才大部分集中于刚毕业的大学生和转行人才，整体素质不均衡。　　就招聘要求看，企业对于有5年以上工作经验的人才求贤若渴，一般都会提供10万元以上的年薪，不过，这类人才一般不是自己开了设计公司，就是有了工作，而且还是猎头关注的对象。因此企业只能降格以求，把招聘条件中的工作资历定在“2－3年”，但必须能将项目构思做成详细方案，并将领导思路和理念变成图纸和文字，经指导将设计变成现实。景观设计师需要有园林绿化设计专业功底，学过建筑和规划。而且，很多境外企业，如贝尔高林国际（香港）公司，还需要有很好的手绘能力，而不能仅仅只会电脑制图。　　根据上海的地域特色，城市环境景观设计和居住区环境设计方面的景观设计师最为稀缺，它涵盖了城市道路美化、装饰、绿化、环境设计等方面，此外，外地的园林道路设计工作都很倾向于聘请上海的设计师。　　建筑设计师　　随着人们对城市规划环境、住房等要求的提升，既懂得时尚人文居住理念、又有良好创意设计的建筑设计师成为建筑行业不可或缺的重要人才。但目前市场上能推陈出新的建筑设计师并不多。　　从招聘要求看，企业大多招聘有3年以上工作经验的人才。因为有3年工作经验的人，应该已经有能力独立完成某个项目的局部设计，有了基本的施工经验，能将设计和施工紧密连接在一起。同时，由于一个项目一般都需要多位设计师的分块负责和不断协调，所以需要应聘者有良好的团队合作精神。有行业职称资格和留学背景，抑或是具外资公司工作经验者，企业一般会优先考虑。　　薪酬方面，应届毕业生薪酬2000－3000元/月左右；有3年以上工作经验的可升至年薪5万元以上；有5年以上工作经验者的年薪将达到10万元以上。　　植物设计师　　时尚生态园林理念的提出，让懂得生态景观设计的人才炙手可热。相比以上两个职位，植物设计师的需求并不算多，但相比以往而言，这类人才的受重视程度大大提高。从近阶段企业招聘看，一些拥有园景项目运作能力的公司，对植物设计师需求旺盛。　　求职者首先需要有园林景观学本科以上学历，有5－8年从事园林设计经验，有苗圃工作经验更佳，熟悉中国各地常用植物，了解南北方植物的特点，并有较高的审美眼光和植物布局设计能力，懂得植物方案设计和整体效果控制。此外还需要协助管理现场种植指导工作。　　据了解，由于境外公司对本地植物特性和气候缺乏了解，因此本土植物设计师在境外公司更能显示出优势，受到重视，相对工作空间更大。　　Tips：建筑设计类公司的付薪方式　　由于建筑设计类公司大多以承接项目工作为主，因此付薪方式有以下两种：　　1、固定薪酬：公司每月给付员工固定薪酬，薪酬数量与项目完成进度不直接挂钩。境外公司大多采取这种稳定的付薪方式。　　2、项目提成：按项目提成，多劳多得，员工承担压力和风险较大。中小型民企大多采用这样的付薪方式。　　