　　你每晚超时工作，甚至周末也从不放松，也能快捷及冷静地处事，但仍然没有升职的迹象。
　　怎么办？为自己制造传言吧！让同事、助手，总之是爱窃窃私语的人，助你扶摇直上、平步青云。因为这就等于间接地炫耀自己的成就。但切忌吹牛，万一被戳穿了便会“千年道行一朝丧尽”。
　　你只须播下种子，别人就会将你做事如何地尽力、高效传播开去。
　　传言一：“他被很多猎头公司觑中”
　　这就如男女关系一样：“瘦田没人耕，耕开有人争”。若你被另一间公司垂青，身价自然倍升，你只须对同事简单地说：“我接到某某公司某先生的电话，你认识他吗？”对方自然会问你关于某公司的事，你可以照直说出来。
　　假若没有其他公司向你垂青又怎样办？那你可尽量增加与其他公司的朋友或工作伙伴约会。就算只是吃午餐，也别忘记作悉心的打扮，这样便像是“猎头”的对象了。
　　传言二：“他认识很多权威人士”
　　你若希望在行业内扶摇直上，你应了解公司的高层，以及这行业来自世界各地的权威人士。
　　这并不代表你要与那些重要人物约会，你可以多阅读行内的杂志，使自己熟悉他们。然后便可与同事提及这些重要人物的背景和轶事，在适当的时机便可接触这些人物，别忘记把握赞赏上司的机会。在旁人眼中，是不易分辨你和这些重要人物的关系是否密切的，最重要的是你与重要人物的名字扯在一起，成为办公室中的话题。
　　下一步是懂得挑选合适的时机和态度，如果你常常提及那些重要人物，很可能被人识破，甚至觉得你很讨厌。所以要注意让别人觉得你是谦虚的，例如指出能和某某先生合作真是幸运，并能从他身上学到很多东西。当编辑的方宁就曾在一次见工面试时提及她与著名的某某编辑共事，令她得到宝贵的经验。而事实上，她只是实习编辑，而与某某先生的接触只是为他端咖啡而已，但方宁终于获聘。
　　传言三：“她是多才多艺的”
　　当别人知道你有多方面的才艺，会觉得你是一个全能的人。例如在美术、运动、社会服务方面的表现可塑造你的形象、创作力丰富、专注和有爱心。
　　27岁的助理编导罗丽莎在音乐方面很有造诣，这也为她带来更多工作机会。当她的上司听到她的乐队将会采排时，便对她表示稍后将邀请她作表演嘉宾。
　　你也可以将你的作品展示于办公室，以引起别人的注意，如果你够幸运的话，这可能是公司高层与你展开对话的机会。谨记同事可能要求你即席挥毫，这便要有心理准备了。切忌让娱乐影响你的工作，若你因为彩排而迟到早退，是会令上司不满的。
　　