　　大势：　　延续前市略有回落　　一季度正好跨越了岁末的跳槽高峰、年初的求职高峰，行情自然十分红火。时至4月，业内人士预测，二季度行情走势相对平稳，职位数增长趋缓并可能略有回落。　　●市场大势：持续红火 发展平稳　　朱庆阳（上海人才中介行业协会秘书长）：从目前行情看，市场上各类企业对成熟人才的需求量很大，而供给则明显不足，很多企业表示找不到合格的成熟型人才。截至目前，许多企业仍在市场上招聘，沪上企业的招聘行情依旧十分火爆。这一情况还将持续，预计二季度人才市场依旧将保持平稳的发展势头，特别是以中高级人才为主的猎头市场持续红火。　　●招聘会：走过顶点 渐有回落　　刘培森（上海英达国际人才有限公司总经理）：今年一季度招聘会市场行情很好，就设在八万人体育馆的新发现来说，曾经出现过一场招聘会设摊单位达1200家的火爆场面，平均每个周末的招聘单位数均在800家左右。这一行情的出现，除了经济发展势头良好，企业用人需求增长之外，与一季度的招聘求职高峰有直接关系。到了4月份，部分企业已经完成了今年上半年的招募计划，市场上的部分求职者也已找到合适的雇主，因此，预计二季度的招聘会将走过最高峰有所回落。同时，依往年情况来看，二季度末，也就是6月份时，回落情况可能会比较明显。　　●网络招聘：继续火爆 增幅趋缓　　时昀（上海人才热线）：今年一季度网络招聘行情比过去几年都火爆。就上海人才热线情况来看，职位总数比去年翻了一番，截至目前这一行情仍在持续。IT行业的职位空缺很多，企业对销售类人才的需求可以说是长盛不衰。预计二季度网络招聘市场还将继续稳步上升，但增幅比一季度可能趋缓。　　●猎头：市场活跃 略有下降　　梁志秀（上海仕加易泛亚人力资源有限公司猎头顾问）：今年猎头市场十分活跃。制造业企业，特别是机械、电子、IT等行业对高级技术人才、生产管理人才、高级营销人才的需求量很大。日资、欧美企业一季度的高级职位空缺较多。综合分析近期的猎头市场走向，预计二季度猎头市场与一季度相比可能略有下降，但不会出现明显拐点，市场仍会十分活跃。　　才情：　　几家欢喜几家愁　　中高级人才―――　　市场需求趋热　　跳槽机会不减　　招聘求职高峰将过，但中高级人才市场需求将继续红火，热度不减。目前企业对中高级成熟人才的需求量很大，人才缺口明显，因此二季度无论是猎头市场还是网络市场和传统招聘会，中高级人才的空缺职位依旧会比较多。据记者从各方面了解的信息看，以下三类人才需求继续趋热。　　●成熟IT技术人才　　IT复苏、互联网回暖、通信业“起飞”，加上传统产业信息化趋势的不可逆转，都使得IT技术人才将在一段时间内保持“长阳”态势。据上海市劳动部门的统计数据，2004年IT业招聘人数10.1万。2005年IT技术人才供需总量持续快速增长，在一段较长时间将成为市场支柱。目前，软件工程师、技术支持等职位空缺很多，特别对成熟IT技术人才的需求量很大。　　●中高层营销人才　　中高层营销人才无论何时都是企业需求的对象，此外营销人员的流动性较大也是空缺较多的原因之一。以销售经理、区域销售经理等为代表的中层销售管理人员和以销售总监、销售副总等为代表的营销高级管理人员在二季度仍将继续趋旺。具备一定行业背景、掌握营销专业知识和技巧，既懂技术又懂营销的复合型人才机会很多。　　●机械、电子工程师　　机械、电子类工程师目前在申城人才市场也是因引人注目的职位，用人单位的需求量较大，同时也是人才缺口较大的技术类职位。截至目前，人才市场上待招聘的职位空缺仍在增长，预计二季度也将热度不减。其中，机械设计工程师、电子维修工程师等是热门职位。　　毕业生―――　　校园招聘告一段落　　职位重点转向民企　　第二季度是高校毕业生签约高峰，目前尚未找到“婆家”的毕业生只剩下不多的时间继续寻觅，大部分毕业生不得不在这一阶段选择好雇主。另外，随着毕业时间的临近，还将有部分外地高校毕业生来沪求职。就目前情况看，由跨国公司、国内知名企业掀起的校园招聘“风潮”已近尾声，目前仅有为数不多的几家知名企业在继续2005年的校园招募，二季度大公司的校园招聘将告一段落，毕业生进入这些企业的机会较少。这一情形之下，预计中小民营企将成为毕业生求职的重点。尽管民企并非毕业生的首选，但却是容量“庞大”的用人大户，也是毕业生下一阶段的主要岗位来源。　　