　　中国正在成为世界制造中心和生产基地，而从“中国制造”到“中国研发”的跳跃，研发掌握核心技术将从根本上提高国内企业的综合竞争优势，促进中国制造业的全面提升，从而决定中国制造能走多远。同时，跨国公司和国内知名企业研发中心的四处开花建立也进一步刺激了研发人才热在各地的蔓延。本周智联职业竞争指数显示研发人员的需求持续紧缺，北京地区研发职位空缺数量从3月28日的4060上升到4月4日的4148个，上升2%，而求职人次反而从3月8日的11517人次减少到4月4日的9369人次，职业竞争指数从2.8下降到2.2，下滑20%。
　　和秘书、会计等职业20多人次申请一个空缺职位相比较，平均2个人申请一个研发职位和大量增长的需求比较可谓杯水车薪。智联招聘网的职位信息显示目前急需研发人才的行业跨越医药、IT、电信、机械甚至食品等各个领域，职位有软件开发工程师、IVR开发工程师、 智能卡产品研发工程师、市场研发部产品规划师、 新材料研究人员、药物制剂研发人员、彩信平台研发工程师、射频研发工程师、电力系统部研发工程师、音响主机研发经理、语音语言处理研发工程师、无线传感网络研发工程师和家庭网络研发工程师等。
　　尽管研发人员的待遇和工作环境都不错，但是由于对研发人员的学历、经验和实际动手操作能力要求较高，造成了不少职位虚位以待的情况。以制药行业为例，由于本土医药企业注重自主知识产权的创新，使得医药研发人才需求增长，但要求很专。如北京金源化学集团有限公司招聘医药研发人员不仅要求是药物化学或相关专业毕业、从事药物合成工作2年以上、能独立完成产品从实验到资料整理的各项工作、能够独立从事合成工作，熟悉合成工艺、负责新药研发过程中合成路线及质量标准体系的建立、还要能按照法规要求，整理申报资料、英语的读写能力强，良好的计算机使用技能、能安心实验室工作等。
　　研发人员的待遇高，工作压力也大，但如一位资深研发人员所说，保持活跃的思维以及不断膨胀的求知欲，是研发人员持久青春的秘诀。