　　行业前景好，是不是职业前景就好呢？让我们先看一看下面的例子：　　学计算机专业的张先生大学毕业后，进入一家网络公司做软件开发工作，当时ＩＴ行业发展如日中天，又和所学专业对口，应该说职业前景不错。后来，随着网络泡沫的破灭，薪水开始下降。更令他苦恼的是，开发软件需经常熬夜，他不仅得了亚健康，还觉得工作越来越枯燥，于是产生了跳槽的念头。　　求职者在择业过程中，经常会问当前最热门和最有发展前途的行业是什么，怎样才能顺利进入这些行业。其实，人力资源配置和商品流通一样，需通过市场来实现。当某些行业发展迅速，与之相应的是某些专业人才供不应求，就业“行情”会很好；当某些行业供求平衡时，就业难度不会增大；当某些行业前几年火爆，近几年大幅滑坡时，就会出现供大于求态势，职业前景不容乐观。　　随着科学技术发展和大众文化取向多元化，不同时期会产生所谓的“热门”行业和“冷门”行业。行业发展态势好，企业能健康发展，那么个人会获得更好的职业发展机会，且会有较高的收入。但是，求职者须知“冷热交替”的道理，前几年当ＩＴ行业被炒到白热化时，曾独领风骚的传统行业在一夜间就被说成“夕阳”产业。当许多人以进入ＩＴ业为荣时，经过市场洗牌，互联网泡沫破灭，以及伴随金融、银行业的降温，许多准备职业转型的职场中人陷入了迷茫与困惑。　　中华英才网的职业顾问认为，行业冷与热是相对的。譬如，在ＩＴ行业，也有和计算机几乎没有必然联系的岗位，如行政管理、人力资源等；同样，在非ＩＴ行业，也需要大量ＩＴ人才进行系统的开发、设计和维护。如仅将眼光放在行业“冷热”上，必然会错过很多就业机会，也会给求职增加难度。单纯选择有前景的行业，并不一定表明职业生涯会一帆风顺，因为职业前景是与个性、能力以及努力程度息息相关，它需要求职者从自身实际情况出发，不能盲目“跟风”。最重要的是，求职者要善于发现那些适合自己个性和能力的职业发展机会。　　