　　在应届毕业生的求职过程中，研究生是否比本科生更有优势呢？谈起自己和周围一些应届硕士毕业生找工作的经历，上海某高校硕士研究生吴小姐感慨万千：“……研究生找工作磕磕碰碰的多，一帆风顺的少，快成了求职的‘票房毒药’了。原因在于研究生为高年龄、高学历、高期望值所累，患了求职‘恐高症’。”
　　文/一尘 讲述者：吴小姐（25岁，应届硕士毕业生）
　　第1高：“还不如本科毕业就找工作呢！”
　　我是从外地考进上海某名牌大学的。2002年本科毕业前我选择了考研。对于名校的本科毕业生，这几年有一个流传很广的说法：第一流的出国留学，第二流的进大公司，第三流的读研究生。我认为这个说法至少不太符合文科生的实际情况，和理工科生相比，文科生出国留学的较少，文史哲专业本科毕业后出国留学的更是鲜见。我读的是文科，班级里没有一个同学出国留学。
　　我班同学考研的占三分之一，考上的有10个人，每个人都有自己想法。我的想法是自己还年轻，不想过早进入社会。校园生活毕竟比较轻松，考上研究生后还可以多学点知识。对于研究生毕业后应该走怎样的职业道路可说是心中无数。
　　3年前大学毕业生的就业形势还不像现在这样吃紧，可是现在情况完全变了。有一位来自外地的师兄，自从开始找工作后，我就没见他开心过。他想进上海的市重点或区重点中学当老师，可是每次应聘都碰了软钉子：不招外地研究生！
　　3年前，有些区重点中学还录用外地的本科毕业生，我有位本科的外地同学，就被市区的一所区重点中学录用当了老师。
　　前几天，这位师兄表情复杂地对我说：“唉！总算有学校愿意录用我了，我可以留在上海了。”我奇怪了：“你应该开心啊，怎么唉声叹气啊？”他苦笑着说：“这个学校在郊区，还是一所民办初中。”
　　现在的硕士毕业生，找工作反而不如3年前的本科生。难怪他要“哀叹”了：“早知如此何必当初。读啥研究生，还不如3年前本科毕业后直接找工作呢！”
　　身处大学的象牙塔中，有时遇到已工作的本科同学，听他们谈起工作上的事，真有恍如隔世的感觉。实习或找工作时，出于面子上的考虑，还怕遇到本科同学。可是，去年在一家单位实习时，还是与一位本科同学“狭路相逢”了。2年多过去，他已是一个小头头了，我还归他管呢！看着他趾高气扬地进进出出，心里真是郁闷，因此实习期没满我就找借口回学校了。
　　第2高：“你的薪资要求比本科生高吧？”
　　研究生的学历比本科生高，但并不意味着能力就一定比本科生强。在一般人的心目中，研究生的能力应该比本科生强，薪资要求也一定比本科生高，其实却并非如此。我和周围的一些研究生对于自身的价值还是很有自知之明的，平时聊天，大家比较一致的看法是：考虑到目前的就业形势，月收入能拿到3000元就可以了。这个要求不算高吧，很多本科生都要求月收入有三四千元呢。
　　一些用人单位不愿意招收研究生可能也是从用人成本的角度考虑。在应聘一家大公司时，HR直截了当地提出：“你是研究生，是否认为自己的薪资应该比本科生高？你读研究生的目的是为了毕业后可以拿到比本科生更高的薪资吗？”我如实回答：“我并不认为研究生的收入就一定要比本科生高。我读研究生是不想马上找工作，是想再多读几年书……”HR说：“我们是有前车之鉴的。几年前有个名校的研究生来实习，我们本想留他，可是他却嫌我们工资不高，而他开发的软件根本没办法使用，还不如另一位来实习的本科生编得好。既然本科生也能做，甚至比研究生还要做得好，我们当然没必要用研究生了，何况本科生的薪资要求比研究生低，所以我们选择了那位本科生。”
　　整个面试过程我的表现相当好。HR也表示愿意录用我，可我考虑再三还是没有去，并不是嫌他们薪资低，还是担心他们已对研究生有了成见，去了可能会有后患。
　　计算机专业研究生的月收入一般要4000至5000元。我认识一位计算机专业研究生，他的要求是：“目标跨国公司，月收入不低于6000元。”比他要求高的还大有人在。如果以为理工科研究生的薪资都较高就错了。上个月，我在人才招聘会上认识了两位生物系研究生，他们的薪资要求是：“月收入两千多元就OK！”有报道说今年全国生物专业的应届毕业生有10万人，这就难怪他们要求不高了。
　　第N高：“我们是不是‘第四种人’呢？”
　　研究生多读了几年书，投入的成本比本科生高，希望得到较高的回报也在情理之中。除物质成本外，时间成本也不能忽略，时间就是金钱啊。和本科生相比，研究生属于“高龄”。可在人才市场上，这多出的几岁，非但没有成为研究生的求职优势，反倒有可能成为累赘！本科毕业生如果有3年工作经验，那绝对是资本；可研究生呢，3年时间大多耗在学校里，用在书本上了――问题是研究生学的知识和实际是脱节的。
　　而对女研究生来说，“高龄”更是一个大问题。像我这样的外地女研究生属于最难求职的人群。早就有这样的说法，女博士是除男人和女人之外的“第三种人”，可像我这样的外地女研究生在经历了求职的曲折遭遇后，却不得不如此自嘲：外地女研究生是继女博士后的“第四种人”。“高龄”和非上海户籍成了横亘在“第四种人”面前的两大难关。
　　3月上旬，我在应聘著名的B集团公司时，就遭到了这样的问题。这是一家国企，需要招聘一名秘书，条件写着本科以上学历。我递上简历后，HR飞快地扫了一眼道：“还是研究生啊！不过我要告诉你，我们希望招聘一名男生，因为前几年秘书招的都是女生，我们希望能保持性别平衡。”听他这么说，顿时冒出一个念头：这有性别歧视的嫌疑吗？但想想国企和机关事业单位里的男秘书相当普遍，也就释然了：如果秘书职位总是向女性倾斜，那才有性别歧视的嫌疑呢！
　　但是，在应聘另一家大公司时，我确实因为性别和“高龄”问题被拒绝了。对方的一位女HR拿着我的简历问：“我们希望新员工至少为公司努力奋斗5年。本科毕业22岁，5年以后27岁。上海女孩结婚一般比较晚，27岁结婚在上海也不算迟。你是研究生，今年有25岁了，打算再过几年结婚生孩子呢？”她问得比较婉转，但我心里明白：公司担心我做不到2年就结婚生孩子。
　　在3月份参加的几场招聘会上，我投出简历的大部分单位都因我是外地女研究生，而将我拒之门外。求职时，我们究竟是不是“第四种人”？研究生，究竟为什么患上了求职“恐高症”？
　　专家忠告 5大要素决定成败
　　针对部分应届毕业的研究生在求职中遇到的问题，曾任上海交通大学教育集团总监的成永林教授提出如下忠告：
　　每个职场中人都必须解决好职业生涯的可持续发展问题，只有提高自身的综合素质才能在竞争激烈的职场上立于不败之地。综合素质包括5大要素：人品、知识、能力、经验和实绩。5大要素已被很多人力资源专家认可为职场上的主要竞争力要素。
　　这些年，企业用人已突破前几年的盲区，以前，一些企业会注重储备一些高学历的人才，而现在，企业用人更讲适用和实惠，更看重求职者的综合素质。
　　高学历反映受教育程度，属于5大要素之一的知识要素，代表不了综合素质。研究生只有具备很强的综合素质才能成功就业。5大要素中的人品主要指诚信和道德；知识主要指专业和学历；能力除专业能力外，还要看有没有当过学生干部，有没有参加过社会活动；经验主要指有没有企业实习的经历；实绩主要看有没有在导师的指导下，做出了高水平的有实际价值的研究成果。
　　无论是研究生还是其他学历层次的人才，只要综合素质过硬，就可以向高薪发起挑战，就不存在期望值过高的问题。
　　提示 学历高未必能力强
　　复旦大学于近期完成的2005届硕士研究生就业状况调查显示，半数以上的研究生认为自己比本科生有明显优势，但只有4.3%的研究生认为个人能力比本科生强。他们心目中的优势，是指研究生的学历比本科生高，而社会比较看重的是文凭。
　　调查显示，今年研究生的月薪期望值比往年略高，其中5000至7000元的占38.6%，4000至5000元的占29.3%。理工科学生的理想月薪要高于4000元。
　　尽管在求职过程中遭遇种种困惑，上海高校研究生的就业率还是比较高的。各高校公布的数据显示，去年硕士和博士研究生的就业率超过了95%，个别高校甚至达到了100%。
　　