 　　专家呼吁用法律规范企业用人自主权　　时值求职高峰，沪上各人才招聘市场人头攒动。记者采访一些招聘会发现，一些企业开出与个人工作能力无关的限制条件，如“身高1.60米以上”、“限本地户口”、“男士优先”等等，令求职者大呼“不公平”。　　“这些限制条件其实是就业歧视。”智联招聘网的高级职业顾问郝健告诉记者，所谓就业歧视，是指条件相近的求职者在求职、就业过程中，受与个人工作能力无关因素的影响，不能够享有与他人平等的就业机会，导致平等就业权受侵害的现象。它主要是指因性别、年龄、地域、所受教育状况等方面的不同而给予的不平等待遇。　　沪上某高校机械专业的大四学生小施是各大招聘会的常客，简历投了50多份，回音却寥寥。“现在越来越多的企业都要求有工作经验，但我们学生充其量只有实习经历，他们又不认可。”小施一脸无奈。一位工作三年的师兄告诉他，有些企业为节省培训费用，喜欢招聘“熟练工”，对那些没有工作经历的“菜鸟”兴趣不大。小施告诉记者，比起外地来沪同学，他还算幸运。他的一位室友投了近百份简历，都被用人单位以“限本地户口”为由拒之门外。　　在人才招聘会上，还有很多单位对求职者的外貌、身高等提出要求。来沪求职的刘萧体型偏胖，身高才1.56米，虽然拥有硕士学历，却屡屡被拒。“有些企业连招聘行政人员都要求身高1.60米以上，且要求气质、外貌俱佳，身材姣好。而这些要求和职位本身并没有多大关系。”　　记者了解到，各种就业歧视中，对女性的歧视尤其突出。在前不久本市举行的一场女性专场招聘会上，某外企招募总裁秘书一职时，明确要求“已婚且育有子女”。招聘人员的解释是：如果招聘未婚员工，今后还要为她安排婚假、产假，招已婚已育妇女则没有这类后顾之忧。　　复旦大学的胡女士今年博士毕业，应聘的四五家高校无一有回音，和她同班的男生却早已接到面试通知，这让她十分纳闷：自己业务能力强，且已结婚生子，35岁正当科研攻关的黄金期，为何还是得不到高校的青睐？打电话过去询问，招聘单位的理由很简单：“女性科研后劲不足。”　　市场竞争越是激烈，就业歧视越是严重。面对求职者的质疑，一些招聘企业的回答是：“这么多人求职，干嘛不抬高门槛呢？”“我们是生产企业，就是要多招熟练工，难道还招生手不成？那不是把自己变成培训学校，为别人做嫁衣吗？”　　对此，一些法律专家认为，虽然我国《宪法》、《劳动法》、《妇女权益保障法》、《残疾人保障法》都有相关禁止就业歧视的条文，但基本上还只是一些原则性的规定，缺乏可操作性；另外，就业歧视在中国属于民事法律关系范畴，按照“法无规定不禁止”的原则，在当前用人单位各种就业歧视行为中，除“性别歧视”外，其他如“经验歧视”、“年龄歧视”、“身高歧视”、“户籍歧视”、“健康歧视”、“学历歧视”等都不属于违法行为。　　上海社科院社会发展研究院院长、市人大代表卢汉龙教授表示，当前反对就业歧视，一个重要方面就是从法律上规范企业用人自主权，强化企业“必须为劳动者提供培训”等社会责任观念。他建议本市立法机构应考虑在全国率先制定《反歧视性雇佣(招工)条例》，让劳动者和用人单位都能在法律框架内双向选择，在全社会营造机会平等、规则平等的就业环境。　　作者：本报记者 谈燕　　