　　由上海交大正源企业咨询有限公司联合日本能率协会共同组织的“日资企业薪酬福利调研”日前结束，这次调研受调查的员工人数共10000多人，涉及数十家日资企业，其中独资企业占58%，合资企业占42%，包括大金、欧姆龙、柯尼卡、美能达、住友、三井化学等众多知名企业。　　交大正源薪资分析师李双告诉记者，整个调研过程显示，日本在华的企业以劳动密集型居多，涉及的行业以服装、家电、耐用消费品、快速消费品等生产制造业为主，而不像欧美在华投资的企业，多数以技术密集型为主。因此日企对生产制造类人员的需求量更大一些，尤其是生产制造的管理人员、现场操作工人。　　薪酬水平　　应届毕业生薪资比欧美企业低　　日资企业的应届生起薪普遍低于欧美企业。在日资企业，刚毕业的博士可以拿到平均4000元的月薪，而在欧美企业，他们的平均月薪可以高达7800元；硕士生在日资企业，起薪可以拿到3200元左右，而在欧美企业为4700多元；本科生在日资企业起薪可以获得近2200元，而在欧美企业有3000元。至于中专生，他们在日资企业的起薪仅为1200元。从应届生起薪工资平均值而言，欧美企业的薪酬定位比较高，而日资企业相对就比较低了，但是欧美对其招聘来的员工要求较之日企也要高得多。　　薪酬水平　　相对欧美总体偏低　　根据报告中的数据显示，日资企业员工的薪资平均水平普遍低于欧美企业，而且随着职位的上升，差距进一步拉大。　　在工人职级上，日资企业员工的平均年收入为1.6万元，欧美企业的工人平均年收入为2万元。日企中的普通员工年收入约为3.2万元，欧美企业则可以达到4.5万元，比日企员工收入多出了近40%。随着职位的上升，两者之间的差距越拉越大，到了主管职位，日企与欧美企业主管的收入分别为5.8万元和8万元，在经理及以上职位中，日企经理的平均年收入为12万元，欧美企业经理平均年收入可达23万元，差距拉到了2倍左右。调查显示，2004年日资企业的整体平均薪资增长率为8.24%,略低于欧美企业的9.4%的增长比例，而一般人员及工人的工资增长率也略低于欧美企业。　　原因分析：上海交大正源调研部李双认为，产生差距的原因主要是两者在中国投资定位的不同。在华东地区投资的日本企业主要集中在电子或机械制造业，他们更倾向于把中国作为他们的生产基地，很多公司并不在华设立研发部门，因此，目前对人才的要求并不是很高。而欧美企业往往需要高端人才，这些高端人才承受着巨大的商业竞争压力，因此欧美企业更倾向于用高薪刺激自己的员工尤其是一些高级管理人员。　　职位薪资分析　　调查结果显示，日资企业课长级以上人员税前年现金收入平均值为12.6万元，是欧美企业经理级以上人员对应收入的54.5%；系长级人员为6万元，是欧美企业的71.3%；专业技术人员为4.9万元，是欧美企业的69.2%；普通职员为3.8万元，是欧美企业的79.8%；工人为1.9万元，是欧美企业的68.3%。　　■课长级别（部门经理）　　部门课长中，销售课长的平均年现金收入仍处于最高值，为17.2万元；其次是信息技术课长为13万元；工程为13.2万元；最低的为生产管理课长，年现金收入6.3万元。另外，人力资源和财务课长的年现金收入处于各部门的中间位置，为12.3和10.7万元左右。　　■系长及主任（部门主管）关键客户和信息技术系长处于较高位置，平均年现金收入分别达到11.5万元和10.4万元；地区销售系长和销售行政系长次之，约为9-10万元之间；财务、人力资源、和行政系长处于中位值，约为6.8万元左右；仓储助理系长和生产助理系长年现金收入处于最低位置，平均年现金收入只有3万元左右。　　■技术工程师本次对技术工程师的调研分三个级别，分别为高级、中级和助理工程师，其中高级工程师平均年现金收入最高，可以拿到8.1万元；高级以下技术工程师在三四万左右波动，彼此相差不多。　　流失率　　人才流失高于欧美企业　　日企人员平均流失率高于欧美企业。截至2004年底，欧美企业的平均流失率约为14.8%，而日资企业的平均流失率则高达24.3%，这与人们普遍认为的"日资企业比较稳定"似乎大相径庭。　　日企的系长、一般员工和工人的流失率都普遍偏高，而课长、专业人员、营业（销售、市场人员）的流失率普遍低于欧美企业。由于日企多为劳动密集型企业，日企工人在企业里占的比例较大，尤其多数制造类的日企普遍采用外地劳务工，因此实际情况看来，日企并非如外界所说的那么人员稳定，很多工人的流失率其实远远超过欧美制造类企业。　　原因分析：通过日企人员流失与欧美人员流失的比较，日资企业员工主动流失率（员工主动辞职）为17.86%，被动流失率（企业辞退员工）为6.61%，主动流失比例是被动流失比例的2.7倍。而欧美企业的主动流失与被动流失的平均比例仅为1.06:1。李双分析认为，造成日企被动流失低有一个重要原因，那就是日企看重团结的力量，几乎不主动裁人，所以除了企业合并、大量减产等原因，很少有辞退员工的现象。　　日企中管理人员和技术人员离职的最主要原因是"个人发展"，而办公室文员、工人、营业人员离职的最主要原因则是"薪水和福利"。　　李双认为，这主要与日资企业的企业结构和文化有很大关联。日资企业进入中国后，多数仍采用日本本土的管理模式，比较强调"一致性"，重视员工的团队合作精神，不太强调人员个性的发展。多数日资企业不注重各种福利的改进，基本按照国家社保部门的规定进行保险费率的缴纳，而很少有其他福利。另外，各部门部长(相当于欧美企业的部门总监)以上级别的职位基本为日本籍员工，甚至一些企业的课长(相当于欧美企业的部门经理)职务都是由日本籍员工担任。这对于注重职业生涯发展、希望有更多发展空间的管理及技术人才来说，无疑是很难留住的，因此造成主动流失的人员比例偏高。　　记者从调研报告中同时发现，其实日企中一般员工的薪酬和欧美企业相差并不多，薪资专家认为，这主要由于一般员工决定自己是否跳槽首先还是会看薪酬多少，因而企业要留住这些员工，当然需要给付具有一定竞争力的薪酬，故而日资企业和欧美相比，薪酬差距不如管理层级那么大。　　作者：□晨报记者韦蔡红　　