第1页:求职者利用率较高的求职途径第2页:网络的拥护者日渐增多第3页:报喜不报忧，只拣好的说第4页:择一个有实力、操作规范的派遣机构第5页:正规的职介机构通常具备的特征
　　人才派遣
　　你是否曾以被“租赁”的方式打过工？人才租赁或称人才派遣，这一新生事物在国内正呈方兴未艾之势，受到用人单位的青睐，以“租赁”方式工作的人也越来越多。但由于目前人才派遣法律法规的缺失以及市场尚未成熟，求职者利益受损的情况时有出现。
　　● 蒙骗求职者
　　个别派遣机构在招聘员工时不明确说明派往哪儿，等签了协议后，员工才发现自己原来去了一家地方偏远或条件很差的企业，或是从事的工作与原先的求职目标相差千里等等。
　　● 随意承诺无法兑现
　　个别派遣公司为吸引有实力的求职者，往往给出诸如“生日时赠送礼券”、“赠送健身卡”等等承诺，而在双方签约后，根本无法兑现。
　　● 劳动争议“无人管”
　　被派往某外资企业外表处工作的李小姐因为加班工资问题与代表处发生矛盾。她找到外派公司要求享受加班工资，而公司给她的答复是：你的加班工资应该找代表处去要，因为你是给他们加的班。可代表处认为，李小姐是跟外派公司签订劳动合同后来工作的，并不是代表处的员工，发生纠纷应该找派遣公司解决。派遣机构与代表处之间你推我、我推你，矛盾无人愿管。
　　由于员工与派遣单位之间有劳动合同关系，而派遣单位与用人单位之间又签订了劳务输入输出合同，所以形成了一种“三角关系”，三方之间的责权利很容易模糊不清。员工和用人单位之间出现纠纷时，一些派遣公司不愿得罪自己的客户--用人单位，常以“自己去找单位理论”为由，推脱责任。其中，员工的加班工资、社会保险费、工伤等往往是问题集中所在。
　　专家视点
　　上海派遣人才有限公司总经理 张锦荣：
　　由于派遣机构、用工单位、求职者之间“三角关系”的原因，加上相关法律法规的缺失，派遣机构良莠不齐，求职者在人才派遣市场中常处于弱势。由于派遣机构是与求职者缔结劳动关系的雇主，因此，对于求职者来说，当“租赁人才”，首先要选择一个有实力、操作规范的派遣机构，这对维护自身权益至关重要。
　　首先，派遣机构必须有人事部门、劳动部门审批的从事派遣业务资格。目前上海人事部门批准的是合法机构是26家。这些机构有相对规范的操作流程，且能够遵照《劳动法》相关规定；其次要看派遣机构的服务理念和经营质量，知名度较高、规模较大的派遣机构在人员的专业程度、操作的规范性上都比较好。
　　派遣市场飞速发展，加入到“租赁人才”大军的求职者越来越多，很多求职者之所以权益受损，不了解法律，观念上存在误解也是重要原因，比如很多被派遣的员工甚至不清楚究竟谁是自己的雇主，又何谈维权。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 