第1页:求职者利用率较高的求职途径第2页:网络的拥护者日渐增多第3页:报喜不报忧，只拣好的说第4页:择一个有实力、操作规范的派遣机构第5页:正规的职介机构通常具备的特征
　　职业介绍
　　职业介绍机构是求职者使用较多的求职渠道，目前也是“猫腻”多多，有关部门接到的求职者投诉举报呈持续上升趋势。
　　● 黑职介
　　“一间门面房、一张桌子、一部电话，几张招工信息单”，如此面目示人的往往是“黑中介”或“黑职介”。这些非法机构未经劳动部门、工商部门等机构批准，不具备开展职业介绍服务的资质，有些甚至根本无营业执照，打着介绍工作的名目向求职者收取中介费、资料费等各类费用，却迟迟不给介绍工作。
　　● 收费过高或巧立名目
　　一些职介机构的收费标准过高，且巧立名目，设立“报名费”、“信息费”、“咨询费”、“会费”、“服务费”、“资料费”等种种名目，求职者在登记时往往先要缴纳200～500元不等的费用，介绍工作后缴纳的费用可能更高。
　　以介绍工作为名谋不正当利益
　　打着介绍工作的旗号，实则谋求不正当利益，甚至暗藏骗局，这样的情况时有发生。譬如以"高薪"诚聘吸引求职者从事色情、传销等不正当职业等等。
　　专家视点
　　上海市劳动监察总队负责人士：
　　目前国家在职业介绍领域实行许可制度，从事职业介绍业务必须经劳动保障部门批准，领取职介许可证。赢利性的职介机构须报工商部门登记。目前市场上的非法职介有些是无证无照经营，有些是超越经营范围开展职介业务。求职者进职业介绍机构求职要多长个心眼。
　　通常来说，正规的职介机构通常具备以下特征：
　　1、在办公场所悬挂营业执照和招工许可证原件；
　　2、对服务项目、收费标准等一一明码标价；
　　3、公示劳动监察机关举报受理电话；
　　4、收费时出具由税务部门监制的发票，且发票上所写收费条目与实际服务项目相符；
　　5、服务人员持有职业资格证。
　　就目前相关部门查处的情况来看，非法职介常常打着咨询公司、顾问公司等旗号，以“直聘”、“非中介”等名义来诱使求职者上套。采取“会员制”等看似十分专业的手段来骗取求职者信任，诱其上当。另外，一些非法机构还可能与用人单位“搭档”，合伙用虚假、过期信息蒙骗求职者。
　　
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 