第1页:求职者利用率较高的求职途径第2页:网络的拥护者日渐增多第3页:报喜不报忧，只拣好的说第4页:择一个有实力、操作规范的派遣机构第5页:正规的职介机构通常具备的特征
　　网络招聘
　　网络的拥护者日渐增多，其快捷便利、信息量大、跨越时空等独特优势在年轻求职群体和中高端求职者中备受青睐。值得注意的是，也正由于其植根于网络虚拟空间，在拥有众多优势的同时，也存在一些负面问题。
　　● 招聘信息有效性打折扣
　　为提高求职命中率，某大学电子工程专业学生小潘花了不少时间，特意从一个招聘网站上精心筛选了5家用人单位寄去简历。可大半个月过去，没有一个单位和小潘联系。小潘按捺不住，索性把5家公司的电话打了个遍，了解一下招聘结果到底如何。没想到，5家单位众口一词：“我们半年前人就招满了，你从哪儿看到的招聘广告？”小潘的遭遇不少通过网络求职的人都曾碰到过。你可曾想过，也许你所看到的职位信息根本已经过时或失效。
　　随着网络求职越来越受欢迎，大大小小的人才网站雨后春笋般冒出。不少人才网站在信息量明显欠缺，不能为求职者提供有效、足量的用人单位招聘信息的情况下，为吸引求职者眼球，直接从别的网站上“扒下”招聘信息，“剪刀加浆糊”，大量的招聘信息就新鲜“出炉”。这些未经核实的，或已过时无效的招聘信息，让求职者白费了时间和精力。
　　● 个人信息被泄漏而遭人利用
　　网上求职，一不当心，求职者简历中的种种个人信息就可能成为他人牟利的法宝。事实上，个别招聘网站打着招聘旗号，利用求职者登记的详细个人资料获取不正当利益之事，已不在少数。一些别有用心者盗取求职者的身份证号码、联系电话、家庭详细地址等个人信息后，转卖牟利，求职者受到无端“骚扰”的情形屡见不鲜。
　　自从上个月在网上求职时留下一份个人简历后，顾小姐的生活就再也没有安静过。一会儿是莫名其妙的短信，一会儿是没头没脑的电话，一会儿又是一大堆职业培训的广告邮件。后来才知道，全是网上简历惹的祸。
　　● 诈骗行为时有发生
　　某大学经济系一女学生按照一家公司要求寄去个人资料后，很快就得到答复，说她的条件很合适，但需要进行职业培训，要求她购买公司的培训教材。她寄去５０元钱后，就再也没有下文了。她想投诉这家公司，但既没看到公司的营业执照，又不知道公司地址，实在不知怎么将其诉诸法庭。一些不法分子通过搜索他人在网上求职时登记的联系方式实施诈骗，或通过这种方式熟悉并掌握求职者的家庭背景、学校情况、个人的详细资料等，继而再利用高薪厚职、良好的工作发展前景诱人前去面试，达到各种行骗目的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 