第1页:求职者利用率较高的求职途径第2页:网络的拥护者日渐增多第3页:报喜不报忧，只拣好的说第4页:择一个有实力、操作规范的派遣机构第5页:正规的职介机构通常具备的特征
　　专家视点
　　深圳市希捷尔人力资源有限公司（JOBSDB.COM中国人才热线）上海分公司副总经理 徐金海：
　　网络招聘在中国大陆出现仅仅只有5年左右时间，还处于非常初级的阶段。市场比较成熟的地区主要在北京、上海、广州、深圳等大城市。尽管目前中国大约有2500家提供招聘服务的网站，但达到一定规模、能够为用户提供全面服务的也只有那么几家。在这种情况下，对于求职者来说，选择规模大、知名度较高、门户型的招聘网站是明智之举。
　　按照JOBSDB在国外的操作流程，招聘单位在查看简历时并不能马上看到求职者的详细个人情况，而只是大致的信息，倘若他对某个应聘者有意向，可先通过Email与其取得联络，应聘者若有意，再与单位联络。这样的操作流程一定程度上保护了求职者的个人信息，或许是国内网站可借鉴的做法。
　　猎头
　　猎头原本是高端职场人士的 “专利”，但随着猎头机构的增多，其服务也逐渐向中低端职位“蔓延”。相比较而言，猎头的针对性较强，私密性也比较好，但由于猎头机构良莠不齐，也可能存在一些问题。
　　● 报喜不报忧，只拣好的说
　　猎头相当于候选人和用人单位的“红娘”，而这个“红娘”倘若急于求成，就可能报喜不报忧。
　　譬如，为了吸引一位目标中“猎物”，猎头可能有意夸大新岗位的好处，而对不足之处闭口不谈，或者隐瞒一些原本应当向候选人说明白的问题等；同样，为使用人单位对候选人满意，猎头也往往采取一定的方式来包装候选人，掩饰候选人的弱点，包括过往的一些不良记录等，使得双方在后续的沟通和合作中发生不愉快。
　　● 泄漏信息
　　猎头一向以私密性强的优点著称于高端人才市场，不过，倘若猎头顾问有意或无意违反了“守口如瓶”的原则，就可能造成信息泄漏。
　　某通信公司今年想在海外拓展其移动网络业务，因此委托猎头为其物色数位业内有海外工作背景的资深管理人才，类似这样的高端职位信息往往属于公司机密，因其透露了公司今后一阶段的发展动向或业务重点，若被通信行业的竞争对手发现，就可能在竞争中处于不利。倘若猎头不够专业，不小心泄漏了委托招聘公司的名称、招聘岗位，就会对公司造成不小的损失；对于一些高端的职场人来说同样如此，跳槽的动机一旦被泄漏，被目前所在公司察觉，对个人发展极为不利。

　　专家视点
　　北京伯乐优才管理顾问有限公司上海分公司总经理 庄华：
　　由于行业规模相对较小，国家的管理也比较到位，我认为目前行业内的市场发展还是比较有序的。猎头行业并没有什么成文的服务规范，但绝大多数猎头公司在操作中能够遵循业内约定俗成的“游戏规则”。另外，由于服务对象都是高端客户和高端人才，猎头专业人员的整体职业素养比较高，相对而言，猎头市场的不和谐声音比较少。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 