　　文/实习生 徐惠丽 本刊记者 陈文　　3、4月招聘旺季，对于数百万应届大学生而言，这是他们最为忙碌和焦虑的时刻。但每年这个时候，总有些人是例外。小田，沪上某高校英语专业应届毕业生正悠闲地留守在寝室，准备着毕业论文的每一个细节，因为上个月，她已经拿到了一家中国知名人力资源公司的Offer，起薪几乎是目前大多数应届生的2倍。当别人为她的求职如此成功而羡慕或祝贺时，她却从自己之前失败的经历中道出了这半年来辗转各大招聘会最大的心得――“想要在大企业的面试中脱颖而出，参加‘四大’的面试将会是一个非常大的帮助。”　　“四大”为何经典？　　所谓“四大”，指的是国内最有实力的四大会计师事务所，即“安永大华”、“普华永道中天”，“德勤华永”和“毕马威”。他们的面试题之所以成为许多外企效仿的“样板题”，有3个非常重要的原因：一是因为“四大”进驻校园的招聘时间几乎是所有大企业中最早的，例如德勤的宣讲会是10月底召开的，普华是11月初，使得他们的题型有充分的时间在业界流通。其次非常关键的一点，那就是实际上很多大公司都并非自己命题，而是把面试题交给专门的面试公司负责。因此，有一些公司往往“共享”同一家出题的企业，这使得“似曾相识”的几率大大提升。第三一些知名企业的大学生面试通常有一套严格的模式和流程，而“四大”作为它们其中的代表，每年的面试题都集中了这些企业对员工素质最为看中的部分和最有效的测试方式。这些都促使“四大”的面试题成为“经典”的原因。　　“四大”面试流程　　“四大”面试既然有如此功效，那么，了解“四大”的面试流程，就等于拿到了一本“面试教科书”。作为最经典的面试流程，“四大”的招聘往往包含招聘中最重要的几个环节。　　其一是职业能力倾向测试，它能够测试出一个人的性格，面对压力和挑战的承受能力和其他一系列职业特征品质。在面试中它虽然只是作为参考因素，但往往在最后时刻对于你最终的去留有决定性的影响。例如，当被问及“谁一直对你的职业生涯有重要影响”时，正是试图了解你的求职动机、工作经验和能力特长，同时考察你的思维连贯性、语言表达力等等。　　第二是逻辑类题型和智力类题型。这类题目多在笔试时出现，内容多种多样，如脑筋急转弯、趣味数学等等，题目主要是考察你的思维能力，有时候根本没有一个固定的答案，关键是你在回答中体现出来的思路。从这点来说，解答的过程更加重要。例如：一个正三角形的每个角上各有一只蚂蚁。每只蚂蚁开始朝另一只蚂蚁做直线运动，目标角是随机选择。蚂蚁互不相撞的概率是多少？答案可以是：只有两种方法可以让蚂蚁避免相撞：或者它们全部顺时针运动，或者它们全部逆时针运动。选择一只蚂蚁，一旦它确定了自己是逆时针或者是顺时针运动，其它的蚂蚁就必须作相同方向的运动才能避免相撞。由于蚂蚁运动的方向是随机选择的，那么第二只蚂蚁有1／2的概率选择与第一只蚂蚁相同的运动方向。第三只蚂蚁也有1／2的概率。因此，蚂蚁避免撞到一起的概率是1／4。　　第三则是小组面试。在这个过程中，面试者会被分为几个小组，互相交流介绍或讨论“案例”。这一部分通常包括阅读材料，讨论问题和解释问题。讨论以及解释问题时可以使用中文或英文。最后可以几个人各自分工全部上场，每人回答问题的一个部分，或者从小组中指派一到两名作为代表上场解释问题。通过小组面试，能够考察出应聘者的交流、合作能力和展现自我实力的能力。事实上，中间互相交流的部分和最后展示的部分同样重要。　　“四大”面试心经　　通常，每一个经典的模式背后都有相对应的解答方式，类似“四大”的面试流程同样“有迹可寻”。在了解了所有环节后，有许多方面可以事先收集材料，而其中许多技巧更可以举一反三，在其他类似的面试中加以运用。　　比如在小组讨论时一定要积极发言，这是考察你的领导力和交流能力的关键时刻。争取成为Team Leader或Controller，发言时可以充分利用现场的一切道具，如“板”、“纸”和“笔”，有时候图表比语言更加直观生动。其次，在大家一起交流时，尽量避免攻击别人的观点，“四大”风格相对平和，即使是崇尚个性张扬的企业，也同样重视它的职员有团队合作的精神。　　其次，在参加宣讲会时通常会发一些介绍公司情况和如何应聘的材料，这些非常重要，往往能够作为面试时的背景资料。在宣讲会上绝大多数人都没有记笔记的习惯，而事实上，在最后一轮合伙人面试中，如果你能提到他曾在宣讲会上说过的关键点，会起到非常重要的作用。另外，一般宣讲会到最后都有一个提问环节，如果你能事先准备，在对公司充分了解的情况下问几个比较“有深度”的问题，就可以让你在你未来的面试官心中留下深刻的印象。　　在如今激烈的就业竞争中，面试场如战场。只有知己知彼，方能取得最终的成功。应聘的经验也是来自于一次次真刀实战的演练。在一份来源于“四大”最早进驻的上海某文科类重点高校的就业数据中我们发现，该高校近几年来与其签约的人数每年都近七八十人，几乎占到了学生总人数的8%，而其他学生更多地进入了各类知名企业。　　“四大”提供了一个高强度、高起点的战场，从它的洗礼中走下来的毕业生们，即使没能走进“四大”，也往往能以更成熟、更自如的心态去应对其他的面试挑战。　　链接　摸透“四大”样板题　　1　　手机厂由于设计失误，有可能造成电池寿命比原设计的寿命短一半，速请你制定出解决方案。解决方案可以是免费更换电池或给50元购买厂家新手机的折换券。并给所有已经购买此款手机的用户写信。　　2　　请用一笔画出4根直线，将图上9个点全部联结。　　答案：画一根与水平成45度角的斜线到某一点，然后以此点作为直角三角形两个直角边的交点，向任何一边作直角三角形，就可以把9个点联结起来。　　3　　这个职位最吸引你的是什么？（这是一个表现你对这个公司、这份工作看法的机会。）回答应使考官确认你具备他要求的素质。　　4　　为什么你想到这里来工作？（这应该是你喜爱的题目。）因为你在此前进行了大量的准备，你了解这家公司。组织几个原因，最好是简短而切合实际的。　　5　　你是否愿意去公司派你去的那个地方？　　如果你回答“NO”，你可能会因此而失掉这份工作，记住：你被雇用后你可以和公司就这个问题进行谈判。　　6　　谁曾经给你最大的影响？　　选一个名字即可，最好是你过去的老师等，再简短准备几句说明为什么。　　7　　你将在这家公司呆多久？　　回答这样的问题，你该持有一种明确的态度，即：能待多久待多久，尽可能长，“我在这里继续学习和完善自己。”　　8　　什么是你最大的成就？　　准备一两个成功的小故事。　　9　　你能提供一些参考证明吗？　　你该准备好一些相关的整洁的打印件，并有现在的电话和地址。　　10　　从现在开始算，未来的5年，你想自己成为什么样子？或者：告诉我，你事业的目标。回答一定要得体，根据你的能力和经历。　　11　　你有和这份工作相关的训练或品质吗？　　说明要短，举两三个最重要的品质，要有事实依据。　　12　　导致你成功的因素是什么？　　回答要短，让考官自己去探究，比如只一句话：“我喜欢挑战性工作。”　　13　　你最低的薪金要求是多少？（这是必不可少的问题，因为你和你的考官出于不同考虑都十分关心它。）你聪明的做法是：不作正面回答。强调你最感兴趣的是这个机遇和挑战并存的工作，避免讨论经济上的报酬，直到你被雇用为止。　　14　　你还有什么问题吗？　　你必须回答“当然”。你要准备通过你的发问，了解更多关于这家公司、这次面试、这份工作的信息。　　