　　两会在京胜利闭幕，两会的主题――社会和谐也从此深入人心。这个与广大民众的工作、生活息息相关的主旨，正体现了两会强调以人为本和重视绿色发展的特点。
　　从很大程度上来说，职场的和谐对社会和谐责无旁贷。职场和谐，是指在职场中，职业人与制度、与环境、与他人之间一种得当、匀称、互相促进的气氛和状态，从而达到促进经济两性发展，提升人们生活品质的目的。
　　究竟影响职场和谐的因素有哪些？企业和个人如何看待职场和谐问题？为此，《职业》杂志联合国内众多知名媒体启动了本次2005年中国“职场和谐指数”调查，以期通过本次调查来真实反映国内影响职场和谐的因素。
　　请您认真阅读问卷中的每一道题目，并根据自身的实际感受作答。本次调查是以匿名的形式进行的，您的回答将处于完全保密状态。希望能得到您的配合和支持，谢谢！
　　主办方：《职业》
　　独家门户网站：搜狐网
　　合作媒体：中华英才网、中青在线、亚商在线
　　




2005年中国职场和谐指数调查

带 * 为必填项

您认为目前的整个职场是否和谐？ *

和谐 

比较和谐 

不清楚 

比较不和谐 

十分不和谐 

您所在的企业气氛是否和谐？ *

和谐 

比较和谐 

不清楚 

比较不和谐 

十分不和谐 

影响您对企业和谐感受的因素有哪些？请在以下选项中选出最主要的十个因素 * 

企业用人制度是否规范、合理 

企业内部竞争机制的公平性 

企业的人际关系是否过于复杂 

企业提供的发展空间 

企业成员对企业愿景、制度的了解和认同 

企业内部上下的沟通是否良好 

企业与个人是否有共同的价值观和发展目标 

直接领导对下属的信任及对其工作的支持和认可 

高层领导对普通员工的了解和关注 

薪酬制度的透明化 

奖金分配的公平性 

职务升迁的公平性 

休假制度完善与否 

学习、培训机会的多寡 

工作成就感的高低 

薪酬待遇高低 

团队氛围是否同心协力/其他成员对个人工作的协助 

个人对企业赋予自己的重要性的了解和认同 

个人对企业的忠诚度 

个人（包括企业领导和普通员工）的职业化程度 

住房分配福利 

提供子女教育的便利 

办公环境是否合宜、办公设备是否完善 

是否有足够的私人时间 

家庭成员的支持 

个人（包括企业领导和普通员工）的职业化程度 

其他 

性 别  请选择 男 女  * 

年 龄  请选择 25岁以下 26～30岁 31～35岁 36～40岁 41～50岁 51～55岁 55岁以上  * 

教育程度  请选择 高中/中技大专 大专 大学本科 硕士 博士及以上 海归人员  * 

单位的类型  请选择 国有企业 外资企业 合资企业 民营企业 国家政府/事业单位 其他  * 

你的职务  请选择 企业老总、CEO等高层管理者 分公司总经理/集团部门经理 分公司部门经理 部门主管/项目主管/办公室主任 行业专家/大学教授 高级专业技术人员 中级专业技术人员 咨询、律师、会计等专业人士 一般文职人员 其他  * 

单位所在地  请选择 北京 上海 天津 重庆 江苏 浙江 湖南 湖北 江西 山西 山东 陕西 宁夏 辽宁 吉林 黑龙江 西藏 新疆 贵州 云南 广西 海南 广东 福建 香港 台湾  * 

单位所在行业  请选择 IT行业 通讯/电信行业 金融、基金行业 运输/物流业 制造业 家电业 零售/快速消费品行业 贸易/进出口行业 媒体/影视制作/新闻出版 艺术、文化传播 生物工程/制药 医疗/保健/卫生服务 建筑/房地产 汽车、摩托车（制造与维护、配件、用品） 石油/化工/原材料/矿产 电气、能源、电力 培训/教育/科研院所 专业服务（咨询、法律、财会） 娱乐/运动/休闲/餐饮服务 机械制造、机电设备、重工业 环保、社区服务、非盈利性机构 政府/公共事业 在校学生 其他  * 

如果您希望免费获得《2005年中国职场和谐指数调查报告》，请留下您的电子邮件地址 : * 

       

function f_chkdata(form){
var f_radio=0;
for(var i=0;i