第1页:谁的OFFER月薪2500元以上？第2页:5000元只是个开始第3页:你签约的价位是多少？第4页:6角钱换来的认识第5页:今年的薪水又降了？
　　择行在择薪水前面
　　某校经院学生 Felix同学
　　签约情况：上海某银行
　　签约薪水：3000元左右
　　我一直喜欢银行，所以找工作时也就有针对性一些。11月开始，许多银行开始招聘，我就更加重视起来，就怕比别人晚了一步，投简历、笔试、面试都很认真。终于，1月份时，我接到了2家银行的录取通知。考虑下来，我最后选择了给自己明确答复的那家银行。我觉得他们很有诚意，其次，银行的位置也不错，在卢湾区。至于薪资问题，我倒不是很在意，虽然3000元左右与我就业时期望的4000元有些差距，但是我想，只要我选择的是我喜欢的行业，起步薪水也就不再那么重要，也不再那么失望。我觉得，今年同学们的就业心态也好了许多，比如今年去外地的同学比往年明显增多。还有，同学们也不是一味盯着公司名气和工资多少做选择了。大家都理性了不少。至少我把择行放在了择薪前面。
　　5000元只是个开始
　　某校管院学生 Grave同学
　　签约情况：某大型咨询公司
　　签约薪水：5000元
　　我的经验告诉我，在这个时候，一定要及时掌握最新的招聘信息。至于怎么投简历，我觉得一定要找准这个公司最看重的东西，了解企业的文化和用人制度。根据企业的重视的问题，适当地修改自己的简历，突出自己的闪光点。当你对公司的基本情况有所了解后，你在笔试中就可以自由发挥了。参加面试时，一定要有良好的心态，你要不卑不亢，既不故意迎合考官，也不能跟他唱反调。同时，在面试中的表现和一些细节，最能看出一个人的思维能力，像我面试的咨询公司等都需要做groupdiscussion，你的思维是否严密，是否有逻辑，都会在这种测试中表露无遗。所以我觉得平时一定要注意培养这些方面。现在我拿到了四大中的一家，还有一个咨询公司的Offer，比较之下我将选择那家咨询公司。薪资是5000元左右，与我原来的期望差不多。
　　招聘大潮中淘淘宝
　　某校中文系学生 Lisa同学
　　签约情况：某公司文秘
　　签约薪水：3000左右
　　中文系历来被认为是“万金油”，就业方向多，选择也就多。其实，我从大三时就开始困惑，不知道自己究竟适合哪一种工作。后来，通过了几个月的实习工作，我发现自己不太适合媒体这一行。所以，大四找工作我就没想过报社、电台之类，而是开始把精力转向了各大企业。大四时，我又重新找了一家公司实习，虽然工作内容只是文秘的公司琐事，但是确实也让我认识到了很多能力上的不足。后来，学校宣讲会热火朝天时，我也投过几份简历，可是相对经院、管院的同学，我们中文系毕竟缺少很多专业知识，竞争不过他们。现在，一直实习的这家公司给了我Offer，可是我却还是犹豫。现在，我正在想再去别的地方试一试，计划找个不同类形的公司实习一下。毕竟有一个薪资3000左右的Offer保底，我也就轻松了一些。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 