第1页:谁的OFFER月薪2500元以上？第2页:5000元只是个开始第3页:你签约的价位是多少？第4页:6角钱换来的认识第5页:今年的薪水又降了？
　　你签约的价位是多少？
　　更想做“帅才”
　　外贸学院英语专业大四学生 Corloene
　　签约情况：某高校培训基地项目主管
　　签约薪水：1500元+奖金
　　我是在单位先实习了半年左右后才签约的，所以很多感想是在签约之前就已经有了，到了真正签约的时候倒不是很在意薪资问题了。尽管原先对自己的首月工资期望是在2000到2500元左右，但现在实际签约后开到手的数额只是税后1500元，奖金另算。当然心理的落差肯定是有的，有时候看到身边同学签约的工资很高，心里只是觉得各有各的机遇和态度，没有必要刻意否定或肯定。其实我也曾设想过自己进一些外贸公司，但是成天处理单据上的问题想想就蛮单调乏味的，相比之下，我感觉自己更愿意做一名“帅才”。
　　我对自己将来的职业规划还是比较清晰的：先辛苦几年，等学徒工出师了可以考虑跳槽或者自己创业，那时候也已经盼出头了；如果可能再读一个EMBA，然后成为一名成功的管理人士。
　　本身期望别太高
　　第二医科大学大四学生 Kirin
　　签约情况：某知名医院行政人员
　　签约薪水：2000元左右
　　我并不认为刚开始自己对首份工作的薪资期望值很高，2000元左右就可以了，这应该也是目前大学毕业生签合同的平均水平吧。实际签约后得到的待遇也差不多这个数字，所以谈不上有巨大的落差。总之靠这点基本工资是根本不可能买房买车的，满足自己的吃喝就已经差不多了。刚毕业的我们就好像新生儿一样，踏上社会什么都不懂，首先工作的几年肯定是交学费学本事的。
　　有失必有得
　　外贸学院大四学生 汤同学
　　签约情况：某政府机关科员
　　签约薪水：税后2000元左右
　　从前我的职业设想一直是希望能从事比较富有挑战性的工作，去年下半年正逢招考国家公务员，一开始也只是抱着试试看的念头去报名，没想到后来自己真的通过了笔试，不仅如此，随后也一路顺利，又居然过了面试。阴差阳错地我就签约到了机关单位，和之前设想的真是完全不同。
　　尽管薪资上，实际得到的比原先预计的略少，但我还是说服自己接受这样的安排，最终发现自己对这份工作还是算比较满意的。我想我图的也就是机关工作的一份安定和平稳，在这里按资论辈，早点进来就业也不错。我相信凭借自己的努力工作和锐意进取，也能在这里寻求到大展鸿图的契机并获得晋升的机会。所以说有所失必有所得，现在得到的少一些没关系，用长远的眼光来看，这份工作还是挺有前途的，因此暂时的落差并不能说明什么问题。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 