第1页:谁的OFFER月薪2500元以上？第2页:5000元只是个开始第3页:你签约的价位是多少？第4页:6角钱换来的认识第5页:今年的薪水又降了？
　　6角钱换来的认识
　　金属材料工程系毕业 黄同学
　　签约情况：签某对口企业
　　签约薪水：2500元
　　当初被告之现在所在的这家公司招人的时候，几乎所有的同学都表示出对这家公司的不屑，包括我在内。首先，这家公司的大名我实在是闻所未闻。其次，它的规模比较小。第三，也是很重要的一点，它的薪水只有1800元。因而可以说它完全不在我考虑的范围之内。但是那天投简历的时候，我很偶然的一个念头想：“算了，反正就6毛，浪费就浪费了，不要那么吝啬了。”于是简历就被顺带投了过去。没有想到的是，后来的一次面试却让我大大改变了对这家企业的看法，并决定留在这里。
　　现在我已经在这家公司做了四个月了。也深刻感受到当初选择的正确性，无须为了知名度或几百元的薪水差额就立即掉转离开，能否得到知识和能力的积累才是最重要的。公司的承诺也一一兑现，薪水不仅从当初提的1800涨到2000，在我转正一个月后，目前已经涨到了2500元，完全符合了我当初的心理期望。
　　只因不想做落后者
　　机械自动化专业 叶同学
　　签约情况：机械销售工程师
　　签约薪水：税后2400元
　　女孩子与机械，很多人总是无法将这两个词联系在一起。但是慢慢地我发现，自己在立体概念方面有着很强的悟性，机械方面的天赋也不低，我也对自己的薪水产生了比较高的期望。因为一般这个专业刚进公司的平均薪水可以达到2750元。
　　到了要开始为找工作奔波的时候，我没有像很多同学一样大面积地撒网，而是有针对性地，高要求地投了几家企业，但是都没有什么结果。学校也曾经介绍过几家不错的企业让我去实习，有一家各方面条件都很符合我的标准，虽然实习单位和我双方都有想签下的念头，但由于路线实在太远而遭到了爸妈的极力反对。
　　时间一天天的流逝，直到有一天猛然发现所有的室友都有了去向，我才慌乱了手脚。一直是学生会的干部，每年奖学金的获得者，从来都希望自己是一个领跑者，可是眼见就要落后了，心里很是不甘。于是，在一次招聘会上，投了一个并不是我所向往的职务―――机械方面的销售工程师，却也顺利地签下了。刚进公司的薪水为2400元，没有达到我当初的预期，但是公司的整体感觉还不错，希望可以有更好的发展。
　　找工作不难涨薪水才难
　　某学院轮机系 Nick同学
　　签约情况：某航运公司
　　签约薪水：2000元左右
　　我们系找工作应该说比较简单，因为我们系太特殊了，别的学校一般没有，而这一行业每年都需要不少人才。所以我们到大四也都不着急找工作，知道自己肯定是干这一行的，只等它们来开招聘会。所以我们在这方面，倒没有体会到别系同学的那种找工作的艰辛，还是比较容易地就签协议了。现在，我已开始在一家航运公司实习，8月份就会成为正式的员工。至于薪资，当初期望2500元，现在是2000元左右，虽然比预期的要低一些，涨薪水的可能性和幅度都不会很大，但是我觉得现在求职这么困难的情况，我能够轻松找到工作已经是很幸运了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 