第1页:谁的OFFER月薪2500元以上？第2页:5000元只是个开始第3页:你签约的价位是多少？第4页:6角钱换来的认识第5页:今年的薪水又降了？
　今年的薪水又降了？
　　最近的调查显示，2005年大学毕业生签约的薪资状况又略有下降。一般在1500元到2500元中间，这和前几年非3000元不签的势头大不相同。回首瞧瞧自己，实际签约情况和先前的设想还吻不吻合？当下的自我和先前的自我是不是已经有所不同？某些想法和某种看问题的角度有没有经历了改变？
　　为什么应届大学生的薪水低了？为什么应届大学生不那么受欢迎了？
　　本期特约专家上海伟业人才交流咨询中心总监方国豪先生上海易人人力资源有限公司董事朱世杰先生今年就业形势比去年更严峻，今年全国大学毕业生345万，比去年增加了65万。其次，就上海而言，吸引了越来越多的外地大学生来沪就业，导致“人才高地”的竞争越来越激烈。再次，应届毕业生找工作更难。越来越多的企业对应届毕业生说“不”。
　　导致企业不欢迎应届生的原因一是应届生们没有经验，不论硬性的岗位知识还是软性的为人处世方法，企业都需要花物力、财力对他们进行一定的培训才能上岗，用人成本随之提高。相比之下，招聘有工作经验的人可以马上使用，立即为企业创造利润，企业何乐而不为呢？这种情况在重视经营成本的民营企业特别突出。另一个原因是这几年来应届毕业生的跳槽率太高，第一份工作往往被他们当成职业发展的跳板，当成免费的职业培训班。干了一两年，经验积累了，羽翼丰满了，人往高处走，振翅“高飞”。当然也有别的原因，他们涉世不深，不能适应由学校到社会，由学生到职员的各方面转变，稍遇挫折就会甩手不干，卷铺盖走人，“此处不留我，自有留我处。”这种急躁心态对他们的职业规划，职业发展是不利的，抱着这样的心态到哪里都是干不长的。
　　今年应届生对薪资的期望是不同学校期望不同，总体来说呈“橄榄”型，中间（1500元至3000元）大，两头小（1500元以下和5000以上）。不过名校的同学对第一份工作的期待还是很高的，尤其以经济，管理等热门专业学生为最。外地大学毕业来沪就业的学生普遍抱着“先进门，后发展”的心态，只要能找到工作留在上海，薪资只要过得去就行，他们的目的还是先在上海站稳脚跟。
　　作者：策划：姜沁慧 执行：陈叶 联合执行：实习生 邱之盈 郭斐 黄晓宵 　　
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 