　　IT行业薪资看涨　　随着宽带网络应用、家庭数码消费、数字电视等新兴产品、新兴应用为主导的第二轮高潮的到来，预计2005年，我国消费IT市场将以20.5%的增长率再次提速增长。　　IT行业的薪资水平也将略有上涨。在增速上，中高层管理岗位、市场类、销售类和研　　发类人员有可能出现更为快速的发展。核心的管理人才、市场人才和技术人才是企业能否保持高速发展的重要因素，因此企业对这些人才的激励措施将有可能更加诱人。随着互联网和电子商务产业的复苏和价值回归，这些行业的薪资水平将继续保持增长。　　职场出现集体跳槽　　在现代企业，特别是高新技术企业中，单个员工发挥的作用越来越小，而团队的作用越来越大。精明的企业一算账发现，挖一个团队比挖一个人更合算，可以节省一大笔培养费用、研发费用和市场拓展费用。所以不少企业委托猎头公司，把目标瞄准了团队，集体跳槽也就顺理成章了。　　集体跳槽往往会发生在旅游业、IT业、外贸业。由于这些行业变化快，尤其是资本和战略层面的变化，容易让高层团队内部出现较大分歧，同时，资本和战略层面的变化，也会造成对人力资源的团队性的需求。另外，这些企业从业者年轻、有活力、面临机会多、容易接受新事物，也容易乐观地评估变化，所以发生集体跳槽的可能性比较高。　　理工科女生不让须眉　　据了解，现在学理工科的女生越来越多。传统理工领域具有“脏、黑、大”的特点，不仅对从业者有智力要求，而且有较高的体力要求，因此不容易受到女性的青睐。但是，如今随着科学技术的发展，信息化、自动化水平的不断提高，女生不必再顾虑自身体力的不足，只需要脑力劳动，就可轻松胜任理工领域的工作。　　女性的一些独特优势也让她们在理工领域大有用武之地。专家认为，女性具有较稳定的心理特性，思考问题细致周全，形象思维强，语言表达能力较好，在工业设计、软件开发等方面潜力巨大。在理工领域，女性能带来更多的创造力、组织技巧和专业能力。　　