　　按照新职业定义，网络编辑员是指利用相关专业知识及计算机和网络等现代信息技术，从事互联网站内容建设的人员。　　自互联网进入中国以来，网站建设取得惊人发展。据中国互联网络发展状况统计报告显示，截止到2005年1月，中国万维网站点数近67万个，网民9400万人。　　按照网站数量估算，目前，中国拥有网络编辑从业人员300多万人，在未来10年内，网络编辑需求将呈上升趋势，总增长量将超过26%。　　由于网络编辑职业是个新兴的职业，目前从业人员一般是从传统媒体编辑、记者、网站管理员、图文设计等职业中分流出来的。　　劳动和社会保障部相关负责人表示，缺乏统一的职业标准与规范，给企业的培训、考核及人员使用带来了很多技术困难。因此把网络编辑人员素质的管理纳入标准化、制度化、规范化的轨道，对网络编辑专业队伍的建设，职业持续、稳定、健康的发展，有着重要的现实意义。　　房产策划管理人才全国10万　　来自劳动和社会保障部的消息称，近年来我国的房地产策划行业已取得了长足的进展，并且已经形成了一个产业，直接和间接从业人员数以百万计，其中从事项目策划的各级管理人员约10万人，其执业范围涵盖了房地产开发、项目咨询、产品设计、建设规划、广告策划、房产销售、物业管理等众多领域。　　从近几年对各行业职位需求的分析来看，房地产行业的职位需求数量始终列居前十位，其中策划管理类人才属于最紧缺的人才。但由于缺乏人才储备，专业人才的供应显然不能满足市场的需要。在这种情况下，国内很多高等院校都开设了房产、建筑类专业，并根据市场需要设置了各种细分专业课程。　　