第1页:勇闯“Assessment Center”第2页:新丁渐入“疯”境第3页:职场强人初长成
　　接到offer
　　大约两天之后，我就接到最后一轮由合伙人面试的通知。据有经验的会计系同学介绍，普华永道最后一轮面试淘汰率极低，基本上是走过场。但我不敢怠慢，把所有可能会问我的问题都简要草拟了一个中英双语的答案。
　　面试我的合伙人是Kevin Zhang。这是一次让我获益匪浅的交谈。Kevin向我讲述了他在普华永道的奋斗和成长历程，列举了在普华永道取得成功所应当具备的基本素质，鼓励我树立远大的人生志向，从现在起规划自己的职业道路……这次谈话是我经历的普华永道这个系列考核过程的最后一个环节。
　　这次谈话使我对普华永道的印象渐渐清晰起来：一个专业的，在行业内居于领袖地位的事务所，沉稳、高效、人性化，讲求团队合作。这里的人亲切而友善，气氛融洽，这让刚刚走出校门即将面对复杂社会不免有一丝惶恐的我感受到莫大的鼓舞和温馨。最后，Kevin当场向我表示祝贺，一瞬间的茫然之后，我明白我已经获得了人生中的第一份工作。
　　新丁渐入“疯”境
　　“四大”工作辛苦是出了名的。在拿到普华永道的offer之后，就有一个在安永实习过的会计系同学在吃饭的时候善意提醒我：“趁现在赶紧多吃点，不然到时候我怕你会变成芦柴棒……”他看我的目光仿佛我是当年去美国西海岸修铁路的华工。
　　我参加的第一个项目是大型货运代理企业海外上市中空运业务的三年加两期审计。作为新人的我，要完成的第一个任务很简单：把空运业务下属40多家公司的固定资产明细分类汇总，按年度做出五张汇总表格。在学校的时候觉得整个Office软件就是那么回事，看看“帮助”什么的很快就会上手，但真正用起来才知道根本不是那么回事。在看到一位前辈给我演示了如何设计这张汇总表之后，我发现自己基本上属于Excel操作的“胚胎级”选手。
　　对于我这样的新人，前辈们都很照顾：我做的基本上都是些非常基础和简单的事情，我尽可以问一些等我得到答案后会怀疑自己智商的问题，我的任务通常没有什么deadline。工作的初始阶段就像一个减压舱，让我逐步地适应新角色，渐进式地找到职场感觉。
　　经过两个月的热身，我慢慢进入状态。我下班的时间开始从晚上6点逐渐向后推移直至凌晨，并由周一至周五渐渐向周末延伸。我开始频繁地在午夜时分走出国贸大厦。经常在国贸门口“趴活”的出租车司机有两位跟我已经很熟了，见我上车都不用问去哪就直奔目的地。困扰我很久的晚上睡不着的问题再也不存在了，我基本上可以一到床就睡着。我发现5件衬衣根本不够我周转了，因为很多个周末我都没时间也没力气洗衬衣了。这个时候我才回过神来，在大学里你可以一晚上不睡，第二天连考两门专业课，并取得好成绩。但是考试那段时间，如果天天晚上不睡的话，估计我大学就毕不了业了。
　　尽管我已经做好心理准备，但还是不免在原本属于我每天床头阅读时间的23点左右开始出现焦躁甚至是癫狂的症状。具体表现为：把2000年底的数据看成是2002年底的，然后去质问别人，为什么和2001年底的数据相比变动这么巨大，连趋势都变了；前辈告诉我一个7位数的数字被我敲成了9位数，把他惊得差点一口茶喷在键盘上；在关掉一张刚做完的表格后，电脑问我是不是要保存，我毫不犹豫地准备点下“No”时，幸好前辈就在身边，以迅雷不及掩耳之势将我的手扒开，重重地点下“Yes”，然后长舒一口气，心有余悸地教导我说：“以后，过11点了关表格文档前都要深吸一口气，三思而后行，知道吗？”至今我还保留着这个好习惯。上一页 [1] [2] [3] 下一页 