 　　虽然年龄不能成为工作的“坎”，但有些职业，基于其工作特点，还是需要有创意的思维和充沛的体力做坚强后盾的。如今的“青春饭”职业也是需要有真才实学，有专长和技能。
　　IT程序员――青春指数：★★★★
　　入选理由：程序员为了赶进度、抢工期， 起五更爬半夜是常事，因此拖家带口的人很难吃得消。程序员的黄金年龄约在24-28岁，这个年龄段不仅体力充沛，而且接受新事物能力强，适合IT业技术更新快的特点。
　　广告设计――青春指数：★★★★
　　入选理由：广告设计要求从业者具备敏锐的触觉、多变的思维创意，另外，加班加点也是常事，因此充沛的体力必不可少。这些自然是年轻人的优势。
　　文秘――青春指数：★★★★
　　入选理由：28岁以下、相貌端庄基本已成为秘书就职的必要条件，由于工作简单、专业度不强，薪酬欠佳，做这一行的基本上是刚刚大学毕业的新人。
　　记者――青春指数：★★★
　　入选理由：跑新闻要有敏捷的思维能力与快速的反应，更要有体力与冲劲，跑娱乐时尚条线的记者更需要如此。目前有些媒体有3年以上工作经验的记者已称得上是“老字辈”。
　　公关――青春指数：★★★
　　入选理由：对现代企业来说，吸引住客户的眼球是重要工作之一，因此公关比过去任何时候都来得重要。由于工作特性，公关经常会与“空中飞人”划等号，所以，年轻、精力充沛、仪表端庄不可少。不过，需要提醒的是，对公关人员来说外表的美丽只是“开场白”，重要的还取决于其勤奋、才干和智慧。（李方）