　　据某高校今年公布的一份“企业用人需求情况调查问卷”显示：用人单位给本科毕业生开出的初始工资有62%在2000元左右，3000元左右占35.7%，令人心寒的是，4000元以上居然为0！面对外界有关“大学生不值钱”的论调，应届毕业生难道就不敢喊出高价？带着问题，记者采访了上海几所高校就业指导中心负责人，发现大学毕业生拿四五千元甚至更高水平的薪金比比皆是。那么，他们都是些什么专业的毕业生？又是如何求得高薪，如何在求职中征服企业的？本期《职场指南》就为你探访大学生高薪族。　　新闻背景　　从上海市劳动社会保障局发布的2000级127个毕业生最新工资指导价位得知：工作半年内月收入中位数最高的是专业技术岗位，达到2185元；管理岗位月收入中位数为1880元，居于次席；生产技能岗位的月收入中位数为1700元，位居第三。其中，机械自动化专业收入最高，达到2750元；其次新闻传媒类专业，2600元；第三经贸类专业，2550元。　　这些数据都是“中位数”，那么大学生薪金水平的“至高点”在哪里？是怎样的一群大学生在拿着高薪？他们又是凭什么在挑战“就业难，高薪难”呢？　　实践经验是高薪砝码　　--鹿鹿(上海财经大学信息系统专业)　　意向公司：某知名房地产咨询公司　　起薪：4000元　　鹿鹿要签的公司还没有最后定板，不过，她现在实习的工资就已经将近四千，这个数字绝对超过不少在职的小白领。　　虽然知道如果能够在实习的这家咨询公司呆下来，收入会比现在更高。认识的一个同事工作时间也才一年，已经月薪八千。不过，鹿鹿还是决定换家单位试试。不是她不留恋高薪，只是她不喜欢做现在的统计和分析的枯燥活，想到一家房地产咨询公司，换一个环境，也能多接触些人。　　“我还是跟着自己的兴趣走，薪水倒不是最重要的。”鹿鹿说。话虽这样讲，但能轻易放弃高薪，准备去的那家公司，收入当然也不在少数。能够成为“高薪族”，鹿鹿自然有她的实力在。她总结自己能屡屡被“高薪”企业看中的原因是实践经验丰富。　　从大一开始，她就已经在中华网做了一年产品营销，暑假回家又在汽车公司实习。而在学校里，她还参与信息协会的活动，并且到台湾进行校际交流……这些经历，让鹿鹿在求职过程中颇为顺利，心理价位从三千的底线慢慢往上爬。“一开始还不知道自己究竟能拿多少，但面试了一些企业后，发现自己还是很受欢迎的，慢慢地对自己的收入定位也就高了。”鹿鹿说。　　对她而言，实践经历是她能够“挑三拣四”最重要的法宝。　　“一切没试过的我都挑战！”　　--Double(上海交大计算机科学与技术专业)　　签约公司：普华永道　　起薪：税前5000元　　讲话稍带点鼻音的Double显得淳厚和踏实，让人一点都感觉不出他是2001级学生尾巴上的一群―――1983年出生。和他聊下来，记者的感觉是，这是一个顺顺利利就找到工作，理所当然拿高薪的毕业生。读了4年，却并不喜欢计算机专业的Double说当初选择计算机也是因为对自己的兴趣和未来设想不明确。　　记者担心彻底转变专业进入普华永道从头开始做审计的Double会遇到不小的坎，他却自信地说：“没问题！一切没有尝试过的东西我都充满好奇感，都想去挑战，‘四大’的高薪也不例外，况且，现在我已经深深喜欢上会计的工作了。”看来，“四大”看上的果然都是高人。　　与普华永道的“姻缘”缘于学校的一次宣讲会，充分了解普华永道后的Double自觉这就是他向往的工作，接下来的“网投”、两次面试，签约等程序在记者听来都是如此的平静，丝毫没有曲折或者“惊心动魄”的困难。大学生拿到高薪真的可以这样顺利吗？原来Double的优势同样突出：优秀的英文表达能力、善于与人沟通等等。Double还表示，自己在面试时自然流露出来的真诚、善于鼓励别人和虚心聆听的特质也许就是普华永道看中他的原因，他说这就是他团队合作精神的体现。　　Double说：“7月我将正式进入普华永道，在这之前我报了财大的CPA初级班，每周末上课。门槛进入了，后面的路会很艰辛，要靠自己去走―――2年助理，3年高级助理，3年经理，2年高级经理，最后成为合伙人。对今后的薪水，我既不担心也不奢望。”　　据记者了解，Double的同学都跟他一样，应聘之前的期望薪值都不低：底线是3500元，一般都要求4000元以上。并且，Double告诉记者：“我们拿到的Offer基本都和之前所期望的薪金水平相差无几。”　　“高薪篮筐要看准了再投”　　--小伍(上海华东师范大学德语专业)　　签约公司：某著名外贸企业　　起薪：3800元　　虽然从10月上旬就开始投简历，但小伍总共投出的简历不超过15份。她说：“对于自己的第一份工作，我想一次性到位。我想找一份真正适合自身发展并且感兴趣的工作，不是特别喜欢的行业或者企业都没有去尝试。”　　小伍的10多份简历全部投给了咨询业、零售业等外资(德资)大公司。因为看准了这几类公司是“高薪”的生产者，小伍非常仔细地给这10多家企业投出了高质量的简历。“我不赞成‘广种薄收’地投简历，这就像你打篮球，如果不看准了篮筐再投，即便你的球碰到上万次筐，不进也是等于零。求职也是一样，只有在认准了好公司的基础上，以‘高薪’和良好的发展前途为向导，你才能认真地去认知这个企业，有策略地去迎接每一轮面试。否则就算你赢来了再多‘三面’(第三次面试)机会，最后不录用，也是徒劳。走马观花式的应聘，效果一般不会特别好。”她还建议，如果公司给的薪资你非常满意，也不要立即喜形于色，而是要认真考虑其他因素或诚恳而镇定地表示认可。　　德语专业“出土”的小伍告诉记者，目前国内的外贸专业特别缺乏小语种人才，这种求人之“渴”也许是她赢得高薪的最重要原因。“相对于大量英语专业毕业的学生来说，德语是我的一大资本，并且，我的英文也没问题，所以我敢和招聘单位喊出高价。录用与否，相信他们心里也会核算一个简单的成本：是录用一个单是某种外语好的人才合算？还是录用一个英文、德文都好的人才合算？”　　小伍还告诉记者，公司有完整的提薪制度，她随时准备着提升自身素质和能力，相信不久之后，薪水还会再涨，能够得到与自己能力相匹配的报酬。　　学校调查：3000元是个分水岭　　“低于3000元，就要观望”　　上海交大就业中心 张仁伟　　现在大学毕业生的初始薪金期望与前几年相比有所下降，我认为这里面的原因有两个：一是我国经济发展日趋平稳，提供的就业机会增加没有前几年多；其二，毕业生数量逐年增多，学生都感受到较大的危机感。但对于交大的毕业生来说，薪金水平不会像调查里面那么低，多集中在3000元左右的水平，一些IT相关专业的毕业生则更高。另外，近年来，由于汽车等行业的红火也带动了机械相关专业毕业生的薪金水平，拿到六七千，七八千的也很多。　　当然，毕业生的起薪多少也要看企业的类型和水平。一般来讲，除了一些知名大公司之外，很多公司提出的起薪水平大多不能令学生满意。据我了解，对低于3000元薪金的企业，交大学生大多会采取进行观望的态度，不会立刻和用人单位签约的。　　“高薪族不少”　　上海大学就业指导中心副主任 孙玉华　　我们学校已经签约的学生大部分集中在2000―――3000元这个位置，但超过3000的有30%，还有3%左右超过了5000元。所以，“高薪”族不是没有，而是不少。　　本来想介绍一位拿到高工资的学生给《职场指南》，可不巧这个学生正在北京出差。他是上海大学管理类专业的毕业生，从大三就开始去一些好的公司实习。他很早就在西门子实习过一段时间，做的是人力资源管理方面的工作，现在他在毕马威会计师事务所，据我所知，他拿到的工资税后也有4000元以上。所以，我们一直跟学生强调，早实习是好处多多的，对于他们今后的职业发展非常有帮助。　　“还是热门专业吃香”　　华东师大就业咨询中心主管　　刘继亮　　虽然根据学校对去年毕业生的就业调查，发现他们实际拿到的薪水普遍会比事先所期望的低500元左右，但我们学校热门专业的学生这两年一直在拿着还不错的薪金：如软件工程专业、广播电视编导专业、还有德语、通信等专业的学生，薪金基本都在3000元左右。所以，相比之下，热门专业还是更“吃香”。　　此外，我的感觉是，这两年的学生比以前务实多了，对薪水的期望值越来越接近现实，这是不错的现象，有助于他们踏实走好下一步。(作者：张娱 陈文)　　