第1页:缴费年限越长领的越多？第2页:基本养老金的计算公式第3页:链接 监督举报电话第4页:看法　商业保险非要买吗？第5页:提醒 工资条上应明示缴费情况
　　■看法　商业保险非要买吗？
　　中国社会保险学会秘书长张怀琚认为，国家规定的基本社保实际上是能够保障职工未来最基本的生活。所以，随着国家社会保险体制越来越完善，以及国家对社会保险监管力度的加大，如果职工按照国家规定按时、按量缴纳了社会保险，无论是将来的养老还是得了大病或是突然失业，在国家严格审核后，都可以顺利获得一定额度的社会保险。所以，张怀琚秘书长表示，参加了社会保险的人就没有必要买商业保险了。
　　韩智力表示，社会保险是国家的一个福利事业，它照顾到大多数参保人的利益，正因为如此，社保严格限制缴纳的最低、最高限额，对参保上限的规定，就是为防止收入过多的人“多投多得”。他认为，尽管货币是在不断发生变化的，但国家会最大限度保护社保基金的安全。但是商业保险就不是这样了，很多商业保险根本不考虑货币变动因素，只是以当时的货币政策为投保人计算将来的收益，其中的风险不小。
　　一位有着5年销售保险经验的寿险销售员告诉记者，现在商业保险卖得最火的就是大病保险，这种保险弥补了社会保险医疗保险限制太多的缺陷。但是，他也承认，他最喜欢把这种保险卖给那些健康的年轻人，因为这些人得大病的概率相对要小得多。如果已经有了某种大病的人，要想买这种保险，那附加条件就很多了。
　　北京劳动争议网的专家韩女士表示，其实，如果经济条件允许，上了社会保险的也可以适当选一些商业保险。这样将来自己可支配的金额就会宽松一些。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 