第1页:缴费年限越长领的越多？第2页:基本养老金的计算公式第3页:链接 监督举报电话第4页:看法　商业保险非要买吗？第5页:提醒 工资条上应明示缴费情况
　　■提醒 工资条上应明示缴费情况
　　据劳动关系专家韩智力介绍，1998年7月1日起实施的《北京市企业城镇劳动者养老保险规定》明确规定：被保险人享有下列养老保险权利：
　　（一）按照规定领取基本养老金和享受养老保险其他待遇；
　　（二）查询与本人有关的养老保险缴费记录；
　　（三）要求提供有关养老保险政策咨询及其他服务；
　　（四）就与本人有关的养老保险争议依法申请仲裁、行政复议或提起诉讼；
　　（五）监督社会保险经办机构的养老保险工作；
　　（六）监督企业的缴费情况。
　　所以，根据社会保险征缴管理规定，用人单位应当在企业内部将缴费情况向员工公示，包括缴费总额、基数、个人和企业各自承担的数额等内容。同时，员工本人可以凭自己的社保号码，在当地社保经办机构查询个人缴费情况。尽管现在很多企业都能够给员工上社会保险，但是很少有单位明确告诉员工，单位和本人应该承担的社会保险系数。
　　韩智力认为，这个问题应该得到重视，用人单位在向员工发放工资时，也必须向员工明示缴费的情况，这包括个人承担的缴费数额等。如果能做到这样，员工应该很容易得知，自己每月的社保权益状况如何。如果发现自己的缴费有减少的现象，可向劳动监察机构进行投诉。
　　基本医疗保险缴纳系数比例，单位应为上一年月平均工资的9％，个人为上一年月平均工资的1％；大额医疗保险缴纳系数比例，单位为上一年月平均工资的2％，个人每月负担3元人民币；失业保险缴纳系数比例，单位为上一年月平均工资的1.5％，个人为上一年月平均工资的0.5％；而工伤保险缴纳由社会保险经办部门来确定。
　　编辑： 鑫颖 来源： 北京娱乐信报 作者：郑江 赵源
　　
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 