第1页:缴费年限越长领的越多？第2页:基本养老金的计算公式第3页:链接 监督举报电话第4页:看法　商业保险非要买吗？第5页:提醒 工资条上应明示缴费情况
　　基本养老金的计算公式如下：
　　基本养老金＝基础养老金＋个人账户养老金＋过渡性养老金＝退休前一年全市职工月平均工资×20％（缴费年限不满15年的按15％）＋个人账户本息和÷120＋指数化月平均缴费工资×1997年底前缴费年限×1.4％。
　　■新闻
　　北京确定2005年度社会保险缴费工资基数
　　3月17日，根据北京市统计局公布的统计结果，北京市社会保险基金管理中心将涉及养老、失业、工伤、基本医疗保险缴费基数采集工作中使用北京市职工社会平均工资的有关问题进行了信息发布：
　　一、2004年北京市职工社会平均工资为28348元，月平均工资为2362.33元。
　　二、凡以上一年本市职工月平均工资作为缴费基数的，月均缴费工资基数为2362元（按四舍五入方法处理）。
　　三、上一年本市职工月平均工资的300％为7087元，按照各险种政策规定，上一年职工月均工资超过7087元的，以7087元作为缴费基数。
　　四、上一年本市职工月平均工资的60％为1417元，按照相应险种的政策规定，参加工伤保险的外地农民工，基本医疗保险和即将实施的生育保险在核定缴费基数时，上一年职工月均工资低于1417元的，以1417元作为缴费基数。
　　五、享受社会保险补助的个人委托存档人员，基本医疗保险的缴费工资基数为上一年本市职工月平均工资的70％，具体数额为1654元（按四舍五入方法处理）。
　　六、养老保险离退休人员数据库中第二部分的比值Ｃ0／Ｃ1为2.57。（专家提醒，这项规定非常专业，要有疑问，建议去当地保险缴纳部门进行咨询。）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 