第1页:汤生教师兼职：导游第2页:Mermaid网站编辑兼职：电视台撰稿人第3页:Mark职业经理人兼职：咨询顾问第4页:JackIT公司职员兼职：网站开发制作第5页:王小姐公司职员兼职：对外汉语教师第6页:张蔷大学教师兼职：留学咨询顾问第7页:Office七"兼客"第8页:"脚踏两条船"之黄金法则
　　兼职只是点缀
　　Mermaid网站编辑兼职：电视台撰稿人
　　Mermaid从名校中文系研究生毕业，找到了一份不咸不淡的工作―――网站编辑。每天的工作就是搜索、整理新闻，重新编辑标题，归类等等。“说白了，还不是个技术工人，做的是粘贴工作。”尽管做得不是特舒心，总觉得对不起学校中文系的牌子，但她也懒得换工作，“现在工作太难找，见过太多越跳越糟的人。”目前的工作就强度、稳定、环境等因素来看还不错，遗憾的是缺乏创造性，钱也不多。
　　既不想为名校名声所累跳槽去“名企”，又不甘心做技术工人，Mermaid开始寻找兼职。通过朋友介绍，她接下了某电视台一档旅游节目的文字撰稿活。配合节目的画面，用文学的语言向观众介绍景点。Mermaid文笔不错，引经据典、从传说神话到历史故事，营造了文人墨客游览的意境。千字150元的稿酬以及栏目编导的赞美让Mermaid很开心。于是，她多了一条生小财之道，也让自己7年中文系学习的文字功底有了用武之地。
　　这种跟着栏目接活的形式颇有点理科生搞项目的架势。“还是比较自由的，有活就忙，忙完一阵也就好了。”不会影响日常的生活和工作。如果某个时期本身工作就比较忙，辛苦，那么Mermaid就放弃接活。一旦接上了头，生意也算不错。“做生不如做熟。他用过你的稿子觉得不错，下次类似的节目就会再找你写。”可写多了，也有觉得厌烦的时候。“因为很多栏目换汤不换药，今天是胜景探幽，明天是旧影寻踪，其实都是一回事。”原本的文学创作也变成类似码字的工程，又有点技术工人的味道了。
　　所以Mermaid坦白这份兼职只是点缀，缺钱花了就积极点做，不缺钱的时候也就看兴致了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 