第1页:汤生教师兼职：导游第2页:Mermaid网站编辑兼职：电视台撰稿人第3页:Mark职业经理人兼职：咨询顾问第4页:JackIT公司职员兼职：网站开发制作第5页:王小姐公司职员兼职：对外汉语教师第6页:张蔷大学教师兼职：留学咨询顾问第7页:Office七"兼客"第8页:"脚踏两条船"之黄金法则
　　本末不能倒置
　　Mark职业经理人兼职：咨询顾问
　　比起一般的兼职，创业型兼职的难度高了很多，两份事业同时进行，总有主次难分的风险。Mark的创业兼职更不是一般小白领开家街头小店，从2002年开始，他与几个合伙人筹划创立这家咨询公司，投入精力不少。不过，虽然是公司创始人之一，在本职工作和兼职之间，Mark还是处理得游刃有余。
　　Mark的咨询公司从事的是人力资源咨询服务，这与他的本行HR经理有关。当初项目的引进，与国外合作方洽谈，就是Mark牵的头，但等到公司创立之后，Mark的角色就迅速蜕变为公司的智囊团―――不必操心具体的大小事务，他只需要通过自己在HR业界的良好人脉，为公司争取业务。同时，在一些咨询项目的实施上，充当顾问角色―――这是介于兼职顾问和公司领导之间的一个角色，大部分事情合伙人会做掉，他付出的只是人脉关系和临时的智慧支持。
　　不过，这并不意味着Mark是个可有可无的角色，因为公司业务的拓展，很大程度上需要依靠他在业界的影响力和专业背景。有着近20年HR从业经历的Mark说：“我这种程度的兼职应该算是比较高层的，需要在业内有较长的资历。”
　　Mark在本职工作和兼职上投入的时间比例基本是80%：20%，实际上，他的兼职带来的收入远远高于本职工作，但是，他始终向记者坚持的一点是，本职工作永远高于兼职。“我为什么不愿意从企业里走出来，是因为一旦我不再是HR这个角色，我的资源就没了。面对客户，以前他们是我的朋友，但现在仅仅是商业关系，大家看到我也会想：Mark来找我又来推销他的产品了。其间沟通的地位就不一样了。”而维持现在的状态，Mark既能保证一份稳定的收入，又能享受兼职创业带来的成就感和丰厚收入。“作为HR，其实是不该鼓励兼职，不过，关键是不要影响本职工作，这样的话，才能使你的职业生涯加上双保险。”Mark笑道。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 