第1页:汤生教师兼职：导游第2页:Mermaid网站编辑兼职：电视台撰稿人第3页:Mark职业经理人兼职：咨询顾问第4页:JackIT公司职员兼职：网站开发制作第5页:王小姐公司职员兼职：对外汉语教师第6页:张蔷大学教师兼职：留学咨询顾问第7页:Office七"兼客"第8页:"脚踏两条船"之黄金法则
　　不做一锤子买卖
　　JackIT公司职员兼职：网站开发制作
　　IT业是兼职频繁的一大行业，大多数工作只要通过电脑进行，隐蔽性高，对空间时间要求不高，同时，技术含量高，回报也丰厚。网站开发算是兼职中的常见工种，不少公司为了降低网站开发成本，常常弃专业公司，转而寻找一些兼职网站开发人员来帮忙。
　　Jack便是其中的老手，从大学开始，他就通过朋友介绍，陆续接到一些开发网站的项目，因为更多帮朋友之忙，当时的收入也就2000多。“时间做久了，活做得漂亮，客户托客户，项目和收入就会渐渐高上去。”Jack说。现在，他平均2-3个月就能接到一笔单子，每次都能给他带来近万元的收入。
　　尽管有不少人从事这一领域的兼职，Jack还是认为，网站开发兼职的市场很大。"大概是因为去年IT业回暖吧，接了好几笔单，尽管不少人在做这一行，不过机会还是挺多的。"Jack兼职的原则是，不要把兼职当一锤子买卖，不少客户以后都有可能把网站升级，因此，长远的合作更重要。此外，绝对不要占用本职工作公司的资源，不要以为隐蔽性高就可以在公司干私活，他都是利用周末时间赶工，一般一个项目2-3个周末就能搞定。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 