第1页:汤生教师兼职：导游第2页:Mermaid网站编辑兼职：电视台撰稿人第3页:Mark职业经理人兼职：咨询顾问第4页:JackIT公司职员兼职：网站开发制作第5页:王小姐公司职员兼职：对外汉语教师第6页:张蔷大学教师兼职：留学咨询顾问第7页:Office七"兼客"第8页:"脚踏两条船"之黄金法则
　　Office七"兼客"
　　兼职的英语说法好像是Moon-Lighting,总感觉是在月光下偷偷摸摸，鬼鬼祟祟做着见不得人的事。好在现在兼职终于可以名正言顺的在光天化日之下进行了。俗话说"马无夜草不肥"，做兼职不仅可以提高自己的收入水平，还可以充分发挥自己的所能，拓展知识面，提升技能，有的人更是从兼职变成专职，找到了职场第二"春"，所以如果有精力的话，何乐而不为呢？那么，对于Office里白领来说，究竟有哪些职业是他们的兼职多发地？
　　1.IT从业者：IT的兼职更像是SOHO职业，区别在于SOHO完全是自由职业者，而兼职者至少有份工作。
　　IT业是兼职的多发领域，"出卖"的是技术：软件设计、网站开发、程序制作……只要技术够硬，就不愁无单可做，高精尖领域，收入自然是远远大过坐办公室。
　　兼职几率：★★★★★
　　2.广告设计：和IT兼职一样，广告设计，美工制作也是典型兼职职业。不过，虽然也是技术活，但广告设计算是传统行业，市场需求大，但争饭碗者众多，回报也及不上
　　IT产品。兼职几率：★★★★
　　3.顾问、讲师：不算四处"走穴"的学校教授、家庭教师，企业中其实也有不少兼职的顾问讲师，其中在咨询业中尤为常见，特别在知名咨询公司中，以个人身份为其他企业咨询者不在少数。但由于对个人素质要求较高，无一定资历便够不上格，是"段位"较高的兼职职业。
　　兼职几率：★★
　　4.律师：律师事务所可以被称做"自由执业者联盟"，旗下的律师虽然关系挂靠在事务所下，以事务所名义从业。不少律师事务所对业务金额都有所限制，比如10万以下的单子不接，因此，这些小额项目就成了律师个人创造兼职机会的天地。
　　兼职几率：★★
　　5.财务：财务会计是兼职几率较高的职业之一，特别是持有注册会计师等认证的高级财务人员，每年做账时分到处"走穴"的机会不少，常常是一人就职于若干家财务事务所。
　　兼职几率：★★★
　　6.销售：销售兼职俗称"飞单"，靠自己的资源，把关系熟稔的客户拉到其他公司，有损公肥私之嫌，但由于回报率高，常有人铤而走险，是行业里不规范的兼职行为。
　　兼职几率：★★★
　　7.翻译：同传、口译、笔译……随着会展、公关等行业的发展，市场对专业翻译的人才需求十分旺盛，因此外语能力优秀的白领找一份翻译的兼职，相对还是比较容易。翻译的收入不菲，加上占用时间不多，常成为不少外语优秀者兼职的首选。
　　兼职几率：★★★★★上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 