第1页:汤生教师兼职：导游第2页:Mermaid网站编辑兼职：电视台撰稿人第3页:Mark职业经理人兼职：咨询顾问第4页:JackIT公司职员兼职：网站开发制作第5页:王小姐公司职员兼职：对外汉语教师第6页:张蔷大学教师兼职：留学咨询顾问第7页:Office七"兼客"第8页:"脚踏两条船"之黄金法则
　　让我充实让我快乐
　　张蔷大学教师兼职：留学咨询顾问
　　张蔷女士在上海一家中介机构兼职做留学咨询顾问已经3年多了。说起做兼职的感受，她微笑着说："赚钱倒在其次，关键是兼职让我每天都很开心，很充实。"
　　同张蔷接触过的人都说她做事认真，为人稳重，有亲和力也许正因如此她才被这家中介机构的老总请来，虽然不能天天来上班，老总还是给了她很好的待遇。
　　张蔷当了十多年的大学老师，每年两个假期，平时没课的时候就在家，真是感觉空得慌。她说："当时这里人手不够，我纯粹是来帮忙。但是在和前来咨询的学生接触之后，还真觉得有意思。因为学校里气氛太静，教了十几年的内容太轻车熟路了。而当留学顾问太有挑战性了，一方面要及时了解国外的留学政策，同校方保持密切联系，一方面要帮助学生分析全面情况，准备材料，办理签证。每个学生的情况都不一样，我掌握的情况越多，就越能给他们提供更切实可行的方案。当留学咨询顾问，不仅要掌握大量信息，更是一个良心活，人家孩子和家长那么信任我，我可得给人家做好分析，这是关系到前途和钱途的大事啊。"
　　兼职让张蔷的生活更丰富更充实，学校的本职工作从没耽误过，同时每周到公司一两次，平时公司或学生有事电话联系。3年来，她还和一些学生和家长成为了朋友，在国外的学生过节时会发电子邮件问候她，有的学生家长还帮她介绍"客源"，因为她的服务好啊！
　　不过，张蔷现在也有了危机感，因为好多中介机构的咨询顾问都是"海归"，对留学有切身经历，像自己这样的"土"顾问恐怕要受到冲击。但是，她很自信，因为自己够专业，够敬业。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 