第1页:汤生教师兼职：导游第2页:Mermaid网站编辑兼职：电视台撰稿人第3页:Mark职业经理人兼职：咨询顾问第4页:JackIT公司职员兼职：网站开发制作第5页:王小姐公司职员兼职：对外汉语教师第6页:张蔷大学教师兼职：留学咨询顾问第7页:Office七"兼客"第8页:"脚踏两条船"之黄金法则
　　兼职：乐着，赚着
　　王小姐公司职员兼职：对外汉语教师
　　"对外汉语教师，可不是光英语好就能当。要懂教学方法、心理学、古汉语、现代汉语，还要知识广博。"一提起自己兼职的对外汉语教师，英语系毕业的王小姐说得头头是道。
　　身在大公司，又兼职对外汉语教师，王小姐可谓"鱼与熊掌兼得"。她说："我是学英语的，大学时曾经教过老外汉语，这还真是有挑战的工作，古今中外，学生问什么的都有。有一次一名加拿大学生和我讨论人之初性本善还是性本恶？当时她汉语还不灵，聊着聊着我干脆和她用英语讨论起来。从她信服的表情看出来我赢了，没给中国人丢脸。从那之后，我就喜欢上了当汉教。后来知道，在对外汉语教学中，外语使用最好不要超过30%，应该更多使用肢体语言和图来讲解。现在，中国的影响力越来越大，学汉语的外国人越来越多，我挺高兴，觉得自己能为推广汉语和中国文化做点实实在在的事。"
　　不过，当汉教不容易，不能事事精，要争取万事通，所以，压力还真不小呢。虽然，时下很多培训机构都需要汉教，但非对外汉语专业人员还要有相关教师证和普通话证书。王小姐说："当然，收入也不错，一般每月几千元钱。如果时间充裕，课时多，收入会更多。"做自己喜欢的事，还能赚钱，何乐而不为呢。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 