第1页:汤生教师兼职：导游第2页:Mermaid网站编辑兼职：电视台撰稿人第3页:Mark职业经理人兼职：咨询顾问第4页:JackIT公司职员兼职：网站开发制作第5页:王小姐公司职员兼职：对外汉语教师第6页:张蔷大学教师兼职：留学咨询顾问第7页:Office七"兼客"第8页:"脚踏两条船"之黄金法则
　　"脚踏两条船"之黄金法则
　　从在职者兼职这方面看，行色匆匆的这伙人主要是工作时间相对灵活，比如教师在校外兼职、翻译"走穴"等精力旺盛，感觉现有职业不能充分发挥自己的特长或者认为自己还有更大的潜能需要挖掘的人群。但行有行规，家有家法，兼职者的原则就是别让现在的老板知道，前提是不能影响本职工作。
　　兼职意味着比平时花费更多的时间和精力，比平时承受更大的压力。因此，建议最好在兼职之前，好好研究一下"脚踏两条船"之黄金法则。
　　1.悄悄进行时：尽管不少企业并未严格规定员工不得兼职，但不要以为老板对此就不感冒。兼职的首要原则是低调，有可能的话，尽量少参与常需要出差，抛头露脸几率较高的兼职，建议在职白领多考虑一些只需出钱，不用或少出力的兼职比较妥当。
　　2.切勿当"内鬼"：兼职的大忌是业务与本职工作有冲突，比如兼职的公司是自己公司的同行业或相关领域的竞争对手。更不能利用原单位的资源和便利条件，甚至商业秘密为兼职单位谋利益。特别当你掌握一些本公司的核心机密时，绝对不要因为诱惑而丧失职业道德。
　　3.不能主次颠倒：兼职总有不稳定的风险，再怎么说，你的衣食父母还是自己的公司，千万不要因为兼职而耽误了本职工作。只要本职工作做得够漂亮，即使老板知道你在打第二份工，也会网开一面不予计较。
　　掌握这三大黄金法则，是否就可以自信满满大刀阔斧的干一番呢？Zhaopin.com的职业顾问认为，做一名成功的兼职者并不容易，哪种兼职适合你呢？还是俗话说，靠山吃山，靠水吃水。
　　每个人的特长和爱好不一样，兼职的选择就不同。能说会道的可以考虑兼职主持人，在学校主持一些大型文艺晚会之外，还可以到一些企业、旅游景点做主持；有黑客天才的可以在家为公司兼职编程序；会FLASH动画的可以为广告公司做设计；喜欢摄影的可以为杂志抓拍材料；外语好的可以做翻译公司的兼职翻译。
　　当然，企业员工可否兼职的问题，目前法律还没有具体规定，企业依据其自主权利，一般都在规章制度中规定员工不许兼职，这也是合法的，但也有不少企业对此并不过问。不过，对于员工投资做股东，企业却无权干涉。
　　至于兼职人员劳务所得的个人所得税缴费基数，根据《中华人民共和国个人所得税法》规定："劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得、财产租赁所得，每次收入不超过4000元的，减除费用800元；4000元以上的，减除20%的费用，其余额为应纳税所得额。"因此，对于兼职人员的劳务报酬是以800元为基数。如1500元的应纳税为（1500-800）×20%。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 