　　每个人都需要和比自己强势的人打交道，在斯坦福大学商学院的MBA教程中，这种人被称为“霸王”。该大学的克雷默教授最近指出：“霸王”通常是职场中的赢家。那么，在你身边有没有职场“霸王”？你算是职场“霸王”吗？　　“霸王”分6种类型克雷默教授列出了“霸王”的6种类型：肢体型“霸王”：这是标准类型，他们会有威胁性的肢体行为，通常伴有高嗓门和唐突的举止。他们的身材不一定　　很高大；事实上一些著名的“霸王”都很矮小，比如拿破伦和希特勒。　　情感恫吓型“霸王”：他们拥有多种技巧，包括冷嘲热讽、尖刻奚落以及蓄意曲解别人的话。区别在于：他们较少挥舞胳膊，通常都是坐着欺负人。　　信息类“霸王”：他们会利用一连串“事实”达到目的，这些“事实”或真或假，但足以让其他人闭嘴。　　完美主义型恫吓者：他们会设定高不可及的标准和不切实际的期限。他们给下属布置的工作超出大家的应对能力。　　消极进攻型“霸王”：这些人得逞的办法，就是做自己想做的，让别人不知所措。　　借用他人型“霸王”：这一类型的人自己并不欺负人。但他们借助一位关系密切的下属达到目的。比如赖斯就是布什的“霸王”代理人。　　白领VS“霸王”记者在CBD写字楼群中对一些读者进行了调查：其中大部分读者都和“霸王”打过交道。王先生说：“我的同事就是信息类‘霸王’，这样的人不是最令人讨厌的。但是他会让你事后非常沮丧。可你最终或许会感谢他，因为他让你了解了更多的东西。”李小姐说：“我的老板就是完美主义型恫吓者，不过他能迫使我严格要求自己，挖掘自己的潜力。”　　在某写字楼工作的助理律师孙小姐则属于消极进攻型“霸王”，她告诉记者：“如果我的事业和工作是我喜欢的，就应该学会享受它不用理会别人的看法”。那如何跟“霸王”共事呢，大部分读者的答案都类似：当他们大声喊叫时，你也要提高嗓门；不理他们，他们都是纸老虎，外表的强势往往会掩盖其内心的不自信；以其人之道还治其人之身是最佳对策。　　不过，记者在调查中发现，以上的这些方法仅可以“对付”体能型“霸王”和情感恫吓者。对付其他类型的“霸王”，可能还要复杂。　　克雷默教授认为，与“霸王”打交道要谨慎行事。他告诫说：“在不确定情况下，要低调反应”。以显示自身能力，赢得“霸王”的尊敬。证明有更好的共事方法，以削弱他们的逞强动机。　　来源：[华夏时报]