第1页:口头禅之――“没劲透了”第2页:口头禅之――“咱们关系怎么样”第3页:口头禅之――“什么时候一起吃饭吧”第4页:口头禅之――“哧”、“啧”第5页:口头禅之――“嘎”第6页:教您一招儿：解读口头禅
　　口头禅之――“什么时候一起吃饭吧”
　　李是个特别有气氛的人，为人活络，话多，从不怯场。但他说话通常没个准数，不熟悉他的人，特别容易上当。比如他说“下班了我带你回去”，你可千万别等，他是有自备车，但常常是，信以为真的人在办公室里望穿秋水，他早接老婆去了。等到想起来去停车场兜一圈没见到他的车，忍不住打电话质问时，他都到家了。认错态度是很好，“我这就出来，专程送你回家。”可谁也不好意思真让人家特意出来呀，作罢。第二天你要是怪他，他比你还冤：“不是说了来接你的嘛，自己等不及，还来怪我！”
　　最容易上当的是吃饭问题。李有一句口头禅――什么时候一起吃顿饭吧。熟悉他的朋友都不把他这句话当真。一般只有当第5次这么提的时候，才说明他老人家是真的准备和你一起吃饭了。如果他又第6次发出邀请的话，这顿饭就确凿了，不但确凿，而且肯定是他埋单。
　　当然也有这种情况，当你已经接收到他的5次邀请，正素心空腹地等待第6次时，他忽然不见了，很长时间都没有消息。如果是这种情况，当他再次给你发邀请时，以前的计数就无效了，必须从头计起。（stella 物业公司职员）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 