第1页:口头禅之――“没劲透了”第2页:口头禅之――“咱们关系怎么样”第3页:口头禅之――“什么时候一起吃饭吧”第4页:口头禅之――“哧”、“啧”第5页:口头禅之――“嘎”第6页:教您一招儿：解读口头禅
　　口头禅之――“哧”、“啧”
　　财务人胖，所以说话也简单，连口头禅都精简到字数最少。
　　“哧”是用来表示不满的。发这个“哧”的音，是要有点功力的――舌头抵住上颚，喉咙里冲出一股气，将舌冲开，便是这一声短促有力的“哧”。说这个字的时候，财务往往斜着眼看人，似笑非笑地，满脸都是轻视，那一声“哧”就更增加了这种轻蔑的效果，不用她拍桌子，就知道，又有谁填错报销单了。
　　碰上这种情况，胆子小的，还没说话便先在心里颤抖了一回。遇到吃硬不吃软的家伙，必定更凶狠地横过一眼去：“哼！你以为你是谁呀。我们什么都会，还要你来干什么。”
　　得意起来，必发“啧”的音。也很难来！嘴前端用力，将舌头抵在上颚吸。这一声之后，必是自夸或吹牛，满脸得意色，“啧”不过是一个引子、一个铺垫，必会引来后面滔滔的“江水”。
　　当然，这“啧”有时也表示一种佩服，但这种佩服却相近于谄媚，就像《编辑部的故事》里的戈玲夸牛大姐“老革命”，并不是真心实意的服气。（诉苦人：张小姐　小学教师）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 