第1页:口头禅之――“没劲透了”第2页:口头禅之――“咱们关系怎么样”第3页:口头禅之――“什么时候一起吃饭吧”第4页:口头禅之――“哧”、“啧”第5页:口头禅之――“嘎”第6页:教您一招儿：解读口头禅
教您一招儿：解读口头禅
　　口头禅为――说真的，老实说，的确，不骗你
　　这种人有一种担心对方误解自己的心理，性格急躁，内心常有不平。
　　口头禅为――应该，必须，必定会，一定要
　　这种人自信心极强，很理智，为人冷静，自认为能够将对方说服，令对方相信。但当“应该”说得过多时，反而说明他有动摇心理。
　　口头禅为――听说，据说，听人讲
　　所以用这些口头禅，是为了给自己留有余地。这种人的见识虽广，决断力却不够。很多处事圆滑的人，易用此类口头禅。
　　可能是吧，或许是吧，大概是吧说这种口头禅的人，自我防卫本能甚强，不会将内心的想法完全暴露出来。在处事待人方面冷静，所以，工作和人事关系都不错。这种口头禅也有以退为进的含义。事情一旦明朗，他们会说：“我早估计到这一点。”
　　口头禅为――但是，不过
　　这种人有些任性，因此总用一个“但是”来为自己辩解。同时，“但是”也反映了这种人温和的特点，它比较委婉，没有断然的意味。
　　口头禅为――啊，呀，这个，这个，嗯
　　当一个人词汇少，或是思维慢时，会在说话时利用它们作为间歇。因此，有这种口头禅的人，反应是较迟钝的。但也会有骄傲的人使用这种口头禅――怕说错话，需要这点间歇来思考。
　　读起来有些好笑，这些毛病在同事之间还是常见的，久而久之，自己也成了诸如此类的人，在同事之间有点口头禅可能只是“小事一桩”，可千万不可以带到外联工作上去，试想，自己面对客户一张口……万事皆休！
　　
来源：[亚商在线]
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 