第1页:口头禅之――“没劲透了”第2页:口头禅之――“咱们关系怎么样”第3页:口头禅之――“什么时候一起吃饭吧”第4页:口头禅之――“哧”、“啧”第5页:口头禅之――“嘎”第6页:教您一招儿：解读口头禅
　　口头禅之――“嘎”
　　Ｍａｙ新进了一家公司，几个月后，在一家餐厅门口遇到她和新同事去聚餐，就站在走廊里说那么几句话的功夫，觉得她性情大变――手部动作多了，脚也开始不淑女起来，脚尖急速地一颠一颠，看着浑身难受。最要命的是，她说话的方式也变了，每句话的开头，都要加“××”两个字，那“他妈的”的上海版，从来只听男人说，秀秀气气一个女孩子，怎么也……正要“声讨”，Ｍａｙ的同事、一位高高大大的先生回过来叫她：“××，快点，就缺你一个了。
　　”Ｍａｙ一吐舌头：“老板叫了，先走了。”嘻嘻哈哈地冲进了同事堆里。
　　怪不得！记得读书时，一个男生有个口头禅，每句句子的末尾，都要加一个“嘎”字才收场，后来班里所有同学都被“传染”上了。办公室里的口头禅，就像公司的隐形制服一样，是很容易流传的。但问题是，“××”不比“嘎”，未免太不雅了！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 