第1页:口头禅之――“没劲透了”第2页:口头禅之――“咱们关系怎么样”第3页:口头禅之――“什么时候一起吃饭吧”第4页:口头禅之――“哧”、“啧”第5页:口头禅之――“嘎”第6页:教您一招儿：解读口头禅
　　口头禅之――“咱们关系怎么样”
　　这是同事宋的一句口头禅。通常说完这句话，不等你回答，宋自己又接着说，“不错吧，是不是？”
　　我刚来这儿第三天，宋就对我说过。当时很有点感激，赶紧点点头，这头一点，不得不很大方地满足了宋的要求――借给他100元。几天后，宋还了我90元，说他手头有点紧，剩下那10块钱过几天再还。我当时一拍胸脯，很虚伪地客套了一句，说：“咱俩谁跟谁呀，那10块钱就当我给你买盒烟了。”宋后来就真的没有再提那10块钱的事。
　　后来才知道，这话宋逢人就说。望着他那笑成两条缝的小眼睛，谁好意思否认呢？既然是关系不错的铁哥们儿，就得像个哥们儿的样子。比如说没有烟抽了，宋就挨桌子地搜寻，看到谁的抽屉里有，管它半盒还是一盒，抓住就装到自己的口袋里；上班时渴了，不管是谁的茶杯，端起就喝；最可气的是，他连刮胡子刀都没有，今天用这个的，明天用那个的。谁要是不高兴，那句口头禅就从笑成弥勒佛的嘴里流了出来，让你哭也不是，笑也不是。我们单位的人，背地里谈起宋，都忍不住摇头摆手。
　　后来，在梦里，每当宋的笑脸伴随着他的那句口头禅在我面前绽开时，我就会冷冰冰地回答他：“咱俩你是你我是我，少跟我套近乎。”可上班之后，面对宋时，梦中的豪言壮语却怎么也说不出口。（诉苦人：孙先生　国企文员）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 