　　一转眼，大学的生活就过去了，还没反应过来的我，又不得不踏上南去的汽车，去寻找那属于我的一席之地。到了上海我看到了大都市的繁华，看到那一辆一辆的跑车，看到那灯红酒绿的街市，看到人们把大把把的钞票向外撒，“拿去”不用找了，剩下的当小费，我看到了……，这时候我开始了幻想，原来这里的钱这么的好赚啊！我也要去赚很多很多的钱，我也要开跑车，就别克吧，不还是法拉利的好，我还可以向这些有钱人一样，甩着钱说，“拿去，是我赏给你的”我还要……，“先生你还需要点什么？”我的遐想给一个服务生破碎了，真讨厌！　　于是我就大声的冲着他说：“不要了”“先生，你一共消费了118元，你是现金还是刷卡？”啊！这么贵，抢劫啊，就几片菜叶，几个肉丁，就要这么多，在我们那才要10几块，你们别欺负外地人，告诉你我也是出来闯荡江湖的人，不会这么容易上当的”“对不起，我们这都是明码标价的”“这时我才想了，我刚刚忘了看价格了，那可以还价吗？”“对不起，我们这不还价”“看他那样，吃不起，就不要吃，呵呵！”我听到了那些顾客对我的议论，目光都对着我，我不知道怎么办是好，我底着头，把手伸向了我那口袋，我付了钱，快速的跑了出来，“靠！好险啊！”这时我也下了个决心，我明天就去找工作，我要赚钱，我也要象那些人一样，嚣张的去花钱！　　这时我想到了，今天晚上住宿的问题，怎么办，没地方睡觉！我开始去找地方睡觉，我一家一家的问，420，380，270，150这价还高啊，农村的吧？嘻嘻！我也不知道找了多久，好不容易在一条昏暗的胡同里找到了一家旅馆，70块！没办法住吧，我进了房间倒头就睡，当我醒来时，太阳都已经很高了，我洗好脸后，就出去找房子，来到一家家的中介所，看到那上千的房租，我受不了了，在这里钱还是钱吗？我在大街上乱跑了一天也没有结果，我拖着疲惫的身体，再次回到了“便宜”的旅馆！“再住一晚，找不到地方也走，不行我就睡车站，睡大街”就这样我又糊涂的过了一夜！第二天，我依然去找房子，人生地不熟的我，一下子没了办法，找了一天，还没有结果，当我回到旅馆的时候已经是晚上的八点了，我收拾了一下行李，便退了房，那个老板还不错，知道我是乡下来的，很同情我，只收了我一天的房钱。我拿着行李，穿梭在灯红酒绿的世界里，今天我住那里，偌大的一个城市，难道就没我的一个栖身之地吗？我迷茫了，我困惑了，我后悔了。这一切的一切的使我退却了，但现在面临的问题是我今天在那过夜呢？我一时没了方向，我也不知道东南西北了，我就这么的乱走，好不容易我找了一个可以，居住的地方――一个电话亭，我走了进去，我蜷缩着身体，就这样我就睡着了，我实在是太累了，我真想永远都不要醒来，就这样睡下去！　　我也不知道睡了多久，我被一个声音吵醒了“喂！让一让，我要打电话，这是公共场所，不要这样没素质好不好，这里就是多了你们这样的人，把城市搞的乌烟瘴气的！”我睁开眼睛，此时的太阳觉得特别的刺眼，我努力的睁开双眼，才发现已是中午了，这时我感觉到了，有一双凶恶的眼睛在看着我，我立刻反应过来，连忙说了声对不起，我赶紧拿起东西，推开了电话亭的门，我走的时候，那个人的最里还在呶呶叨叨在说些什么，当时我也顾不上什么了，我只想快点离开这里，也就没有留意，也就不知道他在说什么。　　我走在路上，看到了酒店里的忙忙碌碌的人，热火嘲天的样子，这时才想了起来，对了，现在是吃饭的时间了，从昨天到现在才吃了一顿，我走进了一家快餐店，不过这次学乖了，我先看了看价格，靠！这地方一碗饭要10块啊！看看我自己带出来的500块，已经不多了，还是算了吧，随便找点吃的吧！我又走出了那家快餐店，开始在街头寻找可以吃饭的地方，我在一个小街道上找到了一个稍微好点的餐厅，一份盒饭要5钱，此时，我也快撑不住了。“老板，来饭”“好的一份5块，饭不限量”我想后来老板肯定后悔了因为我当时吃了8碗饭，当时我实在是饿坏了，那时我实在是搞不懂，为什么盛菜和饭的碗都是那么的小，和我们家乡那的碗不好比，后来才知道，原来这的人吃的都很少，可能都是生活条件比较好吧，所以吃的少。油水比较的足！　　我吃好饭，又开始了那漫无目的的找房子，就象个无头的苍蝇一样，乱走！后来我实在是受不了了，路走的太多，就找了个地方可以做的（那里有快砖头），旁边有根电线竿，我就依在上面，晒着太阳，暖洋洋的不知不觉的就这样睡着了，突然，我感到了我身边好象有个人，我睁开眼睛一看，有个中年人在电线竿上贴广告，我凑上去一看，原来是租房子的，只要250一个月，我随即就问，“250一个月，我要租，在哪？”他看了看我：“你要租”？我点点头“嗯”，“好吧，和我走”不一会，就来到了我要住的地方，这那是房子啊，就是用点乱七八糟的东西在露天下搭建的那么一间小的可怜的棚子，里面又暗又湿，还好里面有张小木床，这实在不是住的地方，但迫于无奈但还是答应了，我交了房租，放下了东西，找了几张报纸，垫在小木床上，放上了我带来的被子， 心想我今天终于不用再发愁了，我又去买了点米（房东说可以用他们的厨房做饭），那天晚上就这样喝了点稀饭，房子是找到了，但钱还剩不多了，还有34块，下面就该找工作了，我也不知道我将来的命运会是什么样子的，但愿，我明天出去找工作会有好运吧，我默默的祈祷着……　　第二天，我起了个大早，穿上了我难得穿一次的“新”的夹克(其实已经穿了好几年了)，我满怀信心的去找工作，为了省钱，我跑了好几里地，才来到人才市场，这个时候的人已经很多了，我立刻抓紧时间一头就扎到了人海中，由于我的个子不高，每到一个公司的摊位上都要挤到前面才可以看到招聘的信息，挤进去难，想要挤出来更难，就这样我来回重复的挤来挤去，得到的不是说：你大专学历太底了，你还是到别的地方看看吧，我们这不要没经验的人，更可气的就是我们只收本地人，这样对公司来说有保障……，第一天没收获，我的信心受到了打击，晚上回去吃了点白饭就睡觉了，但我却总是睡不着，各种各样的压力让我喘不过气来，我太累了，真的是太累了……，我流泪了。　　坚强的我第一次流泪了，夜深了，孤独的我想起了家乡，想起了爸爸，妈妈……，我真想痛快的哭一场，我哽咽住了，我不能对不起我的父母，他们千辛万苦的让我上学，让我上大学，那时在我们农村上学很少的，但我们父母为了能够让我走出农村，让我不用再和黄土打一辈子的交道，成天的早出晚归干农活，当时我也很懂事，也很乖！学习很认真，有空的时候也帮父母做做家务，(都说穷人家的孩子早当家，我想也不是没有道理的)环境造就一个人，我想了很多很多……，那天我也不知道流了多少泪！最后就这样迷迷糊糊的睡了过去。　　第二天，第三天……，我一直就这样的重复着找工作，一连过了10几天都没什么消息，在回家的路上我底着头，数数口袋里的钱已经不多了还有5块3毛，用完了我就没饭吃了，我越想越怕，后来也干脆不去想了，到了第五天我钱用完了，我也不愿和家里要钱了，为了上学家里已经是负债累累了，就那500也是父母借的。我开始饿肚子，饿了就喝水，就这样我又坚持了两天，想找份工作的幻想破灭了，这时我没了主意，我就将要横死街头了……，我真的怕了，我躺在床上发呆，这样可以减少能量的消耗，也可以让我多活一会……。　　“小陈,开下门”“哦”我开开门一看是房东，“呵呵，小陈工作找到了吗?”“没有”这样吧，我有个朋友开了个餐馆，要个帮手，上上菜，洗洗碗什么的，包吃，你晚上就在他的店里睡觉，看店，一个月300块，我看你人还不错，肯吃苦，怎么样你做吗？”“真的吗？”我有点不相信，但这确实是真的，真的最困难的时候，他却帮了我，我很激动……“我连忙说我做，谢谢！”　　我还记得哪天我睡的好香，好象身上的压力一下子就没了，好塌实！第二天，一大早房东带着我去见我的老板，门店的规模一般，有七八张桌子，但环境很不好，墙上全是污点，全是油烟，我见过老板，他40过头点瘦瘦的，个子不高，长相一般，不过老板娘很时尚（是当初给我的感觉）我们相互认识了一下，然后老板就为我安排了工作，我的工作其实不用安排什么，也就是说，店里所有的事都我做，除了买菜！别的什么都是我做，因为他们不放心我买菜，怕我从中赚点！我白天洗菜，洗碗，上菜，晚上帮老板看店，所以要在店里睡觉，他们帮我准备了一张折叠床，晚上放下来睡觉，白天收起来！我们一天要工作15个小时的时间，有时生意不好，结束的早，我就抽空看点书，因为我知道我不可能就在这呆一辈子的，我还要去实现我的理想，这里的环境虽说不是很好，但和我以前比起来要好多了，至少不用再为吃，住发愁了，还可以拿点工资，苦是苦了点，当时对我来说已经很知足了。就这样我在那一连呆了几个月，数数出来还没和家里联系过，我知道家里可能很急，但我家里联系了又能怎么样呢？家里人肯定是要问我我状况，那我怎么说呢？我想还不如不说的好，这样也免他们担心，这样最好！　　一眨眼的工夫，就到了过年的时间了，用了一个月的工资帮爸妈买了点东西，寄了回去，也就算让他们知道我还存在吧，虽说，不能回家和家人团聚，但也算是给他们有了点安慰吧！　　除夕，哪天我们把店里一切忙完好，也快中午10点多了，老板知道我不回去就让我留下来继续看店，不过他还算是不错，给了一百块钱，也就算压岁钱吧，我拿这一百块，跑到街上买了双鞋和一件外套。　　晚上我早早的吃完饭，关上了大门，放下床铺，打开电视，做在那准备看中央一套的春节晚会，我看看这空空荡荡的房子，好象一下子变的好大好大的，听到外面的吵闹声，欢呼声！鼻子感觉酸酸的，真的是感觉到了什么叫“每逢佳节倍思亲”的含义了！我索性关上电视和灯，蒙上被子就睡，还是不去想的好，让这伤心的时刻在睡眠中漫漫的度过，可能是最好的办法了吧！　　也不知道我睡了多长时间，我在夜里醒来了，可能是由于我以前睡的晚，有点不习惯，也有可能是心理的作用吧！我睁着眼睛，听着外面的欢呼声，可以想象外面的场景，我面对着这堵黑漆漆的墙，我真不知道什么时候可以走出这围墙，我对这里的生活方式已经厌倦了，我要离开这里，我要改变自己的命运，我的父母为我受苦受累，我也不能让他们失望，我也不知道我的下一代，再过我这样的生活，“环境是我不可改变的，但我可以利用环境来改变自己”我相信时世造英雄。就在那晚我为自己定了一个目标，归划了我的人生。　　过年那几天很快就过去了，我们的店又开始开张了，我还是每天重复的做那几件事，脏和累让我们更加开始厌倦这样的生活，只不过我现在多做了一件事就是开始买各种各样的报纸开始找工作,由于我要在店里上班，所有的简历都是寄出去的，还好寄信不是很贵，还可以接受，我大概投了好几十封简历，终于有一家让我去面试了，那天我请了一天的假（我只是说我家里人要来，才让我休息一天的，想想也好久没休息了）我起了个早，防止老板来的时候看到我，也不太好说，我到了那家公司的时候才8点，公司还没开门上班，我就在门口等，快要到9点的时候，很多人都陆续来了，大概到9点半的时候，我进去和他们的前台说了我来的目的，她让我在外面等会，我就做在靠着门口的那个椅子上座着，没什么事我就东看看西看看，“要是我也能够到公司上班那多好啊！工作环境和我那就没法比！大概过了半个小时的样子，前台把带我去他们经理的办公室，西装，领带！好气派，经理就是经理，他是个中年人，人还挺客气的！示意让我坐下来。“你的简历我大概看过了，说实话一般”“死了，没戏了”“不过，我看你是个可以吃苦的人，这点我很欣赏，我以前创业的时候，也遇到了很多困难，可是我还是一步步的走过来了，这样吧，你看你什么时候可以上班？”“真的不相信我自己的耳朵，是真的吗？”“我现在只是一个饭馆打杂的，公司真的愿意请我吗？”“是的，我这比较的忙，这样吧，你到人事部去一下，具体的让他们这再和你谈一下”我又被带到了人事部，和我说了下工作的内容和待遇。每天工作八小时，比我那轻松多了，同时是做市场和销售的事，每月八百吃住算自己的，问我自己愿意干不干。“干”我公司愿意接受我，我已经是很高兴的了谢谢！“什么情况你明天就可以来上班了”好的明天早上我一定准时来上班。“你先在公司转转先熟悉下情况”“好的，那我先走了！”我转身离开了人事部的办公室。脸上露出了灿烂的笑，我也不知道我什么时候没笑过了，我对自己说，我一定要好好的把握住这样一个难得的机会，一定要做到最好，一定要……　　就这样我从办公室出来后，我就到处看看，觉得什么都是很新奇的，边走边看，“哗”我一看原来是我碰到一个女孩子的桌子了，把她的杯子打坏了，我当时吓的魂都飞了”不好意思，我不是有意的，多少钱我赔给你就是了” “算了，没事的，再说你也不是有意的”她那说话是的微笑我时时都忘不了，我俯下身子帮他把碎片检起来，扔到了垃圾箱里，哪天我真的感觉很不好意思的！没过一会我从公司出来了，先去找房子，由于房价比较的高，我就一直想找合租的，但找了半天就是没找到，哎！前面有是一家中介公司，我上去问了问，“有没有,合租的房子啊” “有是有一套，但是人家是个女孩子，不合适的” “她是不是一定要和女的合租啊” “这倒没说，不过一般是这样的，这样吧我帮你问问吧？” “好的谢谢!” 那个老板拿起电话，拨了号码，接通了，说明了我大概的情况，这次还好，没想到那个女的竟然同意了，但是必须要经过她的“面试”，她说她一会就到，让我在中介那等她会，我就一直在那边等她……，不一会，有一个熟悉的身影出现在了我的眼中……，啊！　　“怎么是你啊！” ，“呵呵” ，“今天，真的不好意思，这房子是你要出租的吗？” ，“是啊，你要租啊，300一个月” ，“好的，那要不要押金啊，我没钱的”， “呵呵，以后都是同事了，还怕你跑了不成啊，那你什么时候可以搬啊？” “我想今天就搬，要不我没地方住了”， “这样吧,你等我下班了再说好吗?”。　　就这样我们从中介出来了，我一个人在大街上转了半天!　　你们是猜对了，后来她是成了的女朋友，但因为我们家庭经济的悬殊的差距，她的家人不同意，我们经过百般的努力，我们终于结婚了，我在她和她家人的帮助下，我的工作很快就有了起色，我做了白领，这是我梦寐以求的，我们有了自己的家庭和事业，过了2年的幸福生活，那是我一生中最快乐的时光，我到现在还是很回味！后来她被查出了癌症，我很痛苦，我很爱她，她也很爱我，上天为什么这样对我，相爱这难道也是错吗？我想不通……，我用尽了一生中全部的力量去挽救她的生命，挽救我们的爱情，但是恶魔是可怕的！我们没战胜它，她去了一个很远的地方，我痛苦！这事对我的打击太大了，因此我消沉了，我迷茫了！后来我在我岳父和岳母的劝说下，我重新的振作了，现在我常对着她的灵位在流泪，我对自己说不管怎么样，我也会好好的善终你的父母，如果，有来世的话，我希望我们能够一起白头到老！　　现在，我的生活优越了，但总是感觉少点什么，很多人都劝我说，再找一位妻子，但我拒绝！我这一生只爱她一个！　　来源：[21世纪论坛]