



姓    名

张春梅

性    别

女




工作单位

现任北京某管理顾问公司管理咨询顾问


个人简介

毕业于首都经济贸易大学劳动经济系，获人力资源管理学士学位，2000年在中国科学院心理所进修应用心理学-人力资源管理课程，曾在国有大型软件公司、著名合资公司和世界500强企业从事人力资源管理工作，担任人力资源专员、HR主管和区域经理等职，具有多年从事人力资源管理工作的经验。


培训期望

期望学习有关职业规划的专业理论和实战方法，将应用于个人的职业规划和设计方法与应用于组织的体系设计方法相结合，在理论深入和商务实践中嫁接出新的平台，更好的服务于在该领域存在困惑的企业与个人。


培训收获
培训感悟

1、从比较全面的角度了解了职业规划的工作内容，使该工作从立体的角度呈现出来，了解到GCDF可以涉足的领域和可以提供的服务方式，可以进行创造的多种服务模式等。
2、在个人为人处事方面获得一定的感悟，由于该理论以助人为目的，以使人自助为过程，呈现了真正的人本观，使我个人的生活处事哲学发生了变化，尊重人的智商信任人的能力，创造性的解决问题使我学会拥有智慧的方式。
3、结交了志同道合的朋友，大家高举着GCDF的旗帜致力于帮助在职业上碰到困惑的人们，无论大家目前从事于何种职业，拥有何种资源，以何种方式，我都认为每一个参与培训的人会以自己独到的能力贡献于该领域，大家的共同合作消除了事业上的孤独感，增加了对未来的信念，我感到这是参加此次培训的最大收获。


理念变化
认知变化

1、最大的变化在于培训前后所认为的过程主体发生变化，由替别人做决定到让别人自我觉悟，实现自我成长。
2、人的本领不在于一味的表达，而在于有效倾听和智慧的提问。


发展方向

1、职业规划师；2、组织职业规划项目与其他HR模块的衔接；3、职业规划培训师；4、其他：还没想到


寄语后来者

学习是始于困惑，而止于更高层次困惑的过程，让我们继续一路同行。
 