



姓    名

肖子阳

性    别

男




工作单位

福州立德职业学校 校长


个人简介

自福州大学食品工程专业毕业以来我就开始在企业中工作，有大型的啤酒公司和罐头企业，经历了从一线工人、生产班长、质量管理员、车间主任和区域销售经理等岗位工作，还获得ISO9001质量体系内审员认证，工作期间深切体会了企业和个人成长的艰辛；
2000年8月受聘于福州大学新组建的中外合作学院――福州大学中英Napier学院，先后/同时担任了学生顾问、团委书记、人力资源管理和行政主管等岗位工作，期间还参加了包括卓越团队管理、人力资源实操、教育心理学等专项培训，这段经历让我在自我能力提升的同时学会了如何融合到团队中工作；
基于个人的成长，2004年8月被学院派往学院的分支学校――福州立德职业学校，负责学校的运营。在此期间我体会到了想要做到优秀是很难的，担子重了，责任大了，但更激发了我投身工作的热情和决心。
在接下来的工作生活中我将会投入更多的热情，让自己的职业生涯达到精彩的山峰！


培训期望

基于对培训主办方北森公司的了解和信任，知道GCDF是职业生涯规划领域的专业代名词，感觉有幸加入这个培训。
期望着培训将把我带入这一专业领域，对个人职业生涯及从事相关行业的业务能力都有大的提升。


培训收获
培训感悟

首先，在个人探索方面有了不小的收获，课程知识帮助我可以更加深入的了解自己，反思以往的行为，规划以后的道路；
其次，课程知识在武装自身的同时让我初步掌握了帮助他人探索的技巧，并能够帮助他人建立自我探索、自我规划的认知体系；
再则，认识了这么多卓越的老师和优秀的同学，知道在职业生涯规划的探索道路上有这么多专业、专心的人与我同行，坚定了投身于该职业的信念。
经过培训，也真切的认识到自身与要求的差距，这样也激励我在以后能够不间断学习地充实自己，虚心向老师、同学、同行们吸取经验，与大家一起为推动这个事业的发展尽绵薄之力！


理念变化
认知变化

培训前，简单的把职业生涯规划看着是帮助他人就业的职业；只是针对他人，没有针对自身；认为规划师就是类似大学生毕业就业指导老师、职业中介的工作；
培训后，通过课程后对12项技能的了解，知道身为GCDF应该是具备各项综合技能的成体系的专业人士；首先必须能够自我探索并能感悟出其中的理念，然后才能在职业道德规范的指导下进行帮助他人/组织的辅导；是一个先自助后助他的过程。可以从事包括大学生就业指导、专职职业规划机构规划师、组织内职业规划辅导等多种岗位角色。


发展方向

首先，先做好目前的本职工作，在经营业务中增加测评软件及职业规划咨询的项目，在自己投身到实践的同时培养有志于该职业的人才并结成高效的服务团队；
其次，在实践后如果能够确认自己已经具备良好职业规划师的能力并适合投身该事业，将全身心的投入这个专项的职业中，朝着更专业、更职业、更敬业的方向发展；
其他，在从事赢利性的专业服务同时，也为支付能力低的学生、军人、刑满释放人员等人群义务服务；并能带领更多的人加入到志愿者、义务工作的行列中；
最后，保持着高热情的学习态度，不断充实自己欠缺的心理专业等方面的知识，并以虚心的态度向同行们学习。


寄语后来者

职业生涯规划领域就像一个门扉掩蔽的春花烂漫的百花园，当我经过时只是闻见了春天的气息而没能领略春天的精彩，当我推门而入并置身其中时我才知道春天的灿烂就在身边的一草一木一叶一花。