



姓    名

王晓勇

性    别

女

 


工作单位

胜利青年职业指导中心 副经理


个人简介

我来自胜利油田，是一名普通的政工工作干部。在国企工作的10年中，我的职业上经历了4、5次变化，对职业的困惑和倦怠感日渐增多。苦闷于自己的职业发展，同时也苦闷于许多和自己有共同经历的职业人的发展。半年前，我进入了管理咨询这个全新而又充满了挑战的行业，这将是我新的职业探索的开始，也将是我个人职业锚的起点。我将扬帆远航，驶向更加广阔的人生！


培训期望

希望是一次真正带来收获的培训，希望在专业技术上给予我们很好的提升。


培训收获
培训感悟

收获很多，感悟很深。本来只想得到一支玫瑰，却收获了整个春天。丰富的课程活动使每个人的心灵在痛苦和快乐中不断得到涤荡，假我不断褪去，真我悄然浮现。在学到方法的同时，还领悟到了职业规划师这一名称的真谛，那就是“助人先助己，他助必自助。”


理念变化
认知变化

培训前，职业规划的理念是模糊的，是对人不对己的，是对职业不对人生的；培训后，职业规划的理念是立体的、综合的，是先对自己再对他人的，是人生与职业的全面系统的构成。


发展方向

在职业规划师这条道路上，我将不断前行，并始终以一个谦卑的学习者和探索者的态度向着更高更远的地方前进。


寄语后来者

让我们都低下无知而骄傲的头颅，拾起已经丢失许久的自我谦卑的珍珠，携起手来，共同走向布满荆棘与玫瑰的未来。
 