



姓    名

孙仪

性    别

女




工作单位

北京大学光华管理学院职业服务中心主任


个人简介

・北京大学光华管理学院职业服务中心主任
・前锦网络信息技术有限公司（前程无忧联盟）咨询部 高级人力资源顾问
・摩托罗拉（中国）电子有限公司 人力资源顾问
・毕马威华振会计师事务所管理咨询部 人力资源顾问
教育经历
美国宾州州立大学授予的“人力资源培训与发展”专业证书
北京大学光华管理学院MBA硕士学位


培训期望

希望更系统地了解国际上关于职业规划的理论体系和具体的操作方法。


培训收获
培训感悟

深刻地了解到职业规划师的神圣使命，更坚定了把职业规划作为自己的长期事业的想法。并非常欣喜地发现国内有一群志同道和的朋友，这是培训带给我最大的收获。


理念变化
认知变化

了解到作为一个优秀的职业规划师，不仅要有所为，还要有所不为；不仅要有一颗真诚助人的心，还要严格地遵守职业道德和法律规范，才能真正扮演好自己的职业角色，真正为社会造福。


发展方向

在职业规划领域有更多的实践和理论探索。


寄语后来者

职业规划师是非常崇高的职业，同时也是国内的朝阳职业，它召唤着有眼光，有经验，有学识，有热情的你积极参与进来，成就我们共同的事业！