



姓    名

苏平

性    别

女

  


工作单位

深圳市点盛职业顾问有限公司 职业顾问


个人简介

北京大学心理系应用心理学人力资源管理专业研究生；中科院理学硕士；
1992年起先后任职于理光、飞利浦等外资企业人力资源管理部门，有超过十年的企业人力资源管理经验和扎实的心理学、人力资源管理、管理科学的理论功底，2003年涉足职业生涯管理领域，于2004年开始从事人才测评、人才选拔、职业咨询、职业生涯管理顾问、组织职业生涯管理人员培训等工作，现为深圳市点盛职业顾问有限公司全职职业顾问。


培训期望

提升作为一名职业顾问所需的专业知识与技能；
结交更多该领域的专业人士，以便在工作上有更多的互动与交流，同他人取长补短，并能时刻把握本领域内最新动态和信息；
取得GCDF认证，提升个人品牌形象。


培训收获
培训感悟

本次培训不仅满足了自己在培训前对该项目所抱有的期望，而且其他25位学友及授课老师所具有的专业素质、才能及他们对本领域工作的热情已成为我专注于职业规划工作的又一动力源泉，有如此多的优秀的老师和学友相伴，从此将不再孤独。


理念变化
认知变化

对职业规划的理念和认知有了更深层的认识，对助人的意义有了进一步的理解


发展方向

职业辅导与咨询，职业生涯管理培训，人才测评


寄语后来者

聚焦目标，释放激情，享受工作，享受人生！