



姓    名

税斌

性    别

男




工作单位

秦皇岛知以行咨询工作室 咨询顾问


个人简介

经济学学士、劳动经济专业，人力资源管理师，劳动部通用管理能力培训师。
拥有多年较丰富的企业管理和行业经验，专注于人力资源管理和职业发展工作，在企业人力资源系统构建和完善、员工培训与发展的设计、实施方面有所擅长；2002年开始从事企业与个人职业生涯规划的实践工作。


培训期望

希望通过GCDF培训能够更加系统的学习国外先进的职业生涯规划理念、知识和技能，掌握在规划咨询中常用的心理学知识技能，接触到更多的职业规划领域内的专业人士，共同交流学习和提高。


培训收获
培训感悟

高明的职业助人者，力量源泉来自对这份事业的无限热爱。


理念变化
认知变化

助人自助，是对需要帮助的人们最负责任的关怀。


发展方向

成为一名职业生涯规划理念和体系的倡导者、宣传者和推动者。


寄语后来者

NBCC首席执行官托运马斯・克劳斯说：“北森引进的GCDF网络将给千百万中国人带来实质的帮助，使他们工作更快乐，生活更幸福！”为了实现这个目标，需要更多的人参与其中，来吧，加入到这个行列中来，你会为此而感动！
 