



姓    名

邱岩

性    别

女




工作单位

甘肃省大中专毕业生择业指导中心教育培训基地


个人简介

毕业于西北师范大学，本科学历，讲师。曾在大型国有企业从事职工教育培训工作十余年。2001年，进入民营企业从事人力资源管理工作。现就职于兰州前导经济文化咨询有限公司，专业从事甘肃省大学生择业指导教育培训基地市场开发与测评体系、考培体系的筹建工作。


培训期望

期望通过培训，了解和掌握职业规划的基本理论和工具，为高效开展本职工作提供必要的专业知识和技能准备。


培训收获
培训感悟

十天的培训，不仅为我打开了了解国内外职业规划理论、工具、方法、现状及发展趋势之窗，开阔了眼界和思路，初步奠定了专业从事职业规划指导工作的信心，实现了预期目标；而且，促使我进行了可贵的自我探索，打开了长期困扰自己的心结，真正认识了我是谁？能做什么？喜欢做什么？仅从这一点来衡量，培训的价值就远远超出了常规。自我探索的过程是痛苦的，但却可以让人深切地感受到找到自我的快乐和轻松：能够直面人生，制订并实施切实可行的职业发展和人生目标，让工作快乐起来，生活快乐起来，人生快乐起来。毫不夸张地说：科学的职业规划可以改变人的一生，人生从此可以不再随波逐流，成功与快乐也会紧紧相随！


理念变化
认知变化

培训前，以为职业规划是一项单纯的助人工作，主要目的是为那些有求职、就职困难的人指明出路。凭借自身长期从事职业教育和人力资源管理的经验，只要经过系统的专业培训就可以胜任。培训让我清醒地意识到职业规划是助人自助。它所倡导的理念是帮助人们客观了解自我和社会，提高自我决策能力。这项工作不是单凭热情和以往相关工作经验就可以做好的。其12项核心能力，也不是一朝一夕可以练就的，它需要历练、更需要坚持。我现在虽不具备独立从事职业规划指导的能力，但我知道差距在那里，该如何努力，自信不远的将来我有资格和能力助人自助。


发展方向

专心、专业、专注致力于大学生择业指导工作。


寄语后来者

天助自助者！职业规划领域机遇与风险并存，意欲投身此项事业，首先要学会自助