



姓    名

刘冰

性    别

女




工作单位

北京雅致人生管理顾问有限公司 高级咨询师


个人简介

现担任北京雅致人生管理顾问有限公司高级咨询师，负责组织发展及个人职业生涯规划与管理项目。
曾在中国惠普有限公司及国内IT公司从事多年人力资源管理和培训工作。熟悉高科技行业内的职业发展体系，具有专业化的招聘选拔、绩效考核管理和培训指导经验，深入研究企业文化与人员素质评估，参与开发员工职业发展、组织发展模型、能力与潜能评估等项目。同时参与惠普销售大学、惠普商学院中经典销售课程的设计、开发及案例编写工作，注重课程与内部人员实际工作的有效结合和评估。设计并担任行政秘书课程和专业演讲技巧、沟通技巧与影响力等培训课程的讲师。


培训期望

希望能对相关主题有系统及完善的了解，同时希望通过培训认识业内有威望的人士，使自己在知识和技能方面有所提高。


培训收获
培训感悟

我想我对这次培训的收获远远超出了我的期望。培训前，我只是希望能够从知识体系上能够对自己有所帮助和提高，但是通过培训，我发现，培训教给我们的不仅仅是知识内容，更多的是教会我们思考问题的方法和技能。老师们不但对我们“受之以鱼”，更多的是“授之以渔”，让我们从方方面面的角度去理解和考虑作为GCDF的十二种技能，也让我们能够更多地把学到的东西充分运用到今后的工作中。但是，我想通过这次培训，我最大的收获就是认识了我的同学们，他们使我认识到从事这分事业的热情、神圣与使命感。


理念变化
认知变化

培训前，我认为的职业规划只是停留在如何通过一些有目的设计的培训和测评手段，让员工和组织在工作中后所提高。但是培训后，我才觉得，自己原来的认知多么狭窄。这个培训帮我更多地认识到职业发展是一个对自己的不断认知过程，它并不是只在我们刚刚踏入社会或者遇到工作瓶颈时才需要，它应该伴随我们每个人的一生，它应该出现在我们生活中的每一个片断，所以我们每个人应该不断认识自己、探索自己，这样才能面对自己的每一次转型，才能解释自己职业中的每一次倦怠和困惑，也才能微笑而自信地面对新的挑战，做真正的自己。


发展方向

不断地学习，不断地倡导职业生涯规划的理念，让自己成为一名更加合格的职业规划师。


寄语后来者

韩愈在师说中说道：[师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。]不论您以怎样的目的来到此次培训，您一定会为自己的决定所庆幸，因为这真是一个很好的培训。
 