



姓    名

金蕾莅

性    别

女

 


工作单位

清华大学就业中心


个人简介

主要经历：
2001年毕业于清华大学人文学院，硕士论文《中国高校职业指导的理论与实践》。2001年至今，在清华大学就业中心任教。开设研究生课程《职业能力拓展训练》和本科生课程《大学生职业生涯规划》。为学生提供团体辅导和职业发展讲座；提供一对一个别咨询，接待个案200余个。  2004年，作为主要负责人，与北森公司合作开发“大学生职业测评系统”，在全国范围内率先引进清华大学，面向全校学生提供在线自助式职业测评，为几十所高校教师提供了职业测评使用辅导讲座。 2004年，成为劳动与社会保障部国家职业指导专家委员会成员。参与国家职业指导人员标准修订、考试命题和考前培训工作。已培训各类型学校职业指导师300余人。
研究方向及成果： 职业决策、职业辅导的干预技术（职业测评、团体辅导与个别咨询）、大学生职业辅导课程体系。发表专业论文近十篇。


培训期望

更深入地理解职业辅导理论和助人技巧，学习学校与企业职业规划的共同点。


培训收获
培训感悟

我看过一些国外同行的研究论文，常常觉得中国的实际问题有特殊性，但是却没有中国研究者深入挖掘，透彻阐释。我和我的同事有一个共同观点，职业辅导要在中国以一种科学和可持续化的状态发展，需要一大批人一辈子的努力。通过培训，我发现了更多准备投入其中的同行。他们对此项事业的热情与严肃性让我深受感动，并促进了我的个人成长！


理念变化
 
 
认知变化

形成个人的助人哲学是非常必要的。这种哲学的形成，不单是在助人的过程中，而且是在规划师自己的人生中。
承认规划师个人的局限，是更好地帮助他人的前提。
在咨访关系中，来询者是中心，规划师只是他们前行途中的暂时陪伴者。我们要做的，就是让来询者自己找到解决个人问题的信心和智慧。而对于规划师个人的成长来说，来询者是我们的师长。


发展方向

高校职业辅导专业教师


寄语后来者

学习应对不断地变化，并在变化中慢慢成长。