　　本报记者宋克刚报道 近日，一份有关中国保监会《人身险销售规范管理办法》(征求意见稿)内部文件，引起社会的广泛关注。根据该办法，大本以上学历才能卖保险，保守估计约有70万寿险销售人员将下岗。　　根据《征求意见稿》的要求，在寿险公司从事销售的人员，不仅必须按照本办法取得寿险销售人员执业资格证书，还要具备以下条件：保险、金融、经济管理、法律、投资、或财会类专业大学本科以上学历，或大学专科毕业并有从事两年以上寿险业务或三年以上其他金融业务经验，或四年以上保监会认可的其他与寿险业务相关的工作经历；从事代理业务的销售人员可适当放宽。　　超半数人员难达标　　统计数据显示，我国获取保险代理人资格认证的已有140万人之多。然而，监管部门对参加代理人考试人员的基本要求是初中文化水平。　　新华人寿的一位工作人员介绍，目前保险公司的销售人员本科以上的学历比例一般都在50%左右。内资公司的比例要更低点，而外资的和新成立的公司比例会相对高点。但总体来说，本科以上的学历人员的比例不会超过50%。若真如此，70万保险销售人员将面临下岗。　　最终办法会有较大改动　　保险业学会秘书长黎宗剑博士表示，他还没有看到具体的文件，但是按照目前的保险公司的现状，要做到这一点非常难，几乎是做不到。他认为，作为意见稿，显示了监管层提高保险代理人素质的决心，但最终成稿可能会有一定的差距。而且，从事代理业务的销售人员可适当放宽标准，这一规定显示该政策的浮动范围还是很大的。　　泰康公司的一位高层管理人员表示，目前中国的保险市场从投保人到营销员还都不成熟，以这种方式提高保险销售人员的素质不太现实。他认为，加强业务培训，加强职业道德培训，加强实战业务培训，是比较现实的做法。　　保险代理人：不怕　　“如果按照意见稿的规定来操作，那么，几乎所有的代理公司都要关门。”　一位代理公司的经理在回答记者问题时直摇头。　　该公司一位只有高中学历的代理人听到这个对于自己几乎是要命的消息，反而无动于衷。他反问，几天内到哪里能找到那么多的大学生去保险公司上班？在没有新的代理人加入之前，这个市场就会一直存在，他们的饭碗也就丢不了。　　就职于友邦保险公司的一位保险代理人认为，抬高寿险从业人员的门槛是件好事，有利于提高行业的整体素质，改变大众对销售人员“保险杀手”的形象。　　来源：[竞报]