　　忌满脸世故　　现在的大学生，对社会接触要比过去早得多，社会阅历比较丰富，但另一方面，因为可能看到的社会阴暗面比较多，并受某些条件影响，形成了一种满脸世故的人生态度，并带到新单位来。虽说一个单位，大家都是社会中人，但大多数人还是讨厌那些油滑世故的社会“混子”。所以说，初入单位，绝不可摆出一副“社会相”，拿江湖义气当成练达，拿八面玲珑当聪明智慧，把粗俗不羁当幽默有趣。这样同事们内心会对你有所顾虑，不敢深交。　　忌过于热情　　刚参加工作，什么事都应主动多干些，对人真诚、热情些固然正确，但凡事都讲究“度”，热情过头，反而适得其反。所以说，不能一有什么，无论与自己有没有关系都鞍前马后跑个不停不歇。　　忌溜须拍马　　年轻人刚到单位，对那些有工作经验、处事能力强的老同志、大哥大姐们应给予尊重，可以适当说些“好听”的赞美之辞，以示你的虚心请教之意。但不能一说话就夸大其辞，一张嘴就把人捧上天，甚至违心地把对方身上的缺点也说成是优点，结果造成你给同事和上级的印象是――这个人只会溜须拍马，是个没真本事的“马屁精”，不可重用。　　忌滥用幽默　　幽默被誉为现代人为人处世的重要法宝之一，也被用来衡量一个年轻人的口才乃至智慧的标准。但幽默要注意场合、对象，把握一定的尺度，切不可生搬硬套瞎“幽”一气。最不可取的是无事不“幽”、无话不“幽”，且不分场合、不分对象，弄得大家烦不胜烦，直到把你当个活宝，成为茶余饭后的笑料。滥用幽默可能就此冲淡你真正的工作成绩，反而得不偿失。　　忌卑卑怯怯　　刚入社会，拘谨是难免的，但妄自菲薄就不应该了。主要表现在：一是把什么人都当成是天大的人物，自己是很小的小字辈―――往好里说这是谦虚过了头，往坏里说这是一点社会经验都没有的表现；二是遇到稍稍强硬的竞争对手便不再坚持己见，即使明摆着自己的意见是正确的，但就是不敢说出来；三是工作稍有难度，便心存畏惧不敢接手，即使接了手也长时间不敢开展，更谈不上大刀阔斧了。　　忌择人而待　　刚进单位，人生地不熟，深浅不知道，便产生找“大树”的错觉。于是遇到大人物是一种样子，遇到小人物又是另一种样子，给人一种“势利小人”的印象。要知道，在一个单位，势利小人是最让人瞧不起的，也是最不受欢迎的，即便你的工作是优秀、成功的。客观来说，新进单位，对大人物、对上级和与普通同事态度稍有区别，是可以的，也是必要的，但千万不可势利眼。　　忌急不可耐　　这是初入新单位最忌讳的。三天没有达到自己预想的目标，便怀疑自己是不是选错了单位；六个月没有提升，就开始怀疑自己受了亏待，暗叹“遇人不淑”；一年没有致富，就怀疑自己是不是已经没有前途。毕业生刚步入社会，要的是稳扎稳打，一步一个脚印才是成功的法则。靠投机取巧，一口吃个胖子，即便今天成功了，明天还会跌跤。　　