



姓    名

 
何超

性    别

 
女
 




工作单位

北京京城出国留学咨询服务有限公司（教外综资认字《2000》5号）总经理


个人简介

英语教育专业，文学学士学位。曾就读于对外经济贸易大学商业英语研究生课程，新西兰UNITEC理工学院教育管理培训课程，英语专业八级、BEC高级、GESE12
一直献身于中国教育事业和国际教育交流合作工作。长期从事国人英语水平的提高、ACCA国际会计师公会在中国的推广及中国广大学子出国留学咨询工作。中外合作办学早期从业者之一，曾成功地创办了北京第一家--“未出国门先留学”留学英语预备学校。
2004年，为了进一步倡导“理智留学，科学规划”，提出了“绿色留学”新概念，同时力邀中国著名心理学家的先后加盟，为广大学生和留学人群提供职业测评、规划，留学心理培训、指导，留学专业选择、申请，强力打造“绿色留学”服务。


培训期望

多年的从业经验，感觉到当前大学生就业难、海归待业、留学垃圾等问题的出现与个人发展规划有直接关系，希望经过系统和专业的职业测评及规划的培训能够将这一理念渗透到公司所服务的人群，更专业化的开发这方面的服务内容。


培训收获
培训感悟

1、更加立体的感受到了职业规划从理论到实践的系统知识，同时对于如何和公司现有业务充分结合有了更明确地认识。
2、结识了众多志同道合的朋友，对个人和公司的业务发展提供了更宽广的思路和空间，同时也增强了对未来事业发展的信心。
3、“任重而道远”，理论的深入学习和实践的亲身感受更进一步看清了自身现有的差距，明确了发展的方向。


理念变化
认知变化

1、对于职业规划宗旨“助人自助”的深度认识和亲身感受。
2、培训同学的互助、分享和十天终身难忘的培训经历更深层次的体现了“大家庭”的温暖和集体的智慧。
3、资深讲师的教诲更进一步增强了对于职业规划这个领域探索的信心。


发展方向

1、开创留学行业规划测评项目2、职业规划师；3、专业职业规划培训师4、创办自己的职业规划工作室。


寄语后来者

你困惑了吗？那就对了！！（这是培训中，培训师说的一句经典名言）