



姓    名

程蕙葭

性    别

女




工作单位

北京伟创阁商务咨询公司  董事经理


个人简介

新加坡国立大学MBA硕士   华中理工大学（现华中科技大学）经济学学士， 
曾就职于国有银行、新加坡上市公司、证券公司等大型企业，也曾担任新加坡管理杂志的记者、编辑，现还兼任多家企业的管理咨询顾问。专业教育和金融投资生涯，使我拥有一个冷静、客观的头脑，还有一个善于捕捉机会的开放的心灵；专业的背景和经历也使我从事职业规划工作更有针对性。


培训期望

探索自我，学习知识，寻找事业发展机会和合作伙伴，了解行业状况，认识同道中人。


培训收获
培训感悟

收获良多――知识、信念、友情、热情，还有笑语、绝句、眼泪、记忆等等等等
感悟――GCDF绝不是万能的，飞速发展的中国没有我们也是万万不能的！


理念变化
认知变化

培训前，我觉得GCDF应该是灯塔，是舵手，是心中装满了答案的导师。
培训后，我了解GCDF更像是桥梁，连接个人与组织；更像镜子，照出来询者本来的样子；更像潜水员，探测出水下冰山的神奇；更像催化剂，为下一个转变出了把力。


发展方向

发挥自我的长处，将职业规划与企业人力资源管理结合起来，为更多的人提供更多的职业全程帮助。


寄语后来者

帮助别人就是帮助自己！无论天南地北，不论学校企业，无论全职兼职，我们要记住的是中国GCDF的使命，让我们彼此鼓励，共同努力，一起同行！