



姓    名

陈霓

性    别

女




工作单位

联通西安分公司人力资源部


个人简介

1995年毕业于西安电子科技大学。
1995-2000年，西安郊县邮电管理局、西安电信局、陕西国信通信西安分公司。从事行政、人力资源工作。


培训期望

通过专业，系统的职业规划理念的学习，掌握新学地、先进的职业规划方法及技能，帮助更多的人了解和抓住职业机会，并获得职业生涯的发展，减少和避免学生在职业旅程的索路，缩短职业空位的时间，成就个人理想的助人者。


培训收获
培训感悟

狭窄的思路被拓宽，脑力激荡碰撞出很多耀眼的火花。原有的助人愿望和热情，还需要专业的理论，更专心的态度，更执着的信念，不断地积累与道德，才能迈出职业规划师的第一步。
顶尖师资，高手云集，高峰论谈，职业规划领域的先驱，共举探索自我，了解自我，规划自我这面旗帜，占据在中国地图十四个城市，二十六点，我幸运，我自豪，成为其中的一员。


理念变化
认知变化

j服务人群从单一到多样
k需掌握的技能从片面到全面
l以探索自我为前提，以来访者为中心而非以规划师为中心
m理论并非单纯理论，是规划师的有力工具
n职责范围从单纯职业到与职业及生活相关领域


发展方向

职业规划领域、人力资源


寄语后来者

早规划、早受益。
规划他人，从规划自我开始！