　　在竞争愈加激烈的今天，好工作对于每个人来说都是至关重要的，机会总是对有准备的人格外垂青，但“如何准备”却成了现代人包括大学生最大的困惑了，他们不太清楚自己的兴趣、能力和发展方向，这就需要专业人士来帮他们规划。目前，在大学，就业中心尚不能提供完善的职业生涯规划服务，社会上也缺少相应的服务机构或组织。面对职业困惑，70%以上的人表示需要或者非常需要职业生涯规划的指导，在这样的背景下，职业规划这一职业应运而生。　　但在实际生活中选择专业机构对自己进行指导的学生仅占一成。这表明职业规划咨询机构的社会接受程度尚比较低。　　职业规划在国内整体处于起步阶段，基础工作并不扎实。表现在从业人员数量不足，素质不高，缺乏相关的法律、道德规范的约束，社会整体对职业规划的认识处于启蒙阶段，没有意识到职业规划的重要性。　　北森职业咨询公司与新浪网、劳动部开展的“第一次就业调查”调查结果表明：33.2%的人是先就业后择业，三分之一以上的人把第一份工作当成职业的跳板，而16%的人“没有太多考虑”就跟着感觉走选择了第一份工作。大学生就业后的一年内流失率高达50%，两年内的流失率接近四分之三。而在寻找第一份工作时，26.4%的人完全没有考虑过职业规划问题，66.8%的人考虑过但不全面，只有8.6%的人比较充分考虑职业规划问题。在发达国家，职业规划已经成为一项产业，每3000名求职者有一名职业规划师。　　面对国内就业群体对职业规划、职业指导的迫切需求，National Board of Certified Counselors(美国咨询师认证管理委员会，简称NBCC）的全球化认证体系Global Career Development Facilitator（全球职业规划师，简称GCDF）经过近两年的积极准备，现已正式引进中国。　　什么是全球职业规划师？　　GCDF项目负责人纪伟国介绍说，GCDF是NBCC（美国认证咨询师管理委员会）推广的一个全球性的认证体系，致力于培养专注在职业生涯规划和职业咨询领域的专业人员。　　2000年时，GCDF项目的中方合作伙伴-北森公司开始向个人提供职业规划和职业咨询方面的服务，在工作中他们发现自身的培训不成体系，经验方面的内容做得多，理论知识不完善。在这种情况下，针对自身的发展需要，他们希望引进比较系统化的培训。同时，在与同行的交流过程中也发现，需要这种培训的不止是北森，其他从业人员也需要提高、完善，系统化地丰富自己知识体系的培训。其中一个重要的群体就是高校的就业指导中心老师们，因为国内相关内容的培训比较少，在这样的情况下，他们与美国NBCC交流中国的职业规划师现状、发展和需求，经过一年多的商谈，终于在2004年2月确定了该项目的引进。　　GCDF中国的课程由国际顶尖职业规划大师James教授及Howard教授设计,中方组织的专家团队进行了为期一年的汉化，这个专家团队包括职业规划理论专家、职业咨询实践资深人士及人力资源管理职业经理人等近10人，他们对其中的本土化部分进行修正，以符合中国的经济、文化特点。目前，GCDF认证培训已经在美国、加拿大、日本、新西兰、欧盟等近20个国家和地区推行，拥有14个语言版本，GCDF们正在为全球50多个国家提供职业规划服务，GCDF已成为全球职业生涯规划的行业标准。　　哪些人能成为全球职业规划师？　　纪伟国先生说，GCDF培训的定位是针对专业领域的专业人员的专业培训。目前的主要对象有，高校就业指导中心的老师、社会就业指导机构、职业咨询老师，主要是为求职者提供就业指导服务的相关人员。取得认证的全球职业规划师主要的工作就是帮助求职者解决求职困惑，帮助面临职业发展的人员理清困惑，帮他们梳理出对自己真正有价值的东西，总的来说就是协助个人来做职业规划和职业指导。　　第一期学员是GCDF中国培训中心从近100名报名者中精心挑选出来的，其间也出现过一些学历或职位很高的人员报名，考虑其工作方向与职业咨询相差太远，培训中心还是严把了入口质量关。根据项目的全球化培训标准要求，人数需严格控制在了28人以下。最终接受培训的人员都是专业领域内有相关经验的专业人员。开展培训最关注的还是这个项目能否给从事职业咨询的专业人员带来提高。　　可以肯定的是，GCDF的培养体系是很完善的，我认为将来散布在各地的GCDF都会是非常成熟的，他们会以自己的专业性来表现出与其他人员的不同，用他们的行为来树立规范，相信将来事实能够说明一切。　　GCDF是怎样炼成的？　　华北电力大学MBA教育中心职业发展部的金晶老师在接受采访时说，“参加全球职业规划师培训，我觉得个人收获非常大。据我所知，很多高校的就业指导老师都没有接受过系统的职业生涯规划理论和技能培训，以至于在为学生做职业指导工作时走了不少弯路。我过去一直在企业工作，虽然具备一定的心理学背景，但来到高校以后，仍然感觉自己在职业指导方面缺少专业知识，参加GCDF培训之后，我感受颇深，因为通过系统学习美国GCDF职业规划课程，我在职业规划指导的理论和技能上得到了充实和提升，尤其在技能训练和工具使用方面得到了科学的辅导；更重要的是培训使我的职业指导思想和理念提升到了一个高度，以前我觉得MBA中心职业发展部就是帮MBA学生找到理想的工作，现在我明白了，职业指导教师不仅仅是帮助学生找到一个工作，而更应该帮助学生明确自己的职业发展方向，教会学生如何规划自己的职业生涯。”　　这些话也代表了许多参加培训老师的心声。他们之所以有这样的感受，是因为GCDF培训有着与其他培训很不同的地方。GCDF中国的课程由国际顶级职业规划大师James教授及Howard教授设计,本土化专家团队包括北京师范大学侯志瑾教授等职业规划学院派专家、朱伦、杨开职业咨询实践资深人士、钟谷兰女士等接受过美国职业规划系统学习、实践的归国人员，刘启国等管理实战派职业经理人等近十人。对其中部分进行修正，以使期符合中国的经济、文化特点。　　本土化专家构成了中国的GCDF培训师团队，其中包括企业派、学术派、海归派和实战派，他们来自于不同的领域，保证了GCDF的发展能够更符合中国职业规划各个层面的实际情况，培训课程融合中外双方的特点，并结合中国劳动力市场的实际情况设计出来，是目前国内唯一的针对职业生涯规划的系统培训课程。　　据纪伟国先生介绍，中国GCDF除了培训外，还针对大学就业指导中心的老师提供三个部分的后续服务：首先是有针对性的工具化产品――职业信息系统和职位信息系统（www.jobsoso.com）。它详细地介绍了国内1000多种职业的工作性质，以及求职者所需要的知识、能力、兴趣、发展轨迹，这可以帮助求职者充分了解职位和自己是否适合这个工作，这类系统的工具目前国内还没有出现。此外，我们还将构建系统化的《在线职业规划体系》，它会向应用这个系统的人员导入一些概念，让他们明白什么是职业规划和其重要性；同时指导他们运用一些评估手段来了解自己的能力、价值观、兴趣等等，这样他们在找工作时才能清楚地认识到自己的优势和劣势。在后期，我们还会提供一些职业规划书和面试技巧等等，通过这个体系化的工具，求职者可以系统地完成自己的职业规划。　　第二，我们开通了GCDF的“网上家园”-http://www.gcdf.cn，在这个社区里，GCDF可以共同分享一些案例，互相协助、共同提高，每一期培训的学员和前期的学员都会形成一个大的家庭。这个“网上家园”还会提供一些资料， GCDF培训课程的12个模块、8个部分的资料都可以在这里下载，而且学员们的其他资料也可以上载分享。我们还设立了相关论坛，提供专门的案例讨论园地，形成一个互帮互助的氛围。　　第三，我们会针对GCDF进行继续教育，总结他们在过去一年中的进步，提供国际上的相关资料，而且非GCDF人员也可以查阅，这样的形式对GCDF的推广会很有帮助。　　中国GCDF培训属于国外的成熟经验和中国的咨询经验的一个相关交融，也是一种双剑合壁的产品。它的咨询技巧和理论等是借鉴美国的，而道德规范、劳动力市场信息和咨询案例是完全本土化的。所以，从这个角度看，GCDF不是纯粹的舶来品，也不是纯粹的本土产品，它是国内外管理经验相结合的产物。　　再有，GCDF的培训方式更像一个训练营，除了固定的GCDF培训内容，还有许多案例分析供大家讨论，这也是与其他培训的不同之处。　　中国GCDF培训班还为学员制定了严格的监督机制，学员在取得从业证书，具备了从业资格后，如果GCDF项目办发现他违背了职业规划师道德的基本要求，也会取消他的资格证书。　　GCDF在为来访者服务时不能做超过他们职业范围内的咨询。例如，他的职业发展不是受个人因素的阻碍，而是受外界因素干扰，如家庭、情感等，必须马上能够终止。另外，我们会对为GCDF委派督导，当他们遇到不能解决的案例时，督导会为他们提供帮助，为GCDF行业的良好发展设置终生监控机制。　　GCDF对高校就业指导有哪些帮助？　　北京大学光华管理学院职业服务中心的孙仪老师说，“我们学院MBA学生都处于二十七八岁到三十出头这个年龄段，很多人正好面临着事业的转型的困惑。很多MBA学生面对自己事业的发展不是每个人都十分清楚。所以，职业规划对于我们这个部门来说，对于很多学生来说，都非常重要。”　　“有个同学，他以前在政府机构工作，他很想做市场，因为了解到MBA主要是为企业所用，所以他就来学习MBA。我们通过两年的接触，逐步帮他澄清，他所积累的优势是什么，他的真正兴趣是什么，他的个性特征适合做什么，他是否适合在企业中工作等等。他最初对自己也不怎么肯定，因为自己从来没有到企业尝试过。在MBA实习的时候，他就身临其境地感受一下这个角色的情况。最后，他表现得很好，很成功地到了一家企业做了中层。他说，如果没有前期对自己和对职业前景的了解和探索，澄清自己是否适合做这样的转型，那么，他对自己会很不自信。”　　“我以前没有接触过GCDF，通过培训我觉得，我们所面临的工作很需要这样的训练。它能让我明白我工作的本身能做到什么、怎么去做、效果是什么。”　　“对我来说，GCDF不仅是一种能力资格，还能帮我接触到国际上不同的理论体系，得到和以前不同的学习机会，了解科学工具的使用，对我帮助很大。”　　清华大学负责职业辅导和咨询工作的资深指导老师金蕾莅说，“现在有些人对大学生的实际情况可能有误解。学生的基本问题是观念型就业，的确存在着个人的期望值高于社会所能够提供的岗位，但我觉得这不仅仅是学生的问题，也是社会的问题。是社会的观念影响了学生的观念。”　　“同时，社会提供的成功的标准过于单一化，学生的成功如果不向多元化发展，他们的职业选择就是很窄的。评价范围不宽，才会出现千军万马争少数的职位。我们给学生的几个观念，一个是，无论你从事什么职业，只要做到专业化，就容易成功，而且是有价值的。国家投了很多钱，希望清华能够培养出中流砥柱和先锋带头人物来，我们也鼓励我们的学生到祖国最需要的地方，比如重点行业的单位和基层单位。”　　“在清华学生中流传着一些反映学生主流职业观念的话：祖国终将选择那些选择了祖国的人；入主流，下基层；等等。”　　“我做这样的工作已经有三年半了。中国没有职业辅导或咨询的专业，我在硕士研究生阶段接受的是心理咨询的训练，并且硕士毕业论文就是做有关中国高校职业辅导的研究的。所以我说自己是半专业化进入这个行业的。工作以后，开始广泛涉猎国外职业辅导的理论研究与实践做法，和我的同事们一起按照专业化的路子在清华进行职业辅导与咨询的探索。虽然目前还很难评价我们所做的每个环节都是非常科学或者专业化的（效果的检验还需要一段时间），但是我们的确是在结合清华和中国的实际情况一步一个脚印的朝着专业化和科学化方向迈进的。”　　“参加这个培训，对我来讲是个温故知新的过程。很多实践方法与技术在心理咨询中是接触过的。但职业辅导理论都是自学的，而培训中要请了香港中文大学职业辅导与咨询专业的博士做讲师来系统介绍职业辅导理论，这个过程加深了我自己的理解和提升，对自己很有帮助。”　　“GCDF是我国第一家引进美国全套职业辅导体系的培训，引进者在本土化方面做了许多细致的有成效的工作。我相信这对我们同学来说，是有很大帮助的。我的最大收获还在于认识了很多同行，他们有各行各业的专业背景，我们之间有很多资源可共享，这也是非常难得的。”　　培训结束了，对于GCDF的发展前景，纪伟国先生说，“我们引进这个培训不仅是一次培训，希望通过两年的时间让我们的学员遍布各地，这样可以使GCDF在各地生根，逐渐发展。我相信，我们的学员都是生力军，会在行业中起到示范和带动作用。”　　