　　引导测评应用的规范化、专业化　　评估是职业生涯辅导的重要环节,其作用是系统的收集和个体优势、劣势以及需求相关的各种信息，帮助来询这更好地了解自我，并用于明确来询者所需要的服务类型。评估分为非标准化和标准化两类。　　非标准化评估强调来询者的自我探索，如：分类卡，兴趣岛等。非标准化评估探索本身就是一种理解和获取，因此，对评估结果的解释并非特别重要。　　标准化评估即通常所讲的职业测评，如：职业规划测评，MBTI，Holland职业兴趣等。这类测验均有其文化特点、效度、信度、常模等重要的指标，同时记分与解释的方法也各不相同。作为解释人员，必须有效地了解测验的编制过程，记分方式及解释。没有接受过测评出版机构的正规培训，有可能错误地解释测评报告，给来询者带来伤害。　　在GCDF本土化过程中，职业测评的使用是一个被多次强调的问题，这源于国内职业测评应用的现状。例如：Holland职业兴趣测验有两种计分方式，一种是将某兴趣特点与自己的其他兴趣特点相比较，得到的分数为“自比分数”；另一种是将该受测者的某兴趣特点与常模群体中其他人的这一兴趣特点作比较，得到的分数为“常模分数”。前一种方式可用于自我探索和职业辅导，后一种方式可用于员工评价和选择，两种方式不能混淆使用。国内曾出现过利用“基于常模分数的Holland职业兴趣测验”进行职业辅导的案例，这是对产品计分方式及其原理不理解，而造成测验误用的典型表现。　　在工作开展过程中，GCDF可根据要解决的问题及确定的干预策略选择评估工具。我们鼓励GCDF使用非标准化评估工具，并建议根据情况自行设计非标准化评估工具。对于标准化评估工具，根据GCDF道德规范，非经合法授权，GCDF不能为客户进行职业测评报告的解读。　　附：案例：　　一名来询者，带来一份其它机构提供的职业兴趣测验报告（Holland）。很明显，你没有接受过职业兴趣测评的专业培训，也不具备职业兴趣测验的解释资格。这个时候你准备如何做？　　作为一名GCDF，你应清晰地向客户说明自己并不具备该职业测验的解释资格，你也不了解此职业测验的编制过程，对于其常模、信度、效度及文化特性并不清楚，勉强解读可能出现错误，而给来询者带来伤害。　　同时你也应该阐明，如果勉强进行职业测验解读，被GCDF审核机构发现后，你将面临被吊销GCDF资格的风险。　　