　　GCDF不能替代来询者做决策！　　《心灵捕手》是一部著名的美国影片，1998年获九项奥斯卡大奖。故事讲述的是一个少年数学天才的导师（教授）希望少年能成为一名数学家，但少年拒绝这种强加的成长期望。为此，教授聘请心理专家为少年进行治疗，在治疗过程中，教授与心理专家关于个人发展的观念出现了重大冲突。相关对话如下：　　教授：我们一定要给那少年做正确的辅导！他(在数学领域的天赋)可对全球作出贡献，我们可以帮助他！　　心理专家：辅导与操纵不可混为一谈！他会找到自己的去向......　　教授：他（如果不按照我的想法做）会自毁前途!我不能坐视不理!我18岁就精通高级数学,但20年后才拿到数学金奖。（而他现在的水平就不低于我）　　心理专家:也许你渴求的,他未必想要呢?人生还有比拿金奖更重要的事情。　　教授： 这件事情非常重要，超乎个人荣辱。　　心理专家：我们就谈谈那个少年吧，给他时间思索出他想要什么。　　教授：（给时间让他思索自己想要什么）这个理论很好，对你（这个脑筋有些问题的家伙）更有用。　　心理专家：对，你这个自以为是（总要替别人做决定）的家伙。　　从对话中可以看出，教授把一种他定义的“成功路线”强加给少年，让少年按照这个路线成长；而心理学专家则认为应该给少年时间，让少年思考清楚自己需要什么。　　从对话中可以看出，教授把一种他定义的“成功路线”强加给少年，让少年按照这个路线成长；而心理学专家则认为应该给少年时间，让少年思考清楚自己需要什么。　　作为一名GCDF，我们应该意识到，教授的处理方式是不可取的。在其全球推广的过程中，GCDF有一个非常重要的理念：作为职业规划师，你最重要的工作是给来询者展现更多的职业选择，而不是替来询者做一个职业决策。(As a GCDF, it is very important to remember that your job is to show your clients career options and not draw conclusions for them. )　　在国内推广时，这种理念经常会面临来询者的质疑“如果职业规划师不能告诉我如何去做，我干嘛要做咨询？咨询的目的不就是要你告诉我选择什么职业吗？”　　这其实是职业规划工作开展的误区。职业规划的核心是 “以来询者为中心”。事实上，对于不同的来询者，其职业满足感来自于不同方面，有的人关注金钱、地位，有的人关注生活方式，有的人关注工作环境与氛围，有的人关注工作内容与自己的兴趣，有的人力图在其中达到平衡。对职业满足感的准确把握需要个人进行深入的自我探索。相对而言，更了解来询者、掌握更全面信息的是来询者本人。在这种前提下，如果职业规划师基于自身的经验、判断替来询者进行决策，可能会给来询者带来伤害。　　许多客户在接受咨询前，已经有过一些初步的思考并可能得出一些结论，他们来找职业规划师就是希望得到支持或权威的肯定。在这种情况下，如果规划师不是帮助来询者做深入的探索，而是帮助他做决策，就落入了来询者无意识情况下的圈套，因为来询者作出的决策可能并非真正适合他.　　有些职业规划师担心来询者无法做出正确的职业决策，而GCDF的核心理念认为：“来询者有能力识别自己的处境，有能力决策并自我修复”。职业规划师通过一些咨询技巧、评估方法来帮助来询者，协助来询者进行评估、发掘，使他们更深入地了解自己及自己需求，并最终做出决策。“替客户作决策”与GCDF的助人理念存在严重的冲突。　　“来询者需要自己决策，并为自己的决策负责”！劳动力市场的整体环境在不断发生变化，来询者将来也要面对各种变化，来询者也必须能够处理这种变化，职业规划师不可能一生陪伴来询者，更无法为来询者的决策负责。　　实际上，GCDF道德规范中也明确指出：职业规划师应尊重来询者决策与选择的权利，不能代替来询者做决策。就这一点而言，有两种人注定做完职业咨询后会很失望，其一视职业规划为万灵仙丹的人，他们期望职业规划师可以明确的告诉自己，今后走路时左脚怎么迈，右脚如何走。在这类人的职业发展、职业选择失败两次以后，他们就会明白职业发展是一个过程，一种尝试、一次旅行。 其二不相信有什么东西可以帮助自己，但仍在等待奇迹的人。这种人要么自救，要么只好看看能否走路踢着阿拉丁神灯或者串门碰到上帝好了。　　