　　督导机制为GCDF工作保驾护航　　尽管GCDF教材内容非常广泛，仍无法提供足够的信息让大家在各种道德、角色界限和能力范围的冲突下做出正确的决策。一位职业规划师，在学习职业规划与职业辅导技术的过程中，如果能幸运地拜一位深知职业咨询诸多滋味的“师傅”、找一位深谙职业咨询的各种陷阱和捷径的“向导”、聆听一位曾经登上过山顶的“先人”向你介绍路上的遭遇和风景，则可以在职业咨询艺术的学习过程中，获得一种事半功倍的效果。督导就是这种“师傅”、“向导”、“先人”。　　职业辅导在本质上，是一种用生命影响生命的艺术，且有很多辅导技巧，理论的学习只是其中的一部分，更多的提升只能通过实践、通过与督导的互动实现。而且职业规划行业，是一种高压力职业，职业规划师本人同样需要心理保健甚至心理辅导。因此，GCDF道德规范要求：每一位GCDF均需在督导的帮助下工作。　　GCDF认证制度要求每位GCDF拥有一名专业督导，是GCDF质量保证体系中的重要一环。但国内能够承担职业规划师“督导”角色的专业人员不过寥寥数人，因此，职业规划师“督导人员”的缺乏是一个亟待解决的问题。为此，GCDF中国项目办正在慎重筹备此事，希望选择一批经验丰富的职业咨询师，并聘请香港及国内专业人士作为顾问，形成督导团队，以期在不远的未来建立GCDF在国内的督导体系。　　督导体系将对GCDF工作开展起到保驾护航的作用，同时，将在中国职业咨询行业的发展过程中发挥重要贡献。　　