　　GCDF道德规范（简略版）　　序言：　　本道德规范适用于所有已取得GCDF认证或期望成为GCDF的从业人员，包括：　　高校-就业中心的职业辅导师；MBA职业发展中心-职业辅导人员；企业-员工职业发展专员；职业教练；员工雇佣与安置专家；职业咨询从业人员；劳动力市场信息专家等　　第一节、概述　　1.	GCDF(全球职业规划师)需清楚自己的能力范围，只能在自己的能力范围内为来询者提供服务或使用相关技术。　　说明：GCDF(全球职业规划师)不是万能的，他们需要清楚地知道自己应提供的是职业辅导服务，而非心理咨询或心理治疗。　　2.	除非接受测评出版机构的培训，并拥有其合法授权，否则，GCDF(全球职业规划师)不能为来询者提供职业测评报告的施测与解释。　　3.	GCDF(全球职业规划师)须对来询者的档案及咨询信息保密，平衡来询者和自身机构需求的关系。　　4.	GCDF(全球职业规划师)所提供的服务及信息输出，包括咨询服务、课堂指导、公开课/演示、文章和媒体采访等，必须符合本职业道德规范各章节及法律规范的要求。　　5.	GCDF(全球职业规划师)应通过继续教育和实践不断提升自己的能力，改善服务质量。　　第二节、GCDF(全球职业规划师)与雇主、来询者的关系　　1.	GCDF(全球职业规划师)需明晰来询者的需求，如果来询者的需求超出GCDF的能力范围或GCDF的业务范围，GCDF需及时将来询者转介。　　2.	GCDF应支持来询者的自由选择及决策，如果咨询过程中出现可能损害来询者或组织目标的情形，GCDF需及时提醒雇主。　　3.	GCDF(全球职业规划师)不应与来询者建立任何性、身体、感情上的亲密关系，避免卷入到对来询者的性骚扰事件中。　　4.	GCDF(全球职业规划师)应避免把自己在生活、工作中的问题带入咨访关系。　　5.	GCDF(全球职业规划师)应清楚残疾、年龄、民族、性别、疾病和宗教偏见对来询者的影响，保护来询者的权力和人格尊严。　　第三节、督导机制　　1.	GCDF（全球职业规划师）应与督导、上司和同事维持良好的工作关系，与他们就以下问题达成共识：转介、咨访关系、保密、咨询档案的保存和使用、工作负荷、应承担的责任等。　　2.	如果怀疑工作内容超出自己的能力范围或GCDF业务范围时，GCDF需立即向督导请求帮助。　　附录：GCDF(全球职业规划师)的十二项技能要求　　GCDF需运用以下能力为来询者提供服务：　　1.	助人技巧：精通职业规划流程，熟悉助人的基本技能并能在与来询者的互动中加以运用。　　2.	劳动力市场信息和资源:熟悉劳动力市场、职业信息及发展趋势,并能使用这些资源。　　3.	评估技术：在督导的监督之下，能根据不同的群体选择并实施正式及非正式的职业测评和评估工具。　　4.	多元化的人群:能够识别各类人群的不同需求，并根据他们的需要提供相应的服务。　　5.	道德和法律规范：遵守GCDF道德规范，了解与职业相关的法律法规。　　6.	理论和模型：熟悉职业发展领域的相关理论、模型和技术，并能够将上述内容灵活运用于职业生涯规划活动中。　　7.	求职技巧- 熟悉各种(包括针对特殊人群的)求职方法及工作安置技术。　　8.	培训技能：设计并呈现培训和演示的资料，并能够使用这些资料进行培训。　　9.	项目管理和实施 C理解职业发展的项目及其应用，并能够实施职业生涯发展项目。　　10.	营销和公共关系：能够与督导及同事一起来推广职业生涯发展的项目。　　11.	计算机技术: 理解和应用职业发展的计算机技术。　　12.	咨询/督导：从督导处接受关于改善绩效的建议。　　