　　GCDF 是Global Career Development Facilitator的简称，又名全球职业规划师，是NBCC(美国咨询师认证管理委员会)推广的一个全球性的认证体系，专门用来培养专注在职业发展、职业生涯规划和职业咨询领域的专业人员。　　■GCDF认证机构　　National Board of Certified Counselors(NBCC,美国咨询师认证管理委员会),是一个非营利机构,总部设在美国北卡罗来纳州。　　■GCDF的国际化　　目前，GCDF认证已在美国、加拿大、新西兰等20个国家推行，拥有14种语言版本。GCDF认证已成为国际上职业发展、职业规划、职业咨询和职业生涯规划的行业性认证。　　学员通过GCDF全球化的服务网络系统，可了解最前沿的职业规划理念和方法，获得职业规划领域的最新动态，不断提升自己的专业能力，并能与全球的GCDF共享信息、资源及获得专业支持。　　■GCDF的目标人群　　GCDF主要在以下三类机构开展工作：学校职业发展中心、企业人事部门及私营职业规划服务机构。GCDF均为从事职业规划服务的专业人员，例如职业教练、职业辅导员、人力资源管理人员以及即将从事职业规划的人员等。　　GCDF对申请人的教育背景及专业经历要求较高，需具有本科以上学历及3年职业规划等相关领域工作经验，或专科学历及5年相关工作经验。　　■如何成为一名合格的GCDF　　根据NBCC的培训计划，要成为一名合格的GCDF，必须“过五关斩六将”：　　1、	需接受职业发展理论、咨询技巧、道德标准、案例分析等八大模块80学时的培训；　　2、	拥有技术评估、沟通技巧等12项核心能力，通过凭能力而非记忆作答的考试；　　3、	完成课后作业，完成40学时的实习，完成实习报告；　　4、	通过严格的审核程序后，才能最终获得GCDF证书。　　■GCDF的本土化　　早在2002年，NBCC就已进入中国市场，为推广GCDF项目投石问路。美国职业发展协会的前任主席Howard Splete教授和佛罗里达州立大学职业发展技术研究中心的James Sampson教授设计了适合中国的认证教材，这两位国际顶级的职业规划大师与中方专家团一起进行了本土化改造，对劳动力市场分析、求职技巧方法等内容进行了调整，使该认证更符合中国经济、文化、市场的特点。　　■GCDF的培训师　　目前中国区GCDF的培训师由三部分组成：企业派、学术派、海归派和实战派，分别来自于不同的领域。以保证GCDF的发展能够更符合中国职业规划各个层面的实际情况。　　■严格的从业标准　　根据规定，每位学员在申请GCDF资格时，必须申明遵守GCDF的职业道德规范，并承诺不断通过继续教育来补充自己的知识体系。GCDF持证者需要5年接受一次复审，并提供回炉培训的机会，及时更新知识储备，完善能力结构。　　