　　“一些单位开出月薪600元！你说这工作该怎么找？”河南财经学院工商管理系的张涛从人群中挤出来，抹了把脸上的汗水，满脸焦急。　　3月26日，在河南省人力资源市场里举办的2005年大型大中专毕业生供需见面会上，近万个岗位引来大学生蜂拥赶场。但不少大学生刚进场一会儿，就匆匆离去。他们没有想到，一些单位竟然只开出600元月薪招聘本科生。　　・开价600元招收“本科职员”　　一名河南财经学院的大学生告诉记者，实在没有办法，场上招聘的大多是非公有企业，现在大家已经转变就业观念，认为在这样的企业找个合适工作也好，可一些企业把月薪压到500元-600元，这样让人怎么“活”？但你不应聘有人应聘，没有办法，自己只好也猛投简历，仅印简历就花去20多元。　　“学历――大学本科，月薪500元-600元（包食宿）”。不少招聘单位打出了这样的招聘条件。记者询问了其中3家用人单位，都说开这个价钱已经不低了。一名公司负责人举起一沓招聘登记表说：“看，才一会儿就这么多人报名。”　　・专家认为政府应制定大学生最低工资标准　　河南财经学院教授王继山说，一个家庭培养一个大学生一般要投入15万。大学生十年寒窗之后，薪酬偏低，就是投资得不到回报，反映在市场上，就会导致一些家庭认为“读书无用”，不利于提高全民素质。教育投资应该有个回报平衡点。目前，浙江已经出台了大学生最低工资指导标准，而河南省在这块儿却是“空白”。　　河南省人才市场大学生就业指导中心负责人说，过去都说学生爱挑工作，现在大学生已经扭转了观念，可目前一个大学生的合理报酬往往还不如农民工，这很不正常。　　原载《东方今报》转自新华网（B-01）　　