 　　人间四月天，企业加薪日。旧的贡献已经过去，新的年度计划刚刚出台，忙忙碌碌的白领们在这个春意盎然的时节突然又有了盼头，期待四月的加薪，期待这最终的结果是否合乎自己的心愿。趁着这个当口，白领人士们会为了加薪采取些什么行动？
　　应该采取怎样的行动？而主管们心里又把着怎样的一杆秤呢？ 》》心理测试：你是让老板加薪的高手吗？
　　我看到的加薪内幕
　　某外资银行小P
　　薪资：3000左右
　　白领都知道4月将会加薪，一般加薪前，主管会把加薪的主要依据，即业绩表，通过e-mail的形式分别发给我们，而我们则会认真审核、补漏填缺。据说我们公司头一两年所有新人的加薪幅度是一样的，不存在差别。从第3年开始才会根据员工各自业绩而逐步拉开差距。但应该还是会在3月份这最后一个财政年度在业绩上来个冲刺，争取拿个公司里的MVP奖。（我们考核不光是定量的收益总额，也会参考定性的收益增长率）因为MVP奖的奖金也是笔不小的数目哦。
　　其次要和掌管你薪金涨跌的boss搞好关系；再者要适时地让领导知道你的重要性。如果真的是公司非常重要的核心员工对报酬又不是十分满意的话，不妨在年会上借着酒意向老板示意同类竞争企业的薪酬普遍达到了多少、猎头有开过怎么样的条件来盛意邀请你。希望老板看到的成绩适当的“水涨船高”一下。
　　当然凡事得有个“度”，过度的发嗲，可能会引起老板的“内疚”疲劳转而心生厌恶，适得其反，将你“炒”掉。 》》贴心小贴士：加薪诉求的“短线”与“长线”策略
　　专家意见
　　本期点评专家：恒道信利人力资源管理平台特约顾问张臻一般来说，公司为员工加薪有以下几种情况：1、在调查了同行业公司的薪水标准以后，为保持薪资的市场竞争力，对本公司的薪金进行调整。随着市场的变化，公司的整体薪资水平也会相应跟着变化。
　　2、因员工工作的表现加薪。这是为了鼓励表现好、能力强的员工，如果你的贡献得到了公司的认可，那你就有加薪的机会。
　　3、因职务提升而加薪。职位的升迁意味着更为重大的责任，员工的价值也应当相对提升，这个时候，较大幅度的加薪成为可能。
　　