第1页:采访对象：亚琼，新闻学专业应届毕业生第2页:化妆，已不仅是为了美丽第3页:亚琼的梦想：专业对口，薪水够用第4页:大学生求职费用知多少
　　记者心语
　　春天的脚步姗姗来迟。这是播种希望的日子。人们喜爱春天，是因为这个季节充满阳光和希望。
　　亚琼，一个普普通通的应届大学毕业生，和所有毕业生一样，4年苦读之后，在这个春天寻找着自己的梦想和希望。
　　在跟踪采访的一周时间里，有阳光灿烂的日子，也有风雨交加的凄冷，但我始终感受到年轻的活力，一种不张扬但率真的个性。尽管在求职场上四处奔波心力俱疲，亚琼的脸上一直挂着浅浅的笑，她说她相信会找到属于自己的那个坐标。
　　亚琼的梦想其实很简单。“专业对口，薪水够用。”这是她常说的。
　　江城的春天去得很快。我衷心祝福，当风雨过后，阳光再次洒落双肩时，亚琼已采摘到初夏的果实。　　



不放过任何一个有价值的信息
　　专家观点
　　上海师范大学杨德广教授：我国7亿多庞大的从业人员中，高层次人才稀缺，受过高等教育的仅为5%左右。从这个角度讲，我们的人力资源，尤其是大学毕业生不是太多，而是太少。为什么现在仍出现大学生就业难呢？除了思想认识上的问题外，主要是难在就业市场机制不完善。
　　我国人才市场的建立还比较滞后，对毕业生包分配的政策取消了，但毕业生就业市场尚未建立或不健全，加上学校的招生、专业设置、教学内容、培养模式等基本上仍然按计划体制的模式运作，以致毕业生就业时供需失衡，专业结构失衡。
　　解决大学生就业难，一是社会要完善就业市场，建立适应毕业生就业的多元化、多渠道的人才市场；二是大学要适应就业市场，切实改变“重招生轻就业、重培养轻使用”的问题；三是大学生要走进就业市场，在知识、能力等各方面努力适应人才市场的需要。



动人的微笑源于自信。
　　相关链接
　　2003年，我国大学毕业生216万人，2004年达到280万人，今年高达340万人。这是高等教育的快速发展和高校扩招的成果，但同时也给大学生就业带来不小的压力。
　　大学生就业问题已引起党中央和各地党政部门高度关注，胡锦涛总书记、温家宝总理多次亲自主持会议研究解决毕业生就业问题，教育部和各省市教育主管部门也采取了一系列措施，积极做好毕业生就业工作。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 