第1页:办公室里上演“奥斯卡”第2页:她的过分还没超出我的底线第3页:自诩为“个性美女”第4页:男配角被踹出局
　　她的过分还没超出我的底线
　　□Amy 23岁 公司职员
　　我去年刚刚到这家公司这个部门。这个部门以前只有一个女人，她比我大2岁，虽然她并不是标准意义上的美女，但是从她跟男同事们嗲声嗲气的说话声中就可以想象，在办公室里她是如何“集万千宠爱在一身”的。
　　我的闯入，打破了这个格局。当然我也不敢厚颜称自己是美女，但客观上我是比她年轻一点，稍微漂亮一点。我也只能以这些理由来解释为什么我一进来她便刁难我了。那天我忙得天昏地暗的，她作为同事袖手旁观也就算了，领导来了，问我这件货物仓库里还有吗，她马上冲到领导面前，笑眯眯嗲嗲地说：“我知道，有的。”领导听了很满意地走了，我问她在哪家仓库，她马上脸色一沉：“我胡说的，早就没了。”这不是存心为难我吗。领导也是好说话的人，我拿出证据证明没货，这事就过去了。一天我穿了一件巴布瑞的套装，第二天她居然穿了一件一模一样的过来，当然我有自知之明，我的是假冒的，她是正宗名牌。论财力，她比我强，我以后再也不穿那件假冒名牌就是了，这个争不过她，干脆不争。虽然她做很多事情会针对我，但是好在都是小事情，我一直跟自己说，我有底线的，如果她以后做了什么事情真正妨碍到了我，我是要跟她拼一下的。
　　好在，今年我们办公室又来了第三个女人，跟我年龄相近，我们一下子就熟络了。这下她要同时对付我们两个可要费劲多了，可以感到她收敛了一些。这也是我比较向往的状态，她管她作，只要不太过分就好。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 