第1页:办公室里上演“奥斯卡”第2页:她的过分还没超出我的底线第3页:自诩为“个性美女”第4页:男配角被踹出局
　　自诩为“个性美女”
　　□monika 23岁 公司职员
　　从小我就有一个十分明确的结论，我自己绝对是个姿色平平，放在女生堆里显不出的主儿，但是一到单位，在众美女堆里，我这个丑小鸭也被顺带叫成了“美女”。据说，这是老板的规定，这样称呼能给大家起到激励打气的作用，所以我也就顺势享受起美女的名号来。
　　不过，单位里货真价实的美女还真不少，和她们在一起的时候我心里总是有点虚。美女所到之处，总是会有一些追随者尽心尽责提供方便，看得出，那都是发自肺腑的。而对于我来讲，虽然他们叫我一声“美女”并不费力，但是要他们对我同样尽心却是不现实的，所以，为了不卷入这种明争暗斗，为了不给自己找难堪，我必须先给自己找一个台阶。
　　美女的范围很广，我自认为我的眼睛比林忆莲的大，鼻子比陶晶莹的小，声音也比张柏芝好听，而她们都是公认的美女，我为什么不能在美女的圈子里谋得一席之地呢。最后，我在可爱、清纯、漂亮等等的美女类型中，选中了“个性美女”这一类。
　　以后，再有人叫我“美女”时，我就会及时纠正，是“个性美女”，不要弄错哦。既然是有“个性”的，那我可以在她们公然议论谁比谁更漂亮、谁比谁更受大家欢迎时作漠不关心状。特立独行一点又有何妨？
　　现在，同事看到我还是叫我美女，不过，他们都觉得我这个美女比较有个性。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 