第1页:办公室里上演“奥斯卡”第2页:她的过分还没超出我的底线第3页:自诩为“个性美女”第4页:男配角被踹出局
　男配角被踹出局
　　□吴先生 27岁 无业人员
　　我就曾经被卷入过这样的无谓之争，女主角是R和C，我却无意充当了一次男配角。结果女主角们安然无恙，我这个男配角却被踹出了局。
　　R和C，还有我是同班同学，我们毕业的时候这家公司开张，急需人手，于是我们被招了进去，从同学做成了同事。我和C在大学里就是好朋友，进公司后我们成了隔壁邻居，无话不谈。有天C告诉我R在背地里为难她，领导急着要的文件她说在别人手里，结果都在她的电脑里，害她挨了领导的批评。我替C打抱不平，同学一场R怎么可以这样，C叫我不要说出去，私下里聊聊就算了。可我觉得身为男性，身为C的好朋友，不应眼看着她受委屈。于是我替C出头，在领导面前帮C说话，在同事面前指责R的阴谋。因为三年快要过去，R和C都有升职的机会，在C口中，R对她的“攻击”越来越激烈。我自然帮她在领导面前说的话也越来越多，帮她攻击R的话也越来越多。一年到了，领导决定在我们三个人中提升C为主管，R没有提职却也加了薪，而只有我没有收到续签的通知。
　　走的时候领导给我的理由的是，我在办公室里评论别人的话说得太多，而对自己的工作关心得太少。之后有同事告诉我，其实C一直在利用我的“仗义执言”替她说话，而又显得她置身事外，她和R的争斗都是在暗里，明里她们还是一团和气，似乎只有我一人大嘴巴，在搬弄是非。开始我还不相信这些话，现在我明白了。我现在正在家里，承受我所犯下错误的痛苦。(文/张玉婷 徐玲）
　　
上一页 [1] [2] [3] [4] 