第1页:对跳槽后的工作应该有个预期第2页:充分了解新企业与新职第3页:尽量与老东家保持和睦关系第4页:去不去：绝对吸引力在哪里
　　犹豫跳槽：还没谈到薪水
　　小禾最近收到某时尚类周报的“橄榄枝”，正犹豫要不要接受，“我自己很喜欢数码电脑一类的产品，所以在现在的杂志干得挺好。但是，现在要我去的周报名头比较响，又是时尚类周刊，跑的是电子消费品的条线，似乎会挺不错。”小禾是在某次企业活动上认识了该周报的编辑，聊得不错，现在对方盛情邀请她去。“但我对那份周刊不是很了解，只知道在上海还挺有名的，是某著名报业集团的。”因为很犹豫，所以小禾也没有给对方答复，也没有进一步了解薪水福利等情况。
　　分析
　　充分了解新企业与新职位
　　科蒂斯仪器（中国）有限公司人力资源主管Windy
　　因为对媒体不是特别熟悉，所以我无法给出明确的判断。但是，我的建议就是充分了解新的企业与职位。把跳槽分成两大类的话就是主动跳槽和被动跳槽。前者包括对现有工作不满意要换环境，以及为了配合自己的职业生涯发展需要动一动，上一个台阶；后者包括无法胜任现有工作，在老板炒鱿鱼前先自己走人，还有就是机缘巧合别人找上你，像小禾这样的情况就属于被动跳槽的一种。当跳槽属于被动时，需要格外谨慎，必须对新工作有充分的了解和认识。对小禾来说，她要设法了解包括这家周报的背景、发展前途，这条条线的工作职责是什么，未来发展道路怎样，也可以以朋友的身份试探性地向那个编辑打听一下薪水待遇。假如，综合来看周报比专业数码杂志知名度更高，发展前途更好，薪水待遇也比较好，那么不妨大胆一试。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 