第1页:对跳槽后的工作应该有个预期第2页:充分了解新企业与新职第3页:尽量与老东家保持和睦关系第4页:去不去：绝对吸引力在哪里
　　火爆跳槽：我和老板谈崩了
　　在公司，Kevin也算是元老级的人物了。因为公司成立没多久，他就被大老板纳入麾下。可是，当公司招来的“空降兵”―――二老板工作作风和Kevin大相径庭时，Kevin就萌生去意。
　　于是，托朋友四处物色类似的工作。很快，经过朋友介绍，他被一家外资咨询公司接受，干的也是市场推广的工作。拿到Offer的Kevin一开始还不知道该怎么开口说辞职一事，谁料在组织聚会的问题上和二老板起了冲突。于是，Kevin火山爆发，把一直以来郁积的不满一下子宣泄而出。二老板自然不甘示弱，唇枪舌战。Kevin立马辞职，把老板气得够呛。
　　分析
　　尽量与老东家保持和睦关系
　　飞翱（上海）商务咨询有限公司人力资源主管Grace
　　尽管Kevin“手中有粮，心中不慌”，但与原来老板吵翻实在不是明智之举。既然Offer在手，迟早走人，何苦闹得大家不开心。像Kevin这样对老板有意见，愿意的话，他可以心平气和地提点看法，也算对公司做最后的贡献。如果，他觉得对老板已经无话可说，不愿意就不说，微笑着离开。好聚好散，再见不难。同样是咨询行业，同样是市场工作，难保今后工作中不与老东家接触，如此火爆离职，未来见面也尴尬。而老单位的人脉资源也别想利用了。所以，不论出于什么原因，不管多委曲，没必要为泄一时之愤，在走的时候与原先单位里的上司或是同事弄僵。弄僵不仅于事无补，并且对今后有害无益。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 