第1页:对跳槽后的工作应该有个预期第2页:充分了解新企业与新职第3页:尽量与老东家保持和睦关系第4页:去不去：绝对吸引力在哪里
　　走不走：满意度是原则
　　跳槽的原因有很多，一般调查分析得出的结论都是“发展空间不够”、“薪水不满意”等等几个方向。实际上每个人跳槽都可能有非常具体的原因，如“和老板处不来”、“压力太大，竞争太激烈”、“人际关系过于复杂，同事关系不和谐”等等。而这些很可能只是一时冲动跳槽的理由。浩元企业管理咨询有限公司资深顾问沈莉认为，在做走不走的决定前，首先要对自己的工作满意度做个分析。换句话说，走不走，原则上看对目前工作的满意度有多少。
　　做生不如做熟。认为“跳槽是极具风险的。因为你到新单位，工作适应需要很长一个过程。哪怕是有经验的人，前3个月都得用来适应、磨合。”新单位、新的上下级关系、与不同部门人打交道、同部门同级的相处都需要你重新调整适应。而新的工作内容，哪怕和你原来的工作内容一样，还是有一个上手的过程。“新环境的适应需要时间，而达到旧环境的那种和谐更需要时间。这也是很多人跳槽后有强烈挫败感的原因。”所以，沈莉建议，如果不是工作满意度非常低，别着急跳槽。
　　而影响工作满意度的因素很多。“老板、薪水、同事等等都会影响你对工作的满意，”沈莉说，“但是，对于年轻人来说，我建议把‘工作能否让你学到新东西’作为满意度的主要考量标准。”年轻人处于职业成长期，从工作中学到东西才是最重要的。“Title、薪水不该是排在第一的。”学到东西、具备了能力，那么今后跳槽、升职、加薪都是水到渠成的事。“假如你目前的工作已经让你没什么可学，那么建议先试试和老板谈谈，让他给你分配新的任务，或者增加工作内容，或者轮岗，或者派新项目等等。如果以上皆不可能，再考虑跳槽不迟。”
　　去不去：绝对吸引力在哪里
　　勿庸置疑，跳槽有风险。风险就来自未来工作中的不确定因素。无论是主动跳槽者，还是被动跳槽者，都会碰到这个问题―――如何取舍新旧工作，或者如何取舍几份新工作。“看发展前途”已经成为一句口号。到底怎么判断发展空间，发展空间究竟占几分，事实上为薪水而跳的人比比皆是。对此，东方控股人力资源高级经理屈辉的建议是，“跳槽必定有得有失，对新工作的取舍关键是看这个‘得’是不是你最想要的。”也就是说，看新工作对你的吸引力在哪里，是不是你最看重的。如果，你最在乎的是企业的背景，那么民营企业的Offer你就不用考虑；如果你喜欢挑战，想有一定的工作压力，那么某些国企你也不用考虑。
　　同样是HR工作，在大企业可能很容易就有一个Manager的Title，但分管的却是极小的部分。“如GE的HRManager之一，其实只是负责为来沪工作的外籍员工办理相关证件和手续，或许连一个助手都没有。而一个民营企业的
　　HR，很可能薪资福利、员工关系、招聘辞退、绩效考核都需要你参与，工作的复杂度不可相提并论。”所以，并不存在前者好还是后者好的问题。“关键就看你要什么，什么最吸引你。”如果你更在乎工作的复杂度，那么就得舍弃公司的知名度等在你看来不是最重要的东西。
　　作者：文/本刊记者章凌 　　
上一页 [1] [2] [3] [4] 