　　近日，职场出现了“汉堡人才”这一新鲜词语。所谓“汉堡人才”，指的是具备足够行业经验和本科以上学历，持有至少一项职业资格证书或技能证书，却在跳槽中屡战屡败，得不到理想职位和薪水的人。这群白领犹如巨大的汉堡，外表光鲜，实际却没有多少“营养价值”。　　　　■本报记者 邵丽蓉　　据可锐职业顾问调查统计，跳槽失败者中有58%的人属于“汉堡”人才。随着用人单位对人才的要求越来越高，“汉堡”们危机重重。计算机系本科毕业的小王是某著名人力资源咨询公司的网管，工作2年后，既无法从网管的职位上晋升，跳槽也逃不出网管的职业范围；小李是某公司行政助理，为了给晋升铺路，攻读了一个在职MBA，然而跳槽时发现，闪亮的文凭仍不能助她踏上理想的岗位……职场中类似的例子不胜枚举。　　四类人成“汉堡”后备军　　职业顾问认为，这几类岗位上的职业人最容易沦为“汉堡”人才：　　1、技术岗位：知识型企业，特别是研发、设计类企业，对人才的知识储备要求不断提高。想成为公司骨干，不光要有专业技术知识，还要把握行业前沿的技术，这样才有晋升和跳槽的资本。可大多数技术类员工的工作领域都非常狭窄，类似于操作型技工，科技含量不高。　　2、助理岗位：助理是职场中最普通的职位之一，经理助理、项目助理、项目专员等名称在招聘会中随处可见。这些岗位门槛不高，工作内容多为文件整理、文本撰写、项目支持等，只要拥有少许专业、行业相关背景就可以胜任。正因为如此，助理岗位缺乏竞争力，若不注重积累和学习，很难晋升为管理层。　　3、销售岗位：即使是享受高薪的高级销售人员，若平时只关心客户资源的挖掘，缺乏市场营销的知识和眼光，不排除有很快进入“汉堡”队伍的可能。　　4、客服岗位：一般来说，有亲和力、耐心细致、有良好沟通能力者，都可以轻松胜任客服工作。由于工作没有技术含量，即使跳槽也只能朝秘书、行政等方面发展。　　“汉堡”人才的出路　　职业顾问认为，即将或已经成为“汉堡人才”的职场人，关键要完善自身的“技术知识库”和“资源知识库”，两方面缺一不可。前者指专业技能、知识储备，后者指行业相关的各类资源，包括核心客户、行业经验、社会资源、品牌资源、对竞争对手的信息掌握程度，以及对企业战略发展的思考能力。如何才能建立完善的知识库呢？　　首先，寻找一份有学习空间的工作。在时间分配上，学习和工作应达到四六开，在工作中学习、总结，不断提高。若一份工作你能100％胜任，你就犹如一块吸饱水的海绵，只能被挤压，而不能继续吸水。这样的工作应及时刹车。职场人要做一块能循环吸水的海绵，有付出，更有吸收新鲜知识的机会，这样才能跟上职业发展的节奏。　　其次，明确职业方向，及时转型。虽然自己不是职业顾问，但每个职场人都了解所在行业各个职位的晋升路线，这样就能拷贝成功人士的轨迹。比如，销售可以多关注市场部门的工作，学习营销策划方面的能力，以后转做市场；一个会展公司的客户助理，可以利用行业优势熟悉其它行业的客户资源和竞争对手，为将来做行业咨询打下基础；又如一个知名人力资源咨询公司的网管，可以从熟悉人力资源管理的框架知识入手，转行做企业人力资源信息化软件管理工作。　　　　