　　最近，公司在和台湾客户森辉洽谈，合约悬而未决，老总急得团团转。于是拿下这单生意，成了我们所有人共同的心愿。　　森辉是个高大英挺的年轻人，长得像明星。老总说：“异性相吸，你们女同事要群策群力，积极争取到森辉这个客户。”老总竟然让我们使“美人计”，我们几个女同事暗地里商量起谈判计谋。　　最先出马的是我们办公室之花眉子，眉子温柔漂亮，追求者数不胜数。可是，想不到森辉和眉子怎么都不来电，至于眉子那种蜻蜓点水的会谈，自然也没给公司带来好消息。接着，大家让我去和森辉谈一下，我战战兢兢地赴“战场”。森辉的帅脸，让我紧张得面红耳赤，简直就说不出话来。临走时，森辉还冷冰冰地说，“让你们老总别费心了，我无意与你们合作。”　　湘华听了我的“诉苦”后，一副不以为然的样子，还毛遂自荐要试上一把。湘华的容貌时常是我们取笑的对象，特别是一对眼睛比例严重失调。我等美女都一一悻悻而归，丑女湘华竟然还知难而上。我们都想象着湘华即将面对的尴尬的局面，也对这单生意彻底绝望了。　　很快，湘华回来了，跟着进来的是兴奋的老总。原来，湘华出马竟然轻松地打动了森辉，并在合约上签下了我们梦寐以求的名字。　　当我们询问湘华成功之道时，她坦然自若地说：“我着重强调我们公司的优势，不卑不亢地争取机会。因为我不是美女，所以我没有曲线签约的想法。我的洒脱反而衬托了我的自信，这才是打动森辉的真正原因。” (文/晏平）　　