　　向阳生涯职业咨询机构　　A君在公司向来以听话的好员工的形象而被老板喜欢，老板有什么事吩咐一声就行了，哪怕是同事请帮忙也不好推托，自己总是不用分说地接受下来。事情做好了，也总觉得是应该的，从不喜欢去争什么。可时间长了，A君发现原来大部份时间都在做自己不喜欢的甚至是不很相关的事，再与朋友比比，却发现别人都早已在某些方面有些特长了，而自己好象还是老样子，结果越来越不知道自己是谁了，迷失了方向。　　而B君，向来以有主见、能力强著称。认定的事，哪怕老板反对，也常会努力说服之。但自己怎么也弄不明白，为什么自己一直得不到重用。常常弄得自己在要不要跳槽这个问题上烦躁不安。　　这两种情况是上海向阳生涯管理咨询有限公司在日常的职业咨询中常见的情况。A、B两种人在我们的身边都是较常见的，那么为什么会出现这样的情况呢？　　以下问题由上海向阳生涯管理咨询有限公司的专业职业规划师提供，用来测试我们的“谦虚顺从、好强固执”这个性格纬度的情况。认真做好后，即可了解到自己在该方面的情况了。　　1、	在组织中我总是不敢大胆批评别人的言行：　　A 是的    B有时如此   C不是的　　1            2　　2、	我对于工作的思路似乎是：　　A比较先进   B一般     C比较保守　　2	1　　3、	当我在工作上说谎时，总是觉得内心羞愧，不敢正视对方：　　A 是的    B不一定   C不是的　　1	2　　4、	我觉得在职场中我确实有一些别人所不及的优良品质：　　A 是的    B不一定   C不是的　　2          1　　5、	根据我的实力，即使让我做一些平凡的工作，我也会安心的：　　A 是的    B不太确定   C不是的　　1	2　　6、	在工作中我不太喜欢争强好胜的人：　　A 是的    B介于两者之间   C不是的　　1	2　　7、	在日常工作中，如果我的意见与老板的不同，我常常：　　A保持沉默   B不一定    C当场表明我的立场　　1	2　　8、	如果我急于想借同事的东西，而同事又不在座位时，我认为先斩后奏也没有什么关系：　　A 是的    B介于两者之间   C不是的　　2	1　　9、	如果我到一个新的城市出差，我将要：　　A到处闲逛    B不确定    C避免去不安全的地方　　2	1　　10、	因为我对于一切工作上的问题都有一些见解，所以大家认为我是一个有头脑的人：　　A 是的    B介于两者之间   C不是的　　2	1　　注：1、3、5、6、7题ABC选项分值分别为0、1、2；其它题分别为2、1、0。　　以上10题在人群中最高分为20分，最低分为0分，得分越高表明越是好强和固执，得分越低表明你就越是个谦虚低调的人，得分高低当然没有好坏之分，但在不同的工作岗位、不同的职业环境及不同的职业发展阶段我们需要的职业特质会有不同的侧重。　　不同的岗位对于职业特质是不同的，例如销售的职位就需要好胜心强一些的人，无论是否是表面的虚与委蛇，最关键的是自己的销售目标的达到；而处于管理层的职业经理人来讲，需要表面的强势和一个虚心听取各方意见的宽容、豁达心态。　　从工作环境方面来讲，上面所说的B君，如果呆在一个并不注重个性的环境中，或遇到一个容忍度不是很好的老板，那他的职业发展肯定会受到很大的影响，而反之，则会好很多。　　因此作为职业人，在考虑自己的职业发展时，一定要充分考虑自己的性格特征（这些因素很多时候都起来根本性的决定作用），来选择合适的职业及合适的职业环境。否则，吃亏会尽在无形中。　　上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导；是上海紧缺人才办公室唯一授权进行《“职业规划”岗位资格认证》培训的单位，中国首批职业规划师的培训机构。　　向阳生涯职业规划专家以帮您进行专业的职业定位、转型、职业规划发展等为已任，以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展为宗旨。职业成功，规划先行；专业咨询，政府公认，是您职业成功的有力保障。（完）　　上海向阳生涯管理咨询有限公司　　中国职业规划网 www.careercn.net　　中国上海徐家汇漕溪北路38号5楼E座（徐家汇地铁11号口50米）　　预约电话：021-64412544；64872767　　E-mail： careercn@hotmail.com　　时间：工作日（包括双休日） 09：00am―20：30pm　　