　　“不要因在某岗位上的失败，而否定自己。”昨日，湖北正元经贸公司职员程响告诉记者，换岗三次后，他终于找到了最适合自己的位置。　　去年，程响应聘进该公司销售部门，实习期为三个月，在三个月的时间内，程响明显感觉工作吃力，性格内向的他一直很难打开销售局面，每当销售部门开会，大家在一起交流经验时，他就在一旁一声不吭，他的销售业绩也是公司最差的。　　面对此现状，程响非常着急却也束手无策，这些，被公司人事部门的同事看得清清楚楚，三个月实习期满，人事评价小组认为程响不适应目前的工作岗位，于是建议将他调到企划部做相对简单的设计工作，可做了几个月后，因缺少专业背景，程响的设计进步缓慢，经过一段时间的学习，他依旧达不到主管的要求，于是在主管的建议下，程响再次换岗，被派去做社区推广，此工作对专业要求不高，有一定的发挥空间，程响感觉做起来得心应手，很快，他就喜欢上了目前的岗位，而人事部门的同事也给了他不错的考核评价，找准了自己的位置后，程响工作也越做越起劲。　　采访中，该公司行政总监郑泽高先生告诉记者，该公司从成立到现在，没有开除员工的先例，领导层认为，没有做不了的事情，只有做不了的岗位，所以，公司会给每位员工一定的空间，帮他们寻找到适合自己的工作岗位，发挥他们的积极性。（徐玲玲、柳慧）　　