　　新华网上海３月２６日电（记者季明）从２６日开幕的“２００５年上海・长江三角洲名企优才洽谈会”上传来信息，随着日本企业将发展重心向中国转移，通晓日语的专业技术人才正在成为长三角才市上相当抢手的人才资源，部分专业已经出现供不应求的局面。　　“上　　海・长江三角洲名企优才洽谈会”是由中国最大的人力资源服务企业上海对外服务有限公司主办的一项人才招聘盛会，已有三年历史，预计参加今年招聘会的应聘者人数将超过上届的３万人，应聘者主要来自长三角地区。　　在此次参加洽谈会的４００多家中外名企中，来自日本的就有５５家，占总数的１４％，包括伊藤忠商事、东芝机械、三菱、住友、三井物产、佳能等著名日资企业。主办方为此特意在洽谈会中特设“日本企业馆”，以满足业务快速发展的在华日资企业对人才的需求。　　统计显示，越来越多的日本企业把目光对准了长三角地区。截至２００４年年底，在长三角投资的日本企业超过９千家，占全国日资企业的４０％以上。日本企业上海商会最近对日本在华投资的１０００多家企业进行的一次调查显示，２００１年以后进入中国的日本企业中，６３％选择了华东地区。　　过去在华日资企业主要倚重本国人，上海市劳动和社会保障局的统计显示，在目前上海３．３万名外国就业者中，日本人占３１．８％，且绝大多数都在日资企业工作。但随着中国业务在日资企业中的地位不断增强，情况正在发生变化。　　一家参加洽谈会的日资企业人力资源部经理告诉记者，每年开春，对日资企业来说，是整合人才、调整一年生产计划的开端。今年企业特别需要大批通晓日语的中国专业技术人员，这不仅能降低企业运营成本，也能更加适应中国国情。　　上海人才服务中心就业指导专家介绍，目前一些基层岗位如文秘之类，一般月薪在２千元左右，但如果同时通晓日语，进入日资企业的同等岗位，月薪就可以增加１千元。而在人才市场上，精通日语又懂技术、懂管理的复合型人才更是各家企业的抢手货。（完）　　