第1页:面试：外语是敲门砖第2页:薪水：赚得进，花不出第3页:穿衣打扮：穿着西装挤公交车第4页:跳槽：其实我们都不勤快第5页:吃喝玩乐：牛排用筷子夹着吃
　　薪水：赚得进，花不出
　　1986年，谢德明的头一个月薪水，分成2笔到手：工资是外服发的，1000多元人民币，东芝方面给的是“饭贴”，有1000元外汇券之巨！当时，外汇券在黑市上与人民币的比价约在1：1.2到1：1.5，而普通人的月工资只有几十元。
　　这么多钱，在当时的上海，哪里花得完。当时没听说哪里有房子卖，也想不到要改善住房条件。所以结婚前，“富人”谢德明一直住在家里的阳台上。
　　到了1990年前后，国人日渐富裕，而外企也开始大批进驻上海。谢德明的销售业绩一下子飚升，每个月，订单都会“T”出来，只好想办法往下个月挪。那时签合同也爽气，跟客户在饭店里开一桌，客户开玩笑似地拿起一杯白酒：“要签合同吗？喝！”热火朝天的年景持续了五六年，谢德明的酒也喝了五六年，差点把身体喝坏。
　　也是在那时，朱艳艳记得，出过一起有名的“黑袜子事件”，说的是有一个希尔顿酒店的女员工，因为上班没有穿黑色的袜子，就被酒店炒了鱿鱼。这件事一登报，外资酒店在大家心里更成了一个神秘的地方。希尔顿酒店招聘时，居然有不少硕士、博士排队应聘。朱艳艳的不少同学毕业后，就去希尔顿当了门僮，每个月光小费就有好几百，而她工作第一年，月薪只有96元。不过第2年起，她的月薪飚升至625元，其中一半也是外汇券。1996年辞职前，她的月薪是5000多元。
　　收入高，有时也不是件好事。一个最明显的感觉是，这一行里的人特别“势利”。特别是年轻人，两眼只盯着钱。有些收入低的员工，心态就开始不平衡。朱艳艳记得，当时餐饮部有个小姑娘，人长得挺漂亮，老是觉得自己干的是伺候人的活儿，特委屈。终于有一天她辞职了。几个月后，她挽着男友，昂着头，风风光光地又回了一次酒店，特地到她以前上班的餐厅吃饭，一派扬眉吐气的感觉。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 