第1页:面试：外语是敲门砖第2页:薪水：赚得进，花不出第3页:穿衣打扮：穿着西装挤公交车第4页:跳槽：其实我们都不勤快第5页:吃喝玩乐：牛排用筷子夹着吃
　　穿衣打扮：穿着西装挤公交车
　　在普通人的月薪不过几十元的年代，谢德明就在锦江里买千把块一套的西装了。当然，也可以去四川路订制，用最好的毛料子，几百元一套。
　　但是，就算谢德明穿得再笔挺，上班也照样得挤公交车。那会儿的公交车，出了名的挤，有时，司机得从驾驶室跳下来，用膝盖把人顶进去，才能关上车门。于是，乘车时，谢德明只能在西装外罩上外套。后来才学会了在公司里放几件衬衫西服，这个习惯保留至今。
　　1995年，当普通人还在花3块钱理发时，朱艳艳就会跑去找老外发型师，做一个380元的头发。部门经理上班可以不用穿制服，买衣服也成了她的一个课题。刚开始时，她总是花个几百元，买国产的套装。但酒店里一位年过半百的顾问对她“谆谆教诲”：“这种衣服穿几年就淘汰了，你看我这身，虽然贵，但已经穿了10年了。”在“老法师”手把手的教导下，朱艳艳开始花几千元买当时很时髦的EPISODE，后来又开始去香港买衣服。当时，公关经理们还流行全身鲜艳，披金戴银。后来才慢慢变得更职业化。到现在，几乎是清一色的深色套装了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 