第1页:面试：外语是敲门砖第2页:薪水：赚得进，花不出第3页:穿衣打扮：穿着西装挤公交车第4页:跳槽：其实我们都不勤快第5页:吃喝玩乐：牛排用筷子夹着吃
　　跳槽：其实我们都不勤快
　　20年里，谢德明只打过4份工，而在当年那些在一幢楼里上班的白领中，“我换工作还算勤快的”。谢太太至今还在东芝上班。跟现在的小白领不一样，早期白领往往爱追求稳定，就算进了外服，也都希望一辈子只做一份工作。如果是女孩子，通常从前台开始做，一步步往里挪、往上挪，当年的写字楼朋友们，如今大多是大公司的部门经理。
　　也有猎头来找，但谢德明一般婉言谢绝，只说“介绍朋友给你认识”。从第3家公司里出来时，他跟现在的老板讲了个不高的薪水价位。“当时也有其它几家公司要我，薪水可观，但我觉得收入多，就要付出更多，再叫我跟以前一样出差，吃不消。”
　　这些年来，听说外服老雇员中，有些飞机失事，有些过劳而死，谢德明忽然觉得，眼下自己的生活，因该的是幸福。
　　1995年时，朱艳艳接到一个电话。有一家高端酒店集团准备进入上海，想请她做公关总监。对方开出的条件是：月薪2万元，去香港培训3年，食宿由公司解决，还负担医疗保险。高薪加培训，这在当时的白领看来，简直是一份让人无法拒绝的工作。但是朱艳艳最终没有动心，理由很简单――当时她正和现在的丈夫处在热恋中，不想离开上海和他。
　　没过几个月，又有猎头找上了门。一家化妆品公司想请她去做营销总监，出价更高，月薪2.5万。朱艳艳也拒绝了。但是，接连而来的两个大“馅饼”，却让她生了别的心思。考虑再三，她觉得眼前摆着2条路――要么在酒店业发展下去，做成“打工皇后”；要么就跳出来，自己开公司。她给自己2年时间，先试着开个公关公司看看。如果不行，2年后就重回酒店。
　　当时，全上海只有个位数的外资公关公司。去注册营业执照时，人家愣是拖了2个月没批，一脸狐疑地问她：“公关公司是干什么的，你不会是养了一帮小姐吧……”朱艳艳又花了2个小时，把公关公司的业务范围解释了一遍。时至今日，上海滩上的公关公司已经遍地开花，不下百家。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 