第1页:面试：外语是敲门砖第2页:薪水：赚得进，花不出第3页:穿衣打扮：穿着西装挤公交车第4页:跳槽：其实我们都不勤快第5页:吃喝玩乐：牛排用筷子夹着吃
　　吃喝玩乐：牛排用筷子夹着吃
　　谢德明和一帮白领下馆子，转来转去也就是东风饭店、浦江饭店、和平饭店。当时联谊大厦里日资公司打堆，所以写字楼1楼开出了上海第一家日本料理。同样是涉外写字楼的瑞金大厦，在27楼开了一家做广东菜的“世界之窗”，号称当时上海最高档的餐厅，白领们坐进去，怕是跟今天进外滩三号吃饭一样踌躇满志。谢德明工作那会儿，大家很少吃西餐，主要是大家都不习惯。偶尔进家西餐馆，先问人家有没有筷子，有的话最好，牛排切一切，夹起来当大排吃。
　　联谊大厦对面有家卡拉OK，好像是叫“星光”，还有什么“天使”。而现在的谢德明，对K歌之类早就没感觉了。
　　朱艳艳的酒店生活，看上去更是奢侈――她在酒店里有一个房间，平时就住在那里；吃饭可以在酒店的餐厅“签单”；K歌、桑拿、保龄球……各种最时髦娱乐设施，酒店里都有，而且都是最好的。在上海酒店业工作的老外，还组织了一个“外资酒店经营者协会”，各家老板轮流坐东搞酒会。老外们带着太太，华服出席，亮丽登场。朱艳艳还帮老板的太太挑选过衣服，回想起来，这似乎是最早的“时尚派对”了。(作者：陈潇俊 闻佳 编辑：马晓辉)p
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 