　　离校日子进入倒计时，但工作尚未有着落，毕业生心情之急迫可想而知；而在各大热热闹闹招聘会上，用人单位趁机打压大学生工薪待遇、盲目人才“高消费”绝不是个别现象，且有愈演愈烈倾向。对此，前日(3月23日)省教育厅副厅长李小鲁进行了猛烈抨击。
　　现场 老师当不成，夜总会干不干？
　　昨日，某高校举行应届毕业生专场招聘会，记者无意中发现，在珠三角一个镇的一家中心幼儿园招聘老师的摊位前，有一名女生正在应聘，看了看介绍，该女生表示自己所学的专业跟该单位不符，正欲离去，这时前来招聘的男子拦下该女生，称还有另外选择，只见他迅速从黑色公文包里拿出一张印有“某某银海大酒店”字样的纸，上面写着“招中西服务员、夜总会服务员、客房服务员，待遇在500-600元，包食宿”等字样，该女生听他详尽介绍后一脸茫然，表示考虑考虑就走了。
　　事后这位女生对记者说非常气愤，且不论这个什么“夜总会”有没有别的什么色情成分，但就是他们这种人才消费观念对大学生来说很不公平。难道大学本科生在这些用人单位眼里就是干“夜总会服务员、客房服务员”的吗？而且这种待遇“500-600元包食宿”，对于农民工来说都没有什么吸引力。
　　记者在现场了解到，不少用人单位给大学生开出的待遇就是“1200/月不包食宿”，而在去年召开的高职高专类的招聘会上，一些单位进场来找的是“洗碗工若干”、“服务员若干”，开出的条件也是“1000元不包吃住”。
　　反应 培养一个大学毕业生是有价的
　　“500-600元包食宿”、“1000元不包吃住”是一个大学毕业生的合理待遇吗？
　　对此问题，省高校毕业生就业指导中心有关负责人表示“绝不合理”。
　　他说，工作无贵贱，但社会有分工。现在对于“农民工”，“800元包食宿”都不愿意来，难道一个大学生四年下来的合理报酬还不如一个“农民工”？
　　他说，培养一个大学毕业生是有价的。有专家就曾做过这方面的研究，现在要供养一个大学生，需要一个城镇居民4.2年的纯收入，需要一个农民1 3.6年的纯收入，现在大学毕业生正遭遇就业严峻形势，用人单位不应该趁机做出一些对大学毕业生不合理的事情。
　　国外做法 你可以用博士去洗盘子但须支付应有高薪酬
　　可借鉴的是，在国外，用一个专科生还是用一个本科生或是研究生都有明码标价，政府对于不同层次的大学毕业生的最低工资标准都进行了明确界定。你可以用一个博士去洗盘子或干别的工作，只要那位博士愿意，同时，你必须支付一个博士应有的高薪酬。这样一来，除非有个别原因，谁会愿意花数倍的钱来“高消费”人才呢？
　　专家观点 人才“高消费”凸显政策空白
　　据悉，现在我国一些城市政府已出台工资支付相关条例，对于“农民工”的最低工资标准进行了限定，但对于大学毕业生却没有相关的规定。长期来研究大学生就业问题的华南师范大学张敏强教授认为，政策“空白”是出现不合理的人才“高消费”的根本原因之一。大学生就业需走进市场，但在这种市场行为中，政府并不是什么都不为，而是应该完善相关配套措施，加强管理，使其走在有序健康的轨道上。
　　为此，张敏强教授急呼：政府出台政策规定毕业生最低薪金刻不容缓！
　　应该规定各层次毕业生的最低薪金，成立一个专门保障和维护大学生权利的机构，在大学生就业中保障大学生权利。
　　