　　3月是毕业生集中找工作的高峰时期，可有些工作还没着落的大四毕业生却先在京预置了房产。记者在采访中了解到，许多学生买房是为了“扎住北京的根”。
　　学生：多为解决后顾之忧
　　“在毕业前先把房子买了，以后好在北京发展。”在北京第二外国语学院食堂，一些
　　“准毕业生”告诉记者，班里好多想“扎根北京”的同学都买了房。
　　北京航空航天大学的一位大四学生也表达了类似的观点，他认为现在大学生就业竞争很激烈，要想留在北京，最好先解决住宿问题。
　　售楼处：家长带学生看房
　　记者在通州区的某售楼处了解到，在该地区买房的大学生很多。
　　该售楼处的一名售楼小姐说：“现在好多家长带着孩子来看房，这些外地学生马上大四毕业了，想在北京发展。但许多外地学生贷款时找不到有北京户口的担保人。”
　　专家：无法培养吃苦精神
　　北京某高校社会学系的一位教授告诉记者：“外地学生在京买房，的确会为今后的发展提供更大的空间，但这个空间无人监控，容易滋生不良倾向。”
　　北京大学心理学系的侯玉波教授认为，外地大学生在京买房是一笔合算的投资，但也容易造成孩子的依赖性，无法培养在社会中吃苦的精神。(颜晓 革燕 王志强)
　　