第1页:三个月一分钱没挣着第2页:第一笔钱有8000多元第3页:只有百分之三十的人挣钱
　　第一笔钱有8000多元
　　换到第三个项目的时候，贺先生开窍了。他逐渐摸清了一些销售之间的奥妙，更重要的是，他懂得了站在客户的角度，去了解所售楼盘的方方面面，计算它的价值，以自信赢得客户的信任。终于，他卖出了第一套房子，拿到了第一笔提成，有8000多元。
　　说到房产销售的提成，一般人都感觉有“暴利”在里面。贺先生介绍说，在2000年以前，开发商给的提成大约是房款的百分之一，销售挣钱的确比较多。而近几年，随着楼盘项目的增多，提成比例也就是总房款的千分之二到千分之三之间，上海目前更已经跌落到万分之五。
　　贺先生说，拿到第一笔提成后，他给自己买了一身体面的衣服，又请朋友大吃大喝，两天后便花得只剩3000多元了。“我干脆把这3000多都交了房租，因为不知道下一笔钱什么时候才能挣到。”
　　这里面的水深着呢
　　随后，贺先生又辗转了三个楼盘，都是市区万元以上的高档项目。他说，有好几次走人都是因为受不了内部的“人事斗争”，也就是销售人员之间的恶性竞争。
　　“这里面的水太深了，在外面根本看不出来。”贺先生说。他讲了一个“灭口”的例子：在售楼处接电话意味着找到客户，销售们一般是排着队接听电话，1号接完这个，下一个电话就轮到2号。有的老客户打电话来，要找2号，2号明明就在旁边，但是1号接到电话，就会言之凿凿地说：“哦，这个人已经走掉了。您有什么事可以跟我说。”因为销售的流动本来就很平常，旁人不知就里，结果1号都跟客户签约了，2号还在苦等电话呢。上一页 [1] [2] [3] 下一页 