第1页:三个月一分钱没挣着第2页:第一笔钱有8000多元第3页:只有百分之三十的人挣钱
　　只有百分之三十的人挣钱
　　贺先生觉得做房产销售的压力非常大，只要不开单，随时都有被PASS掉的可能。他认为做高档楼盘的人里面，只有百分之三十的人挣钱，百分之六十的人是不挣钱的，还有百分之十的人在等着“撞大运”：哪一天突然签下一单，就能挣一大笔，反正在此之前，每个月至少还有千元左右的底薪维持生活。
　　贺先生已经从去年年底开始跨入“百分之三十”的行列，最近的一个月，他的收入是3万元。他已经渐渐领悟到，高档楼盘的差异本不大，项目之间竞争激烈，做销售不能只想着推销房子，更要与客户交朋友，如果聊什么都能聊得头头是道，客户开心了，房子也就好卖了。也有售楼小姐把自己也“卖出去”的，但是毕竟客户不傻，几百万买一套房产，看重的还是它本身的价值。做一名好的销售最根本的还是要凭专业素质。
　　看到另一群人的生活
　　做到现在，房产销售这一行对贺先生的诱惑，除了金钱的回报，还在于它提供了一个机会，使得他能够看到另一个阶层人的生活。
　　“最重要的是还能结交朋友。”成天扎在“富人堆里”，手头总会积累起一些资源，慢慢的，就有了机会。房地产越来越规范，北京的楼盘会越来越少，贺先生必须为自己规划未来。据他说，房产销售转行大多会选择自己创业。他的计划也是在不久的将来办一家自己的快递公司或与人合作开加盟店。
　　上一页 [1] [2] [3] 