第1页:“美女蛇”居然背后给我一枪第2页:美女蛇设的“圈套”让我彻底惊呆
　　可是，接下来的事实证明，那个美女的命运并不比我好。主管的眼睛死死地盯住了美女画的画上：“很遗憾公司也不能录用你，如果我没看错的话，‘无限温馨，尽在清雅’这几个字，不是你写的，女孩子的字不可能那么霸气！”
　　我这时才想起来我替她写字的事。“哼，存心不善，这次该你倒霉了吧！”可是没想到美女不慌不忙地说：“是吗？那我让你开开眼。”她操起一把五公分宽的大刷把，提起漆桶走向广告牌，刷刷刷，在整幅画的中央刷下一行大字，“无限欺骗，尽在招聘”，字迹酣畅淋漓霸气十足。可惜好好一幅画被毁了。
　　那美女还不解气，指着主管的鼻子说：“告诉你，那蜘蛛网是我画的，我现在把它改掉。”说话间，我七天的心血也立刻变得面目全非。
　　“你不是来应聘的，你是来捣乱的！”主管的脸一阵红一阵白。“不错，可是你们是来招聘的吗？你们以非常低的价位抢下广告业务，再以优厚的待遇做诱饵，吸引高手应聘，等他们复试画好广告后，你们再设法找个借口让他们走人。可是这次你们失算了。”
　　听了这话，我又是一惊。主管涨红了脸反问：“既然你认为我公司骗人，为什么还三番五次来应聘？”
　　那美女诡秘一笑：“我的广告公司缺人呀！到你们这里招聘员工，不花招聘成本暗中选人，还能戳穿你们的骗局，多划算。前几次我没参加复试，是因为初试者中没高手，这次不一样了，我终于找到满意的人了――就是他！”
　　美女指指我，说道：“他不仅业务精通，更重要的是善于合作，心胸豁达，这太难得了，我将高薪聘用他！”
　　这下我彻底惊呆了！
　　(作者：南中良)
　　
　　上一页 [1] [2] 