第1页:不多不少10万正好第2页:只要5万第3页:奶奶、妈妈、我第4页:给我二十五万，让我设想一下未来的生活第5页:白领调查
　　心理价位
　　我是一个心理工作者，对自己薪水的心理价位只是达到中产阶层的收入即可，这是从整个社会经济发展的趋势推测，也有对这个职业的社会需求量衡定，更有对自己能力发展的要求与目标。在市场经济中，薪水常是衡量一个人的专业能力的主要方面，保有所值，两厢情愿。当然，这并不排斥意外情况，在面对心理危机事件，或可能的情况下，担当志愿者，奉献自己的能力―――这是心理工作者必备素质之一。理工科 女性撑起半边天
　　只要5万
　　时间还是金钱，这的确是个问题。
　　我很羡慕那些全身心投入工作，第一天加班到凌晨，第二天一早又穿戴整齐出现在办公室的人，他们没有时间娱乐，甚至没有时间约会，当然应该有高薪作补偿。白领大比拼：当真小资遭遇了伪小资
　　我不行，我吃不起那份苦。所以我的要求不高，每年能赚5万块钱就马马虎虎了。
　　我学的是财会，如今蛮吃香的。工作了五六年，也算有经验，我的那些同班同学一半准备考注册会计师，跳槽进了会计师事务所。生活像打仗一样拼命，值吗？
　　我在一家规模不大的合资企业当个小小的部门主管，月薪3500，加上年终奖什么的，刚好一年能挣上5万左右。我很知足，这点钱赚得不吃力，也够我花的。我的原则是工作只是职业，八小时以内属尽职守，八小时以外才是自己的生活。
　　在我们家有明确的分工，起先我负责日常开销，他负责投资、储蓄和添置家具、电器等，自己用自己的钱，互不干涉。日常开销包括伙食费，水、电、煤气、电视费和七零八碎的一些开支，大概占去我40%的工资，剩下的2000块，我用来喝茶、看电影、买唱片、添置杂物什么的，每个月也用得差不多。后来有了孩子，我们又约定生活费我管，教育费他管。孩子小的时候，奶粉、尿片的开销很厉害。好在我也没时间再约同学，喝茶、看电影、逛街的次数降到最低，一进一出，正好持平。女上司不是美女也动人
　　我不存钱，到了年底我用年终奖封好几个红包分别给双方父母和侄女外甥，剩下的用作喝别人喜酒时的礼金。
　　我的经验是，时间比金钱更宝贵，赚钱的本义是为了过自己想过的生活；如果赚更多的钱需要挤占生活时间，那我宁可只要5万。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 