第1页:不多不少10万正好第2页:只要5万第3页:奶奶、妈妈、我第4页:给我二十五万，让我设想一下未来的生活第5页:白领调查　　给我二十五万
　　让我设想一下未来的生活。
　　我要做个懂吃的人。
　　“懂”字意味着满足食欲之外，尝遍天下山珍海味(鱼翅、鲍鱼，美国牛排、法国蜗牛等等)预算，每年5万。职场调侃：秘书美眉的26种死法
　　做一个会穿的人。
　　女人一生，得最见风格，最见体面，也最费钱，因此“美美”与“锦江迪生”将是我的常访地。预算，每年7万。小资：做个美女成本有多高
　　做个出门不出门都通行无阻的人
　　这意味着我要“养”一部车，“养”我的手机、电话，“养”我的因特网，这里我需要8万。小白领公车“瞌睡进行曲”
　　再“养”情绪和人情。
　　我要去酒吧、陶吧，去歌厅、舞厅，去蹦极、蹦迪；去书屋、画展，去音乐厅，去大剧院，去随便逛街。我还要最快乐自由地旅行。预算：每年5万。
　　还要“养”癖好。
　　我要买书，买VCD、CD我要正版。
　　另外还有些不足为人道的癖好。我喜欢收集茶杯，我要用不同的杯子喝不同的茶，招待各样的朋友；我还喜欢窗帘，我要用各色的窗帘来配季节―――又得支出1万。月入过万也买不起上海房子上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 