第1页:不多不少10万正好第2页:只要5万第3页:奶奶、妈妈、我第4页:给我二十五万，让我设想一下未来的生活第5页:白领调查
　　奶奶、妈妈、我
　　奶奶的哲学是知足常乐，500元退休工资已是用不完了，每日尝尝小荤腥，捡点便宜水果，搓搓小麻将，十分自在。她总是唠叨，过去不挣钱，事事要看男人脸色，连买个针头线脑都要向男人开口，日子难熬哪。
　　妈妈这人没钱，对自己要求不高，每月有一千两千也就心满意足了，不过她对爸爸期望很大，总逼他最大限度地投入脑力、体力以产出最大的效益，跟地主老财使唤长工无异，妈妈的信条是男人兜里有钱，女人也就滋润了，夫贵妻荣嘛。闲话：丁春秋和阿紫的职场密语
　　我么，崇尚独立。我可不愿输入男人的血来医治贫血症。男人的血有毒的，它会叫女人得上不治之症―――软骨病。别看平常妈妈这么蛮，但若是爸爸真恼了，妈妈不得不低声下气陪热脸，我爱的灵魂还是我爸。
　　但是，女人独立也不易，一文不名的挪拉出走后，会不会到不干不净的地方去谋食呢？独立是桩昂贵的买卖。因此，我所要求的年薪比较高，首先要买房，有自己房子的女人才独立，饮食我不能亏待自己，也不愿叫男人付账，即使以后结了婚，我也一定要坚持奉行“AA制”；还有买首饰，更不能接受男人馈赠，穿了男人买的衣服，你就成了被玩赏的模特儿，不仅丧失了独立性，而且也会异化自己的审美趣味；还有这个费那个费，大大小小林林总总，每年需40万。
　　要求独立的女人们，为高昂的年薪奋斗吧！细数白领行业青春饭指数上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 