第1页:不多不少10万正好第2页:只要5万第3页:奶奶、妈妈、我第4页:给我二十五万，让我设想一下未来的生活第5页:白领调查
　　白领调查
　　袁小姐25岁，计算机公司客户经理，目前年薪7.2万元
　　我对年薪的期望一直在变化。大学刚毕业时，没想过要赚多少年薪，只想学好本事。工作半年后，发现钱的重要性，开始考虑年薪问题。那时候觉得年薪有5、6万就很好了。达到目标后，又觉得年薪15万才能满足。现在更贪心，至少25万年薪才满足。女主管的绕指柔vs百炼钢
　　如果真的能拿25万年薪，我的第一选择是出国读书，或是考虑投资房产、出国旅游。
　　王小姐，30岁，广告公司客户主管，目前年薪3.25万元（月薪2500＋最后一个月双薪）
　　年薪6万比较符合我的理想。天下没有免费的午餐，年薪超过6万，工作压力势必翻倍，到那时，虽然钱多，人活得也累。如果年薪6万，我会选择更高档的生活方式，比如到“美美”百货购物、办一张花园饭店健身卡等。风景线：拿着高薪跳槽去
　　陈女士，45岁，中学教师，目前年薪1.8万元左右
　　参加工作那么多年，从最初每月40元工资，到现在每月1500元左右，我已很满足。如果一定要说心目中的年薪，那我希望能拿3万元。前两天，过去的一个学生打电话给我，说她刚找到工作，月薪3000元。我一听既高兴又难过，我这个做老师的，月薪才及她一半。现在社会上流行“能力越高，钱赚得越多”―――我的待遇那么低，以后恐怕要被学生误会没能力吧。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 