第1页:在朋友的鼓动下，我跳槽进了一家外资保险公司做业务员第2页:可是拿着三千多元的月薪却开心不起来第3页:现在拿着不错的薪水，却不知道未来还能否保住……第4页:职业气质与岗位契合第5页:国际化技能
　　应该很轻松，可是拿着三千多元的月薪却开心不起来
　　王小姐，29岁，上海理工大学毕业，文秘专业，王小姐性格内向，所以在毕业后经过学校推荐进入一家事业单位当秘书，领导马上认识到了王小姐的个性，所以尽量安排一些文字的工作给她做。
　　王小姐在5年的秘书生涯中一直平平淡淡，工作相当安逸，没有来自生活的压力，每月拿3000元左右的薪水。然而许多事情并非人们所能预测，这家企业的领导退休了，换来了新的领导，他对王小姐的工作并不认可，他希望自己的秘书能够八面玲珑，善于和别人沟通。然而，这些要求和王小姐的个性相差很大，为了保住这份工作，王小姐只能硬着头皮干，她不得不接待不同的来访者，这对性格内向的她来说很难适应。王小姐感觉到了前所未有的职业压力，她想重新找一份工作。男女领导面面观：是男人精明，还是女人能干？
　　在亲戚的介绍下，她来到一家杂志社工作，这对性格文静内敛的王小姐是不是一个新的开始呢？非也，非也。杂志社主要刊登关于房地产的文章，王小姐被安排在编辑的岗位上，这样就不用她来回奔波，也不用处理太多的采访任务，应该很轻松。可是王小姐拿着3000多元的月薪却开心不起来，原因何在？由于王小姐不是中文专业出身，只是在大学阶段学习过文秘，离开专业的编辑资质还有不少距离；与此同时，杂志社主办的是房地产杂志，王小姐工作起来难度很大。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 