第1页:在朋友的鼓动下，我跳槽进了一家外资保险公司做业务员第2页:可是拿着三千多元的月薪却开心不起来第3页:现在拿着不错的薪水，却不知道未来还能否保住……第4页:职业气质与岗位契合第5页:国际化技能
　　现在拿着不错的薪水，却不知道未来还能否保住……
　　何先生，38岁，财经学院大专毕业，从事会计15年，月薪4000元，他在国营企业里工作多年，对财务的知识也相当丰富。像这样的会计人才不是会身价一直看涨吗？难道他还有职业上的问题吗？职场调侃：5位外企白领的成长与梦想
　　然而，事实证明情况并非如此，何先生的职业生涯发生了戏剧性的变化，这家国营企业由于市场经济的冲击，产品生产不符合市场的需求，企业连年亏损。何先生的工作也遭受到了重创，他失去了工作了。不过，他对自己充满信心，因为他相信自己的专业和经验，凭借他的本领要想找到一份会计的工作并不太难。
　　人往高处走，谁不想通过跳槽一飞冲天呢？于是何先生经人介绍来到了一家公司应聘会计，月薪上升了不少，但是烦恼接踵而来。何先生在做会计的时候还算比较顺利，可是公司与不少外企还有生意上的来往，这就要求何先生必须能看懂外语的帐目，这对38岁年纪的何先生来说，要想在短时间内掌握英语几乎是不太可能是事，更别提要做涉外会计的工作了。老板虽然比较满意何先生的会计工作，但是随着公司业务的拓展，会计岗位的任职者必须要掌握涉外会计以及基本的英语，所以老板总是希望何先生能够尽快掌握这门技能，否则他也不得不忍痛割爱。千元月薪与小资的亲密接触
　　何先生现在即使拿着不错的薪水，那么未来还能否保住4000元的薪水，他的心里真的是不得而知。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 