第1页:在朋友的鼓动下，我跳槽进了一家外资保险公司做业务员第2页:可是拿着三千多元的月薪却开心不起来第3页:现在拿着不错的薪水，却不知道未来还能否保住……第4页:职业气质与岗位契合第5页:国际化技能
　　职业气质与岗位契合
　　案例二中的王小姐，其主要问题在于，职业气质和岗位不符合。
　　做秘书本来就是为上级分忧解难的，一般都需要一定的交际能力，八面玲珑也是秘书工作的一大要求。按理王小姐的性格，内向且文静内敛，做一些文书工作还比较适合，但是当代秘书必须具备社交能力，让一贯含蓄的王小姐周旋于不同的人之间是很困难的。就像从事人力资源的人如果很害羞，一见到许多人就脸红心跳，怎么开展工作呢？人力资源的从业者一定是有亲和力，善于沟通的，十分内敛，而不会像从事销售的人员那么东拉西扯，能说会道。勤劳的小秘书遭遇抠门老板
　　每个岗位都有各自不同的要求，职业气质和岗位的契合是很关键的，如果你的性格根本不适合干这一行的话，即使勉强维持，也不会取得职业的长久发展。王小姐当初安定的生活和不错的薪水，全来自学校的推荐和领导的体谅，一旦这个外部条件发生变化，王小姐就无力招架了。后来虽然进入了杂志社，但是又出现了缺乏编辑和房地产两方面的知识储备，工作起来也是举步维艰。
　　在此我们要提醒各位求职者：要想在工作中取得成就，获取高薪，最紧要的是要发觉自己的职业气质和工作岗位是否契合，不然工作起来难度颇大，即使找到一份薪水不错的工作，也难以发挥主观能动性。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 