第1页:在朋友的鼓动下，我跳槽进了一家外资保险公司做业务员第2页:可是拿着三千多元的月薪却开心不起来第3页:现在拿着不错的薪水，却不知道未来还能否保住……第4页:职业气质与岗位契合第5页:国际化技能
　　国际化技能
　　案例三中的何先生属于缺少国际化知识。
　　何先生拥有专业的会计知识，又有15年的工作经验，他距离高薪只有一步之遥，可为什么他的薪水上升的余地不会太大呢？就是因为缺少了国际化知识，英语不过关，在当今社会里是万万不行的。
　　现在的社会是一个国际化的社会，特别是在中国加入WTO和上海成功申博后，像英语、计算机、MBA和演讲技巧等能力，对当代职业人显得越来越重要，如果当今工作者缺少了这些必备的数项硬件，那么获取高薪就成了镜花水月。掌握国际化的各项技能，是目前乃至将来职业人国际化的一种体现，中国开放的范围在今后会越来越大，越来越多的外商会云集中国，不会流利的英语、计算机操作、出众的口才，工资自然不会有上升的空间。三大城市年薪6万的中产生活
　　在这里，提醒各位想获取高薪的人群，从现在开始为自己将来更加好的职业生涯打算，把握好这三大原则，时时充电，做到未雨绸缪，那么一旦你想跳槽拿高薪，就不会再是一件困难的事情了。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 