第1页:电脑桌U形蓝色挡板后面，有个美女，丑不愣登的。第2页:她，职场上绝对是个身怀绝技的超级女侠！
　　又到了该和上司要求加薪的时候了，蹦蹬虚心向道行很深的丑不愣登的美女请教。虽然蹦蹬深知同事不易做亲近朋友，但还是觉得，这丑不愣登的美女确实是个值得自己学习和效仿的老大，愿意把与她的距离拉到密切距离中的较近型“0.15-0.45米”。丑不愣登的美女说她特喜欢蹦蹬的性格，她在0.15米的距离内向蹦蹬面授了机宜：要想让上司给你加薪，首先必须给他个充分理由，不能只笼统地说工作业绩，一定要把业绩数字化，比如做了多少笔业务，比去年同期增加了百分之多少，为公司赢得了多少利润，手头儿还有多少笔业务，能做成的概率是多少，如果能完成，将会给公司带来多少利润……总之，你要在很短的时间里，争取用数字给上司一个很深刻的印象，那就是，你是一个很有价值的员工！在说这些时，话可以说得婉转些，但一定要从骨子里表现出理直气壮，如果你自己都没信心说服自己，要想说服老狐狸似的上司给你加薪，门儿也没有！切记，白痴才说其他公司你这个职位薪水是多少，也不要说你现在还贷压力有多大，上司才不关心你这些屁事呢，是不是啊你说哈哈……蹦蹬对这个丑不愣登的美女的智慧和谈话技巧佩服得五体投地，真想说，师傅在上，徒儿给您磕头了！
　　还有一事儿，蹦蹬极好奇，但从没打探过，那就是，此女子能把那么优秀的老公追到手，在各方面那得多优秀啊！要知道，她长得丑不愣登耶！但从她在职场江湖上如鱼得水、举重若轻的身手来看，她，绝对是个身怀绝技的超级女侠！
　　上一页 [1] [2] 