第1页:都是市场惹的祸？第2页:谁为诚信买单？第3页:职场诚信只是空中楼阁？ 
　　谁为诚信买单？
　　“可以很明确地说，要打造诚信职场，单靠人才市场的能力，我们很难做到。”叶异飞对记者说。
　　与叶的话相印证的则是，重庆市人才交流中心近日呼吁，要大力倡导职场诚信，“但是，我们目前能做的仅仅在与呼吁。”中心相关负责人无奈的对记者表示。
　　为何人才市场不愿意为诚信买单，叶异飞给记者具体分析了其中的缘由，一家有着正式营业执照的企业一旦发生欺诈求职者的行为，求职者往往认为是人才市场没有把好关，让这些企业“混”进了人才市场进行招聘。相对地，很多求职者也有恶意欺骗企业的行为。一旦在企业或求职者的利益受到损害的时候，他们就会认为人才市场没有诚信。
　　“而实际上，对企业来讲，只要他有工商局颁发的正式营业执照，我们就无权拒绝其进场招聘，否则我们便是违法。对于求职者，他的简历是否掺了水分，我们也很难完全调查清楚。”叶说道，“举个简单的例子，教育部早就表示，大学毕业生的真实学历情况已经可以从指定网站上进行核查。但在实际过程中，一些学校为了自身的利益，这种信息根本不会公开，许多学校的网站甚至屏蔽了这项功能。”
　　此前有上海市人事局称，他们从2002年开始做人才诚信调查和人才业绩档案项目，在为企业出具的6000余份人才职业诚信报告中，查出近百个伪造学历、学位、业绩和经历的案例。上海人事局表示，这些弄虚作假者在办理上海市居住证时将受到制约，以示惩戒。据悉，重庆市人才交流中心也正在做此类积极尝试，比如针对小部分中高级人才建立诚信档案体系、希望建立类似于行业协会等等自律体系进行诚信制约等等。“目前基本框架已经出来了，但具体实施仍存在不少困难。”人才交流中心一名人士对记者说这番话的时候，语气显得颇为无奈。
　　为何显得无奈？孙元明教授认为，要建立诚信职场，必须依托像发达国家那样的“从出生到死亡的”一整套的公民信用档案体系，而国内的许多人才交流中心还属于企业化经营的事业单位，属于赢利性机构，而作为同样要参与到市场竞争当中的企业来说，人才交流中心本身也存在着一个信用的问题，不能即是运动员，又当裁判员。
　　重庆工商大学经济与智能研究所谢敏教授认为，我国目前市场经济的发育还处于初期，必要的法规、规章、制度乃至法律体系仍不健全，《会计法》、《公司法》、《信贷法》等等市场经济所必须的法律有的还未建，有的即使建立起来了由于运行时间比较短，仍有着不少漏洞。“这就为出现诚信危机提供了温床。简单到一个公司治理原则，放在国内的许多企业来说还只是建议形式，并没有形成真正的规章制度，这就造成在企业内部，职业经理人与董事会双方都在为各自一方的利益进行博弈，糟糕的是，这种博弈不是公开化，法制化的，往往隐藏着不可告人的东西。”谢教授说到。“讲诚信，光靠道德的约束并不能奏效，必须靠法制的完善和运用国家政权的力量。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 