第1页:都是市场惹的祸？第2页:谁为诚信买单？第3页:职场诚信只是空中楼阁？
　　职场诚信只是空中楼阁？
　　事实上，如何打造诚信的职场，不仅官方机构有动作，“中国黑档”、“中国红黑档”等民间网站早就引起过种种争议。最近有媒体说，一些公司在招聘员工时，要求对方提供担保人，还有报道说，数十家企业拟议成立诚信联盟，共享员工诚信信息。
　　一些人力资源专家、法律专家在多种场合大声呼吁：中国面临职场诚信危机，要通过更有效的手段来建立诚信，对那些不讲诚信的人要坚决如何如何……
　　“呼声高涨的背后其实表明了职场中存在太多‘不诚信’或‘诚信缺失’。”叶异飞说道。
　　孙元明则认为，社会化的人才信用体系薄弱，人才缺乏对自身职业修养、道德水平的培养，缺乏相应的职业道德。相比国外完善的信用数据搜集、公示系统及严格的信用法则，中国的信用体系尚处在萌芽状态，缺乏相关信用管理保障，信用制度、社会信用监督机制有待完善。
　　“西方的资产阶级经过几百年的发展，才有了今天的局面，稍微懂得历史的人都知道，资产阶级发展早期，何尝不是一部关于诚信的血泪史？相比只下，我们的市场经济才建立几年？”谢敏教授认为，随着社会主义市场经济建立的逐步加深，其五大规律(价值规律、供求规律、竞争规律、经济周期规律、平均利润规律)的负面效应开始显现出来，表现之一便是诚信的缺失。 市场经济使人的物质和精神欲望从计划经济的压抑中得到极大的张扬和释放。利益机制的驱动，一些人就突破诚信这个道德底线，采用不正当的手段最大限度地追求自身的利益。“社会道德滑坡，在法制还不健全的社会中，诚信成了道德滑坡的最大牺牲品。”谢敏说道。
　　显然，在目前看起来，社会诚信体系的建立不是一朝一夕的事情，一些人士认为，除了呼吁，仍旧有其他途径来保障自己的权益。
　　“目前谈职场诚信，我们更多的应该谈企业、求职者双方都应该有生存风险意识和维权意识，在第一时间要有自我保护意识。这似乎是更为明智的一种呼吁。”叶异飞对记者说道。“就像人才交流中心下一步准备着手建立行业自律体系一样，社会的发展进步是必然的，但做事情得一步步来，不可能一蹴而就，何况是建立社会诚信体系这样一个庞大的道德工程。”
　　“职场诚信危机说穿了其根子就在企业，但是我们的企业家队伍才诞生几年？驾驭市场经济的能力才有几何？”谢敏同叶异飞持有着类似的观点，“同发达国家相比，我们最缺的是时间！”
　　“可以明确的是，关于诚信，这个中国传统文化当中最基本的道德底线，尽管我们已经呼吁很多，但是我们仍要一直呼吁下去。”孙元明说到。/孙铭华 穆 晶
　　上一页 [1] [2] [3] 