


第1页:北京工商大学01级广告专业于妍：简历让我脱颖而出第2页:外交学院国际经济贸易专业应届本科毕业生李琳：实践是第一标准第3页:首都经贸大学应届本科毕业生王琦：“自来熟”性格让我胜出



　　外交学院国际经济贸易专业应届本科毕业生李琳
　　简历中要有“抢眼球”的地方
　　在记者采访的人里，已和普华永道会计师事务所签约的李琳算是最早找到工作的一个，这是让很多还在奔忙的同学十分羡慕的。说起李琳求职的经历，表面上看非常顺利，但这与她自己的努力和细心的准备是分不开的。求职成本太高 贫困大学生借4000元找工作
　　尽量多了解用人单位
　　李琳在大三的时候就为自己确定了希望进入普华永道会计师事务所工作的明确目标，加上学校的师哥师姐又在那里供职的经验，因此她很早就投入了前期的准备。
　　首先，她关注普华永道的网络主页，了解其招聘计划及招聘的信息，记好时间，及时通过网络提交自己的简历。简历抹不掉惨痛记忆
　　其次，她尽量了解应聘公司的形象、风格，并努力让自己的感觉去和这些相吻合。如：知道一些公司工作人员的穿着情况，便可以根据这些对自己做适当的修饰，以贴近公司的整体感觉。她认为，如果你和你的面试官穿着差别很大就不太好。
　　李琳说：“面试时间有限，面试官与你不可能聊得很透彻，所以给人的整体感觉是很重要的，这种感觉包括穿着、气质、处事态度、说话语气、表情等多方面。把握好自己的整体感觉其实也是一种能力。”
　　实践是第一标准
　　李琳认为，在求职过程中，简历是你留给招聘单位的第一印象，通过了这一关才有可能得到面试的机会，因此是至关重要的。她说：“作为应聘者来讲，在简历中，一些常规的部分，如你的学术背景（包括学校和专业）已经不能改变了，除了清华、北大外，其余学校在这方面可能都没有明显的优势。所以一定要在简历中有吸引人眼球的地方。”失败女生的20次面试
　　对此，李琳自己的做法是，把自己最突出的地方写在前面。她说：“论成绩我不是第一，论奖励也有很多人和我一样，所以我在简历中重点突出了我的实习经历。”李琳性格比较开朗，当学校举办一些经济论坛等活动需要英语志愿者时，她都会积极参加，她说：“这样既可以锻炼自己的英语能力，又可以学会与人交往，对以后在应聘时是很有好处的。”她认为不断地积累实习的经验是很重要的，而且用人单位也比较关注这方面的情况。



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

