


第1页:北京工商大学01级广告专业于妍：简历让我脱颖而出第2页:外交学院国际经济贸易专业应届本科毕业生李琳：实践是第一标准第3页:首都经贸大学应届本科毕业生王琦：“自来熟”性格让我胜出



　　首都经贸大学应届本科毕业生王琦：“自来熟”性格让我胜出
　　我选择我喜欢
　　王琦现在已和某外企公司签约，做人力资源工作。作为本科生，王琦并没有与班上大多数同学一样选择考研这条路，她的志愿是以后能够出国深造，而在这之前，她希望在国内积累更多的实际工作经验，充分了解自己喜欢的这个行业的情况。
　　王琦是从2004年12月中旬开始找工作的，和很多应届毕业生一样，她也参加过招聘会，通过网络应聘方式递交自己的简历等等。但她目标明确，就是要从事自己喜欢的人力资源这个行业，用她的话来说：“做自己喜欢的事，能够乐在其中。”从被拒到月薪6000元
　　从与王琦的谈话中，记者发现她是一个特别执着的人，一路追求自己的目标，不断努力。在来到这个公司工作前，她也在其他的地方实习过，但最终都放弃了，原因是觉得并不适合自己。王琦认为，现在有一些毕业生应聘时比较盲目，没有对自己有一个很好的认识，这样很容易错失一些机会。
　　爱和陌生人说话
　　虽然人力资源不是王琦的主修专业，但或许是天性使然，从小活泼开朗的她似乎就应从事这个行业。她喜欢与人沟通，与人交往，并且能收到很好的交流效果。王琦说，在她看来与人沟通其实是一件很容易的事情，“只要你说话的时候尊重别人，理解别人，一般不会出现交流上的障碍。”自信助我连闯9关进微软　　这种“自来熟”的性格在王琦应聘的时候也帮她赢得了不少的分数。她说面试时要调整好心态，回答问题时要实事求是。面对考官的时候不必紧张，如果刻意留心自己的坐姿、语气、行为等等方面，反而有可能出现漏洞。王琦认为这些小节之处体现的是平时的习惯，是自然的流露，是掩饰不了的，只能在日常生活中加以注意，等到面试时只要做你自己的就够了。　　



上一页 [1] [2] [3] 

