


第1页:为什么总是招不来优秀的区域经理呢？第2页:第一 研究人才环境，介定人才标准DD目标市场定位第3页:第三 制定满足区域销售经理需求的薪资待遇及其他附加价值第4页:第五 巧用传播策略来大大提升员工对公司的文化及价值认同



　　第三 制定满足区域销售经理需求的薪资待遇及其他附加价值DD价格策略
　　什么样的条件区域销售经理乐意接受呢？
　　马斯诺将人的需求分为五大需求，即“生理需求、安全需求、社交、自尊、自我表现”中“生理需求”为最基本的需求。大公司伤透我的心
　　在这里我们可以把区域销售经理的需求总结为：生理需要，安全需要，学习与提高需要，发展需要。
　　从生理需要的角度来分析，新入职员工会把薪资待遇放在重要的位置，差旅费、通讯费等也是他们考虑的重要方面，薪资将是满足其需要的根本。“底薪+提成”的薪金结构被许多的企业尤其是新办企业广泛采用。有的企业可能底薪偏高，提成偏低，有的则相反，但做为一个新办企业，销售人员对提成的基数尚没有具体的概念时，他会把底薪作为择企的一个重要的指标，如果偏低，将是导致其不稳定的重要因素，虽然他们暂时表示认可，但可能只是他的权宜之计，先求找个单位解决生计，遇到更好的机会他便会选择跳槽。笔者对上海近50位省级区域销售经理作过一次访谈，他们认为较为满意的底薪标准是3000元／月，由此可以推断，北京、广州、深圳、上海等一级城市，底薪的最低满意基数为3000元／月，象杭州、长沙、济南等二级省会城市则为2500元／月。关于差旅费的标准，目前较多的中小企业以包干为主，一般情况下，120元／天为最低的保障，通讯费则建议实行实报实销。老板盘算下属？下属盘算老板？
　　从安全需要的角度来分析，第一，公司有没有稳定留住员工的文化与政策；笔者接触的食品企业中，连一套最基本的员工管理手册都没有，与新员工除了签定了一份简单的员工聘用合同之外，薪金、奖金、差旅费方案等以口头承诺为主，这样一来新员工对于公司能否兑现相应的待遇会持怀疑态度。由此可见，我们在招聘前制定好相应的企业文化、管理制度、运作流程、薪酬体系，将各类资料做到人手一份对新员工的稳定性有定心丸作用。第二，在开拓期内将是否达到公司业绩的要求，一方面取决于我自身的能力与水平，另一方面与公司的整体市场运作方案有重要关系。制定一套行之有效的上市方案对留住新入职员工起到有重要作用。第三，政策与待遇的稳定性的问题，有较多的公司政策极其不稳定，一年前与一年后（甚至半年）的政策与待遇会做较大的调整，将会导致员工的离职率升高，在这里我并不是说不能去更改政策与待遇，而是短期内应有相应的稳定性，更改时也应以提高员工积极性这个大方向去考虑。如薪金结构可以发生变化，但总体待遇却有所提高。
　　从学习与提高需要的角度来分析，建立一个学习型团队是现代企业管理的需要，也是新入职员工提高技能与水平的需要，只有这样才能在激烈的竞争中永立不败之地，这也是保持员工稳定性的源泉与动力。从以上食品企业中我们可以看到，我们招聘到的新员工不能保证每个员工均对公司所属的行业与运作充分了解，虽然他们有一定的市场推广、销售经验，但俗话说“隔行如隔山”，不同的行业、同行业不同的细分市场中品牌推广、传播、渠道、价格、促销等会存在差异化，加之市场瞬息之间会发生变化，仅仅依赖员工以往经验与简单入职培训是远远不够的。我们除了重视入职培训之外，也应该加强员工的在职培训，针对不同的问题进行专门的培训（如谈判技巧、计划与时间管理、分销、终端管理等）。更为重要的是，设定每个员工在不同阶段的学习与提高的目标，让每个员工自主的去学习与提高，提供学习的机会（如参加培训机构举办的学习会议），最终形成一股学习的热潮。讲述：我在普华这几年渐入“疯”境
　　从发展需要的角度来看，发展包括了公司的发展与个人的发展，只有让新入职者信赖了公司的发展远景他才会相信自己的发展空间，因为他是一个舞蹈者，公司是一个舞台，没有舞台也就不能发挥其舞蹈者的天份。公司需要有远景规划，三年目标是什么（在业内综合排名到第几位？营销目标等等）？五年呢？十年呢？百年呢？公司也需要给每个员工制定一个远景规划，一年后的职位是否有提升？业绩达到多少？技巧的提高……二年呢？三年甚至五年呢。让每个新入职员工确信公司是一个有远景的公司，并能够提供给他们一个广阔的发展平台，不但能够获得培训、学习与成长的机会，而且能够获得尊重与自身价值的实现。
　　第四 通过什么渠道招聘更优秀的人才DD渠道策略
　　一般的公司都知道通过报纸、网络(51job)去招聘人才,这里不再赘述，特别值得一提的是，企业应该更多的注重从竞争对手的企业中去物色优秀的人才，作为一个新成立的中、小型企业此举可谓大有裨益，一方面不要担心能否胜任，二方面对培训的依赖性大大降低，还可以以老带新，但唯一的缺点就是挖聘来的人员往往要支付比竞争对手更高的报酬，但可以借鉴的是可以通过更高一级的职位去满足他的需要，即把竞争对手的低一级的城市经理挖聘来作省级区域销售经理，这样，既不要支付过高的薪水，平衡了其他区域销售经理的心理，又可以大大调动他的积极性。但挖聘前一定要进行非常周密的计划，包括对他能力、经验、能否适应公司的文化进行全方面的考察，应先与其管辖区域的客户、同事、终端商进行广泛的调查，了解他的价值取向，业绩，处事风格，解决问题的方法等。最终才与其接触洽谈，确实其确能胜任本岗位工作时就可以大胆出击。



上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;

