


第1页:为什么总是招不来优秀的区域经理呢？第2页:第一 研究人才环境，介定人才标准DD目标市场定位第3页:第三 制定满足区域销售经理需求的薪资待遇及其他附加价值第4页:第五 巧用传播策略来大大提升员工对公司的文化及价值认同



　　第五 巧用传播策略来大大提升员工对公司的文化及价值认同。
　　招聘时的传播必不可少。
　　做好招聘的计划，我们知道，再优秀的媒介计划也有浪费的可能，因此要充分考虑到人才流动的可能性，尤其是新公司，事先做好招聘人数的计划，招聘到的人数一般要比实际选用的人数要多20%左右，即如果要开发10个省份，则一般要招聘12个区域销售经理，以备后患。
　　重视招聘广告的传播。招聘广告是公司和应聘者的一个非常重要的传播通道，一份好的招聘广告更能吸引应聘者的眼球及对公司的认同，招聘广告内容中既要包括常规的内容(如应聘职位、要求、工作地点等)，同时也应该包括公司详细介绍、公司发展远景、实力、优秀的文化、具竞争力的薪酬、良好的发展机会及公司网站等内容，而不应该敷衍了事。职场感悟：结束当老板的日子
　　实行温情式面试安排。考虑到应聘者实际条件作出人性化的面试安排，如在职者来应聘则可征求应聘者的要求后确定面试时间，如外地人员应聘公司高级职位，则往往先由公司高层(人力资源经理或总经理)进行电话沟通，了解到应聘者基本条件后，将公司的基本情况进行介绍，双方确定满意意向后确定面谈时间，并解决面试者的来回交通费。面试时应充分尊重应聘者，首先在时间上安排妥当，不应该让应聘等候太久，如有等候，则进行必要的解释。
　　面试沟通，润物无声传播公司的信息。掌握面试的技巧(关于面试的技巧及经过几次面试才最终确定本文不再赘述)，沟通时应确定薪资待遇细节，给应聘者一个“利益点”，并且提供一个足以令他相信的理由。往往很多的企业在应聘者面试过程中不能给他一个明确的答复，即薪资如何确定？差旅费如何确定？待到上班后或到即将要出差的前夕才和盘托出，一旦此时的待遇与其心理的感知有落差时，他们就会选择跳槽。同时，还要将他们所关注的其他需求进行沟通，使他们对公司的文化、价值在短时间内产生强烈的认同，特别应该注意的是不应夸大其辞。职场故事：我被猎头猎到美国
　　培训是传播的重要工具。
　　当招聘到区域销售经理后，培训工作将是其获得熟悉公司文化、产品、推广方案等最主要的手段。
　　作一个完整的培训方案。培训方案中不但要包括产品知识、市场推广方案、销售政策、制度流程、各类标准等，还应该包括企业文化、公司的发展远景、企业主、总经理激励、参观工厂，对先后的顺利也应该有所考虑，同时对吃住行的安排也要非常合理，让区域销售经理感受新的大家庭对他的关爱。
　　加强对培训重要性的认识。从企业主、总经理从思想上就应该认识到培训的重要性，让全体员工摆在一个高度，把培训当作一个非常重要的工作去完成，不要因为其他工作而随意调整培训的时间。
　　提高培训的水平。培训水平的高低直接影响到培训的力度及效果，是关系到新入职员工对公司是否认同的重要方面。每个培训者应该事先撰写好培训资料，进行再三斟酌与修改，必要时事先进行演练，有条件的公司可进行现场投影培训。30万年薪的人是啥样的？
　　规范言谈举止。企业主、总经理的言行，公司总部的文职人员、行政人员、财务人员的一举一动即在向新入职的员工进行信息传播，这些信息能反映出公司的工作氛围与企业文化。所以，企业主、总经理在各种场合的言谈举止应体现优秀的企业文化。为了让大家规范言行，应对总部人员进行必要的礼仪、用语规定并培训。
　　培训内容安排上应该有企业主及总经理的讲话安排，他们是企业远景与规划最有力的说服者。
　　当企业用品牌打造手段来满足新员工的需求时；当区域销售经理认知到他已经来到一个具有优秀的企业文化、人性化的工作环境、能得到学习与提高并具有广阔发展机会的空间时，他当然会在这里竭尽所能，贡献他的力量，创造价值，并由衷的爱上自己的公司。因为这是他梦寐以求的空间！
　　



上一页 [1] [2] [3] [4] 

