第1页:美源于未知第2页:接受没商量第3页:多收了三五斗第4页:蜜糖还是毒药第5页:只留面子不留人第6页:讨个说法第7页:年终奖语录
　　接受没商量
　　根据调查数据显示，在刚过去的一年里，市场圈里有96.3％的员工领到了年终奖，而3.7％的员工并没有拿到年终奖。在已经领了年终奖的市场人里有40.4%的人的年终奖跟上年相比有所下降，36.5%的人持平，33.1%的人年终奖有所提升。有趣的是，在所调查的市场人群中，有超过8成的人对目前的年终奖并不满意，包括在年终奖增长的人群里，抱怨年终奖不理想的人也不在少数。
　　然而谈及对目前年终奖的看法时，除了发牢骚，有68%的市场人在评价年终奖上采取了保守的态度，普遍的抱怨和普遍无可奈何的接受形成了鲜明的对比。“原因很清楚，个体员工与企业比起来，始终是弱势群体。在年终奖这个问题上，企业操纵着生杀大权，这一点是无庸质疑的。”
　　Peter供职于国内一家著名IT公司，96年那会儿公司业绩最好的时候年底能拿到五六万块钱，而这几年公司业绩下滑，发到手里只有寥寥几百块钱。
　　“年终奖是很暧昧不清的，很难界定什么样的年终奖能让我们感到满意。满意度本来就是很难量化，是很个人化的东西。”Peter谈到这里做了一个很无可奈何的手势。
　　做销售都知道，客户对利润的要求是无止境的，但我们的市场部门必须考虑到品牌市场的运作，必须结合厂家的行业分析、自己的市场实际以及投入产出效益等多方面因素制定价格指导，作出合理利润的标准线，在此标准基础上可能有微调，但绝不会差的太离谱。年终奖也是一样。
　　对公司来讲，年终奖应该与员工给它创造的价值成正比，尤其是市场工作。因此做的多拿的多，做的少拿的少，做不到就拿不到，相对还是比较公平的。业绩的上升和下滑除了很多大环境的原因外，企业自身的原因更应该受到重视。Peter对这一点看的很清楚，“外部原因和内部原因的结合，决定了年终奖的下降是无可避免的，也是可以预料的。”
　　Mark就职于一家刚起步没多久的小公司。今年虽然效益不错但老板并没有更多的在红包上体现出来。对于这一点他表达了自己的看法。
　　“一般人都认为年底红包是直接表达老板心意的方式，但我们公司还处在创业初期，虽然我们已经一同渡过了最初6、7个月时的危险期，但我们的目标不仅仅如此，我们要做到行业中的先锋，路还长的很。老板在这一点上跟我们做了很多的沟通，我们非常明白公司的处境，怎么说呢，就象呵护自己的小孩子一样，谁会跟自己的孩子计较一些小钱呢？”
　　不能不说Mark公司的老板的做法十分明智。这一年销售业绩做的怎么样其实每一个市场人心理都是有数的，但要让员工相信老板对自己是认可的，只是一些客观和外部的原因导致年终奖发不了，所以年终奖发还是不发又能说明什么呢？当然这一前提是这个市场团体不需要很大但是凝聚力必须很强。
　　Walt是一家小型外资企业的总裁，在考虑到公司正处于投入期，需要尽可能的降低运营成本。公司在支出一部分基金作为部分骨干员工津贴之后，决定在保证股东利益的基础上，今年暂时不发全员年终奖。由于前两年都发放了员工年终奖，担心这次会造成员工的心理落差，Walt很有诚意的跟全体员工做了沟通，也得到了大家的理解。Walt认为，年终奖是个惯例。大部分公司与员工签合同的时候都没有写明年底一定要发年终奖，因此不发放也没有什么不合理。但对此不做任何解释就不太合情了。尤其是以前一直发奖、今年由于特殊原因不能发的公司，及时的沟通是非常重要的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 