第1页:美源于未知第2页:接受没商量第3页:多收了三五斗第4页:蜜糖还是毒药第5页:只留面子不留人第6页:讨个说法第7页:年终奖语录
　　多收了三五斗
　　年终奖金最主要的形式是现金，占74.5％，其次为礼品和旅游，分别占了45.3％和33.1％，而购物卡、保险、股份也占了一定的比例。奖金的另一种形式就是发红包，这种年终奖发放形式的魅力就在于它的“弹性机制”，领导可以按照下属的工作态度和成绩分别给予不同金额的奖励，这也是拉开员工收入档次的一项重要措施，特别是在销售业这样特别看重个人业绩的行业中，红包更是成为市场人年收入的重要砝码。
　　“年末双薪制”是最普遍的年终奖发放形式之一，大多数企业，特别是外企更倾向在年终奖的问题上运用这种比较简单干脆的处理方法，即按员工平时月收入的数额在年底加发1个月至数个月的工资。据网上资料显示，英特尔的一般员工年终即加发2－4个月的薪金，而朗讯高级员工的年终奖就有可能达到近6个月的工资水平，上海大众的市场销售人员有的能多发13个月的工资。
　　然而绝大多数公司的员工可没有那么幸运，事实上，双薪以上的公司只占很少数。普遍的情况是双薪或并不丰厚而且没有保证的“过节费”。调查表明，外资企业普遍重视员工的福利，相同的行业，相同的职位，外企的年终奖金比民营企业大约高1倍左右。举例来说，北京民营企业的销售经理年终奖为11068元，外资企业为20115元，比民营企业高出81.74%。对于大多数国内的企业来说每年的年终奖金还不够过节时买买年货，或者买返乡的车票。说是奖金，还不如说精神鼓励的作用更大一些。
　　Sally的理论听来有趣，“不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫”，“不管是大公司还是小公司，不管是普通公司还是品牌公司，过年发过节费就是好公司”。 Sally的公司今年的效益挺好，大家心里也高兴，但往年年年都有的过节费却急剧缩水，还不到往年的1/2。听说还要拖到5、6月份才发，年终奖活活被拖成“年中奖”。同事们纷纷抱怨，却有个别清醒者提醒大家：比上不足比下有余，没见xxx公司的Sam去年刚来司就拿了800，今年起早贪黑干了一年临了过节一毛钱没发，公司连个招呼都不打。双薪能发满就不错了。今年公司是丰收，可我们也只是多个三斗五斗，聊胜于无。
　　Jeff曾说过一句话，在公司内流传很广：“不管公司赚不赚钱，有些人都赚钱；不管公司赚不赚钱，有些人都不赚钱。”虽多少有点偏颇，但反映出其实大家就是图个平衡的心理。单纯从管理角度讲，公司的效益也好了，大家的好处反而不如往年，对公司的长远发展确实不利。什么叫共同进步？什么叫共同发展？什么叫双赢？什么叫员工与公司互相依存？Jeff简单概括为：心情好，精神头才足；精神足，工作效益才高；工作效益高，对国家对人民对自己才有更多的利益。其实左右也就是几百块的事，除了能解决火车票费用外还能做点什么呢，似乎什么也不能。所以大家得学学人家旧毡帽朋友，顺应现实，别那么在意，坏了过节的心情。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 