第1页:美源于未知第2页:接受没商量第3页:多收了三五斗第4页:蜜糖还是毒药第5页:只留面子不留人第6页:讨个说法第7页:年终奖语录
　　只留面子不留人
　　调查显示，在涉及到年终奖“留面子”还是“留人”，亦或两者皆有的问题上，有92.2%的人都选择了“留面子”。绝大多数市场人认为年终奖有还是没有还是有很大区别的，但对跳槽都起不到决定性的作用。人们是多数不会因为这样一点短期的利益作出去留的重大决定的。
　　Nick是一家国有企业的人力资源总监，从他的角度来看，年终奖比起其他的激励方式，并没有想象中那么大的效果。“不过一些企业想靠年终奖来留住人才的想法显然是错误的。很多员工准备好了跳槽，但等拿了年终奖走人。” 在Nick看来，现在的员工都很清楚自己要什么，并不会为了一点眼前的利益而改变自己的决定。跳槽的原因有很多，年终奖决不是根本原因。此外，员工们的胃口会随着公司发展而膨胀，与此同时又并不考虑结合自己的业绩，于是这种不符合实际的欲望导致了公司压力的增大。也有不少公司在年终奖上付出的可能比收到的回报要小得多。
　　同样在一家民营企业做人事工作的Demi也发表了她的看法。“员工对年终奖诸多希望和抱怨，并不等于每个人应该得到他们想得到的，个人想要的，和公司想给的，和现实允许的还存在着巨大的差距。另外一方面，员工渴望和看重年终奖，并不代表年终奖真的能够起到更大的激励作用。中国人传统上就有“不患寡而患不均”的思想，这种思想在年终奖的发放中也体现得淋漓尽致。”
　　但是Demi也同意不发奖的负作用是很严重的。“虽然年终奖对留人没有太大的作用，对新的动力的提升也没什么特殊效果，同时对企业还会有不小的副作用，可是不发还是不行。“即使年终奖没有什么特别作用，终究还是要发的。它毕竟体现了公司对员工一年来工作的尊重，对提升公司的整体形象和声誉还是有不小的帮助。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 