第1页:美源于未知第2页:接受没商量第3页:多收了三五斗第4页:蜜糖还是毒药第5页:只留面子不留人第6页:讨个说法第7页:年终奖语录
　　蜜糖还是毒药
　　根据本刊调查数据显示，80.3％的市场人认为年终奖对于下一年的工作有促进作用，13.5％则认为没有。而在觉得年终奖有促进作用的员工中，35.7％认为促进程度一般，31.5％觉得比较大，17.3％认为不太大，9.5％则认为非常大，6％觉得根本没有促进作用。大部分人虽然认为年终奖能够对自己起到鼓励作用，但从公司角度来讲，年终奖的作用更加微妙。由于大多数人都已经习惯了有年终奖，所以发的正面作用不见的多大；可不发的话带来的负面影响却是很难估计的，甚至有可能对企业造成致命性的打击。
　　John曾经就职于一家合资企业的销售部，有一年年终奖发的特别晚。随着一天天临近春节，部门的同事们的怨言和猜测也越来越多，更有各种关于公司不利的流言满天飞。直到放假的前一天大家每人收到一个装着200块钱的信封，登时大家的不满情绪就爆发了。这个老板的对年终奖的不当处理造成的结果就是销售部门的几个同事年后就立即集体跳槽到了另一家同行业的公司。有过这样的经历后John对年终奖也看开了，“虽说年终奖也就是个心意问题，多少不重要、只要有就比没有好，但现实中你拿什么去衡量心意。这个社会是个现实的社会，不能光叫员工表现心意，公司的心意不能光喊口号，也要实际的表示出来给大家看看。”
　　Robert所在的外企公司对情况的处理就好的多。平时就常常换着花样给员工颁发各种奖项和荣誉，比如职务的提升，提供出国、进修和培训的机会，发放公司股份和分红，评选荣誉员工、优秀员工等。这种纯精神的红包有时候比实用的现金和物质奖励更能温暖人心。即使由于公司业绩不好不能照常发放红包，或者奖金数额无法令人满意，公司也会提前与员工很好的沟通。
　　“年终奖其实是把双刃剑，处理的好了可以为企业提高效率，创造更多的效益，体现出企业对员工的人性关怀，密切企业和员工在感情上和利益上的联系；而处理不好就会适得其反。”Robert打了个比喻，“就象蜜糖和毒药，吃下去怎么样只有自己才知道。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 