第1页:美源于未知第2页:接受没商量第3页:多收了三五斗第4页:蜜糖还是毒药第5页:只留面子不留人第6页:讨个说法第7页:年终奖语录
　　年终奖语录
　　1．企业业绩不好，停发在所难免。
　　2．创业期，老板要节约运营成本，大家一起勒紧裤腰带；企业步入正轨，各种优势资源都围拢了来，能少给的当然要少给！你嫌少，有人要。
　　3．当整个行业利润下滑，或者企业面临兼并，或者公司现金周转不灵时，属于天灾人祸，保险公司都管不到的事。即使老板说要事后补发，也别信为妙。
　　4．经理人若未实现向老板承诺的业绩，薪水自然受到“株连”。
　　5．发奖是快乐的，不发是无可奈何的。
　　6．物价年年涨，纵使年年发全也等于奖金缩水。
　　7．公司业绩增长了，年终奖却不见了。
　　8．给优秀员工发奖金时地方什么提高考核比例、降低固定工资等变相缩水。
　　9．不比不知道，一比吓一跳。怎么看，别人的奖金都比自己的高。
　　10．年终奖可以没有，但不能没有说法。
　　11．其实真的减了也就减了。
　　12．不管公司赚不赚钱，有些人都赚钱；不管公司赚不赚钱，有些人都不赚钱。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 