第1页:美源于未知第2页:接受没商量第3页:多收了三五斗第4页:蜜糖还是毒药第5页:只留面子不留人第6页:讨个说法第7页:年终奖语录
　　讨个说法
　　改革开放几十年来，中国经济的快速发展及一些问题都反映在一份小小的年终奖的变迁上。几十年前的年底有的只是鸡鸭鱼蛋、柴米油盐，后来变成精品家居、食品衣物、绩效奖金、双薪红包，再到现在的五花八门层出不穷的另类“红包”：大到送房子、送汽车，小到送健身卡、消费折扣、娱乐券、旅行机票等。
　　目前调查表明，有超过九成的企业会发放年终奖。各个企业发放的年终奖数量形式不一，最常见的形式是大约相当于月薪1.5倍的现金。能源交通业居各个行业之冠，平均2.7倍的月薪，管理咨询业和汽车制造业其次，平均2.1倍的月薪。这与能源交通业供需远远不平衡的现状有关。年终奖与绩效挂钩，拉大了员工们的奖金差距。绩优员工最多能拿到13个月份的年终奖。
　　年终奖虽然有七十二般变化，但万变不离其宗，起码从表面上看起来是提升了员工的生活质量和品位。正所谓：年年年终年年奖，年年奖项不一样。
　　在我国目前的市场经济初级阶段，企业运营的原则之一就是：短期利润的最大化。在此基础上衍生的人才策略是保证核心人才的稳定。企业里占大多数的基层员工，就象蜂巢里的工蜂们，忙忙碌碌一辈子，能得到的微乎其微，因为主要的产出都要贡献给蜂后和更多的下一代。这固然是他们的职责所在，但人毕竟是有感觉有自尊的动物，要让众人在尽可能低的成本核算的限制内毫无怨言的贡献自己的脑力和体力，尽最大可能地创造最大价值，的确是非常高超的领导艺术。但再高明的领导也难为无米之炊，偏偏年终奖又是个正面不怎么见效应，负面效应非常大的事情。因此处理好年终奖不仅仅是照顾员工的过节情绪，更重要的是对公司保持整个运营的稳定性有利。
　　总的说来，年终奖其实是企业可以提高效率的一个方法。可以没有，但不能没说法。无论对企业还是对员工，年终奖都有着无可替代的重要性。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 