   　　昨天，中国民用航空学院乘务学院招聘空姐的面试在北京进行。在最初的两个小时中，就有130人参加面试，而能够进入复试的孩子仅占10%。北京是该学院今年12个招收地中的倒数第二个，这也是民航学院在北京第二年招收空乘专业的学生。
　　考察具有“亲和力”的微笑是今年面试的主打牌，这也是航空公司招聘的重要指标之一，但是却让不少孩子“叫苦不迭”。在整整5分钟的不停微笑中，不少女孩的面部肌肉已经僵硬。来自海淀区122中学的18岁的张静怡偷偷告诉记者，“我从来就没有笑过这么长时间，太难受了。”
　　此外，那些染发、扎耳洞、穿奇装异服的时髦女孩也被排除在外，该院院长李玉梅说：“我们喜欢纯朴的孩子，我们最后一站的招考地是天津郊区。”
　　谈到培养一个空姐的费用，院长李玉梅并没有给出一个具体数字，但却透露，三年大专每年学费1.3万元，而学生全身上下的服装、服饰、鞋袜都是学校统一购买，估计6到8万元的投入属于普遍。
　　即便如此，家长们还是早早地带着孩子来“赶考”，其中北京市通州区的崔晨光排在了第一个，她6点钟就在家长的陪同下从家里出来。而赵晓岩则是大老远从辽宁专程赶来的，一下火车，就直奔考场。（记者 彭岚兰／文 王颖／摄）
　　