　　今年哪几类毕业生在江苏最“吃香”？人事部门近日公布“答案”。记者从江苏省人事厅公布的2005年毕业生需求情况中了解到，机械与仪表类、信息与电子类、计算机与应用类专业的毕业生最受用人单位青睐，分列前三甲。
　　据介绍，2005年，全省预计需求应届毕业生19.6万人左右，其中需求研究生1.71万人左右，需求本科生9.75万人左右，需求大专生5.81万人左右；需求文科类毕业生4.98万人左右，需求理科类毕业生4.79万人左右，需求工科类毕业生8.13万人左右；机关、事业单位需求3.48万人左右，国有企业需求4.32万人左右，民营企业需求6.37万人左右，外商投资企业需求5.43万人左右。
　　从需求情况看，需求前10位专业类别占需求总数的63.9%，本科以上学历的毕业生需求占需求总数的58.5%，需求结构仍不平衡。另外，高校毕业生需求与毕业生总数的对比，表明今年的毕业生就业形势仍然很严峻。
　　有关人士提醒应届毕业生，要树立正确的就业观念，调整心态，摆正位置，不要过于挑剔，不切实际，要改变过去那种一次就业定终身的旧观念，可以“先就业、再择业”，以免在谨慎观望等待中错失良机。（杨艳 严芳芳）
　　