　　Weny大学学的是医科，毕业担任妇产科医师工作1年多后，她开始问自己，这是自己想要的生活方式吗？答案是否定的。既然有了答案，那还要继续吗？答案是坚定的：Weny想要改变自己的生活。结果，她在朋友的推动下选择了留学德国；德语一学就是1年，手续办了将近2年；留学、生活在德国6年多；到德国法兰克福大学学习经济，对于她而言，自己决定的就一定要做到，生活要不留后悔。结果，她回来了，事业很成功，生活也很有品味。　　在德国闭关修炼到了德国之后，Weny必须先参加德国大学的入学考试―――DSH语言考试。语言考试的考试期限是2年，留学生必须在2年内通过这项考试才能进入大学学习。Weny给了自己1年的时间，为了给自己压力，她出国前也只带了在德国生活1年的生活费。然而，出国前对自己德语水平很有自信的Weny，到德国后却吃惊地发现，自己苦学1年的德语，竟然连一句，“你叫什么名字？”都反应不过来。后来，Weny才发现原来在国内学语言，大家有个通病―――只注重语法的教学，忽略了语音、口语的练习和纠正。这也导致了她之前学的到了实际生活中几乎无用武之地。这种情况下，只用1年时间，就想通过考试的难度可想而知。于是，Weny参加了语言学校的强化班，上了不到1个月，Weny觉得国外的授课大多是举例说明形式，对于实际的口语和听力帮助却不大。最后Weny还是闭关修炼，来了个自学成才。那段日子，Weny每天通过看电视、听广播来提高听力，一有时间还会去公园散步，寻找机会与老外沟通。三四个月后，Weny的口语和听力有了很大的提高，而国内打下的良好的语法基础这时也总算不辜负之前的努力，让We鄄ny的进步更飞速。Weny认为，只有和外界接触才能学好语言；而只有攻克了语言，才能在国外生存。这是一个大前提。工夫不负有心人，只用了1年时间，她通过了入学考试。　　4年拿下学位实属不易德国法兰克福大学是本硕连读的，完成4年的课程之后就是硕士毕业。然而，对于中国留学生来说，仅用4年时间拿下学位是十分不简单的。原本德语专业毕业的中国留学生读了七八年也没能毕业的例子Weny的身边也很多。可是Weny却早早毕业了，一年都没有耽误。问Weny秘诀是什么？她却说，在德国读书是枯燥的，与其讨论如何啃书，还不如说说自己的打工经历。因为她的工作为她原本乏味的学习生活带来了很大的帮助，也给了Weny更多自信和坚持下来的理由。当时，Weny利用课余时间，从报纸上找工作，准备给自己赚生活费。Weny找到一份翻译的兼职，是给去德国作外贸生意的中国公司作翻译。Weny经常要陪同一些中国公司与德国人谈判。翻译的压力很大，如果Weny翻译不合适，很有可能会影响双方的谈判进程。为了能够让谈判顺利且更有效率地进行，每次谈判前，Weny都会做很多功课，比如，和中方公司事先沟通，把中文要表达的内容精简成德文；如何拟定合同维护公司的权益。因为Weny深知德国人讲究效率的工作方式，越是准确的表达对谈判就更有利。就这样，几年的谈判、协调下来，Weny已经经验丰富，有时甚至可以“左右”她的老板在30分钟内敲定价格。Weny说，工作并不影响学习，不但可以学以致用，还多了份难得的实践，学习上的很多问题也就迎刃而解了。有时遇到什么复杂的作业，Weny就索性去为难那些经验老道的德国老板，这样一来，Weny的作业、报告、考题就有了很完美且实用的答案。老师能不给高分吗？这份经历后来也成为了经济学专业的Weny留学德国的最大收获之一。敢于表现自己的性格，让Weny无论是在语言沟通方面，还是学习和经商上，都越发得心应手。她说，语言是基础，多接触德国人是融入当地的途径，只有彻底融入才能真正生存。　　在德国拿高薪的秘诀除了翻译之外，Weny还打过2份工，而且都是拿“高薪”的工作。第一份工作，是在一个富裕的德国家庭里带小孩。主人介绍说，这3个男孩子分别是2、4、6岁，有炒掉很多保姆的经历，而Weny已经是第N个了。当时去应征，Weny告诉女主人，自己曾经是位妇产科医生，对于小孩的身理和心理健康都很了解，而且之前还有过带小孩的经历。最后，她也就顺利得到了工作。Weny很有办法，不但博得了德国太太的喜爱，还成了3个小孩后来信任和依赖的朋友。Wend除了照顾他们的日常生活，还会陪他们看书，给他们上课。Wend说，工作没有不辛苦的，但是在那里，她却得到了尊重，这是最重要的。由于对Weny的工作满意，女主人除了每小时19马克的工资还会经常给她加薪。每个月的收入足够支付Weny的房租。1年后，Weny找到了更好的工作―――是一份在机场担任翻译的工作，要求能够流利使用德语和英语。当天40多人参加应聘，只有Weny一人是中国人。而最后的结果是，原本不打算用中国人的部门主管计划外聘用了Weny.这份工作的工资更高，竞争也更激烈。Weny说，自己明白自己需要什么，看到机会在眼前，就一定要把握住。在国外留学、生活，要有实力，有目的。每年，她都为自己制定计划，要求自己不断地提高。　　德国人的作风要学以致用成功毕业后，Weny开始经营自己的生意。Weny的最大优势是精通德语，熟悉德国人的工作方式，深知德国人的思考模式。Weny说，这几年的留学生活，可以说是改变了她的人生，现在的成就都来自于自己多年的努力。要想在国外生存，其实是要先学会做人，不然，原本孤立无助的你就更不会得到别人的帮助和认同。留学生活、海外文凭都是赚钱的资本，而赚钱也不仅仅是工作最终的目的。除了高效的工作之外，还要学会享受生活，提高生活品味。这一点，是Weny眼中的德国人所欠缺的，而是她特有的。　　