　　春节过后，又是一轮跳槽、求职高峰。你想在英语面试中给面试官留下一个非常好的印象吗？首先要听懂对方的问题。为了避免误解面试官的问题，我们为你准备了一张问题清单，不妨先来看看。　　Tell us about yourself.　　这是一个有关你个性、背景、学习、雄心，以及工作经历的非常宽泛的问题。你可以准备一个简洁的回答。　　Why should we hire you?　　招聘者正在问有关你的特点和强项的问题。当然，对求职的公司也要有所了解，你的加入要给对方带来效益才好。　　Why did you leave your last job?　　面试人员想要知道你是辞职的，还是被辞退的，或是下岗的，并希望了解原因。哪种情况最好实话实说，职场讲究诚信。至于原因，要说得得体一些。　　Are you willing to relocate?　　这代表着你愿意移居另一个城市或国家。　　Tell me about your scholastic record.　　这是指你在学校及大学所学的学科和成绩。　　Tell me about your extra-curricular activities and interests.　　这是在问你业余都做些什么和你的兴趣，例如运动、音乐或旅游等。一个热爱生活的人也会以很好的热情投入工作。现在，很多企业都比较注意了解求职者的兴趣和爱好，从外围来考察一个人的综合素质。　　How would your last boss describe you?　　这句话的意思是你的上个老板是如何看待你的。最好作客观陈述，包括前任老板对你的工作和为人的评价。　　Where do you see yourself in 5 years time?　　你将来的计划是什么，并且你认为5年后你该是怎样的？　　How do you work under pressure?　　这是在了解你的抗压能力如何。看你在处理大量工作，在紧张的期限和压力下你能否顺利完成任务。　　What salary are you expecting?　　招聘者想要知道你对薪资的最低要求。恭喜你，话谈到这里，说明对方对你已经很有兴趣了。别狮子大开口，也别委曲了自己。给自己和对方都留点余地。　　