　　美国劳工部最新公布的报告显示美国2月份的失业率从前一个月的5.2％升到了5.4％，与此同时，美国平均每小时的工资并没有增加。从表面上看，这一报告对于美国劳动者并非什么好消息。但如果细细解读这份报告，就会发现一个新情况。
　　劳动者充满自信
　　一般认为，随着经济的增长，就会出现制衡力量从雇主转向员工的时刻。在这种情况下，问题就从“我能找到一个好工作吗？”变成了“我们能找到足够好的员工吗？”美国目前就处于这样的时刻。
　　进一步研读美国2月份的就业数据，“下岗者”，即那些被裁减的或不情愿处于待业状态的人的数量实际是减少了。该月大量增加的失业人数来源于“离职者”，即那些主动放弃工作的人。2月份，美国失业的“离职者”数字升到了96.5万，为1993年来的月度第二高水平。
　　“离职者”的大量增加是劳动力市场制衡力量发生转移的一个标志。它表明劳动者对自身充满信心，有足够的自信找到更高收入的工作。
　　“离职者”多促加薪
　　从美国历史上看，“离职者”的增加往往将伴随着实际工资持续上涨的到来。如1985年中，“离职者”的大量增加推高了失业率，但伴随而至的却是工人实际工资连续18个月上升，为近10年来工人工资首次如此持续增加。又如1996年的后半年，“离职者”急剧增加，造就了1997年工人工资的强劲增长。
　　有分析人士说，从目前情况看，新一轮的工资上涨期很可能出现。
　　保罗・亚松森目前是美国硅谷一家广告代理公司的美术设计员和制片经理。在此之前，他在另一家公司做级别稍低的临时工作。在公司要让他转为全职雇员时，他却拒绝了。
　　亚松森说，不仅仅是工资太低的原因，“外面似乎有更多机会”。一个月后，他找到了目前的工作。
　　业内人士指出，随着美国劳动力市场的变化，亚松森的经历将会更加普遍。
　　招工广告创新高
　　除美国劳工部的就业数据外，还有其他证据可以说明美国的劳动力市场正在发生改变。美国非官方的著名研究机构会议委员会报告说，在其2月份的月度调查中，仅有22.6％的人说工作难找，为2002年来的最低比率。与此同时，会议委员会发现，报纸中的招工广告指数2月份上升到41，为两年来的最高。
　　尽管如此，仍有不少人对美国劳动力市场状况持悲观态度。他们说，一些主要行业如电信业在持续裁员，而近来的许多公司并购消息也将不可避免地导致裁员。（新华社供《新民晚报》特稿）
　　