第1页:案例一：江苏省某重点初中普通教师第2页:案例二：西部地区普通中学教师兼班主任第3页:调查说明第4页:薪资现状第5页:收入差距
　　薪资现状
　　问卷首先从“月收入”的角度，以800元、1200元、2000元、3000元为节点，分五档对教师的收入现况作了调查。各档的统计数据。
　　可以看出，教师收入状况分布呈正纺锤形：800元―2000元之间占了调查对象的七成以上，月收入不足800元和超过3000元的总共不到两成。
　　再从“去年一年收入”的角度作个考量。一般来说，月收入是年收入的基础，但是考虑到一年之中还有一些不记入月工资的收入，故有此一项。五个档次的分法和月收入分法稍有等差，统计如下表。见表（2）将本表和上表进行对比。可以看出，从整体上，教师的收入状况是整体“提高”的。换句话说，月收入并不能完全反映教师的收入状况：有些收入是以年为单位来计算才能体现出来的。下面还有具体分析。
　　影响和决定教师月收入的因素有：职务、岗位、职称和每月的各项考评成绩（比如班级量化考评等），以及其他。在调查中，老师们的选项排列依次为：职称（70人），岗位（54人），考评成绩（38人），职务（34人），其他（18人）。
　　教师的每月收入构成，有以下部分（按照选项得数排列）：基本工资（80人）；教龄（66人）；误餐费（33人）；班主任补贴（32人）；伙食补助（23人）；地区津贴如边远、高原等，（20人）；补课费，参加学校统一组织的补课，（18人）；洗理费和书报费两项，分别是17人和16人。
　　教师们在每年里还会有些不定期的收入。按照入选得数排列，依次为：1.教师节（68人）；2.春节（58人）；3.发表作品的稿费（46人）；4.学校的“福利”（45人）；5.中秋节（38人）；6.国庆节（35人）；7.“五一”劳动节（32人）；8.校外兼课或兼职，以及其他劳务费收入（17人）；9.过生日的时候，工会派送礼物（10人）；10.其他收入。有一位姓丁的老师注明：我有金融投资行为，并经常收益。云南某偏远农村小学的孙老师在这一项下写的是三个字：不知道。
　　影响因素
　　个人因素
　　影响收入的个人因素可以从岗位和职务两个方面来看。
　　在学校中，一般有学生管理、校务管理、教学（教师岗位）、工人等岗位。不同的岗位，对学校的重要性是不同的，对工作人员的要求也是不同的。一般来说，学校在分配制度上向教学一线的教师倾斜：调查中，月入3000元以上的6位教师，无一例外都是在教学岗位上。
　　职务差别也是影响教师收入的重要因素。作为学校的法人代表（校长、院长、园长、中心主任，等）或者中层干部、普通教师、班主任（辅导员、系团干部），不同的职务也会有不同的津贴差别。“收入构成”中“班主任补贴”能够说明这一点。（见上文）
　　非个人因素
　　还有些属于客观因素，在目前的情况下，还不是教师自身所能解决得了的。
　　比如，省部所属、市县所属、乡镇所属和村办学校，普通教育、职业教育、特殊教育、幼儿教育，教育机构的不同级别、类型，都是影响教师收入的客观因素。一位署名“自己的眼”的老师说：“教师的报酬问题――普高教师的待遇远远高于职高教师。”
　　比如，东部地区、中部地区、西部地区，省会城市、中小城市、农村偏远地区、山区，这些教育机构所在地域位置的差别，也决定了教师收入的差距。
　　Zzyymin老师留言说，经济不发达地区教师的工资拖欠问题长期存在。Weizhiyuan 老师：地区差异较大，应该更关注西部乡村教师的收入。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 