第1页:案例一：江苏省某重点初中普通教师第2页:案例二：西部地区普通中学教师兼班主任第3页:调查说明第4页:薪资现状第5页:收入差距
　　收入差距
　　收入差距是客观存在的。调查中， 老师们对有差距的收入能够理解，有的认为这样有助于调动教师工作积极性。
　　有一道问题是调查“您所在的教育机构内部收入差距：1.特别大，相差很多；2.不是很大，但是能起到激励作用；3.基本没有差别，大家都是国家干部。”
　　收入差距还体现在地区差别上。“据您所知，您所在的省（直辖市、自治区）内各地同样岗位的教师薪资差距：1.极大，相差可以达到数倍；2.相差很大，超过一倍以上；3.有差别，比较大，但是不超过一倍；4.有差别，但是不大，如果考虑生活消费、物价水平等差不多就抵消了收入的差距；5.差别很小，基本没有差距。”
　　教师感受
　　对于收入，人们的感受是有很大差别的。
　　对于自己的收入，认为“在我的亲友圈子中属于高收入者”的有3人，占3.8%；认为“还可以，比上不足比下有余”的44人，占55%；认为“偏低，我觉得应该还要高些”的有29人，占36.3%；选择“低，温饱水平吧”一项的3人，3.8%；选择“每个月满足基本生活需要之后就没有什么剩余了，处处小心节约，有时会发生赤字”的1人。
　　如果进行量化打分，按五等来表示，一等表示最满意，五等表示最不满意。
　　有趣的是，对于“您所期盼的薪金水平”，老师们填写的数字相差数倍之多。从1500元/月、1800元/月、4500元/月到6万元/年、8万元/年，多少不等。有一位姓彭的老师写道：“真正公务员水平”。
　　教师们的话
　　何志明:教师的待遇比公务员低很多,也没有什么“灰色收入”。买不起想看的书,住院看病花费不少,对教师没有什么优惠的了,就连锻炼身体的器材也买不起。
　　朱永平:虽然教师的收入似乎有《教师法》等各项法律法规的保障,但现实情况还是非常不令人乐观。第一，体现在农村教师与城市教师收入上巨大的落差,即使在同一个省区甚至同一个县市,生在城市的先天优越于生在农村的,更不要说一些贫困山村的教师了。第二，教师与接受了相同层次的教育的政府工作人员收入也有天壤之别,《教师法》规定了教师的工资应不低于或高于公务员的工资,可能没有一个教师会奢望自己与公务员平起平坐,只是期望着差距能小些再小些吧。绝大多数地区的教师除了工资并没有其他类型的收入。笔者所在的小城市普通公务员一年收入六万到七万元,教师的收入情况是:初中和小学教师三万元左右,高中教师及部分民办学校的教师四万到五万元。……又出台一新政策,说教师从现在起与公务员待遇完全脱钩,教师心里于是什么念想也没有了。
　　yqflf3598:没有一个工作群体比教师辛苦,教师的付出和收入太不成正比了。……不过我觉得现在的工资还是可以接受的。
　　Szajiao: 全国各地差距较大,希望多关注小城镇、贫困山区的教师收入。
　　沈红:教师收入相对于其他企事业单位,还是比较低的,特别是班主任,基本上没什么津贴,而付出的劳动却是最多最累的,应该引起一些重视。
　　hb杨:调资不要空调,应尽量缩小地区间差异。
　　王振刚: 还应该提高教师收入待遇,使得教师能安心工作。
　　刘志军:和公务员相比,差距太大,和教育法规定相违。
　　朱正标: 希望国家进一步提高教师的收入!
　　张德超:教师收入应保证在每年2万元以上。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 