　　吴木兴 新晔科技集团执行主席 上海交通大学安泰管理学院CEO班十期学员　　成功人士：我从北大小才女到宝马代理　“左手生意”造就百万富姐
　　我出生在一个有很多孩子的家庭，在12个兄弟姐妹中，我排行第4小时候，我们的生活很苦，一家大小都挤在新加坡旧机场一间40平方米的房子里，我只能躺在弟妹的摇篮下睡觉。
　　11岁时，我就帮父亲卖鱼片粥，中学毕业后在海军一呆就是8年，退伍后又在海边卖水，做点小生意。
　　早年的辛苦奔波让我明白，一切都要讲实际，要想成功就得吃苦，因为我知道自己的处境，知道自己有多大的能力和资本；而后来的创业经验则告诉我，不要害怕失败，也不要轻言放弃。京城千万富翁谈创业史
　　26岁的时候，我东拼西凑，凑足10万元，在市中心租了一间20平米的房子，一张桌子、一台电话、一台传真机，再加上一台电脑，就开始做电子产品的生意。当时，朋友们没有一个人看好我，他们认为，科技这东西变化太快，而且大公司怎么愿意跟我这种小公司做生意？
　　那次创业对我来说是个巨大的考验。要说服大公司接受自己的产品，既要态度诚恳，又要不卑不亢；对每一个合同都要认真对待，准时交货，服务周到，幸好我都努力做到了。日积月累，我的客户越来越多，慢慢地，像希捷、苹果、康柏、摩托罗拉等也都成了我的客户。张毅：15分钟＝3000万美元
　　后来很多人问我怎么创业，我都会反问他们，你是否已经准备好牺牲现有的舒服工作，换到一个充满风险与变数的环境？事实上，很多高学历的人，通常不能离开舒服的工作环境，单枪匹马出来闯，他们会觉得不安全，也不合算。但创业要求人全心投入，可能很少有时间顾及自己的朋友乃至家庭，即使是周末、节假日也要工作，休闲将变成一种奢侈。如果没有准备好面对这些情形，创业将是个痛苦的旅程。
　　同时，创业千万不要想着一夜暴富。比如我就绝对不会拿1元钱去做2元钱的生意，我只会拿1元钱去做5毛钱的生意，万一5毛钱全部亏了，我至少还有5毛钱的本钱。人没钱的时候敢冒很大的风险，输了也不怕；可一旦有了钱，又不是很多，就要千万谨慎。叶正明：我的事业从87元开始
　　因为是白手起家，很多人过于谨慎，把公司当成自己一个人的，这种想法在公司还小的时候有利无弊，但是在企业发展壮大后，它就会极大地阻碍公司的前途。但另一方面，我还看到，不少老板过于冒险，拿着企业到处抵押、投资，而这些风险往往无法控制。如果还记得创业的辛苦、身上的责任，这些人就要重新找准自己的位置，而不要迷失在各种创业的误区中。
　　
　　