　　我上月参加了某跨国公司研发中心的面试，感受颇深。普华永道：招聘需求翻了一番 选才不问出处
　　在正式面试前，我经历了两次电话面试，一次是项目主管围绕着我的专业进行提问；一次是人力资源主管用英语问些常规问题，包括理想的职业是什么、对职业生涯如何规划、对该公司的认识等。电话面试之后就是面对面的交流了，主要内容是用英文介绍我曾经参加过的一个项目，时间为半个小时。5个面试官会针对我的演讲问一些专业方面的问题。这个环节结束后，还要分别与这5个考官单独用英语交谈，每人半小时。
　　我从漫长而繁琐的面试中总结出应聘跨国公司的几条心得：留在简历上的手印和脚印
　　1、跨国公司很看重专业背景，如果专业与职位要求不符，则很可能没戏。面试时我认为自己发挥得很好，甚至有个考官说很希望我能和他一起工作，但我最终还是没有过关。一问才知道，尽管我各方面都很受肯定，但硕士研究课题和公司对专业的要求不符，只能遭到淘汰。
　　2、英语一定要好，尤其是口语，因为整个面试过程都使用英语。如果不能在几个小时内一直保持良好的英语表达，基本上与跨国公司无缘。失败女生的20次面试
　　3、不要紧张。人力资源经理亲口对我说，跨国公司并不太看重应聘者的临场表现，而更注重其专业背景和能力，所以不要太紧张。
　　4、名牌大学没有明显优势。和我一起面试的有两个是清华的，一个中国科技大学的，两个海归，结果全都没有过关。好的公司只招最合适的人，学校再出名，不合适也白搭。自信助我连闯9关进微软
　　5、跨国公司并非样样都好。可能你在小公司是挑大梁的，但到了跨国公司只是一名普通的职员，过着朝九晚五的生活。如果想过稳定的生活，只想按部就班地完成工作、拿到薪水，去大公司是较好的选择。但如果想多接触社会，多一些历练，还是在小公司更有发展空间。（周志明）
　　