第1页:国内企业纷纷“走出去”第2页:海外职位需求层层递进第3页:海外职位待遇高门槛也高第4页:本土人才成长的平台
　　海外职位需求层层递进
　　国内企业在海外的投资往往采取由浅入深、逐步推进的模式。先是在海外设立办事处，展开产品营销业务，并逐步完善管理、行政机构；然后配合当地的市场需求进行本地生产；最后进行本地研发。为了和这三个步骤对应，目前国内企业提供的海外职位也可分为三个层次。
　　层级1：营销、市场类职位
　　营销、市场类职位是海外职位中需求量最大的一类。名列国家520家重点企业之一的大亚科技集团有限公司，已在美国设有全球销售与IT研发中心，欧洲的分支机构也正在建立之中。公司人力资源部部长曹明告诉记者，在海外机构工作的主要以市场营销人员居多，他们的主要职责是拓展大亚的人造板、轮毂、家具等产品在海外的市场。民营企业三一集团近期也在大量招募海外销售代表，拓展该公司的海外市场。
　　层级2：管理、项目类职位
　　管理人员及其他行政人员对海外机构的正常运作必不可少。首席代表、分支机构的负责人以及财务、人力资源方面的“头儿”，由于身负重任，自然都由国内委派。物流、采购、法律、培训、客户服务等类别也有一定需求。项目管理方面，由于国内企业在开拓海外市场的初期可能采取与当地企业进行项目合作的模式，因此对海外项目总监、项目工程师等也常有需求。
　　层级3：技术、研发类职位
　　建立起较为稳固的海外市场之后，一些国内企业开始迈出在海外进行本地化生产、研发的步伐，因而对技术、研发方面的专业人才需求较为集中。技术支持工程师、工程技术人员等都是热门职位。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 