第1页:但愿来者不凶猛第2页:新角色处理新沟通第3页:同事升了职
　　新角色处理新沟通
　　某日资贸易公司 Hana
　　我在年前就被叫到领导办公室做过私谈，提前知道了年后自己将要升职的消息。当时除了欣喜、对自己长久以来的辛苦工作感觉没有白费之外，同时心里也有小小的不安，想到同事们会有什么反应？我由和他们平等的关系一转身变成了他们的领导，会不会遭受隔阂或者嫉妒？从此以后，自己又该如何与昔日的同事朋友相处，该以怎样的姿态承担起新的角色？
　　现在，假期后也经历了两个多工作周了，一开始知道我升职时，一些同事不免表示意外，也有一些走过来对我说“你工作那么卖力，我早就知道是你了”，但是看着他们道贺后走开的背影，总觉得心里不踏实。这两周里，我也稍稍有些感觉到新角色所带来的问题。有些同事看我的眼神怪怪的，和从前不同了。我分派下去工作，会有两种态度：一种能察觉其心里有点不情愿，但是口头上不明确表达出来，对布置的工作还是照常完成；另一种是态度有点冷淡，工作上也不是非常积极。
　　好在，这只是少数现象。我想，可能还是需要一个适应和磨合的过程，同事们需要，我自己也需要。因为面对曾经平起平坐的人，我也还没有完全地调整好心态以一名领导者的风范去处理工作。更何况，当下的任务是调节好新的人际沟通，别人的嫉妒或者说某些想法是我所不能控制的，但我至少可以从自己这方面做起。我也明白，从今往后，自己的自由空间更少了。
　　作为领导，加班应该是最后一个走；遇到困难应该是头一个担当。严以律己、以身作则才能受到下属的尊重和信服，毕竟言教不如身教。
　　我觉得比较好的一点是，现在的这些下属们，由于都是以前的同事，我们彼此都比较熟悉情况，也就无需我再经历一个熟悉人事和环境的过程。当然，在我眼中，还是把他们看作是自己的同辈同事，大家是合作的伙伴，我不希望过度明确上下级的等级拉远了彼此的距离。上一页 [1] [2] [3] 下一页 