第1页:但愿来者不凶猛第2页:新角色处理新沟通第3页:同事升了职
　　同事升了职
　　某日资贸易公司行政助理 J小姐
　　由于我原先的上司获得晋升调走了，和我以前一起共事的同事也获得了升职，变成了我的上级。虽然说，很早就有言传会有这样的趋势，心里上作过准备不至于受到突然的打击，并且我也承认她的学历、工作能力和效率等的确是比一般同事要略高一筹，但心里总有点无以名状的想法，感觉自己不能像信服以前上司那样地信服她，也许只是因为她曾经是我的同事而已。我也知道，换作是任何其他人升职，我也会这样，而且我肯定其他同事也是如此。所以不是人的问题，是自己心态的问题，其实也属于比较正常的心理，时间久了会慢慢好转的。
　　在工作上，我不会将某些想法或情绪表露出来，以前大家关系还不错，现在她上任后也对我们很好，该做好的工作的我当然会通力配合。有一次她让我出去为了制作一块模板采购一些东西，那天雨下得非常大，就算打的肯定也够呛，所以对这项任务我心里是非常不情愿的，但没办法，布置下来的工作还是得完成，那时候那种不服和反叛的情绪就特别严重。没想到，从办公室临走时，她突然叫我等等，说要陪我一块儿去。之后，我觉得有点过意不去，也有点感动，因为这说明她愿意和我们一起担当工作、一起合作，而并没有因为自己升了职就对以前的工作伙伴居高临下、指手画脚。(文/邱之盈)
　　上一页 [1] [2] [3] 