　　2005年城市竞争力报告出炉
　　昨天，中国社会科学院发布“2005年中国200城市竞争力排名”，前10名的城市依次是上海、深圳、广州、北京、杭州、宁波、苏州、无锡、厦门、天津。北京位居第4，比去年倒退了两位。由于排名的数据来源是2003年的全年统计，因此专家分析说，发生在2003年的非典是北京名次倒退的主要原因。中国社科院财政与贸易经济研究所博士、报告牵头人倪鹏飞介绍，本报告由中国社科院财贸所及全国各高校、研究所的近百名专家学者参与，历时大半年时间，在对我国的200个城市（暂不包括香港、澳门和台湾地区）进行深入考查的基础上完成的。报告还对各城市比较集中的产业类型进行了分析，北京主要有集中在中关村地区的IT产品制造、电子通讯、软件及汽车、医药制造、金融、新闻出版、广播电视、会展、钢琴、钢铁和服装等行业。与往年相比，本次发布的城市综合竞争力的显著特征是长三角城市的竞争力提升较快，长三角又以浙江最快，山东半岛地区城市竞争力明显提升，珠三角地区的城市竞争力有所下降。
　　专家解读
　　三大优势符合城市定位
　　★人才竞争力排第1
　　★科技竞争力排第1
　　★（产业）结构竞争力排第1
　　倪鹏飞：拥有全国各城市中数量最多、水平最高的大学和科研机构，加上完备的初等、中等及成人教育体系和悠久的文化积淀，使北京在这三项竞争力中位居第一，这也与北京的城市定位相符。
　　先天环境制约城市发展
　　★环境竞争力排第10
　　倪鹏飞：在人文环境相对优越的同时，北京在天然资源与环境方面有先天不足，水资源、气候条件、空气质量对整个城市发展有一定的制约，导致北京在环境竞争力方面排名在第10位。
　　传统思想阻碍制度竞争
　　★文化竞争力排第21
　　★制度竞争力排第43
　　★企业管理竞争力排第17
　　倪鹏飞：由于“官本位”等传统思想的影响，重商意识和创业精神不足，北京在文化、制度、企业管理等竞争力方面排名靠后。在拥有优越的产业服务能力的同时，产业的专业化水平和聚集程度还有待提高。
　　城市竞争力排名具体内容1. 人才竞争力： 北京、上海、深圳、广州、杭州、温州、天津、沈阳、武汉、南京
　　2. 科技竞争力： 北京、上海、武汉、天津、南京、广州、西安、深圳、成都、长春
　　3. 结构竞争力： 北京、温州、长沙、宁波、绍兴、广州、深圳、泉州、厦门、成都
　　4. 资本竞争力： 上海、北京、深圳、广州、杭州、天津、成都、南京、大连、武汉
　　5. 基础设施竞争力： 上海、北京、广州、深圳、天津、厦门、大连、秦皇岛、南京、沈阳
　　6. 综合区位竞争力： 上海、北京、广州、成都、天津、武汉、沈阳、南京、哈尔滨、重庆
　　7. 政府管理竞争力： 上海、深圳、厦门、杭州、青岛、北京、宁波、南昌、佛山、大连
　　8. 开放竞争力： 深圳、东莞、上海、珠海、厦门、青岛、大连、北京、惠州、佛山
　　9. 环境竞争力： 深圳、杭州、绍兴、无锡、大连、青岛、厦门、成都、上海、北京
　　10.文化竞争力： 上海、温州、苏州、佛山、绍兴、重庆、南京、深圳、南昌、南通（北京排第21位）11.制度竞争力： 绍兴、宁波、上海、嘉兴、苏州、珠海、厦门、潍坊、佛山、大连（北京排第43位）12.企业管理竞争力： 宁波、深圳、上海、厦门、东莞、长春、温州、绍兴、佛山、杭州（北京排第17位）
　　马上就访
　　排名结果不是全部
　　受访人：中国社会科学院城市发展与环境研究中心主任牛凤瑞
　　记者：为什么排名的数据来自两年前的统计？
　　牛凤瑞：按照国际惯例，每次排名的数据来源都是两年前的统计。2003年的数据在2004年公布，经过多半年的分析工作，今年才能公布排名结果。因此，排名结果不是全部，也不是永恒不变的，应该根据城市自身的发展特点，选择有可比性的数据，进行对照分析，这样这个排名才有它实际的价值。记者：为什么要进行城市竞争力排名？
　　牛凤瑞：我国对城市竞争力的研究在世界上起步较早，城市化是现在世界发展的一个大趋势，一个城市的政府有责任推进城市的发展，城市竞争力评价为促进城市发展、决定城市的发展战略提供一个良好的参照系。但是，每个城市的功能和定位都是不同的，因此对待竞争力排名的结果，应该客观地进行分析。（记者刘薇）　　