


第1页:张三、李四、王五、赵六……兄弟姐妹们，一起跟我走吧。第2页:集体跳槽心态分析



　　案例2
　　跳槽者：刘先生，率队10余人。
　　跳槽原因：原公司整合后，产业发展方向也不明确，加上高层领导更换，其创业思路和原先的分歧很大，对刘先生所在部门的支持力度也下降了。
　　自述：光以薪酬论，在原单位也还算不错，新公司的底薪要比原先下降很多，但有期权。自己和手下人一起开公司创业也未尝不可，但需要大笔的资金，而且风险极大。做事业最要紧是能放开手脚，实施自己的想法，有一个宽松自主的环境，现在的老板都能提供给我们。而且一些不确定的想法，也可以和集团班子共同讨论，明晰思路。延伸阅读：如何留住“80后”员工
　　集体跳槽心态分析
　　集体跳槽往往会发生在旅游业、IT业、外贸业。这是由于这些企业发展快，但同时，快的发展也给公司管理带来更大挑战。在公司管理不完善，尤其是人力资源管理不完善时，员工容易有不安全感，而且是群体性的；公司文化建设工作做得不好，员工容易看重与某核心人物的合作关系，而不是与公司的合作关系，所以容易集体跳槽；再加上企业年轻，在法律建设上不完善，没有相关约束，所以发生集体跳槽事件的概率自然也会偏高。
　　由于这些行业变化快，尤其是资本和战略层面的变化，容易让高层团队内部出现较大分歧，同时，资本和战略层面的变化，也会造成对人力资源的团队性的需求。另外，这些企业从业者年轻、有活力、面临机会多、容易接受新事物，也容易乐观地评估变化。延伸阅读：大公司伤透我的心
　　几招降低集体跳槽风险
　　前几天，好不容易久违的阳光又重现了，但王总的心却遭受到从商20多年来最寒冷的打击。在他面前，厚厚的一叠辞职报告：同样的辞职理由，同时递交上来。而昨天，这些人都还在自己的案头埋头工作 ，一点都看不出“叛离”的痕迹。
　　一旦出现集体跳槽事件，一方指责员工不忠，一方指责老板不义。孰是孰非很难定论，但一个人的离职，可能会使企业损失几万，甚至几十上百万；但一帮人的离职，则可能会让企业几乎瘫痪。而且有时候，也不排除对手企业挖墙脚，用高薪，或其他更好的条件来挖团队。这种情况下，企业领导还是需要制订制度来制约，可以降低集体跳槽的风险，一旦出现这种情况也可以把损失降到最低。2005，我要不要尝试新行业
　　制度的关键是加强知识资源管理。像产品研发等，不要控制在某个人的手上，同时加强储备人才的培养，一旦当事人走了，后续人照样可以跟上。
　　实施员工的职业生涯规划，注重企业的战略规划，让员工和企业共同发展。企业的薪酬政策中，可以将员工薪酬的一部分作为培训费用。这样当员工薪酬水平越高或在职时间越长时，培训费用的积累就越多，员工的培训机会就越多。这种政策保证了骨干员工和稳定员工的培训优先权。此外，不要永远把优秀员工放在打工者的位置，要通过员工持股计划、利润转股、期权、赠股、折价配股、分公司参股等形式，转变优秀员工的身份，让优秀员工做“小老板”，你才能长期做“大老板”。为了“饭碗”我跳呀跳
　　签订保密合同。万般无奈之下，只能拿起法律武器，保护企业的权益。企业应与员工签订各种保密协议，以保护自身利益。当员工违反协议内容时，企业可依据该合同申请司法保护。这类合同通常包括两种形式：不披露协议和竞业避止协议。前者明文规定员工在职期间发明的所有权归企业所有，员工无论在职期间或离职后，都不得违约泄露或使用企业的商业秘密。后者是指一定的范围和期限内，通过相应的法律、政策使离开用人单位的员工不得利用其所获得的商业秘密，为自己或他人经营本公司业务提供便利，谋取利益。
　　



上一页 [1] [2] 

