第1页:企业的基本状况第2页:薪酬第3页:地区差异很大，京沪深是高薪的集中地第4页:最缺乏的人才第5页:招聘渠道　　最缺乏的人才
　　这些年来，随着中国电子工业的快速发展，基础技术人员的储备已经达到相当规模，足以满足各类企业的需要。当前，中国IT企业最缺乏的两类人才是高端技术人才和复合型工程人才。高端技术人才是指掌握前沿技术或者具备综合素质的人才。复合型工程人才是指既懂技术又懂管理或者既有很强的技术背景又具有敏锐市场意识的人才，这些人才在公司主要担任项目经理或者产品经理。现在，一些公司的项目管理人才主要是从工程师中提拔的，但不可否认，他们在管理经验和技巧上还有待进步。在通讯行业，开发语音应用的工程师已经趋于饱和，而从事无线数据应用开发的人才是“香饽饽”。“对于无线数据应用，由于需求个性化特色很浓，缺乏产品标准，所以善于发现市场的技术管理人才对于企业开发出成功的产品显得至关重要。”中兴通讯副总裁兼CDMA事业部总经理谢大雄表示，“这类人才不仅要具有丰富的技术背景和很强的市场意识，还必须具备协调、运作和管理项目团队的能力。”此外，对于正在开发3G设备的中兴而言，能够跟踪前沿技术的人才也非常缺乏，这些人才往往能帮助企业在核心技术上取得突破。
　　此外，通信行业的某些特种工作因为人才缺乏而成为热门职业。狄安人力资源顾问有限公司(Dian Human Resource Service Co.,LTD)高级经理王靖指出：“网络优化工程师将成为2004年的热门人才，因为学校一般不培养这类人才，所以各公司只能从同行那里挖墙角。”
　　大唐微电子的向志宏表示：“产品经理和项目经理是当前最匮乏的人才。在招聘的过程中，求职者要么知识面不够宽，要么经验不足。如果负责的产品或项目偏于冷门，可能一个月都收不到一份合适的简历。”
　　在研发领域，软硬件结合的综合型人才是最受欢迎的。广州周立功单片机发展有限公司总经理周立功表示，公司缺乏这样的人才，乃至于不惜本钱，从大学用高价请来教授给员工做培训。PDA制造商桑夏高科技有限公司希望开发操作系统、底层应用程序和JAVA驱动程序的软件工程师具备一定的硬件设计经验，但满足要求的人才不多。康佳集团的陶显芳表示：“公司的主设计师一般都是学硬件出身的工程师在进修软件设计后成长起来的复合型人才，而科班毕业的软件工程师很难成为主设计师。”
　　在IC设计行业，具备系统分析能力的高层人才是各家公司最盼望“俘获”的对象。通常，这类人才只有精通硬件和软件设计，才能正确地定义和分割系统。上海华虹和新涛科技等公司均表示缺乏高级系统分析人才。
　　职业发展规划
　　每位工程师都非常关心职业的可持续发展问题。那么，工程师对当前职业的满意度如何呢？37.7%的工程师对自己的职业持正面看法，29.9%的工程师对自己的职业持负面看法。其中，对职业很满意或很不满意的工程师分别占12.0%和6.5%。一般认为，这两类工程师对于改变当前职业抱有最强烈的愿望。职业满意度最高的工程师往往对现有工作已经驾轻就熟，他们会出于挑战自己的目的，而积极寻求职业发展的新契机；职业满意度最低的工程师则希望通过开始一份新的职业来摆脱目前的困境。

　　无论属于何种情况，部分技术人员认为转行做销售是不错的选择。对此，业内的职业顾问建议技术人员切勿盲目转行，以免当发现自己不适合做销售时后悔莫及。其实，如果自己没把握，可以先从技术和销售之间的角色开始，例如一些企业内部都设有类似“产品市场专员”的职位，这个职位要求既懂技术，又要了解市场运作。工程师不妨以这样的职位作为过渡，然后再转到销售领域。
　　不过，一些高层人士并不赞成技术人员都向管理的方向发展。一些专家中肯地指出：“工程师必须分析自己的优势和劣势，清楚自己应该做什么。事实上，并不是任何人都适合成为一名管理者。”周立功对此亦有同感：“顶尖的电子人才往往具有很强的技术研发能力，但他们的沟通能力、管理能力和知识结构可能根本不适合做主管，所以鼓励工程师向管理者转变的政策会有误导作用。”
　　为了防止技术人员盲目向管理者转型的倾向，一些公司甚至努力从待遇上消除技术人员与管理者之间的鸿沟。周立功表示，工程师做不做主管并不重要，关键是要在某个方面具有突出的才能，那么他获取的报酬将不会低于主管。例如，他的公司今年就奖励了一套价值42万元的住房给一位有重大贡献的软件工程师。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 