第1页:企业的基本状况第2页:薪酬第3页:地区差异很大，京沪深是高薪的集中地第4页:最缺乏的人才第5页:招聘渠道　　招聘渠道
　　目前，企业的招聘渠道主要包括人才市场、人才网站、报纸、猎头公司和内部或外部推荐。本次调查显示，人才网站已成为使用最普遍的招聘渠道。相应地，网上求职也成为找工作的最常用手段。企业通过人才网站和报纸发布招聘信息，主要是为了招收普通人才，而通过猎头公司或推荐方式来网罗高级人才。
　　一些人力资源专家表示，通过猎头公司来搜寻高层次人才是比较高效的途径。的确，高级人才一般不会通过网上求职的方式来应聘，所以通过网站来招聘高级人才的效果往往很差。人力资源专家向宏志介绍道：“为了聘请产品经理和项目经理，我们在几家主要的人力资源网站刊登了广告，并提供了不菲的薪酬。虽然我们每天都能收到十来份应聘简历，但能引起面试兴趣的对象就少之又少。”

　　与此形成鲜明对比的是，各家公司对于通过推荐渠道招揽人才的方式表示很满意。许多公司都鼓励员工介绍或推荐新员工，并会给予一定奖励。从当前形势看，内部推荐的人才已经成为公司人力资源的一个重要来源。与大学院校有密切的合作关系，所以大学教授会推荐他们的学生到我们公司工作，这已经成为我们招募新员工的重要渠道
　　那么，从求职者的角度来看，什么是最有效的求职渠道呢？本次调查显示，电子人才最满意的求职渠道是个人联系或他人推荐，因为这种方式的成功率较高。
　　其次是求职网站，它的优势是信息量大，操作简便，因而也受到大部分工程师的拥戴。相比之下，工程师对通过现场招聘会和报纸广告来找工作的方式感到很难满意。的确，在人头攒动的招聘会现场，大部分求职者只顾得上向更多公司递简历，而几乎没有时间与对方的招聘人员进行面对面的交流。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 