　　在两分钟内讲完《天龙八部》的故事情节、如何把仅值1元钱的茶叶用8元的高价卖出、西红柿和巧克力打架，西红柿为何输了……并非每个人都知道这些“脑筋急转弯”的题目该如何回答是好，但类似的题目目前正被个别企业列入“招聘试题”中。
　　不看专业、不看简历，只要在两分钟内，通过交谈使招聘者产生兴趣，就可能成为该公司员工，这种被称为“两分钟效应”的招聘形式，被一些人士认为是将“脑筋急转弯”引入招聘现场的一种“理论根据”。
　　这些“新题目”让应聘者有点新奇，但一些题目也实在令人“难以转弯”。一位大学生回忆她参加应聘经历的时候说，在某公司招聘现场，招聘人员突然出了这样一道题：“我们谁长得帅？”面对几个面无表情的“家伙”，这位女学生当时就“晕菜”了。招聘人员说，这是一道“脑筋急转弯”的题。女学生说，事后和同学几经切磋，都不知道该怎样“转弯”。
　　西红柿和巧克力打架，西红柿为何输了？这是一道谜语题。答案是：西红柿面、巧克力棒。一位大学生说，我不知道该怎样回答，招聘人员就说我不熟悉市场。
　　林子大了，什么鸟都有；人才市场火了，五花八门的招聘怪事也屡屡现身。
　　一位属虎的同学去一家企业应聘，几经周折，过关斩将，终于有幸要过老板的最后一关了。开始的时候，老板与这位同学相谈甚欢，但获悉他属虎后，就坚决表示不要他了。这位同学后来听说老板曾经算过卦，卦上说，千万不能用属虎的人。这位同学竟然如此功亏一篑，真是冤枉。
　　应聘的大学生埋怨：修饰精美的个人简历没用，各种证书不看，而“脑筋急转弯”等离奇古怪的题目成为用人单位招聘的法宝，这让人难以适应。
　　当前个别企业招聘题目古怪开始引起人们关注。
　　一位大学的心理学教授告诉记者，星座和血型对性格的影响是非常有限的，从国外到国内都没有听说过哪家大公司用星座、血型作为招聘的依据。至于面相、掌纹、属相，那就多少有点封建迷信的色彩了。
　　这位教授指出，用人单位通过“脑筋急转弯”等方式，从另一种视角来考察应聘者，虽无明显不妥，但所出题目要合时宜，而且不应成为衡量应聘者的惟一标准。
　　某大学中文系协调学生应聘工作的一位老师对记者表示，个别招聘单位用属相、血型、星座等离奇古怪的题目进行测试，真是令人匪夷所思。有的同学因为这样的原因不符合公司要求而被拒之门外，实在有失公允；而刁难应聘者的题目以及那些无聊的题目，则有可能出自一些并非真正想招人的公司，甚至只是想骗应聘者的钱财。他呼吁有关部门对这样的招工单位加强监管，并建议应聘者提高警惕，免得耽误前程，甚至被诈骗钱财。 (叶小钟 曾颖)
　　