　　近日来，全国各高校都在进行英语四六级与学位证脱钩的改革，而报考“四六级冲刺班”的在校生依然数量不减。　　16日下午，记者在某学校六级辅导班报名现场了解到，该报名点辅导班已报了200多人，学校估计今年的报名人数与往年的六七百人差距不大。同样，济南新东方3月份的英语四级辅导班定额为100人，现在已报了80多人。不少考生无奈地说：“谁让现在招聘单位还看重四六级证呢。”　　今年2月份，教育部公布了英语四六级考试改革方案，将原来的100分制改为710分的积分体制，不划及格线，不颁发合格证书……面对这一系列改革，在校大学生却依然追捧四六级考试，山大临床医学专业李梅的观点就很有代表性，她说：“尽管改革后不对过四六级做要求，但我们还是要过，主要原因还是为就业，社会上都认这个，没有这个证，单位连你的简历都不看。”　　记者十六日在山大就业指导中心证实了这一点。该校最近一周的招聘信息显示，大部分用人单位均将通过英语四六级作为招聘的基本条件之一。某公司人力资源部负责人表示，目前我们只能用是否通过四六级作为衡量大学生英语能力的标准。　　看来，四六级英语考试推行多年来，已在社会上产生了深刻的影响，不再仅仅局限于学校内部，在“上学受教育为就业”的观念盛行的今天，任何一项教育改革都会牵一发而动全身，影响到用人单位选用人才的标准，进而影响到大学的教学。