　　17日上午，中国社会科学院发布了科技部科技攻关资助项目《中国城市竞争力报告NO.3》。这是中国社科院第三次发布城市竞争力报告。在200个中国城市中，上海的综合竞争力名列榜首，北京位于上海、深圳、广州之后，居第四。　　据介绍，考虑到科学发展观的科学性，本年度城市竞争力的评估在两方面作了改进，一是严格经济增长率标准，进入报告评估的200个城市，其2003年GDP增长均在8%以上；二是增加了环境资源成本节约的指标，具体包括单位GDP用电量、用水量、环境污染指数三个逆向指标，并进行正向变化处理，因此一些城市竞争力的位序有所涨落；三是综合加权6项表现指标形成综合竞争力。　　《中国城市竞争力报告NO.3》指出，北京名列综合竞争力第四位，其中各单项竞争力中，北京的人才竞争力、科学技术竞争力、结构竞争力位居全国第一；资本竞争力、基础设施竞争力、区位竞争力、位居第二；但环境竞争力、企业管理竞争力、文化竞争力和制度竞争力不高，分别排在第十位、第十七位、第二十一位和第四十三位。在数百项具体指标中，北京拥有全国所有城市中最多的“第一”和大量位于前列的排名成绩，其中最突出的是其综合就业增长，名列第一位；综合市场占有率和综合收入水平均名列第四位；综合环境资源成本尚可，名列第十一位；但综合CDP增长和综合生产率不是很高，分别列第十九位和二十一位。　　报告指出，作为全国的政治文化中心，北京服务业具有较大竞争优势，在13大服务部门中，在47个城市中排名前10位的占了6个。其中，排名第1位的有租赁和商业服务业、信息传输计算机服务和软件业；排名第2位的有科研、技术服务和地质勘察业；居民服务和其他服务业排名第3位；房地产业较发达，颇具竞争力，排名第4位；文化、体育和娱乐业排名第9位；住宿、餐饮业排第11位。可见，北京的服务业特别是新兴服务业的产业集群规模优势比较明显。　　