　　前两年听过一句粤语民谚：有多少风流就有多少折堕。大概就是说日子过得太好，天天吃喝玩乐，不知为将来打算，自然就会有一堆苦日子等着自己。细想想，这样的事情屡见不鲜，多少衣轻马疾的富家子弟，风流过后，都是折堕。　　可惜了这么有教育意义的话，我们那段时间丝毫不曾将这句话作为座右铭，反而处处攀比争相竞“打风流工”。我是出名赚钱买花戴的，但是跟我那些风流工一族的朋友相比，我就相形见绌，而他们更是堂而皇之给“打风流工”下定义为：在最小的工作压力下，赚取合理的报酬。　　不过据我冷眼旁观，他们所谓的“打风流工”，最风流者当属太子给老爸打工，退而求其次就是陪太子读书。　　我们一个朋友同他老板可谓是双剑合璧，老板年近四十，据八卦说信用卡账还要他的有钱老爸付。他开了间公司，只请一个人，却号称某某国际公司，什么都想做，什么都做不成。而我的朋友身为他的惟一手下，也是只管听从老板吩咐，老板指哪儿他就假装打哪儿。当然是假打，因为就算是真打，过了几天老板也是必定转了主意改弦更张。我们看得眼睛都绿了，天天在他耳边说有多少风流就有多少折堕啊。朋友却微微一笑，淡然回答，未必。　　从前有个公务员队伍中的败类，有贪酷之弊，且又恃才侮上，被罢官辞退，他叫贾雨村。他后来谋了份职业，不是陪太子读书，却是教太子女读书。这份工，也算得上天字第三号的“风流工”了。只一个女学生，并两个伴读丫鬟，这女学生年又小，身体又极怯弱，功课不限多寡，故十分省力。堪堪又是一载的光阴，谁知女学生之母贾氏夫人一疾而终。女学生侍汤奉药，守丧尽哀，遂又将辞馆别图。林如海意欲令女守制读书，故又将他留下。因女学生哀痛过伤，本自怯弱多病的，触犯旧症，遂连日不曾上学。雨村闲居无聊，每当风日晴和，饭后便出来散步。　　这份工作的风流，不在于每日午后的闲散，却在太子女的老爸身上。他日京中起复旧员，贾雨村就靠林如海的一封荐书，拜入了贾政名下，补上了应天府，没过几回又靠了贾政的小舅子王子腾累上保本，做了京官。年少时候做的“玉在匣中求善价，钗于奁中待时飞”，到了此时才有了完美的注脚。　　用朋友的话说，打风流工，进可攻，退可守，就算日后不能飞黄腾达，至少不会过劳死。算来算去，还是划算。　　