　　如今又到了大学生求职就业的高峰期，记者在兰州某大学日前举办的人才交流会上了解到，许多用人单位表示：单独的女生求职不予考虑，只有在有男生签订就业协议的条件下，才可以考虑接受由这位男生“推荐”的女生。　　记者通过调查了解到，类似于这所大学的情况并不少见，兰州高校里部分女大学生只能通过男生的推荐才能实现“曲线就业”，签到一份不尽如人意的工作。　　据该校一位机械专业的男生透露，尽管相对来说是较为“抢手”的专业，自己班上的女同学最终凭借自己的能力找到工作的也仅占50%左右，剩下的大多是由男朋友或男同学给“带”走的。　　记者在采访中了解到，许多用人单位往往是男生签约签得差不多了，才会考虑签一两名女生。“进校第一天，就听师兄师姐们说男女不平等，现在自己找工作时，才发现情况比他们说的严重得多。我们班上89人，我排名中游，英语四级证也有。以我这样的条件，如果是个男生，肯定能够找到工作。但现在，我是我们班上一个男同学‘带’走的，说实话，他的成绩远远不如我。”兰州某高校电力机车系的一位女同学无奈地告诉记者。　　兰州交通大学学生处负责人告诉记者：“现在不少用人单位到学校招聘时，性别因素仍然是他们最为重视的。男‘带’女的现象之所以在兰州一些高校较为普遍，与一些学校的本身专业设置也有很大关系。特别是一些理工科学校，如土木工程，信号等专业，这些专业都要求从业人员到野外进行现场工作，无疑男生干起来较为方便。这是男女之间存在的客观区别，也导致了学生在找工作时男女生待遇差距较为明显。” (赖安林、赵丽娜)　　