　　即将告别校园的莘莘学子,又步入了新一轮求职高峰。为了让应届毕业生和用人单位对薪资状况心中有杆“秤”，市劳动保障局昨天首次发布毕业生第一年工资指导价位。本次抽样调查，以去年毕业生为调查对象，涉及1260家企业。从最新的127个毕业生工资指导价位来看，主要呈现三大特点：
　　以岗位划分，技术岗位工资高于管理岗位。调查数据显示，去年的毕业生工作半年后，专业技术岗位的月收入中位数雄居榜首，达到2185元，主要原因是更多企业开始重视技术岗位的储备和开发。而管理岗位月收入中位数为1880元，居于次席，这是因为刚踏出校门的毕业生尚处于积累管理经验阶段，大多从事一般管理岗位，如行政助理为1713元，人事助理为1800元。数据显示，生产技能岗位的月收入中位数为1700元，排名第三。这一岗位中，有将近40%的从业者具有专科及以上学历，这表明越来越多的高校毕业生开始直接从事生产第一线的工作。
　　以行业划分，物流、汽车、IT服务、保险证券、广告等新兴行业的薪资处于较高水平。如，汽车制造业中的车身设计人员月收入中位数达3700元；保险证券业中的证券分析人员月收入中位数为3438元；IT服务业中的通信工程技术人员月收入中位数为2880元；物流业中的物流助理月收入中位数达2700元；广告业中的广告设计人员月收入中位数为2008元。
　　以专业划分，“机械自动化”脱颖而出，成为新的就业热门专业。调查数据显示，在去年高校毕业生所学的各类专业中，“机械自动化”专业的月收入中位数最高，达到2750元；其次是新闻传媒类专业，为2600元；第三是经贸类专业，为2550元。
　　