第1页:“短信”关系第2页:粉红男友第3页:兄妹情第4页:“注目礼”第5页:美男计
　　粉红男友
　　受访者：邵小姐 年龄：25 职位：行政
　　拥有男同事：10个左右
　　讲述：因为我在IT公司，所以周围的同事基本都是男生。在男同事里，我和JIMMY和MICHAEL的关系特别好。虽然JIMMY是一个GAY，但我从来没有歧视过他。我们在音乐还有生活方面很有共同语言，在办公室里我们会一起分享一包零食，下班以后还会一起去逛街，买了东西他都会替我提着。而且JIMMY长得非常帅，和他逛街我觉得非常有面子。我从不和男朋友一起逛街，因为他会不耐烦，而同性朋友不会替你拎包。我们还一起去护肤做保养，他有什么感情上的烦恼也都会和我说，感觉上我们就好像非常好的姐妹，但他其实是个男的，所以他一直开玩笑说是我的粉红男友。 至于MICHAEL，他年纪比我大十岁，有自己的家庭，但一直对我很关心，给我事业上生活上很多指点和帮助。他和JIMMY的感觉又不一样，我想大概就是那种“蓝颜知己”吧。我说我有这样两个很要好的男同事，就是想让大家知道，男女之间，除了“男女关系”外，其实还有一种忽略性别的，很美好和平等的感情。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 