第1页:“短信”关系第2页:粉红男友第3页:兄妹情第4页:“注目礼”第5页:美男计
　　兄妹情
　　受访者：吴先生 年龄：28 职位：销售
　　拥有女同事：5个左右
　　讲述：我有女朋友，JANE是我的同事，我们以兄妹相称，我女朋友也知道，但她一点也不介意，而且她跟JANE也挺要好的。
　　我们这个部门男同事比较多，JANE来的时候，因为她年轻，刚从学校毕业，长得也挺不错的，所以那帮男同事老围着她，聊天啊开玩笑啊，男的嘛，有时候话就说得比较粗俗，有一回我看到她实在窘，就出手解围。后来大家一起工作，经常在一起聊天吃饭，慢慢地觉得她就好像家里的小妹妹一样。然后我们就兄妹相称了，她会跟她朋友介绍：“这是我哥。”我也会跟朋友说：“这是我妹妹。”刚开始时，公司里还有人说闲话，但是我们挺坦荡的，日子长了，同事们也就都明白了。
　　我觉得这样挺好的，现在JANE跟我女朋友，跟我爸妈都挺好，有时候我跟女朋友闹别扭，她还帮我们调停呢！让大家都有台阶下，不是很好吗？
　　爱情肯定是办公室男女关系中永远的母题，不过好像一般来说，平级之间的办公室恋情比较容易成功，上下级之间的就很坎坷，如果不幸卷进了婚外情，那就准备好打一场战争吧！
　　许多主管级以上的人物对办公室恋情非常谨慎，有一位男性CEO就发誓，兔子不吃窝边草，绝不和自己的女下属有什么暧昧。毕竟，这个公司和这个职位给了他事业，为了俗套的男女战争而毁了这一切，多少有点不值。
　　爱情很美好，但是爱情里的变数是那么多，爱情里各人的嘴脸迥然不同，办公室爱情，除了美好的那一些，还有着其他复杂的样式。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 