第1页:“短信”关系第2页:粉红男友第3页:兄妹情第4页:“注目礼”第5页:美男计
　　美男计
　　受访者：林小姐 年龄：27 职位：广告策划
　　拥有男同事：10
　　讲述： 以前光听过“美人计”，从没有想到有一天我居然会中“美男计”，让我很长一段时间在同事面前抬不起头来，最后只有换了工作。
　　他叫TONY，和冯德伦很像。他来公司后，被安排与我搭档。那时候正好有个啤酒广告需要策划，我们俩一直加班到深夜，他是新手，所以80%的活是我干的。后来有一次我们在办公室里一起过夜，之后就非常有默契了，他会趁办公室没人的时候偷偷拉我一下手或亲我一下。啤酒广告案最后是他打印出来交上去的，我发现他把他的名字写在我的前面，我也没有介意，我想我和他已经不分彼此了。
　　以后三个月我们一起做的几个案子，情况也都是这样，他的名字总是在我的前面。 结果，三个月后他就升到总公司，因为前几个案子的出色表现(天！那都是我做的！)。那时，我还真心实意地恭喜他。没想到他走了之后就再也不来找我，我打他电话他也从来不接。我和同事一起去总公司开会，看到他身边又有了一个女人。我同事告诉我，那女的是他现在的上司。我忽然一下子明白了，自己只是他往上爬的一块踏板，而他现在找到了更好的一块。 原来，他对待我，只有利益关系，根本没有爱情，爱情只是实现他利益的一个手段而已。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 