第1页:“短信”关系第2页:粉红男友第3页:兄妹情第4页:“注目礼”第5页:美男计
　　“注目礼”
　　受访者：白小姐 年龄：26 职位：企划
　　拥有男同事：15个左右
　　讲述：有一天我在办公楼底下拦了辆出租车，刚拉开后门，他突然不知从哪儿冒了出来，说车子是他拦的，然后就身手敏捷地从前门坐了进去，当时我的手还放在车门上，一气之下就砰的一声摔上车门。男人跟女人抢车子，又不是上班高峰，天也没有下雨，空车多得是，有病嘛！后来知道他是16楼的，电梯从28楼下来，经过16楼，他走进来，一眼看到我，立刻目不斜视地盯着我看，从头到脚，再从脚到头，最后把目光停留在我的脸上不动了。这算什么？
　　以后常常落入他的罗网，在卖品部、健身房、银行和邮局，只要遇上了，就难逃出他的眼睛。大楼底层还有食堂，如果不幸坐了离他太近的桌子，连吃饭都难以下咽了。同事有时笑着说，瞧，那个人又在看你了。真是天晓得，又不是中学时代男生女生互相眉目传情。他的这种看，看得人毛骨悚然，而我看他的时候，就像在看恐怖片一样。弄得我现在心理负担重重的，整天提心吊胆，生怕从哪儿杀出一双血淋淋的眼睛，要把我吞进去。
　　我觉得这种人真的是一种赤裸裸的自私，只管满足自己的欲望，根本不顾别人的感受。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 