　　“在马尔代夫的蔚蓝天穿下发发呆”，“在丽江街角的阳光里发发呆”，“在西湖的落日余晖中发发呆”……翻开时尚杂志和报纸，这样的标题开始多了起来，我眼前浮现出一位位神情落寞、心里盛满优越的优雅女子，在异国他乡享受良辰美景。
　　一位资深小资女写手在杂志上公然宣称，她的爱好就是“发发呆”。
　　这不禁让我感慨：杂志上的小资们，不喝星巴克了，不吃哈根达斯了，不逛宜家了 ，不读村上春树了，不看岩井俊二了，不穿棉布衣服了，他（她）们转变口味了，爱上“发发呆”了。
　　天哪，我也终于成了小资。发发呆可是我二十多年来一以贯之的习惯啊。据我妈回忆，从小我就没显露出多少童心稚趣的言行，性格孤僻，不爱说话，只爱躲在屋里看童话书，看着看着就发起了呆。害得我妈一度担心我的智力水平。进了小学，发发呆的陋习还是没有改正，老师讲课时，我常望着窗外大发其呆，幸好我成绩不错，老师就睁一眼闭一眼，没有把我揪住出来“示众”。
　　可发发呆，在我的中学时代，却留下了惨痛记忆。对女孩来说，这是个“情窦初开”的年龄段，发发呆似乎总与早恋联系在一起。我的数学成绩非常糟糕，班主任一口认定我早恋了。每天对我灌输果子不成熟就摘是苦涩的，人要有远大理想之类的大道理，还找到我妈，对我实施联合教育。搞得我忧愤交加，几乎神经崩溃，只想离家出走。
　　直到如今，发发呆的陋习我还是改不了，尤其以公司开会时和坐车时最为严重。我时常因为发发呆，没听清楚上司指示而工作犯错，车坐过站而误了时间。所以，我一向以为发发呆是一种不良陋习，没想到今天终于得到了“平反”：原来发发呆也是一种品味啊。
　　慢着，等我看多了“发发呆”标题下的文章，我才弄明白，仅仅“发发呆”是不够的，关键还在于“发发呆”前面的几个字：“在XXXX”。它们表示发发呆的地点，可能是马尔代夫、丽江、阳朔西街等等，是小资们钱所能及，又充满情调的遥远地方，而不是我所在的烟雾缭绕的公司公议室，各种杂味弥漫的车厢，以及窄小杂乱的家里。
　　看来，我离小资还是有距离的。不写了不写了，我要发发呆。旅资不足，飞不了丽江，就到楼下的花园里去，“在午后寂静的阳光下发发呆”。聊以自慰的是，花园里的阳光和丽江街角的阳光来自一个太阳。
　　