第1页:第一、建立跨国科技流平台第2页:第二、建立德隆产业研究中心第3页:第三、建立德隆企业文化体系
　　第二、建立德隆产业研究中心
　　拥有贝尔实验室的美国郎讯公司，其前身是称霸美国电信业几十年的美国电报电话公司。在短短一年时间里，该公司因严重得经营不善，股票从60美元跌到6美元，差点被法国电信巨头阿尔卡特并购。但是，由于朗讯有很好的基础研究和良好的技术储备，他们没有垮掉，他们挺了过来，还能东山再起。由此说明，科研能力对大型企业是多么重要。
　　德隆的产业研究中心至少应从自身控股企业所涉及产品的科研领域出发，正如前次提到的建议：拿来是攻城，研发是守城，二者不可或缺。
　　建议德隆的研究中心应具有以下三方面功能：
　　第一：宏观战略研究
　　1、全球政治及经济研究；
　　2、国家政策及法律法规研究；
　　3、社会文化生活及民情研究。
　　因为：
　　1、登高才能望远；
　　2、规避风险的重要依据；
　　3、社会文化生活及民情是市场的前提。
　　第二：企业研究
　　1、市调及市场研究功能的完善；
　　2、产业发展战略研究；
　　3、企业文化研究及管理方法论的研究。
　　其一：知彼方能知已。
　　其二：宁要模糊的对，不要精确的错。
　　其三：用一句有名的归纳：“文化，不仅仅包含知识、技术、管理、情操，也包含了一切促进生产力发展的无形因素”。而方法论是战术的理性化归纳。
　　第三：产品研究
　　1、针对德隆已控股企业的产品设立一流的试验室；
　　2、准备发展产品的试验；
　　3、试验机构可分散至各企业，最好统一设立科研基地，便于管理，统一运作。
　　科技流平台和产业研究中心的联系。
　　一、将科技流平台与自身的科研紧密联网，一方面避免同一课 题重复研究，另一方面便于截取所需最新科研成果。
　　二、相互促进，激发灵感。
　　三、对科技流平台上的技术产权价值给予理性评估。
　　四、便于自我科研成果的销售。
　　建议研发项目：
　　1、据美国有关研究机构资料，美国已将苦楝树果、叶、皮的提取物作为新型无公害杀虫剂的药基对待。因为苦楝的提取物对灭杀害虫有很好的效果，而对人畜无害。在大农业生物链中，杀虫剂是最重要的环节。这项生物技术有可能是杀虫剂的划时代革命。预计该项产业如果成型，它的市场额度每年应超过百亿人民币。
　　2、秋橄榄的开发，秋橄榄的番茄红素是番茄的十八倍，具有巨大的开发潜在价值。
　　德隆研究中心除服务于德隆集团外，本身亦可成为赢利的机构。建立信息库、数据库、人才库、思想库，若美国的兰德研究机构等世界一流的智业服务机构，每年有数千万甚至数亿美金的进帐。
　　加入WTO后的中国市场很需要高层次的本土智业服务，这是因为每个国家都有自己的独特社会、政治经济及人文背景。上一页 [1] [2] [3] 下一页 