第1页:第一、建立跨国科技流平台第2页:第二、建立德隆产业研究中心第3页:第三、建立德隆企业文化体系
　　第三、建立德隆企业文化体系
　　在发展阶段，德隆若云中之龙行于九天之上，藏于九地之下，运筹帷幄，决胜千里。基于其运作特性，这是十分必要的。不张扬、低调却成就了中国最大的民营企业。但是，一些企业在发展中却因为过分张扬夭折了。典型就是南德公司。然而，企业文化和过分张扬、虚妄、华而不实的行为是绝对没有任何内在联系的。
　　华为公司老总任正非在谈到华为企业文化时云：“资源是会枯竭的，唯有文化生生不息。一切工业产品都是人类智慧创造的，华为没有可以依存的自然资源，唯有在人的头脑中挖掘大油田、大森林、大煤矿”。“文化，不仅仅包含知识、技术、管理、情操，也包含了一切促进生产力发展的无形因素”。
　　企业文化的重要意义在这里不赘述，只是浅析为什么加入WTO后德隆应加强企业文化的建设。
　　其一：中国加入WTO的冲击远不是局限于商业游戏规则上的。实际上，它的冲击应该是全方位的，特别是政府行为的改变和法制体系的完善。今后德隆的发展，应该是在一个全球经济一体化的较为公正的环境下的发展，可以省去一些不必要的顾虑。
　　其二：树立德隆崭新的形象，有助于德隆排除非议稳健发展。
　　其三：德隆产业发展所需。德隆发展到现在企业众多，更要用文化去建立科学管理的体系，形成高效的管理机制。
　　其四：所属企业需要明确发展及管理的方向、意图、风格和方法论。
　　其五：激发德隆每一位员工的创造力。这将是今后德隆取之不尽，用之不竭的矿藏。
　　（实际上，如德隆日前的规模，一般的员工培训已不足以达到预期的效果，应建一所大学和一所研究生院来培养德隆的骨干。）
　　企业文化的表现侧重是多种多样的。有的重管理，有的重服务，有的重危机，有的重信息，不胜枚举。企业文化是一项系统工程，核心的内容需要本企业的特点、风格和企业领导者秉持的哲学思想。
　　笔者在这里罗嗦的够多，细细想来，德隆的企业文化核心不定早已建立：博大精深，至智无痕。笔者若盲人摸象、蠡测大海，实乃自不量力。上一页 [1] [2] [3] 