　　虽然至今我并没有认为我事业上已经很成功，但我至少成功地实现了心理转变，从一个自卑、敏感的女孩变得自尊、自信和自强。　　自懂事时起，我便知道自己是一只不招人喜爱的丑小鸭。那时班上的文娱活动，都不会有我的份儿。　　上大学后，集体郊游，几乎没有男生帮我提重物，男生手中的照相机总是对着漂亮女生闪个不停。我明白，身为丑女，注定不会受人注目。我的心理也变得十分脆弱和敏感，非常害怕别人说自己丑，无论这个“说”是用嘴、用眼或用形体语言。我不仅忌讳“丑”字，就连形容女人漂亮之类的词语也觉刺眼。别人谈起谁谁漂亮时，我多么希望他们快转移话题，或者总是找个借口走开。　　上大学后，我将更多的时间用于博览群书，在书的海洋里心灵得到了净化，也在读书的过程中，对美与丑有了正确的认识。我开始坦然地面对现实，不再将容貌当成自己在同龄人中地位与尊严的全部象征来看待了。我坚信，没有谁能简单地仅凭脸蛋打拼天下。我的容貌虽然无法与别人相比，但我发誓在其他方面让别人相形见绌。大学期间，除了学好专业课程，我攻外语、学电脑、练写作、参加演说……整体素质得到了较大的提高，成了系里屈指可数的才女。毕业时，在严峻的就业形势下，我凭个人的综合能力，进入了一市级政府机关工作。　　我踌躇满志地进入单位，却又一次失望地发现，这个世界仿佛一直是男人的，许多单位当领导的、挑大梁的，大多是男人。女人，即便是漂亮女人，也好像只是单位装点门面的花瓶，就连端茶送水，也要找个眉清目秀的。身为丑女，在这个被挤压得十分逼仄的生存和发展空间里，要想求得一席之地，我只有凭借自己的内在实力，并且注定要在工作上比别人付出更多。　　刚参加工作时，领导都不知道安排点什么活儿让我干更合适。记得我接到的第一桩任务便是校稿。我以一般人少有的细致功夫，几千字的文稿一次便校对成功，这在以前几乎是从来没有过的，领导开始对我有了好感。但我知道自己的价值并没有真正体现。在以后几次校稿中，我把握好时机，显得有点“多嘴”似的向撰稿人委婉地指出文稿的不妥之处，并提出很好的建议。没想到其貌不扬的我竟然有过硬的写作功底，领导和同事开始对我刮目相看，并安排我起草一些工作材料。接到写作任务后，只要领导简单授意，我便能一气呵成，并且别人很难挑出毛病。在很快熟悉了单位业务后，我开始承担起方案计划、总结报告、领导讲话等一系列重要文稿的起草任务，并在专业报刊上发表了一些研究论文和工作简讯，有点张扬但又让人信服地显示了自己的才华。　　当时，在我们这小地方，网上办公、信息高速公路等都还只是口头上的时髦词，而我利用自己的电脑和网络技术，在免费的主页空间上建成了本单位的信息网站。领导一乐，又拨了笔资金购置了一批设备，在我的主持下，建成了内部局域网，基本实现了办公现代化。为此，我们单位受到上级部门的好评，领导也在许多场合夸奖我是个人才。　　我的外貌也并没有影响我与同事们的交往，男同事们似乎更愿意和能力强、吃得起苦的我合作；由于不会像漂亮女人那样争宠吃醋，我成了所有女同事的好姐妹。我很快就融入到集体中，并成了其中积极活跃、不可或缺的一分子。　　工作不到三年，我就被提升为中层领导，开始从幕后默默耕耘的角色走向台前。虽然至今我并没有认为我事业上已经很成功，但我至少成功地实现了心理转变，从一个自卑、敏感的女孩变得自尊、自信和自强。外貌并不是一个人的全部，对自己的外貌要坦然地接受，长得丑一点儿，也不是什么失败。提高和充实自我，让自己透出生机勃勃的青春来，这才是关键。由内及外表现出来的才华、气质和人格魅力，比那美丽的外表更恒久。　　