　　为了完成读硕士的心愿，3年前，每月拿9000多元薪水的赵智慧毅然辞职考研。现在的她终于如愿以偿就要戴上硕士帽，不曾想考研前条件优越的工作单位成了她现在求职的障碍，几家用人单位看过她的工作经历后都“知难而退”，令她郁闷不已。　　今年29岁的女硕士赵智慧即将从南京市一所重点大学电子信息专业毕业。2002年，她曾做了一个让人惊叹的决定――放弃优越的工作辞职考研。　　“当时我已是深圳一家知名通讯企业的研发核心团队成员，每月拿着9000多元薪水，过着富足又安宁的生活。一直以来我就有读硕士的心愿，工作3年后我决定辞职考研。我相信等我拿到硕士学位，再加上我出色的工作经验，再找一份好工作应该不成问题。”　　然而2005年以来的求职经历却让赵智慧很迷茫。“1月我参加了广州一家外资通讯企业的招聘，公司的人力主管看了我的简历后立刻就问，你以前的工作这么好，为什么要辞职考研？我诚实地告诉他，我希望进一步完善自己。可他非常怀疑地看看我，然后很客气地说他们提供的月薪只有5000元，并不适合我。”以后的三次求职都如出一辙，招聘单位都被她以前的工作经历“吓跑了”。　　屡屡碰壁的求职经历，让赵智慧很怀疑当初的决定是对还是错。无奈的她改编了一首歌作为电子简历的背景音乐，以抒发心意：“对面的单位看过来，不要被我的工作经历‘吓跑’，其实我很好用。”　　