第1页:为“廉价电脑”决裂第2页:从苹果到遥控飞机模型第3页:老“冤家”惺惺相惜第4页:就叫它“Macintosh”
　　老“冤家”惺惺相惜
　　了解杰夫-拉金斯的人，都会为他折服，因为他是不折不扣的天才！别人用一辈子经营的事业，他可以同一时间兼顾好几项。
　　大学时代，一心二用在纽约州大学读数学物理、潘尼斯维拉大学读计算机；读到一半，杰夫觉得理科太枯燥，缺少点追求女生的“本钱”，于是抽空去加州大学学习音乐。期间，他还在加州大学视觉系当助教。
　　毕业后，杰夫被圣地亚哥交响乐团请去表演钢琴独奏，他写的音乐小品被收集成册、印刷出版。
　　不过，这个男人最大的兴趣始终在电脑。
　　经营InformationAppliance的同时，他写了一本名为《人性化界面》的书，还建立了拉斯金人性化界面研究中心，一个非盈利性的研究所。
　　胰腺癌过早地结束了天才的一生。不过，就在他去世前，终于和老“冤家”史蒂夫・乔布斯达成和解。
　　去年，乔布斯患上胰腺癌，幸运的是，他的病症并不致命。两个同病相怜的前任同事，又重新回到同舟共济的“前苹果时代”，他们常常通过电子邮件交流病症。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 