第1页:为“廉价电脑”决裂第2页:从苹果到遥控飞机模型第3页:老“冤家”惺惺相惜第4页:就叫它“Macintosh”
　　就叫它“Macintosh”
　　资深“苹果迷”都知道，如果把早期一体成形的苹果机机壳打开，可以在内侧找到许多“骨灰级”工作人员的镌刻签名，杰夫-拉斯金也在其中。
　　在描写苹果“怪诞”历史的书《The Mac Bathroom Reader》中，有一章专门解释这些签名。书本中对杰夫-拉斯金的注释：1979年Macintosh计划之父。
　　加入苹果之前，杰夫-拉斯金和所有计算机系毕业的学生一样，捣腾了一个专帮别人写软件的小公司。公司没啥名气，因此也没啥业务，饿到头昏眼花的老板兼唯一伙计杰夫要靠打第二份“零工”――为当地的报纸撰写电脑方面的报道养活自己。
　　1976年，他被报社编辑遣去一个车库，采访苹果的两个创始人斯蒂夫-沃兹尼亚克和史蒂夫-乔布斯。三个人一拍即合，聊着聊着，采访变成了“招聘会”，两个人诚邀杰夫-拉斯金去苹果担任研发部总经理。
　　1978年，杰夫-拉斯金领到了苹果公司“31号”员工牌，以及一个5人配置的研发小组，专攻个人PC。
　　在第一次研发会上，他跟组员们开玩笑：“既然要命名这个工程，那么我希望用我小时候在曼哈顿最喜欢的一种水果名字――Mc Intosh Apple。”
　　这句笑话，后来果真成了第一代苹果电脑的名字，为了避免商标战，公司故意把Mc Intosh错拼成Macintosh。(唐爽)　　上一页 [1] [2] [3] [4] 