
　　电子英才召集令
　　所有电子行业求贤若渴的招聘单位请注意了!
　　我们诚挚地邀请贵单位加盟我们电子英才网所举办的这次规模盛大且专业性、针对性极强的网上专场招聘活动，在此您不仅可以切身体验到网络招聘的高效、方便与快捷，还能拥有众多的求贤机会从本网数量浩繁的专业简历库中寻获企业急需的千里马，随便再提醒您一句，这还是一次不可多得的，可供您家单位在万千求职者注目中脱颖而出、一展风采的良机，千万不可错过！
　　随着电子产业的蓬勃发展以及对人才需求的日益专业化、标准化，企业对招聘渠道方式的选择也在悄悄进行着突破性的观念变革。网络招聘作为一种新颖快捷、成本低廉而又效率极高的全新招聘方式正异军突起，成为行业招聘的热点渠道。那么如何选择一个快捷简易的招聘平台？如何有效提高HR的工作效率？如何提升高素质人才招聘的效率？ 电子英才网系列专题网络招聘活动将给予您一次全新而充满激情的体验。
　　作为英才网联旗下知名的行业招聘网站，电子英才网（www.elehr.com）一直致力于电子行业人力资源的发掘和有效配置，几年的辛勤耕耘终使其在电子这个专业领域的知名度节节上升，并于2004年成功举办了多场网络专题招聘活动。这些活动所反馈出的信息让我们得出一个不容忽视而又令人惊喜的结论，网络招聘因其低成本和高效率正逐渐成为2005年人们找工作的首选方式。北京的现场人才招聘会从2003年每场1000家企业到2004年每场600家企业，就可以看出企业在选择招聘渠道时的这种明显转变。
　　“招聘四季网，2005年电子人才春季网络招聘”大型活动将于3月20日――4月20日，在电子英才网（www.elehr.com）隆重举行，为期一个月。初步预计参加企业提供工作岗位近两万个，并有TCL、海信、华为、大唐、清华天通广、美国通用光电等国内外著名企业参与。由“中华人才研究会电子行业分会”主办，电子英才网（www.elehr.com）承办，新浪、搜狐、网易、hao123、中国电子报、电子世界、中国同学录、英才网联等多家强势媒体提供全程支持，面向广大国内外电子企业、机构集中提供中高级人才网上招聘服务。
　　本次活动还将广泛邀请信息产业系统单位、国内大型电子企业，知名国际电子企业，国内高新技术企业参加，从而保证能为到场的电子人才提供大量具吸引力的工作机会。
　　此活动为系列专题活动，分为春、夏、秋、冬四季篇，为满足企业对人才的渴求，同时为广大电子行业专业人才提供更加专业、准确而集中的网上招聘行业信息，电子英才网将秉承行业渗透的理念，于活动中贯穿自身特色，突显行业价值，把细节做专做精，真正为广大电子企业和单位打造出最佳的行业人才服务网络平台。
　　此次得到中国电子学会和中华人才研究会电子行业分会的充分肯定和指导，并对此次活动寄予厚望，希望能办成整个电子行业界一次大规模、有影响、成效高的网上人才盛会，这是我们的出发点，也是本次招聘会举办的最终目的――为企业和电子人才搭建高效、便捷的网上招聘平台，从而为信息产业人力资源开发做出积极贡献。愿同行业的大家能积极配合，互助互勉，共襄盛会，电子英才网在此感谢您的热忱支持与全心关注。