第1页:要做，就做最出众的北大女生第2页:激情和勇气：我创业的两大动力第3页:职业的舞台上，我愿跳一曲永不落幕的舞
　　激情和勇气：我创业的两大动力
　　最初创业的时候，我们没有资金，也没有经营知识，有的只是激情和勇气。
　　我们最初代理的是一家生产卷烟纸的德国企业，为其在国内寻找客户。那时候我甚至不知道卷烟纸为何物，但是凭着我的热情和不懈的努力，我们最终与云南的烟厂建立起合作关系，为其提供卷烟纸。在此基础上，我们还为其引进资金、技术和设备，并帮助红塔集团在几年后建立起一家目前国内最大的卷烟纸合资企业。代理卷烟纸企业的同时，我们还代理了一家德国医疗器械企业。起初也是异常艰辛，可随着不断的奋斗，我们终于打开了局面。
　　家庭和事业同等经营
　　我一直觉得女人在不同的阶段应该有不同的重心。当事业已经达到了个平台的时候，那么有一些时间应该是属于家庭、属于孩子的。所以我逐渐脱离了公司的业务，准备回归家庭。
　　家庭也是一项事业，丝毫不亚于外面的职业，聪明的女人应该既懂得工作又懂得生活。回归家庭并不是单纯地做一个贤妻良母，而是生活重心的一次转移，无论做什么，你都在生活，既然如此，就要生活得有意义，而不能允许自己变得平庸和粗糙。　　
　　虽然“赋闲”在家，但我的生活并不单调。我会尽力去让我的生活过得丰富而多彩。后来，我的儿女先后出世，给我的人生更增一分精彩。为人母后，我更加热爱自己的生活了，而我整个人的性格也变了，以前我的性格比较急躁，现在则变得更含蓄、更温柔了。
　　就这样，我悠闲自在、无忧无虑地生活了3年。但是渐渐地，这种安逸的、没有压力的生活让我感觉不安。我觉得自己在慢慢地与压力脱节，与社会脱节。如果我沉浸在这样的生活中，这辈子可能都将这样平庸地走下去。但我更希望得到别人的尊敬，这必须靠自己的努力。
　　我的先生非常赞同我的观点，也很支持我实现自己的人生价值。于是，我把两个孩子送去幼儿园，自己也收拾好心情，走出家门，开始一段崭新的事业。上一页 [1] [2] [3] 下一页 