第1页:要做，就做最出众的北大女生第2页:激情和勇气：我创业的两大动力第3页:职业的舞台上，我愿跳一曲永不落幕的舞
　　职业的舞台上，我愿跳一曲永不落幕的舞
　　我决定开始一番新的事业并不是盲目而冲动的。这时，我已经锁定了我的目标：申请宝马的代理资格。我觉得，宝马是世界上最具有品牌价值的一款车型，对于每一个从事汽车销售的经销商来说，能拿到宝马的代理权都是梦寐以求的事情。　　为了赢得竞争，我为自己的新公司起了一个响亮的名字――“盈之宝”，在给公司起名字的同时，我也为它招聘来了新的员工。最初招聘来的这十几个人，都经过我的严格考试，因为他们将是“盈之宝”的骨干力量。无论他们以前学什么专业，从事过什么工作，我对他们的最大要求是，必须要勤奋好学，对工作和生活充满激情。
　　2003年下半年，我带领“盈之宝”开始申请宝马公司的品牌代理。我们最初做的工作是繁琐而复杂的，但每一份工作我们都积极认真的准备着，其间渗入了我们最大的热情和努力。2004年春节过后，我们收到了宝马公司送来的意向书。经过漫长的等待，终于等来了自己期盼的结果，我倍感欣慰。付出终是有回报的。在执着的追求下，“盈之宝”的梦想终于实现了――得到了宝马汽车公司的正式授权，成为进口宝马汽车和国产宝马汽车的代理商。
　　商业的成功大都相似，人们创业的经历却各有各的不同。现在丽人们主张享受生活，快乐工作，但如何达到这个效果，也许就是问题的关键了！　　上一页 [1] [2] [3] 