 　　一年一度的大学生求职、招聘活动近日在各地拉开帷幕，记者跟踪采访时发现了一系列的作假现象：一些学生为了能够找到一个好的工作，竟在自荐材料上大做文章，把自己包装成了无所不通的“顶级高才生”；一些招聘单位出于利益驱动，搞起了“假招聘、实做秀”；同时，一些高校为提高自己学校的就业率，竟然逼着学生签订假合约。作假现象好像传染病，愈演愈烈。教育界人士指出，作假之风不可长，应该采取措施妥善解决大学生就业中的各种作假现象。
　　采访发现，大学生对简历进行包装几乎成了时尚。在河北某经济类院校一毕业生宿舍，记者随便翻了几个学生的简历，发现他们的简历完全是编造的，优秀毕业生推荐表上赫然盖着学校公章。多既精通英语又能熟练应用计算机，既有很好的创新能力又富有团队精神，可事实并非如此。学生小孟告诉记者，他们对自我能力的描述完全是根据用人单位的需要来写，一般单位都要求计算机和英语达到一定水平，所以他们均表示在以上两个方面有一定能力。浏览他们的简历记者发现，有的毕业生缺乏基本的常识。比如一份自荐书上描述自己能熟练运用OFFICE、WORD、EXCEL等软件。稍微有点常识的人都知道，WORD、EXCEL是OFFICE家族里面的两个软件，三者根本不可相提并论。在某师范类院校一毕业生宿舍，一位同学还告诉记者：大多数用人单位很重视大学生的社会实践能力，于是，我们便瞎编自己从事了很多社会实践活动，冒牌班长、宿舍长现在已经不新鲜，我们宿舍有两个人在简历上号称自己是××社团团长和副团长，其实学校压根儿就没有那么一个社团！
　　一些大学生在包装简历时，往往虚列自己得过很多荣誉证书，而且还煞有介事地附上了证书复印件，这是怎么来的呢？某财经类院校一个姓王的同学拿给记者两个纪念五四征文比赛一等奖荣誉证书的复印件，记者发现上面除了姓名不一样外，什么都一样。看着记者专注的神情，他说：只要把原件复印一下，再让打印店的人用白纸打出一张字号、笔体相同的另一个人的名字，把打出的名字剪下来，贴在已复印的证书原名上再复印一下就行了。据介绍，采用扫描仪，使用图形处理软件进行处理加工的复印件效果更好。在计算机系某同学个人开的地下打字店，记者看到了高科技作假的先进技术，这位同学先用扫描仪将证书原件扫描，而后又调用图形处理软件修改证书上的姓名、编号、身份证号等，最后作为图像文件打印出来，和真的一模一样。了解到诸多做复印件的办法后，记者不禁问：万一用人单位看原件呢？王姓同学对记者说：那就自己买荣誉证书的皮瓤，写上什么奖，再盖个假章就行了。假章怎么弄到手呢？好办，火车站那儿刻假章的多的是，花5元钱就能刻一个。听说有的人会用计算机设计假章，然后用特殊的打印机打出来，和真章一样！
　　更让人吃惊的人，还有学生能搞到盖有学校公章的假优秀表。在某经济类高校，记者发现不少毕业生的简历后都附着一张以系里的名义向用人单位开具的优秀毕业生推荐表。上面有毕业生基本情况，个人评价及学校推荐语等几项。一位同学介绍，基本情况里面的外语水平、计算机等级、专业测评名次自己想填多高就填多高，学校推荐语也是自己写。记者看到，这位同学推荐表上学校推荐栏里是这样写的：该生成绩优秀，思想进步，有较强的组织协调能力，政治素质好，业务水平高，特推荐到贵公司从事工作！后面还盖有该生所在系的大红公章。难道系里会给你盖章吗？记者问。到毕业了，老师对我们都特别好，有的老师曾亲口说只要对学生找工作有利的事，盖个章没什么！　　