　　“世博会”这个金字招牌，搅动人才市场一池春水。世博局副局长许伟国昨天(9日)透露，世博会需要的专业人才涉及六大领域一百多类岗位，从目前掌握的情况看，展览策划、会展运营、翻译、旅游、票务、宾馆、交通服务、信息咨询、纪念品开发等九类人才最为紧缺。　　据透露，目前世博方面已经对这些人才的储备和招募有了初步的设想，今天召开的“世博人才与国际化”研讨会将对这一方案进行完善。许伟国告诉记者，我们已经拥有组织大规模活动的专门人才，但是他们需要进一步汲取智慧、丰富理念，适应世博会这一超大规模活动的需要。从操作层面看，人才储备还是比较紧迫的问题，无论是质还是量，都比较欠缺。比如，尽管国内从事会展这一行业的人数有几万，但其中真正起核心作用的会展人才很少，在上海只有几十个。　　世博会到底能提供多少岗位？毕博公司的一份调查表明，1985年日本筑波世博会，一共创造了超过45万的就业人数，其中服务业、商业和贸易、基础设施、金融和房地产、房屋建设排在前五位。该公司预测，将有20多万人直接或间接为上海世博会服务。世博局表示，世博会需要专职队伍、基本队伍和志愿者。其中最核心的组织管理运营人才，就需要2000人左右。此外，世博会运营期间需要志愿者近10万人。　　这些人才从哪里来？许伟国告诉记者，上海世博会将通过各种市场化手段和开放平台，降低人力资源获得的成本。比如借外脑，寻求各种外包服务，通过举办各种研讨会，吸取国内外智慧。同时，对现有相关人才进行“补课”。目前距离世博会只有5年时间，核心人才不可能完全从零开始培养，目前的做法是对现有的相关人才进行回炉和再造。今年爱知世博会期间，上海将派出10批左右的人员实地培训。