　　日前，在四会市首届劳动现场招聘大会上，各企业提供了6138个岗位，只有4000多人员应聘。现场秩序井然，200多米长的临时街道上，100多个摊位分列两旁。　　6000多个岗位，只有4000余人前来应聘，里面的原因值得深思。“那天下雨，又不是星期天，所以来应聘的人数还不够提供工作岗位的数量多。”该市劳动和社会保障局一位人士说。　　据了解，为搞好此次招聘会，四会市劳动部门做了大量宣传工作。包括在该市电台、有线电视台播出广告，在市区各主要街道张贴海报，并向邻近各兄弟市（县）区发出数千份邀请函，吸引了深圳、清远、佛山等市乃至广西部分县市的人前来应聘。尽管如此，来应聘的人数仍然不够理想。　　近年来，该市随着新引进项目的陆续投产，劳动用工需求不断增大。去年该市就业岗位6200个，城镇登记失业率2.1％，预计今年可新增就业岗位6500个。本次招聘会筹备历时一个多月，原定进场单位100家，但最后进场单位达115家。其中本市75家，来自广州、深圳、肇庆、清远、广宁等周边市县的有40家，可提供各类职位6138个，涉及文秘、财会、计算机、电工、管理等40多个专业和工种。很多企业用工需求很大，需求最多的一家五金制品厂招工500人。据统计，此次招聘会初步达成用工意向的有1681人。　　业内人士分析，在当前各地普遍存在用工紧缺的情况下，很需要各地政府和劳动部门加强协调沟通，建立互动有序的劳动力供需机制。他指出，缺工只是一种表面现象，深层次的问题是如何使广大企业找到合用的工人和务工者找到合适的工作。这一方面需要各地加强沟通联系，互通信息；另一方面，各地必须考虑如何培训、提高就业者的技能与素质。　　