　　第一招 立即动手
　　加入一些与你将来公司有关的行业组织，订阅所有与你公司业务有关的刊物。在这里你可以获得很多宝贵的从业建议和最新的行业信息；当然你也可能得到一些优惠政策或商业折扣。还有，平时在浏览因特网时要时不时注意与你行业有关的专题或文章。
　　第二招 制定财政方案
　　详尽的财政预算统计能把握每月资金的流向。如果你没有长短期财政目标，对自己的财政状况一无所知，那你事业的成败就只能由老天爷决定啦。要是你想掌握自己的命运，快点去制定周密的财政计划吧！
　　第三招 现金预算
　　现金预算听起来令人头疼乏味，其实做起来倒是很简单。估计一下你下个季度的收入情况，然后在这个基础上预算出能够保证公司正常运作的季度支出。这里要提醒各位千万要考虑到公司的现金流转问题。很多公司就是因为忽略了这一点而在实际运营中困难重重。
　　第四招 获得专业的企业咨询
　　看到这个标题，你一定会以为我发疯了。难道小本经营也要去聘个顾问？其实大可不必，你的家人或朋友都可以成为你的咨询顾问，你可以和他们一起探讨你的商业计划和公司营运结果。切记，在可以博才众议之后应作出一个最后的决定，这点非常重要。
　　第五招 兼顾工作与家庭
　　能够做到工作家庭都兼顾对事业的长期成功非常重要。通常我们会为了某个项目或产品而废寝忘食，当然如果这种情况偶尔出现还可以理解，但一旦加班加点成为一种长期行为，那就不妙了。因为这对你而言简直是一种慢性自杀。这时候最好休个假，好好修养一番，让自己的身体充一下电，同时千万别忘了你的家人，和他们享受一下天伦之乐，因为一个美满的家庭是事业成功的坚实基石。
　　第六招 充分利用外部资源
　　孤陋寡闻，信息闭塞是在家做SOHO很容易犯的毛病。所以SOHO们也要走出家门多和外界联系，这样不光能够知晓当前最新的行业信息，把握市场的脉搏，有时还能在事业上获得一些外部的帮助。在现在的创业不是光光靠自力就能更生的，众人拾柴火焰高，多听听别人的建议，你往往能从中发现很多宝贵的信息。
　　第七招 按计划完成工作 提高工作热情
　　小企业或SOHO们工作中遇到的最大难题之一就是管理不善，工作计划不周密，这样往往导致工作拖拉，积极性不高。所以制订年度，季度甚至每周，每天的工作计划就至关重要。同时还要注意要定时检查一下工作的完成情况，监督自己，及时调整工作进度。当每次回顾工作情况后，对自己的成果会感到由衷的满足，由此更加激发了工作热情。
　　第八招 不要为取得的成就沾沾自喜
　　要在瞬息多变的市场环境下求生存千万不能自满，应该不时地评估你的竞争对手，把握行业的动态，调整企业的发展方向，才能在残酷的商业竞争中立于不败之地。
　　第九招 做自己喜欢做的事
　　你如果很不满意自己从事的工作，那么你在这一行中有所建树的可能性就微乎其微。那就快去从事你喜欢的工作，在那里尽情发挥你的智慧和特长吧。这一点对打算从事SOHO工作的人而言显得愈发重要。
　　