第1页:情场、职场、家庭、友谊：高学历女性面临"四面楚歌"第2页:女博士们大声疾呼：我们拒绝被"妖魔化"第3页:专家呼唤：搭建理解的桥梁,化解鸿沟
　　女博士们大声疾呼：我们拒绝被"妖魔化"
　　处在象牙塔顶端的女博士真像大多数人想象的那样"不男不女"，令人望而生畏吗？浙江大学的一位工科女博士小静（化名）对这一说法向来一笑置之，在她看来大部分女博士和别的女人一样，经历过恋爱婚姻，喜欢臭美，懂生活。而对女博士的偏见恰恰反映了男权社会下某些人的无知，可能这些人自己根本就没接触过几个女博士，就信口开河。
　　许多女博士在接受记者采访时，都兴奋地描绘起她们多姿多彩的生活。北京师范大学的女博士小方（化名）告诉记者，在很多人眼里，我们只知道做学问，别的都不关心，其实不是这样的。作为女人，我们也经常背着导师谈论化妆品和衣服，谈起自己的家庭老公更是滔滔不绝。为了学业，我们可能没有那么多时间看电影、逛街，但这并不代表我们不喜欢做这些事情。就拿我来说吧，私人时间还是蛮多的，白天工作、上课，晚上和老公、孩子看看电视或者出去散步，周末还出去玩，反倒比在外企工作的妹妹活得轻松愉快。
　　刘玲谈到此也笑道："同宿舍里就有位20多岁的女博士，她和我平时教的本科女生没有什么差别啊。"再拿刘玲本人来说，她每周都要通过书信或电话和家人交流情感，还在固定的美容院做护理。放假一回家，她凡事抢着做，把家务事安排得井井有条，尽显贤妻良母本色。坐在记者面前的刘玲平凡可爱得像邻家大姐，不听她讲学术，你不会想到她是个博士生。
　　"至于女博士感情方面的问题我觉得要一分为二的看待。"小静分析道："首先，由于读博的时间较长，女博士年龄较大，再加上知识女性具有的矜持，找到合适的男朋友确实相对较难。但是另一方面，高学历不会成为感情方面的障碍，虽然一些男生担心这会给自己带来太大的压力，但毕竟这个社会更肯定的是能力，那些有足够自信和品味的男同胞们完全可以用实力证明自己并不比女博士们逊色。很多男人不是不要女博士，而是不敢要，因为他们不够自信。这是男人的悲哀，而不是女博士的悲哀。"
　　对于"女博士性格孤傲，难以相处"这一观点，复旦大学的法硕研究生小夏（化名）首先鸣起了不平："女博士中肯定有那种觉得自己高高在上，太把自己当回事的人，那是她们个人的悲哀。但我认为清高顶多是知识分子的通病，并不是女博士的专利，更不是她们的标签。是否难相处或难接近，那只和一个人的性格有关，不是低学历的人就个个好相处。"
　　北京大学博士张敏则认为学位对女孩性格的影响只可能是正面的，不会是负面的，因为高学历会使人更自信。就拿我本科的一个同学来讲，她那时性格非常内向，毕业时很多男生跟她说过的话不超过50句。可是自从她上了南京大学的博士，整个人变得活泼开朗了很多。问及原因，她说要在学术研讨会上发言，要给本科的学生上实验课，甚至要陪着导师去各个企业谈判合作，慢慢就锻炼出来了。
　　中年读博的蒲霞对女博士遭受的种种偏见表示理解："要消除社会的这一偏见，女博士应先从自己做起，摆正心态，不能因为社会角色的变化而影响到自己在家庭、在生活的定位，这是让别人接受的第一步。在我的家庭里，各种关系和我读博前一个样，丈夫学历是本科，但他很支持我。当然，最重要的是社会应多些换位思考，正确认识并多体谅我们。"上一页 [1] [2] [3] 下一页 