第1页:情场、职场、家庭、友谊：高学历女性面临"四面楚歌"第2页:女博士们大声疾呼：我们拒绝被"妖魔化"第3页:专家呼唤：搭建理解的桥梁,化解鸿沟
　　专家呼唤：搭建理解的桥梁,化解鸿沟
　　对于日渐引人注意的女博士话题，安徽省社科院专家王开玉认为具有多重社会意义，从积极的方面看，它至少反映了在有着几千年封建史，"女子无才便是德"流传几辈人的中国，女性受教育的权利达到最高，女子独立意识也空前高涨。当然，对女博士的社会偏见更反映出男权主义仍然影响着社会舆论，甚至女博士自己。另外，女博士本身也有原因，由于她们大多从事繁重的科研，与现实生活相对较远，交往面较窄以至于外界对于她们不甚了解。
　　解决高学历女性受偏见的社会问题，实际上尤为重要，因为这群代表先进生产力的女性们是社会发展的强大助推力。王开玉建议不仅要继续宣传男女平等的思想，还要帮助女博士们树立正确的婚姻观、人生观，同时开展多重有益的活动帮助女博士们拉近与社会大众的距离。
　　南开大学研究生院旨在帮助女博士们展现才艺多交朋友的"缘定玫瑰"活动，开展4年来已经取得了积极的成效。"我们的研究生非常可爱，我们的女博士更加可爱，她们会做研究更懂得生活，她们甚至天真烂漫，而并不是什么所谓的'第三性'。"南开大学研究生院办公室负责研究生学生工作的蓝海老师这样对记者说道。
　　为此，蓝海老师带着研究生会的成员们做了不少的努力。为了帮助研究生们结识更多的朋友，研究生会从 2002年开始，每个学期都举办一次"缘定玫瑰"活动。
　　"这个活动第一次举办就有300多个学生报名，后来附近高校的研究生也来参加，在活动里，他们从自己的实验室---宿舍---食堂三点一线的小圈子中走出来，展示自己的才艺，学会和他人相处，包括社交礼仪、团体合作，我们也不断地设计新的游戏来充分调动同学们的参与积极性，包括让同学们自己参与设计游戏。在这个过程中，他们学到了很多在实验室、书本中学不到的东西。而这些恰恰是做人的最基本的素质，而恰恰又是这些最基本的素质在我们最基础的教育中被忽略了。"蓝海老师说。
　　"缘定玫瑰"活动已经被很多媒体报道过，很多人认为这是南开大学给大学生找对象。"实际上，在这样的活动中，他们中有的确实找到了朋友，谈起了恋爱，这个我们从没有跟踪过。我们真正的目的，是帮助同学们身心协调、挖掘潜能、全面发展，"蓝海老师说，"我们现在的研究生教育和从前已经大不一样了，研究生们完全可以适应社会对他们的要求。"（蔡敏、吴阳）　　上一页 [1] [2] [3] 