　　日前结束的一项调查显示，上海、北京仍位居大学生就业的城市选择的前两名，此外，大学生求职的工资底线也有所上升。　　继2001年组织实施“新世纪中国大学生就业首选企业调查”后，2004年教育部《中国大学生就业》杂志再次针对重庆大学、中央财经大学、中国农业大学、浙江大学、云南大学等30余所高校的两万多　　名在校大学生进行了“中国大学生就业首选企业”问卷调查。调查高校既有教育部直属重点高校，也有省属地方高校。　　■最青睐的仍是IT及通讯业　　本次调查结果显示，目前大学生心目中最好的行业依然是IT及通讯业，其次是金融保险业、日用品行业、新闻出版业、制造业等；大学生就业首选企业分别为海尔、宝洁、微软、IBM、中国移动、通用、联想、华为等50家国内外著名企业。与2001年调查结果不同的是，这次调查结果中，国内企业与外资企业开始平分秋色。　　■首先考虑个人发展和薪酬福利　　调查显示，个人发展前景、薪酬与福利、激励机制、培训机会等是企业最吸引大学生的地方，这与2001年的调查中大学生选择企业首先考虑的因素（发展前景、施展才干的机会、薪酬福利）差别不大。　　■择业首选上海、北京、东部沿海　　在大学生就业的城市选择上，大学生的目光依然集中在上海、北京、东部沿海地区、广州、深圳。与2001年调查结果不同的是，东部沿海地区取代深圳排在了大学生就业首选地区的第三位。另外，此次调查还增加了次选地区的选择，目的是为了了解当大学生首选求职地区不能得到满足时会做出何种选择，调查结果是东部沿海地区、上海、广州、深圳、北京等排在前几位。这表明，东部沿海地区将是许多大学生不能入沪、进京就业后的最有可能求职之地。同时还表明，大学生对进小城镇就业依然存在疑虑。针对大学生求职与考研意向的调查结果显示，在毕业时选择求职与考研者人数大抵相同，这也与每年报考研究生的应届毕业生比例是一致的。　　■薪酬底线平均2390元　　调查表明，2004年大学生求职的工资底线的平均值为2390.38元，与2001年的大学生求职的工资底线平均值2244.6元相比，依然偏高，而且还有所增加。专家认为，这说明近几年大学生在求职过程中的薪酬期望值一直没有降低，在就业人数逐年上升的情况下，大学生如果不及时调整期望值，就业将面临更大的困难。 （李江涛）　　