　　想象一下，开一家公司和创意有关，而且手下的四十几个职员全是年轻女性，感觉很不错吧？其貌不扬的甄老板不是开美容院，但他在香港的海景写字楼里面，满目都是花枝招展的年轻职业女性。　　这家令他成名壮大的公司，在他的眼中不仅是一门专业，更是一门艺术。自从成立以来，他的公司为90多家公司提供公关服务，做生意确实是非常有一套。甄老板最早是在一家香港的酒店做公关主任，负责酒店的宣传工作。难得的是，这么琐碎的工作，他都能够乐在其中，一年后跳槽去了一家大型国际公关公司，一个人搞财经组，找到了市场的空白之处，为后来事业的成功奠定了基础。　　几年后，他看中内地人工便宜，大举北上。公司招聘十个员工的时候，有数百美女排长龙来投奔，写字楼的走廊都挤得快破了。其实公关最重要的就是人，现在有这么多便宜的美女职员，他心里高兴，脱口说大事可成。　　现在国内的专业公关公司已经达到了1000家，很多都是打着公关公司的牌子，其实做的领域非常杂，比如印刷、礼仪之类的业务都在做。甄老板看不上这些收益，专门从事财经公关。甄老板非常自信，说财经公关并不是谁都能做的，它需要汇集各类人才，如要熟悉资本市场惯例、要熟悉潜规则，还得能让人给面子，其实是件看上去容易、一下手就知道难做的事情。　　记得前两年，公司一个客户的股价在一天内从一元跌到了一角，吓得相关人等鸡飞狗跳。甄老板一看机会来了，他立即拉上客户公司，连夜商量一套说法。同时还调兵遣将，让一众女战士们征骑四出，做文件的做文件，打电话的打电话，有条不紊。而且女性开口，对方总是比较有耐性。结果第二天一早，联络了一批业界大腕和媒体高层，大家坐下来喝杯茶，算是给这件事一个公开说法，总算化解一场困局。他说，这种情况下，搞晚一天两天，分分钟都有人要跳楼的。话又说回来，像甄老板，能够摆平四十几个女下属，做生意肯定是绰绰有余啦。(陆新之)　　