　　记者从有关部门获悉，目前全县有30万左右外来工，其中女性占到两成以上，超过6万人。这些外来女工主要来自四川、安徽、河南、福建、湖南等地，多数从事着纺织、印染、服装、餐饮、娱乐、家政等行业，是我县经济建设中一支不可缺少的力量。
　　外来女工用双手和汗水，建设着我们这个美丽的城市，然而，由于大部分外来女工文化技能等素质相对偏低，因此，仍处于弱势地位的她们无法像自己渴望的那样，真正融入这个城市。
　　●融入城市一族
　　她叫小娟，县建安公交公司的售票员，穿着枣红印花皮上装，流行的高靴，黑里带黄的卷发挽成一个漂亮的马尾巴，说着一口流利的绍兴话，很难看出是安徽来的。她告诉记者，来柯桥4年了，一开始夫妻俩都是打打工，加起来月收入不过千余元，只能维持正常的生活。后来勤快聪明的丈夫替人看店搬运货物，掌握了一些门道，也开了爿小店，日子一天比一天好起来。现在丈夫年收入至少在5万元以上，自己也和城里女人一样逛街、买衣服打扮自己。她说当初一起出来的小姐妹，有的还按揭买了房，成了真正的柯桥人。
　　●游离一族
　　王大姐今年40多了，在钱清一家私营企业当普通的办公室人员，月薪千元左右。与那些还挣扎在生活底线的打工妹相比，她生活得从容多了，然而与那些当上小老板、小包头的外来人员相比，王大姐的从容中又多了一份尴尬，毕竟每月数百元的房租，加上手机等通讯费用，差距显而易见。
　　记者从走访中了解到，像王大姐这类外来女工在我县的外来女工中占了一大半，维持生活绰绰有余，想要更好的生活，却还得努力，她们称自己为“游离一族”。
　　●维持生计一族
　　张士香是绍兴第四医院的清洁工，除了姓名，说不出自己的出生年月。她说干清洁工虽然累，但一个月也能挣到500多元，老公在另一家厂里打杂，收入也不高，两个孩子全带出来了，大儿子已到了上学年纪，在柯桥读书，小儿子也到了上幼儿园年纪，但条件不允许，只好放在家中。250元一个月的房租，加上水电等必要的开支，每个月一家四口的生活费只能控制在500元以内。孩子的学费是她感到最困难的事。到月底，口袋里分文无剩的情况也常发生。她希望有机会学点技术，能找到薪水较高的工作，让一家人过上好的生活。
　　外来女工渴望解决的10个问题
　　一、情感
　　渴望被人理解、被人关爱。
　　二、生殖健康
　　因生活环境差，缺乏自我保健意识，生殖道感染等妇科疾病高发。
　　三、性困惑
　　上医院做人流的女性，七成以上是外来女工，身心备受伤害的外来女工希望所在企业能开设性知识讲座。
　　四、教育
　　希望自己的孩子能和本地孩子接受同等的教育，取消借读费。
　　五、培训
　　九成以上的外来女工希望得到法律、计算机和劳动技能方面的培训。
　　六、欠薪
　　部分企业还存在拖欠薪水的问题。
　　七、业余生活
　　她们希望企业能合理安排娱乐生活，或提供免费的休闲、娱乐、学习场所。
　　八、保险
　　部分企业为了极大限度地增加利润，不为外来工买保险。
　　九、医疗
　　希望享受到质优价低的医疗服务，企业能定期为女工进行健康体检。
　　十、歧视
　　外来女工或多或少感觉到被“歧视”的酸涩。（范红梅）　　