　　时值阳春三月，人才跳槽高峰期又不期而至，2005年的毕业生纷纷开始寻找婆家，人才市场再度引爆。据悉，今年的毕业生将达338万人之多，人才总量上的供过于求，造成人才竞争十分激烈，要想顺利找到自己理想的工 作岗位必须及时获取招聘信息已成为不可争议的事实。如何能早日得到招聘信息呢？
　　中华英才网（ChinaHR.com)全面推出“英才无线”求职服务，广开信息渠道，让用户打破传统的求职方式，通过手机订阅查收网站上的招聘内容，甚至可以实现求职招聘的全过程。比如，编写短信"JOB"移动用户发送到3355，联通用户发送到9355，就可每天接收最新的职位信息。此举倍受大学生及其他求职人员的青睐，极大的满足了求职者的需要。
　　目前，他们还在陆续开发的移动增值业务有彩信、WAP、IVR等，其中主要的的求职功能包括手机职位查询、简历制作及简历发送等，让求职的人能够通过手机找到合适的工作，从而进一步开创无线求职的新思路。
　　本次推出的无线求职产品，主要是考虑到大学生及其他求职人员对招聘信息的渴望，要找到一份好的工作，除自身的条件外，还需要拥有更多的求职信息和求职渠道，多方获取求职资讯，求职效果一定会事半功倍。短信方式有着即时、快速、安全、贴身的特点，相信“英才无线”能够大大提高你的成功就业机率。
　　