　　3月8日，青海省女子监狱内召开了一场不同寻常的“招聘会”。一大早，西宁市的一群女老板们就来到青海省女子监狱内，挑选她们未来的员工；而这里的服刑人员也可以与女老板们对话，向她们展示和推销自己，为以后重新走上社会，预先谋求一份职业。　　这次特殊的“招聘会”是由西宁市城西区工商局、西宁市城西区个体私营协会和青海省女子监狱联合主办的。　　记者看到，女老板们不仅介绍了自己的经营项目，还同这些“高墙内的姐妹们”促膝交谈，向她们讲述自己在社会和商海中打拼的经历，鼓励她们好好改造。经过交流，城西区个体私营协会会长徐凤茹，就相中了两名女服刑人员，并有意与她们签订雇佣协议。这位靠卖鸡蛋起家的老人说：“我们这些个体私营户，能够有今天，靠的就是党的改革开放政策。我是一名共产党员，虽然富了，也不能忘了回报社会。”55岁的乔增春老人目前在做熟食生意，她认为，这些女性只要改造好了，将来还是有用的人。她对服刑人员说：“你们出来了谁愿意学做熟食制品都可以来找我。”在现场，有的服刑人员因为口齿清晰、表达能力良好，甚至被多位老板同时看中。　　服刑人员们表示，这次三八节过得很有收获，没想到政府和这些“老板大姐”们为她们找工作。这不仅给了她们信心，也为她们将来重新走上社会，自力更生打下了基础。　　西宁市城西工商局的工作人员表示，这次是第一次开展这样的活动。今后，工商部门将会号召更多的个体、私营老板参与进来，帮助这些服刑人员更好地融入社会大家庭。这不仅可以巩固改造成果，防止她们再次滑向犯罪，也能减少社会上人们对服刑改造人员的歧视心理，有利于建设和谐社会。(记者：姜辰蓉)　　