第1页:霍肖宇：美丽人生第2页:贺宛男：笔墨人生第3页:温晴：代价人生第4页:刘薇：不悔人生
　　温晴：代价人生
　　因为上证所虽然早已与时俱进“自动化”了，她却因公司有些交易仍走人工通道而留下。场内也早已不复当年胜景，只剩下几个“摆设”，闷得慌。
　　不过说到股票，她就来了兴致：“关了两年的琼民源(000508)，如今叫中关村啦。你猜它刑满释放那天多少钱？37元！这哪里是坐牢，分明是坐火箭嘛！”
　　多年以后，我琢磨着温晴走到如今的一步，可能与“琼民源事件”有着某种联系。这件事彻底扫荡了她的风险意识，让她觉得中国股市是没有什么问题不能解决的，最差的结果也是“只输时间不输金钱”。
　　从这点来说，温晴较之3年前的温晴，不仅没有进步，反而是倒退了。然而，这是她的错么？
　　成长的代价
　　再见到温晴，是在这一次电话的5年后。“我弃暗投明啦！”已经改做地产销售的她乐呵呵地笑着，我却找不出为她笑的理由。一是钱没了，二是人没了。
　　前者是因为2002年底在一次饭桌上听得一位唐家兄弟的密友说“德隆重组中科健(000035)的方案出来了，很有戏”。“戏”迟迟没有上演，豪赌于此的温晴比德隆还先Game Over；后者是源于营业部闹内讧家丑曝光，操盘手因“挪用公款”被判8年。
　　温晴爱笑，这是当年场内的朋友都公认的。不过，那时她的笑属于“没心没肺”的一类。如今，她学会用夸张的笑来掩饰生活，这让我有些心疼。然而，在证券市场中赔了老公又折兵的温晴，还能用笑来处理现实，这一点勇气已足以让我敬佩。
　　“嗨，什么勇气？只是在股市中混了这么多年，终于明白，凡能给你带来快乐的地方，也必将会带给你痛苦。”
　　说这话时的温晴，没有笑。我试图在她脸上看出无奈，却搜到一片寂静。那一刻我明白，当年那个精灵而单纯的女孩儿，已经真正长大。只是，为了这样的成长，是否一定要付出这么大的代价？ (记者 林鹰)上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 