第1页:霍肖宇：美丽人生第2页:贺宛男：笔墨人生第3页:温晴：代价人生第4页:刘薇：不悔人生
　　刘薇：不悔人生
　　当我们投身一个行业的时候，不同的人对待它的态度千差万别，最终有人离去，也有人坚守。离者之由已不好究，而坚守如刘薇者则将成为行业前行的助推力。
　　不后悔进入股市
　　40出头的刘薇衣着时尚而不张扬，充满活力又不失沉稳。她从2001年进入股市，好景不长便遭遇漫漫熊市，经历着无数投资者同样经历着的起落。眼见大户室的“同僚”一个个离去，营业部人气日渐清冷，以及股票市值的日渐缩水，刘薇并没有因此灰心离场。
　　“如果我一开始就选择股市，或许我不会像现在这样坚定。” 刘薇笑言。在投身股市之前，刘薇曾经多年从商，周围朋友也多以经商为主。“经商比炒股稳当”是大多数人的看法，但刘薇对此却别有一番体会。
　　经商时候的跑关系、送回扣、阿谀奉承，是刘薇不愿承受却不得不承受的东西，而进入股市之后，刘薇的感觉是“整个人都轻松自在了”。
　　不过，看着自己账户上的资产流失，说不心疼绝对是假，但刘薇经历了太多起落，所以心疼归心疼，但并不后悔。
　　不后悔的原因也很简单：“做生意需要先付出再回收，比如开一个餐厅，也许2、3年才能收回投资，也许永远也收不回来。股市讯息千变万化，行情跌宕起伏，初期赔钱在所难免，就当是交了学费去了解这个市场，未来总有获得回报的一天。”
　　不后悔“事后明白”
　　经历了高点被套，越套越补，市值大副缩水之后，刘薇下定决心好好研究股市。股市操作方面的书籍她读了不少，对市场的各种信息她也在细心留意。尽管这样用心学习，刘薇还是在入市的第四个年头，账户才开始持平。
　　刘薇有一个好习惯，年初计划年末总结。2004年初，她留意到身边很多人都在持币等待买车。经过一番研究，刘薇得出“长安汽车(000625)是黑马”的判断，事实也果真如此，但她并没有买入。年后总结没有买入的原因，刘薇认为是“股市里需要学习的东西太多，越学越觉得自己知道太少，没有艺高人胆大的自信”之故。
　　“不过，只有经历很多‘事后明白’，你才能逐渐做到‘事前预见’。”不后悔“事后明白”的刘薇给自己的股市生涯制定了一个计划：3年亏损，3年持平，3年盈利。
　　虽然发展中的股市有很多遭人诟病的地方，但经历过多次选择的刘薇明白，“选择一个行业并经历一个行业的发展，你不但能感受社会的变迁，带给内心的成就感，自身也会跟着发展。”选择了股市的刘薇，目前正在朝着“第六年开始盈利”的目标努力。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 