　　女性正撑起理工领域的半边天。　　笔者从本市一些理工类高校了解到，学理工的女生越来越多。以同济大学、上海交大、上海工程技术大学为例，这三所学校的女生人数都已逐年递增到目前的近四成。甚至一些著名的以男生为主的专业，如核电、土木专业等，如今招收的女生也不少。　　来自市妇联和市统计局的数据：1959年，整个上海的女工程师只有5位。而截至2003年底，上海已拥有女工程师7.5万余人，女性专业技术人员更多达35.42万人，占全部专业技术人员的44.8%。　　上海工程技术大学学生处处长王明复表示，传统理工领域具有“脏、黑、大”的特点，不仅对从业者有智力要求，而且有较高的体力要求，因此不容易受到女性的青睐。但是，如今随着科学技术的发展，信息化、自动化水平的不断提高，女生不必再顾虑自身体力的不足，只需要脑力劳动，就可轻松胜任理工领域的工作。他举了个例子：该校将工科和管理、艺术专业相结合开设的多媒体设计、包装设计等专业就非常适合女性。去年该校共有897名女生毕业，其中863名顺利就业，就业率达96.2%，比男生高出0.1个百分点。“这些女生大部分都在从事理工行业。”　　女性的一些独特优势也让她们在理工领域大有用武之地。去年，市妇联、市社科院等单位推出《上海市女工程师群体调查报告》，《报告》认为：女性具有较稳定的心理特性，思考问题细致周全，形象思维强，语言表达能力较好，在工业设计、软件开发等方面潜力巨大。在理工领域，“女性能带来更多的创造力、组织技巧和专业能力”。市隧道工程轨道交通设计研究院院长、高级工程师沈秀芳曾参与许多重大工程项目，她告诉笔者：该院340多位员工中，有150多位女性，这支“娘子军”能征善战，一点不比男性逊色。　　女性在理工领域的表现越来越引人注目，很大程度归因于女性自我择业观念的变革。“女生不适合搞理工”的传统观念正在被破除。在这个过程中，一些杰出女性的示范效应功不可没。同济大学电信学院女生小王说，她当年报考这个专业，很大原因是由于崇拜当时的吴启迪校长，“我和很多女生对吴校长的专业成就和人格魅力十分钦佩”。上海工程技术大学校长汪泓也是一位女性，她每个新学期伊始都会给学生们上动员课，这种“现身说法”的形象宣传也鼓舞了许多女生。　　同济大学桥梁系的硕士研究生高金说，高考时是老师帮她报考的土木工程系，随着学习的深入，自己慢慢喜欢上这个专业。“女孩子当工程师，戴着安全帽，酷！”当然，她也承认搞理工科相对要比从事文科累些，但她觉得这个行当其乐无穷，而且“越老越香”，不是“青春饭”。最近，她刚跟一家建筑设计院签约，“也许不久的将来，你就能看到我设计的大桥了”……　　