第1页:公司在产假期间没支付一分钱工资和津贴第2页:怀孕女工必须自动离职第3页:公司说法与律师说法 
　　怀孕女工必须自动离职
　　昨日李敏向记者讲述了她这半年来的遭遇。“2000年，我任职于沈阳阿斯创矿业有限公司，担任光学秘书兼业务一职。在我进入公司时，我就看到员工手册上写明：正式员工在公司服务三年以上者，女员工享受三个月产假……在公司服务未满三年的员工，若生育者，须自动离职。2004年我在公司工作超过四年了，已符合其关于生育的条件。”
　　“可是没想到，2004年10月8日，公司却准备再找一名光学秘书来顶替我，我便找到公司市场部总经理张某，但他却告诉我公司规定怀孕女职工必须填写‘自愿’离职报告，如果想上班再由公司安排。2004年11月17日，人力资源部经理蒋某和王某以及光学经理李某三人又找我谈话，说公司要求怀孕女职工必须填写离职报告，后来甚至还将电话打到我家里，要把草拟好的离职报告送到我家中。”
　　侵权益
　　产假期间一分钱的工资和津贴都不曾给付
　　2005年2月21日，李敏又回到公司上班，但具体岗位却一直悬而未决，直到3月3日，公司的副总经理张某找到李敏，告诉她现在有几种选择：一是将其调到营口基地工作，可李敏正处在哺乳期，所以这条路当然行不通；二就是给张某当秘书，可当初公司招聘时却是按照光学秘书的要求来定岗的，给张某做秘书需要翻译大量化工英文资料，显然李敏并不能胜任；三就是到人力资源部做秘书，而工资则由原先的将近2700元一下降到800元。无法接受的李敏心境一下就跌进了谷底，既然无法再在公司工作，李敏就希望能取回押在公司的毕业证，找一份新工作来维持家用，因为家中的孩子还在嗷嗷待哺。可没想到公司又表示如果不写离职报告，无论如何不能给她毕业证。
　　自从李敏休产假，公司不但一分钱的工资和津贴都不曾付给她，甚至她上班后的半个多月也未获酬劳。上一页 [1] [2] [3] 下一页 