第1页:公司在产假期间没支付一分钱工资和津贴第2页:怀孕女工必须自动离职第3页:公司说法与律师说法
　　公司说法
　　休产假前写离职报告，公司就是这么规定的
　　昨天上午，记者以家属的身份陪同李敏再次来到了该公司。人力资源部的前任领导王某表示确实曾与李敏谈话，希望其自动离职。当李敏的母亲询问是否只要怀孕就要写离职报告时，王某表示不是怀孕，而是休假前就要写离职报告，公司就是这么规定的。并说公司已经对李敏格外照顾，给她又安排了其他工作，但李敏自己不接受这些工作，公司也没办法。
　　而在交谈中，公司的另外一名主管表示在李敏产假期间，确实没给李敏发放工资，但欠李敏的工资一定会补发，之所以现在没给，是因为一些误会和差错。至于什么样的误会和差错，该主管却没有回答。而关于毕业证问题，该领导则表示如果要拿走毕业证，确实需要写离职申请，这是所有人都需要履行的手续。
　　律师说法
　　公司多种做法违反了妇女权益保护法
　　记者就李敏怀孕被逼离职的问题咨询了辽宁维权律师事务所高大石律师。高律师表示，该公司要求女员工工作满三年以上才可以怀孕，未满三年就生育者，需自动离职，这一项规定本身就已经违反了妇女权益保护法。而公司在李敏休产假期间，没有按时足额发放工资，也已经违法，即使补发，当事人也可要求相应的赔偿。而如果当事人没有能力过失和工作过失，公司不得在其妊娠、生育和哺乳期间与其解除合同，或者将其调离原有岗位，更不得以生育为由降低其工资标准。
　　就李敏的遭遇，劳动仲裁部门表示：如果女职工遇到类似问题，一定要拿起法律武器维护自己的合法权益。
　　上一页 [1] [2] [3] 