　　因为优秀，在工作中常常会受到男同事甚至男领导的骚扰；无论如何充电，总感觉不如男同志的精力充沛；当上领导又担心会遭到周围女同事因嫉妒而设障。近日，记者在采访中了解到，一些高知白领女性正在遭遇新的难题。
　　在哈市某医院工作的医生璐璐近期一直苦恼不已，在她值夜班时，同科室的一个男同事时常会酒后回到医院，对她进行骚扰，还时不时地给她发送暖昧的短信，璐璐因此感觉十分对不起丈夫，每天上班她都害怕见到那名男同事。
　　在哈市某大学工作的安红因工作的关系多次去国外进修，然而就是这样一个一直接受高等教育的女教师也有诸多的烦恼，两年日本留学的经历丝毫没有让她感觉有优越感，反而是危机四伏。不久前，她调到了另一所名牌学校，在任课的过程中，她始终感觉自己的所学不够，患上了知识恐惧症。
　　在哈市某中学任教的董丽是该校的化学教师，来自于学生和外界的看法普遍认为教理科的女教师没有男教师教的好，她始终在努力，可是仍然无法走出这个阴影。今年寒假前的一次考试董丽所在班级的学生终于取得了第一名，董丽却听到传言，说这个成绩并不是因为她教的好，而是班里的学生目前都私下在另一个男教师办的补习班里补课，董丽对自己彻底失去了信心。
　　陈红在哈市一家国企内担任处长，生性要强的陈红对自己要求十分严格，凡事都要做得完美，然而能干的陈红却遭到女同事的冷遇，因为嫉妒，单位好多女同事暗地里整她，弄得她很不开心，常常神情恍惚。一个月前的一天，陈红去领导的办公室汇报工作时突然间失忆，她怎么也无法理清自己的思绪，经心理医生诊断，她是因为长时间在人际关系上遇到壁障而导致的精神性的失忆，医生只好指导她慢慢调整自己的心态。
　　据哈市希望青少年心理救援中心主任张大生介绍，随着女性逐渐与男人一样进入各种领域工作机会的增多，女性的地位看起来是提高了，然而实质上仍然是以男性为主，加上女性的心理敏感、易受伤的特点，面对压力时，越来越多的高知女性被各种各样的不适所困扰，这就需要女性首先有一个正常的心态，遇事不要钻牛角尖，多与人沟通。（澳际出国留学转载自[生活报]）
　　