　　清华、北大两校毕业生招聘会，一直被认为是应届毕业生择业就业的风向标。北京日报报道，2日、3日，清华、北大2005年毕业生招聘会相继举行，毕业生的从容和冷静让招聘者着实吃了一惊，也许是社会残酷的竞争让天之骄子放下了架子，踏踏实实寻找一份适合自己的工作，月薪能够达到2500元就行，成为大学生就业的底线。　　2日上午8时许，气温有些寒冷，北大五四体育馆外，一条已经50多米长的“人龙”还在不断地增长，队伍秩序很好，手拿简历袋的学生彼此低声交流着就业的选择。这是参加2005年毕业生招聘会的学生们在安静地等待进场。　　北大今年有毕业生近8000名，除去保送、考研、出国之外，预计就业的有近4000人。此次来北大进行招聘的企业共有150多个，北大将企业编上序号，集中向毕业生公示企业展位号。在每个贴有企业展位号的地方，都有很多学生在抄写自己感兴趣的企业的位置，做到进场就找，一找就中，打有准备的应聘之战。　　一家外地报社的展台前，一个身穿红色大衣的女生表现出对媒体行业的极大热情。当招聘者开出不提供住房每月三千的条件后，这个女生表现出很满足的样子。她说，其实我心里的预期薪水每月2500元就行。这位国际关系学院的本科生告诉记者，自己并不想留在北京工作，也不奢望会有什么高薪，只要生活条件好一点就行，做自己喜欢的工作。　　记者在现场发现，本科生在起始薪水上与硕士、博士生差距并不大。学生们也深知竞争的激烈，因此盲目要高薪、提条件的北大学生几乎没有。企业们选贤时也显现出了理智，不再有百万年薪这样的天文数字。　　酒泉卫星发射中心开出工资2000元、没有实习期、年底晋升军衔、结婚分房等优厚的条件招揽毕业生；私立汇佳学校本科生工资2000元以上，这些与本科生预期工资相吻合的用人单位，还有那些待遇不低的媒体，都得到学生们的青睐。汇佳一上午就收到了百余份简历。　　招聘会上，北大企业成为了北大学子最希望供职的企业。主招理工科的北大方正和主招文科的北大出版社展位前，足足围了四五层人。北大出版社一上午收到的简历摞起来能有半米高。有关负责人表示，北大企业更容易得到北大人认可这是一个主要原因。　　为了能让学生们顺利就业，提高就业率和就业质量，北大各院系都给学生们提供了各种就业指导。北大特地利用校园网对扎根西藏和湖南贫困地区工作的校友进行宣传，号召毕业生到祖国最需要的地方去。据了解，北大今年将有超过七十名毕业生去西部工作。该校就业指导中心副主任方伟表示，北大还会为毕业生举办多场就业讲座，联系国家重点单位，让应届生去实地“预热”。（编辑：林湄）　　