第1页:学先人的智慧，成就小我很简单第2页:把齐家治国的大道理运用得游刃有余第3页:愉快才是工作的最大驱动力第4页:活色生香、热爱工作和生活的女人
　　把齐家治国的大道理运用得游刃有余
把齐家治国的大道理运用得游刃有余
　　作为高级市场经理的她，肩负着中华英才网全国市场的拓展工作，这些公关文字的撰写于她仅仅是工作内容的小小部分，更多的时间里，她还为广告、市场调研、竞争对手分析等等诸多工作忙碌着。市场是前站，她作为先锋部队，承受着很大的压力。　　她是媒体的宠儿；经常出没在镜头前和闪光灯里的风光女子，她的口是公司的喉舌，身上承载着公司品牌的形象和精神内涵。一举一动都要考虑到未来可能发生的影响和作用。 　　她又是活色生香、热爱工作和生活的女人，在镜头前、闪光灯下，如此从容淡定，仿佛浮华看尽。她的一首新诗《春畅》也流露几分心在红尘外的意境：“隔断红尘三两家，蜂恋桃枝香染茶，竹庵琴丝醉蝴蝶 ，木勺泉水灌兰花。” 
　　几年以前，她在一家缔造了中国营销史神话的公司恒基伟业，正式介入市场工作。“众所周知，那是一间成长迅速的公司，它创造的行业神话至今无人超越，我身在其中，见证的同时，也领略到商战之中的运筹帷幄，以及从全局的角度思考问题、把握机会。这对我后来进入中华英才网从事市场工作，指导意义颇大。”
　　崔玉蓉说做市场工作需要较强的沟通能力和缜密的思维能力，“市场的工作性质更适合女性，但对从业的女性也有较高的要求，只有那些能写、能说、能想又极具亲和力的女子才能游刃有余。”
　　用崔玉蓉自己所说的这3点来概括全部的她实属委曲，她的兴趣与个性成就了一个与众不同的她――她详读孔孟之书，研究周易，并能以自己的智慧理解消化其间内容，并将之运用在自己的职业生涯之中，是令人惊讶的。“我喜欢先人留下的大智慧，其间蕴含丰富的哲理，既然可以齐家治国，能学之一二，成就小我也就变得简单了。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 