第1页:学先人的智慧，成就小我很简单第2页:把齐家治国的大道理运用得游刃有余第3页:愉快才是工作的最大驱动力第4页:活色生香、热爱工作和生活的女人
　　愉快才是工作的最大驱动力
愉快才是工作的最大驱动力
　　“中华英才网的发展是非常迅速的，作为市场部门，我们的业绩压力很大，每天都感受到成倍增加的目标，我们并不轻松。外围如此，但内部的同事们团结一心，努力保持开心的工作状态，创造了一个轻松乐观的团队氛围，这于我来说是最重要的，也是我能在这里发展的关键。在我看来，薪资、职位迁升都不是最重要的，愉快工作才是最大的驱动力，值得我留恋和努力。而这个良性的循环让我的工作保持较高的效率和成绩，个人的成就感也就得到了体现。”
　　崔玉蓉认为，要在职业的发展道路上获得成功，外界的刺激远远不如发自内心的原动力。所以，保持在工作中寻求简单的快乐是最关键的。
　　崔玉蓉是喜欢安静的才女，她喜欢读诗词、写歌和唱歌。“诗词和写歌一样，是用最洗练传达出最有画面感的意境，现代社会节奏紧凑，多看一些提炼出的精华，可以在最短的时间里得到最多的享受，这对我来说是最佳的休闲方式。惟一的让我动一动的瑜伽可能也是属于安静范畴的运动方式了。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 