　　为促进高校毕业生就业，以及向人才提供更多的职业发展机遇和用人单位引进更多优秀人才，人事部全国人才流动中心所属的中国国家人才网(www.newjobs.com.cn)将于3月23―29日举办为期一周的第四届全国人才网络招聘大会，大会还将举办农博网农业分会。
　　随着网络招聘会的不断发展和完善，这种方便快捷、成本低、效率高、信息面广、无地域限制的求职招聘形式，越来越受人才和企业的青睐。企业招聘可以省心省力，只需提交和发布招聘信息，即可收到与现场招聘会同等的效果。求职者也可以省去路途奔波劳累和现场招聘会拥挤不堪的场面，轻松实现网上求职。
　　中国国家人才网已成功举办了三届全国性的网络招聘大会，并且三次承办由国家人事部主办的全国高校毕业生就业服务周活动，已为上百万人才和上万家企业提供求职招聘服务，在全国人才流动和配置中起到了重要作用。
　　本次网络招聘大会将与部分省市人事人才网联合举办，共同发布招聘信息，并通过众多国内知名媒体、网站进行广泛宣传。此外，还为企业提供高级人才寻访、人事代理、人才测评、人才入库等全方位优质增值服务。届时将有众多优秀人才和知名企业参会，是一次全国人才的盛会。　
来源：[中国国家人才网]