


第1页:如同鹤立鸡群。有点孤独，有点累。第2页:LG准备南下闯荡，他留下的话在后来的日子里逐一兑现。第3页:我想，我都忘了我是谁了？　　世界各地的女警(组图)　崔玉蓉：学先人的智慧 成就自我


　　写出这样的标题，自己都忍不住的笑了。
　　我当然不是男人，从一落地起我就彻头彻尾的是个女人。
　　小时候我曾问过父亲：“妈生我的时候你在做什么？”他一脸的严肃，可说出来话至今都令我难以忘怀。
　　“知道你是女孩后，我就在考虑还给不给你妈送饭……”
　　我到现在都还在置疑这话的可信度，因为在后来的日子里，父亲乐此不疲的忙碌，让他一心想抱儿子的念头暂时搁浅了，在那昼夜颠倒的日子里，我的彻夜啼哭扰得他晕头转向。还听说，他一个人在家中被开水烫伤了脚，却还忍住疼痛，在第一时间里赶到医院把热气腾腾的饭菜端到了母亲的面前。
　　做女儿的一直都明白，父亲给予爱饱含多少深沉和博大。
　　“后来你还是认了我，是吧！”我嘻笑着并努力拼凑出一副极力讨好的面孔来。可在我的心理早就埋下了深深的疑问，男孩就一定比女孩好吗？
　　在父亲看来，我的性别注定不能延续他的宏伟计划，他的梦想也就如同断了琴弦的乐器一般奏不出最华美的乐章。可我却不想看到他失望的样子，就从懂事的时候起，就开始效仿父亲。
　　父亲看书，我也看，当然是小人书。父亲画图，我跟着铺开纸，父亲写文章的时候，也是我最安静的一刻。
　　我的第一首小诗发表在报纸上的时候，我的小把戏很快就被父亲一眼识破了。因为那是有关于我那夭折的初恋，虽然写法稚气，但感情真挚，我想这也许就是被选中的原因吧。可我的署名还是暴露了一切，妈妈那儿到还可以蒙混过关，可父亲就很难对付了。谢天谢地，父亲始终都一言未发，算是放了我一码，关于那首诗，他从未提起过。
　　我刚参加工作的时候一直都崇拜女强人，女强人说明白些就是和男人一样。我也想在事业上和父亲一样出类拔萃，就连我第一次与LG约会的时候我的胸前也都佩戴着团徽，我不停的说话，根本就不理会人家爱不爱听；后来LG说我那个时候我比较中性化。可能就是比较接近了我想当的那种事业型的女强人吧。那个时候我会强迫自己做很多工作，是我做的我要做到最好，不是我做的工作我也都试图去参与。
　　我在团委工作的那段时间里，很快就小有名气了，写通讯，出板报，组织大型活动，这些我从来都没有跟谁学过，可我仅凭着热情一关一关的都闯过去了。可有谁会知道，每次一到冲锋陷阵的关键时刻，我的胃就紧张得痛成一团，可就在冲锋号叫响起的那一瞬间，我还能把自己立刻就冲将出去。
　　如同鹤立鸡群。有点孤独，有点累。



[1] [2] [3] 下一页 

