　　几乎每天，我们所触及到的新闻都会涉及联合国。在当今世界中，联合国在维护世界和平、促进共同发展、建立公正合理的国际政治经济新秩序方面具有重要的作用。正因为地位如此重要，为它工作的人也都是百里挑一的。
　　2月21日到24日，2005年联合国国家竞争考试在全球同步举行，这是联合国招聘国际职员的选拔考试。
　　国际职员，又称“国际公务员”，是指在联合国及其他国际组织中工作的各类工作人员，受国际组织行政负责人领导，为全体成员国服务。按职务性质，国际职员一般可分为高级官员(D级以上职位)、业务类官员(P级职位)和一般事务类人员(G级职位)。
　　国家竞争考试是联合国招聘工作人员的主要方式之一。通过选拔考试的人员将进入联合国国际职员后备人员名单，当出现职位空缺时，由联合国从后备人员名单中选聘，任P2级初级业务官员。
　　4小时：考能力，也考体力
　　作为全国两个考场之一，上海市职业能力考试院承担了上海的考试组织工作。据考试院方面介绍，这是第二次选拔考试，第一次笔试在去年10月进行，当时单上海地区就有800多人参加；而第二轮笔试全国只设北京、上海两个考点，包括广州等地第一轮过关者，整个上海考点只有70多人有考试资格。竞争相当激烈。
　　21日，在发放准考证现场，记者采访了一些参加考试人员，他们表示，和第一次笔试相比，最明显的变化就是考试时间增长，第一次笔试一个半小时就结束了，而这次足足有4小时，且不准提前离场。一位考生说：“4小时，不仅考能力，也是在考体力。”据了解，“不准提前离开考场”的规定是考虑到这次考试在全球同步举行，由于时差的影响，提前离场有漏题的可能。不过，考虑到考生的肚子，允许考生带汉堡、巧克力等食品进场。
　　据了解，考题主要以论述、问答和话题3种题型组成，考核的是考生处理实际问题的能力和对世界重大问题的看法。几位考生表示，因为都是开放性问题，考好考坏的感觉比较模糊，但外语好肯定有很大优势。
　　在职人员看好“国际视野”
　　联合国及其他国际组织对国际职员的任职条件要求很高，特别是英语或法语水平，要具备能流利地使用英语或法语撰写文件、参加会议、开展工作的能力。此次联合国在华举办第四次联合国国家竞争考试，招考行政、财政、人权、人道主义事务、新闻、社会事务等6个专业的后备人员。
　　在采访中，记者发现，大多数入选者都有工作经验，一些人表示，他们看好的是“国际职员”的身份。从广州赶来的林小姐有3年财务工作经验，她表示，报考联合国是因为这是一个开拓眼界的好机会，而且又能运用到自己财务方面的专业知识。来自上海的杜先生是带着平常心报考的。他表示，没想太多，只是觉得对自己也是一个很好的机会，要说到真正为联合国服务，要等多久还说不准。
　　据了解，此前，联合国在我国已举办过3次国家竞争考试，有700多人次参加，考试合格并进入联合国人事厅后备人员名单的共68人。目前，已有35人被联合国正式聘用。
　　入选国际职员难度增大
　　中国自197l年恢复在联合国的合法席位后，陆续向联合国及其专门机构派遣国际职员。到2003年底，在各国际组织任职的中国籍国际职员总数已达500多人。
　　但近年来，随着国际竞争日趋激烈，联合国及其他国际组织不断进行机构改革和人员精简，并且普遍存在经费严重短缺的压力，因此招聘国际职员的数量下降，到国际组织任职的机会减少，各国应聘者竞争的难度进一步增大。
　　不过，从联合国官方网站透露的情况来看，一旦成为国际职员，个人不光可以得到视野开阔的机会，待遇也是相当优厚的。一名初级国际公务员的年薪为3万美元，高级国际公务员是5万美元。
　　另外，国际公务员还能享受健全的养老保险和医疗保险，医疗费的报销比例高达80％；联合国对于有配偶和子女的职员还有相应的补助。所有职员每个月还可以享受两个工作日的带薪休假。
　　相关链接
　　联合国机构
　　联合国成立于1945年，现有成员国191个，总部设在纽约。主要机构包括大会、安全理事会、经济及社会理事会、托管理事会、国际法院和大会秘书处。正式语言为阿、中、英、法、俄、西班牙文。目前联合国系统共有15个专门机构。(文/徐佶)　　