第1页:操盘手第2页:内控第3页:上市第4页:未来资本规划第5页:信托安排身后事
　　内控
　　在焦所做的三件事情当中，首推管理架构和财务控制系统。
　　焦文军反复强调了一个全球战略的概念。他给记者举了几个简单例子。比如对保税区的应用：天狮对外发货并不是直接向目的地，而是在保税区或者BVI等低、免税地绕一下，因为这些地方可以降低跨国公司的税收。
　　天狮销售到非洲的产品，因为非洲没有贸易开发区，所以一般都发到迪拜自由贸易区中转一下。
　　在没有保税区的地方，则要争取税收优惠的政策。比如在中国，焦文军一下子找8个地方，上海、苏州、无锡、昆山等地，互相比较谈判，最后将成本降到最低。
　　另外的例子就是创新，天狮在俄罗斯业务非常好，那块市场连安利都打不进去。但在俄罗斯实现的利润，按照当地规定不允许返还，而只能再投资，否则就课征高达50%的资本利得或者20%的利息税。
　　怎么办？来一个“新置换”――洲与洲，大区和大区之间置换贸易。比如，天狮在俄罗斯卖高钙素，卖了以后赚50%的利润，坐飞机到西伯利亚一看，原始森林太多了，换成木材，然后在天津找下家，因为国内市场好，运到黑龙江就被人抢跑了。
　　这个例子给出了一个新置换的雏形，更复杂的是多国之间互换。由于涉及到一些商业机密，焦文军不愿作过多的透露。
　　金融因素也是非常关键的。必须分析各地的汇率风险、利率风险，合理利用金融衍生工具。而这些方面，都必须站在全球的高度，又要考虑到不同国家的文化背景。
　　以上这些，焦文军都把它整合到一个全球组织系统之中。
　　比如保税区、BVI等的应用，纳入一个全球税务筹划之中。整个的组织系统则由全球ERP系统来完成，这个系统横向的是公司治理结构，纵向的包括信息管理系统、绩效系统、研发系统、物流系统、税务系统等等。
　　焦文军认为，围绕这个系统的核心只有一个，就是价值最大化，因而它们都是为了财务控制而服务。焦特别提到要对财务流程再造，这里面有一个“一二三一”的创新点。
　　所谓的“一”便是价值最大化，此为CFO的意义所在。焦认为并不能一味重视市场，因为市场能赚钱，但一样漏钱，所以要用管理将钱截留下来。据他估计，去年一个季度，管理系统就为天狮节省了4000万。
　　所谓的“二”是指两个手段，其一是电子化系统(包括全球支付系统)，其二是预算系统。如焦所言，天狮明年160个亿的目标已经全部分解到全球300个公司。
　　所谓的“三”是三个具体方法，分别是内控系统、预警系统和绩效考评。而最后的一个“一”则是战略，即全球战略。
　　盘点一下焦的思路，分明是一个以规划师的身份建立一个全球系统，然后利用个中子系统将老板的意图执行下去。而这二者，也正好将现代CFO的规划和执行这两项职能完美地整合在一起。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 