第1页:操盘手第2页:内控第3页:上市第4页:未来资本规划第5页:信托安排身后事
　　上市
　　如果说全球ERP系统是让天狮的产业资本得以最大化发展的话，那么进入资本市场则是为天狮下一步积蓄力量。
　　去年9月天狮生物发展有限公司反向收购时，美国OTCBB上市公司SGKA表现如同鸡肋，股价仅3美分。而斯时的收购主体天狮生物，总资产不过4亿，净资产不到2个亿。
　　但这二者结合之后，SGKA原业务被天狮生物取代，其股价即迅猛攀升，最高时曾涨到12.5美元，为初始的400多倍。按照天狮生物总股本7200万股，乘以每股市价，其市值达到七八十个亿的人民币，这个数字相当于上市前的35倍。
　　“这是李金元多年的未了心愿。我帮他实现了。”至于为何不选择NASDAQ，还是一个“快”字，反向收购，只用3个月，天狮实现上市，这在任何一个市场，这样的上市速度，都是罕见的。
　　在天狮美国上市公司股本中，李金元持有其中92%，3%由包括焦文军在内的三位高管持有，另外5%则由投资者持有。最顶峰时，焦文军的身家达到5000万人民币。
　　由OTCBB进入主板市场美交所，只需股价在5美金以上和市值超过2亿美金即可，而一些诸如TOYOTA等知名公司都在OTCBB，这对于极富上升潜力的天狮而言，应算捷径。
　　下一步，天狮将由OTCBB转到美国证券交易所主板上市。关于向美交所挂牌的申请早在去年12月就已经提出，但后来由于该所负责人的变更，此项挂牌一直至今未能进展。根据焦文军最新的说法是，下个月，天狮将移师美交所，进入主流市场。
　　他说，得一步步来，如果融资过早，拿了钱要对股东负责的，最主要的是要有效益好的投资项目。如果暂时不融资，就可以借此机会完善公司治理。把自己培训好，再融资不迟。
　　“我这是先结婚，后恋爱；先上市，后融资。”焦说，“那时也不缺钱，如果IPO同时做，我们对美国市场还不熟悉，不太好。现在我们训练得差不多了，我开始准备融资了。”
　　据焦文军透露，天狮目前正在和加拿大帝国银行谈融资的事情。而在记者采访他的11月22日，他和他的助手在上海正和南非银行商谈到南非上市的计划。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 