第1页:操盘手第2页:内控第3页:上市第4页:未来资本规划第5页:信托安排身后事
　　未来资本规划
　　在下个月美交所挂牌之后，天狮将它的北美资产装到上市公司之中。此外，上海青浦区朱家角镇5个亿美金的投资项目，在合适的时候也可能被注入美国上市公司中。
　　截至2004年11月19日，天狮在全球拥有十大战区，除了大中华区域外，海外九大战区分别是总部在俄罗斯的俄罗斯区域、总部在乌克兰的乌克兰区域、以德国为总部的西欧区域、以俄罗斯为总部的东欧区域、以马来西亚为总部的东南亚区域、以哈萨克斯坦为总部的中亚区域、以美国为总部的北美区域、以巴西为总部的中＼南美区域以及包括西非、南非、中北非和中东在内的非洲区域。
　　按照天狮集团的远景规划，这些战区的资产将悉数在全球各大资本市场上市。美交所上市后，紧次下来的便是将西非、南非、中北非的资产装到约翰内斯堡的股票市场去。
　　南非市场壮大之后，再分拆到埃及资本市场、尼日利亚股票市场，或者是加纳的股票市场。
　　接下来，把乌克兰、中亚五国的业绩装到伦敦交易所；将欧洲的业务包括德国、法国的业务，装到德国的法兰克福资本市场或者是法国的巴黎资本市场去。
　　紧接着，再把马来西亚、印尼的东南亚业务，装到新加坡证券市场去。然后，把巴基斯坦、印度等南亚的业务，拿到澳大利亚去上市。同时看看东南亚其他一些国家的业绩，能不能装到日本股票交易所去。
　　同时法国、美国的这块业务再分拆一下，拿一块到香港去上市。八国上市的计划，预计在3到5年之间完成。明年除了南非上市，还有伦敦上市，如果可能，新加坡也可以完成。
　　根据焦文军预计，明年天狮总营收将达160亿，其中100亿在海外，60亿在国内。在未来实现八国上市(美国、南非、英国、德国或法国、新加坡、中国香港、澳大利亚和日本)之后，其八国资产如何分配，这在目前还是一个谜。这如同李金元个人的资产，究竟有多少还是一个谜一样。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 