第1页:操盘手第2页:内控第3页:上市第4页:未来资本规划第5页:信托安排身后事
　　信托安排身后事
　　除了组织系统和上市安排之外，焦文军做的第三件事情，他认为最有创意，而且在目前中国本土企业家中，可能还是首例。
　　这便是被海外那些私人银行觊觎已久的私人财富管理。因为中国目前尚未有遗产税，所以中国的第一代企业家似乎并没有注意到这个话题。
　　李金元的先知先觉，可能源于天狮的国际化。比如，焦文军发现，海外的富豪比如李嘉诚等如何规避财产风险和财富管理，都有一整套的制度。
　　没有财富管理的反面教材在中国也并不缺乏，比如一些所谓的“首富”，一旦“案发”，则几乎陷入一无所有的境地。
　　李金元意识到了这个问题。本报获悉的一个持股安排是在这份经过六个月专业人员精心设计的股权框架中，李金元被巧妙地隐藏起来，天狮控股集团注册于BVI，而BVI上方的母公司，则由汇丰信托出任。在BVI下方，包括三大块，第一块是现金；第二块是美国上市公司的股权；第三块是10大战区没有上市的资产，每个战区都成立一个公司，下面再细分。
　　根据这项安排，无论李金元出现何种异常情况，他的受益人都会根据汇丰信托将他的资产完整保留。
　　“以前很多民营企业家认为，只要移民就可以。但财产怎么办？移民只是身份变了，还是不能把财产带走。”焦文军说，“移民在英美法系是可以的，但在大陆法系还不行。”　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 