　　乍暖还寒，今年河北省首场大学生供需见面会近日拉开帷幕。此前记者在一些高校走访发现，一些学生为在这次乃至以后的供需见面会上找到一个好的工作，不惜在“简历”上大做文章，把自己包装成“顶级高才生”。一位学生对记者说：“简历不作假，典型一大傻”。
　　在某经济类院校一毕业生宿舍，记者随便翻了几个应届毕业生自荐材料中的简历介绍，发现他们对自我能力的描述基本上是无所不通，既精通英语又能熟练应用计算机，既有很好的创新能力又富有团队精神。可是事实并非如此。学生小孟告诉记者，他们对自我能力的描述完全是根据用人单位的需要编造，一般单位都要求计算机和英语达到一定水平，所以他们均表示在以上两个方面有一定能力。可是浏览他们的简历，记者发现，有的毕业生缺乏基本的常识。一位毕业生荒唐地把“WORD”软件写成了“WORDER”，让人啼笑皆非。
　　河北科技大学、河北医科大学等几所河北省重点大学的应届毕业生还告诉记者，大多数用人单位很重视大学生的社会实践能力和在学校的社会活动能力，可是真正参加过社会实践、当过学生干部的大学生可以说是凤毛麟角，于是多数人便瞎编。在某师范类院校一毕业生宿舍，一位同学笑着对记者说：“‘冒牌班长、宿舍长’现在已经不新鲜，我们宿舍有两个人在简历上号称自己是‘××社团’团长和副团长，其实学校压根儿就没有那么一个社团！”
　　