第1页:熬过去，就可以看到明天第2页:梦想和现实的冲突始终存在第3页:在父母的宠爱中失去勇气第4页:“千元之痒”培养的忧患意识
　　在父母的宠爱中失去勇气
　　上海的一些职业顾问公司在接受就业咨询的过程中发现，眼下正有越来越多的年轻人“患”上找工作高不成、低不就的毛病。他们干什么都没劲、赚多少都不够用，大学毕业了还要从父母手里拿生活费。
　　沪上一家职业顾问公司最近接待的一个案例十分典型。那位赶来咨询的王小姐大学毕业几年了，始终抱怨找不到适合自己的工作，原因说来特别：她每次找到的工作月薪都是两千元左右，可是她的月平均开销却是一万元，而父母送的汽车还不需要她花钱养。换过好几次工作却老也唤不起工作的动力，王小姐只好闲在家里什么都不想干。时间长了，眼看当年的同学工作经验、阅历不断增长，王小姐不免心生羡慕，却还是不知道自己从事怎样的工作才“有趣”。
　　像王小姐这样的年轻人，如今数量正在不断增加。记者在采访中发现，目前许多没有考上大学的年轻人在就业问题上搁浅，原因多半是父母和自己都不能接受每月1000元左右的岗位待遇。有的学生职校毕业后找不到“坐办公室”的工作，就由父母养着继续读外语等各种补习班，有的干脆让父母掏钱把自己送到国外去读书，更差的啥也不干，拿着父母给的零花钱在社会上闲逛，在父母的溺爱之下，逐渐失去吃苦的勇气。
　　记者曾在一家电信柜台前听到两个年轻人的对话：“上次有家公司给我800元工资，做一天休一天，上班要上12小时，不要太吃力，我隔天就把它炒掉了。”“给我1000元，哪够用啦，我宁可在家里玩。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 