第1页:熬过去，就可以看到明天第2页:梦想和现实的冲突始终存在第3页:在父母的宠爱中失去勇气第4页:“千元之痒”培养的忧患意识
　　“千元之痒”培养的忧患意识
　　对于千元的工资看不上眼，是不少年轻人的通病。但是上海学生看不上的岗位，外地学生却很在乎。所以，遭遇“千元之痒”的几乎都是外来的大学生。
　　是上海的学生没有遇到这样的窘困吗？不是。而是因为上海的大学生，根本没有能力面对，因而绝大多数都选择了退缩。
　　条件好的父母有能力养、条件差的可以享受补助，再加上都是独生子女，条件再差父母也会千方百计宠着，这样一来，年轻人要培养自立意识和自我奋斗意识就难了。这些年轻人该奋斗时依赖在父母身边，等到父母年迈养不动他们了，他们将因为没有工作阅历和失去年龄优势而面临更大的就业难题。本市的职业顾问公司曾在上海的职业成功人士中做过一个抽样调查，结果85％的受调查者都表示，自身家庭经济条件薄弱所带来的前途忧患意识以及对工作的渴望，是他们在事业上取得成功的基础。社会学家指出，随着社会经济的发展，家庭的经济条件和社会的救助措施都将越来越好，如何尽快建立成长型家庭文化以适应时代发展，是摆在人们面前的一个迫切需要解决的课题。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 