第1页:熬过去，就可以看到明天第2页:梦想和现实的冲突始终存在第3页:在父母的宠爱中失去勇气第4页:“千元之痒”培养的忧患意识
　　梦想和现实的冲突始终存在
　　个人档案：悠悠，男，27岁，本科学历，平面设计“千元族”心语：梦想和现实之间，有时就像一场噩梦，而我在其中，时而平淡从容，时而筋疲力尽。
　　我是个土生土长的东北人，毕业后，就来到上海一家制作公司做平面设计师。月收入千元，对现在的我来讲，虽然没什么大起大落，但我希望能上个高度。
　　工作性质决定我经常通宵作业，夜宵虽然不是AA制，但也是同事间轮流请，每次三四个人，也就40元左右。再多再苦的工作，一顿饭吃下来，心态上就很平稳，工作也很起劲。
　　创意这个东西，决定着一个设计的生死，我也常常买一些广告业内的杂志翻看，一本也就十几块钱，碰到过期折价的书刊，会像挖到宝一样欣喜若狂。当然，比较经济的方法就是常常登录国内外比较有名的设计网站浏览，这要比去美术班学习经济得多。
　　每个月也会买一些应季的衣服、外套和鞋子当然买名牌了，一件也要200元左右，其他就随意，实用就好。
　　平时的爱好主要是听音乐和看电影，每个月大概有1／3的花销都在这上面。如果不需要特别珍藏的，就去网上下载MP3.
　　我曾经想过自己应不应该跳槽，但如果想有持续的发展，就应该在一家公司做久一点，慢慢向高层发展。可现在的月薪，只能让我满足一般的喜好，对于进一步满足自己的梦想，还有很大的距离。
　　我是一个在生活上没有太多想法的人，现在有一个女朋友，相处三年了。虽然两个人很想在一起，有一个自己的家，可是，两个人的工资加起来，除了要攒买房子的首付款，月供也会很拮据。有时，挺怕她看不起我的，毕竟男人担负的责任要比女人更多一些。眼看父母也渐渐衰老，如何解决个人问题、赡养老人问题，时常让我饱受折磨。梦想和现实之间，有时就像一场噩梦，而我在其中时而平淡从容，时而筋疲力尽。
　　个人档案：阿娟，女，21岁，大专学历，数据录入员“千元族”心语：对于月薪只有1000元的我来讲，有太多的地方没有去过，太多的事情没有办法去做，又有太多的顾虑，让我没有办法走自己想走的道路。
　　刚来上海，特别兴奋，我的学历不高，能见见世面是很难的一件事情。在上海工作两年了，虽然没有在大范围内四处走动，但是也认识一些人，见到了很多事情，月收入千元，让我的未来很迷惘。
　　信息录入其实很单调，要想月收入达到1000元，可不是很容易的事情。因为我们的基本工资只有600元，其他的收入完全依靠计件工资，还要保证不出错误，否则，会被扣工资。计件工资拿得很辛苦，遇到月末信息结库，都要工作到半夜两三点钟，甚至通宵才能完成任务，第二天只有半天休息。从我来到公司还没有休过一个完整的周末，总有干不完的活儿等着我。
　　每周仅有的休息时间通常用来睡觉，补充体力，很少有时间出去购物娱乐。刚来的时候，即使出去也只是在公司宿舍附近的小商场转转。那些大商场，给我惟一的感觉就是价格太贵，根本就不是我们能消费得起的。遇到打折降价，也总是盘算再三，挑几件急着穿的买。后来才慢慢学会在购物中讨价还价，挑选更多、更时尚一点儿的衣服，给自己增添了很多自信。
　　作为数据录入员，很难有大段的时间用来学习和进修，但是接触大量广泛的信息也能让我了解很多知识。可是怎样利用这一点，我始终也没有想好。如果走出现在的公司，在其他的公司我会很难得到一份工作。而且没有公司宿舍，就要租房子，上海房价这么高，拿1000元的月薪很难立足的。和上海人相比，租房子就是我最大的难题了。而且，上海是一个五光十色的城市，泡吧、娱乐对我来讲很诱惑，却不鲜活，一切想像都是一个不切实际的梦而已。
　　总是对未来很迷惘，一起工作的同事也有追求我的，但是，对于一切都是未知数的我们，来场过早的恋爱，只有增添更多的烦恼。真想问问在上海工作的人们，他们都是怎样过来的。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 