　　两年前我刚刚从大学出来，雄心万丈，考进工作岗位，势如破竹，节节取胜，不消一年，2004年过完春节，便被提升为项目经理。　　曾经可以不眠不休，连日连夜赶计划，曾经不止一次听到同事赞叹“年轻真好”。　　还来不及欢呼庆祝，不知道已经得罪了多少人。　　在同一组中，都是比我年长的下属和同事，论起资格，各个比我优先。项目经理的空缺被我这一个不知天高地厚的毛丫头占了先。　　有一位直接的副主管非常明显的看我不惯，会议上、公事上从来不吝惜指责。把这些当成“磨练”吧。一边要沉着应付，更要装作若无其事。但是常此下去，令人身心疲惫，到了星期一的早上。　　照例，上午是部门例会。大家依次汇报自己的项目一周动态，在低迷的行情下，业绩是可想而知的。　　主管在我起草的公文的附件中找出了一个错别字。怒冲冲的将文件拿到我的面前，然后甩在桌上斥骂，“连个错别字都看不出来，当什么经理，不如回家抱孩子算了！”　　我连男朋友也没有了！我当时我直觉得血液往头上冲，我站起身来，正想发作，但是又提醒自己克制。我握了握拳头，默默的从一数到三，然后松开了，说，“我去茶水间”。　　因为资格年轻，大家的茶水，一般都是我去准备的。　　到了无人的地方，眼泪忍不住像滂沱大雨一发不止，花了很大力气方才收住。　　端出一盘咖啡奶茶，不知踩到什么，脚底一滑，连人带茶向刚刚进入茶水间的一个女士扑过去，所有奶茶咖啡放肆地全部泼泻，倒在女士的白色新大衣上。　　我结结实实的摔了跤，坐在地上，眼泪重新喷涌而出，我完全相信自己是世界上最不走运的人。　　女士连忙弯下腰扶起我，“你没事吧，有没有受伤？”　　啊，她原来是整个公司的法律总监，公司部门众多，她应该不认识我这个低职下属。她身上的这件质地精良的开丝米大衣已经面目全非了。　　过了半晌，我才停下神来，“江总监，对不起，弄脏了你的衣服。”　　江总监这才拍拍大衣，“人有失手，马有失蹄，快点再去做一批饮料，客人等着要喝，出来再收拾不迟”。　　我心中充满的疚歉，“江总监，我赔你”。　　她温和的拍了拍我的肩，递给我了一张纸巾，“什么话，快忘掉这件事，小姑娘。”她笑起来，很好看。　　一瞬间，我身上的力气又回来了，“多谢你鼓励。”　　一个微笑，竟有如此巨大的蕴力，可使冰山解冻，死灰复燃。大概这就是《蒙娜丽莎》为什么能举世闻名而久经不衰的奥秘吧。　　我深深吁了口气，重新走进了会议室。（刘彬）