第1页:第一伤：经验比能力更重要第2页:第二伤：员工主动流失率偏高
　　第二伤：员工主动流失率偏高
　　与欧美企业员工随时面临被“炒鱿鱼”的危险相比，日企员工的“饭碗”相对稳定。只要没有触犯“天条”，日本公司是不会轻易炒员工“鱿鱼”的。调查显示，日企员工的被动流失率仅为20%，而欧美企业的流失员工中将近有50%的员工是被动离开工作岗位的。
　　但是，日企相对较为看重资历和员工的忠诚度。在日企中，经理以上级别的流失率只有7.5%，远低于欧美企业的16.5%。而正是因为日企中经理层的低流失率，使得一些日企主管看不到个人发展空间而选择跳槽，主管层级的流失率达到19%，高于欧美企业13%的流失率。与此相对的是欧美企业更为看重能力而不是资历，这使得一些主管有更多的机会升迁到更高级层。
　　而在工人级别上的流失率，两者呈现出巨大的差别。日企的工人流失率接近50%，与此同时欧美企业的工人流失率仅略高于20%。由于日资企业提供给工人的薪资水平不够竞争力，而工人却是对薪资最为敏感的，因此他们很容易跳槽。
　　第三伤：福利待遇略逊一筹
　　合理地规划培训、休假制度以及住房这三大企业福利，已经成为许多效益好、人才流动率高的企业，阻止员工跳槽的极为有效的方案。根据调研报告显示，欧美企业员工的待遇也略微高于日资企业员工。
　　调研显示，在对员工的培训方面，欧美企业对于管理层、专业人员以及一般员工每人每年的培训支出分别为3000元、2000元和800元，而日资企业分别为2000元、800元和200元。
　　在休假制度的设置上，按职位与服务年限设置休假时间长短的欧美企业，占受访问者总数的15.4%，仅按服务年限设置的占69.2%，仅参照职位设置的占7.7%，而无论服务年限和职位将所有员工一视同仁的占7.7%。在日资企业中，82.3%的日企均只参照服务年限设置休假制度，不参照职位或服务年限设置的只有17.7%，显然，日企员工为公司服务年限越久，无论是在什么职位上，都能得到足够的休假时间。
　　在住房福利项目设置方面，日企表现相对更为突出。在所有接受调查的企业中，有17.6%的日企为员工设立了补充住房公积金，而仅有7.9%的欧美企业设置了这个项目。在住房津贴的设置上，日企与欧美企业的比例较为接近，两者分别占35.3%和31.6%。同时，有17.6%的日企和15.8%的欧美企业为员工提供公司内部住房贷款。
　　此外，约有23.5%的日企为员工提供宿舍，而欧美企业的相关数据为13.2%。无论是日资企业还是欧美企业，均为员工设置了住房公积金。　　上一页 [1] [2] 