　　白领人才供不应求今年工程技术类人才收入可能进入收入榜前三名　　“我们节后已经连续2周每天开招聘会了。”华威人才市场负责人告诉记者，相比去年节后的人才市场，今年出现了企业和人才都大量增加的趋势，“特别是中高级人才，每场招聘会都会有100名以上的中高级人才建档求职。”　　同时，在重庆人才大市场和联英人才市场，中高级人才通过市场找工作的情况也比较普遍。“他们是人才市场中的黄金。”联英人才市场负责人说，中高级人才大多会先通过网络报纸等媒体了解职位情况，瞄准目标后再到招聘会现场求职。　　重庆人才大市场王主任介绍说，去年全年通过市场招人的就达3万多家(次)，进场求职人员达31万人次，其中约20%以上都是中高级人才，相比2003年增长超过10%，通过人才市场跳槽越来越得到中高级人才和企业的认同。　　市场：供不应求　　免费进场、免费办卡、免费推荐……为了吸引中高级人才的光临，各大人才市场都使出了浑身解数，原因只有一个，中高级人才已经呈现供不应求的局面。　　“我们目前拿到的单子就有20多家企业。”华威人才市场李总已经感受到了企业对中高级人才的渴求心情，“有的企业一次性就报出30多个中高层管理职位。”　　“经济的发展带动了中高级人才需求。”市人才交流中心主任王大刚说，现在西部大开发，重庆市经济一路晴好，中高级人才作为金字塔顶端的人才，肯定供不应求。　　收入：有起有落　　来自各大人才市场及业界人士的信息预测，因就业领域及供职岗位不同，中高级人才的收入在本年度也有起有落。　　工程技术类人才的收入很可能在今年爬上收入榜前三的位置。一业内人士说，目前，营销人才收入排第一位，一般的营销主管年收入应在六七万元，高的可达到10余万元。行政管理人才，部门中干可达三四万元，高层年收入可达10余万元。目前技术总监层面收入直逼甚至超过营销总监。　　晨报记者戴宇实习生吴烨岚　　　高薪白领面临　　三大职场危机　　(晨报记者戴宇实习生吴烨岚)高薪白领在职场上往往扮演着令人羡慕的角色，但随着职场对高端人才要求的不断提高，一些高薪人才已经面临潜在的职场危机。　　危机一：技术含量偏低　　李小姐是一家企业的高级秘书，随着企业的经济效益下滑，李小姐的薪水也下跌了不少。但除了秘书，她又没有别的什么特长，对此十分烦恼。与此类似的还有人事经理、行政经理等职位的高薪白领。由于专业技术含量不高，又没有别的专长，难以应对市场需求的改变。　　建议：从业者既要了解目前的市场需求，也要估计未来正确的发展状况，并因人而异地积累新的职业竞争力，以应对不断变化的就业环境。　　危机二：专业技术落后　　张先生在一家IT企业做工程师，薪水颇丰。但工作以后他没有了学习新知识、新技术的热情，每天只是被动地完成工作。这时，公司新招了一个同等学历的新人，在专业技术和工作热情上都更胜一筹。张先生感到了竞争的压力，但已很难再迎头赶上，最后被迫辞职。　　建议：IT和其他一些行业要求从业人员的知识和技术不断更新，从业人员想要保住既有的身价，必须不断学习，提高职业竞争力，否则便会像张先生一样被后来居上者打败。　　危机三：高薪变“陷阱”　　王先生是一位高薪高职的成功人士，在一位企业老总的怂恿和高薪诱惑下，加入了对方的公司。但没想到的是，对方的薪水只是口头承诺，事实上的薪资待遇并不如承诺的那样丰厚，而且新公司的环境也让他很不适应，这时他才后悔莫及。高薪是白领需要考虑的一个重要因素，但并不是关键性因素。从事的职业和职位才真正决定了职业含金量，一味追求高薪只能掉入职业发展的陷阱。　　建议：高薪只能带来暂时的满足，职业含金量才是职业人身价的保证。掌握关键技术，阅历丰富，通晓市场经济规则才能在危机占据先机，从容应对。　　实例　　4次跳槽越跳越高　　1991年大学毕业后，学暖通的陈娟(化名)分到了一家国有企业里。14年里，陈娟跳了4家单位，现在她已经是副总职位。虽然月薪上万，但她认为不是白领，只是个打工仔。　　第一次：挑战自己　　“为什么要留下来？”对于自己的3次跳槽，陈娟认为她说自己的骨子里有一种挑战和冒险的基因。　　第一次跳槽是在1993年，“那时候刚好搞了个万人招聘大会，我就跳了。”陈娟说，工资一下子就从100元涨到了800元，明智的她选择了与自己专业对口的行业：房地产。　　第二次：发展第一　　1996年，重庆直辖前夕，已经升为总经理助理的陈娟决定第二次跳槽，目标是另一家房地产企业。“这次跳槽是为了提高自己的平台。”陈娟说，原来的公司已经到了一个“天花板”效应阶段，如果不能打破原有的制度规则，公司就不能冲破“天花板”的局限，但在任的老总并没有采取相应的举措，而是固步不前，跳槽成了陈娟唯一的选择，而更大规模的公司成了她的目标。　　跳槽后不久，公司就接到了一家酒店的建筑设计任务，专业出身的陈娟毅然决定自己设计供暖设施，一人挑起大梁。　　第三次：习惯成自然　　酒店顺利投入使用后，陈娟的工资也涨到了6000元，在平稳了6年后的2002年，陈娟再一次选择了说再见。回想起自己14年在房地产行业的摸爬滚打，陈娟告诉职场的后来者：“做自己熟悉的事，用信心、恒心和毅力坚持到底，你会成功的。”　　晨报记者戴宇实习生吴烨岚　　　　