第1页:女公关：美丽职业辛苦自知第2页:女秘书：我的心事谁知道第3页:女HR：工作无关乎性别第4页:女护士：白衣天使的烦恼
　　女秘书：我的心事谁知道
　　听说女秘书是职场中受气最多的职位。真不知道是因为女性美丽，还是女性细心，亦或者是女性忍耐力强，秘书这个职位十有八九是女人做着。或者是因为老板都是男人？离老板最近的人，是不是拥有“一人之下，万人之上”的权力呢？还是辛苦自知？
　　Sue：忙得都没时间上厕所
　　职位：德国独资公司总经理秘书
　　从事秘书时间：近5年
　　“忙！”Sue谈到自己的秘书工作，就一个字“忙！”其实，严格说来她的工作内容已经远远超出秘书的范围。人事和市场现在也是Sue的重要工作内容，甚至可以说已经远远超过秘书的工作。
　　刚进公司时，Sue主要的工作就是担任总经理秘书，捎带一点人事工作。因为公司比较专业，规模也不大，所以Sue除了日常的秘书工作外再担负一些人事工作也不是太累。随着公司的发展，希望在市场拓展上有所动作。于是，出于降低人力资本的考虑，公司把这个重任又压到了Sue的肩上。办展览，对外宣传，公司形象塑造等等一系列Marketing的工作把Sue忙坏了。
　　“真的是忙到连上厕所的时间都没有。”Sue感叹。值得庆幸的是，Sue的老板是个非常Nice的人。老板Nice，对员工好，员工也就投桃报李，Sue的人事工作做得比较顺。而市场以及人事工作占据了Sue的大部分时间，所以Sue的秘书工作很多时候变成这个好老板自己做。当Sue特别忙的时候，他还会搭把手，让Sue感激不尽，工作更加卖力。
　　如此辛苦的工作当然不仅仅是为老板，也是为自己打算。“这样强度的工作做下来，相信今后没什么工作能让我觉得辛苦了。而且人事、市场方面我都积累了足够的实践，有丰富的经验，转行就有资本了。”
　　Abi：不习惯被人呼来唤去
　　职位：某大型电脑公司部门经理秘书
　　从事秘书时间：1年
　　中文系工作难找，大学毕业后，Abi进了某电脑公司做部门经理的秘书，收入还不错。相比指标压力大，竞争激烈的销售、市场等工作，Abi觉得秘书还挺合适自己。“我是个比较胆小的人，也没有什么冲劲。”她每天的工作就是帮助老板处理信函、email、接听电话、文件归档等基础工作，遇到老板要开会，事先做好准备等。
　　虽然不少人都说秘书的工作对名校毕业的Abi来说有点屈才，她自己倒不这么认为。唯一让她不喜欢的就是，老板公私不分的习惯。“帮我倒杯水”这类的要求也算了，“给我老婆打个电话，今晚有应酬要晚点回去”、“帮我女儿去书店买什么什么辅导材料”之类的要求让Abi哭笑不得。“有时候真觉得自己有点委屈，半个保姆似的。”反正秘书这工作也做不长，所以Abi也就暂时忍了。
　　叮当：害怕被炒鱿鱼
　　职位：中德合资公司总经理秘书
　　从事秘书时间：近2年
　　叮当是个半路出家的秘书。之前的3年，她一直在做留学中介工作。为了不把专业―――德语丢掉，结果，就进了中德合资公司做秘书。做的事和Abi没什么区别，处理总经理办公室日常事务，包括检查和处理信函、email、电话、传真等；总经办对内对外信息的上传下达；协助总经理日常工作：安排总经理日程，包括出差/住宿安排；准备及翻译各种会议、会谈资料及报告，处理各种机密文件……
　　秘书的工作虽不复杂，但很琐碎，杂七杂八的也比较多。有时候事一多就会手忙脚乱，偶尔也就会出错。叮当最近就因为忙而忘记了一个德国来访者的接机时间，结果害对方在机场多等了1个多小时。“幸好老板没怪罪。”
　　因为是中德合资公司，所以她还肩负协调德国总经理和中国副总的各项事务。“这个难度比较大，双方各自有各自的看法。”特别是当双方分歧比较大的时候，协调就更难了。要向德国人解释中国的国情，要向中方说明德国的习惯。“当然也很锻炼人啦！”所以叮当希望今后能往人力资源管理或者行政方向转一转。
　　不仅仅是因为秘书的发展空间较小，也因为“风险”大。“我刚刚又换了老板。”前任老板回国后，叮当很担心自己被炒鱿鱼。“一朝天子一朝臣”，更何况秘书往往是老板自己配的。所幸，叮当被留下来继续做新总经理的秘书。不料，这个总经理3个月后又被替换了。尽管叮当还是留了下来，总觉得心有余悸。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 