第1页:女公关：美丽职业辛苦自知第2页:女秘书：我的心事谁知道第3页:女HR：工作无关乎性别第4页:女护士：白衣天使的烦恼
　　女HR：工作无关乎性别
　　说HR人力资源管理是个适合女性的工作。与人打交道，女性的细腻、温柔都让她们比男性更富有亲和力。勿庸置疑，HR在最适合女性的工作TOP10中占据重要位置。做HR，女人真的比男人有优势？且听听不同工作年限的女HR怎么说。
　　Vivian：为什么总“吃力不讨好”？
　　职位：合资企业HR专员
　　从事HR时间：快到1年
　　谈到自己的工作，Vivian一声叹息。如果不是因为HR现在比较热，将来发展前途比较好，她也许就不干了。她也知道根本原因是自己不够专业。“学校学的是英语，进这个外企纯粹是因为外语优势。”没想到刚接触HR，工作就给了她一个下马威。“四金”的基数怎么算？“我就按基本工资算啊，这样不就少扣点钱么？”可员工不乐意。人家觉得“四金”的基数应该把奖金一并算上，因为“四金”自己交得多，公司就贴得多，将来拿到手的也就多。还有相关法规政策，原本一窍不通。如今，Vivian为做好工作也就不得不恶补了。
　　“本来很郁闷的，都不想干了，后来在HR沙龙里碰到很多前辈，说她们也是这么过来的。心理就平衡了。”Vivian想到毕竟自己不是专业的，受挫也在所难免。但只要一步步坚持下去，“我也会从专员变成主管，然后做HR经理。”
　　Christine：HR的成熟度需要时间积累
　　职位：SPX Colling Technology Services亚太区人力资源总监
　　从事HR时间：12年
　　Christine认为其实男性也完全适合做HR。“外企HR是件拼体力的活。”Christine每次向美国总部的老板汇报工作都是晚上10点左右，因为时差。“还经常出差，一出差又经常是跑国外，老是倒时差真的很辛苦。”
　　工作这么辛苦，Christine依旧干得很欢，因为喜欢做HR，对公司很有认同感。而且“工作有挑战，就有成就感”，所以她坚持下来。目前让她心烦的是―――员工缺乏归属感。机会到处有的今天，那些具有竞争力的员工很容易就有新去处，如何留住他们？“这不仅仅是钱、发展空间的问题，更是一种文化，Feeling层面的东西。”听着玄乎，但她确实在思索。
　　回想几年前，她也曾为具体事情搞不定心烦。“HR是需要一定的成熟度，而这种成熟度就来自长时间的积累。”例如裁员：与被裁的员工谈，需要技巧。HR要了解对方心态，知道说什么话对方可能会有什么反应，产生什么情绪，只有一切尽在掌握，才能让被裁的员工没有怨言地离开。
　　赵国毅：不做“套子里的狐狸”
　　职位：福冠家用HR经理
　　从事HR时间：5年
　　赵国毅做HR也有5年了，她很理解Vivian的心情，因为她也是从Vivian成长起来的。没有经验和专业知识不够造成的失误也曾让她沮丧不已。原本从事培训的她，转做HR后，“总是只站在老板的立场考虑问题”，因而把员工都得罪了，工作也开展不下去。如今，她已经明白HR的角色到底是什么，“知道如何在老板和员工之间起到平衡。”
　　“我的性格比较外向，很直率。”赵国毅说。原本她这样的性格并不适合从事人力资源管理，因为HR似乎都需要一点点狡黠，所谓“钻在套子里的狐狸”就是形容HR的。但是，赵国毅认为直来直去也是一种风格。她不打算和稀泥，她会当面批评员工，也会直接为员工向老板提要求。她的“直”使她“赢得了大家的信任”。
　　现在，赵国毅最头痛的是绩效考核。一是考核方案的落实总不够到位，一些业务部门不够配合。二是考核的效果总达不到预期目的。对此，赵国毅头痛却没有沮丧。“一步步来。”她要和公司一起成长。
　　随着公司的发展，HR管理的内容越来越复杂，难度越来越大，总会有新问题出现。而“我的经验也越来越丰富，专业度越来越高，也一定能解决问题”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 