第1页:女公关：美丽职业辛苦自知第2页:女秘书：我的心事谁知道第3页:女HR：工作无关乎性别第4页:女护士：白衣天使的烦恼
　　女护士：白衣天使的烦恼
　　护士是绝对的女性职业，特别在男性的心目中，“白衣天使”绝对是“温柔”、“耐心”、“体贴”的代名词。但与officeLady不同，在这个职业生涯出奇的长、却也出奇得波澜不惊的职业里，变化不多，委屈却是不少。护士们头顶“神圣”的光环，人心却还是肉长的。
　　田珊：委屈就这样而来
　　职位：卫校护理专业毕业生
　　从事护士时间：实习9个月
　　田珊今年刚21岁，她说：“小时候因为常常生病，所以医院是我经常‘光顾’的地方。接触过许多医生和漂亮的护士姐姐，那用一颗黑色发卡固定住燕卫帽的护士形象在我脑海里一直抹不去，我觉得那是女生最美的样子。所以当妈妈建议我学护理专业的时候，我毫不犹豫地接受了。”对于一个女孩子来说，从小受到的宠爱是很多的，可田珊第一次受到来自外人的责骂和委屈也就是在当上护士之后。“刚在儿科医院实习时，安排一个住院的小姑娘做雾化治疗。她妈妈已办好做‘雾化’的一切手续了，可那孩子就是不肯做，只一个劲儿地大哭。整个上午的时间我去找了母女俩好多次，为了避免小孩子的恐惧心理，我还特地脱掉护士服，但那小姑娘还是不肯做。后来，不耐烦的母亲竟然开始朝我发火，最后我去了3次都被她妈妈责骂。当时我觉得委屈极了，只得独自流眼泪。”
　　谈到今后职业发展的问题，田珊表示自己现在还未考虑太多。刚接触护士工作9个月，一切还处于新鲜的阶段，做的事情也只是打针、配药等基本事务。目前对她来说最重要的是慢慢做到独立处理一些护理事务，在一年内拿到护士执照，然后再考虑边工作边读护理本科专业，把自己的文凭再往上提升一级。
　　殷晓月：要发展，只有当医生
　　职位：护士
　　从事护士时间：4年半
　　“护士工作，日复一日年复一年，一尘不变的枯燥！根本谈不上什么职业发展。”对于这点，做了4年半护士的殷晓月毫不避讳，她说：“刚开始接触医学护理知识的时候，我还会因为解剖、手术，或者危重病人心惊肉跳一番，那段时期也是女孩子做护士最难克服的关口。久而久之，我就完全麻木了，每天不断地经历死亡与诞生。” 殷晓月还告诉记者，从她工作的第一天起到现在，每天做的事几乎谈不上什么变化。她概括说：“平稳，没有起伏―――便是护士工作的最真实写照。”
　　不甘心平淡的殷晓月打算为自己的职业添一把火。她对护士工作已游刃有余。接下来，要考虑的是如何增强自己在医学方面的专业知识。如果说护士是专属于女性的，那么医生就没有这样明显的性别特征了。“我想做医生或医学院的教师，对我来说，就需要挖掘女性特质中理性的一面。”据记者了解，殷晓月已继续深造读书近一年了，通过长时间一系列的专业培训和自学，她自信能够如愿通过医生职业考试。
　　黎俪：20年的“鸡肋”
　　职位：护士长
　　从事护士时间： 20年
　　黎俪的第一句话就是：“我怕我说的全是牢骚话，呵呵。”80年代就开始做护士的她坦言自己当初是被分配到卫校的，做护士，只为有份工作而已。“在无从选择的情况下，我读了护理专业。其实最开始对这个职业并不了解，当初只是觉得女孩子做护士，还蛮好。” 接着，黎俪发起了牢骚：“其实，护士工作是服务性的，有它的尴尬之处：不同于饭店服务员，医院毕竟是特殊场合，人们对医院和我们还是敬而远之。而且，现在医院之间的竞争越来越大，病人的要求也是越来越苛刻。而护士是医院的一块招牌，尽管每天看见的都是病痛的脸，但还是要十年如一日的用一颗微笑的心去对待病人。”
　　对于黎俪来说，几十年的护士工作是一块“鸡肋”。想想也有道理，女性职业，多数都带着鲜亮的色彩。比如公关，可以每天穿着漂亮的衣服体面地出入office、咖啡馆；幼儿教师，每天和柔软透明的小生命呆在一起，可以生活得很纯粹。可是护士呢？在女性特有的温柔和体贴下隐藏的却是病人晦暗的心态和扭曲的病痛。最后黎俪说：“不过，我会靠每天不一样的心情来使自己的工作多彩起来。比如这20年来，看着亲手带出来的这些个‘白衣天使’个个成长成熟起来，我就很有成就感。”
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 