　　“求职之路难”是很多求职者的感叹。在增加自身含金量的同时，也要摸清人力市场行情，为自己选个好职业。今年，哪些职业较为热门？它们的职业前景如何？近日，中国人才热线的职场专家作出点评，希望对广大求职者有所帮助。
　　软件工程师：两极分化
　　薪酬水平：年薪6万―15万元
　　职业前景：作为职场中的常青树―――软件工程师仍将是2005年才市上的热点。据中国人才热线专家分析，在该行业的迅速发展下，此类人才将呈两极分化趋势，而高端软件工程师和复合型人才是2005年职场中的宠儿。
　　系统集成工程师：一路走高
　　薪酬水平：年薪8万―20万元
　　职业前景：随着我国信息化建设的深入，用户对系统集成服务的要求不断提高，从最初的网络建设到基于行业的应用，再到对业务流程和资源策略的咨询服务，要求越来越全面。但系统集成人才一直是IT人才链上的软肋。所以，未来系统集成工程师应该是一路走高的职业。
　　融资/资本运作：经验是本钱
　　薪酬水平：此类高端金融人才属职场金领一族，月薪少则6000元，多则30000元不等。
　　职业前景：融资工作经验是此类人才的就业本钱，尤其是具有跨国公司融资工作经验并熟悉大型金融机构的融资业务，有较强团队管理和外语交流能力的从业者更是俏中之俏。
　　保险经理人：上涨空间较大
　　薪酬水平：具有一定客户群的保险经理人，平均年薪二三十万元。
　　职业前景：精通各险种，具备法律、金融、财务等知识的此类人才在2005年的职场还有较大的上涨空间。
　　中/西医师：需求稳定
　　薪酬水平：年薪6万―15万元。
　　职业前景：医药领域的发展势头十分红火。随着人们对健康和保健的关注度越来越高，此类人才的需求长年稳定。
　　生物制药：需求量大
　　薪酬水平：由于医学工程师覆盖的领域比较多，用人单位的情况和每个人的学历、能力都有不同，所以这一职业的薪资有很大的弹性，一般大学毕业生月薪在3000元左右。
　　职业前景：具有将生物、医学与工程技术相结合的综合人才前景看好。这类人才需具备两方面技能：其一是新品研发，其二是仪器操作。生物医学工程领域、生物技术领域、生物信息领域、医疗卫生部门等相关单位对该类人才都有强大的需求。
　　培训师：身价见涨
　　薪酬水平：一般，培训市场中企业培训师薪水较高，知名度高的培训师每天收入平均能达上万元。
　　职业前景：受外部竞争环境影响，越来越多的企业注重员工的培训，由此刺激了对专业培训师的市场需求。要求此类人才综合素质高，其身价在2005年也将得到进一步体现。
　　职教老师：发展跟着特色走
　　薪酬水平：目前总体薪酬水平不低，尤其是在一些特色的职业学校，优秀的职业教育老师月薪超过7000元。
　　职业前景：职场对掌握某一项具体技能的实用型人才需求较旺，这就刺激了职业教育的发展。未来有丰富教学经验的职业学院教师发展空间十分宽广。
　　跟单/单证：有证书，好发展
　　薪酬水平：平均工资一般在2000-2500元左右，入门级单证员1500-2500元/月,熟练单证员2200-2800元/月。单证员的工资涨幅保持在年10―20%。
　　职业前景：需要懂得贸易术语，熟悉货物买卖合同、运单、保单、出口单证流转和操作、结算方式、英文信用证等。据预测，由于单证员操作技能的高低直接关系到外贸业务结汇的时效和成败，因此，具有单证员证书者应该不愁工作问题。
　　报关员：需求倍增
　　薪酬水平：熟练掌握报送流程的从业人员平均都保持4000元左右的水平。
　　职业前景：未来几年内，就业市场对报关员的需求将有数十倍的增长。报关员的工资涨幅一般在年10%-20%之间。
　　物流经理/专员：薪酬不低
　　薪酬水平：物流经理的平均年薪在7万元左右。
　　职业前景：我国正处于物流人才需求的高峰期。在未来7至10年内，国内物流业中高级人才严重匮乏，可以预计，物流行业的高端人才将非常热门且紧缺。
　　高级导游：需求高涨
　　薪酬水平：年度底薪3万-5万元。
　　职业前景：随着北京奥运会、上海世博会的申办成功，中国的国际化开放式旅游概念已经形成，旅游业正朝着世界先进水平迅速发展，对人才，尤其是高级导游的需求空前高涨。
　　