　　“她”世纪，有人戏言是女性勃起时代。典型女性职业，阴盛阳衰。对女性而言，强势不是做“男人婆”，而是在典型职业中出色的表现，淋漓地发挥温柔、敏感、好奇、细腻等女性特质。“三八节”前夕，本刊特别策划，邀请到了4个典型女性职业中分处3个不同阶段的女性，讲述各自对女性职业的体味。非典型的职业生涯，不同职业的发展阶段，对女性职业的感悟是个性却也有共性，“她的故事”中是否也有你的影子？
　　女公关：美丽职业辛苦自知
　　据称，公关是所有女性职业中最风光的一个，不仅收入排在最高，而且常能锦衣华服，出席各种高级社交场合。不过，公关的累也是众所周知，不仅要亲力亲为，各方打点妥当，还得揣摩各人心思，谁都得罪不得。身累心累，公关小姐虽然表面风光，辛苦却只有她们自知，不过，对于这份职业，我们的3个受访者还是充满了信心。她们的共通点是，热爱充实的工作，乐于接受挑战，因为，这样的性格才是做一个女公关的必需。
　　郑晓璐：一年级新兵的乐趣
　　职位：中国上海国际艺术节中心宣传公关部从事公关时间：1年
　　刚毕业时，郑晓璐的想法并不脱俗，进外企做管理培训生，她称这种想法是应届毕业生的“心理暗示”。不过最后她的感悟是，找工作，还是一种缘分。因此，她热情、坦率、勇敢甚至有些张扬的open性格模子，她选择了公关这个同样open的职业。
　　找工作的过程不必赘述，不过，一段小插曲却值得一提。当时还在媒体实习的郑晓璐在采访上海市公共关系协会会长毛经权时，对方对她的评价竟然是，你很适合做公关。许是因为这句话，应聘现单位时，对方并没有招公关的计划，她却执意选择公关部，并最终得到总裁认可。
　　“刚开始，女孩的确更适合做公关。” 郑晓璐说，“因为经常要做很多基础的事情，女孩更能沉下心去做，而男孩会觉得大材小用。”
　　公关新兵的第一年，最大的感受是“细碎”：一份份传真、一个个电话确认、复印新闻稿、接收快递……刚毕业那会儿，部门领导就放手让她编辑艺术节的宣传画册，排版设计那十几个夜晚，她根本插不上手，但只能跟着天天耗到凌晨4点，只为了不出差错。熬夜，对于一个喜欢睡美容觉的女孩子来说，简直是一场灾难。她咬牙扛下来了，因为她深谙“细节决定成败”，她也懂得第一年的主要任务是学习，只有从小事做起才能尽快熟悉公关的所有流程。
　　可公关也有乐趣，问到最大的乐趣，郑晓璐斩钉截铁地吐出了3个字：成就感。这种成就感，来自团队密切合作的努力，也来自重大场合得体着装得到的赞美；来自独辟蹊径时领导的认可，更来自那些策划和活动成功举办时的巨大满足感。
　　Louisa：要美丽，更要智慧
　　职位：某跨国公司公关
　　从事公关时间：5年
　　Louisa毕业后5年，呆过2家公司，做的都是公关。照她的说法是，她目前所处的职业阶段是小学快毕业，因此对公关这个职业有着她自己这个阶段的理解。
　　“公关的魅力之一是非常丰富多彩，每天的工作都有变化，面对各种各样的人，而不是整天呆在办公室做一些死板的文职工作，对于女孩子来说，诱惑很大。” Louisa说。
　　需要经常与外界打交道，就要求公关经常了解外面发生了什么事情。Louisa把这点形容为“公关经常需要保持‘时尚’感”，有好奇心，不断地学习，不断地接受新事物，“公关就是这样，你需要在最短的时间里补充你需要涉及领域里最多的知识，有的时候真的蛮痛苦的。”
　　Louisa所指的痛苦，是随着职业经历的增长，必须强迫自己有所沉淀，补充很多专业知识。不仅是公关领域，还包括礼仪、社交、新闻等方面，以及自己公司所从事的专业领域方面的知识。“有人觉得公关只是做一些常规性的对外联系工作，跟记者打打电话，搞搞活动就是了。刚开始可能如此，但到我这个阶段，需要做的更多，如果还只会这些，后面的新人早就把你赶超了。” Louisa说。
　　智慧与美丽并存，这就是Louisa对自己职业的最大感悟。做个美丽的女人不难，做个智慧女性，则需要Louisa做更多的功课。目前，她希望能够多接触一些危机处理、整合营销等公关“高等技能”方面的实践，这也是国际上流行的公关概念―――PR与市场营销结合。“国内的公关业才刚刚起步，跟国外比差距蛮大的，随着更多的外资企业到上海来，需要很多媒体、政府公关的专业人员，公关业肯定会兴旺发达起来。” Louisa正期待下一个5年，能在公关这条职业道路上走得更远。
　　陈仲贤：2条公关路的心理历程
　　职位：智汇公关公司大中华业务总监
　　从事公关时间：12年以上
　　从企业公关到公关公司，从香港到上海，陈仲贤的职业经历不可谓不丰富。大学Marketing专业毕业后，她就在香港一家公司里做Marketing Communication。在香港，这类职位同时得负责市场、公关、广告等工作。之后辗转几家公司，一直在Marketing和PR领域，最后到公关公司，负责开拓中国大陆市场。超过12年的公关生涯，这样的资深经历不得不让人侧目。
　　陈仲贤职业生涯的最大转折是从企业公关转到了公关公司。很少有公关愿意这样做，女孩子怕辛苦，而公关公司的工作是非常累的，每天都是deadline，每天都跟时间在赛跑。“而且，做公司公关，你是Client(客户)，是被服务的，而去Agency(公关公司)，变成为人服务，虽然一点都不难，但很多人过不了心理上的关。” 陈仲贤说。
　　体验过两种不同的公关历程，陈仲贤感受了不同的心理过程。“从前只要教人家怎么做，懂得找合适的公关公司做事情就可以，但条线太单一了，其实很闷。但是在公关公司做，接触面却非常广，各个行业的人都能碰到，从想一个idea，到落实每件事情，都要亲力亲为，还要揣测客户的思路，达到甚至超越对方的期望值，工作会比较充实一点。”
　　公关界虽然是女人的天下，不过，能做上管理层的女性还真不多。对于女性在公关职业上的发展，陈仲贤的建议是，公关在性别上其实并无所谓，没有所谓的职业瓶颈，主要是性格。“我觉得年轻的女公关们应该多花点时间去看电影，多旅行，了解不同的文化，接触不同的人，这是一个讲究人生历程和经验的职业，很多idea，跟做电影、做艺术一样，要接触宽广的领域才会有灵感。”
　　女秘书：我的心事谁知道
　　听说女秘书是职场中受气最多的职位。真不知道是因为女性美丽，还是女性细心，亦或者是女性忍耐力强，秘书这个职位十有八九是女人做着。或者是因为老板都是男人？离老板最近的人，是不是拥有“一人之下，万人之上”的权力呢？还是辛苦自知？
　　Sue：忙得都没时间上厕所
　　职位：德国独资公司总经理秘书
　　从事秘书时间：近5年
　　“忙！”Sue谈到自己的秘书工作，就一个字“忙！”其实，严格说来她的工作内容已经远远超出秘书的范围。人事和市场现在也是Sue的重要工作内容，甚至可以说已经远远超过秘书的工作。
　　刚进公司时，Sue主要的工作就是担任总经理秘书，捎带一点人事工作。因为公司比较专业，规模也不大，所以Sue除了日常的秘书工作外再担负一些人事工作也不是太累。随着公司的发展，希望在市场拓展上有所动作。于是，出于降低人力资本的考虑，公司把这个重任又压到了Sue的肩上。办展览，对外宣传，公司形象塑造等等一系列Marketing的工作把Sue忙坏了。
　　“真的是忙到连上厕所的时间都没有。”Sue感叹。值得庆幸的是，Sue的老板是个非常Nice的人。老板Nice，对员工好，员工也就投桃报李，Sue的人事工作做得比较顺。而市场以及人事工作占据了Sue的大部分时间，所以Sue的秘书工作很多时候变成这个好老板自己做。当Sue特别忙的时候，他还会搭把手，让Sue感激不尽，工作更加卖力。
　　如此辛苦的工作当然不仅仅是为老板，也是为自己打算。“这样强度的工作做下来，相信今后没什么工作能让我觉得辛苦了。而且人事、市场方面我都积累了足够的实践，有丰富的经验，转行就有资本了。”
　　Abi：不习惯被人呼来唤去
　　职位：某大型电脑公司部门经理秘书
　　从事秘书时间：1年
　　中文系工作难找，大学毕业后，Abi进了某电脑公司做部门经理的秘书，收入还不错。相比指标压力大，竞争激烈的销售、市场等工作，Abi觉得秘书还挺合适自己。“我是个比较胆小的人，也没有什么冲劲。”她每天的工作就是帮助老板处理信函、email、接听电话、文件归档等基础工作，遇到老板要开会，事先做好准备等。
　　虽然不少人都说秘书的工作对名校毕业的Abi来说有点屈才，她自己倒不这么认为。唯一让她不喜欢的就是，老板公私不分的习惯。“帮我倒杯水”这类的要求也算了，“给我老婆打个电话，今晚有应酬要晚点回去”、“帮我女儿去书店买什么什么辅导材料”之类的要求让Abi哭笑不得。“有时候真觉得自己有点委屈，半个保姆似的。”反正秘书这工作也做不长，所以Abi也就暂时忍了。
　　叮当：害怕被炒鱿鱼
　　职位：中德合资公司总经理秘书
　　从事秘书时间：近2年
　　叮当是个半路出家的秘书。之前的3年，她一直在做留学中介工作。为了不把专业―――德语丢掉，结果，就进了中德合资公司做秘书。做的事和Abi没什么区别，处理总经理办公室日常事务，包括检查和处理信函、email、电话、传真等；总经办对内对外信息的上传下达；协助总经理日常工作：安排总经理日程，包括出差/住宿安排；准备及翻译各种会议、会谈资料及报告，处理各种机密文件……
　　秘书的工作虽不复杂，但很琐碎，杂七杂八的也比较多。有时候事一多就会手忙脚乱，偶尔也就会出错。叮当最近就因为忙而忘记了一个德国来访者的接机时间，结果害对方在机场多等了1个多小时。“幸好老板没怪罪。”
　　因为是中德合资公司，所以她还肩负协调德国总经理和中国副总的各项事务。“这个难度比较大，双方各自有各自的看法。”特别是当双方分歧比较大的时候，协调就更难了。要向德国人解释中国的国情，要向中方说明德国的习惯。“当然也很锻炼人啦！”所以叮当希望今后能往人力资源管理或者行政方向转一转。
　　不仅仅是因为秘书的发展空间较小，也因为“风险”大。“我刚刚又换了老板。”前任老板回国后，叮当很担心自己被炒鱿鱼。“一朝天子一朝臣”，更何况秘书往往是老板自己配的。所幸，叮当被留下来继续做新总经理的秘书。不料，这个总经理3个月后又被替换了。尽管叮当还是留了下来，总觉得心有余悸。
　　女HR：工作无关乎性别
　　说HR人力资源管理是个适合女性的工作。与人打交道，女性的细腻、温柔都让她们比男性更富有亲和力。勿庸置疑，HR在最适合女性的工作TOP10中占据重要位置。做HR，女人真的比男人有优势？且听听不同工作年限的女HR怎么说。
　　Vivian：为什么总“吃力不讨好”？
　　职位：合资企业HR专员
　　从事HR时间：快到1年
　　谈到自己的工作，Vivian一声叹息。如果不是因为HR现在比较热，将来发展前途比较好，她也许就不干了。她也知道根本原因是自己不够专业。“学校学的是英语，进这个外企纯粹是因为外语优势。”没想到刚接触HR，工作就给了她一个下马威。“四金”的基数怎么算？“我就按基本工资算啊，这样不就少扣点钱么？”可员工不乐意。人家觉得“四金”的基数应该把奖金一并算上，因为“四金”自己交得多，公司就贴得多，将来拿到手的也就多。还有相关法规政策，原本一窍不通。如今，Vivian为做好工作也就不得不恶补了。
　　“本来很郁闷的，都不想干了，后来在HR沙龙里碰到很多前辈，说她们也是这么过来的。心理就平衡了。”Vivian想到毕竟自己不是专业的，受挫也在所难免。但只要一步步坚持下去，“我也会从专员变成主管，然后做HR经理。”
　　Christine：HR的成熟度需要时间积累
　　职位：SPX Colling Technology Services亚太区人力资源总监
　　从事HR时间：12年
　　Christine认为其实男性也完全适合做HR。“外企HR是件拼体力的活。”Christine每次向美国总部的老板汇报工作都是晚上10点左右，因为时差。“还经常出差，一出差又经常是跑国外，老是倒时差真的很辛苦。”
　　工作这么辛苦，Christine依旧干得很欢，因为喜欢做HR，对公司很有认同感。而且“工作有挑战，就有成就感”，所以她坚持下来。目前让她心烦的是―――员工缺乏归属感。机会到处有的今天，那些具有竞争力的员工很容易就有新去处，如何留住他们？“这不仅仅是钱、发展空间的问题，更是一种文化，Feeling层面的东西。”听着玄乎，但她确实在思索。
　　回想几年前，她也曾为具体事情搞不定心烦。“HR是需要一定的成熟度，而这种成熟度就来自长时间的积累。”例如裁员：与被裁的员工谈，需要技巧。HR要了解对方心态，知道说什么话对方可能会有什么反应，产生什么情绪，只有一切尽在掌握，才能让被裁的员工没有怨言地离开。
　　赵国毅：不做“套子里的狐狸”
　　职位：福冠家用HR经理
　　从事HR时间：5年
　　赵国毅做HR也有5年了，她很理解Vivian的心情，因为她也是从Vivian成长起来的。没有经验和专业知识不够造成的失误也曾让她沮丧不已。原本从事培训的她，转做HR后，“总是只站在老板的立场考虑问题”，因而把员工都得罪了，工作也开展不下去。如今，她已经明白HR的角色到底是什么，“知道如何在老板和员工之间起到平衡。”
　　“我的性格比较外向，很直率。”赵国毅说。原本她这样的性格并不适合从事人力资源管理，因为HR似乎都需要一点点狡黠，所谓“钻在套子里的狐狸”就是形容HR的。但是，赵国毅认为直来直去也是一种风格。她不打算和稀泥，她会当面批评员工，也会直接为员工向老板提要求。她的“直”使她“赢得了大家的信任”。
　　现在，赵国毅最头痛的是绩效考核。一是考核方案的落实总不够到位，一些业务部门不够配合。二是考核的效果总达不到预期目的。对此，赵国毅头痛却没有沮丧。“一步步来。”她要和公司一起成长。
　　随着公司的发展，HR管理的内容越来越复杂，难度越来越大，总会有新问题出现。而“我的经验也越来越丰富，专业度越来越高，也一定能解决问题”。
　　女护士：白衣天使的烦恼
　　护士是绝对的女性职业，特别在男性的心目中，“白衣天使”绝对是“温柔”、“耐心”、“体贴”的代名词。但与officeLady不同，在这个职业生涯出奇的长、却也出奇得波澜不惊的职业里，变化不多，委屈却是不少。护士们头顶“神圣”的光环，人心却还是肉长的。
　　田珊：委屈就这样而来
　　职位：卫校护理专业毕业生
　　从事护士时间：实习9个月
　　田珊今年刚21岁，她说：“小时候因为常常生病，所以医院是我经常‘光顾’的地方。接触过许多医生和漂亮的护士姐姐，那用一颗黑色发卡固定住燕卫帽的护士形象在我脑海里一直抹不去，我觉得那是女生最美的样子。所以当妈妈建议我学护理专业的时候，我毫不犹豫地接受了。”对于一个女孩子来说，从小受到的宠爱是很多的，可田珊第一次受到来自外人的责骂和委屈也就是在当上护士之后。“刚在儿科医院实习时，安排一个住院的小姑娘做雾化治疗。她妈妈已办好做‘雾化’的一切手续了，可那孩子就是不肯做，只一个劲儿地大哭。整个上午的时间我去找了母女俩好多次，为了避免小孩子的恐惧心理，我还特地脱掉护士服，但那小姑娘还是不肯做。后来，不耐烦的母亲竟然开始朝我发火，最后我去了3次都被她妈妈责骂。当时我觉得委屈极了，只得独自流眼泪。”
　　谈到今后职业发展的问题，田珊表示自己现在还未考虑太多。刚接触护士工作9个月，一切还处于新鲜的阶段，做的事情也只是打针、配药等基本事务。目前对她来说最重要的是慢慢做到独立处理一些护理事务，在一年内拿到护士执照，然后再考虑边工作边读护理本科专业，把自己的文凭再往上提升一级。
　　殷晓月：要发展，只有当医生
　　职位：护士
　　从事护士时间：4年半
　　“护士工作，日复一日年复一年，一尘不变的枯燥！根本谈不上什么职业发展。”对于这点，做了4年半护士的殷晓月毫不避讳，她说：“刚开始接触医学护理知识的时候，我还会因为解剖、手术，或者危重病人心惊肉跳一番，那段时期也是女孩子做护士最难克服的关口。久而久之，我就完全麻木了，每天不断地经历死亡与诞生。” 殷晓月还告诉记者，从她工作的第一天起到现在，每天做的事几乎谈不上什么变化。她概括说：“平稳，没有起伏―――便是护士工作的最真实写照。”
　　不甘心平淡的殷晓月打算为自己的职业添一把火。她对护士工作已游刃有余。接下来，要考虑的是如何增强自己在医学方面的专业知识。如果说护士是专属于女性的，那么医生就没有这样明显的性别特征了。“我想做医生或医学院的教师，对我来说，就需要挖掘女性特质中理性的一面。”据记者了解，殷晓月已继续深造读书近一年了，通过长时间一系列的专业培训和自学，她自信能够如愿通过医生职业考试。
　　黎俪：20年的“鸡肋”
　　职位：护士长
　　从事护士时间： 20年
　　黎俪的第一句话就是：“我怕我说的全是牢骚话，呵呵。”80年代就开始做护士的她坦言自己当初是被分配到卫校的，做护士，只为有份工作而已。“在无从选择的情况下，我读了护理专业。其实最开始对这个职业并不了解，当初只是觉得女孩子做护士，还蛮好。” 接着，黎俪发起了牢骚：“其实，护士工作是服务性的，有它的尴尬之处：不同于饭店服务员，医院毕竟是特殊场合，人们对医院和我们还是敬而远之。而且，现在医院之间的竞争越来越大，病人的要求也是越来越苛刻。而护士是医院的一块招牌，尽管每天看见的都是病痛的脸，但还是要十年如一日的用一颗微笑的心去对待病人。”
　　对于黎俪来说，几十年的护士工作是一块“鸡肋”。想想也有道理，女性职业，多数都带着鲜亮的色彩。比如公关，可以每天穿着漂亮的衣服体面地出入office、咖啡馆；幼儿教师，每天和柔软透明的小生命呆在一起，可以生活得很纯粹。可是护士呢？在女性特有的温柔和体贴下隐藏的却是病人晦暗的心态和扭曲的病痛。最后黎俪说：“不过，我会靠每天不一样的心情来使自己的工作多彩起来。比如这20年来，看着亲手带出来的这些个‘白衣天使’个个成长成熟起来，我就很有成就感。”
　　