


第1页:“广东大学生IT界创业第一人”卢伟麟获刑18个月第2页:大四“散伙饭”的时候，卢伟麟自己驾着崭新的小车



　　同学称他才华横溢，据卢伟麟在中山大学某学院公共关系专业的同学梁某回忆，当时班里总共19名学生，其中只有5名男生，卢伟麟无疑是“最耀眼的一个”。当时班里气氛活跃，许多人参加学校活动，“唯独卢伟麟没有参加任何校内社团，而是在外面的广告公司打工，积累社会资源”。
　　大二时，卢与同班的同学一起到一家公司打工，当他们发现没有工资之后，其他的同学全都离开了，只有卢伟麟一人坚持下来并且为公司做了一个策划，也为自己争取到大学期间的第一笔真正意义上的报酬。
　　梁某至今记得，大四“散伙饭”的时候，卢伟麟自己驾着崭新的小车载着她和几个同学一起前往酒店。“他是一个才华横溢的人”，这是梁某对卢的最后评价。
　　公司仅剩十余员工　　智诺公司主页上的“管理团队”介绍中，仍然保留着总裁卢伟麟和研究生毕业的技术总监张凯的简介。
　　新上任不久的办公室主任李先生承认，事发时，公司正在积极筹备上市。自从去年9月总裁卢伟麟及技术总监张凯等人被逮捕后，短短5个月，智诺公司的员工人数从原来的上百人下降到现在的十几人。公司目前的法人代表仍然是卢伟麟，但其具体事务已经由其他股东接手。
　　对于公司网页传播淫秽色情电影一事，李主任称公司在和信洲公司签订共建电影网合作协议时，是计划上传合法电影的，但是最后不知道怎么会发展成这样。
　　



上一页 [1] [2] 

