第1页:“威权型领导”崇拜第2页:汉武帝之鉴
　　汉武帝之鉴
　　“威权型领导”也有着不少致命的弱点。在这方面，也不妨视汉武帝为反面教材。
　　国际著名历史学家许倬云教授在接受《哈佛商业评论》采访时，曾借用唐代陆贽的话指出，领袖常犯的六个错误是：第一，我要胜过别人；第二，不愿意听别人数落我的过失；第三，喜欢辩论；第四，觉得自己比别人聪明；第五，逞自己的威严；第六，拒绝别人的建言，刚愎自用。
　　一个事实是，对游戏规则的藐视把喜欢冒险的领导者送上一条麻烦的斜坡。汉武帝曾经多次破坏以前制定的规则。比如，他晚年宠幸钩弋夫人，立其子为太子，但是考虑到窦太后的前鉴，非常担心小太子将来管不了他年轻聪明的母亲，“往古国家所以乱由主少母壮也”，后来就找借口把钩弋处死了，由此建立了残忍的“立子杀母制”，直到南北朝才废除。
　　事实上，有不少人领导者认为，打破游戏规则不仅是获得成功的必要手段，而且事实上也是一种创造性行为。一些研究表明，这些想以打破规则以达到目的的领导者，常常对那些遵守游戏规则的人不屑一顾。
　　汉武帝虽然政绩突出，但他也很奢侈，宫殿、苑囿建了很多，对外国的使者和来汉贸易的商人也摆大国的架子，任意赏赐。刘彻年老之后，和秦始皇一样也想长生不老，相信鬼神，相信仙药。这使他在晚年的时候犯了一些错误，主要是方士栾大之祸和江充的“巫蛊”之祸。
　　晚年的汉武帝逐渐有所醒悟。在公元前89年，他最后一次巡游时，在山东的海边等了十几天也没有见到神仙的影子，失望地往回走时，到现在山东广饶县附近时，看到在地里忙春耕的农民，甚是感动，竟亲自到地里去和农民一块耕作。在路过泰山时，他在泰山的明堂向天神和大臣们检讨自己的过错。后来，武帝又下了罪己诏。汉武帝自己就承认，虽然不打匈奴，汉政权不可能强大，可如果继任者还延续他的政策，下场会和秦朝一样。此后，武帝采取了一系列有效措施，如与民休息，任用有为的大臣，两年之后，政治和经济都有了较大的改善，汉朝又恢复了活力。
　　这就是汉武帝的自省心态。但是，现在，不管哪一类型的领导，自省正在成为最短的木板。　　上一页 [1] [2] 