　　专访劳动和社会保障局局长管林根，最低工资7月1日起调，之前将召开60人论证会讨论详案
　　关注民工荒的报道引起了社会各界的关注，不少读者就相关问题致电南方日报驻深记者站。3日，就读者最关心的最低工资调整问题，记者专访了深圳市劳动和社会保障局局长管林根。
　　最低工资面临较大上涨压力问：最近，广州、东莞等周边城市纷纷调整最低工资，深圳2005年度最低工资何时调整？
　　答：省政府在2004年底发出通知，自2004年12月1日起调整最低工资。最近我们注意到社会各界对调整最低工资的呼声较高，深圳将依据《条例》的规定，自今年7月1日起调整深圳的最低工资。
　　问：东莞市最近将最低工资调整为574元／月，已大大超过深圳特区外最低工资480元／月。在之前广州市最低工资也调整为684元／月，也比深圳特区内610元／月的最低工资高不少。与长江三角洲一些城市的最低工资相比，深圳的最低工资也处于较低水平。如何看待这一问题？
　　答：在2004年上半年以前，深圳最低工资还是全国最高的，但2004年下半年以来，由于“用工紧”问题日益突出，各地纷纷大幅调高最低工资。按照广东省新的最低工资标准，我省最低工资分七类，其中一类为684元／月，二类为574元／月，三类为494元／月，目前广州已确定执行一类标准；佛山、东莞、珠海、中山已确定执行二类标准；惠州已确定执行三类标准。深圳最低工资确实面临着较大的上涨压力。
　　加薪是缓解“用工紧”重要举措问：有报道称深圳缺乏10万劳动力，缓解“用工紧”问题是否是调整最低工资时考虑的主要因素？
　　答：“用工紧”问题确实是今年最低工资调整要考虑的一个重要因素。导致“用工紧”问题的原因比较复杂，员工工资低应是原因之一。我国经济已连续两年高速增长，对劳动力的需求膨胀迅速，各地已开始展开对劳动力的争夺。最低工资是一个非常明确的劳动力市场价格信号，员工可以通过比较各地的最低工资来了解各地工资水平的差异，并据此选择工作地点。如果深圳最低工资水平持续偏低，将使深圳在吸引劳动力的竞争中处于不利地位。
　　当然，调整最低工资并不仅仅是着眼于缓解“用工紧”问题，它也是建设“效益深圳、和谐深圳”的要求。适当调整深圳最低工资，有利于促使企业转变发展模式，也有利于调整员工和企业的利益分配关系。
　　近期还将召开大型论证会问：深圳打算如何调整最低工资？
　　答：《深圳市员工工资支付条例》规定，最低工资由市劳动保障部门会同市国资委、市总工会、市总商会研究确定，报市政府批准。也就是说，最低工资调整并不是政府一家说了算，应是劳、资、政府三方取得共识的结果。我们在春节前已召开过会议，对2005年度最低工资调整问题作了讨论，形成了初步的方案。另外，近期我们还将召开规模在60人左右的大型论证会，邀请员工代表、企业代表、工会代表、商会代表、政府有关部门代表以及有关专家参加。我们还将分别向员工和企业发放一万份问卷，征询员工和企业对2005年度最低工资调整的看法，听取员工和企业的意见。我们希望通过这些方式，力求使社会各界对2005年度的最低工资调整达成共识，使深圳的最低工资切合实际。　　