第1页:周六的下午，全球最大的制鞋厂下班了第2页:同一个省份来的工人往往聚成一起，说其他人听不懂的方言第3页:耐克、所罗门（Salomon）、阿迪达斯，我都给他们干过活第4页:裕元厂区周围的街上到处是花钱提高自己的机会。
　　“我们有7万工人，像个城市”，李说。“城市有什么问题，我们就有什么问题。”
　　中国传统阴历根据太阳直射角度的不同把一年分成24个节气。每年开始于立春（春天在2月开始）――播种的季节。阴历会说明什么时候该种瓜、种蔬菜和粗粮，什么时候收获大米、水果和卷心菜。日历也预测什么时候该积肥和给家畜修围栏。
　　全球的鞋类制造日历也以春天为开端。机器在3月份开始加足马力生产，直到6月份。7月份――当农家的日历催促人们在泥土乾燥之前赶紧行动时，制鞋业却进入夏季的暂停时期。8月份订单落到最低点，有时工厂只上20%的产能。9月和10月，机器再次满负荷运转。到11月和12月更是全力以赴的时候，厂家要迎接圣诞节前的购物潮。
　　6月中旬，全球制鞋业开始进入淡季。一个周日的上午，J楼805室的大部分寄宿工人还穿著睡衣窝在床上。她们在裕元第八厂工作。210平方英尺的房间内摆著两排上下铺床。床底乱七八糟地堆著高跟凉鞋、帆布胶底鞋和Hello Kitty人字拖。
　　张倩倩从走廊那头一个宿舍过来看望805室的朋友。张倩倩来自安徽，长得很结实，穿牛仔裤，戴一只黑色运动手表。张倩倩记得在家乡的时候，每天早上都是奶奶做早饭。“她过来叫我吃饭，有时我还在睡著。接著我爸跟我说：'你在床上躺著，甚至不过来吃奶奶给你做的早饭'”，她皱皱眉头说。“在家里，他们总是数落我。”
　　工人们和家里的关系很微妙。离家的时候很想念家人，而在村里的时候又很快就腻烦了，巴望著快点回到城市去。
　　姑娘们对工厂的运作了若指掌。他们知道上司的工资是多少，也了解每个级别的管理员之间的微妙界线。不管生活多艰苦，她们都为自己感到骄傲。
　　“即使有条件上大学，我也不想去”，刚刚走进805室的贾季梅（Jia Jimei， 音译）说。她一大早上街疯狂购物了。她初中三年级就离开在河南的家，来到这里。
　　“我愿意上完中学后自己做生意”，贾季梅说。她瞧不起那些只会读书的人。“我们十几岁就出来工作了。我们更有经验。我们会做生意。那些大学生只知道啃书本”。
　　张倩倩不无炫耀地称自己给很多名牌干过活。“耐克、所罗门（Salomon）、阿迪达斯。我都给他们干过活”。她说曾经给一个时装模特做过一双耐克鞋，卖600美元。
　　说完后屋里是一片崇拜的沉默。“即使有那个钱，我也不会花在一双鞋子上”，贾季梅最后说。
　　“到了那种程度，他们已经不在乎钱了”，张倩倩寻思道。
　　乡下的家人试图给这些女孩子施压：寄钱回家，不要在外面找男朋友，早点结婚，要回来。大部分女孩都会按家庭的意愿去做。张倩倩说父母不知道她在厂里的电话。想跟他们说话的时候，她就打回去。他们基本上都在家。
　　7月份，按照农家的日历是最热的时候，裕元的工作进度更加慢了。很多工人都请假回家，但按他们加工的部分不同而有所不同。贾季梅是做鞋底的，可以回家一个月，而张倩倩是剪鞋帮材料的，要留下。
　　7月底的一个周六，张倩倩10点过后才起床。她套上牛仔裤、背心，蹬上一双深褐色高跟尖头鞋，走下楼，扎进滚滚热浪中。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 