第1页:周六的下午，全球最大的制鞋厂下班了第2页:同一个省份来的工人往往聚成一起，说其他人听不懂的方言第3页:耐克、所罗门（Salomon）、阿迪达斯，我都给他们干过活第4页:裕元厂区周围的街上到处是花钱提高自己的机会。
　　裕元厂区周围的街上到处是花钱提高自己的机会。希望电脑培训中心（Hopeful Computer Training Center）里挤满了人；男士服装店里的衬衫20元一件，相当于2.4美元；手机店里有最新的款式；上江城卫生站（Shangjiang City Health Station）打出广告，称能提供一分钟怀孕测试、流产、性病治疗等服务。
　　“一年中只有这几月稍微有点意思”，张倩倩说。她在一家百货店里摆弄一双黄色高跟鞋，鞋带上有发光的粉红色心形装饰。“今年很流行这款”，她说。现在购物是最好的消遣。在离开家的头18个月，她寄了将近500美元回家，资助还在上学的弟弟。但她有一年没寄钱回家了。
　　“吃的、穿的、出去玩，我不知道钱都哪儿去了”，她说。“哪儿还有钱寄回家。”
　　在燥热的街上走著，她停下来跟朋友打个招呼。她喊一个正在走过的女孩。“瞿纪美（Qu Jimei， 音译）！你去哪儿了？”
　　一个把头发染成一缕一缕红色的女孩答道：“我要回家。”
　　张倩倩吃了一惊，拉住那个女孩的手，过了一会儿，说：“嗯，再见啦。”
　　做一个外来打工者就要习惯周围不断有人离开。“在工厂里，你会碰到很多朋友，不久他们都回家了”，张倩倩说。
　　她继续沿著街道走。商店之间的夹道里丢满了垃圾。小巷的尽头是农地。田野的蔬菜青翠茂盛，一些年纪较大的人正在刺眼的日光下劳动。
　　女孩们回家后，父母觉得她们已经工作得很辛苦，让她们休息，不用干农活。女孩们还保留著农家早睡早起的习惯，但大部分的时间都花在看电视上。在农村，时间就这样无边无际地流逝。
　　而在裕元，时间则是严格地分配好的。一条生产线有470个工人；一只运动鞋大概要经过200个岗位。裁剪部的工人把网布剪成片；缝合工在这些布片上缝上标志和鞋带孔，做成鞋帮；材料装配工把橡胶层和塑胶层粘在一起做成鞋底；合成工把鞋底和鞋帮压在一起，插进塑胶脚模型（称为“鞋楦”），然后把两部分用胶水粘在一起。机器给每只鞋加88镑的压力。接下来，工人把鞋楦拿掉，看看有没有瑕疵，然后装盒。每只鞋的鞋舌处都印有“中国制造”的标签。裕元有173条生产线，工厂遍布中国，每条生产线每天生产2000双帆布胶底鞋。
　　在经营的头十年，裕元经常让工人工作到半夜，很少休息日。但90年代末，一些客户，像耐克公司和阿迪达斯-萨拉姆公司（ Adidas Salomon AG），促使供应商改善工人的条件。裕元把工作时间改为11小时工作日，周日给员工放假，还成立咨询中心，负责处理问题和投诉。它还改善了安全设施，废除了军队式的体操训练和制服制度。
　　敦促工厂改善条件的西方公司还要求降低价钱。2001年，阿迪达斯在裕元启动一个提高效率的方案。工人们说工作时间缩短了，但更加辛苦，因为任务都精确地分配下来，几乎没有停工的时候。现在这些客户要求工厂30天交货，三年前是60天，十年前是90天。订单数目越来越小，这样当时尚发生变化时设计师能更快地做出反应。
　　每个工作岗位前面都有一块塑胶牌，上面注明工人要多少秒钟完成任务。管理员用码表来计算工人的时间。裕元的生产力过去三年来提高了10%.阿迪达斯对这个方案的效果进行了调查，发现工人开始时感觉压力增大，但时间长了就适应了。
　　8月是种秋季蔬菜的时候。裕元也在此时开始一个新的季节：为圣诞节作准备。在度过一个轻松的夏天后，工人们每个工作日都要加班，周六要工作一整天。
　　那个月的一个周日早晨，张倩倩呻吟著说：“我的头疼得厉害”。“按理说是淡季，可是我们有这么多订单”。前一天是她22岁生日，本来打算和一个朋友庆祝一下，没想到要上班。
　　在805室的房间里头，贾季梅刚从家里回来。她无精打采的，没有笑容。“我本来不想回来”，她说。“但在家里没事干。”
　　她在工厂的生活要被重新调整。裕元每年都安排工人到新的宿舍，以保证同一生产小组的人住在一起。“我已经在这儿认识了朋友”，贾季梅说，“现在我们可能又要分散各处了。”
　　人员在那个月底调动。原来每天呆在一起的女孩们现在不知道怎样找到原来的伙伴了。许多人再也联系不上。她们每天都加班，同时不断有新的工人加入。
　　8月份发工资后，张倩倩突然离开了厂。她的舍友不知道她到哪儿去了。厂方说她还是登记的工人。她的突然失踪好像是对严格的工作安排的嘲讽，而正是这些计画把裕元的生活安排得如此井井有条。
　　在两边开满大排挡的泥路上，正对著工厂入口有一个红瓷砖墙面的公寓区，公寓的门都用金属板。
　　10月中旬的一个周日下午，张倩倩出现在这里。她拜访一个叫葛丽（Ge Li）的安徽老乡，她以前也在裕元工作过，和男友同住一间单身公寓。“没什么意思了”，张倩倩解释她离开的原因时说。她说在考虑回家，或者在另一家工厂找工作。
　　在随后的几个星期，工厂里的生产压力越来越大。在农村正是立冬（冬天的开端），是修栅栏的时候了。张倩倩继续漂泊，她的朋友说不知道她打算干什么。
　　在张倩倩以前的宿舍，一个叫赵娟（Zhao Juan， 音译）的室友仿佛对朋友的离开无动于衷。她19岁，在裕元工作了两年。她曾经辞职回家，但最近又回来了。“很多人走了”，她说。“但他们最终都会回到裕元。”　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;