第1页:周六的下午，全球最大的制鞋厂下班了第2页:同一个省份来的工人往往聚成一起，说其他人听不懂的方言第3页:耐克、所罗门（Salomon）、阿迪达斯，我都给他们干过活第4页:裕元厂区周围的街上到处是花钱提高自己的机会。
　　中国的新工业动力要归功于人类史上最大的一次移民潮。中国目前有1.14亿移民，他们离开乡村到城里打工。那些在80年代和90年代初背井离乡的人一头扎进未知的前途，往往是因为经济拮据，或是想挣点钱回家建房子。他们的工作和务农季节相连。一旦挣够钱，很多人就会回去，再也不出来。
　　对于新一代移民来说，外出打工意味著一条可以接受的通往更美好生活的途径。年轻一代比他们的前辈年龄更小、受过更好的教育。很多人刚从学校毕业就进城了，从来没务过农。他们急于尝试城市生活的滋味，自己挣钱自己花。他们比自己的长辈更有抱负，不像他们那么容易满足。
　　在一个变幻不定的世界中，裕元提供了一种稳定，而这种稳定又和年轻打工者漂泊的生活形成某种对比。珠江三角洲的很多工厂都不安全，经常拖欠工人工资。而在裕元，工资水准较平均，扣除住宿伙食费后大约72美元。这家公司以工作艰苦、管理苛刻出名，但薪水总可以按时发放。每天工作11个小时，每周最多60小时，周日休息。10个工人共用一间带热水淋浴的宿舍，伙食妥当。85%的裕元工人是打工妹。
　　这么多年来，裕元的工人离开工厂回家――看望生病的亲戚，或生孩子――然后又回来。尽管每年的人员流动率达60%，但对许多人来说，这里还算是个稳定的所在。周银芳（Zhou Yinfang， 音译）1991年加入工厂，当时才17岁。她在工厂认识了她的丈夫，后来请假生了两个孩子，现在她管著1500个工人。“我想在这里一直工作到退休”，她说。由于长年在机器噪音中叫喊，她的嗓音变得很沙哑。
　　各地来的打工者按照籍贯在厂内形成了一个个小社会，比厂外的拉帮结派还厉害。同一个省份来的工人往往聚成一起，说其他人听不懂的方言。地方偏见使招聘者往往戴有色眼镜来看人。许多工厂老板不请河南人干活，因为觉得他们不可信，而安徽来的人被认为太狡猾。
　　裕元的管理者几乎都是从工厂的基层开始的。他们按照复杂的等级制度排座次。从实习生到经理有13个级别。生产线管理人员有专门的餐厅；高层管理员也有专门餐厅，高一层楼梯。只有生产线负责人及以上级别的人员才批准在厂内带孩子生活。
　　成千上万的年轻人从农村的束缚中解放出来，使得裕元工业区围墙之内的生活热闹非凡。小偷小摸频繁发生；按省份不同形成的帮派和厂内的同乡联合起来偷窃材料或抢劫其他工人的工资。三角恋爱、婚外恋、意外怀孕和堕胎屡见不鲜。据公司负责员工健康安全的卢克。李（Luke Lee）称，去年有个女工因为恋爱失败而自杀，另一名女工在宿舍浴室生下一个婴儿后把孩子扔进厕所里。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 