第1页:帅哥陪你血拼一下午第2页:驻店音乐经理第3页:商业区公关小姐
　　驻店音乐经理
　　音乐真是越来越重要了，对于那些客流针对性很强的店家来说，音乐已经是一种必须要考虑的元素。
　　在新近开张不久的年轻人潮流服饰中心Kingly Court，三层楼里大约分布着接近20家时尚店。在一楼的庭院里，一个DJ正在打碟。节奏、强度、音乐感，都和这里的购物氛围刚好吻合。不用说，又是业主们的创意好点子。
　　还有更专业的。在东区最近开始变得时髦的Spitalfields Market旁边的餐厅酒吧Spitz，我们采访了一个酷爱音乐的创作人Jamie。Jamie本来是音乐人，搞乐队，写歌，玩儿乐器，但现在他的名片是音乐经理。
　　我们都明白很多餐厅酒吧都有音乐人参与，但Spitz的运作却十分典型。Jamie负责全部音乐的选择、安排，从平时选择播放的音乐，DJ打碟到现场演出乐队的安排，他都要按照餐厅的定位来作出专业的判断。
　　这次正在举办的爵士节，就有很多场演出放到了这家餐厅。效果非常好。那晚仅仅是演出部分，门票收入就超过3000英镑。
　　音乐有多重要？你看了才知道。Music Manager，音乐经理。这个新职务可以简称MM，或者CMO，我们开着玩笑。如果国内的店家也能有这种意识，想来我们的吃饭或者购物就能更有趣。上一页 [1] [2] [3] 下一页 