第1页:帅哥陪你血拼一下午第2页:驻店音乐经理第3页:商业区公关小姐
　　商业区公关小姐
　　Sarah安排的各种特色店实在是很有趣，家族式传统的奶酪店，情趣用品店，古怪糖果店，歌剧用品和唱片店，天然香料用品店，二手服装店，按摩治疗店，还有让女孩子们不肯走的设计师品牌鞋店！
　　从色彩极其悦目的秘密小店庭院Neal'sYard，到下午去到城中年轻时尚新热点CarnabyStreet，Sarah都显得如鱼得水，随处都在和人打招呼。和她交谈之后，才明白她的公关公司，原来专门做的就是这几个商业区的业务。
　　简单来说，几条相邻的商业街区，或者一幢塞满各式商店的大楼，都可以成为她的客户。这些商店通常都是销售一些非常具有个性特点或者物超所值的东西，定位非常清晰，于是业主们联合出钱，让Sarah的公关公司来整体策划媒体推广、活动组织、联合促销以及其他形式的推广。
　　在和业主的聊天当中，发现业主们觉得这种方式很好，省心省力，而且大家联合做推广，效果反而更好。
　　最后，Sarah还在Kingly Court的一家时髦酒吧Red Bar请我们大家喝鸡尾酒。自然，这间酒吧也是她的客户。(陈垦)　　上一页 [1] [2] [3] 