第1页:2001年秋，来京投奔一位在中关村打工的同乡第2页:想开一个“左撇子”店第3页:盈利很可观，我猎获到百万财富
　　结束清洁工生涯之后，我把心思全放到了做“左撇子”的生意上。然而，很快我又发愁了：自己在京城打工近一年，才攒下了几千元钱，到哪儿去搞创业资金呢？
　　这时，我想到了那位在中关村打工的同乡，以及后来通过她认识的几位宁夏家乡的朋友。他们都是中关村的IT员工，月薪丰厚，说不定能帮上自己的忙！当我把自己想在京城开家“左撇子商店”的想法讲出后，他们纷纷表示这是个绝妙的创意，并愿意投资入股。就这样，我在几位热心老乡的帮助下筹到了8万元钱。
　　“左撇子专卖店”横空问世有了本钱，等待自己的还有另一个难题：哪里才能进到左手商品呢？考虑到左手用品在欧洲开发得较早，我决定到网上去查。果然，我在电脑上查到一家设在法国里昂的“左手用品大全”商场。自己欣喜若狂，立刻请人用英文发了一封求购信过去，对方的答复也很爽快――他们可以提供任何左撇子用品。
　　然而，我还没有来得及高兴，却被这些“左撇子”用品的高昂价格吓住了：一把和普通剪刀质地相当的左手剪刀，价格却是国内普通剪刀的10多倍；一只看似普通的左手高尔夫球杆，批发价格高达万元！这时我才意识到，从国外进货显然不现实，只能在国内寻找左手用品的货源。
　　此后经多方查询，我惊喜地发现了几家生产左手用品的厂家。但他们的产品都是向欧美国家出口的，根本不搞内销，何况我要的量又很小。起初得知我想代理他们的产品，广东阳江、福建厦门等地的几位老板都表示“不感兴趣”。不过，在对这些厂商进行多次拜访之后，他们最终勉强答应，让我从那些出口的左撇子产品中“截留”一小部分。拿到了一些专门为左撇子设计的鼠标、剪刀、转盘电话、高尔夫球杆等“特种商品”后，我就在距王府井大街很近的一个繁华地段，租下了一个20 平米的小店。2002 年“十。一”这天，我的“左撇子专卖店”终于诞生了。
　　“左撇子专卖店”这个店名一打出来，立刻就在当地引起了轰动。每天进来购物或看稀奇的人群，简直要把小店挤爆。虽然光顾专卖店的多数是左撇子，但也不乏一些“右撇子”顾客。一位搞房地产的老板在店里买了一个“左撇子鼠标”和一个“左手铅笔刀”后，没过几天，又买走了一台左手锄草机。原来，他的妻子和女儿都是左撇子。
　　由于是“特种商品”，左撇子用具的价格比同类产品要高出好多倍，一根高尔夫球杆能卖6000 元，一把小巧、别致的“左手剪刀”也要几十甚至上百元，而左撇子医用剪、美容剪的售价就更高了。但顾客不会太计较价钱，因为这毕竟给他们的生活和工作带来了很大的便利。上一页 [1] [2] [3] 下一页 