第1页:2001年秋，来京投奔一位在中关村打工的同乡第2页:想开一个“左撇子”店第3页:盈利很可观，我猎获到百万财富
　　小空档里的大学问小店开业后的第3 天，就有一家中外合资的服装公司一次性从这里购买了14 把左手剪刀。因为这家公司的几十位裁剪师中，有7 人都是左撇子，为每个人购置两把左手剪刀，无疑会大大提高他们的工作效率。因这款名牌剪刀的售价高达388 元，盈利也是很可观的，仅这一宗“大生意”就让我赚了2000 多元。
　　一天，店里进来一位满头大汗的顾客，急急地问：“有没有左撇子用的手电钻？”我惊愕不已，难道左撇子使用一般的手电钻也不便吗？这位搞室内装修的顾客诉苦说：“岂止是不便啊，还有点危险呢。”原来，左撇子使用一般的手电钻时，把手的设计、钻头旋转的方向以及开关的位置都令他们感到无所适从。他说自己平常使用手电钻、钢锯等工具时，都觉得很费劲，有时搞不好甚至会弄伤自己。这时我才相信报纸上说的，左撇子工人在生产线上面临的危险远远大于他们的右撇子同行。
　　此后，又不断有顾客反映“左撇子专卖店”里的商品不够丰富，比如左手吉它、左手刮皮器、左手奶锅等等，都是他们向往已久的产品。于是，我就找到北京周边地区的一些乐器、五金等生产厂家，请他们在生产右手产品的同时，也为左撇子制作一些同类产品。不料，这些厂家竟对左手用品一无所知。于是，我就耐着性子为他们讲解左手用品的情况，以及市场前景多么诱人。京城周边地区的8 个厂家终于被我说动了心，他们先后开发了几十种左手用品。我的生意也渐渐火爆起来。
　　发展到2003 年8 月，我已从鲜为人知的“左手市场”掘金20 多万元，当初入股的朋友也都高高兴兴地拿到了分红。这时考虑到店面过于狭小，根本“应付”不了潮水般涌来的顾客，我就干脆把原来的小店交给忠实的雇员管理，自己又在西单商业街租下一个80 平米的门面，成立了一家分店。事实上，在经营左撇子用品的同时，我还帮助过许多人。当得知有些“左撇子”因为生活中的种种不便而产生了心理障碍后，我就利用自己所掌握的知识对这些人进行心理辅导，鼓励他们自信自强。有一次，我听说北京一位小朋友的左脑神经受损，导致右肢不听使唤。因此产生了强烈的悲观情绪。了解情况后，我立即赶到医院，对他进行心理辅导，并用科学的方法帮他训练使用左手，还免费送他一些左手用品。一个多月后小男孩出了院，竟用左手给我写了一封感谢信。
　　为使更多人真正了解左撇子的世界，2004 年初，我请几位搞电脑的朋友在互联网上建了一个“左撇子俱乐部”网站。不光在网上推介自己的左手商品，还开辟了本市电话订货和全国邮购服务，而且还介绍有关左撇子的各方面知识以及训练左手、活化右脑的方法。令人喜出望外的是，当一些都市白领从网站上了解到“左撇子”的诸多好处后，都纷纷开始锻炼左手，有的人“功夫”练到了家，左、右手竟然一样灵活。这样一来，随着“后天性”左撇子人数的不断增多，我的顾客群也越来越庞大了。
　　前不久，韩国和香港两家生产“左撇子”用品的大公司，还慕名发来电子邮件，主动邀请我在中国代理他们的产品。经过两年打拼，我猎获到百万财富，并拥有了自己的车子。我相信自己的“左手生意”还会越做越大。因为我的目标是在北京以外的地区开更多分店，让全国的左撇子们生活得更舒适。　　上一页 [1] [2] [3] 