第1页:谁会“精通”VB，Delphi，VC++，Java这么多种语言啊？第2页:理科的学生对于四、六级，难于上青天啊！第3页:软件都有升级补丁，升级包，为什么大学的教科书就没有呢？第4页:我们软件业拥有的是什么呢？是改程序的高手！
　　这些，都是这么多年来的积累，虽然不是完全都掌握，但是，也是都算是略知一二了。从最早接触的Basic和C开始，也就注定了一直都是在Basic和C的基础上面来继续的。然后一直到了面向对象语言，我就直接过渡到了Visual Basic 和 Visual C++上面，面向对象语言我是从1999年开始接触并且学习的。到现在，少说也有5年的学习经验了。到了微软公司出品 ..NET 平台的时候，已经是2002年了，我那个时候开始接触 ..NET 下的东西，现在已经基本掌握了Visual Basic .NET 和C# .NET 了。
　　记得以前，看一些程序设计的书，就曾经讲过，C语言是很基础，也是很有深度的一门语言，就算以后不用，也最好能掌握这一门语言，这个语言的优势实在是很大，所以，我对于C语言也下过一番工夫。就因为这样，在随后得知了Java语言后，我并没有下很大的工夫去深入研究这个语言，因为我觉得，语言到了最后都是相通的，掌握了软件设计的真谛，任何语言只是实现的一个途径，一个工具而已。
　　但是，现在的环境，让我感到非常的困惑，现在招聘，动辄就是Java程序设计人员，Java软件开发工程师，Java软件编程人员……我不禁在琢磨，难道中国的软件业发展的就这么快？这么快就有这么多的程序员，这么多的软件设计师是精通了Java语言吗？难道那些招聘Java人员的公司就有能力完成这样的东西吗？这个现象令我很不解，而且是非常的不解，既然一个项目，一个工程可以用Visual Basic 完成，可以用其他语言来完成，为什么一定要追求Java呢？
　　而且现在中国软件业也有一个非常奇怪的现象，大学学习的课程与社会需要的东西脱节，我前面也说了，学习是要学习软件设计的真谛，是一个思想，而不是要学习那么多的语言，那些语言，都是要为完成的计划来服务的，只要能完成，用什么都可以的，记得谭浩强教授曾经就说过“我就不相信，学习了C++就一定比C 语言好……”。我也觉得，难道Java 语言真的就比其他的语言优秀？难道它就真的比其他语言有优势？实际情况不是这样的吧？
　　我的一个猜测，现在的软件公司，招聘人的时候，是不是都在竞争呢？竞争那个公司的水平高？你的公司招聘Visuan Basic的人！我公司就招聘Delphi的！你们招那些？那我们公司就招VC的！那我们公司就招Java的！就这样，互相的“抄作”互相的“竞争”，把一个本来比较稳定塌实的职业抄作成现在这个样子。这个是我一个猜想。
　　还有一个就是，现在大学毕业生，不少公司都反映说跟不上节奏，也就是说大学生在学校里面学到的东西在工作中用不到，好象这个已经是老调重弹了，中国大学生这些年来一直都有这样的一个毛病，高才低能，也许现在提倡素质教育就是为了这个吧！但是，高才低能这个能怪谁呢？再来看看这些招聘广告吧！“英语四、六级以上！” “日语2级以上优先考虑” “会韩语者优先” ……
　　好啊！可真是会想，大学四年里面，不光要打好自己的学科基础，学习好学校的课程，还要了解社会上流行的东西，甚至还要去把这些外语都拿下了，我想说，“大学，才4年啊！把专业都扎实了，让自己有了丰富的专业经验时间都是比较紧张的，还要把这些外语通过了！真是难上加难啊！”（更何况，学习计算机的都是理科的学生，对于外语，尤其是国家四、六级这样的考试，更加是难于上青天啊！ ――这个是我的一点牢骚了）上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 