第1页:谁会“精通”VB，Delphi，VC++，Java这么多种语言啊？第2页:理科的学生对于四、六级，难于上青天啊！第3页:软件都有升级补丁，升级包，为什么大学的教科书就没有呢？第4页:我们软件业拥有的是什么呢？是改程序的高手！
　　对于学校教育，我也说一些吧，现在学校教育，非常严重的滞后了中国软件业的发展啊，大学里面都学到了一些什么东西呢？基本上没有什么在社会上工作特别有用的东西，有很多已经不再适合以后的使用了，就连软件都有升级补丁，升级包，为什么大学的教科书就没有呢？这么多年了，虽然面向过程的语言是经典，但是看看现在，面向对象已经成为以后的大势所趋，如果再一味的在旧的东西上花太多的时间去深究，我认为没有这样的必要，好象现在我们在大学所学的软件工程都是按照面向过程的方式来讲的，但是，听我几个在过外的朋友说，他们那里软件工程和数据结构、算法一类的东西都是按照面向对象方式来讲授的，虽然也有一部分的面向过程的，但是比重不是很大。再来看看我们学的，差别是不是很大呢？也难怪大学生跟不上社会的步伐和节奏。
　　现在，大学生毕业后生存，很难。
　　再来看看现在中国的软件公司招聘，都是要多少年的工作经验，试问一下，一个刚刚走出大学校门的大学应届毕业生，能有多少年的工作经验呢？也有不少毕业生的个人简历上有n年的工作经验，我有的时候就很奇怪，大学四年里面，做做兼职都是挤出来的时间，这样动辄就1年，2年的工作，不知道是怎么出来的，为什么招聘公司的人力资源负责招聘的人员就不会仔细想一想呢？也有别人这样说过，我也有这样的体会：“一般公司都是由人力资源部门或者人事部门负责招聘，这些人员一般都不是技术人员，他们也不会问应聘人技术性的问题，只在乎的是你的资历，比如工作经验啊！以前工作过的单位啊！等等”。如果按照这样的情况循环下去的话，那应届毕业生一直都找不到合适的工作，因为没有工作经验，就一直闲置，到了下一年，下一年的毕业生也同样如此，…… 循环下来，原来国家的闲散人员是这样出来的啊！！
　　当然，只是个玩笑，而由于以上的情况，很多学习计算机软件、网络等方面的毕业生就是由于工作经验的问题，而转行去干了其他的行业。中国每年会有多少专门学习软件的学生毕业？但是，为什么中国软件业还是缺少人才呢？有很大一部分原因是因为这个吧！！！
　　为什么软件开发需要工作经验？我觉得是因为国内软件公司需要它招聘来的人能马上对他公司所做的项目进行工作吧！在国外，很多大的软件公司都是愿意招聘一些刚刚毕业的学生，它招到人以后，进行公司内部培训，，然后按照自己的需求对人才进行培养，这样，就逐渐形成了一种企业文化，企业内部人员的素质也非常的好，水平也是非常的高的。而反看国内的那些中小型公司呢，都是要那些有工作经验的人，不进行培训，用完了一批人，然后再去招一批人，人员流动快，根本积累不住人才，更不用说什么是企业文化了。 而这些企业在自己招人的时候，目的就是完成项目后，自己赚了钱，然后那些程序员就可以辞退了，他们肯定不会花费一笔钱再去培养那些新人了，而且它们也担心，自己培养了新人，然后会被别的公司挖走，自己就吃亏了。这些想法都是看自己企业的利益，难道你们就没有想过，这样做下去，中国的软件业能有发展的一天吗？这样只顾自己，为眼前的蝇头小利，真正耽误的可是很难衡量的啊。
　　公司招聘的时候，还有一个问题，很有意思，就是招聘的时候，要有个人简历，好象那些管理人员都是比较偏爱那些花哨，没有内涵的简历，而那些写得比较有深度，比较专业的简历从来都不会进入他们的视线。学习软件开发的都是理科生，对于写简历这样的东西不会特别专业，一般都是实事求是，就因为是实事求是，所以简历里面不会说自己什么都精通，什么都熟练操作，一般我的简历就是把自己非常熟悉的东西才写进去。但是，这样的简历，有用吗？根本不会被别人所看好，管理人员需要的是什么东西都会的，什么都精通的“超人”。对于这些，我只能说，“对不起，我不是超人！” 以前看一些书本介绍写简历的时候，要实事求是，不要吹牛，也不能撒谎，现在看来这个定理已经被打破了，还是那些花哨的，吹的厉害的简历比较吃香啊。以后也要去好好写一下我自己的简历了，我应该把工作经验写上，而且要写得非常丰富；要把各种管理人员喜欢的话也写上，要写的非常得体；要把自己不会的东西也写上，要写成全部精通…… 按照这样，公司这样招聘来的学生水平应该都不怎么高，所以公司们才都说学生的水平跟不上社会的节奏，所以这样，就导致了我们毕业学生中的相当一大部分有水平、有技术的人没有地方去，成为了社会闲散人员。就这样，中国软件业进步和发展就受到了限制。 软件是一门艺术，在软件设计和开发方面，我们需要的是对这门艺术有造诣，而且有热情，非常爱好，并且还要对这门艺术有灵感有创新精神的人才，现在的教育制度，已经扼杀了一部分这方面的人才，难道已经为数不多的人才又要倒在招聘的门前吗？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;