第1页:谁会“精通”VB，Delphi，VC++，Java这么多种语言啊？第2页:理科的学生对于四、六级，难于上青天啊！第3页:软件都有升级补丁，升级包，为什么大学的教科书就没有呢？第4页:我们软件业拥有的是什么呢？是改程序的高手！
　　现在一般的中小型公司，就按照前面所说的那样招聘去不少所谓的“软件人才”，但是那些人才能做什么吗？无法想象，但是他们也是有自己的一套生存方法的。我曾经就在一些技术性的论坛呆过，里面经常有一些帖子发表是说要问一些程序如何开发，或者一个功能如何实现，要么就是很直接的要源代码，看这些人的样子，都是一些的中小型公司的软件开发人员。在开发过程中，确实会遇到很多的问题，但是，能遇到那么多的问题，甚至直接要源代码，这样就有一些很不好说了吧！！ 还有他们的一个生存之道就是，下载源代码，现在网络的便利，带来了很多的方便，也有了一些弊端，有一些所谓的软件开发人员就开始了，他们先根据自己要做的工程上网找类似的程序或者代码，找到后，就开始了非常艰苦的“改程序”。他们改程序的水平也是一般了，一般就是把里面的注释改一改，关于里面的名字改一改，然后再根据自己的需要增加一些或者减少一些功能等等。哎~所以说，现在中国软件人才很缺啊！我们软件业拥有的是什么呢？是改程序的高手啊！这个和文学创作上面的剽窃有什么区别呢？
　　前面也说过了，软件是一门艺术，一门艺术，现在竟被这样的糟蹋和侮辱，试问一下，我们的软件业还有发展辉煌的一天吗？
　　我综合了现在看到的，听到的，和亲身经历过的事情，写了这些东西，肯定有很多我所没有看到的东西，希望有人能帮我补全，现在我们的处境是 天时、地利、人和都不再占有了。天时，国家现在正是需要软件人才的时候，但是大学的教育影响了我们，而又有海归派的一些干扰，国内软件业的混乱，已经让我们失去了天时；地利，国内公司的招聘要求，让我们地利不在；人和，已经很艰难的我们，又遇到了那些滥竽充数的所谓的“软件人士”，我们的水平又一次的受到了沉重的打击。 让我们何去何从。
　　我是学习VB和VC出来的，我不会抛弃我所所掌握的这两门语言去改学Java 等其他语言的，在我的心里面，软件开发设计已经是我的财富，我的支柱，我会用我的技术来捍卫中国软件的尊严。　上一页 [1] [2] [3] [4] 