　　穿休闲装上班不意味着想穿什么就穿什么，那些夸张、前卫的衣服不适合上班穿着。　　初入职场，每天都要学习。就说这穿衣服，也是一门必修课。那是我工作的第一个夏天。终于到了星期五，平常气氛严肃的办公室像换了一张脸，大家纷纷解掉西装、领带、套装，换上POLO衫、休闲裤、休闲鞋……我们公司实行星期五休闲着装制，让饱受套装之苦的我们不禁欢呼BusinessCasual万岁！　　在饮水机旁遇到了心情很不错的市场营销部新人Sophia。哇，怎一个惊艳了得！绿色的眼影、绚丽的唇彩、流苏短裙、挂满铃铛的脚链……“Sophia，今天真漂亮啊。”Sophia开心地笑了，“谢谢！好不容易挨到星期五，终于可以穿自己喜欢的衣服了。”　　谁知下班时却见Sophia一脸不高兴。　　问起原因，Sophia说：“我们经理旁敲侧击地叫我注意穿着。真是郁闷，难道今天不是Friday吗？”　　一旁的经理秘书Lily说话了：“星期五休闲穿着不代表我们喜欢穿什么就穿什么。上班穿着打扮毕竟和平时不同，即使是星期五也要注意场合。”“公司没有白纸黑字定下规矩，那我们怎么样拿捏分寸呢？”我问。“不同的行业有不同的穿衣标准，不同的企业也有不同的穿着文化，即使是休闲衣也不例外。比如说传统企业最好穿得比较保守。我们公司对‘休闲’的定义比较宽松，但是有些穿着打扮还是尽量避免，比如说无袖T恤、背心、紧身衣……总之要记住，我们是去上班，不是去做服装show。那些夸张、前卫的衣服是不适合上班时间穿的。”　　“惨啦，那我要没合适的衣服可穿了。”Sophia是个时髦的人。　　“平时我们要备有一些适合上班穿的休闲衣。一般来说，我们可以选择毛衣、两件式线衫，长度适中的裙子或者休闲式长裤等。Sophia，你是做营销的，最好在公司备一套正装，如果Friday突然要见客户，那就派上用场了。”Lily传授经验。　　后来换过几次工作，每次都是在最初几天就弄清楚公司的着装规范，以免自己犯Sophia同样的错误。　　