第1页:做臭豆腐前“钱”途坎坷第2页:拜师先向师母攻关第3页:全国第一家臭豆腐专卖店第4页:处处有心机第5页:连锁店在全国遍地开花
　　拜师先向师母攻关
　　28岁时，吴利忠瞄上了油炸臭豆腐。在上虞，说起松厦镇祠堂弄的“臭豆腐”无人不晓。这个小摊的主人沈天智老人从17岁开始炸臭豆腐，整整炸了60年，用当地人的话说“都成精了”。
　　吴利忠每次路过都要吃个够。就这么一口锅子，一个煤炉，整个上虞卖臭豆腐的为什么就属这摊最火，有时一天净赚100块。“现在还是小打小闹，这门技术一旦经营起来……”吴利忠眼睛一眨，决定拜师学艺。
　　吴利忠跑到沈天智的臭豆腐摊不下几十次，软磨硬泡，都被沈天智一句“这技术要带到棺材里去的”给顶了回来。托遍了亲朋好友找关系说情，倔老头也都拒之门外。吴利忠近乎绝望了，但眼睛一眨，又生出了主意。第二天，吴利忠把沈天智的老伴悄悄叫到了一边，嘴上像抹了蜂蜜般甜：“师母，您就让师傅收了我作徒弟吧，你们两老再做个一年最多也就赚个两三万，还不如我给您3万元的学费，让我看你们干一个月的活，接下去的11个月您就休息吧。”
　　这一番分析把老太太的心思给说活了，倔老头再倔也倔不过老伴，只能默认了吴利忠这个徒弟。吴利忠就这样攻关成功了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 