第1页:做臭豆腐前“钱”途坎坷第2页:拜师先向师母攻关第3页:全国第一家臭豆腐专卖店第4页:处处有心机第5页:连锁店在全国遍地开花
　　处处有心机
　　吴利忠这一路走来看似顺理成章，实则处处有心机。单说店名，一来显示了吴利忠的孝心，为了纪念80岁老师傅六十载的臭豆腐生涯；二来也显示了他的臭豆腐历史悠久，经久不衰。
　　有了专卖店，除了堂吃，吴利忠还提供包装外带，他为臭豆腐量身定做了一个包装盒―――画上几桌古人尝着臭豆腐抿着绍兴酒，让人很是拿得出手。这似乎也是关于臭豆腐的第一个包装。
　　争得三味臭豆腐经营权
　　上虞“六十年老磨坊”的红火延续至今，可吴利忠还是认之为小试牛刀，他不满足于每天几百元的收入。
　　他一直等待着下一个机会来临。2003年10月，为了让八方游客都能尝到最正宗的绍兴传统“臭豆腐”，绍兴“鲁迅故里”面向全社会展开了“谁能做绍兴最香的臭豆腐”征集活动，最后的赢家将获得绍兴第一名小吃“三味臭豆腐”的经营权。刹那间，各地上百名“臭豆腐”制作高手云集一地。
　　吴利忠觉得走出上虞打入绍兴的机会来了，毅然揭下英雄帖。这次比赛不仅要考炸臭豆腐的技艺，还要求进入前五名的选手提交一份今后对于臭豆腐店的经营思路。
　　吴利忠的计划书令人大开眼界，他说他要把臭豆腐店以连锁专卖的形式加以发展，有统一的店内装潢设计，统一的包装盒设计等等，计划书厚厚一叠。
　　经过一个多月的激烈角逐，吴利忠以绝对优势成为三味臭豆腐店掌门人，这次“比武大赛”使他名声大噪。从开业第一天起，三味臭豆腐店就“火”了。吴利忠趁热打铁，没过多久，在绍兴的古玩市场和鲁镇两家以“吴字坊”为名的臭豆腐店开张了。
　　“旺季的时候，队伍都排到鲁迅特色街上好几十米，把路上的交通都堵塞了，11口锅子20多个店员忙都忙不过来。”吴利忠透露说，生意好的时候每天营业额都在两万元以上。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 