第1页:做臭豆腐前“钱”途坎坷第2页:拜师先向师母攻关第3页:全国第一家臭豆腐专卖店第4页:处处有心机第5页:连锁店在全国遍地开花
　　连锁店在全国遍地开花
　　臭豆腐接下来的发展完全按照吴利忠的想法，走全国连锁的道路。
　　去年，吴利忠向当地工商申请注册了臭豆腐这行首个商标―――吴字坊，并将炸臭豆腐的技术也申请了全国专利。
　　然后，在连锁推广上，吴利忠选择了一种较为省心的经营方式―――地区代理。“我只管住地区代理，不同地区一次性交付不同的加盟费，每年再上缴一定的管理费。而一个地区开多少个连锁店我不管，这些都由地区代理负责，这样我就少了许多麻烦事儿。”
　　至今，吴利忠在全国已有60个地区代理，开了200多家连锁店。吴利忠称自己仅仅加盟费、管理费和其他一些外围收入，今年就可坐收百万元。卖臭豆腐的利润确实不错，二三毛钱的臭豆腐可以卖到五块钱，吴字坊开一家赚一家。
　　难道吴利忠就不怕其他地方的人偷了他的技术，另立大旗。吴利忠说不怕，因为有些配方只有他有，他每月配给连锁店，也每月都有质量抽查，没了这个配方，就做不出吴字坊的味。
　　但吴利忠也备了一着，如有连锁店脱离吴字坊，另开新店，吴利忠对付他的预案是：在那家店的附近开一家吴字坊，打败他。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 