第1页:高傲不等于不交流第2页:分给男同事一点光芒第3页:和男同事少谈私生活
　　分给男同事一点光芒
　　祁悦在一家贸易公司做市场推广工作。去年广州秋季交易会开幕时，市场部经理由于工作忙无法脱身，公司决定派大家公认为主意多、沟通能力强的祁悦参加，与她同行的还有肖金和罗又铭两位男同事，这两位同事比祁悦年龄稍小，于是，祁悦俨然以大姐自居。
　　一路上她表现得既热情主动，慷慨大方，还不失女性的细致与周到，处处照顾肖金、罗又铭，订票、订酒店、联系展位等等几乎都由她一手操办。而整个在展时间，祁悦几乎没有挨过展台后备用的椅子，她变换讲着流利的汉语和纯熟的英语，迎进送出每一位进入展位的客人，陪客户们吃饭、聊天、打台球、玩保龄。交易会结束时，他们一行3人不仅拿回了上百万的订单，还结识了一批实力雄厚的客户。两个月后，业绩斐然的祁悦被破格提拔为营销企划主管。
　　过了一段时间，祁悦又要出差了，她想叫上次合作愉快的两位男同事一起去，他们却借故推托了。祁悦这才觉察到自那回出差后，肖金和罗又铭碰见她脸上就讪讪的。她很纳闷：我一向对自己要求很严格，又喜欢与人为善，什么时候得罪了这两位同事呢？
　　点评：社会学家霍曼斯的“社会交换理论”认为：任何人际关系，其本质上就是交换关系。只有这种人与人之间精神和物质的交换过程达到互惠平衡时，人际关系才能和谐，而且只有在互惠平衡的条件下，人际关系才能维持。祁悦的潜意识里可能以为“我慷慨大方、乐于助人，他们应该感谢我、更接受我才是。”其实你的热心反而会给对方带来精神压力，因为友情必然是在双方的共同努力，相互付出的条件下才能产生。还有，在工作中精明强干点没错，但她应该注意不要让自己的光芒淹没了同事们，特别是自尊心强的男同事。上一页 [1] [2] [3] 下一页 