第1页:高傲不等于不交流第2页:分给男同事一点光芒第3页:和男同事少谈私生活
　　和男同事少谈私生活
　　徐锐读完MBA后，受聘于北京某市场调查与咨询公司。工作很累，很有挑战性，她只好马不停蹄地向前冲赶。幸亏有像朋友和兄长般的傅静庭，他总会在工作间隙讲一些幽默轻松的话题，让她的疲惫和低落情绪一扫而空。
　　几年过去了，徐锐和傅静庭的业绩都卓然不群，颇受上司的青睐，他们也各自建立了家庭。随后，他俩被公司派往美国进行为期10周的经理培训，还在纽约久负盛名的一间咨询公司做了两周业务训练。包括电话采访、在电脑网路上做调研、向客户经理了解情况……
　　这段紧张的日子里，徐锐、傅静庭一起开会、一起吃饭、一起通宵赶报表，相处十分亲密。离开美国的前一天，他们总算有了片刻的空闲，徐锐建议到纽约最繁华的购物中心采购，得到了傅静庭的响应。他们逛了百货公司逛超市，徐锐完全被那些各种各样、眼花缭乱的装饰品、化妆品、衣服、皮具所吸引住了。几条街逛下来，实实在在的东西她没怎么买，倒是收集了几大袋稀奇古怪的玩意儿，都由傅静庭拎着。傅静庭说他也很喜欢逛街：并不一定要买点什么东西，光是看看布置得琳琅满目的橱窗、还有街头咖啡座里悠闲的人群，都是一种绝对的享受，工作再辛苦也有了意义。听着这番体贴顺耳的话，想想宁可睡觉看电视也不愿去逛街的自家先生，徐锐心中涌起了很复杂的情绪：她对身边这个男人有了一种崇拜和依恋，她想：如果当初嫁给他，一定会很幸福吧……
　　点评：和男同事出差在外，朝夕相处，往往容易滋生爱慕之情。徐锐拿自己的丈夫同傅静庭比，一定是越比越失望，越比越觉得自己的婚姻索然无味。殊不知这种比较是不平等的。如果你已是“名花有主”，出差时应该有意识地避免单独与男同事相处，就算你们很熟悉，也最好少谈论纯私人性的问题，如果发生了意外的感情，千万要理智对待。　　上一页 [1] [2] [3] 