第1页:悟空：不是唐老板的“对手”第2页:八戒：“大块头”有大智慧
　　八戒：“大块头”有大智慧
　　加盟“三藏公司”之后，经过一段时间的考验，我凭借良好的专业素质，获得了唐老板的认可，被任命为“三藏公司”副总，兼任“事业发展部”经理，主持相关业务。
　　有一天，唐三藏对我说，今天可能有一位新同事来应聘，让我来主持。我看了一下电脑上的资料，哦，原来也有曾在“天庭国际”的工作经历，看来还是有点来头的。朱悟能来应聘的那天，穿得很整齐，除了衬衣过小没有盖住肚皮上的黑毛之外，几乎无可挑剔。
　　朱悟能在回答唐总提出的为什么要离开“天庭国际”这个问题时，憋了半天，才说是和主管领导意见不合。据我看，辞职的原因不会这么简单，我知道加入“天庭国际”是件很难的事，朱悟能不会因为和领导闹一点儿小矛盾就轻易提出辞呈。
　　不过他的解释差强人意，还是把唐三藏对付过去了。了解完基本情况，进入测试环节后，唐三藏没有出同样的测试题，却拿出了一个“九连环”。“九连环”是一种很有意思的益智玩具，但解开的难度很高，反正我是从来没有成功过。
　　唐三藏对着朱悟能说：“看好了，我这里有个九连环，我的测试题很简单：把这个九连环解开。为了公平起见，看清楚，我先给你做个示范。”说着，唐三藏解起了九连环。不一会儿，九连环就解好了。“看到了吗？”他说，“你也来做一遍吧。”说完，唐三藏又把九连环套好，交给了朱悟能。朱悟能拿着九连环，面有难色，不知道从何下手。看在都曾经是“天庭国际”同事的份儿上，我想帮他。
　　我对唐三藏说：“唐总，这个题目是不是太难了？要不然，给他一段时间让他考虑考虑？”唐三藏同意了。
　　唐三藏对朱悟能说：“朱先生，这样吧，如果你没考虑好，可以把九连环拿回去考虑，明天复试的时候，我希望你能解出来。”等朱悟能走了之后，我对唐三藏笑着说：“唐总，怎么换题目了？”唐三藏笑了笑，“咳！测试题嘛，就应该神出鬼没！我这还算好的，有的公司的测试题更损，让应聘的女业务员当众跳脱衣舞，你说过分不过分！告诉你，我这个测试方法很灵的！”我笑了，说道：“我可没唐总那么聪明！一会儿功夫，就把九连环解开然后再装上。你要是用这个测试题考我，我估计又得晕一回。要是我，干脆把九连环扭断，爱怎么着怎么着吧！”
　　唐三藏正色道：“朱悟能要是那样敢做敢为就好了！那就说明他是一个有魄力、敢负责的人。要是他那样做，我就把南部瞻洲和北俱芦州的市场全部给他！”“如果他真把九连环解开了呢？”我问。“那说明他很聪明，领悟能力强，当你的副手最合适了。”唐三藏说。“如果他解不开，把九连环送回来了呢？”“那也不错，说明他还是讲诚信的。我也许让他负责回款或是财务工作什么的！”
　　第二天，猪八戒如约复试来了。不出所料，他把九连环解开了。唐总拿起九连环看了看，用眼睛盯着猪八戒说：“朱先生，说实话，这九连环是怎么解开的？”
　　猪八戒迟疑了一下说道：“我请人吃了一顿饭，他帮我解开的！其实我是想买个一模一样，全新没有组装的，后来想了想，买一个九连环和请人吃顿饭花钱差不多。可是，万一你们不要我，我那顿饭也不白请，总还落了个人情。要是把新的九连环白给你们，那就鸡飞蛋打了。”唐三藏听完之后，大笑起来。我也笑了，这个呆子，他可真够纯朴的！“好，朱悟能我要定了！办公司嘛，和过日子一个道理！朱先生，再说说，你还有什么本事！”唐三藏笑着说。朱悟能看到自己通过复试，激动得脸都红了。他撸起袖子，喘着粗气说道：“俺朱悟能丑，却也有几分本领！”唐三藏笑道：“你有何本领？说来听听。”
　　朱悟能道：“俺八戒，虽然人丑，业务能力硬。大事不糊涂，小账算得清。久经市场如战场，江湖人称老猪精。只消一顿铁耙一张嘴，营销策划到终端，保管水到渠也成。没雨能求雨，无风会唤风。俺还特别会做人，群众关系拎得清。地下不扫扫一扫，马桶不通通一通。家长里短公司事，轻松搞定我皆能。”唐三藏听了八戒的这番表白，愈发大笑起来，“想不到，你这朱悟能，还有几分内秀，真是‘大块头有大智慧’！”　　上一页 [1] [2] 