　　2月24日，北京市人事局公布了2005年北京市引进非北京生源毕业生紧缺专业目录，以及本年度引进毕业生的人事工作程序；本年度非北京生源毕业生进京审批时间自4月1日持续到6月25日，计算机、机械等16种专业位列紧缺专业目录。　　根据程序，各主管部门引进非北京生源毕业生，须在市人事局下达的本科生和研究生控制数内进行；各用人单位须在教育部直属院校、其他部委所属院校、中央与地方共建院校及列入“211”工程的地方院校范围内，引进紧缺专业本科学历应届毕业生；用人单位要按照学用一致、专业对口原则，引进非北京生源毕业研究生。　　按计划，此次非北京生源毕业生进京审批时间为4月1日至6月25日。各主管部门每星期一、三、五报送，领取审批材料。研究生审批需报送非北京生源毕业生进京审批表、毕业生就业推荐表及毕业生已修全部课程成绩单，三者皆需相关主管单位或学校盖章。本科生审批除需报送以上三种材料外，特别规定本科毕业生已修全部课程成绩单需在30门以上，同时还须报送英语四六级证书复印件。　　按规定，凡进入北京市国家公务员的毕业生，还须附上公共科目笔试合格证书复印件。　　2005年北京市引进非北京生源毕业生紧缺专业目录：　　计算机、机械、建筑、汽车、通信工程、网络与信息安全、电力系统及其自动化、道路与桥梁工程、临床医学、护理学、人力资源管理、市场营销、会计专业；教育系统引进师范类本科毕业生紧缺专业为汉语言文学、数学、英语。（奚宇鸣）　　