　　根据教育部和国资委文件精神，由教育部主办、国资委支持，中国工业经济联合会和教育部教育管理信息中心承办的“全国大中型企业和2005年应届高校毕业生第一次网上双选周”已2004年11月22日-28日在北京结束。据有关统计数据显示，第一次“双选周”期间平均日点击量达675万，注册企业7415个，招聘岗位23276个，共计招聘约10万人，其中国资委所属企业招聘2.7万人。
　　“双选周”上企业招聘量居前10位的岗位分别是：销售、业务拓展、市场策划，经营管理、项目管理，行政、文秘、出纳，电子与机械工程，研发，生产、质控、安检，财务、审计、统计、概预算，IT、通信类工程师，设计、创意、文案，非IT、通信类工程师。而一项针对毕业生应聘意向的调查统计显示，除15.85%的毕业生表示岗位“不限”外，12.85%的毕业生选择了“销售、业务拓展、市场策划”，再次就是9.86%的毕业生选择了招聘量在前10位之外的教师，而招聘量居第二位的“经营管理、项目管理”在毕业生应聘意向中被排除在前10位之外。在岗位的地区分布上，经济发达的北京、广东、山东、浙江、江苏分列前5位，这5个省市提供了招聘总岗位的35.83%。
　　中国煤炭工业协会、中国机械工业联合会、中国建材工业协会、中国机床工具协会、中国煤炭机械协会、中国化学制药工业协会、中国纺织商业协会、中国医药企业管理协会、中国黄金协会、中国淀粉工业协会等100多个行业组织积极参与了本次“双选周”活动并给予了特别支持。
　　本届“双选周”是继去年首次成功举办“双选周”以来的第二届，是从目前在全国来看层次最高、规模最大、最受广大应届毕业生关注的网上招应聘活动。国资委领导和教育部领导非常关心和支持这项工作。同时也正在逐步引起社会各界的广泛关注和支持。特别是越来越多的国有大中型企业、民营企业、合资企业、外商投资企业等充分借助这个渠道找到了本企业所需要的众多人才。
　　举办“双选周”活动不仅仅是为了解决当前大学毕业生就业问题，同时还应看到这还是为企业开发人力资源，引进当代大学生，创新企业竞争机制，保障企业长久人才战略提供了良好的平台。在激烈的市场竞争中，企业的竞争就是人才的竞争。338万应届高校毕业生为企业产品开发、工艺改进、科研拓展、企业现代化管理和企业文化提供了充足的人才储备，为企业迅速提升市场竞争力准备了坚实的新生力量。许多企业慧眼识机遇，他们抓住这个机会，选拔了更多的优秀人才，充实到企业管理层，给企业的发展注入了新鲜的活力。
　　“双选周”是宣传企业、推销企业、经营企业、树立企业良好形象的最佳商机。338万即将走出校门、走向社会的学子用渴望的目光关注着企业的研发、生产、产品和销售；企业的品牌在学子们尚未走出校门就深深地扎根于心目中。在招聘市场上，企业的品牌也是学子们追逐的目标。他们认识了企业、了解了企业，也深深地爱着企业。
　　“双选周”也是一项社会公益事业。338万高校毕业生就是338万个家庭，用扩张法计算就是涉及几千万人的庞大数字。我们的企业不仅仅在吸纳高校毕业生就业，实施就业工程，而是在担负着一定的社会责任，是一个企业达到国际化标准的标志。企业积极参与“双选周”对于推进社会和谐发展，贯彻“以人为本”的理念，维护社会经济生活稳定，促进人才市场的发展，提升社会小康水平将起到重要的基石作用。
　　“全国大中型企业和2005年应届高校毕业生第二次网上双选周”将于2005年2月28日-3月6日举办。本次双选周的招聘信息仍然在中国企业人才网(www.job100.com)和中国高校毕业生就业服务信息网(www.myjob.edu.cn)上免费发布。
　　欢迎更多的行业协会和全国大中型企业，同时也欢迎外商投资企业、合资企业以及民营企业关注和参与“双选周”活动，充分利用这一平台，招聘优秀应届毕业生，提高企业人员的整体素质，树立良好的企业形象，积极参与这项利国利民的公益事业，共同做好今年的企业人才招聘和毕业生就业工作。　　