　　公司办公原来在浦东气派的科技馆内，每天走出地铁站看到满目的绿意、呼吸着新鲜的空气，神清气爽地开始一天的工作。虽然环境好，但也有诸多不便。比如临时来了客户，最好的款待只能是大食代里的简单烧烤；午休的时候没有地方打发时间；下午突然想吃几块巧克力的话，办公室冰箱里面没有就不能解馋了；加班晚了打车，一定要先电话预约才行；有快递来送件，基本要打2个以上电话来问具体路线；文具供应商态度若即若离，却找不来另一家竞争。
　　随着中国地区的业务扩展，亚太区老板大手一挥：搬家！于是忙忙碌碌两个月后，办公室搬到了最闹猛的来福士广场。时尚的写字楼，面朝人民广场的景致，上下班入眼的是资深美女，飘进鼻的是卡布基诺和乳酪蛋糕的香味，每天穿衣打扮都多了几分精神。中午工作餐的选择余地更大(当然开销也大)，吃完午饭随便逛几个养眼的商铺就会超过下午上班时间。下午茶时刻，蛋挞、提拉米苏、鸭颈，想吃什么都行。时不时就有外卖优惠券、快递价目表、文具介绍广告等送上门来。可是人气足的麻烦就是吃饭要排队，超市结账要排队，来福士往地铁的通道，简直就像国庆看灯散场，用我们实习生的话说：这里每天都像过年一样。
　　身在甲级写字楼，最怕的就是诱惑太多。前几天看中某法国名牌在橱窗里挂的一条吊带晚装裙，搭配着黑色毛皮披肩，显得高贵大方妖媚风情，把我心勾得痒痒的。可是要用几千元换一年最多穿一次的装扮，有点舍不得。如果是平时逛街萍水相逢也罢，可是现在每天都要经过看到它，那份煎熬真的无法形容。好在该品牌已经开始折扣酬宾了，虽然这款仅是9折，但我有信心每天关注它的价格变化，在达到心理价位的时候及时出手――这就是以前在科技馆上班所没有的优势了。
　　地段好，当然所有消费都成正比，就像同事买的高档江景房，物业管理费每平方米要3元。听说有时尚美眉的宣言――宁要商务楼三千块不要郊区五千块，颇有明知山有虎偏向虎山行的气魄。不过前者一定比后者的收入不止少表面上的两千块。首先，在商务楼上班总归要把自己拾掇得山清水绿以免被保安当作送快递搞推销的；其次，偏远的工作地点基本都有班车，虽然必须早起但可以省下每天交通费和没有挤上挤下的痛苦；再次，在郊区上班基本会有公司自家食堂，而在市区吃午饭，没有20来元可不行；最重要的就是，在郊区上班可以心无旁骛，不像在繁华地段老是“春心荡漾”。
　　这就像围城，城里的人看中城外的，城外的人想进城里。大多数职场中人还没有潇洒到因为工作地点不合心意而拒绝一份适合自己发展的工作，除非自己做老板有选择地点的大权――只怕到时候一旦做了老板什么都要算计成本，不舍得在房租上一掷千金！(文/晓晓)　　