　　工作环境―――不满公司制度
　　除去薪资、发展空间，工作环境也是职场中人极为看重的一项重要指标。仅有7.06%的受访者表示对目前工作环境没有任何不满；对于职场中常见的“人际关系复杂”和“工作压力大”这两项问题表示不满的受访者人数也并不算很多，分别为15.82%和12.45%；半数以上受访者的不满主要表现在于“公司制度(包括休假、福利、培训、奖惩等制度)令他们不爽”。还有一小部分的受访者在开放选项内表示“公司制度”“人际关系”“工作压力”这三项全部令他们感到不满(见图3)。
　　从地区来看，北京受访者在“人际关系复杂”的抱怨上居各地之首，江苏省和浙江省的受访者对于人际关系的抱怨则较少，低于平均线5个百分点；广东省和深圳市的受访者对于“工作压力太大”的不满情绪重于其他各省市，江苏省不少受访者纷纷在开放选项内表示对于“老板独大”的管理模式不太满意；来自浙江省的有些受访者则表示目前工作学不到东西，不能发挥自己的才华。
　　从工作年限来看，年资较低的受访者(通常工作年限在3年以下)对“公司制度”表示不满的最多；随着年资的升高，抱怨“人际关系复杂”的受访者比例开始增加，表示“工作压力大”的受访者比重也随着年资的增长不断上升。在开放选项中，年资较长的受访者对于“公司管理混乱、松散”的抱怨也不在少数，更有人对“管理层的朝令夕改”表示恼怒万分。
　　随着对管理的认知程度加深或者直接参与到管理工作中去，资深员工开始对“管理”有了自我见解，在人际关系的处理上也渐感棘手，所要承受的工作压力逐日增加。
　　从各企业来看，欧美企业的受访者表示“工作压力太大”的比重居各企业之首；非欧美企业的受访者对于“公司制度”的不满比重要高出欧美企业近14个百分点；民营/私企则有不少受访者表示公司管理较混乱、员工们看似团结但实则人心松散，没有好的产品和前景，一些新成立的公司很难接到项目，公司生存状况难以维系。
　　展望2005―――对加薪不乐观
　　展望2005年的薪酬待遇，38.64%的受访者表示目前所在公司会加薪，但加薪幅度不大；32.88%的受访者表示公司不会加薪；17.12%的受访者还不清楚公司是否有加薪的打算；另有7.64%的受访者感叹非但没有加薪，反而会减薪；仅有3.73%的受访者对2005年的加薪幅度表示乐观。
　　展望2005年公司前景，25.79%的受访者态度积极，认为公司发展势头不错，能给自己带来更多的机会；22.82%的受访者抱悲观态度，觉得公司正在走下坡路；7.88%的受访者有些迷糊，“没想过这个问题”；43.52%的受访者认为“一切照旧”，自己也就继续那样混着，暴露出主观上“得过且过”的惰性。
　　跳槽意向―――9成受访者2005年思动
　　继“21世纪最贵的是人才”这句名言出台后，“跳槽”便成了一项红火的“产业”。尤其对2005年的前景展望过后，相信“跳槽”这一念头盘旋在不少人的头脑之中。本次调查中，有近9成的受访者表示2005年有跳槽的念头，其中48%的受访者已经开始着手准备，另有40.94%的受访者表示虽然想跳，但还在观望时机。只有7.36%的受访者坚决表示“不跳”，另有3.7%的受访者表示新年才来，还没考虑过这茬事(见图4)。
　　看来“身在曹营心在汉”的职场中人不在少数。如今的职场中人更趋于现实，早就明白传说中的“终身东家”少之又少，于是身体力行地贯彻“人往高处走”的理论；如今的职场中人也更趋于理性，深谙时机未到不可躁动的道理，通常“一颗红心，两种准备”；如今的职场中人也更“职业化”，虽说有跳槽意向，但大多职场中人还是会认真漂亮地完成在职工作，因为一份漂亮的工作成绩单便是最好的跳槽敲门砖。
　 来源： 新闻晨报
　　