　　前日，中国沈阳人才市场迎来节后首场“大学毕业生择业洽谈会暨综合性招聘会”，近百家用人单位共为求职者提供了2000多个工作岗位。但面对数万名求职者，这些岗位仍显得捉襟见肘，学子们的求职历程并不轻松。
　　面对日益严峻的就业形势，中国人才交流协会副秘书长、中国沈阳人才市场主任孟庆伟告诉记者：“我们从2000年开始，每年对2000名大学生和1000家企业进行二次跟踪调查，在分析中感到造成就业难有深层成因。”
　　高校专业设置与需求错位
　　调查显示，“就业难”不是简单的“人多岗少”，而是就业结构性矛盾突出造成的一种阶段性社会现象。目前，高校专业设置与快速变化的市场需求相对错位。从沈阳地区的情况来看，1990年至2004年6月，共淘汰30个职业，又新生了60个职业，企业对各类专业技术人才和管理人才的需求变化速度是高校专业培养人才的2―4倍，形成了人才供需市场配置的时间差。中国沈阳人才市场2004年6月的统计结果表明，2000年计算机专业的供需比为2：1，2004年供需比则为20：1，这在一定程度上成了大学生就业难的主要原因之一。
　　所学难以转化为实际能力
　　衡量大学生的综合素质指标之一就是学到了什么、掌握了什么、学会并转化成为自己生存发展的能力是什么。然而，被调查的60%企业反映，应届大学生到岗工作，学什么专业干什么工作，实际知识应用率不足40%。对近2000多名已毕业的大学生调查，30%的学生反映，在校学习的知识离市场需求较远；30%的学生认为所学知识陈旧。大多数学生反映，在校学习多数精力都应付考试,考试结束后,知识都忘得差不多了。
　　大多求职者没明确目标
　　据国内各大城市举办大型人才交流会统计，多数学生参加人才交流会都有一种“赶集”的感觉，没目标、没准备，全凭运气碰。
　　中国沈阳人才市场去年6月份，对应届大学毕业生职业目标的调查结果表明，有明确就业目标的占13%，有目标但不明确的占25%，没有明确目标的占62%。应届大学毕业生在校期间接受职业指导情况的调查显示，多次接受职业指导的只占10%，接受1―2次职业指导的占30%，从未接受职业指导的占60%。
　　目标模糊与准备不足在一定程度上影响和制约了市场配置成功率。因此，大学生入学前最好对所学专业、自身潜力、将来职业发展等做个适当的评估和规划。
　　来源： 时代商报
　　