第1页:北京：冷暖自知第2页:上海：中等生活凑和过第3页:成都：豪华说不上 舒适没问题
　　成都：豪华说不上 舒适没问题
　　陶先生在成都一家媒体就职，月薪4000元，再加上额外收入，月入5000元有余。“这个收入水平在成都应该算得上是金领了，生活过得豪华奢侈说不上，但舒适绝对没有问题。”
　　据2004年四川城镇居民消费状况调查显示：2004年，四川省城镇居民人均消费支出为6371元，比上年增加612元。这个消费水平大致相当于全国消费支出最多的上海人和北京人的一半。
　　中国古代就有“少不入蜀”的说法，意思是怕四川的悠闲误了年轻人的前程，沉溺于安乐乡中，短了志向。陶先生说：“在四川，没有过于激烈的竞争，没有过多的生活压力，不是很高的消费水准，不用很高的收入也能过上不错的生活。中等水平收入大概是月薪2000元到3000元，好一些的3000元到5000元，收入较高的大约在7000元到10000元之间。”
　　陶先生不久，在成都市中心的黄金地段――二环路地段，买了一套120平方米的房子，首付10万元，每月还贷款1800元左右。“目前成都市一环路以内的房价在4000元／平方米以上；一、二环之间的均价在3500元～4000元／平方米；三环以外的房子则大约为2000元／平方米。成都租房价格也不贵，市内一套60～70平方米的简装住宅每月租金大概500元，就是二室一厅的精装修住宅最贵租金也就700元／月。”
　　行在成都也不是负担。“出租车起步价5元，1.2元／公里。成都不大，从市中心到任何地方打车也就在15元左右。普通公车车票1元，空调车车票2元。我每天上下班都打车，一天车费20元左右。”陶先生说。
　　食是四川人最大的爱好，味道美不说，价格也便宜。“五六个人在成都中档餐厅吃一顿饭大概也就200元左右，平时吃饭就更便宜了，一碗面3元，小餐馆炒一个回锅肉8元、宫保鸡丁5元、青菜一盘大概在4元左右，米饭管饱每人一元，两个人吃饭15元足够了，汤圆、红油炒手等小吃，1～2元一碗，非常实惠。”
　　购衣方面和其他省市没什么区别，大名牌买不起，小名牌还是可以接受的。
　　四川人有喝茶的习惯，茶楼很多，休息日没事就会约上三五好友去茶楼聊天打牌。天气好的周末，露天茶座都坐满了人， 8元一碗茶，很便宜，可以无限续杯。泡茶馆是成都人生活中必不可少的休闲娱乐。
　　“卡拉ok、看电影是我平时主要的娱乐方式。在成都最好的影院看大片电影票在35元～40元之间，普通影院的票价在30元左右。”
　　陶先生说，因为还房贷的压力他打算过几年再买车，“前几年开奥拓的多，现在多是6万～10万的家庭用车。成都人买车很大的一个目的就是可以方便到成都的郊县找好吃的东西。　上一页 [1] [2] [3] 