第1页:离经叛道――我的职场之初第2页:步步为营――我的事业阶梯第3页:扶摇直上――我的不断突破第4页:象棋文化――我的成功理念第5页:对话
　　
　　步步为营――我的事业阶梯
　　北京是中国的前沿城市，是一个发展事业的城市，而中关村又是民族资本的绝对支柱地，于是刘之强选择了中关村，选择了华旗资讯科技发展有限公司。然而在进入公司的第一个岗位，竟然是站柜台。大学期间就功名赫赫，之后又一直管理经营公司的刘之强能适应这样的落差和接受这样的现实吗？结果是非常肯定的！经历了个人创业之路，他已经明确了自己的事业理想和目标，做出了“步步为营”的理性抉择。而正是从那时候开始，刘之强开始用这样一句话不断激励和鼓舞自己：“正是因为我知道将来干什么，所以不在乎现在干什么。”直到今天，刘之强眉目之间依然透露出对站柜台那段时间的回味和眷恋，并娓娓道来这个岗位在平淡之中，渗发出的重要意义和公司的用心良苦。华旗公司起步的时候，只有两个人，甚至只有三分之一个柜台的使用面积，公司总裁冯军用自己和公司的成长经历来要求每一个员工，为他们今后在公司的发展打好了最坚实的基础，让他们在艰辛之中酝酿着未来的丰收。同时，尝试了最基层工作的酸甜苦辣，站在了第一线掌握了怎样与客户打交道，熟悉了每个业务环节，了解了公司产品的性能、渠道等问题，有朝一日作为公司管理者才能得心应手。正所谓“不积跬步，无以至千里”，“不积小流，无以成江河”。尽管刘之强一开始就被推到了一个事业的顶峰，而他审时度势，重新为自己量身打造了一个“步步为营”的职业经理人之路，而“站柜台”则成为了他的第一步。事实证明，坚实稳健的步伐使他逐步在事业的阶梯上越走越高。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 