第1页:离经叛道――我的职场之初第2页:步步为营――我的事业阶梯第3页:扶摇直上――我的不断突破第4页:象棋文化――我的成功理念第5页:对话　　
　　扶摇直上――我的不断突破
　　华旗是伯乐，当然很快慧眼识出了刘之强这匹千里马，不断的构筑着展现他的才华横溢的舞台。刘之强在仅仅半个月的柜台工作之后，便被破格提升到爱国者事业部，具体负责策划、宣传推广活动。千里马一日千里，刘之强也不例外，在今后不到两年时间里，他一直平步青云，不断前进和突破自我。先后历任爱国者事业部策划经理、手写产品事业部经理、多媒体事业部总经理。他为公司开发了音箱等新的产品线，并一直担任华旗资讯内部培训师，组织举办了许多大型的公司培训工作。刘之强坦言，扶摇直上是喜悦、是成功，但我有时反而会怀念站柜台的日子。总觉得自己站柜台时间太短，基础不够扎实，因此有时做产品的成绩不突出，业绩并未达到自己理想要求，并不能品尝到自己的果实能有多甜。刘之强正是时时刻刻用这种谦虚的态度和务实的作风来严格要求自己，而之后被调往与清华大学合作的清培教育研究院并担任副院长，他终于又有了新的突破口。在这里，刘之强做了大量的知识性和技术性工作，一方面为华旗储备人才，一方面开拓新的市场，另一方面则为自己着实充了电。从宣传到招生，从经营到管理，并且通过大量管理书籍、培训教材丰富了自己，刘之强说，这八个月工作非常重要，意义重大，它让我把过去逾越的阶段好好做了一个补偿。实现了真正意义上的一次大突破。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 