第1页:离经叛道――我的职场之初第2页:步步为营――我的事业阶梯第3页:扶摇直上――我的不断突破第4页:象棋文化――我的成功理念第5页:对话　　
　　象棋文化――我的成功理念
　　在八个月的充电与突破完成之后，刘之强被调回公司总部，担任爱国者国际象棋俱乐部总经理。俱乐部在他的管理之下，井井有条，保持着很好的运营势态，刘之强也主持举办了不少大型比赛。很多人很奇怪，华旗资讯公司作为一家IT公司，为什么会存在这样一个俱乐部呢？刘之强娓娓道来其中奥秘，俱乐部对内是文化建设部分，对外是宣传平台。它为公司的壮大和市场发展多增添了一个渠道，多开拓了一种方式，更重要的是，国际象棋文化体现了华旗的企业文化，国际象棋精神弘扬了华旗的企业精神。而公司的每位员工，必须定期参加象棋培训和比赛，牢牢用国际象棋的精神文化来督促自己，激励自己，把它作为自己的成功理念。在国际象棋里，“兵”只要前进到底就可以升变，也就是说你我他或许并非王侯将相之家，但没关系，只要努力，坚持到底，就可以成功，占得一席之地，实现自己的理想；“马”的文化寓意是不要蹩腿，一方面不要蹩自己的马腿，企业内部要融洽、和谐，一方面也不要蹩竞争对手的马腿，倡导协作、公平；“象”要突破界河限制，勇于过河，富有开拓精神；“王”应该多走出去看看，不要在宫里呆着，不要闭门造车，而要做到运幄全局；“后”的文化是弘扬女人能顶半边天，重视女性，让女性在工作中体现出巨大威力，体现“统合综效”，同时女性身上很多东西也值得我们学习；更奇特的是，华旗公司在“马”前边加了“炮”，因为华旗已经走向国际化，应该在遵守国际规则前提下灵活运用自己的思维，商场、职场、人生都是一场游戏，我们应该不分年龄，不分肤色，不分宗教，在固有的游戏规则下创造自己的特色思维，借机使力，事半功倍。刘之强正是这样把象棋文化作为自己的精神动力，成功理念，不断的为公司，为自己打造着更灿烂的明天！　　
　　TIPS：
　　刘之强回顾了自己的职业生涯之后，我请他总结一下自己的成功经验。谁知道我话音未落，他便先抢着说：“不，我只是普通人，谈不上成功。”这种不骄不躁、谦虚态度深深打动了我。刘之强说，我只能归纳自己的经验，那便是“道、术、势”。“道”即指应该沿着正确方向，保持着一颗正直、平和、善良的心去办事、工作；“术”要求我们必须掌握充足的知识、方法、能耐；“势”指只要坚持不懈，不断努力，前期打下的基础和积累的经验在一定时期就会形成爆发，突破自我。刘之强又告诉我，华旗公司的“大众、代理、员工、公司、供方、社会”的“六赢理念”同样适用于每个人的发展。他作为管理者，在协调好六方关系的前提下，努力实现自己的价值。　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 