第1页:离经叛道――我的职场之初第2页:步步为营――我的事业阶梯第3页:扶摇直上――我的不断突破第4页:象棋文化――我的成功理念第5页:对话　
　　对话：
　　记者：您把职业生涯分为几个阶段，或者说是几种形式？
　　刘之强：我认为职业生涯大致由自由职业者、职业经理人、自主创业三种构成。
　　记者：您在职业经理人和自主创业这两者上都有过深深的经历与感受，能谈谈吗？
　　刘之强：目前中国市场缺乏成熟、优秀的职业经理人，更多的产生的是个人创业者。特别是今天的大学生或者刚刚迈入职场的年轻人，个个都想自主创业，当自己的老板。五六年前我也认为大学生创业是很了不得的事，大学毕业时我也办了公司，但很快我就发现两大问题：一无经验，二无资金。西方国家有非常完善的社会体系、募集资金的渠道来源、各项科技优惠政策，只要有很好饿项目就容易运做起来，中国的国情和创业环境也在不断完善，但就目前而言，还不能完全承载大学生创业。大学生创业取得巨大成功是非常了不得和令人惊叹的事。
　　记者：您怎样看待职业者经理人这条路。
　　刘之强：命运掌握在自己手里，我为自己量身打造了职业经理人的道路，而且在未来工作中，我仍然会用华旗的精神文化来感召自己继续奋斗。我很尊敬伟大的周恩来总理，我希望自己和更多的职业经理人能向周总理一样甘为人梯，通过自己的智慧、双手对国家起到作用，为社会创造财富。　　
来源：[青年财富]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 