第1页:要想“干掉”身边的年轻人，请记住五条铁律第2页:不精辟的话不要讲第3页:把流行从身边赶走
　　不精辟的话不要讲
　　24岁的MIKE刚刚从美国读完MBA回国支援建设，碰巧和你在一个公司供职。你是公司的资深元老，他是公司的未来栋梁。你们有很多交流的机会，他一张嘴便口若悬河。其实你年轻的时候也很能说，走到哪都能顺利脱颖而出。不过现在如果你还有这样的野心，估计有些不讨巧了。你知道美国的哪条大街上第几个拐角处可以买到烤白薯吗？答案是否定的。但是MIKE可以细数唐人街上有几只红灯笼，他不厌其烦地讲述着他在美国的遭遇，不让你认为出国比登月难不罢休。
　　所以，此刻你可以做的，惟有倾听，千万不要说：华尔街，我以前天天去那里。当MIKE们中场休息喝水准备继续开讲的时候，记得跟一句：等咱有了钱，就把白宫买下来，想挂红灯笼挂红灯笼，想卖烤白薯卖烤白薯。
　　如果某天轮到你首先发言，那么,说话要优雅中带些情色，情色里要带点忧伤，忧伤里还要带点自恋。现在的年轻人都很自恋，你要表现得比他们好，毕竟你恋的时间比他们长。
　　照顾好你的健康
　　你衣着得体，面色红润，但是当你在运动场上遇到那些年轻的家伙，总是最先气喘，T恤湿得仿佛前胸后背长了无数双哭泣的眼睛一样。这样不好，所以你要照顾好自己的健康。
　　首先你要保证有持续的锻炼，时间和强度根据实际情况制订计划；其次你要改掉一些妨碍健康的饮食习惯：不要吃肥肠猪脑之类胆固醇过高的东西，要多吃水果蔬菜，喝绿茶和清汤；第三千万不要熬夜，上帝不会给一个人太多，你用睡觉的时间来干别的，他就会拿头昏眼花给你以回报。至于你年轻时曾经连续多少个通宵不眠，建议彻底忘记，相信自己从一生下来就是一个作息时间非常有规律的人；第四要记住服用一些维生素片。许多广告都是假的，但是你需要补充一些人造的维生素和微量元素却是千真万确。上一页 [1] [2] [3] 下一页 