第1页:要想“干掉”身边的年轻人，请记住五条铁律第2页:不精辟的话不要讲第3页:把流行从身边赶走
　　把流行从身边赶走
　　现在的孩子们基本上是偶像与品牌的奴隶，你一把年纪了再追随周杰伦和陈奕迅固然没什么问题，但是想象你身边那些毛头小孩一样把歌越唱越乱，字越吐越模糊，还是有些难度。所以你千万不要受流行左右，当有人问起你知道不知道F4的时候，你要真诚地反问：F4是什么？是新型的战斗机吗？
　　但是你不能没有追求，那同样是不可取的，所以你得有你自己的品味，你可以选择怀旧。当然，这怀旧并不彻底，太远的过去与未来同样是难以驾驭的，你不过徘徊在几十年前的道听途说和猜测，假装自己是那个时代的代言人，能糊弄几个算几个。
　　小子们如果提议去D厅，你千万不要同意。在那些镁光灯和高分贝音乐的折磨下，你很容易就会看起来很老，比熬夜还要过分，而他们，灵魂会在这样的喧嚣中得到某种安慰与升华，这是时代造成的，与你无关。
　　管住你的“那个”
　　小青年们现在已经不受道德约束，越来越追求“真我”，认识1个小时后就可以上床。对此你可以不发表意见，但是，千万不要随波逐流。你的年纪可能使你经历过许多过于苛刻的东西，但是到了今天，能坚持的记住坚持下来。
　　很多人确实通过流连于年轻貌美的姑娘堆中，不断积累风流韵事来显示自己还可以抓住青春的尾巴。青春是和情欲密切相关，但是和经历过多少女人没有必然的联系。在你这个年纪，你应该有孩子了，没有孩子也该有妻子了，没有妻子也会有女朋友了。如果一不留神遇到什么意外，容易把自己陷入不义。
　　另外，如果你去和23岁的小马比一个星期和多少个女网友发生了亲密接触，你当然是比不过他的，倒不如让他羡慕你有温馨的后院，感觉自己是一条发情的流浪狗。
　　如果以上5条你都做到了，谁还觉得你不如毛头小孩儿，得，那就让他回家洗洗睡吧。
　　上一页 [1] [2] [3] 