　　届时将有超过1000家企业进场参展、招聘，其规模在华南才市上史无前例
　　眼下正是招聘淡季，各种人才招聘会都已经偃旗息鼓。目前，广东各家人才市场都正在未雨绸缪地准备在2月中下旬举办一系列高密度的人才招聘会，而将于2月26～27日在广州举行的“精英汇・2005春季人才博览会”，有望成为今年农历新年过后广东各地众多人才招聘会中的最亮点。
　　据主办方广州市韦博人才市场负责人介绍，这场集“人才招聘+校企对话+HR论坛+人才测评+企业和院校展览”为一体的“人才博览会”，届时不仅将有超过1000家企业进场参展、招聘，还将吸引150家以上的广东省内外大中专院校前来举行毕业生就业推荐和教育成果展示。因此，这场举办规模在广东堪称史无前例的“人才博览会”，有望成为节后华南才市的一次“人才盛宴”。
　　逾千家企业进场创新记录
　　“两天时间里，前往广州进行招聘的全国各地企业，预计将不少于1000家”。据主办方广州市韦博人才市场总经理郑惠忠介绍，该场“人才博览会”将在天河体育中心、购书中心两个场地联场举行。他乐观地预计，届时进场参展招聘企业“将达到1200～1500家左右，而求职者数量将达3万～6万名”。
　　据称，这场规模空前的“人才博览会”，将刷新自上个世纪90年代初广州招聘业诞生以来的单场招聘会进场企业数量纪录。据记者了解，去年春节过后，火车东站招聘会曾经创造过一场招聘会共有619家企业进场招聘的纪录；而在招聘会产业非常发达、已经形成规模化经营的东莞，当地才市“龙头”东莞智通人才市场，虽然在招聘会旺季时旗下4家人才市场的进场招聘企业数量能够达到1300家以上，但单场招聘会进场企业的最高纪录也只有500多家。因此，这场规模盛大的“人才博览会”，将刷新广东才市有史以来单场招聘会进场招聘企业数量的最高纪录。
　　“我们的目标不是单纯地追求举办规模，而是要打造出华南地区最有影响力的人才交流活动和人才交流品牌”。郑惠忠告诉记者，每年春节过后，都是人才流动的最高峰时期，更是广东招聘会产业如火如荼的行业旺季。因此，每逢春节过后，让人眼花缭乱的各种人才招聘会就在珠三角各地陆续登场。让业界感到尴尬的是，尽管广东的招聘会行业非常发达，但长期以来却“一直缺乏一块真正颇有声势、具有较高知名度和全国性影响力的人才招聘会品牌”。而在北京，每年都有几次招聘、参展企业数量达到1000～2000家的大型人才招聘会，并已经逐渐建立起了较高的知名度和影响力。
　　“今后，我们每年将在春季、秋季举行两场大型的‘人才博览会’”。郑惠忠表示，作为一家长期以来一直以运作“购书中心黄金才市”的民营人才市场，韦博人才市场举办这种规模空前的“人才博览会”，主要是为了“打造出一块真正具有全国影响力的华南地区人才交流活动品牌”。
　　在穗首创“人才博览会”模式
　　“‘人才博览会’模式的最大特点，就是改变了原来各种大型人才交流活动一直单纯地以现场招聘为主的单一服务模式”。郑惠忠表示，本次“人才博览会”不同于传统的大型现场招聘活动，将在华南地区首创“人才招聘+校企对话+HR论坛+人才测评+企业和院校展览”的招聘会运作模式。
　　据介绍，本次“人才博览会”不仅将有超过1000家世界500强企业和全国各地的知名企业前来招聘，届时还将有150～200家全国各地的大中专院校参展，共同举办“教育产业人才招聘暨院校毕业生就业推荐及教育成果展示”。同时，本次“博览会”还吸引了前程无忧、中华英才网、中国精英在线、网易求职频道和Job88.com等多家专业人才网站的共同参与，此外还将举办一系列HR论坛和“校企沟通”活动，从而“为全国各地企业、大中专院校之间搭建起一个进行双向交流的对话和沟通平台并建立起长期、稳定的战略合作伙伴关系”。
　　郑惠忠表示，这种由人才市场、企业、大中专院校、媒体和专业人才网站共同参与并集人才招聘、展览为一体的“人才博览会”，由于涵盖了从人才培养、人才中介和人才招聘等各个环节，因此将建起了一套比较完备的人力资源交流服务体系。所以，这次“人才招聘会”不仅将打造出一个“高规格、跨地域的‘人才交流广交会’”，还将成为春节过后“求才若渴的招聘企业、正在面临日益严峻就业压力的求职者和大中专院校之间的一次‘交流和沟通的盛会’”。
　　相关报道
　　“人才博览会”不是“大杂烩”
　　“精英汇・2005春季人才博览会”将按行业进行专场细分，实行企业分区招聘将于2月底举办的“精英汇・2005春季人才博览会”，由于主办方广州韦博人才市场放言“至少将有1000多家企业进场参展和招聘”，而受到了许多业界人士的关注。一些业内人士质疑道，这种“巨无霸”式的大型人才交流活动，虽然“看上去表面非常热闹，规模很大、声势也不小”，但“求职者、招聘企业双方的求职和招聘效果，却可能因为‘人多企业杂’而被大打折扣”。一位业内人士表示，从“大而全”到“小而精”，已经成为整个招聘会产业的发展潮流和趋势，因此并不看好这种大型的集市型的人才交流活动。
　　“虽然这次‘人才博览会’的举办规模确实很大，但不等同于那种传统的‘大而全’模式的招聘会”，对于这些质疑，郑惠忠总经理采取了付之一笑的态度。据他介绍，本次“人才博览会”的最大亮点之一，就是按照企业的行业性质来进行专场细分，将不同行业的企业的招聘摊位聚集在不同的“招聘专区”内。例如，可容纳300多个企业摊位的购书中心6楼，将在“人才博览会”期间设立“名企暨中高级人才招聘专场”。而在位于体育中心的展区内，将在体育馆内设立“IT通讯、电子电器”、“酒店、旅游、服务业”、“生物、医药(器械)、化工、美容化妆品”、“汽车产业、物流运输”、“轻工业、服装纺织、鞋帽类”和“房地产、建筑、装饰、物业管理、家居家具类”等6个招聘专区。同时，主办方还将在天河体育馆广场举行“机械、五金、模具、塑胶、建材”、“媒体、广告、出版、印刷包装类”和“综合类人才”等招聘专区。
　　因此，郑惠忠告诉记者，本次“人才博览会”虽然规模大，但却不同于以往综合性的大型现场招聘活动。由于实行了按照企业的行业性质来进行专场细分的措施，因此这次规模空前的“人才博览会”将是一次“大而精”的现场招聘展览活动，从而使“求职者、企业的求职和招聘效果得到有效的保证”。（木易）