　　正是由于年后用人市场双方都存在着强烈的市场需求，因此人才中介机构早早行动起来，组织了各种形式的招聘会。记者收集了年后一系列招聘会信息，以便求职者能够从节日的“信息荒岛”中迅速逃离出来，赶上年后的“求职早班车”。
　　2月19日、2月26日是新年长假后2月份的最后两个周末，如果你要找工作，那就别再幻想重温长假的“温存”了，因为两个周末的“排片表”上，有7场大中型的招聘会，这还不包括一些小型的、常规的固定才市。
　　节后的两个周末准备赶场大型招聘会
　　2月19日的3场值得关注的招聘会分别是：“新发现”综合人才市场(上海体育场)、光大会展中心大型人才招聘会(漕宝路78号)和2005年新春上海世贸商城大型招聘会(延安西路2299号、兴义路99号)。
　　“2005年新春上海世贸商城大型招聘会”是当天规模最大的一场综合性招聘会，届时预计将有600-800家企业进场招聘，现场将分为3大馆：中高级人才专馆、浦东企业专馆、综合专馆，各大馆还会依据行业分成各小馆。
　　“新发现”是近年来本市发展比较成熟、稳定的人才市场。这场招聘会将有400多家用人单位参与招聘，推出的岗位大约在4000个左右。此外，当天“新发现”还在科技京城(北京东路668号)举办一场三资企业招聘会。
　　2月26日的4场大中型招聘会足以让求职者“淘金”一整天：2005年春季人才交流会(26日、27日)八万人体育场东亚展览馆(漕溪北路1111号)、上海展览中心新春首场大型招聘会(延安西路1000号)、新春人才招聘会(松江区大江职校龙兴路65号)和日资企业人才市场交流会(大木桥路108号)。
　　26日的“新发现”综合人才市场规模比19日更大，届时将有600多家招聘单位，分成8大行业专区。
　　而上海展览中心春季首场大型招聘会的定位是综合性的中高级招聘会，招聘单位预计会有近1000家，其中一些知名企业，如西门子、上海贝尔阿尔卡特等，还设有招聘专馆。此场招聘会对所有求职者免费开放。如果人流量太大，承办方会考虑现场领取入场券。
　　在松江区内举办的“新春人才招聘会”则预计有80多家招聘企业。
　　除了以上几场较大型的招聘会外，本市的一些固定才市在长假后也都会相继开门迎客，求职者可以密切关注相关信息。
　　3月值得期待的招聘会
　　2005年“才市3000・伊人会馆”招聘会
　　时间：3月6日地点：虹口足球场推荐指数：★★★
　　专门为女性提供职位的招聘会，这在本市的才市中还是头一遭。本场招聘会是上海人才有限公司和上海市妇联合作推出的。
　　此次招聘会的用人单位和岗位充分体现了女性的就业特色，如用人单位比较集中在化妆品行业、服装行业、贸易行业、广告传媒行业、金融行业等，提供的岗位也多是市场类、财务类、行政类、广告类、文秘类等女性有较大优势的岗位。
　　由于“伊人会馆”是“才市3000”中的一个系列，因此此次招聘会仍然延续“才市3000”的基本特点―――招聘岗位的月薪在3000元以上。
　　对于求职者，招聘会主办方要求年龄大约在22-35周岁范围内，大专学历以上，届时凭个人简历换取相关资料入场。
　　尽管是女性专场，但并不是说此次招聘会杜绝男性，考虑到有很多女性求职者有男性陪同者，以及一些男性为自己的女性朋友求职，因此此次招聘会允许男性入场。
　　招聘会现场还将为女性求职者提供各类服务，如妇女维权、心理咨询、职业规划等。
　　贯穿新年的网上招聘会
　　越来越多的企业采用网上招聘这一招聘形式，而且绝大多数知名的国内外企业都会通过网络发布招聘信息，因此求职者一定不能完全依赖于现场招聘会，要多到网上去逛逛。
　　市人才服务中心在www.shrc.com.cn举行的“2005年新春中高级人才网上交流会”从1月28日一直延续到2月28日，参加招聘的企业数字一直在更新，涉及到计算机、金融、管理、销售、机械、贸易、电子通讯、建筑、广告等多个行业。
　　此外，一些比较知名的招聘网站的信息也时刻在更新中，年后定会迎来更加旺盛的招聘需求，求职者在一结束假期后就可以加以关注了。
　　2005年上海・长江三角洲名企优才洽谈会
　　时间：3月26日地点：上海展览中心中央大厅推荐指数：★★★★★
　　这已经是上海市对外服务有限公司承办的第三届“上海・长江三角洲名企优才洽谈会”了。记者从外服公关部了解到，此次招聘会主要面向外企专才、海外留学人员、名校应届毕业生、外籍人士等。届时，不仅有上海本地的企业参会，还有全国近30个城市的外企服务公司携当地中外名企来沪揽才。招聘单位的数量预计在350家左右。
　　尽管目前招商工作还在进行中，招聘单位和岗位的具体信息还无法确定，但是从以往两届招聘会的异常火爆情形来看，这确实是一场年后不容错过的大型招聘会。再加上外服的业内背景，这场招聘会也是最有实力称得上“外企大聚会”的招聘会。
　　另外，和前两届一样，此次招聘会将限时限量进场，招聘会举办之前，外服会通过一些渠道提前派发一部分入场券，还有一部分入场券则留待现场发送。张智丽　　