　　●对象：毕业生及骨干教师　　●时间：本月24日至3月4日
　　2005年长沙市市直属学校的公开招聘具体方案中，除一般要求外，招聘人员将依次接受笔试、考核、体检、考察、公示五大关。
　　招聘对象 骨干教师年龄放宽
　　招聘对象分两大类，其一为全国普通高等学校本专科毕业生(含择业期内毕业生，以下均简称“毕业生”)；其二为骨干教师。其中男性骨干教师年龄在40岁以下(1965年1月1日以后出生)，女性年龄在35岁以下(1970年1月1日以后出生)。地市级(含地市级)以上优秀教师、省级(含省级)以上骨干教师，年龄可适当放宽。
　　聘用条件 电脑应用有讲究
　　聘用人员计算机应用能力达中级以上水平，或取得了计算机应用能力两个模块的笔试合格证书；普通话水平达到相应专业学科要求的标准；应聘人员应具备相应层次的岗位资格；毕业生岗位应聘者要求具备大学本科毕业学历和学士学位(幼儿园、盲哑学校的招聘岗位除外)；应聘骨干教师岗位者应具备大学本科毕业以上学历、相应专业技术职务职称；具备招聘学校对岗位的其他要求。
　　报名 2月24日至3月4日
　　毕业生报名每人可填报两个岗位的志愿，第二志愿用于备选，骨干教师限报一个岗位，另可选择“是否愿意服从调剂”；毕业生岗位报名时间为2005年2月24日至3月4日(节假日不休息)，地点为长沙市大中专毕业生就业指导服务中心、长沙市教育人才管理服务中心(地址：长沙市蔡锷中路伍家井、长沙市教育局机关右侧)；骨干教师岗位报名时间和地点见各招聘学校制定的实施方案；报名程序为应聘人员填写《报名登记表》，接受资格初审，按物价部门核定的项目和标准缴费。
　　根据规定，毕业生报名携带的证件和证书均为原件，其中毕业生须带本人身份证、《毕业证》、《计算机等级证书》、《普通话水平等级证书》、《学位证书》、《外语水平等级证书》、《教师资格证》、近期一寸免冠彩色照片2张；骨干教师须带本人身份证、《学历证书》、《职称证书》、《计算机等级证书》、《普通话水平等级证书》、《教师资格证》、近期一寸免冠彩色照片2张。
　　笔试和考核 总分4：6合成
　　招聘笔试和考核分别进行，笔试和考核总分按4：6的比例合成。笔试后，由市教育局、市人事局确定并公布毕业生岗位的笔试和考核总分合格分数线(以下简称“合格分数线”)；骨干教师岗位的合格分数线，由各招聘学校确定公布。
　　笔试内容 专业和综合两科
　　由市教育局统一组织的笔试，于3月13日进行，其他小门类专业学科的笔试，由各招聘学校组织，于3月12日进行；少量特殊专业岗位，经市教育局、市人事局审定后可不组织笔试。骨干教师岗位报名人数较少的专业，可不组织笔试。
　　笔试内容为专业知识和教育综合知识(教育法律法规、教育学、心理学和新课程新理念)。专业知识和教育综合知识分别制卷，试卷满分均为100分，按7：3的比例合成笔试总分。教育综合知识与各专业学科同堂进行，与语文、数学、英语、物理、化学各科同堂笔试的时量为180分钟，与其他各同堂笔试的时量150分钟。毕业生岗位笔试成绩于笔试一周内在长沙教育信息网查询；骨干教师岗位笔试成绩于笔试后，一周内在各招聘学校公布。
　　毕业生岗位参加考核的人选，依笔试成绩高低，按与该专业岗位招聘计划总数5：1的比例确定，再按5：1的比例落实到各校。具有全国普通高等学校的硕士研究生以上学历学位的应聘人员，报考专业的毕业生岗位时，免笔试，直接进入考核，且不占入考人数的比例。
　　考核内容 面试和试教组成
　　考核在各招聘学校进行，各招聘学校指定的考核方案，报市教育局、市人事局备案认可后，于实施前一周在长沙教育信息网予以公布。考核由面试和试教(包括实际操作、表演、演示等)组成，考核成绩于考核完成后次日公布。
　　体检 不合格不列入考察
　　参加体检的人选从达到合格分数线的人员中产生，未参加体检或体检不合格者，不能列为考察对象。毕业生的体检工作由市教育局组织进行，骨干教师的体检工作由各招聘学校组织进行。
　　毕业生岗位体检人选的确定按1：1.5的比例确定人选。有直接进入考核人选的专业岗位，依考核分数高低，按1：1.5的比例依次确定。
　　考察 不合格依次递补
　　体检结束后，由招聘学校采取走访调查、座谈、查阅资料和心理素质测试等形式进行考察。毕业生岗位考察体检合格者为考察对象，当考察对象中出现不合格者时，则在总分合格分数线以上者中，依成绩高低依次递补，经体检合格后列为考察对象，经体检、考察后仍无合格者，不再补充人选。
　　录取聘用 公示7天
　　考察后，招聘学校根据各岗位招聘计划数，在体检、考察合格人选中进行综合考虑，按1：1的比例确定。经体检、考察后无合格人选时，该招聘岗位自然空缺。各招聘学校确定的拟录用人员，在市教育局通过资格复审、并报市人事局审核后，由市人事局下达同意录取通知，录取聘用人员名单在长沙教育信息网上予以公布，公示时间为7天。经公示无异议的毕业生岗位，到招聘录取学校签订《毕业生就业协议书》；骨干教师岗位录取聘用者，到市教育局人事处为其办理商调手续。 (记者：周和平 编辑：马晓辉)　　