　　《中国经营报》公司简介：
　　《中国经营报》诞生于中国经济体制改革之初，在改革开放的各个时期始终坚持"为改革开放鼓与呼，为实践者出谋划策"的办报方针，与中国的改革开放同步发展起来。
　　《中国经营报》以其独特的新闻视角，服务于新时代经济生活中的主流人群，关注微观经营行为、重视市场运作，强调权威性、可读性与实用性结合是其鲜明特色。
　　《商学院》是中国经营报社主办的一份商业新知类的月刊， 2004年4月8日正式创刊。《商学院》旨在传播全球先进的管理理念和管理思路，为读者提供最具价值的商业新知。坚持“国外前沿商业新知为体，中国企业实际案例为用”的编辑方针，并开创“案例＋观点＋新知”的MBA求知式报道模式。
　　现本报社因工作需要拟招聘人员：
　　请所述各职位应聘者于2005年3月11日前将个人简历及电子照片、相关作品发至hr@cbnet.com.cn。谢绝电话及面访。初选合格者我们将通知您参加后续的笔试、面试程序。
　　公司网站：
　　http://www.cb.com.cn/
　　联系方式：
　　地 址：北京海淀区西四环北路6号院1号楼
　　邮政编码：100089
　　联 系 人：人力资源部
　　电子邮箱：hr@cbnet.com.cn
　　编辑部-采访部记者
　　招聘人数：18（其中上海市4名）
　　职位描述：要闻、财经、产经、营销管理、商务各版块的新闻采写工作。
　　任职资格：大学本科以上学历，有从事新闻事业的激情，具有较好的新闻业务技能，善于沟通，纪律性强，服从工作安排，尊重集体荣誉，从事新闻报道一年以上经历，能用英文独立进行采访者及具有财经记者背景者优先考虑。
　　图书出版部-策划编辑
　　招聘人数：1
　　职位描述：热爱出版事业，有独立编辑、出版图书的经验。组织图书选题、稿件、沟通作者。编辑稿件，掌握印刷知识。
　　任职资格：中文或相关专业毕业，学过出版，35岁以下，有相关工作经验两年以上最佳。具备较强的语言表达能力，有团队精神，较强的开拓能力和写作能力，熟练使用电脑。
　　公关部-内刊编辑
　　招聘人数：1
　　职位描述：承担公关企划部编辑的《经营智慧》双月刊的策划、组稿、编辑和发行工作；并承担部门业务活动的文字采写工作及领导临时指派的公关事务工作。
　　任职资格：
　　熟悉杂志编辑出版流程，具有较高的选题策划和新闻采写能力，文字流畅、可用英文日常交流；新闻、中文、经济管理等本科以上学历；有杂志或报纸编辑经验者优先。
　　公关部-市场推广专员
　　招聘人数：2
　　职位描述：承担竞争力研究中心各项监测工作的阶段性成果的市场推广工作，进行目标市场（客户、传媒）的推广方案策划和实施推进工作。在报社和项目的总体目标指导之下，完成项目的阶段性营销目标，如大型会议、图书光盘等。
　　任职资格： 市场营销、工商管理、传播、广告、公共等专业的本科以上学历，有大型活动或项目的市场推广经验者优先。
　　公关部-项目研发专员
　　招聘人数：1
　　职位描述：承担竞争力研究中心的常规产品设计和子项目的研究开发工作，结合目标市场（客户、传媒）的需要进行项目产品的研发。在报社和项目的总体目标指导之下，完成项目的阶段性产品策划和生产工作。
　　任职资格：统计学、社会学、工商管理专业本科以上学历，熟知市场调研的项目运作流程，具有2年以上相关工作经验，做过研究项目设计方案并有市场调查执行督导经验者优先。
　　财务部-出纳
　　招聘人数：1
　　职位描述：报社所属机构的出纳、统计、发票管理等工作。
　　任职资格：财经类专科学历，35岁以下，熟练使用用友财务软件，相关从业经验者优先。
　　《商学院》
　　作为中国经营报社第一本新锐商业杂志，经过一年的试刊，《商学院》将在2004年4月起正式独立出刊发行。《商学院》旨在建立成为中国经营报整合国内外前沿经营新知的平台，和读者终身汲取经营智慧的源泉，有如中国经营者永远的商学院。
　　我们服务于在中国商业领域从事经营和管理工作的人士，他们35岁左右、受过正规高等教育的男性公民，生活在经济发达城市；在公司中担任中高层管理职务，经常牵头负责某一项目的运营，在公司战略决策和业务实施过程中都发挥着不可替代的作用。我们为读者提供最有价值的商业新知，向他们介绍管理新观念、推荐新观点、评价新做法，满足其在经营管理方面更深、更广、更新的知识乃至智慧的需求。
　　《商学院》从普通杂志中脱颖而出为“专志”，每期内容深度聚焦、传播一个管理细目，专治经营管理者的知识焦虑症，提供有速度的管理新知、简报佐证和头脑支持。报道角度上强调提炼和升华，报道形式内涵丰富、轻松人文、幽默机智而有启发性，文字不仅要做到易读、可读，还要耐读，使读者感觉到“学习经营”是一个充满喜悦和新鲜的过程。
　　《商学院》―高级客户经理
　　招聘人数：2
　　职位描述：利用已有客户资源为《商学院》开发维护新客户；积极为客户提案，并维护分配到的其他《商学院》已有客户；参加《商学院》广告部举办的其他营销活动。
　　任职资格：大专以上学历，了解《广告法》，有2年以上杂志广告销售经验，有客户资源。具备较强的沟通能力、开拓能力和写作能力，性格开朗，外向，易于合作，有团队精神，熟练使用电脑，外语达到本科以上水平。
　　《商学院》―编辑/记者
　　招聘人数：2
　　任职资格：经济、金融、管理、法律、新闻等专业本科以上学历，两年以上采编工作经验，在管理、财经领域有较深的造诣，精通英语，有财经媒体从业经验者优先。
　　《商学院》―美编
　　招聘人数：1
　　任职资格：美术设计类全日制院校毕业，大专以上学历。一年以上杂志（财经类杂志优先）美术编辑经验，熟悉杂志出版流程，熟练操作MAC/PC（PHOTOSHOP、PAGEMAKER、夸克、CORELDRAW、ILLUSTRATOR、FREEHAND）等平面设计和排版软件。具有对财经类杂志敏锐的色彩和设计感。工作态度认真负责，热爱本职工作，具有良好的沟通能力和较强的团队合作精神。
　　应聘人员如无特别注明均应具备以下条件：
　　1、北京市户口。
　　2、2年以上工作经验。
　　3、35周岁以下。
　　4、勤劳、能吃苦，适应经常加班及出差的工作节奏。
　　5、形象端庄，性格开朗，善于与人交流沟通。　　