　　150家企业提供3000个岗位外地回津毕业生越来越多
　　“2005年外地院校天津生源毕业生就业洽谈会”将于明日在体育中心举行，届时，150家企业将提供近3000个就业岗位，其中，七成岗位招聘本科毕业生。
　　据悉，经济快速发展的天津就业环境良好，外地院校天津生源毕业生、外地院校外地生源毕业生(简称“双外生”)在津就业人数呈逐年增加趋势。
　　此次毕业生就业洽谈会主要面向2005年外地院校天津生源高校毕业生，本市高校毕业生和“双外生”也可参加，预计明日到会人数将达到8000至10000人。据本市大中专毕业生就业指导中心负责人介绍，今年洽谈会上招聘本科毕业生的岗位约占七成，本科毕业生需求量仍占主导地位。研究生需求量与往届相比有所上升，外地院校回津的研究生有了更多的就业机会。
　　另外，很多来自周边省份如河北、山东的“双外生”纷纷表示，想到津参加洽谈会，他们看中的正是天津越来越好的就业环境以及比其他直辖市更为宽松的毕业生就业政策。近年来，在津就业的外地院校天津生源毕业生和“双外生”人数呈逐年增长趋势，经济快速发展的天津受到更多外地高校毕业生的青睐。（来源于：城市快报　尹洁 史潇潇）
　　