　　新华网石家庄2月21日电 一些用人单位为了某些利益，在职场上采用“假招聘”的手段，令一些求职大学生苦不堪言。　　小唐是河北师范大学一名学计算机专业的往届毕业生，
出于对所学专业的熟悉，他喜欢在网上应聘职位。“有几个用人单位从前年就在网站上发布招聘信息，刚开始我觉得这些单位适合自己，便把自己的个人材料传给了对方，但从来没有接到任何反馈。”小唐一直比较纳闷，“到现在，去那些网站上看，还是那几个相同的单位在招聘，招聘人数和招聘岗位与2年前没有改变。”在一位从事网站维护的朋友那里，小唐才知道真相，有些单位为了增加知名度并显示自己的实力，会天天在网站上发布招纳人才的信息，引得求职者去点击了解，扩大自己的影响。但小唐还是不明白：这些单位知名度也许上去了，但名誉度是否就能上去呢？　　现实招聘中，也有个别“假招聘”的现象。在河北省一次人才招聘会上，一位与记者熟识的某大型企业招聘人员透露，虽然招聘信息上清楚注明企业招收3名财务人员，其实顶多会录取一名求职者，而招聘信息上还显示的招收两名业务主管则纯属子虚乌有。其中的“猫腻”就是人才市场要吸引学生来应聘，就需要有好单位好岗位，有些好单位明明不缺人，但出于某些利益考虑，便打出了虚假岗位的幌子。这样的结果是，人才市场完成了工作任务，用人单位可能得到回扣，而受害的却是学生。　　对此，一些大学毕业生呼吁，用人单位的“假招聘”也该有人管管了。　　