　　畅销还是滞销？招聘会上看结果
　　应届生还有半年才上班 用人单位很为难
　　本报记者罗丹 高鸽报道 昨天，为期两天的外企及高新技术企业招聘会在北京工人体育馆落幕。与此同时，新春人才招聘会也在农展馆结束了两天的火爆场面。
　　销售：看重沟通能力
　　技术：没有学历要求
　　在北京工人体育馆，除了销售及客户代表是需求的重点外，对于技术人才的需求也显现出来。
　　销售及客户代表招聘方都表示，对于应聘者，除了要大专以上学历，年龄控制在25岁至40岁之外，对个人沟通能力的要求也比较高。新华保险的工作人员对记者说：“我们希望应聘者有一些工作经验。这种工作不适合刚工作的人，他们遇见情况往往不知道该怎样处理。”
　　一家数码公司的招聘人员告诉记者：“我们对于学历没有死要求，惟一需要的就是技术人才，只要和需要的专业对口，就是我们需要的。”其他需要技术人才的公司也纷纷表示，技术能力最重要，其他都可以再商量。
　　记者在采访中还了解到，招聘非技术人员的招聘方认为，在此次招聘会上符合他们需求的应聘者达到了50％，而招聘技术人员的招聘方认为，达到他们需求的招聘者只有30％左右。
　　“应届毕业生让人不放心” 
　　在农展馆，北京勇得广厦有限公司工作人员对记者说：“应届毕业生虽然干劲十足，但是毕竟经验不足，而且部分学生还存在高分低能的情况，让人不放心。”
　　北京鹰航阶梯公司的一位部门主管说：“我们招聘的主要是销售人员，需要立刻就能上班的人，应届毕业生还有半年时间在学校，这对于我们来说比较为难。”
　　应届毕业生：就业压力依旧大
　　在北京工人体育馆招聘会上，应届毕业生和其他应聘者的比例基本持平。一位北京理工大学市场营销专业的大四女生说：“这里要不就是要有工作经验、技术性很强的人，要不就是要仓库管理员或者销售员，我觉得不能得到发展的机会。不过现在惟一希望的是找到能让我做的工作。”
　　虽然农展馆招聘会面对的是社会上各个层次的人群，但是记者采访时发现，应届毕业生依然占了很大比例。一位北京工业大学应用物理专业的应届毕业生对记者说：“我们班上目前为止还没有一个同学找到工作。我们现在已经不一定要求专业对口了，只要条件合适，不对口也可以了。”
　　其他人员：看看市场需求 掂掂自己分量 
　　记者在采访中注意到，非应届毕业生都是在自身有工作的情况下来参加招聘会的。一位从事电子化行业的先生说，“像我们这样有一定工作经验的人来招聘会基本都是骑驴找驴，主要看一看目前市场的需求，并没有希望能在这里找到工作。即使是真的需要应聘，也会选择网上应聘或朋友介绍的方式。而且我觉得这种招聘会来的公司比较杂，难以达到我们的专业需求。”
　　专家看法：招聘会应细化
　　北京大学社会学系主任马戎老师说：“目前招聘会可以满足50%需求，主要因为，招聘和应聘的渠道很多元化，所以，传统招聘会是需要改革的。招聘会应该更专业化，具有针对性，要告诉应聘的人他们需要什么。
　　而且应该加强宣传，比如想要应届毕业生就要把宣传做到学校里去，要尽量细化招聘需求。招聘会的主办方应该加强招聘会的竞争力，有针对性地将一些大的人们想要去的公司吸引到招聘会上来。”
来源：[竞报]