　　企业研发部招经理，不要名牌大学博士生，却选择一名年过半百的退休工。原因并非女博士的专业技术知识差，而是缺少管理知识，不太具有市场意识。
　　33岁的重庆女梁某是清华大学建筑专业博士生。去年面临毕业，众多公司、企业挤破头皮争抢。
　　此时，重庆一知名房地产公司向华威人才市场表达了招收一名研发部经理的意愿，年薪约12万元。华威手中本有市设计院退休工张某的资料，却担心该房地产公司要求颇高，通过猎头最终觅到梁某这位众多企业眼中难求的人才。
　　梁某很快来到重庆该房地产公司面试。梁某很自信，在读书期间参与设计的建筑物不少，摆出了自己设计的建筑方案……次日，华威人才市场却接到通知，房地产公司对梁某不够满意。
　　“梁某的专业技术知识毫无问题，但是这家公司需要的是懂技术的管理人才。梁设计研发的建筑方案缺少市场意识，因此公司表示很遗憾。”华威人才市场办公室主任李茜如是说。
　　李茜便抱着试一试的心态，将张某又介绍给房地产公司。没想到，面试之后，公司很快敲定张某，在公司设计研发部工作。
　　张某今年已51岁，是上个世纪80年代本地一所建筑大学本科生。张某年轻时在市设计院工作，退休后在市内其它两家房地产公司先后做建筑设计师、设计中心主任。
　　“我是运气好，被选中了。”张某很谦虚。但是张某已有丰富的从业经验，重庆房地产开发的几个“最”都被这位“老人”赶上了―――重庆最早的商住房小区、最高的商住房小区……“我虽然老，学历也不高，但我的优势在于经验与市场意识、结合技术的管理知识。”张某还提醒现在求职的年轻人，要学会换位思考，而不是言听计从。“作为中高级人才，老板招你，是希望你能给出合理的建议，先策划后设计。”
　　李茜说，目前企业缺乏的中高级人才更多地是缺少这种技术与管理并兼的人才。只懂技术只能是初级人才，只有将市场意识、管理意识纳入其中，才称得上中高级人才。
　　记者张一叶余彦姝
　　