　　连续40天每天都将有招聘会广州逾5万岗位恭候鸡年首场招聘会火爆　台湾青年也前来应聘
　　笔者昨日(16日)从广州劳动力市场、南方人才市场、锐旗人才市场等广州地区主要招聘单位获悉，从昨天开始至3月27日，广州每天都有招聘会举行，这些招聘会提供的空缺岗位超过5万个。广州市劳动和社会保障局主办的“春风行动――农村劳动力进城务工专场招聘会”将于2月19日-20日上午9时至下午3时在广州劳动力中心市场举行。　　据了解，农村劳动力进城专场招聘会预计将有80家企业进场设摊，提供的职位包括社会服务业、餐饮业、批发和零售贸易业、制造业、建筑业等约2800个。　　据悉，南方人才市场从昨天到3月底将推出“南方任我行活动月”天天招聘会，招聘会地点设在华普大厦和精典大厦，招聘范围几乎涵盖所有行业，预计提供职位超过2万个。锐旗人才市场也将在每周三和周日推出大型招聘会，预计提供岗位超过3万个。　　同时，南方人才市场将于2月26日在赛马场举办“首届广州南沙知名企业人才引进会――2005年大中专应届毕业生双选会”，27日还将在华普大厦、精典大厦、赛马场采用三地联动的方式举办“2005年高校毕业生供需见面会――综合场”。而中华才网和广州锐旗人力资源服务有限公司共同主办的“2005届应届毕业生网上招聘会服务月”也将于2月25日拉开帷幕。　　又讯(记者/毕式明　通讯员/郑颖妃)春节的喜庆气氛还未完全散去，节后的求职高潮已悄然来临。昨天，南方人才市场举行的综合性大型招聘会，吸引了近8000名求职者进场应聘，进场的350个企业提供了8000多个职位。而求职者则以应届毕业生为主。　　笔者在招聘现场看到，一位来自台湾的青年也加入到求职大军中。这名青年叫孙衍圣，今年过年和朋友来广州游玩，发现广州很温馨舒适，便决定留下想在这里闯闯，他申请的职位是财会。　　