　　在取消了春节后一个月不得招收新民工的禁令后，从年初一至年初七，乘坐火车来广州的外来工人数比去年同期减少了7.6个百分点。昨天(17日)记者采访广州市劳动力市场和人才中介机构时获悉，受来穗外来工减少的影响，部分企业节后补充新员工的难度加大，连续两个工作日都出现了有岗位难招工的现象。有关人士认为，来穗外来工减少主要是因为薪酬低。　　广州市创业研究所所长邓维接受记者采访时表示，除了其他经济区域拉走了一批原先在珠三角的农民工外，今年春节前颁布的2005年中央一号文件，进一步减免农业赋税，也将一部分农民工留在了当地潜心务农。邓维表示，中央一号文件颁布后，像湖南、四川、江西这些以往有大量劳动力输入广东的劳务输出省，进一步加大了对种粮农户的补贴，有的甚至完全免除了农业赋税。这样一来，农民种粮的积极性提高了，收益也提高了，自然外出务工的人员就减少了。　　对于今年流入广州的外来工不升反降这一现象，经常穿梭于外来工和用工企业之间的广州市红海人力资源公司总经理熊坚表示，这主要是由于广州乃至整个珠三角地区的劳动薪酬不再具有吸引力所致。据介绍，长江三角洲地区的劳动薪酬普遍要高于珠三角地区，以广州目前执行的广东省一类城市684元／月的最低工资标准为例，长三角一些普通地级市就已达到了这样的标准。在生产条件差，劳动强度大的情况下，外来工自然就不再安于一个地方。　　