　　今年春节后来深找工的外省劳务工将和城镇居民一样享受各种就业服务，这些就业服务包括了劳务工免费专场招聘会、免费法律培训等，市劳动和社会保障部门也将严厉打击非法职介和非法用工，使劳务工能在深圳放心求职。昨天（2月17日）下午，深圳市正式启动了春节后加强对劳务工就业服务的“春风行动”，据了解，为劳务工举办专场招聘会在深圳市还是首次。
　　低工资企业招工趋难
　　随着“六不准”禁令的解除，今年大批外来劳务工提前抵深，今年深圳市企业对劳务工的需求基本与往年持平，75％以上的企业要求招用熟练工，低端劳动力需求量大的多数属于制造行业、零售服务行业和建筑施工行业，同时有相当一部分企业对中高级技能人才需求量逐步增大，预计将在三月上、中旬达到需求高峰，预计今年的仓储物流业、现代制造业、房地产和建筑业、电讯业仍需要大量技能型人才。
　　市劳动和社会保障局近期对春节后企业用工情况抽样调查的初步结果显示，一些工资福利水平低的企业特别是“三来一补”企业将存在招工困难的问题，工人月工资水平在600元到800元的企业将成为缺工的主体。
　　专场招聘会“量身订做”
　　“现在劳务工的就业选择空间越来越大，在春节后劳务工进城找工的高峰期，开展‘春风行动’就是要给劳务工提供就业服务，增强深圳对劳务工的吸引力。”市劳动和社会保障局有关负责人告诉记者。
　　“春风行动”的主要内容包括：从2月26日到3月22日期间，深圳市将举办17场专门为外来劳务工“量身订做”的招聘会，劳务工将免费进场；2月26日到3月25日期间，将举办五场面向劳务工的“城市基本常识及劳动保障法律法规免费培训”，内容包括：深圳概况、道路交通安全、劳动法律法规等；3月8日到12日期间，将举办6场劳动保障政策咨询活动，向劳务工免费发放劳动保障政策宣传材料，现场解答劳务工的疑难问题。
　　同时，5万张提供详细求职指引的《春风卡》也将在春节后向来深求职的劳务工散发，《春风卡》上包括了深圳市的公共职介机构和劳动保障部门推荐的“放心职介服务单位”名单、求职指南、维权注意事项、举报电话等。
　　三热线投诉“非法职介”
　　在此次“春风行动”中，从今天起到3月31日，由市、区劳动保障部门会同公安、工商和人事等有关部门，联合开展清理整顿劳动力市场活动，并对全市经审批设立的职业介绍机构进行检查，行动中将根据举报投诉，严厉打击假借职介进行诈骗的各类犯罪行为，查处违规中介机构，取缔非法中介机构。
　　在昨天的启动仪式上，市劳动和社会保障局有关负责人提醒广大劳务工：“合法的职业介绍机构都会有‘三证’：劳动部门的职业介绍许可证、工商部门的营业执照和税务部门的纳税登记证，如果三证不齐，求职者就要当心，求职者还要保存好求职的相关资料，包括收款收据、推荐函和其它相关资料。”
　　昨天的启动仪式还向社会公布了22家“放心职介服务单位”的名单，这22家民办职业介绍机构，是市劳动和社会保障局在对全市89家民办职业介绍机构去年的经营情况进行了认真审查后推荐出来的，劳务工可放心到这些职介求职。
　　