　　电子电器产品市场竞争更趋激烈。1月初，苏宁电器在全国展开大幅降价，春节促销行动将联合海尔、厦华、美的、松下、索尼等大品牌，最大降幅高达50%。专家预测，价格战的火爆上演，将导致市场份额进一步向极少数电器厂商巨头集中。也许是受此市场影响，最近一段时间内电子电器人才也呈现出一片旺销势头，各电器厂商也希望在节前招募实力新人。
　　企业揽才大手笔
　　电子电器产品分为家电类和消费电子类。前者包括冰箱、彩电、空调、洗衣机等；后者包括摄像机、随身听、电脑、打印机、复印机以及各类数码产品等。经过20多年的发展，中国的电子电器业已经形成了几大产业基地，以上海为首的长江三角洲地区是其中之一。
　　电子电器人才走俏的表现：
　　一、招聘企业数多，不乏知名企业。
　　上周的“新发现”招聘会专门开辟了电子行业专区，十几家电子电器企业设摊吆喝，其中有安岗通讯电子、新捷超电子电器公司、上海印象电子等。除数量众多外，揽才企业的知名度也普遍较高。一些电子电器巨头的踪影，频频出现在招聘媒体和招聘网站上，如松下电器、东芝电子、柯达电子、富士施乐、BOSE音响等。
　　二、提供职位数多。
　　求才的企业以外资企业和中小型民营企业为主，日资企业表现尤为突出。虽然规模、投资背景各有不同，但在揽才力度方面却是一样的大手笔，空缺职位最少也有10来个，柯达电子、上海印象电子等更是多达20个左右。
　　营销专技人才齐头并进
　　从各大招聘会、招聘媒体、招聘网站获得的综合信息看，电子电器行业对营销人才和研发人才格外青睐。
　　对营销人才的需求主要集中在两类企业。一类是相关生产厂商的产品销售部门，如日立中国有限公司目前正在招聘营业经理、销售主管、销售经理等营销相关人才；另一类则是以经销电子电器产品为主的大型卖场，如苏宁、永乐、国美电器等。苏宁电器有关负责人介绍，去年春节，苏宁电器有1000多宗异地送货案例，订货集中在北京、上海、广州等中心城市，提货则集中在四川、西北等地的二三级城市，显示出返乡市场有巨大经济空间；而今年有数据表明，农历新年前后将有近2亿人次的返乡规模，此块市场份额不容小觊。为了抢食这一诱人蛋糕，作为以营销电子电器产品为主的卖场，自然需要大量补充有电子电器相关专业知识和专业背景的销售人员，而且一些驻场企业也纷纷补充厂商代表以便更好向顾客推介。记者在招聘会现场看到，渠道销售代表、市场代表、卖场经理、专卖店店长、市场部经理等职位招聘正酣，这些职位虽然名称各异，职能也有所区别，但最核心的内容都是―――营销。
　　营销人才并非独占鳌头。电子电器业属于技术含量高的现代制造业，专业技术人才是这类企业永恒的招聘主题。据报道，松下、索尼等日资企业今年将加大科研经费投入，提高科研人员的待遇，希望通过技术开发参与新领域的竞争。因此，微波工程师、结构工程师、工业设计师、电路设计师、品管/质控工程师等专技人员成了企业争抢的对象。
　　薪情差强人意
　　去年年底，上海交大正源企业管理咨询有限公司对上海市摩托罗拉通讯产品、必能信超声波、瑞侃电缆、上广电液晶等几十家电子电器企业进行了薪资调查。被调查企业全部为外资、合资企业，受调查人数达到1万多人，岗位数超过120个。据交大正源介绍，电子电器行业的薪资不是很令人满意，与机械制造、集成电路等行业相比，水平较低。但可喜的是，该行业的薪酬一直在持续增长，预计2005年将保持至少8%的增长率，其中主管级别的增幅最大，将达到12.8%(见表1)。
　　应届生的起薪也比集成电路等行业平均低1000―2000元。如在集成电路行业，应届博士可以拿到平均9000元的月薪，而在电子电器行业只能拿到7500元。同时，电子电器行业学历和薪酬的联系比较紧密，硕士生的平均月薪是本科生的两倍(见表2)。
　　数据显示，部门总监、部门经理这个级别上，销售部门负责人薪酬最高；在主管一级，研发部和技术部的主管薪酬较具竞争性；在专技人员中，高级工程师最高可拿到年薪90万元(见表3)。
　　调研还发现，电子电器行业人员流失率较高，达到了25.8%。生产、信息技术和销售是流失情况最为严重的三个部门。销售人员的流失率最高，接近50%；其次是技术工程师，达到31%。对薪资福利不满和感到个人发展空间不够，是导致人才流失的最重要原因。
　　尽管在行业之间，电子电器业薪酬并不占优势，但在城市之间，上海的薪情并不逊色。北京外企太和刚刚公布的2004年全国家电行业薪酬调查报告显示，北京电子电器业2004年和2003年相比，薪酬基本持平，没有很大调整，与上海最低8%的薪酬增长率形成较大反差。整体而言，上海电子电器行业的销售岗位薪酬最高，而在北京，研发部门的薪酬水平鹤立鸡群，高出平均水平12%。
　　三类人才将持续走俏
　　上海电子制造业协会办公室主任朱伟民告诉记者，近几年，电子电器行业中的外资企业发展迅速，数量规模都有所提高。反之，国有企业的规模渐渐缩小，目前仅以大企业集团为主，如上广电(SVA)。随着越来越多的外资企业进入中国市场，该行业和国际接轨的程度渐渐提高。反映在用人上，也出现了一些新特点，三类人才将成为市场中的“常青树”：
　　1、高级企管人员
　　中国加入WTO后，传统的管理理念、管理方式渐渐跟不上时代的要求，企业需要一批熟悉国际市场运作规则，有丰富实践经验的职业经理人，这样才能帮助企业在管理水平上向国际靠拢。
　　2、重大项目的研发人员
　　研发人员，尤其是参与政府重点扶持项目的研发人员，将成为行业翘楚。上海将投资40亿美元，用于TFT项目的开发，该项目将拉动整个产业链的发展。此外，标准清晰度数字电视、高清晰度电视、彩色等离子显示器等项目所需的人才也将炙手可热。
　　3、高级技师
　　科技日新月异，技师门槛也越来越高了。过去数控机床使用的是模拟技术，现在是电脑技术。模具工、数控机床工等，既要懂加工业务，又要懂计算机软件编程，人才极度紧缺。
　　相关链接
　　正在揽才的电子电器企业
　　松下电器(中国)有限公司：家电企划、市场代表、制造强化战略企划、集团采购、法务专员、日语翻译、ERP系统导入与维护等；
　　富士施乐(中国)有限公司：客户经理、行业解决方案经历、文件解决方案顾问、系统分析员、渠道销售代表、客户服务工程师等；
　　日立(上海)贸易有限公司：采购主管或助理、营业经理、销售主管、维护工程师、销售经理、家电产品售后服务高级主管；
　　特灵空调：项目经理、项目工程师、技术支持工程师等；
　　博士视听系统(上海)有限公司：项目销售工程师、市场部副经理、市场部开店项目助理、专卖店店长、零售演示培训主任、客服工程师等。
　　