　　根据中华英才网的人才需求资料，纵观今年行业发展与热门职位招聘状况，预计今年IT、电信、广告、传媒等几大行业将是毕业生们施展才能的绝佳之处。
　　IT业回暖，明年招聘人数将有增加
　　新闻关键句：日前，在IBM的毕业生招聘会上，IBM大中华区人力资源部人才与学习总监邝懋功表示，2005年IBM校园招聘已经进入筹备阶段，由于近两年IT行业和公司发展前景看好，今年招聘毕业生人数将不少于200人。
　　他同时表示，明年IT毕业生行情只会看涨，不会下跌。微软亚洲工程院在不久前的新一轮招聘工作中，也把毕业生列为了重点招聘对象。据了解，今年以前，IT业有了明显的回暖迹象，所有这些都预示着IT公司将是今年底乃至明年的校园招聘主角。
　　IT业的热点职位主要是软件工程师、测试工程师、高级程序员、产品项目经理等高级职位。这对缺乏实践经验的毕业生来说像是当头棒喝，不过大公司的发展步骤与策略仍给毕业生们带来了希望：除了寻找有经验的人才以外，还加大了人才储备，注重培养新人。校园招聘除了注重有资历的人才外，也会加强后备人才的储备和培养。由此看来，计算机及相关专业的学生大可不必担心了，其发展前景甚为喜人。
　　值得一提的是，IT行业中的互联网近两年走势抢眼，针对大学生的招聘也是乐此不疲。据预测，我国一些大型网站媒体今年招聘的人士将主要以技术人才和采编人才为主。多媒体采编人才将成为网站媒体的主力军。这些职位，给文科类毕业生投身IT业提供了希望，中文、新闻、政治学、经济类诸多专业的人才都将有机会进入网络行业。当然，想顺利进入IT业也需具备一定条件，比如熟悉电脑操作，掌握基本网络知识，同时，熟悉网页制作者优先。相关阅读：什么样的应届毕业生最抢手？
　　通信行业竞争白热化，通信人才身价暴涨
　　新闻关键句：今年以来，移动通信行业对人才的争夺达到白热化的程度。
　　华为、中兴、TCL、西门子、贝尔阿尔卡特等手机制造商之间的人才竞争就在众人眼皮底下拉开了。据调查，上海在八月份电信业提供职位4670个，从国内手机市场用户调查来看，北京、上海、深圳等地今明两年将大批招兵买马，以扩大市场占有率。
　　从今年4月开始，TCL移动通信有限公司启动了新一轮大规模人才招聘行动，陆续在北京、上海、西安、成都、重庆、深圳，美国纽约、新泽西及旧金山硅谷等地举行现场招聘会，职位数达到近千个。5月22日，华为的惠州现场招聘会，列出的职位空缺也有上千个之多，主要招聘手机和制造等专业人才。
　　与国内厂商相比较，跨国公司大手笔的揽才计划也放到了日程表上。西门子移动从6月起开始了大规模招聘，仅北京的研发中心就招聘400名研发工程师。上海贝尔阿尔卡特股份有限公司则在全国范围内开展专场招聘活动，共推出400多个岗位，涉及研发、营销、管理、生产等多个领域。
　　据了解，随着国内电信业的迅速发展，明年电信行业的竞争仍旧处于白热化状态。行业的竞争首先体现在人才的竞争上。通信人才的争夺主要还是集中在中高层次，用一句行话来说就是，“博士都不嫌高”。工程、技术、研发、销售、业务拓展等职位，是这类行业的热点座位。虽然通信业的门槛并不那么容易跨越，但是优秀的毕业生也不必太在意专业，只要你头脑够灵活、综合能力够强，都可以到这类行业中试试身手。总的说来，电子工程、企业管理、市场营销等专业会相对比较吃香。相关阅读：扫描2005年各行业稀缺人才。
　　广告／媒体／出版业在春天中呼唤“通才”
　　新闻关键句：据了解，广告／传媒业将在明年底对外资开放，此消息一经传出，行业的人才竞争立即变得轰轰烈烈。
　　到目前为止，今年的广告传媒界的职位需求每月都以15个指数的平均速度增长。据分析，2004年最后一季度和2005年初的传媒界将会有超过10000个职位虚席以待。
　　在出版界，随着外资的渐渐渗透，出版业人才面临的巨大挑战也显而易见。出版业现在最缺乏的首先是高端市场人才。
　　这些人才不仅应该把眼光放在国内出版同行，而且应该长远到全球出版界。上要了解世界出版发展动态，下要了解读者的需要。因此，在出版行业有过5年以上工作经验，熟练掌握英语的人才是高端人才发展的最佳人选。对于没有太多工作经验的应届毕业生而言，只好从底层做起了，所谓先有job，再定career。
　　其次，鉴于各大出版社都在争夺丰富的外部资源，树立自己在高端书籍、专业品牌上的形象，专业化、高水平的翻译人员也是紧缺人才，尤其是计算机、电子技术等方面的高级技术翻译人才更是首“缺”其冲。这些翻译人才不仅需要自己掌握高端技术，还需要在语言组织、文字表达上有很深的造诣。这就对技术人员和翻译编辑人员的互通性提出了很大挑战，“通才”将受到重视。而要进军媒体、出版业，考英语水平证书和计算机方面的证书将给毕业生提供较强的说服力。相关阅读：谁是中国传媒业最紧缺人才
　　医疗业人才招聘红火，房地产笑迎大学生
　　今年，民间资本抓紧机会进军医疗业，意欲在医疗市场及早抢占一块领地。
　　民营医院的发展，使得医疗行业人才供不应求，尤其是名牌学校的学生。具有相对丰富的实践经验、动手能力强、对新的医学问题具有一定深究能力的学生会很受欢迎。学有所专的医科学生将得到民营医药企业的青睐。
　　而在房地产行业，今年房地产的人才招聘一直呈现着红火的状态。许多房地产行业每年都会招聘一定比例的应届毕业生。本科生是招聘主流，只要专业匹配，进入房地产行业不是难题。企业招聘时，往往更想要综合素质好、有自我风格、逻辑思维活跃的大学生。由于大学生往往是被当做新鲜与活力的源泉注入企业的，因此，他们的创新思维与能力显得尤其重要。
　　此外，企业选才时更愿意选择那些心理素质好、抗压能力强的大学生。从事房地产行业需要面对的挑战很多，尤其是销售人员的压力更大。房地产销售体系盛行末位淘汰制，销售人员的淘汰比例一般是5%。对于好几个月都销售不出房子、业绩没有达标的人员，淘汰的命运不可避免。因此，应届毕业生的心理承受能力一定要足够强，面对挑战一定要知道想办法克服，这样才能在行业内迅速成长。相关阅读：中国人的心理承受力为何越来越低？
　　旅游、物流和游戏产业机会多多
　　新闻关键句：除了以上所提几大行业外，一些传统行业和国际性行业也很有发展前景。
　　传统行业首提旅游业。第十八届“香港国际旅游展”的情况表明，我国旅游业的发展前景广阔。目前，我国的旅游企业管理水平和用人机制尚处在发展阶段，企业的发展急需有高级管理型人才和营销品牌策划人员做后盾。因此，熟悉电脑操作、旅游专业毕业的管理人才、导游人员、开发策划人才、营销人才，都是企业争夺的对象。
　　但是，从事旅游业的人才都需要有相关认证，如经理资格证、导游资格证、领队证等。同时，与旅游业密切相关的酒店业也渴求以下高级人才：高级宴会设计师、高级客房设计师、高级前厅服务师、餐饮部经理、宴会运作经理等。宾馆酒店业的相关认证有经理资格证、从业人员上岗资格证及各类工种技术等级证。毕业生想跻身其中，若能先拿到一两个证书是最好不过的了。
　　此外，毕业生还可以考虑加入消费品和零售业，目前零售业最为抢手的人才有店长等高级采购人才以及懂得店面管理的人才。另外，基于IT技术在零售业的广泛运用，IT人才在这个行业内也是有很好的机会。
　　在国际性行业中，物流业一直都在敞开大门欢迎人才。据了解，目前全国物流人才缺口达600万，仅江苏物流人才缺口就有几十万人，其中最缺乏的高级物流人才的需求每年还在以15%的速度增长。物流行业人才缺乏，一方面是由于企业迅速发展，要求在产品运输、仓储、调配方面降低成本、提高企业利润而形成了企业内物流链，需要许多专业人才；另一方面是由于北京奥运、上海世博等越来越多的国际盛会由中国来承办，与国际接轨的物流行业高级人才亦非常缺乏。因此，物流等相关行业毕业的学生，除了要加强外语水平外，在物流业基层扎扎实实干两三年，是不愁没有发展前途的。
　　需要补充的是，由于我国现在明确表态扶持游戏产业，游戏产业正成为吸纳大量毕业生的新兴产业。其中，电子游戏软件程序员就是甚为诱人的职业之一。从事这项工作，需要具有大专以上学历、计算机相关专业毕业，能熟练运用C、C＋＋、JAVA、VB等编程语言或数据库软件，能适应Windows或Linux等不同的研发系统，还要求精通英语或日语。
　　正因为电子游戏是一门新兴的产业，因此，要从事这一行业，除了具备专业知识外，有广泛的知识面和良好的理解能力，具有丰富的想像力、创新能力和较强的团队协作能力也是很重要的。电子游戏行业具有巨大的市场潜力，可以预见，在未来十年内将会成为越来越多的毕业生的首选行业。相关阅读：哪些证书可手捧“金饭碗”
　　对于毕业生来说，一个好的机遇与人脉是重要的，自身的努力要也会让成长的步伐稳健，特别要注意一点的便是报酬的问题，放开心态，相信毕业生会得到应有的回报。
　　