　　某外企为新接纳的员工设计了一个岗前培训：主讲师首先给每位员工发一张白纸、一支圆珠笔，然后自己在书写板上画了一个大大的心形图案，在图中写上“我无法……”这样一个句型，要求大家造出三个句子，然后大声读出来。一个员工写的是：“我无法孝敬年迈的父母。”“我无法实现梦寐以求的人生理想。”“我无法兑现所有的美好愿望。”结果越读越感到压抑和情绪低落。接着主讲师将“我无法”改成“我一定要”，要求大家重新写出三句话，并反复朗读。这位员工改写成：“我一定要孝敬年迈的父母。”“我一定要实现梦寐以求的人生理想。”“我一定要兑现所有的美好愿望。”结果越读越振奋，越读越有信心，越读越有紧迫感。　　这件事情说明一个道理：你的心中如果装的是“我无法”，你就会真的无法做到你本来有可能做到的事情；如果你心中装的是“我一定要”，那么你就很有可能做到你想做到的事情，并实现自己的人生理想。有人说：“心态决定人生”，道理就在这里。　　企业对员工提出这样的要求，是希望员工具备这样的素质。希望找到一份理想职业的大学生，更应该明白这样的道理，纵然就业形势严峻，也应时时保持乐观、积极向上的心态。只有你心里装的是“我一定要”、“我能够”、“我会”这样的态度和信念，你才能在考官面前充分展现才华，尽显个人魅力，使考官从你身上看到积极向上的闯劲，看到企业迅速发展的未来。　　不过，选择职业毕竟不是演员演出。因此大学生在培养自己健康向上的心境时，要结合自己的兴趣和实力，有万丈雄心，还得脚踏实地。如果抛开个人的知识积累及特长，为迎合用人单位需要，夸夸其谈，则会适得其反。　　