　　2004年的网上职场已经画上了一个句号。上周，前程无忧、中华英才网和智联招聘三家人才网站，发布了2004年网上人才市场总结。在2004年网上招聘大盘高开高走，整体形势喜人，智联招聘数据显示，全年所有的需求职位达到982716个，比2003年的623192个高出58%，在前程无忧方面，年末网站上有效职位数量已经达到29万个，全年无淡季。而三家网上人才机构的猎头也对2004年各个行业进行了盘点。
　　制造业：行业需求增加16%，灰领吃香
　　据智联招聘网2003年和2004年行业招聘比例显示，制造业招聘职位数量猛涨16%，从申请制造业招聘电气机械工程师职业的求职者学历比例来看，2003年本科以上、本科和大专以下的比例分别是16%、59%、25%，而2004年的比例关系是20%、55%和25%，可见本科以上的比例有4%的增长，而在招聘要求中对三者的比例是3%、75%和22%，求职者学历明显高于要求的学历比例，竞争更加激烈。
　　智联招聘顾问郝建认为，随着世界制造中心向中国转移，中国正在从制造大国走向制造强国，制造业急需大量的掌握包括数控技术、焊接工程、电气控制技术、机械制造及自动化、模具设计与制造、铸造技术、热处理技术、设备维修与管理、电气设备安装等技术的“灰领”。
　　前程无忧上海咨询部的猎头表示，在生产制造业、化工行业、机械行业以及电子行业，新建厂房的二、三线城市中大量缺失中层部门经理，有过硬专业技术和丰富带队经验的主管和高级工程师备受青睐，这些中层部门经理除了精通专业技术，有8~10年的从业经验外，因为要直接面对公司管理层，所以语言能力和沟通协调能力也很被看重。
　　IT行业全面反击
　　IT行业在2004年可谓春风得意，各个子行业全面反击，智联招聘数据显示，IT软件行业招聘比例比2003年上升21%；IT多领域经营行业招聘比例比2003年上升13%；计算机硬件,网络行业招聘比例上升10%。据中华英才网最新发布的2004年下半年的薪资调查结果显示，电信行业下半年顶住了来自各方面的压力，以平均年薪51219元的优势笑傲群雄，捍卫了职场薪酬的霸主地位，不仅比上半年的同行业平均年薪48958元上升了2261元，也比排在第二位的医疗设备行业的薪酬平均水平整体高出了10%。
　　与此同时，互联网、电子商务在2004年下半年有明显复苏迹象，在所有行业排名中占据第8位，比上半年上升了2位。在前程无忧的年终行业排行榜上，信息技术和互联网行业以63479个空职高居榜首，其中北京空职为21377个。智联招聘的数据显示，软件行业招聘比例上升21%；IT多领域经营行业招聘比例上升13%；计算机硬件,网络行业招聘比例上升10%。
　　“IT业急需具有多年技术背景，能领导技术团队的高级人才，需要这方面人才的领域很多，比如3G手机研发、手机游戏和芯片制造业等等。”前程无忧猎头透露，近期在招聘方面较热的还包括IPTV（网络电视），IPTV是通过现有的宽带技术，将数字电视的信号送到终端用户的电脑里，有着3年以上的工作经验的专业人才，其年薪可以达到7万到10万元不等。
　　基金、咨询行业表现引人注目
　　在三家网站的数据显示中，基金行业和咨询行业的表现引人注目。虽然银行业正面临着“大洗礼”，但是基金业却正步入辉煌。2004年的基金业用“大放异彩”这四个字来形容一点不为过。伴随着基金业的蓬勃发展，是基金行业人物的高收入。中华英才网薪资数据显示，今年下半年，基金业总体的薪资水平都同现了增长趋势，平均涨幅达到20%以上。作为基金业的经理人，年收入均在50万元以上；而总监级人物的年薪水平更是不可同日而语，年薪百万元以上者比比皆是。
　　同样在2004年崭露头角的还有咨询行业，智联招聘的全国行业招聘比例显示，北京的咨询行业招聘比例从2003年的7%上升到2004年的8%，上海的咨询行业招聘比例则从2003年的11%上升到2004年的12%。咨询行业虽然没有类似IT、电信、消费品等行业的大起大落，但其稳健的健康成长趋势尚未有收缰的迹象。
　　2004年薪情：2000元到5000元居多
　　据2004年前程无忧的薪资状况显示，主力薪资段仍为2000元到5000元之间，而1万元以上的高位薪资的有效职位数也非常可观，增长明显。从北京、上海、广州、深圳四地来看，上海在8000元以上的高位薪资段的有效职位数占据份额最多，北京其次，深圳在4月以后的表现堪与北京比肩。销售类的有效职位数虽然遥遥领先于其他各职能，但在8000元以上的高位薪资段的有效职位数却不如工程技术类。
　　该报告指出，各热门行业职位薪酬状况冷热不一，咨询业的咨询总监、金融财务类的财务总监以及销售类的销售总监平均年薪超过20万元，而经理级别的一部分人才年薪在10万元左右。
　　2005年的热门行业职位预测
　　总结了2004年猎头市场的情况后，智联招聘猎头部的徐女士对2005年的市场做出自己的预测：随着中国国内经济的良性发展，整个猎头市场也必然生机勃勃，与此同时，在电信业、金融保险业、互联网电子商务、游戏行业、建筑房地产、汽车业中，明年对于高端人才的争夺会更加趋于白热化。
　　中华英才网对高管、销售类、市场类和研发类人员等职位在2005年的行情看好。在行业方面，预计电信、金融、石油化工将继续领军薪酬市场，互联网和电子商务的薪资水平将继续保持强劲增长势头。
　　