　　日前，北京师范大学“大学生就业研究课题组”对北京市34所高校的6000名大学生就业行为和意向进行了调查。专家建议――就业指导应面向全体学生调查结果一　外企是大学生的首选单位为了了解大学毕业生的择业取向，研究课题组在问卷中设计了以下4个问题：是否愿意到农村工作？是否愿意去西部地区工作？最想去什么样的地区工作？最想去什么样的单位工作？　　调查结果发现，从性别来看，男生愿意去农村工作的比例比女生高出5个百分点。此外，41.5%的毕业生表示愿意去西部工作，而最愿意到沿海地区工作的毕业生比例为45%。课题组将单位划分为八类，即党政机关、国有大中型企业、外企、乡镇企业、高新技术企业、科研机构、学校和其他。调查结果显示：外企是大学毕业生就业的首选单位，占近30%，选择党政机关的将近20%，高新技术企业则排在了第三位。　　调查结果二　期望越高就业概率越低课题组得出结论：大学毕业生联系单位个数每增加一个，其接受工作的概率就能提高2%，大学毕业生着重联系单位个数每增加一个，其接受工作的概率将提高1.4%。从“第一年期望的月工资水平”的系数符号和“搜寻成本”的系数符号反映，期望工资越高、搜寻成本越大，接受工作的概率就越低。　　调查结果发现，男生对工作的搜寻努力程度要比女生高，非师范类专业的毕业生的搜寻努力程度要比师范类专业毕业生高；不同地区学校的毕业生的工作搜寻行为表现出极大的差异性，东部地区毕业生的搜寻努力程度高于中部和西部地区，而中部地区的毕业生期望收益过高是就业率不高的主要原因。　　课题组建议，大学毕业生要努力提高工作搜寻的主动性，具备市场意识和竞争意识。在现实的市场经济中，尽可能地挖掘劳动力市场中的有效信息，在找寻的过程中把个人的基本信息更多地反映给用人单位，减少用人单位的筛选成本。同时，大学生应制定与自身水平相适合的期望工资水平，工资攀比和“漫天要价”以及不切实际的工资要求，往往使用人单位在选择大学毕业生时望而却步。　　调查结果三　家庭条件越好就业越灵活目前，大学生毕业时主要面临三种选择：就业、继续上学（包括在国内和国外上研究生)、不就业。　　课题组发现，家庭社会经济地位较高的毕业生，不愿意选择去党政机关和事业单位，比较偏好去机制相对灵活的企业单位求发展，而家庭状况越差即拥有的社会资本越少的学生，选择去稳定的党政机关单位的可能性更大一些。其中，父母职业等级和收入的影响作用相当显著，而母亲的学历和职业对毕业生这一选择的影响比父亲更为突出。　　对于家庭状况所代表的社会资本，有26.4%的学生认为它是获取就业信息的重要途径，仅次于招聘会51.5%和网络媒体45.9%；12.3%的学生认为社会资本是最有效的求职途径，仅次于招聘会39.7%，排在第二位。认为社会资本是自身竞争优势的学生占19.5%，认为社会资本是自己求职不利因素的学生占25.9%。　　课题组负责人赖德胜表示，由于社会资本的影响，使得大学毕业生对前途的选择不仅仅是个人的决策，还是整个家庭在所处的社会经济地位上作出的集体决策。　　专家建议　就业指导工作不能只对毕业生课题组认为，体制问题还是大学生就业的障碍，因此，必须要继续深化体制改革，减少劳动力流动的体制性障碍。赖德胜说，虽然目前我国省会及省会以下城市都已取消了对应届大学毕业生的进人指标、户口指标等的限制，但对于已经工作的大学毕业生流动则不是无限制的，特别是对那些已去农村和西部地区工作的毕业生，若要再回到城市工作，则会面临一系列的困难。因此，不仅要为应届毕业生的就业创造宽松的体制环境，而且要为往届毕业生的工作转换创造宽松的体制环境。另外，要降低大学毕业生的创业门槛，鼓励他们自主创业。　　调查显示，大学生的就业意识和对就业指导的需求正逐渐增强。对于“大学生应该何时考虑就业”问题，有28.2%的大学毕业生认为应在四年级，45.8%认为应在三年级，11.6%和10.1%的学生分别认为应在一、二年级。而对于就业指导来说，56.7%的大学毕业生认为应从四年级开始，另有近一半人选择应从大四前就开始。课题组建议，就业指导工作并非只是针对毕业生的，应该把大学生就业指导列入高校的教育教学计划之中。高校需要成立专门的就业指导机构，建立一支专业的就业指导队伍。