　　每年春节假期前总是人才市场的淡季，2005年的第一个月和往年一样，职场陷入了冬眠状态。智联招聘网的数据显示，2005年1月智联招聘网上的职位总数量比2004年12月份增加了8444个，从118544个增加到126988个。但每个职位的平均申请数量却不升反降，从12月份的54人次下降到2005年1月份的47人次，回家过年的气氛似乎盖过了职场往日的喧嚣。
　　一月大势
　　竞争指数纷纷“跳水”
　　智联招聘的数据显示，包括媒体与公关人员、采购,后勤与仓库、医护人员、人力资源与培训、销售与市场类在内的几乎所有热门职业的竞争指数在2005年1月的下降幅度都在10%左右(表一)。求职者在年前的心态显得尤为谨慎。
　　求职者年前谨慎的求职心态是否与年终奖有关呢？求职者是否在等待拿到红包后再伺机而动？智联招聘和新浪网关于“春节你将如何过？”的联合调查结果否定了这一说法。在受调查者中，43.75%的参与者认为跳槽和年终奖没关系。
　　智联招聘职业专家建议，是否跳槽还是要看个人的兴趣和机会，患得患失，因小而失大反而得不偿失，该不该动和年底分红的关系并不大，跳槽应从大的就业环境考虑。因此不管年底与否，跳槽都需谨慎。
　　一月职位
　　客户服务疲态尽显
　　比较2004年12月份以来各个职业竞争指数的变化，数据显示，客户服务职位的追求数量随着春节的到来下降最快。虽然其竞争指数依然徘徊在每个职位52人次的申请热度，但回顾其2004年11月份82人次申请数量，下跌幅度已达到29%。
　　竞争对手之间的商业模式和服务设备技术都可以拷贝，但服务人员却永远不会被拷贝，客户服务人才质量越来越成为企业竞争能力的核心要素，他们不仅要耐心接受客户投诉、索赔和抱怨，也要及时和销售、市场和管理部门沟通，对客户意见做出迅速的反应并改善公司的运营和管理。
　　但是由于企业对客户服务人员缺乏技能的培养，招聘对户口等几乎没有要求，经验要求门槛较低，因此客服职位是异地求职者相对容易进入的职业，需求量较大。伴随着大需求量的是该职位较高的流动率，因此尽管客户服务职位空缺在智联招聘从2004年11月份的5368个、12月份的5460个上升到2005年1月份的6140个，但相应职位的申请人次却从437556人次、396900人次下降到317736人次。
　　教育人才不降反升
　　与客户服务职位的疲软不同的是教育培训业的强势。在智联招聘网上，教育人才的招聘职位数量从2004年12月份的12428个增加到2005年1月份的14472个，其比例增加了18%；而教育培训行业的招聘比例从2004年11月份的1.3%，12月份的1.33%增加到了2005年1月的1.65%,比例增幅达到了24%。较高的增长幅度成为2005年开始增加幅度最强劲的职业之一。
　　严峻的就业形势使得职场中每个人都需要不断学习充电，更新自己的知识技能“版本”保持个人价值，突破发展“瓶颈”。因此，随着面向个人的英语培训、IT认证等培训课程和面向企业的管理培训市场蛋糕急速扩大，对教育培训的人才需求也就水涨船高了。
　　从智联招聘的网上信息看，人才市场上对教育人才的需求主要来自社会教育机构如各种外语学习中心、IT培训中心、管理咨询培训、艺术学校、民办学校和综合教育集团等。但是他们对人才的要求一点也不比教育部门的正规军低，需求更是五花八门，如速读速记教师、彩妆训练讲师、康体部健身教练等。