　　事业发展的关键是要对自己的未来负责。责任感需要灵活和适应性的策略来辅佐，这些策略包括：
　　1.通过分析公司目标、特权、和战略来提高自己在公司的价值。然后推算如何才能为公司做出具体的贡献。　　2.一旦你对现在的工作驾轻就熟，就要申请新的任务或承担新的挑战。　　不断为自己设定新的目标。　　3.不要等着别人对你的工作的评价，每隔三个月和你的主管会谈，直接听取他对你如何改进工作的建议。接受意见时心胸要开阔，要把它作为学习的机会。你在为自己争取时间。主动寻求反馈显示你虚心好学的态度。　　4.将你的成绩和进步记录在案，总结时就能对自己一目了然。　　5.学习新知识，与现在的科技保持同步。网络时代的今天需要我6.通过在单位的积极表现，增加你的知名度。使你成为核心成员，多帮助他人，使你更受大家欢迎。　　7.研究人的性格、行为特点及类型，创造良好的人际关系。　　8. 2到5年变换一个工作。有时横向的变动比晋升对你的事业更有利。拥有创业者的决心，选择挑战最大的岗位。　　9.对自己能够胜任的挑战充满自信。俗话说，不如虎穴，焉得虎子。　　10.愿意重新定位，考虑更远大的前景。如果你现在的定位不够成功，不妨观察一下你身边的其它机会。在家门口找机会比在遥远的地方更容易、更便宜。所以搬到一个机会不多的地方去发展是不明智的，哪怕是为了一份好工作。　　