　　（1）不够稳重沉着。尤其作为刚刚参加工作不久的职场新鲜人，对突发事件往往措手不及，结果行动常过分急躁。更甚者每次遇事每次如此，给老板留下不可调教的印象。　　（2）不够成熟。不能具体地评断工作价值，往往分不清工作的目的是什么，是为了赚钱？还是为了立名？或是为了乐趣。给老板一种整个人浑浑噩噩的感觉。　　（3）理论与实际不能配合。喜欢夸夸其谈，一旦需要实际操作时，往往发生许多困难，却又找不出原因何在。　　（4）对所犯的错误耿耿于怀。一旦出现失误就无法释怀，更无法从中领悟出正确的方法。　　（5）斤斤计较，分不清主次。只看重眼前区区小事，无法透过现象去把握实质，没有主次之分，往往殆误很多机会。　　（6）过高评估自己的能力。自信有很好的工作能力，但稍微涉及工作以外的其他方面，就极度缺乏自信心。　　（7）考虑问题不够严谨、全面。对工作匆忙做出决定，但朝令夕改，例如今天要求执行A计划，明天却又把B计划列为优先。　　（8）与周围环境不能相融。总是自己独立执行，不能与同事、领导融洽相处。　　（9）遇事犹豫不决。需要独自处理的事情，常常犹豫不决，不能当机立断而影响工作效率。　　（10）办事拖沓不守时。让你定时完成的工作，总是找借口拖后，不能按时保质完成，而且几次之后总不见改进。　　（11）恃才傲物。自认为在某一方面有别人无法比拟的特长，便对其他任何人视而不见，一副“除我之外谁也不行”的态度。　　（12）过分谦虚自认卑微。无论在什么人面前，都有一种自我贬低的倾向，做起事来畏畏缩缩，在领导面前更是觉得自己相形见绌。　　（13）缺乏创造力，因循守旧。工作中总是重复同一种方式，缺乏自我独立创造的能力，不能出新。　　（14）刚愎自用，固执己见。不能听取别人的建议，自以为是，对别人提出的善意批评也不能接受。　　（15）缺乏团结协作精神。有好的建议不与别人分享，缺乏团结互助，相互协作的团队精神。　　如果你发现自己工作中已出现了上述三种以上的情况，那么老板炒你的日子也不会太远了。　　