　　说到选择什么样的单位好，时下有两种不同的观点，一种观点是做“大塘里的小鱼”，另一种观点是做“小塘里的大鱼”，就这一问题，日前我请教了一位专家，没想到他的观点却是求职如挑“鞋”。　　专家在解释自己观点时是这样说的，工作好比一个人脚上穿了鞋子，好不好主要是看合不合自己的脚，鞋子小了，穿得夹脚，脚步就走不快，脚也不舒服；反之，鞋子大了，不合脚，同样也走不快，穿在脚上也不舒服，鞋子只有合脚，穿着才舒服，走起路来也才快。　　他说，求职也是此理，找工作，选择大单位还是小单位，关键是要看自己能力的大小，能力大，就找大一点的单位，能力小，就找小一点的单位，这样自己前去应聘就比较容易成功。再有，进去之后，也能比较容易的把自己的能力发挥出来。　　反之，能力大，应聘小单位，大材小用，就不能完全地把自己的能力发挥出来；至于能力小，应聘大单位，进去了，在人才济济的大单位里，根本就没有让你发挥的机会。虽然在大单位干，说出来好听一些，但对自己个人发展一点好处也没有。　　听了专家的分析后，我觉得专家讲得很在理。挑选鞋子，大了不好，小了也不好，合脚才是最好。求职也是如此，挑选大单位，还是小单位应聘，要因人而异，根据自己能力的大小，以“合脚”为好。　　