　　印度洋海啸灾区重建正在紧锣密鼓地进行，因此急需大量海外专业技术人员。哪些人才最抢手？哪类人员最紧缺？如何面对海外工作的压力？为此，记者专访了上海国际技术合作协会劳务专业委员会副主任、中智上海经济技术合作公司国际部本部长潘汉达先生。
　　5类人才受关注
　　灾后重建最需要的是人力资源。今年1月以来，陆续不断地有准备参与灾后重建的海外公司派人、发函或致电上海相关劳务输出经营企业，洽谈输出紧缺人才事宜。
　　据潘汉达透露，目前，海外公司洽求的需求最大的主要是以下5个领域的人才：建筑业、制造业、水产业、服务业和IT业。
　　灾后重建，建筑业首当其冲。居民楼、厂房、酒店等都需要重建，工程浩大，建筑工程师和技术工人紧缺。制造业中造船业最缺人，受灾国家中渔业和旅游业都很发达，大批船只毁于海啸，所以，需要大批船舶类工程师和技术工人。海啸后，灾区大批IT设备和网络需要重建、更新和维修，急需各类IT技术专家，包括网络工程师、IT设备维修人员等。潘汉达介绍，尤为紧缺的还有服务业内的护理人员。他透露：“目前，各受灾国家正在同我国企业密切商谈此方面事宜。”
　　水产养殖人员最紧缺
　　“现在最缺的是水产养殖人才。”潘汉达分析道，“这次海啸使大量滩涂变成荒泽，所有受灾地区的水产养殖基地都受到严重破坏。元气大伤，这些养殖基地的恢复需要若干年，怎么办？唯一的办法就是转移养殖基地。我们知道，水产养殖基地最好的地点是淡水与海水交织地，不能有大的海浪和台风，并有很好的大的食物供应链。养殖基地的恢复、新建都需要人。目前来看，对于海外就业人员，水产养殖业有好几年的机会，相关人员包括技术工人、普通指导、工人等。”
　　那么，水产养殖业的海外就业人员薪资情况怎样？
　　潘汉达介绍，这会根据国别、企业、养殖内容、环境、营销渠道等方面的差别而有区别。一般情况，实验室人员月薪为1000-1500美元；养殖指导月薪为500-1000美元；养殖技术工人与管理人员月薪为400-600美元。
　　赴海外工作不容易
　　对于有意赴海外工作的人员,建议做综合考虑，例如：在外劳动薪资、海外劳动法律、移民政策等。赴海外工作有年限吗？潘汉达介绍说，年限一般与企业的需求有关，通常不主张少于1年。因为，赴海外工作，国内的工作就要暂时中断，如果海外工作时间太短就得不偿失，所以通常我们建议2年以上。如果工作表现令雇主和团队满意，雇主方会考虑延长合同年限。另外，日本、韩国等国对来自海外的普通工人或技术人员根据行业、工种和企业等情况设置最长工作年限，如1-3年，一般3年后都要求归国。东南亚国家也有类似的规定。需要强调的是，就业前一定要办理工作准证，这是赴海外工作的第一前提。
　　潘汉达说：“赴海外工作的各类人员都是有一定录用要求并经过面试或考核筛选的，筛选的内容包括专业、技能、语言、健康状况等方面。赴海外工作很辛苦，相应的自然环境、生活环境、民俗风情等与国内不同，会产生很大的压力，因此我们特别强调要身体健康、心理健康才能胜任在海外的工作。”
　　潘汉达认为，这次印度洋海啸灾后重建对中国的一批企业和大批希望赴海外工作的人员来说是一次合作与就业的好机会，在就业、移民等方面可能会有更好的支持和保障。“东南亚国家一直是我国海外就业的主要领域，但这些年来这些国家存在的就业压力，使我国人员在这一地区的就业机会一直在减少。这一次，某些需求领域的申请可能会得到东南亚一些国家或机构的特批。”
　　当然，对于可能产生的不利因素，国内的劳务输出经营企业与就业人员事前应充分考虑。例如赴海外就业人员要充分预知海外工作生活与在中国有很大差别，语言障碍将如何克服等。潘汉达说：“世界各国看好中国各类专才，中国的经营企业应帮助这些人才走上国际舞台。经营公司要抢占先机，但决不能冲动。东南亚国际就业合作需要一些海外中介机构参与，但其中良莠不齐，经营公司务必谨慎、严密。要不断提高我们的专业知识水平，加强法律意识。”
　　