　　记者日前从沈阳市劳动力市场获悉，现在沈阳市劳动力市场中的40岁以下铣工、镗工、车工等“奇货可居”，而铣工、镗工、车工等10类职业是需求大于求职缺口最大的职业。　　今年进入沈阳劳动力市场登记的用工单位共有7973家，招聘各类人员50387人。而登记求职的各类人员为79979人。劳动力供需从总体上看仍是供大于求。但40岁以下铣工、镗工、车工，38岁以下数控操作工、广告策划经理、人力资源主管、保险业务员、销售员、机械工程师和35岁以下缝纫工10类职业却出现了“工作找人”的现象。　　与此对应的是，在求职人数过剩职业的排行中，更值人员、物业管理、幼儿教师、机动车驾驶员、烹饪人员、美容美发、保洁员、中级电焊工、热处理工、理货员等10个职业名列其中。其中，热处理工和理货员的岗位竞争最为激烈。从年龄分组的供求人员状况看，25-34岁年龄段的求职人员最容易找到工作。相对于35岁以上的求职人员，他们具有年龄上的优势，而相对于16-25岁年龄段的求职人员，他们又具有一定的工作经验，能够更快地适应岗位需求，因此成为用人单位的首选。　　高技能人才继续受宠。高级技工招聘岗位数量是求职人数的7倍，技师的招聘岗位数量是应聘人数的3倍，缺口巨大。　　