　　新华网北京2月13日电（记者吕诺）记者日前从教育部获悉，近年来面临技能型人才紧缺状况的广东省，在数控技术、汽车维修技术、计算机应用与软件技术、电工电子技术和建筑技术等5个专业领域加大实训基地建设投入，加快技能型紧缺人才培养步伐，满足本省尤其是珠江三角洲经济带制造业快速发展的需要。
　　据了解，广东提出的实训基地建设规划的总体目标是：既要适应广东区域经济发展和产业结构调整对高等职业教育人才培养和人才知识、能力、素质结构的要求，也要适应广东教育发展未来十年规划对职业教育改革与发展的要求。2005年以后，根据广东省汽车产业、软件行业和房地产业发展迅速的实际，重点发展汽车维修技术、计算机应用与软件技术、电子电工技术和建筑技术等相关专业领域，在条件具备的职业院校建设若干个区域性、资源共享、中高职连通的校内实训基地，既满足职业院校校内实践教学需要，又为区域经济发展培训在职人员、开展项目开发与研究提供技术服务。
　　此外，对职业教育实训基地建设的投入，广东省将采取中央财政专项资金以奖励方式贴息、省政府财政贴息或补助、地方政府财政补助、社会力量及企业赞助和学校自筹等方式解决。中央财政专项资金以奖励方式贴息主要用于实训基地设备更新与添置；省政府财政贴息或补助和地方政府财政补助主要用于实训基地的扩建、改建或新建等基础性建设项目；社会力量及企业赞助可以资金捐赠、设备赠送或共建等方式支持职业院校实训基地建设。（完）
　　