　　刘卫
　　在人才市场呈现出“买方市场”的态势下，大学生们为尽早入业，都在求职技巧，自身素质等方面苦练内功。然而，居高不下的求职成本成了大学生冲刺职场的一块绊脚石。某工学院的抽样调查表明，2004年，平均每个应届毕业生的应聘支出在千元以上。大学生没有收入来源，大部分都伸手找家长要，给家庭带来了沉重的负担。其实，大学生们完全可以凭自己的力量解决求职费用。
　　1、自筹型
　　求职费用渐长是不争的事实，一些有远见的大学生未雨绸缪，早早开始了这方面的准备。找工作是人生至关重要的转折点，专业理论再过硬，但也要“好马配好鞍”，为自己进行适当的包装，这是大多数同学的共识。财会学院的吴丽今年下半年毕业，现在她已经在校外找了一份家教，打算利用寒假把求职费用赚出来，同时在生活上也更为节俭。在吴丽的周围，这种为求职攒钱的同学不在少数。
　　2、互助型
　　商职学院的马强看好沿海的一些企业，奔波了几次后，家里和亲朋好友资助的盘缠所剩无几。打道回府后，他突然萌动了一个大胆的创意：和几位分处不同城市的同学组成求职互助小组，相互提供所在城市最新的求职信息，并通过在同学处借宿、搭伙、选择合适的乘车路线等方式来摊低求职成本。互助小组运作一年来，效果还不错，已经有两个同学成功找到了理想的岗位。眼下，一位已签约的同学诚邀马强南下，“费用全包”。这样一来，同学们多少可以改变因盲目乱闯而花冤枉钱的现状。
　　除了上面这两种形态外，还有一些同学通过“搭伙”复印简历，在一些租赁店借用服装，为手机办优惠月卡等方式来降低求职的成本。
　　