　　专家认为，“田亮事件”折射出这样一个普遍存在的事实，目前中国的职业人非常欠缺三个最基本职业素养：职业化、职业诚信以及职业口碑。
　　1月26日，国家游泳管理中心宣布“田亮已经不适宜作为国家队队员”，将其“请”出了国家跳水队。据说，这是有史以来中国跳水队第一次做出取消国手资格的决定。职业专家们认为，风头正劲的田亮违背了职场通行的五大法则。
　　第1 违背“聚焦”法则
　　白玲工作室首席专家、国内资深的职业咨询顾问白玲表示，从职业生涯规划的角度来看，田亮作为一名职业运动员，在职业发展的过程中，至少违背了以下原则。
　　首先，他违背了职场通行法则的“聚焦”法则。
　　在职业生涯规划中有一条重要的生存法则，就是“聚焦”。在任何一个领域中，如果希望得以生存并且获得较好的、长期的发展，就一定要将自身的各种资源聚焦在这个行业之中，这些资源包括了你的时间、精力、天赋和以往的积累。对于职业运动员而言，“聚焦”这一法则尤其显得重要：一方面，只有保持高度的“聚焦”，摒弃一切杂念干扰，才能保证最大限度地发挥训练的效果，取得优异的竞技成绩，才能承受运动员生活中那份长期的枯燥与重复；另一方面，作为运动员，尤其是著名运动员，很多现实中的荣誉和地位会干扰着运动员的视线，各种商业的运作无可避免地会影响到运动员的工作与生活。既然是避无可避，那就只有在运动员本身的定力方面下工夫了。对于一名优秀的运动员而言，如果反被这些所迷惑而分散了自己的时间与精力，无异于是在舍本逐末。
　　第2 违背“遵守规则”法则
　　第二，他违背了职场通行法则的“遵守规则”法则。
　　白玲认为，每一个人在自己一生的职业发展中，都处于或大或小的无形的规则之中，我们要遵守自己所处环境中的小规则，更要遵守行业甚至社会要求的大规则。遵守规则才能保证个人的发展目标与组织的相一致，因此，也可以说对规则的遵守是我们职业发展的起码保障。
　　根据国家游泳管理中心主任李桦的说法，田亮受逐的原因主要有三点：1．不能按时参加队伍的训练和活动，不能够参加和接受队伍的管理；2．在社会上产生一定的负面影响；3．一些做法严重违反国家体育总局的规定和队规队纪，对跳水项目和队伍的管理带来了不良影响。
　　白玲认为，由此可见，田亮的确有违反了规则的地方。需要说明的是，在这里强调对规则的遵守并非代表着逆来顺受，也不是要大家失去自己的个性，而是想告诉广大的职业人这样一个道理：在职场中，成功的前提是生存！
　　白玲分析说，通常而言，个人是很难与业已形成的职业规则相抗衡的，即便存在着某些成功人士影响到某个行业的发展，也一定是在他通过自己前期长时间的规则的遵守，得到了行业的接纳，对行业或企业有了透彻的理解和足够的影响力之后。遵守规则是职业人保护自己的法宝，也是长足发展的基础，无论这个规则当前是否合理！
　　第3 违背“只做擅长”法则
　　第三，他违背了职场通行法则的“只做擅长”法则。
　　白玲认为，这条法则背后有两层含义：一方面，我们选择的职业一定是我们在性格特点或者能力方面擅长的。这种擅长会带给我们较低的成本（包括时间、投入和精力）、较高的回报，以及顺畅的发展途径。从田亮前期的职业运动生涯的发展来看，他的选择符合了这条法则，因此也取得了优异的成绩；另一方面，当职业发展到一定的阶段，必将会面临转型的选择，此时的选择仍旧不应离开自己所熟悉的范围。田亮在这个方面则出现了选择上的问题。运动员都面临着走下运动场再选择，那些成功转型的体育明星，为什么转型没有发生任何职业问题，还能保持顺畅的发展？就在于他们虽选择了职业不同，却又都与体育有着密切的联系。
　　白玲认为，作为职业人，我们的每一次职业选择都是以过去的积累为基础，对积累运用得当，将会为职业人的转型赢得快速的认可和持续的发展；如果脱离了以往的积累，则一切都要重新开始！田亮频繁出现的娱乐界，对于他而言就存在着积累的断带，即便他目前的知名度还能发挥一定的号召力，但是离开了体育事业，他要面对众多的娱乐明星，田亮除了俊朗的外形还拥有什么呢？
　　第4 违背“职业诚信”法则
　　可锐职业顾问事业集团创始人兼总裁卞秉彬认为：“田亮事件”折射出这样一个普遍存在的事实，目前中国的职业人非常欠缺三个最基本职业素养：职业化、职业诚信以及职业口碑。
　　第一，职场人忌讳职业诚信受损。根据国家跳水队的说法，田亮被开除是基于他没有遵守国家职业运动员应遵守的一些“清规戒律”。卞秉彬认为，田亮实际上就是在职业诚信上遭到了质疑。不该你做的，你去触及；该你做的，你又消极慢待，自然要受到一定的惩罚。职业诚信受到质疑是职业人发展最大的禁忌。在职场上，职业诚信是很难建立并需要精心维护的，如果你一不小心触及了职业诚信的雷区，它就成了一个不能洗掉的污点，影响你职业生涯的进一步发展。
　　第5 违背“职业口碑”法则
　　第二，职业人忌讳职业口碑受损。卞秉彬认为，职业口碑是指一个职业人在业界的地位和被认可的程度。职业口碑是职业人珍惜自己职业发展的结果，是与职业诚信相辅相成的。
　　如何经营自己职业口碑呢？卞秉彬认为，关键在于要有一个客观、健康的职业心态，也就是说，在职场上，你要清楚自己的优势在哪个行业，你在某个行业的成功，并不能说明你在其他行业也会有同样的成绩；在此基础上，你还要能够健康对待你的职业，不能因为有利可图你就随便跳槽。从田亮事件可以得出，如果一个职业人思想不成熟，职业素养不成熟，即使是到手的职业口碑也会损失一定的价值。
　　卞秉彬分析说，职业诚信、职业口碑是一个职业人在其职业化的进程中逐渐建立，并因此而提升自己在职场的价值，实现自己人生价值不可或缺的元素。在卞秉彬看来，不仅是田亮一个人，面对中国目前浮躁的职场现状，在职业发展的过程中，大部分的职场人都会在如何取舍长期价值和短期利益时茫然徘徊，甚至找不到北。职场上，如果你在责任、权利、义务上不能合理取舍，使得自己的职业诚信打了折扣，蒙上阴影，那自然也就无法有效经营自己的职业口碑，你职场的积累就变成了鸡肋。（郑江） 