　　2005年，哪些领域更具发展空间？企业所需人才走势如何？怎样找好自己的切入点？近日，中国人才热线职场专家对此进行了剖析，希望能对今年的求职者有所帮助。
　　中国“入世”3年后，2005年被视为一个临界点。此前，一些敏感领域还处于过渡期，而随着2005年的到来，真正的冲击也将到来。中国人才热线职场专家指出，2005年，求职者可重点关注以下行业的开放步伐，以及其相应人才的局势变化。
　　零售业：中高层管理者稀缺
　　虽然根据有关文件，加入世贸组织3年后，我国才对外商开放零售领域，但事实上，此前各地外资商业企业已经随处可见，竞争格局已初露头角。
　　人才状况：内、外资商企的竞争更重要的是对商业零售人才的争夺。目前零售业低端劳动密集型人才储备较足，中高层经营管理人才是稀缺人才。
　　职场建议：2005年，商业零售人才需求将主要集中在两方面：对于全局调度的中高层宏观管理者和较为专业的零售专才(比如物流配送、采购员等)。这两种人才首先要富有经验，前一种中高层管理人才一般要有行业内6年以上的工作经验，并且有管理经验；相对而言，后一种专才有相关领域的专业操作经验即可。
　　金融保险：经验丰富者受宠
　　2006年底，我国将允许外资银行提供全面的银行服务，外国金融公司将大量进入，招纳高级人才势必成为国内外金融企业进行人才储备的一项重要战略。
　　人才状况：高级金融人才抢手。
　　职场建议：与一向吃香的通晓国外金融业的人才相比，本土高端人才也到了厚积薄发的时候。专家指出，有5年以上国内银行中高层管理工作经验，并具备优秀外语水平的高端本土金融人才将受宠。此行业从业人员在职业规划中要注重工作经验的积累。
　　传媒广告：空间大，要求高
　　随着国内行业准入的许可度加大，外资公司进入传媒业的数量越来越多，传媒业的职业经理人会有更多机会体现自身价值；同时，随着越来越多外资企业的进入，广告业的用人潜力同样大。
　　人才状况：广告从业人员目前处于专业化程度不高、知识面不广等层面，传媒广告业急需高级传媒人才和专业广告人才。
　　激烈的竞争给传媒业的职业经理人带来更多的机会。一是传媒企业家或职业出版人，如有从业经验，能熟练使用英语的高端市场人才；二是专业人才团队，包括资深采编人员、发行专家等；三是管理及服务人才队伍，包括HR专家、财务专家、行政管理等专家队伍。而广告从业人员的职场潜力在于中高层管理人员和创意人才。一是了解国际市场，通晓国际广告运作规则和具有较强沟通能力的人才；二是具有敏锐洞察力和市场驾驭能力的高层管理人才；三是具有整合营销、传播、策划的复合型人才；四是高层次创作设计人才；五是高层次的广告制作尤其是擅长影视广告制作的技能型人才。
　　职场建议：总体来说，首先要练好自己的“内功”，注重自身素质的培养和完善，积极主动地深入了解整个行业，同时对自己的职业发展做合理的规划并努力将其付诸实施。盲目地在行业中生存是没有职业前景的。
　　旅游业：高层次人才奇缺
　　按规定，我国将允许成立外商独资旅行社。外资公司以各种形式介入中国市场，需要大规模储备人才；国内旅行社为赢得这场人才战的胜利也同样是“求贤若渴”。
　　人才状况：高层次人才极缺。
　　职场建议：旅游业从业者可以在以下几个方向发展：能熟练掌握出境游团队调度、订机票、办签证、发团及与境外旅行社联系等出境游业务的经理；熟悉基本流程，善于处理与旅游相关的问题，谙熟各国语言、货币、法律法规等，并具备与各国领事馆打交道、在异国他乡迅速处理突发事件能力的优秀人才；宾馆酒店总经理、旅行社副总经理及销售部、公关部等部门经理；会展人才等。
　　制造业：特种灰领、高级蓝领需求大
　　据中国人才热线统计数据显示，制造业在该网站的招聘比例遥遥领先，其中尤以通信设备、计算机及其他电子设备制造业、电气机械及器材制造业等长年位居需求榜首。
　　2005年，制造业集中的长三角和珠三角对灰领人才(通信设备制造、芯片制造、智能楼宇布线、无线电整机装配调试和电子设备维修等)和高级蓝领(机械设计与模具、数控操作等)的需求仍很大，预计这类人才在很长时间内都会非常吃香。
　　此外，外语人才、复合型高端人才将持续走旺。
　　无论是哪个行业，2005年，企业对复合型人才的需求明显加大。
　　复合型人才是指不仅在专业技能方面有突出的经验，还具备较高的相关技能的人才。比如随着IT技术完全融入银行、保险、证券等领域，通晓金融、IT两大领域的金融业人才就是复合型人才，而这类人才将在未来几年内十分抢手。又如外语人才，融合另一种技能的外语人才在职场上的竞争力将如虎添翼。