　　一个好汉三个帮，在过去的一年中，应该有好心人帮助过你；在未来，你还需要别人的提携。而春节是中国人一年中最重要的节日，人们在节日里走亲访友，互相问候，是一个表达感情的好机会。身在职场中的你是否考虑过“礼”尚往来？最近，智联招聘网对此进行了一个专门调查。
　　第一目标是上级领导
　　在关于“送礼的对象主要是谁”的调查中，有37％的参与者选择了掌握职场“生杀”大权的上级领导；朋友占据了亚军位置，占34％；生意上离不开的客户占据了12％的百分比；相对来说，亲属、一般同事、同学、老师和邻居的比例要少的多，分别是6％、4％、2％、5％和0．1％。
　　一个人在职场上做的累不如做的巧。在职场里，英文“d o th e r igh t th in g”(做正确的事)要比“d o th e th in g r igh t”(事情做得正确)显得更为重要。这需要下属全面正确地理解上级的意思，从而沟通关系也尤为关键。最简单的办法就是要站在企业、站在上级的立场去思考问题，及时汇报你为公司的贡献，当然还不要忘了向上级、老板表达最诚挚的感谢之情，感谢他们对你的支持和帮助，表达一下你的忠心耿耿。
　　调查还显示出给客户送礼占据了第三的位置。其实，客户除了和公司的买卖关系以外，还是敢于正面的批评、愿意坦诚的指出职场中的我们做得不足之处的人，也是真正给职场中人发薪水的老板，是真正的“衣食父母”。应该对这些客户始终抱着一颗感恩的心，这样比单纯的空喊“客户就是上帝”有意义的多。
　　加深感情不是讨好上司
　　虽然上级是大家送礼的主要目标，但“送礼的主要目的是什么？”调查结果表明，讨好上司并不是给上级送礼的主要原因，讨好上司只占4％的比例，而真心感谢给予了帮助的人和加深感情联络分别占到了38％和41％的比例。而求人办事、工作需要、帮助收礼人的比例要少的多，分别是8％、9％和0．1％。
　　讨好和加深感情本质的区别在于一个是为了短期的索取，另一个是为了长远的并肩作战、心心相印。智联招聘的职业专家认为，向上级送礼加强感情沟通与诚实、正直、勤劳、与人为善的人品并不冲突。俗话说，大树底下好乘凉，人在职场江湖，除了业务上的压力，还有各种利益冲突或者关系不和。根据智联招聘调查数据显示，目前公司团队气氛“平平淡淡，互不干涉”的占到绝大部分，有43％；“明争暗斗，勾心斗角”更是占到了32％；认为自己所在的团队“团结互助，轻松愉快”的只有25％。从智联招聘职业顾问最近接到的职场问题来看，关系处理方面的比例也在逐渐增加―――在2005年要“改善和同事老板的关系”的比例从2004年的3％上升到了2005年的8％。上级在工作中是良师，也是“大树”，既然已经在工作中力争尽善尽美，何不再利用节日机会，向上级表达你的感谢。
　　需要注意的是，虽然当官的不打送礼的，但要避免唐突的送大礼给老板，否则会让老板心生疑惑，觉得你有事相求，感谢就是感谢，心意到了就可以了。老板要的和用的是你这个人，而不是你的礼物，再重的礼物也不能取代你的忠心和才能给公司带来的贡献。
　　最好的不是最贵的
　　礼物送多重的为好？在关于“礼物大概会是多少金额”的调查中，100元－200元之间是大家的首选，比例是35％；100元以下的是20％；200元－500元的比例是27％；500元－1000元的比例是13％，而1000元以上的大礼则只有5％。调查还发现，现在人们送礼的方式健康新颖，好烟好酒好茶叶的比例只有11％左右，其他的方式还包括显得高雅的电影或文艺演出门票；请你吃饭，不如请你流汗―――送健身卡；送礼不如送知识―――我要送书；送保险，贴心又实惠；送美容美发卡，友谊永葆青春；新潮E族才时尚，M P3等数码礼物正流行等。不过绝大多数人还是要根
　　据对方的喜好送相应的实物，这个比例是58％。
　　人们表达感谢的方式随着关系的远近和帮助的程度有很大的不同，不一定都走当面送礼的方式，调查还显示，31％的人会根据“看对我帮助的程度和关系而采取不同的方式”，单独选择发短信问候的占25％；决定当面送礼是25％；只打电话和写邮件的比例分别是14％和4％。
　　中国自古就是礼仪之邦，传统上很注重礼尚往来，送礼已成了最能传情达意的一种沟通方式，节日里尤为突显。古人说“千里送鹅毛，礼轻情义重”，智联招聘的职业顾问表示，在物质极大丰富的今天，送一个小小的礼物意义在于加固沟通的桥梁，表达的感谢之情要重于礼物本身。
　　智联招聘的职业顾问同时也还提醒，礼物轻重要得当，送礼时间要适宜，礼品要有意义，精心挑选包装，掌握好实用与不实用的尺度。毕竟送礼最重要的是显示心意，应根据自己的经济状况来选择和购买礼物，这样收礼者若了解真相，也会收得安心。另外还要注意的是，送礼不是使自己高兴，而是让别人开心，所以还要了解受礼人的品味。另外还应记得把礼物的价格标签撕下来，送一份明码标价的礼物，无论贵贱，都会让人不爽。（史晓芳） 