　　前不久，中国人民大学的一项调查发现“用人单位认为大学生最欠缺的指标中，敬业精神高居第一”。由此让人引起反思，可见，大学生的职业道德和职业操守是当前高等教育中的一个突出问题，值得学校、社会、家庭和大学生好好思考，认真对待。那么，大学生在这方面存在哪些问题？如何提高大学生的职业精神？为此，记者进行了深入采访。
　　企业篇
　　2004年末，为了解用人单位对毕业生的要求，中国人民大学“中国大学生就业问题研究”课题组向北京、广州、上海600家用人单位发放了调查问卷。调查发现，“敬业精神”在用人单位最看重的指标中列第二位，在用人单位认为大学生最欠缺的指标中高居第一。
　　小林是某理工科大学软件专业的应届毕业生，早在去年12月中旬就签了一家软件公司。“都说05年的就业情况很不乐观，我们这个专业供大于求，竞争非常激烈，我生怕找不到工作，很早就签了这家公司。”让小林始料未及的是，签完约的第二天就接到另一家软件公司的意向书，通知他去签约。面对更高的薪水，小林决定和前一家公司毁约。
　　其实，有小林这样经历的大学生并不少，并已经在大学生当中蔓延已久。大学生的毁约，反映了大学生缺乏应有的职业道德，或者称为职业精神。
　　谈到学生毁约的事情，一家公司的人事负责人皱起了眉头：“有个大学生很早就来我们这里实习，签了合同后我们给她安排了岗位、办公桌，连名片都印好了，可到了6月份她突然说要毁约出国读书，真是让我们措手不及啊！”因此，一旦遇到像那个大学生在最后突然提出毁约的情况，就让公司很被动。对此，他提醒求职的大学生们：“就算是游戏也要遵守规则，何况签订合同并不是儿戏。”
　　不遵守市场的游戏规则只能让市场用脚投票。此前，上海一些企业曾经明确表示不愿意录用某重点大学的大学生，源于该校的教师向毕业生灌输“（企业）月薪没有5000元不要去”的思想，使得那几年该校毕业生跳槽频频。
　　一位人事经理告诉记者，以上做法片面造成了大学生“我来企业就是为了赚钱”的错误定位，其实，即使是名牌大学的毕业生，你在公司当中也要从零开始，脚踏实地，一步一步做起。
　　在一家公司招聘大学毕业生的启事当中，记者发现了这样一条信息：“希望你是一个专业人才，对事业有进取心、积极努力并且对工作认真负责、吃苦耐劳、服从公司统一安排。”由此可以总结出眼下用人单位要求大学生应该具备的一些基本要素：遵守纪律，具有认真负责的态度，脚踏实地、努力工作的敬业精神，包括尊重同事，这些都是职业精神的一部分，而这些方面是目前许多大学生所欠缺的。
　　职业精神是做人最起码的行为准则和道德规范。上海启明软件公司的HR经理潘丽达女士说，有些大学生找不到工作是因为在职业精神方面不能被用人单位所认可，而不是其能力和学历的问题，比如说，无视企业的规章制度，没有工作责任心，这样的员工是企业无法容忍的。她说，对于大学生来说，作为社会新人，你是去主动磨合还是被动的适应显得非常重要。
　　为了加强大学生的职业精神，一些人事经理建言：上海应该在大学生即将毕业前（即本科的第四年或者是研究生的第三年）增设一门“职业精神”或者“职业道德”课程，并且使其成为必修课程，而不是可学可不学的选修课程。
　　此外，加强大学生的实习，通过思想和行为的“冲击”和“碰壁”让大学生认识社会，也是有效途径之一，至少可以使大学生知道企业是怎么回事情。
　　TIPS
　　大学生职业操守 包括哪些内容？
　　1. 遵守纪律
　　遵守纪律是社会化程度高低的表现，大学生遵守纪律差的弱点反映了其社会化程度低。而作为企业来说，必须要有各种规范来约束员工的行为，一个没有纪律观念的学生，就会对企业的规章制度淡漠，最终会因违反正常程序而被企业淘汰出局。例如，作为公司的员工，上班不能迟到，这是最起码的一条。然而，一些大学生因为习惯于学校的悠闲生活，不能马上适应于企业朝九晚五的制度。
　　2. 认真负责
　　对待工作有责任心，一位人力资源经理甚至这样批评某些大学生对待工作的态度：现在，要让他们写一份象样的工作总结都很难。一位老总讲了这么一件事情，新招聘的一位大学生，据称是英语专业八级，想必英语水平应当不错。却不料，交代他翻译一篇公司产品的简介，寥寥百字的短文错误多处，其中不少是常识性的错误。
　　3、脚踏实地
　　大学生在刚开始工作时，一切都要从零开始，脚踏实地做好每一件事，在工作中最重要的是摆正自己在工作中的位置。在《探求大学生就业之路》一书当中，成功信息集团公司副总裁徐学纪作为一位职场成功人士说：“职场成功的因素，我认为主要有两个：机会加上努力。我进公司后踏实肯干、认真负责，并积极要求上进，每天早上7:00上班，晚上10:00下班，一直干了3年才升为经理。所以个人努力很重要，只有努力了公司才会给你机会，你也才抓得住机会。”
　　4. 尊重同事
　　因为现在大学生当中独生子女较多，一个鲜明的特点是“常常以自我为中心”，对于同事常常是“不闻不问”或者“视而不见”，缺乏应有的礼仪修养。一位培训中心的老总告诉记者：他曾经招聘了一位大学生作为外教的助理，但奇怪的是，不知什么原因，这位大学生进出办公室从来不向外教打招呼，使得老总很感为难，最后只好另换人选。
　　作者：严峻嵘
　　