　　又是年终。不管是兢兢业业了一年，还是庸庸碌碌了一年的上班族，都渴望着能拿到一笔合理的甚至是令人惊喜的年终奖。“我这一年累得都快秃顶了，谁敢不发年终奖，我跟谁拼命。” Nec公司的刘桓一边说一边用手梳理着稀稀拉拉的凌乱头发。“这快过年了，要是不拿点钱回家，不光老婆不答应，连丈母娘都会把我看扁了。多寒碜啊。”金远见公司的张立伟笑嘻嘻地说。不管是心急火燎，还是心平气和，不同的话语中都透露出了员工们对年终奖的渴望。
　　相关文章：年终奖诱惑
　　公司回报比付出少
　　员工渴望和看重年终奖，是否就代表年终奖真的能够起到更大的激励作用呢？在对一些公司的采访中，不少企业的人力资源总监都谈到：年终奖比起其他的激励方式来说，似乎并没有什么特殊效果。
　　一些企业想依靠年终奖来留住人才，但公司的这些奖金可能是“肉包子打狗――有去无回”了。“这种留人的办法显然是错误的，现在的员工都相当理性了，很少有人会为了一点眼前的利益而改变自己的决定。不少员工甚至早就联系好新的工作，就等着拿了年终奖就走人呢。”Tom公司的人力资源总监苏英琦说到。同时，员工们的胃口会随着公司发展而膨胀，胃口扩大后，员工又常常并不考虑他们的业绩到底如何。于是员工们对年终奖的欲望导致了公司压力加大。某国际著名公司中国区的总经理胡海林这样说道：“不少公司在年终奖上付出的可能比收到的回报要小得多。而不少员工在考虑年终奖时比考虑自己的业绩更有劲头。”而中国人传统的“不患寡而患不均”的思想在年终奖的发放中也体现得淋漓尽致。
　　不发奖负作用明显
　　既然年终奖对留人没有太大的作用，对新的动力的提升没有特殊的效果，同时对企业还会有不小的副作用，那不发行吗？在这个问题上，不等员工们站出来反对，老板们首先就摇头了。“年终奖还是要发的，即使它并没有特别的作用。但体现了公司对员工一年来工作的尊重，对提升公司的整体形象和声誉还是有不小帮助的。”中华英才公司总裁张杰贤这样说。的确，事实也在证明着一些老板的明智和一些公司的失策：2003年12月，京城颇有名气的沐泽电脑公司售后服务部40名骨干员工“集体蒸发”，究其原因，竟然都是“年终奖惹的祸”。
　　有了年终奖，可能仍然无法阻止员工的流失，但没有了年终奖，却加快了一部分员工的流失。看来，年终奖这东西，虽然作用可能并不大，但要不发，还真不行。
　　延伸阅读：发年终奖金日前离开公司就无权拿年终奖？