　　昨日记者从空军招飞局成都选拔中心获悉，今年空军将在成都市招收4名女飞行学员。有志报考的应届高中毕业生可在所在中学报名，报名截止时间为 2月下旬。据悉，这是近几年空军第一次在我市招收女飞行学员。成都市的普通中学高中应届毕业女生可以报考。
　　身高：1．60－1．75米之间
　　凡年龄在16－19周岁（1985年9月1日至1989年9月1日出生）之间，有所在学校正式学籍的应届高中毕业女生可以报考。本市考生须有成都市的正式户口。
　　今年招飞对考生的身高要求在160厘米－175厘米之间；体重在45公斤以上；平静血压不超过18．4／11．7千帕（138／88毫米汞柱）；按空军环形视力表双裸眼视力分别在1．0以上，同时无色盲、色弱；无文身、刺字。除此之外，有四肢残缺或身体有明显畸形等病史或体征者不宜报名体检。
　　报名：有对象的最好不报
　　据悉，考生必须过“政治关”。凡是政治思想落后，对党的现行政策有不满言行的；受过公安部门刑事处分或处罚的；有流氓、偷窃、赌博、打架斗殴等不法行为的；高中阶段受过学校处分的；家庭成员有重大问题的，都不宜报名。同时，招飞中心还强调，当飞行员是一件苦事，有恋爱对象的女生，最好不要报名。
　　录取：高考成绩上线才行
　　报考者须参加全国普通高考（外语限考英、俄语），高考成绩和数学、英语、物理单科成绩达到空军规定的最低录取控制线以上者才有机会被录取。
　　空军飞行专业的学员，毕业后获得大学本科学历，授予军事学学士学位，任命为副连职飞行军官，授予空军中尉军衔，并享受国家和军队对女飞行员的一系列特殊政策待遇，分配到空军运输航空兵部队工作。在校期间停飞的学员，具备空军地面院校条件者，转入地面院校学习，毕业后分配到空军地面部队任职。
　　程序：八个步骤一步步来
　　有关人士称，招飞工作从今年1月起至8月结束，具体报名程序分八步走：今年2月上旬结束，由学校组织实施并填写《空军航空大学考生报名表》；由县、区招生部门或学校统一组织，按规定的时间、地点和要求到指定的全面检测站接受体格检查检测；同步进行心理素质检测；今年6月中旬结束政治审查；参加全国普通高考（外语限英、俄语）；7月上旬前结束录取前复查和审批录取；空军实行提前单独集中录取，录取分数线由空军招飞局划定；被录取的考生，持《录取通知书》按要求到空军航空大学报到。（记者　陈兆平）
　　