　　新华网太原1月30日电 小徐是西部某重点大学2005届传播学硕士研究生，目前正在北京找工作。近日，小徐应邀与记者聊起了自己几个月来的求职经历。一提起求职，小徐长叹口气，吐出“困难重重”四个字。
　　就业期望：“总要比本科好吧”
　　我本科毕业于湖北一所普通的地属高校，学的是数学。如果没有读研的话，我现在应该站在某中学的课堂上给学生们讲课，而不是至今还为工作犯愁。后来我觉得自己文笔还行，就决定报考了现在这所学校新闻学院的研究生。从一所普通学校的本科生变成全国重点大学的研究生，我感到很自豪。
　　读研的头两年，从来没为找工作发愁过，觉得将来无论怎么样，也总比本科的时候好的多吧。找工作之前，我给自己定下了目标：月薪三四千元，去比较大的城市；单位的发展前景也一定要好，要有好的工作环境和培训机制，有充分的机会和空间使年轻人得以成材。我觉得自己这样的要求并不太高，毕竟自己二十年寒窗苦读也投入了巨大的金钱和时间成本。
　　现实求职：“我们成了职场中的尴尬群体”
　　2004年10月底，我完成了论文初稿后，赶往北京求职，那里媒体聚集，机会应该多。
　　起初，我在网上搜索了大量的媒体用人信息，也往一些媒体投递了简历，却发现没有一家自己能去，因为大多媒体都要求至少一年以上的从业经历，我虽然学到了很多理论知识，但从来没真刀实枪地实践过。后来，我又搜索一些高校的用人信息，又发现“中心城市的高校大都要求博士学位”，有的学校甚至要求本科出身必须是名校。
　　同学中，我这样的情况不在少数。硕士生已成了职场中的尴尬群体，搞科研不如博士生扎实、有深度；做实务又不如本科生实用、有激情。
　　未来展望：“关键是要与用人单位两情相悦”
　　尽管目前还没找到工作，我并不气馁。我认为，硕士研究生还是有自己的特点，比本科生多了些理论修养和研究理念，比博士生又多了些激情和冲劲，只要调整好自己的心态，一定有用武之地。
　　我现在在一家全国性大报实习，只要有发展前景比较好的单位，我会降低就业期望值，毕竟找工作不是干事业，关键的是要与用人单位两情相悦，能够共同发展。当然，也希望国家经济继续发展、创造更多的就业机会；政府和学校发挥好信息沟通作用，全社会营造公平合理的就业环境。我在工作中发现，自己的操作能力远不如想像的好，只有全面提升自己，在职场中才有更多胜算。（刘云伶、晏国政）
　　