
　　十大教育/培训职场人气企业
　　1、加拿大海外集团
　　2、北京宝利信通科技有限公司
　　3、东方兴业网络教育服务有限公司
　　4、北京兆路教育投资有限公司
　　5、时代英杰国际教育科技（北京）有限公司
　　6、北京纽斯特秘书财会服务有限公司
　　7、北大软件教育发展有限公司
　　8、北京财富时代管理咨询有限公司
　　9、北京爱迪（国际）学校
　　10、洪恩教育集团
　　十大教育/培训职场人气职位
　　1、 专职业务员
　　2、 咨询老师
　　3、 驻外销售员
　　4、 国际客运销售代理
　　5、 录入员
　　6、 高级兼职销售
　　7、 动画前期/后期人员
　　8、 培训师
　　9、 英语兼职教师
　　10、跨国经理人
　　随着教育培训产业兴起，行业的竞争越来越激烈，销售成为生存制胜的关键，从本期榜单看，销售人才依然抢手。但是，这也暴露了教育培训业尚未形成规范的运作模式，规模化、品牌化的经营方式有待确立。
　　本期榜单还显示：目前，对国际化经营人才的需求增大。部分国际企业已经在我国招徕人才进行进一步培训，为未来打开中国市场做准备，国内企业也开始积极行动，吸引这类人才加盟。
　　另外，由于相关人才的短缺，英语兼职教师等辅助校园教育的职位需求在短期内不会缩减，这就为寻求短期职位者提供了许多机遇。而对咨询老师的要求趋于更加细化、专业化，通常具备某一行业从业经验的专业人士方能胜任。上一页 [1] [2] 