　　主持人：张政 佰灵
　　佰：各位领导，各位嘉宾，
　　张：观众朋友们：
　　合：大家新春好！
　　佰：由中华英才半月刊社、联合国教科文组织驻华代表处、北京大学、中国青年报社、中国改革报社、中国教育电视台、搜孤网、澳门卫星电视联合主办的2004年全国十大系列英才推选，已于2005年新春到来之际，正式揭晓。
　　张：今天，庄严的全国政协礼堂迎来了来自全国各地的荣获2004年全国十大系列英才的百名获奖者，真可谓：春风初度，群英毕至；天高海阔，声壮山河。我们在这里举行隆重的颁奖典礼！
　　佰：首先，我们请北京歌舞团的舞蹈艺术家们，为大家献上欢乐的《节日序曲》。
　　（音乐起，接开场歌舞《节日序曲》）
　　佰：现在，我们宣布2004年全国十大系列英才获奖者名单：
　　张：首先为大家宣布2004年全国十大创新英才，他们是：
　　张：把舵中国文化产业超级航母的中信文化传媒集团董事长李博伦
　　佰：积极宏扬华夏文化,走可持续发展新路的山西省对外文化交流协会会长申维辰
　　张：创巴黎国际发明展览会获金牌百年之最的中国发明协会副理事长包起帆
　　佰：跻身亚洲商界领袖之列的中国国际金融有限公司总裁朱云来
　　张：中国地球空间双星探测计划首席科学家、中科院院士刘振兴
　　佰：中国特种设备检测研究中心的创新高手、总工程师陈钢
　　张：创新技术引进方式的中国技术进出口总公司总裁蒋新生
　　佰：致力体制创新的新华书店总店总经理刘国辉
　　张：再次刷新世界装船纪录的全国著名劳动模范许振超
　　佰：为解决三农问题提供“冠成模式”的中国冠成国际科技集团总裁许冠成。
　　（音乐声中，十大创新英才走上舞台。）
　　张：现在，我们请全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、中华英才半月刊社总编辑王霄鹏为十大创新英才颁奖！
　　（音乐起，领导上台颁奖。颁奖结束。）
　　佰：现在，我们宣布2004年全国十大品牌英才。他们是：
　　佰：中国最大轿车生产基地――一汽大众汽车有限公司总经理秦焕明
　　张：创中国最具价值上市公司第一名的上海宝山钢铁股份有限公司总经理艾宝俊
　　佰：调整战略p重塑企业文化p稳居高科明星企业的北大方正集团董事长魏新
　　张：提前实现“三年再造一个长安”宏伟目标的长安汽车（集团）有限公司董事长尹家绪
　　佰：中国著名煤炭品牌p内蒙古伊泰集团总经理张东海
　　张：苦干六年，创出造纸业知名品牌的岳阳纸业集团董事长王祥
　　佰：日创利润500万元的中国汽配大王、万向集团总裁鲁伟鼎
　　张：使中国的超级计算机达到世界先进水平的曙光信息产业（北京）有限公司董事长历军
　　佰：综合实力居中国变压器行业之首的河北保定天威集团有限公司董事长丁强
　　张：独创多个体育营销第一的安踏（中国）有限公司总裁丁志忠
　　（音乐声中，十大品牌英才走上舞台。）
　　佰：现在，我们请全国政协副主席张思卿、全国人大常委舒惠国为十大品牌英才颁奖！
　　（音乐起，领导上台为获奖者颁奖。颁奖结束。）
　　张：现在，我们宣布2004年全国十大诚信英才，他们是：
　　张：凭信誉成为开发海外金属资源排头兵的中国有色矿业集团有限公司总经理张健
　　佰：诚信经营、创消费者满意品牌的中国太平洋保险（集团）股份有限公司董事长王国良
　　张：薄利加服务创造日销3600万商业奇迹的苏宁环球集团董事长张桂平
　　佰：宁失利润不失信用赢得业界良好口碑的新华联集团董事局主席傅军
　　张：因质量过硬p服务优质而闻名的北京金隅集团有限责任公司董事长王东
　　佰：以优质优效而屡获嘉奖的全国最大外语出版社、外语教学与研究出版社社长李朋义
　　张：以良好信誉赢得全国大市场的沈阳靓马集团公司董事长王新智
　　佰：以独特的开发服务理念征服豪宅业主的北京天恒拓展房地产开发有限公司总裁李建国
　　张：打造中英美三国认证免检产品的维信（集团）有限公司董事长郝继宽
　　佰：坚持依法纳税的北京市中加实业集团有限公司董事长梁晓华
　　（音乐声中，十大诚信英才走上舞台。）
　　张：现在，我们请第九届全国政协副主席王文元、中国青年报副社长李忠为十大诚信英才颁奖！
　　（音乐起，领导上台为获奖者颁奖。颁奖结束。）
　　佰：主持全国年度系列英才的颁奖，我感到我为大家介绍的，不仅仅是一位位获奖人物，同时展示的也是一幅幅时代画卷。
　　张：宣读一位位光荣的名字，我觉得我们也是在走进和追随当代中国的一座座英才画廊。
　　佰：尊重知识，尊重人才是立国之本，也是执政之要。
　　张：彰显创造，彰显英才是时代需要，也是社会心声。
　　佰：下面，我们请著名男高音歌唱家刘维维，为大家献上一曲《我的太阳》。
　　（音乐起，接歌曲《我的太阳》）
　　张：中华英才是时代的脊梁，社会的精英，而真正的社会精英，永远都是坚持真理，追随时代，服务人民的人。
　　下面，我们有请青年歌唱家董华，为大家献上一曲《咱们老百姓》。
　　（音乐起，接歌曲《咱们老百姓》）
　　佰：现在，我们宣布2004年全国十大教育英才。他们是：
　　佰：使学校实现跨越式发展的中国最年长的大学校长――上海大学校长钱伟长。
　　张：中国生态道德教育理论奠基人、内蒙古沙尘暴研究治理促进会主席陈寿朋
　　佰：培育中国微电子领域新秀的战略科学家、北京大学微电子研究院首席科学家王阳元。
　　张：把指令性课堂转换为交谈式课堂的清华大学国际传播研究中心主任李希光
　　佰：以特色办学架起国际交流桥梁的北京外国语大学校长陈乃芳
　　张：为西部欠发达地区高教跨越式发展做出示范的青海大学校长李建保
　　佰：从电磁冶金专家到优秀教育家的东北大学校长赫冀成
　　张：培育出众多表演明星的辛勤园丁、中央戏剧学院表演系教授常莉
　　佰：致力于培养适应西部大开发民族专才的贵州民族学院院长吴大华
　　张：把教育改革理论成功运用于民办教育的上海东方世纪学校理事长、特级教师冯恩洪
　　（音乐声中，十大教育英才走上舞台。）
　　佰：现在，我们请全国政协副主席罗豪才、中国教育电视台党委书记、副台长黄百炼为十大教育英才颁奖！
　　（音乐起，领导上台为获奖者颁奖。颁奖结束。）
　　佰：91岁的钱老因年事已高，不能亲自来领奖，他特意委托全国政协办公厅刘微女士前来领奖。
　　张：现在，我们宣布2004年全国十大科技英才。他们是：
　　张：加强知识产权制度建设，参与全球一体化竞争的国家知识产权局局长王景川
　　佰：为人类血防探索出生物学防治新路的中国林业科学研究院首席科学家彭镇华
　　张：被誉为机电装备失效分析领域“福尔摩斯”的北京航空航天大学学术委员会主任、中国工程院院士钟群鹏
　　佰：领军环渤海湾地区前新生代海象油气资源研究的中科院院士刘光鼎
　　张：破解人体皮肤原位再生之谜，建立人体组织器官再生医学的中国青年科技工作者协会副会长徐荣祥
　　佰：被誉为全军“心外神刀”的解放军总医院心外科主任高长青
　　张：世界最大垃圾焚烧发电厂核心技术发明人、中国科学院中科集团研究员金坚
　　佰：联合国2004国际稻米年科研一等奖获得者、云南农业大学校长朱有勇
　　张：成功研制具有较强抗病毒作用的注射用银甘黄关键技术的北京振国肿瘤研究中心主任王振国
　　佰：完成“老年性痴呆预防与治疗”国家火炬计划的广东高明脑病医疗医药研究院院长李子中
　　（音乐声中，十大科技英才走上舞台。）
　　张：现在，我们请第九届全国政协副主席朱光亚、北京大学校务委员会副主任迟惠生为十大科技英才颁奖！
　　（音乐起，领导上台为获奖者颁奖。颁奖结束。）
　　佰：现在，我们宣布2004年全国十大艺术英才。他们是：
　　佰：打造中国首家合资影视制片公司的中国电影集团公司总经理韩三平
　　张：培养出众多一流歌唱家的中国音乐学院院长金铁霖
　　佰：从《大梦敦煌》到执导《奥运八分钟》的中国歌舞团副团长陈维亚
　　张：从《文化苦旅》到《借我一生》开拓行走文化的著名学者余秋雨
　　佰：首创大型相声剧的中国曲艺家协会党组书记、副主席姜昆
　　张：以《河流如血》等作品影响大众文化的畅销作家侣海岩
　　佰：创参拍作品全部成交佳绩的美籍华人书画家、收藏家、鉴赏家崔如琢
　　张：被联合国命名为“民间工艺大师”的苏绣“皇后”姚建萍
　　佰：创造书画艺术崭新展示方式的画家东方涂钦
　　张：激活艺术市场的“拍卖黑马”、浙江皓翰国际拍卖有限公司董事长蒋频
　　（音乐声中，十大艺术英才走上舞台。）
　　佰：现在，我们请第九届全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、中国人民对外友好协会会长陈昊苏为十大艺术英才颁奖！
　　（音乐起，领导上台为获奖者颁奖。颁奖结束。）
　　张：英才们的智慧和成果，有利于推动社会的全面进步；英才们的拼搏和精神，也会激励我们的人民大众奋发图强。
　　佰：让英才们走上被表彰的舞台，有利于彰显不畏艰险、无私奉献、开拓创新，勇往直前的中华气慨。
　　张：下面，让我们把真情和敬意献给所有的中华英才们！
　　（音乐起，接舞蹈《康定情歌》）
　　佰：祖国的江河浩瀚千里，一代代的英才们正如那江河后浪推前浪，波涛相接，继往开来。千百万英才们也正是站在无数先人和前辈的肩膀上，才把我们的事业再次推向新的高度和新的辉煌！为了表达对前辈们的敬意，青年歌手王亚民，将为在座的老领导和前辈，献上一曲《老前辈》。
　　（音乐起，接歌曲《老前辈》）
　　佰：现在，我们宣布2004年全国十大地产英才。他们是：
　　佰：大举投资内地房地产，引领地产时尚的香港新世界中国地产有限公司执行董事、总经理郑家纯
　　张：开发华贸中心获国际最佳商业地产奖的北京国华置业有限公司董事长房超
　　佰：为中国房地产业发展提供理论先导的中国房地产开发集团公司董事长孟晓苏
　　张：为打造国家级金融管理中心立下汗马功劳的北京金融街控股股份有限公司董事长王功伟
　　佰：成功实现年销售额过百亿元的上海绿地集团董事长张玉良
　　张：走多元化综合发展之路的广厦控股创业投资有限公司董事局主席楼忠福
　　佰：为东北地区建造商务办公旗舰的沈阳玛莉蓝国际实业有限责任公司董事长姜放
　　张：用高学历员工保障高品质地产开发的首创置业股份有限公司总裁唐军
　　佰：每个创意都体现人文关怀，建造美学社区的广州时代名苑房地产开发有限公司总经理罗志文
　　张：营建深受平民喜爱的实用小户型楼盘的北京天海兆业房地产开发有限公司董事长王瑛琦
　　（音乐声中，十大地产英才走上舞台。）
　　佰：现在，我们请全国政协副主席周铁农、全国政协港澳台侨委副主任张伟超为十大地产英才颁奖！
　　（音乐起，领导上台为获奖者颁奖。颁奖结束。）
　　佰：郑家纯先生因在国外，他特意委托新世界中国地产地区总监区（ōu）炜全先生表达获奖心情。
　　张：现在，我们宣布2004年全国十大民企英才。他们是：
　　张：全国水产饲料大王、通威股份有限公司董事长刘汉元
　　佰：以独特的销售精神引领汽车流通领域的上海和平企业集团有限公司董事长周和平
　　张：拓展信息化发展的北京点击科技有限公司总裁王志东
　　佰：关爱员工的全国优秀民营企业家、内蒙古黄河工贸集团总裁马万良
　　张：与科教联袂填补多项国内空白的江苏远东集团有限公司董事长蒋锡培
　　佰：在西部大开发中独树一帜的高科企业、西安海星科技投资控股(集团)有限公司董事局主席荣海
　　张：实现企业成长与环境保护协调发展的河北裕泰实业集团有限公司董事长李伟
　　佰：把摩托车产业园建设成为学习型企业的广州华林企业集团有限公司董事长林海
　　张：倾力打造世界一流家俱企业的哈尔滨柏朗实业发展有限公司董事长柏德禄
　　佰：综合实力位居中国医药健康产业前列的深圳海王集团股份有限公司董事长张思民
　　（音乐声中，十大民企英才走上舞台。）
　　张：现在，我们请第九届全国政协副主席孙孚凌、中国改革报常务副总编辑高富光元为十大民企英才颁奖！
　　（音乐起，领导上台为获奖者颁奖。颁奖结束。）
　　张：现在，我们宣布2004年全国十大巾帼英才。他们是：
　　张：身挎相机走南闯北的女将军摄影家――中国摄影家协会主席邵华
　　佰：为香港的法制建设和社会稳定作出重大贡献的香港特别行政区立法会主席、独立全职议员范徐丽泰
　　张：人民满意的好法官、北京市海淀区人民法院民事审判第五庭庭长宋鱼水
　　佰：曾5次荣获世界国际象棋冠军，现在又致力于培养世界冠军的北京棋院院长谢军
　　张：再次当选联合国国际民间艺术组织执委的女公务员、中共潍坊市委副书记郑金兰
　　佰：获丹麦中国杰出女性奖的歌坛常青树、著名歌唱家韦唯
　　张：高踞中国健身器材行业龙头的青岛英派斯（集团）有限公司总裁张爱国
　　佰：以几根绣花针织出中国十佳“小康村” 的江苏虞山镇梦兰村党委书记钱月宝
　　张：致力于环境保护的北京地球村环境文化中心主任廖晓义
　　佰：用伟大母爱撑起生命蓝天的杰出母亲沈利萍
　　（音乐声中，十大巾帼英才走上舞台。）
　　张：现在，我们请全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、全国党建研究会会长张全景为十大巾帼英才颁奖！
　　（音乐起，领导上台为获奖者颁奖。颁奖结束。）
　　张：范徐丽泰女士因公务在身，她特意委托中国妇女发展基金会副会长康泠（líng）女士表达获奖感受。
　　范徐丽泰获奖感言：各位领导，各位朋友，女士们，先生们，因为范徐丽泰，她有公务没有来参加这次的颁奖仪式。她说了，会议如果有安排的话，请我帮她仪表一下获奖感言。她首先非常感谢自己被评为十大巾帼英才。她认为在内地或者在香港及有许多朋友，他们默默的在为民族，为社会做贡献，她只是她们当中的一员，很普通，但是由于她在媒体面前曝光的次数比较多，所以她被关注了，但是她仍然非常高兴代表女界的有贡献的人接受这一份儿称号。她还以为这次她被评为全国的巾帼十分英才，一个重要的原因是全国的公众对于香港特区，对于香港的女界，十分的关注和关怀。她说，从香港回归以后，中央政府无时无刻不在关心支持香港特区。那么内地的广大民众，对于香港特区和香港的女界，也有非常强烈的认同。她认为，现在香港广大的民众对于中国，对于我们的国家，对于我们的祖国，也有越来越强烈的认同感和归属感。她希望我们大家一起为建成一个美好的中国，为建设美好的香港努力奋斗，她还表示，她将不遗余力的继续做好她的工作，谢谢大家！&nbsp;&nbsp;&nbsp; 　主持人：我们为范徐丽泰女士的心声喝彩。今天虽然范徐丽泰女士没有亲自到场，但是北京的掌声依旧。
　　佰：全国年度系列英才的推选，涵盖了社会的方方面面，联动着中国社会的发展进程。折射出当代中国发展进步的壮美蓝图。
　　张：中国的英才们用自己的智慧与拼搏，成就着自己的人生理想，也开拓着中华民族富饶强大的光明之路。
　　佰：有请非凡乐队为大家献上一曲《光明行》。
　　（音乐起，接器乐《光明行》）
　　张：现在，我们宣布2004年全国十大财经英才。他们是：
　　张：率领8万审计大军在神州大地刮起“审计风暴”的国家审计署审计长李金华
　　佰：主要经营指标连续三年保持国际先进水平的国家开发银行行长陈元
　　张：建议将“保护私有财产提案”写进《宪法修正案》的北京大学教授萧灼基
　　佰：通过数据分析揭示宏观经济运行规律的国家统计局副局长邱晓华
　　张：香港H股、红筹股上市公司唯一女性CEO，中国电力国际有限公司总经理李小琳
　　佰：对中国货币政策走势提出独到见解的国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌
　　张：不断创新制度，积极适应国际商业游戏规则的中国民生银行行长董文标
　　佰：培养工商管理人才，创亚洲商学院之最的中欧国际工商管理学院执行院长刘吉
　　张：运用“汪氏模型”成功推动中国证券业理性投资的华东政法学院商学院院长汪康懋
　　佰：36小时完成近10亿美元融资方案的渣打银行中国企业部总经理成长青
　　（音乐声中，十大财经英才走上舞台。）
　　张：现在，我们请第九届全国人大常委会副委员长布赫、第九届全国政协副主席陈锦华为十大财经英才颁奖！
　　（音乐起，领导上台为获奖者颁奖。颁奖结束。）
　　张：李金华审计长在外出差、陈元行长在国外出访，为此他们分别特意委托中纪委常委、审计署副审计长刘家义，国家开发银行副行长刘克崮（g&Ugrave;）专程代为领奖。
　　佰：全国年度系列英才的评选，遵循党中央提出的人才强国战略，进一步形成尊重知识、尊重劳动、尊重人才、尊重创造的良好社会环境。
　　张：中华的英才们坚持创新、追求卓越、争做楷模的精神和业绩，也让我们感受着时代的发展、民族的发展、中国的发展。
　　佰：新的春天又一次来到我们身边，来到我们面前。
　　张：新的征程又一次向我们深情的招手，深情的呼唤。
　　佰：面对春天，我们志向远大，步履从容。
　　张：面对祖国，我们情怀炽热，坚定豪迈。
　　佰：有请著名歌唱家韦唯，代表所有获得“2004年全国十大系列英才”奖项的英才们，为大家献上一曲《向着春天诉说》。
　　（音乐起，接歌曲《向着春天诉说》）
　　张：各位领导、各位嘉宾，
　　佰：观众朋友们：
　　张：2004年全国十大系列英才颁奖典礼到此结束！
　　佰：祝大家新春快乐、万事如意！
　　合：谢谢大家！再见！
　　（尾声音乐起，颁奖大会结束。）
　　