　　不知何时养成的习惯，年底要小结，新年要计划。凡是新年，必得有新气象。　　据说这是出于人类对飞逝时间的恐惧，所以总是盼望，到了新一年，生活会有所改变，会有些不一样。越是害怕，越是要把新年计划得漂漂亮亮，用以冲淡内心的慌张。每个人都有不一样的新年计划。房子、车子、票子、儿子，琳琅满目地摆在时光的货架上，必有一款适合你。　　事业篇　薪水高一点，同事脸色好一点　　小顾 22岁 外贸公司职员　　新年计划第一条：我要加薪！我要加薪！！　　按理，去年夏天才毕业的我，还轮不到加薪这回事。可是，托关系辗转进的这家公司，专业不对口，薪水也才1500元，老板还成天觉得是伊赏了我口饭吃。1500块啊，怎么够？刨去餐费、交通费，想买套像样的上班行头都不知道要攒到何年何月，何况还有房租！找个机会可怜巴巴问老板：“要怎么样才有可能加薪水呢？”老板看我一眼：“喏，我们公司通宵加班有100块津贴。”　　你别笑，这两天我真的开始“加班”―――现在的角色相当于办公室小跑腿兼看门阿伯，开门锁门都是我，正牌阿伯倒早早放工回家去了……　　新年计划第二条，是做人努力一点，好叫同事不要再针对我。　　唉，主管瞧我不顺眼也就算了，谁叫我那趟开会，听他发表完计划后跟着嘀咕了一句“这个计划不行的”，在他脸色变青咳嗽连连后，还是懵里懵懂继续说。可是公司里那些小姑娘也跟我作对，一个个牙尖嘴利。我没钱买衣服，连续半个月套着Adidas复古衫，她们要嘲笑，我转头买了包零食孝敬她们，居然也能“嗤”一声笑过来：“什么年代了，还吃这种东西，老土！”　　至于第三条嘛，严格说来，那是去年的新年计划。　　我的朋友圈里，好些是艺术类院校学生。当时我雄心勃勃，立志2004年当个作家，写第一本书，内容就是“报考艺术院校大宝典”。此书历时好几个月写成，搜集了历年戏剧学院入学考试题，许多在读生的入学考试秘诀，学校里各个老师的八卦癖好，还附赠学校附近“小资娱乐地图”。当时估计这本书能赶在2004年高考之前出版，不奢望中学生人手一本，但是在上海销到10万，我还是很有信心的。你想，每本版税两三元，2004年一年就能有二三十万进账！发达啦！　　可是没料到，书写完了，用了大半年和各式各样的出版社周旋，多半是让我回去等消息。还有一个老阿姨，千求百恳接待了我，屁股还没坐热就把我打发：“你这种人，一看就是不会写东西的，回去修炼几年再来！”　　唉，盼只盼今年戏剧学院能再出个大明星，报考学生行情大涨。那时候，就是出版社跑来求我了！　　房子篇　恼死人的“1万块”　　Jane 25岁 食品公司职员　　今年计划在年底前买好房子。不管哪里，总之每平方米1万元就行，只要签下合同就好，装修什么的，都慢慢来。　　都说女人不懂理财，我看跟我那位比起来，再不懂，也比他强！　　去年春天我们就开始看房子，但是他也不知道哪根筋搭牢了，死活咬准上海的楼价不正常，一定会跌。只是拗不过我那副如临大敌的劲，才勉勉强强陪我看房子。　　但是心态不正确，要求就一定会出奇地高。买房其实跟买菜差不多，你明明是傍晚才去，偏偏还东挑西拣，这个有点蔫那个不新鲜，又不蔫又新鲜的，好像颜色不大正常，是不是用染料的……一来二去，人家都收摊落市，晚饭都没得吃！　　当时我们预算是单价1万元。那会儿入市，已经晚了些，但这个价钱，还是有挑选的余地。可是那时房子已十分紧张，我们又没什么门路，天底下哪里会有什么“地段还不错、厅南北通透、房型齐整不浪费、楼层不高不低恰到好处、小区质量高最好开窗对着绿地”的房子留给你？　　挑来挑去，满意的买不起，买得起的都不满意。跟他强调“房价要涨”，他说“涨么就涨，买房子到底不是买菜，总归要买称心的―――况且，你怎么知道一定不会跌？”房子没买，大吵三六九，小吵天天有。每次都以我怒冲冲摔门而去告终，去年年底，我终于留下“死限”：“我不管了！2005年10月我要结婚，房子什么时候买好，你自己心里有数。到时候还没方向，大家拗断算数！”　　话是这么说，但号称“不管”没多久，又跟他看起了房子。可是现在的形势，又不一样了。当初1万块还可以挑挑拣拣，现在1万块，差不多都到外环线了。真要到了今年10月，如果房子还没找到，难道真叫我跟他“拗断”？　　唉，不可能。本市美女打堆，竞争激烈，好男人一松手，就滑脱不见。你说，找好男人，买好房子，到底哪个更困难？　　不想和钱打交道　　余小姐 22岁 IT公司财务　　2005年，我想换一份自己喜欢的工作，如果不能，就尝试喜欢目前的工作。　　进大学时，就不喜欢财会这个专业。原想着毕业了，工作了，也许会好些，却依然打不起精神。父母成天说我“贪心不足”：“一个小姑娘，工作稳定，收入又不差，还想翻什么花样？现在的工作哪里不好了？你给我说说看！”　　唉，这份工作到底哪里不好？很难说。就像隔壁王五追了你半年，你就是瞧他不顺眼。那么我就是不喜欢一天8小时和钞票打交道，可以口伐？　　但是真问我喜欢什么工作，我又答不出来。前两天挂在QQ上抱怨，结果忽然弹出一个网页，上面说“现在流行新职业会展设计师”云云。上网一查，有劲！原来是做会展展台的，生活每天有新鲜，可不好过现在这样一成不变？　　过了春节，我就去读这个培训班，到时候自己下班再加把劲，考出证书，就可以考虑转行。学费似乎也不贵，只要一两千块。　　不过，我喜欢是一回事，但我能不能就此转行，又是另一回事。总之，趁着年轻，多学点东西，多尝试点新鲜事，一定不是坏事。　　未来的路在哪里？我起码还有一年可以认真考虑。真的，我才这个年纪，钱，花不起；时间，我花得起！　　人人都想换工作　　Dave 27岁 会计师事务所审计　　当年大学毕业，签了“五大”，得意了很长一段时间。毕竟是个年轻光棍，了无牵挂，成天盼望公司安排出差，一天180元的出差补贴赚得舒舒服服。　　可是，3年下来，当年的美味成为今天的苦果。为加班工资付出的代价，是几乎没有私人时间。女朋友抱怨我老是“只闻其声不见其人”，说自己是在和电话线谈恋爱。哭哭闹闹半天，向我下达最后通牒：如果2005年换不了工作，就分手！　　好吧，女朋友重要，我认栽。可尝试找新工作时才发现，在为老板卖了3年命之后，我根本已成了个机器人，根本适应不了Sales、PR之类的工作。而若是做财务、内控方面的工作，薪水又低到远远不能和现在的相提并论。转来转去，只有换汤不换药，跳到其它几“大”里才最简单。　　一心想换工作，自然没时间应付老板。尤其是这阵子，为了各式各样的面试，加班出差能躲就躲，三天两头溜出办公室，开几个钟头的“小差”。所幸办公室人心思变，大家心照不宣，也就无人责难。真的，在我们这行里，跟我一样想转行的，车载斗量。公司是架巨无霸式的机器，人人都只是小小一颗螺丝钉。不要创意不要优秀，只要乖乖“合榫”，不管换了谁，老板钱照赚。　　厌倦透顶。这一年，希望尽快换份有更多自由支配时间的工作。　　调出“头寸”就透气　　吴先生 25岁 日用品公司职员　　今年的计划，是紧衣缩食“备战备荒”。　　说来可怜。本来我这种小白领，月入五千多，交点家用，留点储蓄，剩下的自己吃吃喝喝，日子也算精彩。可是去年底，父母架不住楼价狂涨的“威力”，盯牢我买房子。　　我想想也没办法，照这架势，迟买不如早买，认命拉倒。　　真动起手来，才知道上海的楼市有多可怕。三房两厅，父母给的“标的”是110万元，算来算去只能买在大华一带。就这价钱，我们家那点家底，也差不多拜拜了。可是还买不到，得托关系找到某房地产公司的某总：“某总啊，我们约好在你公司见面的，现在我已经到了……”　　“哦，小吴啊，我在开会呀，你稍微等我一会好口伐？”这“稍微”一等，就是三刻钟。坐着冷板凳等候“接见”，只觉得凄凉―――100多万元哎，要花出去也那么不容易！说来说去，还是晚生了两年。我一个师兄，比我大2岁，也是毕业一年买房子，现在动不动开价1万8的大华清水湾，当时只要6000元。大家都是“大华”，真是同名不同命，咳！　　厚着脸皮折腾了半天，总算尘埃落定。从今往后，我就背上了70多万元的贷款，一背30年，月供4000多元。年底老板开恩，给我涨了点薪水，简直是杯水车薪。　　现在只盼着今年能平平安安，不丢饭碗不出大病小灾，熬到明年交房装修，全家搬过去，现在的房子大概还能换个几十万―――“头寸”调过来，这口气，也就透过来了……　　平安篇　最好维持原状　　秦小姐 32岁 服装公司高级经理　　刚毕业那阵子，年年都订新年计划，一二三四，恨不得每天睡觉前都去查看一遍，看今日有没有进步。每天一定要有新鲜事，不然就觉得坐立难安，生命又被我虚度24小时。　　二十七八岁，心情最浮躁。周围人都催我嫁掉，公司里升迁好像又到了头。于是每个新年都要狠下决心，不折腾一番不罢休。　　到了今年，也有新年计划，但不过是希望“一切维持原状”：吃好睡好，体重不增加，瑜珈练到高级班，每次游泳坚持500米，心情轻松，一切顺其自然。　　现在这个年纪，这个状态，老实说，我觉得是我一生中最好的岁月。收入丰裕，朋友众多，虽未婚，但身边的追求者隔三差五总也会出现。要结婚，还不简单？单身日子过得倦了，嫁掉就是。虽说年轻貌美的小姑娘后浪推前浪，但我周围一些很灵的男性朋友，身边人却都年纪不轻，个个优雅慧质―――据说这样的女人，才会让未来的“结晶”得到很好的教养。要修炼到那个程度，我还得再“沉”上几年。　　总之，去年的日子，哪怕原封不动，让我重新过一遍，照样有滋有味。维持原状，有什么不好？　　姻缘篇　不吵架不长皱纹　　Ivy 28岁 公关公司职员　　今年最大的计划，就是希望日历飞快地翻，平平安安熬过2005年。　　到了今年，我和男朋友已经正式“抗战8年”了。从大学开始谈恋爱到现在，该怎么样，也就怎么样。可是，就是“结婚”这两个字，他老是说得不情不愿。　　以前，总觉得自己年轻还有时间，再想想他又比我小一岁，难免有些孩子气，所以一直安慰自己，结婚是迟早的事情。可是不知不觉，当我突然发现自己的皮肤按一下要好久才能弹上来；打一场通宵麻将，脸色要难看上三四天；夏天穿无袖衫，手臂肌肉会开始明显摇摆―――天哪，我是真的开始老了！　　大学毕业，进现在这家公司上班这么多年，早晓得自己不是女强人的料，这辈子也只求个安稳。同事朋友都把我当“已婚妇女”看待，可男朋友的花边新闻却时断时续。难道真要我花8年青春为别人做嫁衣？是时候结婚了。　　没想到，去年10月鼓足勇气开口“求婚”，他妈倒先一跳三丈高。翻来复去说什么“2005年没‘立春’，人家都讲是个‘寡妇年’，侬要结婚，是不是想阿拉儿子有危险……”昏过去！什么年代了，还信这个！纠缠半天，我无可奈何：“那就赶在过年之前把事情办了，最多，一切从简吧……”要一个女人在结婚场面上让步，这是多大的牺牲啊！没想到他妈眼睛一翻，居然甩出一句：“侬哪能跟电视里的‘结婚狂’一样的啦？我儿子又不会逃掉的咯！”　　现在，我也吃不消为结婚的事再和他吵了。真的，每吵一次，第二天眼睛旁边就多一条细纹。只盼今年能先把证领了，2005年快快过去，太太平平迎来下一年。　　交通篇　让我一次“飙”个够　　周先生 31岁 私人公司总经理　　自己开公司，一年365天没一天能不操心记挂。刚开公司时，为了装老成，故意留胡子，最近发现操心得都长白头发了，朋友见到我就拿我开涮：“你这家伙，天天钻在钱眼里，开口闭口赚钱赚钱，没情调！”　　唉，看来有了钱，还应该多花时间找回青春的感觉。　　今年的计划很简单：分公司的营业额要达到400万；多多出去玩。　　大学时喜欢当“驴友”。最近，听说从前爬四姑娘雪山时的导游在一次事故中过世了。此为由头，我想在新年召集当年爬四姑娘山的朋友再爬一次雪山，来祭奠一下那位陌生的故人。但这一次，可不能像上次一样坐火车去，我们鸟枪换炮，开车去！　　这么计划，还有另一个原因―――上星期终于结束了周末每天凌晨4：50起床的痛苦经历，顺利拿到驾照。“血”债要用“血”来偿，那么就让我一次“飙”个够，参加远程自驾游，从上海出发，直接开到西藏！　　开年买辆“电驴”先　　林先生 26岁 广告公司职员　　今年没什么特别追求。最多练练口语，好跟公司里那帮老外插科打诨。　　最新的安排是：一过春节，就去买辆“电驴”！　　去年底跳了槽，新公司离家说近不近说远不远。没有地铁，公交车慢死人，打车两公里出头，走路么又要半个钟头―――索性买辆“电驴”，“成本”不过2000多块。而且据说很“省油”，每天骑着它满城跑，一天下来也只不过几十块“油”钱。把“电驴”改装得酷一点，戴上防风镜在路上开，不知多拉风！真要刮风下雨，就改打车上班。一年到头，天气恶劣的日子，总归没有晴天多。　　不过，最大的担心是上海的治安。据说这玩意儿丢失的频率也很吓人。运气不好，一个转身，它就玩人间蒸发。另外，骑去公司，我们那幢写字楼下面有没有车库给我停，停车费用多少，也还是个未知数。(闻佳、花一华) 