　　时代的变化，使得人与人之间的称呼也悄悄跟着变化。从“同志”到“师傅”，从“先生”、“小姐”到以职位相称，再到上级都被叫做老板，这些变化简直让人眼花缭乱。现在如果谁还在不适当的场合，把女孩子叫做“小姐”，说与某某是“同志”，可能会招来白眼。　　称呼的变化当然也会反映在工作环境里。如何称呼同事和上司才最合适？估计很多职场中人都琢磨过。称呼得妥帖，不仅可以处理好与同事、上司的关系，还可以为自己赢得不少印象分，为职业发展营造一个好的环境。　　根据笔者的经验，白领一般以四种方式相互称呼。　　在有欧美投资背景的外企中，一般互叫英文名字，即使是对上级甚至老板也是如此。如果你别出心裁地用职务称呼上级，反而会让他们不舒服，甚至觉得你虚伪。在这样的公司工作，你不妨也取个英文名字。　　在一些国有企业和等级观念较重的韩资、日资企业，最好以行政职务相称，如张经理、陈总等，能表示对对方的敬重。　　在文化气氛浓厚的单位，大家习惯以“老师”相称。这个称呼能表达出对学识、能力的认可和尊重，因此受到文化单位职业人的青睐。　　在相熟的同事之间，私下里用些昵称，可以润滑紧张的人际关系。女孩子可叫她的小名，如丽丽、小燕；对男性年长者可称“老兄”，年幼者为“老弟”等。不过，使用昵称要注意把握分寸，不能不看对象、不分场合地乱叫一气。一般来说，级别相同的白领之间，或上级对下级使用昵称比较合适。　　笔者认为，一个企业以什么类型的称呼为主，与企业的管理风格、企业文化有紧密联系。在称呼出口之前，还是先考察考察为妙。（赵文骅） 来源：[上海人才市场报]