第1页:我可以把公司关掉让你们失业！第2页:你们不替我拎包让我丢尽了脸！第3页:经营不善实行裁员你也在其中！第4页:提醒：不可迷信大公司
　　“你们不替我拎包让我丢尽了脸！”
　　走了几名总监，我所在的市场部总监却很安稳，这位总监原先是T公司从其他企业挖来的。此人平时不苟言笑，和部门员工的关系并不融洽，也从不为部门员工争取利益。这次我和市场部门一批员工被裁员就和这位总监的为人有很大关系。
　　主管曾对我说：“他心眼很小，如果有谁得罪他，他是一定要报复的。”主管的工作职责之一是负责手机样机的管理，她是一个很讲原则的人。总监曾借用过几部样机，但后来都不知去向了，按照公司规定，样机遗失必须照价赔偿。总监请主管帮忙：“样机借给客户使用后，被他们不知丢哪里去了，能不能想办法处理一下啊？”主管没有答应，总监自然怀恨在心，所以这次裁员，把主管和她下面的员工全裁了。
　　还有一件“小事”也很能看出此人的心胸。T公司手机还在热销时，公司曾请了一位港台明星当形象代言人。那次，市场总监和销售总监各带几名员工一同乘飞机去南方G城参加有这位明星参加的宣传活动。下飞机后，销售部几位员工抢着替销售总监拎行李―――销售总监和部门员工的关系很好，而市场部员工没有一个想到替市场总监提行李，市场总监虽然脸色铁青，但当时并没有发作。市场总监和销售总监是“对头”，原因是T公司外派各地的分公司是由市场部和销售部每隔1年轮流负责管理的，2个部的总监可以提名分公司总经理，因而有利益之争。
　　这件事过去很久，大家都快淡忘了，没想到总监却怀恨在心，这次首先就把当初跟他一起去G城的几名员工裁了。据说他恶狠狠地对这几名员工说：“你们不替我拎包让我丢尽了脸！”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 