第1页:我可以把公司关掉让你们失业！第2页:你们不替我拎包让我丢尽了脸！第3页:经营不善实行裁员你也在其中！第4页:提醒：不可迷信大公司
　　“经营不善实行裁员你也在其中！”
　　我于2002年10月进T公司，签了一年合同，2003年10月又续签一年合同，到2004年10月17日终止。去年10月6月，我在续签合同上签名上交人力资源部门。转眼过了10月17日，合同没有下来，我仍继续在T公司市场部工作。此时关于公司裁员的风声已经传出，外地也有几家分公司被裁撤了，但我根本没想到裁员的厄运会降临到自己头上。
　　11月3日，突然接到通知，让我去总监办公室。进门就见2名人力资源部人员一左一右地坐在总监身边，其中一人表情严肃地宣布：“现在我代表T公司正式通知你，公司因为经营不善实行裁员，你也在其中！”我一下就愣住了：“为什么啊？合同我签名后交给你们，到现在还没拿到……”她打断我道：“公司希望你在接到裁员通知后马上办理离职手续。因为没有提前30天通知，所以公司会赔偿你一个月的工资。”我感觉特别委屈：替公司辛辛苦苦干了2年多，换来的却是被裁员！进公司后我一直在努力工作着，就拿去年6月来说，一共为公司加班了100多个小时，结果只拿了36个小时的加班工资―――公司有个不成文的规定，一个月加班超过36小时，超过部分算义务加班，没有加班费。
　　后来分析，这次裁员本来轮不到我，只要市场总监肯替下属员工争取利益，市场部门的很多员工不会被裁掉。
　　接到裁员通知后不久，我即向区劳动争议仲裁部门提出仲裁，要求公司在赔偿一个月工资之外，再赔偿经济补偿金―――理由是从10月17日到11月3日虽然没有签劳动合同，但已发生事实劳动关系。12月17日仲裁结果下来，责令公司赔偿我一个月工资，但对于其他诉讼请求不予支持……
　　这家大公司真是伤透了我的心。现在，对于处于待业状态的我，从中得到的经验教训是：今后择业时，眼睛一定要雪亮，再也不能迷信大公司了！上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 