　　联想的话题是经久不衰的话题，写联想的书是长期畅销的书。但是要把对联想的研究引向深入，却不是那么简单的了。
　　清华大学出版社将在中关村图书大厦举行的《我在联想的七年》新书发布会向我们介绍了一本研究联想的新书。
　　《我在联想的七年》新书发布会
　　时间：2005年1月30日（周日）14：00――15：00
　　地点：海淀区 中关村图书大厦 2层
　　主要嘉宾：
　　本书作者李方，原联想北方公司副总工程师以及原联想集团某部副总和业界人士
　　该书的作者是前联想产品链管理部技术总监李方博士，李方先生在联想工作七年多，其中大部分时间是在联想比较核心部门工作，经历了联想技术发展部的创立、参与两次联想研究院的建立、集团三年业务战略和技术战略规划、重大业务项目的战略研究、专利管理体系的创建、技术职称体系的创立等工作。通过这些工作，李方先生对联想的发展战略理念、领导人的工作风格、公司的企业文化等均有深入的理解。加之工作中与政府、专家、各种中外企业打交道，对联想的发展，以致中国企业的发展均有独到的见解与观点，其中相当一部分观点应该在业界是首次提出的。比如，联想为什么会走向“贸工技”？它与联想的基因有什么关系？联想不做技术的根源何在？它的危害在哪里？联想业务拓展为何每每失利？它与企业文化有什么关联？联想发展战略的问题到底出在什么地方？出路在哪里？等等。
　　这些问题是大部分写联想的书所没有涉及，或者研究不透的地方。现在对联想的研究，如果还是局限在一般性的历史回顾，或者对它的发展历程的一般性描述，显然已经是不够了。中国改革开放20多年了，IT产业的发展也是20多年了，联想是中国IT产业发展史中的一个鲜活案例，我们对它的研究应该深入，应该通过对联想的研究，得出一些对中国企业有指导意义的经验来。
　　《我在联想的七年》这本书应该在这个方向上迈出了第一步，我们希望此书的发表，在这个方面开个头，最好能引发一场大讨论：中国企业应走什么样的路？这样对于中国企业的健康发展才有重要意义，也能引导更多的本土企业靠自身的实力真正走进世界500强。　
　　欢迎社会各界人士参加!
　　编辑部电话：010-62772098　　