
　　1996年，杨元庆曾参观过美国硅谷一间Internet公司的机房，他的第一个感觉是应接不暇，看到很多大的机柜，但具体搞不清楚它们都派什么用场，也没太想搞清楚，那时候的杨元庆满脑子都是怎样在中国打败IBM、Compaq，成为中国PC第一。
　　1997年夏，杨元庆被张树新请到瀛海威谈合作。张树新一面指着嬴海威新装备的Sun服务器，一面向杨元庆宣讲瀛海威的Internet未来。杨元庆看着瀛海威机房里那些连来连去的机器，感觉瀛海威有点像个通信公司，"和我们做PC的不是一个行当"。"那个时候，通信和计算机隔得还比较远，我还没有仔细想过两者是不是有融合的机会"。对于张树新的Internet热情，杨元庆一方面肯定Internet是大的发展方向，一方面感觉Internet不会像张树新说得那么快，"我当时没法想到，两年后联想整个公司都应该以Internet作为战略方向。"
　　对瀛海威模式，柳传志觉得，"张树新将接入做好了，没内容肯定不行"，"门户将内容做好了，不能赢利，也形成不了市场行为"。"后来，就开始吵吵电子商务，我仔细研究以后，发现B2C在中国根本行不通，付款方式、配送以及购物习惯等方面存在诸多问题"。在联想内部，关于Internet问题意见也比较统一，因为"我的问题出来之后，谁也解答不了"。所以，谁也不嚷嚷大干快上Internet。
　　1997年，柳传志到美国访问，Intel和柳传志关系最好的副总裁马洛力提醒柳传志要特别注意Internet的发展。柳传志只是在听，只是觉得他们都站在一个比较高的位置上看整个产业，但柳传志还没很能理解他们说的，"我予以注意吧，但我不是他们说了，我就要动的人"。
　　1997年，柳传志和贺志强在香港爬山，一边爬山，贺志强一边给柳传志讲Java语言和互联网技术，讲了一天。之后，"贺志强也经常给我普及Internet知识，讲讲课什么的"。但是1998年之前，柳传志一直不相信Internet发展得会像后来实际发展得那么快。1998年之后，柳传志劝自己："我也别太固执了，我还是要认真想想Internet到底是怎么回事。"
　　1997年，联想与盈动第一次接触。盈动当时看中的是联想全国服务网络，想让联想负责其未来遍布全国的机顶盒维护工作。此刻，柳传志一方面认为机顶盒还远着呢；一方面认为盈动还早着呢，没特别将这件事当回事。
　　从这些事实可以感觉到，联想高层对Internet一直是有很大疑虑的。除了赢利模式没想清楚以外，再一个重要原因就是他们感觉到对原有主营业务的冲击，这也是很自然的。1999年，联想的PC业务发展得非常好，又做到了亚洲第一，突然说PC已经不重要了，到了"后PC时代"了，这对杨元庆，无论如何从感情上来说是不能接受的。一直到后来，杨元庆也极力反对"后PC时代"的说法，这在联想也是人所共知的事实。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 