
　　感情上是一回事，理智上毕竟得面对现实。1997年中国就开始互联网热，1998年已经出现了大大小小一大批因互联网发财的企业，1999年实在不能再拖下去了，联想这个中国IT龙头企业必须对互联网有个说法了，否则对内对外均无法交代。我们看到，联想的互联网战略首先是个没有充分思想准备的产物。
　　其次，在战略上也是缺乏缜密和长远考虑的。我们可以反观一下同期国际厂商的战略与举措。为了加强可比性，我们不以互联网最强的鼓吹者们为例，而是看处于防守地位的英特尔与微软。
　　英特尔是比较早跟上互联网经济大潮的。如果说它以前的定位是PC建筑模块供应商，在互联网时代它摇身一变自称是互联网经济的模块供应商。它的战略布置却是实打实的，它给自己定义了四大块：PC处理器仍然是核心业务；64位的服务器处理器要通过研发，迅速上去；充分注意到网络与通信的广阔前景，要大力发展这块业务；最后在服务领域，像主机托管、流媒体、内容等方面也要投入。可以看出他们的战略意图是非常清晰的，拿柳传志的形象说法比喻英特尔的业务：PC处理器是"碗里的"，服务器处理器是"锅里的"，通信处理器和服务是"田里的"。这些一方面都是英特尔力所能及的领域，另一方面恰好是互联网经济所需要的技术基础。
　　微软对互联网的反应是慢了一些，也许它确实在没想清楚自己的新定位之前，就是按兵不动。但是一旦出手，就是大手笔。它的".NET战略"一提出，的确让整个IT界为之震动。他们是这样解释的："如果说.com就是信息海洋中的"数字孤岛"，将这些数字孤岛连接起来，打破不同的上网设备、不同的操作系统、不同的网站以及各大机构和工业界的网络障碍，从而实现互联网的全部潜能，这就是微软公司.NET的核心内容"。此时的微软早已不是当年为能得到IBM PC的OS 订单而偷偷窃喜的那个公司了，它的野心已膨胀到要"通吃"的地步。在".NET战略"下，没有什么具体的操作系统的说法，一切都在.NET笼罩之中。我们不得不佩服比尔・盖茨的雄心和胆略，尽管要真正达到.NET的目标还要做巨大的努力，可盖茨认为，凭他的号召力，微软与成千上万个它的跟随者们一起奋斗，这一宏伟目标并非遥不可及。
　　研究国际巨头的战略，有几点感受：一是他们的战略眼光，确实是有极强的前瞻性，对产业的确能起到指引方向的作用；二是不为眼前的小利所惑，坚持以我为主，紧紧围绕自己的原有核心；三是在自己原有基础上，恰如其分地定出新的方向，且一旦定出，倾全力推进实施，不达目的决不罢休。
　　反观联想的互联网战略，要做"Internet全面产品与服务供应商"，还要做"技术与产品供应商、应用集成商、信息服务运营商"。首先明显是缺乏战略眼光。即便最好情况，起居室电脑、门户网站、Linux都做出来了，与联想原有业务有什么必然联系吗？其次对自己没有足够的认识，如何从一个PC制造商突然转变为"技术供应商"、"应用集成商"、"服务运营商"呢？要知道这都是联想从未做过的全新领域呀！要做到其中哪一项都需要全力以赴，脱几层皮才有可能的呀。
　　按照麦肯锡和锡恩企业战略理论的观点，联想实际上始终没有认清自己的核心竞争力所在，在不明确核心竞争力的情况下制定的任何战略都必定是有偏差的。这个问题将在本书最后一章予以阐述和讨论，在此只引用结论--联想的核心竞争力其实只是它的营销体系，其他都称不上。在这种核心竞争力上面如何跳到"技术供应商"、"应用集成商"、"服务运营商"？首先，这三者联想都没有基础，要建立任何一个都够联想干20年的，那些大型国际厂商觉得能做到其中一个就不错了。其次，从现有基础跳到那三大块以什么逻辑支撑？可以说基本上是没有逻辑的。比如，原来做组装PC的厂商，没有核心技术，没有部件级技术，怎么就能变成技术供应商？原来以做随机软件为基础，没有大型软件的开发和组织的经验，没有进入关键应用领域的先例和经验，怎么做应用集成商？原来做PC售后服务，没有网络运营商的业务经验，没有零售业大型连锁超市或大规模电子商务运营的经验，又怎么能做到服务运营商？联想多年来的一个重大失误在于：每次"定战略"时都太宏伟，太巨大了，不太考虑与原有基础的差距，也不太考虑是否有可能去达到那些目标。结果每每是使"伟大的"战略目标落空。这恐怕是联想互联网战略失败的最主要原因。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 