
　　除了总战略上的判断有误与缺乏眼光外，在局部战略上也有重大失误之处。第一是短期趋利目的导向。且不说门户网站在战略上是否可以进入，只看进入的目的就有趋利导向。在正式进入前，与盈动合作的消息就使联想股票狂长，这无疑极大地刺激了高层；进入半年后，13名的业绩也使股票稳定了一段时间；当.COM泡沫彻底破灭后，联想就急于出手，找到了买家AOL，匆匆忙忙卖了个不太赔的价钱。这一系列举动表明，联想不是想认真地、长期地经营下去，而是为现实利益考虑。曾有不少内部人士认为，如果365坚持下去，不卖给AOL，可能会做到不错的业绩，像几个坚持下来的网站一样，真的做成一个赢利的网站。可惜主导思想就不是想做下去，怎么能达到这点呢？Linux项目更是急功近利的产物，联想还远未达到能运作大型操作系统的现实应该是绝大多数高层的共识，怎么还能容许这么荒唐的计划执行呢？惟一的解释似乎只有短期利益考虑，最起码，它能为公司节省大笔的采购成本。至于是否真能走出具有战略意义的一步，那只有听天由命了。
　　第二，从组织架构上也有不当之处。前面已介绍，"起居室电脑"是在台式电脑事业部内设置了一个"产品二部"，这一设置应该也是很有讲究的。首先，从概念上，就是在PC的体制之内，后面的产品、研发、工程、资材、质控自然是在这个大框架内来运作。也就是说，从人、财、物上就把这个业务控制住。这样做只能有几种解释：一是对这个产品不放心，千万要在"PC"这个架构里，而别偏离了方向，真成了PC的对头；二是对这个团队不放心，一定要按照联想原有的文化来运作这项业务，不要有什么"异端邪说"，或者不符合原有文化的东西出来。那么到底想不想让这个业务成功呢？难道在这个业务上真表现出高层的矛盾心态？如果要让它成功，不应该是这个做法。我们都知道，要想让一个全新业务能真正成长，最直接的办法是让它尽可能地相对独立运作，像365网站就是这样运做的。可是在"起居室电脑"项目上，不知何故却把有竞争关系的业务放在了一起。这不能不认为是此项业务失败的一个内在原因。
　　联想互联网战略可以说是彻底失败了。有几个重要标志：一是所有与互联网有关的业务都停止运作了；二是目前支撑公司的主要业务仍然是PC；三是原来提倡的互联网电脑的概念也不提了。从这些现象不得不让人感到：联想已放弃了自己前面的所有初衷，也是联想历史上几次没有达成重大目标中的一次。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 