
　　2000年4月1日，联想总裁室例会在天安门宾馆举行，第一个议题就是Linux战略的研讨。这次研讨将有两个引导发言，一个是熊锐代表软件事业部汇报Linux开发进展情况和他们对发展Linux提出的基本思路；另一个是我代表技术发展部从公司层面谈联想Linux应如何发展。
　　会前的一个小插曲差点改变了发言的次序，应该第一个发言的熊锐不知什么原因，迟迟没有赶到，主持人已经决定由我先讲。就在会议准时开始前不到一分钟，熊锐气喘吁吁地赶到了，主持人决定按照原顺序进行。
　　熊锐的发言与他3月27日的讲稿基调基本一致，只是归纳得更条理化了一些。对于联想的Linux战略定位，他是这样描述的："高举联想Linux大旗，使联想成为中国最好的Linux产品提供者和技术服务提供者，占领绝大部分中国Linux产品市场份额；使联想Linux成为中国市场份额最高的自主控制的操作系统技术提供者；帮助树立联想软件的技术形象。"
　　关于联想Linux产品线，熊锐也有清楚的描述。
　　三个阶段产品战略：
　　--以家用版为龙头，进入中国市场。
　　--以联想Linux机构上网版（红军Linux）为重点，推出联想Linux的全线产品。
　　--各产品线深入发展，在中国取得市场和技术优势，开始有国际版发行，进军国际市场。
　　熊锐第一次提到要做基于Linux的嵌入式应用：
　　-- 联想嵌入式Linux操作系统。
　　-- 一整套的应用设计开发环境。
　　两类嵌入式应用：
　　--消费类信息设备：PDA、HPC。
　　--网络设备类（低端）：局域网与Internet的智能交换设备／IP router/Firewall/DNS/WWW Server。
　　关于联想Linux的技术战略，熊锐认为其总体思路是重点突破、应用为主、跟踪核心。
　　● Linux国际化和本地化技术；
　　● 应用开发技术，包括嵌入式应用开发技术；
　　● 基于Linux的网络安全技术，力争形成多项国家标准；
　　● 服务器优化技术，分布式和并行处理技术。
　　熊锐最后还演示了已开发完成的幸福Linux1.0。
　　我代表技术发展部做了发言，从技术结构、发展方向、产业格局、发展状况、政府态度、可选道路、组织保障七个方面进行了阐述。
　　主要想说明几个问题：
　　--Linux主要有三个发展方向：客户端、服务器、嵌入式。切入这几个方向有不同的难易度。嵌入式较易、客户端其次，服务器最难； Linux增值不在OS本身，在于应用和服务。Linux厂商一般都把精力投放在系统工具、开发环境和应用层面。
　　--服务器端是Linux厂商竞争的重点，它的技术附加值也最大。
　　--客户端Linux从市场规模看，1998年占全球操作系统的0.4%，1999年占4%。主要原因是尚无丰富的应用，界面不够友好等。
　　--嵌入式Linux是个很有前途的发展方向。
　　--政府支持Linux的主要原因：一是发展自主知识产权的民族产业；二是国家信息安全的需要。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 