
　　在此基础上提出联想发展Linux的原则：
　　--掌握核心技术是诉求点，应成为联想技术发展的战略步骤。
　　--联想目前在Linux上的开发成果是公司的宝贵基础和资源。
　　--联想发展Linux应有步骤、有重点地进行，避免全面开花。具体建议从嵌入式Linux入手。
　　--组织上也应全盘考虑，组成研究院、事业部梯次的研发结构。
　　应该说，技术发展部的建议是比较公正地站在公司角度，提出了公司应该怎么做的全盘设想。
　　在总裁室讨论时，我发现在这个问题上，公司高层的想法很不一致。代表各业务块的VP们一般都站在各自局部立场上考虑问题，很现实地提出他们的意见。比如负责台式电脑业务的VP很自然地会想到，做客户端Linux能降低运作成本，当然就会暗中支持这种做法。很少有人能站到全公司的高度，权衡此事的利弊。此时其实只有公司的总裁能站在公司角度上权衡利弊，做出正确的决策，但是很可惜总裁没有做出这样的决策。
　　一个本来正确的建议不能得到应有的支持，真是企业的悲哀，而且是一种无奈的悲哀。形象地来比喻，需要做出的正确决策就像大海中的一艘小船，在茫茫大海中，波涛起伏，明潮暗涌，小船在风浪中漂浮不定。对于一个经验老道的船长来说，完全可以明辨风向水势，在最佳时机抛下锚绳，使小船稳稳地固定在最佳的位置上；而对于经验不足的船长来说，只能是随波逐流，谁的力量大，就跟谁走，或者做出错误的判断，把小船定位在更危险的地域。
　　作为技术发展部，它的职责应是在公司技术发展方向上，给出足够的信息和分析，辅助公司决策层做出正确的决策。但是由于企业"潜文化"的作用，使得这些职责在执行中，打了折扣。比如，我们希望表达嵌入式Linux应该是联想惟一可能切入的机会，但在演示文稿上，我们只能通过图式表明嵌入式Linux的位置，暗示它是最好的选择；再如，我们希望表达一个部门不能代表公司的技术方向，而应该是有关部门一起经过分工，有机地组成公司的实施实体，但实际表达时，也只能通过图式暗示这种结构的好处。最大的问题是，我们根本不赞成当时上客户端Linux，分析结果是必死无疑，表达时却只能通过市场分析说明客户端如何不成熟，而没有明确指出。这些做法在报告的撰写人起草时就非常自觉地做了处理，因为不这样处理，就把自己立刻放到了一些部门的对立面，就立刻会形成不是"你死"就是"我死"的局面，以后就没法做工作了。
　　我曾经认真研究过技术发展部两年中在总裁室会议上提交的报告，大概比较重要的需要决策的报告有5~6篇，基本都是以这种方式在表达自己的意见，当然所起到的作用是有限的。可事后来看，我们当时的一些判断基本都是准确的。这就有问题了，既然看准了，又不能明确地表达出来，总是遮遮掩掩的，其效果肯定打了折扣。按照原则来说，不应该这样做，可是按照公司"潜文化"，不这样做也不行。其实如果最高层有足够的眼光，也应该从策略部门的苦衷里看到问题所在，找到正确的答案。
　　联想的Linux战略就是在这样不明不白之下，被糊里糊涂地推进下去了，后果可想而知。一年以后，不但服务器版、嵌入式版没有做出来，就是下功夫最大的客户端Linux也以惨败而告终。据当时统计，所有与PC捆绑的幸福Linux，99%被用户卸载。为这事，联想的各地代理倒是各自练出了绝招，有的代理干脆开发出了小程序，用户说不要，一键就能卸载，十分方便。
　　联想因Linux战略惟一得到的实惠是那年大大节省了Windows的初装费，给微软少上了供。比照有些厂商的"光屁股机"（无操作系统），联想至少还有一个冠冕堂皇的理由：我们装了DOS操作系统，至于用户用不用，那就管不了了。但毕竟不是光彩事，对用户也不是负责任的态度，等于是间接地鼓励了盗版操作系统的流行。这样的事当然长不了，第二年自然就停了，联想Linux随之寿终正寝。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 