
　　起居室电脑
　　说到联想的起居室电脑，就不能不提微软的"维纳斯计划"。1999年3月10日，微软总裁比尔・盖茨再次访问中国，当时联想、海尔、步步高等国内PC、家电、VCD业的几大巨头老板云集深圳，恭候盖茨的来临。盖茨此次来访的一个重要目的是推行他的"维纳斯计划"。
　　关于"维纳斯计划"名字的由来以及后来的演绎又有一串故事。微软在酝酿推出新产品前，都要给新产品起个代号，且一般都以星系来命名。如掌上手持PC叫orionw（猎户星），此次基于Win CE的机顶盒，应该叫venus--太白金星。但微软觉得叫"太白计划"不好听，叫金星计划又怕与中国"金字工程"重叠，比尔・盖茨来华时间紧凑，仓促之间便以venus的音译--维纳斯命名该计划。孰知中国人对星系名称并不熟悉，而对维纳斯女神很熟悉，一来二去，微软的计划就跟维纳斯女神挂起钩来了，这个演绎过程是微软所始料不及的。
　　最令微软啼笑皆非的是，为了对抗外国的洋女神，中科院凯斯公司搬出了中华民族的土女神"女娲"。这一洋一土两女神斗法，把当时的中国IT界闹了个不亦乐乎。据说凯斯公司感到很委屈，明明他们艰苦奋斗了两年多，已经搞得差不多的嵌入式操作系统--Hopen要出台了，突然微软抢先杀出来个Win CE（其实微软为Win CE的人力、物力投入很可能是Hopen的数百倍，起步也要早得多），真是令他们很不甘心，自然也要祭出一尊女神来与微软斗一番。故此，我们有理由认为，公司之间的竞争被媒体炒作得戏剧化、脸谱化了。
　　不管怎样，"维纳斯计划"在深圳一出台，全国的媒体就立即刮起了一股强劲的信息家电旋风。的确，"维纳斯计划"所描绘的蓝图实在是太诱人了：中国家庭将在很短的时间内"跑步进入网络时代"，收入不高的中国用户届时将不再受阻于PC的价格门槛，他们将能够以很小的代价享受网络时代的种种便利。在这一潮流的推动下，很多家电厂商、IT厂商纷纷推出自己的信息家电产品。其中有代表性的像TCL的"网事通"、海尔的"见龙"、联想的起居室电脑、清华同方的ASTB1000机顶盒、海信的HDC（Home Data Center）等等。
　　联想推进起居室电脑的实体是台式电脑事业部下面的"产品二部"，这个组织的组成和由来很有意思。它的负责人叫荆宏，属于早期的联想人，曾当过早期联想一个地区分公司的总经理，后来又担任过联想工业投资公司的负责人，1999财年初，调到联想电脑公司，专门负责机顶盒项目的推进。他当时的正式职务是台式电脑事业部副总经理，兼产品二部的负责人。关于组织架构对该项目的影响暂放到后面去谈，总之，产品二部基本上是由荆宏从工业投资公司带来的一些老班底组成，研发是靠事业部研发，以王艳辉博士带领的若干人负责。还有一部分力量是当时高文领导的联想研究院的一个试验室，负责人是杜大玉。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 