
　　365网站没能有更好的突破，可能受几方面影响：
　　● 美国AOL准备与365合资
　　AOL与FM365正式成立合资公司是在2001年6月，但开始谈判是在2000年下半年。也就是说当FM365开张不到半年，AOL就开始打主意了。当这个消息刚传出来的时候，着实让中国网络界大吃一惊，也让搜狐、新浪、网易等三大网站有好一阵子没睡好觉。事情是明摆着的：AOL是美国第一大网站，拥有几千万用户，以它的资金、技术、品牌实力，再加上联想在国内的影响力，真的打进国内市场的话，夺取中国第一应该是易如反掌的事。在那时中国网络界激烈竞争的节骨眼上，大有"螳螂捕蝉，黄雀在后"的阵势。很可惜的是，这场谈判时间拉得太长了，错失了合作的最佳时机，让这场原本板上钉钉的好戏没能演好。而此事闹得人心浮动，阻碍了FM365的正常发展倒是事实。
　　● 横向扩展过快，资源分散
　　按照联想信息服务业务掌门人刘晓林的设想，信息服务要迅速形成规模，光有一个FM365肯定是不行的。除了常规的内容服务，在垂直方向上，还要开拓出各种专业服务项目来，这就是后来出现的FN365（赢时通）、北大网校、新东方网站等一系列专业网站。希望在财经、网上教育方面也能做到前几位。理想是美好的，殊不知暗中犯下了兵家大忌：在整体实力还很弱时，没有集中兵力打歼灭战，反而分散有限的兵力，结果哪场仗都没打好。我们从后来存活下来的网站也得到印证，那些专攻一门的网站都活得不错。
　　● 一些技术瓶颈的困扰
　　FM365发布后一段时期，系统长期无法稳定，大量的动态程序设计，每次都要读取数据库，给系统造成严重压力，经常宕机。这事着实困扰了365网站相当一段时间。后来他们找到了联想研究院，以研究院技术人员为主，365技术人员为辅，组成了攻关小组，用不长的时间，设计开发了静态发布系统，把所有动态的程序作了静态处理，解决了当时困扰网站的最大难题。应该说，这是联想研究院解决联想业务中实际问题的不多案例中的经典范例。
　　如果要把三个因素排出个比重，应该是60%、30%、10%。就是说前两个因素对联想信息服务业务的影响起了主要作用。其他更深层次的原因将在后面加以分析。
　　Linux战略
　　要说联想的Linux，就不能不提到熊锐。他是清华的博士后，是研究CIMS方向的。联想的高层有好几个是清华毕业的，中层和基层也有大量清华毕业生。公司似乎对来自清华的人有种特殊的感情。1999年初，江卫星在拉我进技术发展部之前，就先把熊锐请进了联想。他是希望熊锐能在技术发展部里发挥他的技术特长，为公司探索技术发展方向做出贡献。到了1999年夏天，熊锐突然对Linux产生了强烈的兴趣，并与软件事业部的韩振江一拍即合，力主让公司马上进入Linux领域。8月份，在很小的范围内，韩振江和熊锐请了元庆等几位高层开了个小型论证会，好歹是说服了元庆，就急匆匆地将Linux在软件事业部内上马了。但是此举应该是有很大的实验性质的，并未纳入公司计划，自然也还没有列入公司互联网战略中。
　　在将Linux纳入公司战略的过程中，两次由技术发展部组织的会议十分重要。此时已到了2000财年，公司正式成立了技术发展部，任命我为该部主任经理，成为了公司一级部的第一负责人。
　　2000年3月27日，技术发展部组织召开了"联想Linux战略研讨会"，请到了公司的相关领导刘军、俞兵、杜建华等，还有软件事业部、联想研究院、服务器事业部、台式电脑事业部、手持接入事业部、发展规划部、技术发展部的相关负责人和主要研发人员共20余人。
　　会议首先由熊锐代表软件事业部汇报半年来Linux开发进展情况和联想发展Linux的基本思路。据熊锐介绍，届时Linux家用1.0版已于1999年底完成，正在与台式电脑事业部一起进行OEM版硬件配合工作；家用版下一步将是服务器版，具体产品将是机构上网版，服务器版将是机构上网版的基础，机构上网版则是解决方案形式，更强调安全特性，考虑到用户对于安全的心态，可能有纯软件实现或结合硬件实现两种方式。再下一步将由服务器版发展到集群技术。商用版的关键在于Office和OA，目前Office这方面主要有SUN公司的StarOffice，正在进行汉化，具体推出时间不确定。接着熊锐还介绍了他们在技术方面、服务方面的一些考虑。
　　针对熊锐的介绍，各部代表谈了他们的看法，研究院表示十分关注Linux在客户端、服务器、嵌入式三个方向的发展，并表明重点关注嵌入式方向；服务器表示要重视Linux在接入领域（ISP）的应用，同时表示在我们没有充分准备好时，贸然举起Linux大旗，可能会引起合作厂商的警惕，进而引起可能的业务冲击。公司领导则关注更高层次的东西，比如联想做Linux，是简单地为了降低业务成本（预装Linux可以节省安装Windows带来的成本），还是为了技术积累，真正向独立软件商迈进?在做Linux业务时，我们的增值在何处？因为Linux内核是公开的，有价值的是OS之上的各种驱动程序。台式电脑事业部、手持接入事业部也分别介绍了在嵌入式Linux方面的想法和做法。
　　总之，大家对"联想发展Linux的战略是什么"并未达成共识，同时对目前的一些做法表示了不同程度的担心。会议决定将联想Linux战略提交到总裁室例会上讨论。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 