
　　在互联网大潮来临时，软件事业部的人立刻想到：既然能通过"幸福之家"向用户提供各种应用，用网站的形式不是能更好地向用户提供更丰富的应用吗？基于这点，软件事业部在1999年专门成立了一个调频处，专门从事网站建设。结果没费太多力，就把"幸福调频"网站建成了，这大大增强了联想高层建立大型门户网站的信心。
　　至于网站为何起名为FM365，其实很好理解。它的标准表述就是"调频生活每一天"。"调频"英文表示就是FM，"每一天"就是365。这样名字就出来了，联想电脑那时的设计理念就是希望上网能够像听收音机一样，旋转一下旋钮就成了。
　　FM365网站的掌门人是刘晓林。晓林也算是老联想了，最早就在电脑公司任总经理助理，后被调回到集团任企管办常务副主任，1999年初，又调回到电脑公司，任公司副总经理，主管发展规划部和人力资源部等。当时应该是我的隔级上司。关于晓林，柳传志有过一些评价，但在我与他的接触中，感觉他人很聪明，对问题反应很快，为人也比较热情直率。我认为他负责企划这一摊是很适合他的。其实当时他的位置很有利，企划某种意义上是公司的中枢，控制着各块业务，形象地说是站在高处往下看，有种一切尽在眼底的感觉。当时做公司互联网战略规划就是在他的直接指挥下进行的。我记得他曾要求我，要把IT业所有技术的全图画出来，然后看我们已进入哪些领域，哪些是我们没有进入的领域，从而确定我们的发展方向。这些方法论的东西给我的工作以较强的实际指导。
　　到了1999年下半年，明显感到晓林对网站显示出异乎寻常的热情，很快其他事情就不太管了，全力扑到了网站的筹备工作中。可能他觉得终于看准了一个可以大展宏图的机会，可以跳下去奋力一搏了。
　　在当时那种形势下，被Internet大潮冲昏头的何止刘晓林一个。那时在整个大联想范围内，无数人在打听，在削尖了脑袋想往网站里钻。我所认识的一些同事就有不少人挤了进去，有市场系统的，也有事业部系统的；电脑公司外的集团其他公司的人也在拼命往里钻。记得一位从LAS一块与我进电脑公司的同仁也要凑热闹，来征求我意见，我说你最好冷静一点，这事不见得适合你。可惜他没听进，去了FN365（后来叫赢时通），两年后关门时后悔莫及。那时正好赶上LAS被整合到LTL（后来的神州数码）中，本来有些人就想往电脑公司跳，当然FM365网站是首选。逼得集团不得不下了死命令：原则上不许调动，个别非要调的，要得到郭为的亲手签字。
　　那时的感觉真像一场全民运动，FM365成了联想内外人员心中的圣地。如果说维纳斯电脑并没有使联想热起来，FM365可是真的使联想热起来了。这件事让联想真正有了Internet大潮来临的感觉。
　　在近半年紧锣密鼓地准备之后，FM365网站于2000年4月18日正式发布了。为了提高全社会的关注度，发布前向全国人民卖了一个大关子。4月12日一天之内，全国十几个重点城市铺天盖地地挂满了让人看不懂的广告：偶像派歌星谢霆锋的巨幅侧面像，旁边一行小字"4月18日谁令我心动？"，很多不明真相的人以为他要到内地开巡回演唱会了，略为懂行的圈内人都知道，一定是一家大公司将以大手笔宣传了。4月18日当天一大早，全国主要城市的主要路牌广告赫然变成了"真情互动--联想FM365.com，谢霆锋图像也由侧身变成正面。这样大手笔，斥资上亿的广告宣传活动，也就是联想做得出来。从效果上应该说把广告宣传的作用发挥到了极致。
　　自365网站发布后，网站所在地成了联想最亮丽的风景线。正巧当时我们技术发展部与信息服务事业部（365网站的行政载体）同在上地商服大厦办公，吃饭都在一个食堂。吃饭时，那些衣着怪异、穿汗衫、趿拖鞋、男士披长发、女士穿着薄露的，肯定就是365的。
　　FM365发布后，业务进步还是相当快的，在当年7月份CNNIC评比中，就取得了第13名的佳绩，截至2000年11月27日，Page-View高达1300多万，用户超过100万。用户数的统计可能有些牵强，它是根据联想电脑国内占有率估算出来的。后来网站最好的时候，据说Page-View曾达到4000万，国内排名能在五六名。但是不管怎样，当初信息服务事业部自定的主要业绩目标--国内网站前三名却始终没能达到。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 