
　　与此项目相关的还有另一件事。从1999年初，联想与美国国家半导体公司（NS）关系突然密切起来。严格来说，两家公司一直有来往，但这次真是由于Internet把两家公司拉到一起了。此时的国半公司已经发生了很大的变化，它将一直亏损的Syrix卖给了台湾威盛（VIA）公司后，就专心致志地做嵌入式CPU。3月份，随着国半公司总裁、董事长兼首席执行官Brian Halla来北京拜访柳传志、杨元庆以后，双方交往直线升温，最终成立了联合实验室，使双方的合作关系固定了下来。
　　联想的机顶盒业务演进分为两大阶段：第一阶段就是微软倡导的"维纳斯电脑"；第二阶段才是起居室电脑。
　　1999年与国半公司在信息家电方面达成共识后，又联合了微软公司，开始开发机顶盒（STB）产品，当年7月产品开始批量生产，9月，香港煤气公司成为其第一批用户，随后，海外用户不断上门洽谈业务。联想在产品开发中采用了美国国家半导体公司的CPU和微软公司的WinCE，但从主板等配套硬件的开发到后期的散热性和电磁兼容性等测试工作主要由联想承担。在几个月的联合开发过程中，联想研究院与固线IA部等部门共50多人参加了联合开发工作。
　　2000年初亮相的起居室电脑分为家易、股易两类，家易电脑强调家庭办公、学习和娱乐的需要，为用户提供实用的办公环境；股易电脑则针对股民的需要，能建立基于有线电视网、因特网和远程交易网三网合一的家庭大户室，使股民在家就可完成股票交易。起居室电脑采用了微软Win CE操作系统，并集成了包括Word、Excel、画图在内的多种实用软件，具有多种中英文输入法，具备传真、打印等功能。通过56K调制解调器和因特网门户软件，能轻松完成上网浏览、收发电子邮件等任务。另外，通过内置的光盘驱动器，人们还可以欣赏高保真的SVCD、CD、MP3及各种CE版光盘。起居室电脑在易用性上有所突破，它所有的功能都可通过遥控器实现，而遥控键盘更是实现了键盘与鼠标的一体化设计，开创了"遥控因特网"的新时代。另外，它的易用性还体现在采用了软硬件一体化设计，可有效防止电脑病毒，无论用户怎么操作，都不会损害电脑，免去了维护电脑的烦恼。起居室电脑在设计上融合了家电的风格，采用电视机作显示器。
　　联想起居室电脑项目前后历时两年，实现销售在几千台到万余台之间，基本上只卖到了海外，国内市场反应十分冷淡，当然其他厂商的类似产品也没卖出去。但是作为一项业务，特别是联想互联网战略重要组成部分之一的业务，应该是一个失败的结局。分析其原因，无非有几条：
　　（1）比较盲目地定义了产品，基本没有把握用户的真正需求。
　　（2）互联网大潮泡沫的迅速破灭。
　　（3）产品本身的一些问题。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 