
　　实际上，最主要的还是第一条，即基本没有把握用户的真正需求。起居室是传统家电的领地，那里一般是放一台电视，或者再加上音响设备，是让人们看电影、听音乐等娱乐为目的的所在，而且一般是若干家庭成员一起娱乐的地方。在这个地方，你硬要给它赋予上网看新闻、收发邮件，甚至用编辑器编写文件的功能，确实是打破了绝大多数用户的工作、生活习惯，让人难以接受。换句话说，原本个人在书房PC上做的事，一是近距离，二是有较强的私密性，把这件事硬拉到客厅去做，确实是有问题。
　　再进一步分析，未来消费者对客厅里信息产品仍然不会是简单上网类的机顶盒，而仍然是围绕娱乐类的消费需求。比如，基于高保真音响的家庭影院、大型电视游戏（Video Game）。如果说到上网，需要的是基于网络的数字电视，可以通过网络实现很多新功能，像交互电视、VOD点播、节目单、体育节目中运动员的背景资料等。而这些需求与当时定义的起居室电脑也是相去甚远。
　　这里一个关键点是起居室电脑没有把握住用户的关键应用（Killer Application）,它基本属于一个锦上添花的东西，而非雪中送炭的产品。这样的产品最终是难逃失败的命运的。
　　门户网站
　　联想互联网战略的一个重头戏是建自己的门户网站。这件事对联想来说，是一件自己完全不熟悉的新事物。它不像起居室电脑，那毕竟是联想所熟悉的硬件领域。而做网站，它的核心是做内容、做服务，某种意义上，它甚至是在做媒体。这对联想来说是完全陌生的一个领域，没有任何经验，但是在Internet大潮的推动下，联想开始了全新的尝试。
　　联想做网站也不是一时冲动之举，而是经过了相当长一段时间的酝酿和思考的过程的。在互联网大潮冲击下，一个个网络神话的诞生不能不对联想产生刺激作用，这其中比较直接的影响来自于香港小超人--李泽楷。李泽楷，斯坦福毕业，30来岁。他最令世人瞩目之举发生在2000年3月，李泽楷在二板市场上筹集了10亿美元，并且动用才10个月大的盈科动力的高价股票从大东电信手中购买香港最主要的电信运营商香港电信。这笔交易估价为380亿美元，是除日本之外亚洲最大的并购案之一。这笔令人咋舌的交易，使盈动的股票市值从300亿美元飙升到700亿美元。
　　2000年3月2日，柳传志与李泽楷在香港握手，并向媒体宣布两家公司将在共同发展宽带互联网方面进行合作，具体说，就是合作推广李泽楷的互联网宽带电脑NOW。NOW是基于卫星技术的无线宽带电脑，由基站从卫星上接收宽频内容，然后提供给用户，而联想答应将利用其服务、制造、销售方面的优势，推广NOW的普及。消息一经传出，联想股价登时翻了一番，一度摸高至每股70港元，市值冲到800亿港元，跻身香港十大市值公司之列，超过中国电信和中信泰富，成为内地在港上市第一大股。这一事件应该说对联想是个直接的刺激，联想也因此事直接尝到了互联网的甜头，进而一贯保守稳重的联想开始大举向互联网进军了。
　　其实联想在做FM365网站之前，已有一个网站。那是软件事业部在1999年初就建立的"幸福调频"网站，由软件事业部副总经理方礼勇博士领导。联想软件事业部是1998年成立的，在此之前，是台式电脑事业部下面的一个部门。它的最核心的产品是"幸福之家"软件，这是一个壳软件，建立在操作系统之上，用户开机后，可以直接进入。它提供一个虚拟的场景，用户可以直观地根据虚拟场景，进入各种应用程序。比如进入客厅中，用鼠标点电视旁的DVD机，就可以播放DVD影片等等。这样一套软件应该说在当时中国用户对电脑知识还很肤浅之时，起到了很好的引导作用。同时也为联想电脑有别于其他品牌，打到中国PC第一位立下了汗马功劳。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 