
　　汪成为甚至提出了联想战略转移的具体步骤：
　　(1) 战略转移第一步
　　在联想PC系列机的基础上，推出"更好用"的软、硬件功能，取得更高的效益，为战略转移准备人才和资金，可选的重点为：
　　适人化的环境配置和生成（用面向对象技术扩展"幸福之家"的功能）；
　　研制中国化的Thin-Client/Server（瘦客户/服务器，由英特尔和微软发起的 PC99、Easy PC 和 Legacy-Free PC 计划）和Independent-Archive（独立的、为网络服务的存储器和海量存储装置）。
　　系统自动备份和维护软件固化的硬件
　　智能化（初解人意的）浏览器；
　　具有安全及防病毒功能的软硬件；
　　具有多媒体处理能力（MP3、Shockwave、LivePicture等基于SMIL语言的功能）、基于PC的产品。
　　(2) 战略转移第二步
　　加强技术储备和扩大现有信息产品的种类。
　　-系统集成方面
　　对主流系统（Unix 和 Linux）和平台（如CA王嘉廉的Unicenter等）的掌握和分析；
　　系统集成主流技术（如面向对象）的掌握；
　　对我国信息化建设现状和发展的调研与预测；
　　通过国家、部门和地区性的演示系统树立形象；
　　不是利用联想杰出的Channel推销联想的机器，而是为了满足用户的应用需求，优选世界产品，在联想的平台上进行精品集成。
　　-信息产品
　　信息家电；
　　网络；
　　嵌入系统。
　　(3) 战略转移第三步
　　更积极地介入国家信息化计划的规划和实施，以及地区和部门的信息化建设。
　　-国家计划
　　"十五"攻关：
　　S863（以企业为主体的重大项目）；
　　支持基础研究和973计划。
　　-地区和部门的信息化建设
　　政府上网、部门上网、个人上网：
　　数字图书馆；
　　数字港。
　　汪成为院士在1999年9月给联想提出的建议，说实在的，绝大多数建议拿到今天对联想都应该是非常有指导意义的。但非常可惜的是，当时联想的高层听到后，只是感到有所震动，而没有认真静下来仔细思考，再有就是对相当的部分没有真正理解，这一点在多年后部分地得到了验证。2003年3月中旬，我再次把汪老请到联想，与杨元庆等少数几个高层进行单独交流。此次主要是请汪老小范围地直接向联想最高层提建议，特别是想听汪老对联想在前一年提出的"关联应用战略"的意见。在汪老的PPT演讲中，我听到相当的部分是四年前的内容。这次杨元庆可是听得津津有味，最后在送汪老走时，说了一句非常耐人寻味的话："汪老，其实您这些话我们几年前都听到过，但是没有真正领会。今天再听感觉真是有道理。"杨元庆其实想说的是，汪成为几年前的论点几年后正在得到验证。
　　不管怎样，1999年9月的那次会，对联想高层而言是一次冲击。众多专家从不同角度在给联想提出善意的警告，同时也提出了很多很好的建议。这些建议多多少少地对联想的互联网战略产生了影响。上一页 [1] [2] [3] [4] 