
　　● 当前联想在Internet战略上面临的重大问题
　　首先至关重要的是进入第一层面--全面转向Internet服务，从新的"服务"中产生新价值。能全面开展电子商务（服务）的网站、基于Linux的Web Server。
　　其次是第二层面--产品线上寻求新的发展方向：STB、嵌入式OS、WebPad、Thin Client等等。
　　基于以上分析，我们也提出了建议：
　　(1) 深入研究IBM、COMPAQ、HP的全新经营理念和模式；
　　(2) 尽快做出真正意义上的联想Internet商务和服务系统；
　　(3) 从市场宣传的角度补充完善我们的Internet战略口号；
　　(4) 全体员工的Internet战略宣贯与培训；
　　(5) 积极寻求新产品线。
　　这些观点和建议在总裁室引起了深入和认真的讨论，相信这些对最高层的决策是起到了应有的作用。
　　1999年9月4日，公司在联想总部楼召开了"联想电脑公司面向21世纪发展战略研讨会"。到会的主要有张效祥院士、汪成为院士、李三立院士、李衍达院士等12位专家，联想的刘军、王晓岩、杜建华等总裁室成员参加了会议。在会上，专家们系统地提出了大量的建设性意见，一些专家的强烈呼吁引起了我们的重视。
　　张效祥院士在强调了"联想公司不是一般意义上的民营公司，而某种程度代表了国家利益"后，谈到了以企业为主创新的问题，认为"创新是个复杂的过程，既不是科研决定论，也不是市场决定论"。又指出：中国的信息化不能总靠外国，无论从国家安全需要还是从国家长远的经济利益来讲，核心技术都不能总掌握在外国人手里。同时希望联想能在这方面发挥积极作用。
　　李三立院士认为：后PC时代打破了Wintel的垄断，在Internet信息产品方面，无论是嵌入式操作系统还是芯片，中国人都可以做，后PC是中国未来最大的市场。他还对联想加入"维纳斯计划"明确表示"很有意见"，认为联想以今天的实力，没必要在这个领域还用别人的技术，完全可以自己来搞。
　　《计算机世界》总编刘九如先生对联想也是相当了解的，他代表公众提出了对联想的14点疑问，其中代表性的问题有：联想现在是PC的制造和销售商，PC中技术含量不高，加之因特网时代和后PC时代的出现，再加之PC的利润低，PC最终也会走向尽头，那联想未来是什么？联想未来的企业定位没有明朗的信息，联想未来新的增长点也不明朗；联想能否在技术上创新是有疑问的，公众认为联想的第一是得益于市场的准确把握而非技术上的领先；联想是否有基于Internet市场的人才及带头人。总之，"公众对联想的现在有信心，对联想的未来有疑问"。
　　汪成为院士系统地阐述了他的观点。他先介绍了一本书--《不可见的计算机》（1998年11月出版，Donald A. Norman著）。书中有三个重要论点：
　　(1) 一个成功的产品必须是营销、技术和用户感受的三合一，三者都起着决定作用，并无孰重孰轻。
　　(2) IT产业正在从以技术为中心的幼稚期转向以消费者为中心的成熟期。在产品初始阶段，技术发挥着举足轻重的作用；在产品中间阶段，市场销售是关键；在产品的成熟阶段，适应用户的体验是主宰的因素。
　　(3) PC机工业已进入成熟期了，用户要求解决问题的方案和"好用"，用户越来越不好伺候了。
　　汪成为接着提出他的分析和判断：
　　一是三网融合是必然趋势；二是信息家电的发展必然超过PC。进而提出20多年来计算机技术发展的趋势：迄今为止，计算机对人类所起的作用是"串行的、单维的、封闭的、预定程序的、人围着机器转的"；而人类希望计算机应是"并行的、多维的、开放的、归纳演绎的、机器围着人转的"。故此，"凡有助于缩小人机隔阂、有助于建立和谐人机环境的理论、方法、技术和产品都具有强大的生命力"。他提出"MONE"四种技术在这方面做出的贡献：M--大规模并行和多媒体，O--开放系统和面向对象，N--网络计算，E--嵌入式系统。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 