
　　另一个争论焦点是到底应该走"贸工技"、还是"技工贸"的道路？这个问题倒是非常值得认真探讨清楚。一般认为，两种道路应没有绝对的对与错，但是似乎"贸工技"道路更符合国情一些，也更稳妥一些。可以从几个方面来看此问题：
　　1．综合国力问题
　　1979我国的人均国内生产总值只有417元。到1990年，我国人均国内生产总值达到1634元，实现第一步战略走的目标。2000年年底，我国人均国内生产总值达到7084元，第一次超过800美元，初步达到小康水平。2002年年底，据统计，国民生产总值超过10万亿元，约合13000亿美元，按人均计算，将达到1000美元。应该说，20多年的发展，中国已经发生了翻天覆地的变化，但仍然要看到，与发达国家的差距还很大。在我国人均GDP达到800美元时，美国的人均GDP是3万美元，将近40倍的差距。
　　2．科技水平问题
　　由于其雄厚的经济实力，美国当之无愧地成为当今世界的科技中心。特别是在IT领域，可以说几乎所有IT核心技术都出自美国，不仅核心芯片、操作系统，甚至重要的部件技术，如存储器、网络、周边设备等均处于领先地位。这点不但发展中国家无法相比，包括欧洲、日本等发达国家也不能抗衡。20世纪90年代初期，日本曾经想通过所谓的第五代计算机，来赶上或超过美国，最后也以失败而告终。如果说，美国的科技水平是第一层次，欧洲、日本属于第二层次，韩国、中国台湾属于第三层次的话，中国大陆和其他一些发展中国家可以算是第四层次的。我们几乎没有原创型的技术产生，只能是跟在别人后面消化吸收，做一些应用层面的开发技术。这是一种非常严酷的事实现状。
　　3．人才问题
　　改革开放后20多年，随着中国的经济的发展，教育事业也发生了巨大变化。截止到2000年，全国高等学校1813所、成人高等学校772所；普通高校在校生556万人，成人高教在校生354万人；在学的硕士生23.4万人，博士生6.7万人。尽管发生了巨大变化，但是与发达国家的差距仍然很大，如与美国和韩国比较，25岁～64岁人口中具有高中及以上受教育水平者比例分别占87％和66％。其中，接受过高等教育的人口比例分别占35％和23％。相比之下，中国2000年25岁～64岁人口中受高中及以上教育水平者只占18％，受初中以下教育水平的占82％，受小学及小学以下教育水平者比例高达42％。每百人中受大专及以上教育的人不足5人。更严重的问题是，本已很低的人均教育水平，还有大量的人才外流。据统计，改革开放前后有30余万名中国留学生旅居海外，其中有20万人在美国。这些使得中外人才的差距进一步扩大。
　　4．知识产权问题
　　这是与科技水平密切相关的问题。迄今为止，全世界的知识产权90%掌握在发达国家手中。按中国知识产权局的统计，在高科技领域，90%以上的专利是外国人申请的。除了数量上的优势外，质量上更是无法相比的。占很少比例的中国专利中，大部分是价值不大的个人专利，而有一定价值的职务发明专利所占比例更小。在这很少的职务发明专利中，真正具有价值的基础发明专利已是凤毛麟角。基本可以认为，代表着整体技术水平的专利几乎完全控制在外国人手中，中国企业只是在应用层面上掌握一些技术。另外，中国企业普遍的问题是在专利风险控制、专利授权等方面，可以认为，普遍存在较高的经营风险。此问题将在后面章节展开讨论。
　　通过以上分析，中国在世界的整体经济环境下，无疑是处于经济产业链条的尾端，目前基本不可能出现技术领先的国际化企业。我们不得不为100多年国家整体的落后付出代价，也不得不走发达国家已走过的工业化道路。在这种情况下，一个中国企业的发展显得异常艰难。即便是在近20年改革开放以来，我们看到，每年中关村会新成立几百个公司，而同时又有数量相当（甚至更多）的公司关门，最终能形成一定规模的公司就更少了。另一个比较普遍的现象是，一般做技术的企业似乎都没有发展起来，除非他们改做了贸易；而以贸易起家的企业一般都能较好地活下来，相当数量能发展成具有一定规模的企业。这些情况能反映中国IT企业发展的一些基本规律。很显然，在我们国家的国力、科技、人才、知识产权等整体无优势的前提下，想以真正的技术起家，是有非常大的难度的。企业做贸易，实际上是一个学习、补课的过程，我们需要学习太多的东西，如何计算投入产出、如何控制成本、如何做市场、如何建渠道，这些原属于资本主义的基本游戏规则，在20世纪80年代～90年代需要中国企业从头学起。显然，从做贸易学起，是中国IT企业比较容易入门的道路，而且即便把贸易做好、做大，也不是那么容易的。否则也不会有那么多做贸易的企业做不大，甚至倒闭的现象了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 