
　　当然，任何事情都不是绝对的。在绝大多数中国IT企业很稳地走在贸工技路上时，也真有几个不知死活的企业偏偏大做技术，在技术驱动力的导向下，发展贸工，逐渐壮大自己。像华为、中兴、大唐就是这些企业的典型。除了体制问题、国家的支持等要素，不能不说这些企业的领导人有着超人的胆识和魄力，在极其不利的大环境下，敢于走一条与众不同的路子，为中国IT企业发展开了新的先河。
　　再看联想当时的情况，我们不能不认为，柳、倪的悲剧不仅是联想的悲剧，某种意义上也是中国企业的悲剧。我们可以做太多太多假设，假设没有这场悲剧，联想将会怎样？其中最吸引人的大胆假设是：如果当时柳传志在与倪光南充分沟通的基础上，双方都认识到对方观点中合理的成分，而找到某种渐进的模式，即在联想能够生存的前提下，也在国家的大力支持下，以比较强的力度投入技术研发，也许联想的今天会是完全不同的样子。曾有不少业界人士大胆预测，如果像前面所述的情况发生，联想很可能就是今天的华为，因为当年倪光南就曾力主通过发展程控交换机而切入通信领域，这与"巨大中华"几乎是同时起步的。
　　其实我们平心来说，无论"贸工技"，还是"技工贸"，操作得当，都应该是中国IT企业走得通的发展道路。正所谓"条条大路通罗马"，两种道路原本没有什么优劣之分，也不应有哪条绝对正确，哪条绝对错误的说法。不然就不会出现一方面有联想、TCL为代表的贸工技典范；而另一方面，也有华为、中兴、大唐等一批技术起家的企业范例。历史的实践，似乎跟联想开了个大玩笑，原本技术起家的企业，只是由于领导人的意见冲突，一夜之间发生了180度的转变，突然打起了"贸工技"的大旗。这多少是搀杂了一种公司政治（company politics）的味道，而非真理之争了。
　　按照锡恩4C战略框架①，第一个C就是Convergence，即企业首先要解决靠什么凝聚人心的问题。当然要靠企业的愿景、核心价值观、战略目标。柳传志的"贸工技"道路虽然能较好地解决企业生存和发展问题，但在凝聚人心的问题上肯定是个阀值较低的一种做法，它不能最有效地激起员工对企业发展前景的憧憬和想象。这与索尼、三星等企业要么就不做，要做就做最好的那种思想境界差距较远。倪光南的"技工贸"道路确实是激励企业员工的高阀值做法，而且也是中国政府所历来倡导的做法，将会得到政府的大力扶植。但是这一做法确实风险较大，要解决好资金、成果转化、投入产出比例等若干关键问题。如果这些问题能较好地得到解决，此路未尝不是中国IT企业的发展之路。实际上，"大中华"（华为、中兴、大唐）就是这么发展起来的。
　　假如倪光南能与柳传志很好地沟通，晓之以理，动之以情，像当初柳传志请倪光南出山时的那份诚意，也许事情不会闹到那个地步。假如倪光南能那样做，假如柳传志能这样做，可是历史毕竟不能倒过去重演，也许这是一个偶然事件，使原本联想应该走某条路，转而向另一条道路发展，这里值得总结的问题太多了。无论如何，这个事件对联想的影响太大了，太深远了。可以说，从此联想义无返顾地走到了"贸工技"的道路上，技术变成了敏感名词，核心技术更是变成了禁区。"贸工技"的思想在联想已然形成了一种思维定式，无形中也形成了一种潜文化，统治着联想人的思想，对联想今后的各方面发展产生着巨大的作用。甚至在后来联想成立了自己的研究院后，办院的指导思想、如何开展研发工作、与业务如何衔接等等，都受到很大的影响。从这一点，再反过来理解1999年深圳西丽湖会议关于"高科技企业"的研讨，为什么会形成"保守派"占优的局面，就不难理解了。2004年初，因为王育琨先生的一篇文章，又一次在网上引发了一次大争论，再次使联想成为了争论的焦点。争论的主要焦点还是"贸工技"问题。真不明白，为什么世人对这个老掉牙的问题总是抓住不放，这个问题真的那么重要吗？王育琨把联想与索尼做全面比较，试图得出结论：假如当时柳传志同意了倪光南的技术路线，今天的联想会不会是另外一个样子。文章中比较有意思的一点是拿索尼的井深大、盛田与联想的柳传志、倪光南做比较，又以索尼20世纪60年代初研制"彩色单枪显示管"与联想90年代初打算研制ASIC芯片和程控交换机进行比较。最有意思的是井深大是搞技术出身的，是索尼公司的创始人，名副其实的一把手；而盛田是负责市场营销的，相当于现在的COO，对索尼的全面运营负责。在自1961年开始的"彩色单枪显示管"项目上，由于多年研发未果，已使索尼的运营负债累累、陷入困境，盛田对此是有不同看法的。但是通过沟通，最主要是基于对井深大的信任，他还是忍痛去贷款200万美元，解决了索尼的燃眉之急。1968年该项目终于成功，在新闻发布会上，井深大向关键时刻支持他的盛田深深鞠了一躬，表达他的谢意。王育琨想借此说明在倪光南最需要柳传志支持的时候，柳传志却断然拒绝了，使有可能成为又一个华为的联想走上了"贸工技"的道路。这件事的有意思之处在于：井深大是科学家，又是一把手，坚持上那个项目，盛田对经营负责，是有权力停止那个项目的，最后还是出于信任支持了井深大；而柳传志是联想一把手，对经营负责，倪光南是科学家，想对发展方向负责。如果换个位置，是否联想就会走另一条路？另外，如果柳传志再多信任倪光南一点，让他在可控的范围内尝试一下，是否也有可能走出另一个联想？

　　总之，还是那句话，历史无法重新演绎，只能是带着深深的遗憾去评说。有一点可以肯定，20世纪90年代初联想的那场"柳倪之争"是一次关键事件，类似于中国共产党历史上的"遵义会议"。从那以后，联想走上了一条自己选择的道路，是对是错只能是很多年以后，让历史的结果来评说了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;