
　　同期相比，不同工作经验的人加薪幅度和空间很小，甚至有的出现负增长。工作年限低或底层求职者薪资依然处于较低水平。工作经验丰富者以及高位白领“驻足停下来”寻找自我的趋势会在未来日子越来越明显。当生存需求得到满足以后，职业人开始重新审视自我价值。企业为了留住和稳定高管层和骨干人员，随着其服务期限的递增，往往采取加薪和相应激励措施的组合。　
　
　　MBA薪资水平依然稳居首位，且高于博士的整体薪资水平。博士与硕士的薪资曲线大体相当。博士和MBA薪资水平创下两年来新低，学历对薪资的影响力日渐减弱。企业真正需要的实战型经营管理人才、面向国际化的人才依然千金难求。

　　十大热门行业 薪资喜忧参半
　　本次薪酬数据显示：通讯电信、医疗设备、金融名列前茅，石油化工窜升四位，电子互联网势头看好，快速消费品、生物制药分别从历史同期第3位、第5位退居第6位和第10位。业内高低差距继续拉大，中、高层员工工资稳步增长，这体现了各行业在对高层人才的吸引、保留和激励上敢于投入较大资本，且随岗位等级的上升其薪资水平增量趋于稳定，薪酬体系相对比较合理。企业更加注重薪酬福利对员工的保留作用。
　　通讯、电信的薪资水平依然名列各行业首位，年薪资均值达到51219元，高出第2位近10%。中国电信运营业持续高速发展,在海外市场渐渐复苏的背景下，以及国内市场设备投资回升的预期下，通信设备行业将走出低谷，迎来复苏。调查数据也显现2004年上半年薪酬止跌，下半年开始回升。
　　排在第二位的是医疗设备。一年来医疗器械类商品进出口呈现较好的发展态势，行业薪资均值达到45889元。中华英才网资料显示，医疗设备在发展过程中存在着一些不容忽视的问题。跨国医疗器械企业抢滩国内市场份额，对国内企业冲击不小；一些企业经营机制不活，改革缓慢，经营规模偏小，因经营不善造成亏损的问题较为普遍；适应国际市场能力不强,出口产品结构调整还不能很快适应国际市场需求；企业的人才、品牌、外销渠道等缺乏有效保护，市场开发能力受到严重制约。上述情况导致医疗设备行业整体薪资水平下降幅度最大，年薪较2003年下降了3100元。
　　金融领域竞争加剧，薪资水平保持平稳，略有降低。金融行业人才需求还没有被完全激发出来，低端人才开始过剩，已有银行开始大规模裁员。薪资水平平稳，略有降低，比同期降低611元。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 