
　　各类职位薪资对照 经营管理持续走俏
　　本次薪酬调查，将所有职位分为九个序列：工程技术研发序列、销售序列、行政序列、生产序列、设计创意序列、物流序列、市场序列、财务序列、人力资源序列、教师（医生）序列，并将每个体系中具有相似工作性质和工作职能的职位归为一类称为职位序列。如人力资源序列中的人力资源和培训；市场序列中的市场、广告和公关；物流序列中的采购、仓储管理等。经营管理岗位、项目管理岗位、研发岗位和咨询顾问类岗位的薪酬普遍较高。这个结果恰恰和劳动力供求市场这些序列的优秀人才短缺的现状相吻合。
　　经营管理人才继续走俏，薪酬水平位于各职业之首。经营管理人才是企业经营效益能否得到提高的重要保证，是公司的核心竞争力所在。经营管理岗位因为在业内的受重视程度及不断攀高的薪酬被称为热门岗位，而能否提供具有竞争力的薪酬水平并留住优秀的经营管理人才对企业至关重要。
　　咨询顾问持续升温，连续两年荣登薪酬增长率榜首。随着时代的发展，中国经济已由计划经济过渡到市场经济，企业在拆分、购并、重组过程中往往需要管理咨询；民营企业发展到一定规模后，也迫切需要企业诊断专家；上市公司要完善公司治理结构，加强内部控制等，也需要管理咨询。2003年至2004年中国咨询行业的市场规模以平均30%的增长速度成长。咨询业的高速发展需要大量的合格优秀的咨询人才，这些人才一方面需要具备深厚的企业管理的理论功底，另一方面又需要具备企业经营管理的实战经验。但不论国内的企业管理教育还是MBA教育都难以培养出优秀的咨询人才。高速增长的人才需求与人才的培养机制严重不平衡，人才供求关系日趋紧张，2004年咨询顾问薪酬水平的增长速度位居榜首，薪酬的增长速度为12.6％。
　　研发岗位薪酬继续升温。研发岗位是企业进行技术创新的原动力，特别是经理级以上的高级研发人员，他们肩负着产品开发、设计管理、工艺管理、监督员工工作甚至保证公司战略目标实现的职责，是公司的中坚力量。这部分人员的可替代程度相对较低，属于市场稀缺资源，因而企业为使其能够留在企业中并为企业创造更多价值，愿意支付更高的薪水。2004年研发岗位的平均薪酬水平比2003年上升了10%。　
　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 