
　　石油化工由历史同期薪资水平第8位窜升至第4位。经济持续增长给石油化工业带来长期利好，拉动原油消费需求不断增加，产品供需缺口扩大，带动行业整体业绩增长。这使得2004年中国石化市场保持繁荣，需求旺盛，价格总体水平进一步提高，企业效益明显趋好。薪资水平由2003年41182元的第8位，窜升至2004年43657元的第4位。
　　电子、微电子全年薪资增幅趋中。2004年我国电子工业尤其是半导体和集成电路业的发展将成为拉动我国电子工业专用设备行业发展的动力，电子工业的飞速发展为电子工业专用设备行业带来广阔市场。同时，电子工业发展的全球重心向亚洲转移的趋势，也意味着我国电子工业专用设备行业面对的市场非常大。全年行业薪资增幅趋中，比同期增长近1500元。
　　快速消费品(食品・饮料・烟草等)退居第6位。快速消费品行业竞争异常激烈。目前是市场中相对利润率最丰厚、销售规模最大、发展速度最快的一个行业。作为成熟的行业，不断增多的竞争品牌使得行业中品牌忠诚度有进一步下降趋势。年薪均值由上年的45490元的第3位，下降至42603元的第6位；同期下降2887元，降幅较大。
　　家电排名下降1位，排名第七，薪资增长幅度不大。家电行业没有衰退，而是不断更新，在国民经济中所占比重日益增长，在我国已成为充分竞争行业。家电企业经历了分化、重组、联合等多次洗牌，出现了生产巨头、流通“航母”一批代表企业。竞争的加剧导致2004年薪资增长幅度不大。
　　互联网、电子商务有复苏迹象，排名第8，较上期上升2位，上升空间最大。互联网市场在持续2年的疲软后，开始抖擞精神重新迎来第二个发展期。“漫长的冬天”为互联网赢利打造了一个真正庞大无比的现实市场。大多数门户网站收支接近盈亏线，“注意力经济”、“眼球经济”显示了极大效益。第一批盲目追求门户的网站纷纷倒闭，实业网站如雨后春笋般增长，互联网创新的基本商业模式和基本理念以事实的赢利证明了生命力。职业培训、远程教育初现端倪，宽带市场商业价值凸现，电子邮件、即时短讯(MSN、QQ)、博客(blog)、网络游戏等应用开始崛起，互联网社会化阶段强劲启动。年薪均值40454元，同期上升2538元（上期年薪均值37916元）。
　　房地产面临洗牌时代，薪资水平保持稳健。国家加大了对房地产行业的调控力度，房地产业处在宏观调控的风口浪尖上。融资成为今年房地产企业发展的一道瓶颈，不少房地产企业将因资金问题不得不退出房地产开发。房地产开发向品牌房企集中，房贷资金也流向优质房企。行业洗牌正在加速。全年薪资变化不大，保持稳健态势。
　　制药、生物工程跌至第10位，形势不容忽视。医药生物工程行业属于典型的高新技术行业,其技术、资本密集度高、行业利润相对较高特点注定了其行业竞争日趋激烈。我国医药高端市场基本上都被跨国企业及其在华投资企业占据。GMP、GSP认证对企业压力很大，至今尚有近2/3的工业和大部分商业企业未通过认证。越来越多的非医药上市公司涉足医药领域，并购个案增多；部分生产、经营企业不得不放慢生产经营的步伐；部分生产经营条件差的企业将被淘汰。业内人士透露，高管人员略有涨幅，高低端的人才薪资水平差距悬殊极大，这种震荡中的调整使得2004年制药行业总体薪资39703元比同期跌了6.1%，下降了近2500元。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 