
　　传统教育改革被提上日程。入选的企业中出现了专门为幼儿教育工作者提供咨询和培训的公司。他们向0-6岁儿童的家长和幼教工作者，普及先进的幼儿教育理念与教养方法，研发婴幼儿教育图书，教育软件，并进行教育产业的经营。儿童教育作为未来的希望不容忽视，广大求职者的目光除了要投向市场的大潮中，也不可放过这个长期的市场。
　　十大教育/培训职场人气职位
　　1、 外联部助理
　　2、 家庭教育讲师
　　3、 专职业务员、促销员
　　4、 咨询老师
　　5、 驻外销售员
　　6、 兼职英语助教
　　7、 电脑培训师
　　8、 Java专职教师
　　9、 Cisco认证培训讲师（兼职）
　　10、 软件教师
　　在热闹纷繁的市场中，落实到具体的职位，就不会让求职者心中生畏了。只要专业够专，只要能力够强，在教育/培训职场中牟一席之地不是难事。家庭教育讲师、咨询老师、兼职英语助教、电脑培训师、Java专职教师、Cisco认证培训讲师，所有这些职位，无不需要过硬的专业水平，但又不是不可企及。
　　另外，销售人员仍然是这个行业必不可少的角色，也可以说是行业发展的重要环节。所以销售人才也有很大的机会在这片领域抢占重要的领地。上一页 [1] [2] 