　　“国际版”证书正式登陆  　GCDF将成职业规划师新“头衔”
　　本报记者 邵丽蓉
　　经过近两年的精心准备，全球职业规划师（Global Career Development Facilitator，简称GCDF）认证项目近日正式亮相中国市场。据GCDF项目中方负责人纪伟国透露，GCDF认证项目将首先在北京启动，并将于未来两年内，向上海、广州、香港等地推广。
　　其实，2004年，关于“上海业规划师缺口至少1万”、“我国高级职业规划师不足百人”的报道，炒热了“职业规划师”概念，同时也催热了职业规划师认证培训。在这一年中，仅上海地区就推出职业规划师和职业咨询师两大认证项目。新年伊始，GCDF认证的隆重推出，再次引发专业人士的关注：洋证书的推出，意味着又多了一条镀金途径，但职业规划服务对本土化要求较高，洋证书的适用性如何？含金量又有多高？就让我们“零距离”接触一下GCDF证书。
　　四大关键问题
　　详解GCDF证书
　　主考机构权威性如何？
　　GCDF是美国咨询师认证管理委员会(NBCC)开发的全球化认证体系，致力于培养职业规划和职业咨询领域的专业人员。NBCC是全球唯一为职业咨询服务专业人士提供资格认证的权威机构。据了解，目前，GCDF认证已在美国、加拿大、新西兰等20个国家推行，拥有14种语言版本。
　　针对哪些人群？
　　GCDF主要针对学校职业发展中心、机关或企事业单位人事部门、私营机构等从事相关工作的人员，例如，职业教练、职业辅导员、人力资源管理人员等，以及即将从事职业规划的人员。GCDF对申请人的教育背景及专业经历要求较高，需具有本科以上学历及3年职业规划等相关领域工作经验，或专科学历及5年相关工作经验。
　　培训内容有哪些？
　　根据NBCC的培训计划，要成为一名合格的GCDF，必须“过五关斩六将”：需接受职业发展理论、咨询技巧、服务与推广、道德标准、案例分析等八大模块80学时的培训，在拥有技术评估、沟通技巧等12项核心能力，并通过高难度的考试后，才能获得GCDF证书。
　　是否会水土不服？
　　早在2002年，NBCC就已进入中国市场，为推广GCDF项目投石问路。来自美国美国职业发展协会、佛罗里达州立大学职业发展技术研究中心的专家设计了认证方案，中方专家团对此进行了本土化改造，保留了通用性较强的理论部分，如咨询方法、沟通技巧等，对劳动力市场分析、求职技巧方法等内容进行了调整，使该认证更符合中国经济、文化、市场的特点。这在洋认证中为数不多，既为GCDF的推广打好了基础，又能有效克服洋证书“水土不服”的通病。
　　三大鲜明特点
　　凸现GCDF优势
　　据了解，目前市场上有关职业规划的本土认证项目共有三个：针对高校教师的职业指导师资格考试、上海市职业能力考试院推出的职业咨询师认证、上海市紧缺人才办推出的职业规划师认证。这三大认证都有国内专业机构的背景，而且有先入为主的优势，在这种情况下，初来乍到的GCDF认证有何“法宝”？对此，纪伟国介绍，GCDF具有以下三大鲜明特点：
　　 严格的从业标准
　　根据NBCC的规定，每位学员在申请GCDF资格时，必须申明遵守GCDF的职业道德规范。一旦违反有关规定，将被取消辛苦得来的GCDF资格。这样的规定虽看似苛刻，但却有效保证了GCDF的权威性。
　　 全球化的服务网络
　　学员通过GCDF全球化的服务网络系统，可了解最前沿的职业规划理念和方法，获得职业规划领域的最新动态，不断提升自己的专业能力，并能与全球的GCDF共享信息、资源及获得专业支持。此外，GCDF网络系统还提供全球范围内的就业服务。
　　 持续性的充电服务
　　如今，全球经济、行业、才市发展迅猛，职业咨询师也需要及时充电，才能紧跟市场的步伐。为此，NBCC规定，GCDF持证者需要5年接受一次复审，并提供回炉培训的机会，及时更新知识储备，完善能力结构。
　　纪伟国总结认为，GCDF除了侧重专业培训和资格认证外，还十分重视提供优质的后续服务，从而大大提高了证书的附加值；此外，在申请GCDF程序中设置了各项“细则”，层层把关筛选专业人才，保证了证书的含金量。
来源：[上海人才市场报]