
　　● PC厂商在转型期中的优劣势分析
　　(1) 优势。技术上有较强的研发设计能力，有可能通过不断提高产品的技术含量，逐渐改变公司的技术形象，成为适应因特网时代的IT厂商；
　　在IT领域具有强大的销售网和用户对品牌的认可度。
　　(2) 劣势。对Internet时代的一些理念还缺乏足够的认识。我们太习惯于站在PC的立场上看待各种问题；在销售消费类产品时缺乏对这个市场的认识和与其相适应的渠道。
　　● PC厂商在转型期所面对的两个层面的问题
　　(1) 第一层面。现有运营模式面向Internet转变问题。包括经营理念、销售模式、服务模式的转变。这一转变是最能发挥PC厂商原有特长的方式，也是风险最小的一种方式。目前世界级IT厂商正在做这方面的转变。
　　(2) 第二层面。开辟新产品线问题。在重要性上不如第一层面。从世界IT厂商来看，真正转入新产业线的并不多。一般是迈出尝试性的一步，但都在做大量的技术储备。一旦形势明朗，立即转入实际运作。我们也应该做这方面的工作。比如转向Internet（商务、服务），对新产品线方面要做大量的准备工作，对已经看准的产品投入人力、物力。以STB为例：STB我们在做，但在产品定位上要看准，到底是基于电话线上网，还是基于Cable上网。现在对STB普遍不看好，这值得我们重视和研究。
　　● 新时期的技术发展模式
　　"前场"模式到"中场"模式的转变。
　　(1) 前场模式。从众多供应商拿到部件，经加工成为产品，到通过销售网卖出去。
　　(2) 中场模式。在"中场"拿到我们不能生产的必要部件，自己掌握相当的一部分技术，通过精心组织，最后推到前场，打出去。
　　从市场来说，这是PC厂商提升技术含量的好机会。从技术上来说，技术的发展使这种转变成为可能：一是芯片集成度越来越高，二是嵌入式领域OS越来越小。使得原PC厂商与芯片厂商合作组织生产出新产品成为可能。
　　● 当前联想在Internet战略上面临的重大问题
　　首先至关重要的是进入第一层面--全面转向Internet服务，从新的"服务"中产生新价值。能全面开展电子商务（服务）的网站、基于Linux的Web Server。
　　其次是第二层面--产品线上寻求新的发展方向：STB、嵌入式OS、WebPad、Thin Client等等。
　　基于以上分析，我们也提出了建议：
　　(1) 深入研究IBM、COMPAQ、HP的全新经营理念和模式；
　　(2) 尽快做出真正意义上的联想Internet商务和服务系统；
　　(3) 从市场宣传的角度补充完善我们的Internet战略口号；
　　(4) 全体员工的Internet战略宣贯与培训；
　　(5) 积极寻求新产品线。
　　这些观点和建议在总裁室引起了深入和认真的讨论，相信这些对最高层的决策是起到了应有的作用。
　　1999年9月4日，公司在联想总部楼召开了"联想电脑公司面向21世纪发展战略研讨会"。到会的主要有张效祥院士、汪成为院士、李三立院士、李衍达院士等12位专家，联想的刘军、王晓岩、杜建华等总裁室成员参加了会议。在会上，专家们系统地提出了大量的建设性意见，一些专家的强烈呼吁引起了我们的重视。
　　张效祥院士在强调了"联想公司不是一般意义上的民营公司，而某种程度代表了国家利益"后，谈到了以企业为主创新的问题，认为"创新是个复杂的过程，既不是科研决定论，也不是市场决定论"。又指出：中国的信息化不能总靠外国，无论从国家安全需要还是从国家长远的经济利益来讲，核心技术都不能总掌握在外国人手里。同时希望联想能在这方面发挥积极作用。
　　李三立院士认为：后PC时代打破了Wintel的垄断，在Internet信息产品方面，无论是嵌入式操作系统还是芯片，中国人都可以做，后PC是中国未来最大的市场。他还对联想加入"维纳斯计划"明确表示"很有意见"，认为联想以今天的实力，没必要在这个领域还用别人的技术，完全可以自己来搞。
　　《计算机世界》总编刘九如先生对联想也是相当了解的，他代表公众提出了对联想的14点疑问，其中代表性的问题有：联想现在是PC的制造和销售商，PC中技术含量不高，加之因特网时代和后PC时代的出现，再加之PC的利润低，PC最终也会走向尽头，那联想未来是什么？联想未来的企业定位没有明朗的信息，联想未来新的增长点也不明朗；联想能否在技术上创新是有疑问的，公众认为联想的第一是得益于市场的准确把握而非技术上的领先；联想是否有基于Internet市场的人才及带头人。总之，"公众对联想的现在有信心，对联想的未来有疑问"。
　　汪成为院士系统地阐述了他的观点。他先介绍了一本书--《不可见的计算机》（1998年11月出版，Donald A. Norman著）。书中有三个重要论点：
　　(1) 一个成功的产品必须是营销、技术和用户感受的三合一，三者都起着决定作用，并无孰重孰轻。
　　(2) IT产业正在从以技术为中心的幼稚期转向以消费者为中心的成熟期。在产品初始阶段，技术发挥着举足轻重的作用；在产品中间阶段，市场销售是关键；在产品的成熟阶段，适应用户的体验是主宰的因素。
　　(3) PC机工业已进入成熟期了，用户要求解决问题的方案和"好用"，用户越来越不好伺候了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;