
　　汪成为接着提出他的分析和判断：
　　一是三网融合是必然趋势；二是信息家电的发展必然超过PC。进而提出20多年来计算机技术发展的趋势：迄今为止，计算机对人类所起的作用是"串行的、单维的、封闭的、预定程序的、人围着机器转的"；而人类希望计算机应是"并行的、多维的、开放的、归纳演绎的、机器围着人转的"。故此，"凡有助于缩小人机隔阂、有助于建立和谐人机环境的理论、方法、技术和产品都具有强大的生命力"。他提出"MONE"四种技术在这方面做出的贡献：M--大规模并行和多媒体，O--开放系统和面向对象，N--网络计算，E--嵌入式系统。
　　汪成为总结他的观点为以下几点：
　　(1) 集成电路是信息社会的"细胞"；
　　(2) 计算机是信息社会的"大脑"；
　　(3) 通信网络是信息社会的"动脉"；
　　(4) 人工智能是信息社会的"营养"；
　　(5) 信息安全是信息社会的"免疫系统"；
　　(6) 信息资源是信息社会的"血浆"。
　　最后汪成为对联想提出了具体的建议。
　　未来联想公司的三个定位应该是：
　　(1) 产品供应商
　　向用户提供坚固好用、物美价廉的信息处理工具，包括：
　　-Client/Server
　　-Networking Products
　　-Platform/Groupware
　　-P3C
　　-Embedded Products
　　-Quality of Service（QOS）(解决Internet非连接的协议和目前带宽不足的质量问题)
　　(2) 系统集成商
　　替用户承担部分责任和提供"专项解决方案"；
　　替用户承担全部责任和提供"整体解决方案"。
　　-Dedicated Solution
　　-Total Solution
　　-Methodology and Approach
　　-Installation
　　-Implementation
　　(3) 信息服务商
　　向用户提供"切中需求"的信息资源和知识，并取得"增值效应"。
　　-Portal （吸引网民的门户站点）
　　-Valueadded（信息增值服务）
　　-Information
　　-ICP（又称Online Service Provider，OSP）的商机
　　广告；
　　服务；
　　知识（软件产品的利润也将从"拷贝"发展到"服务"和"知识"）。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 