
　　优良的服务一直是惠普享誉业界的招牌。1998年，惠普提出了e-Service的理念。e-Service与传统服务的不同处在于：首先，通过网络降低服务成本，解决远程用户出现的问题；其次，由于拉近了与客户的空间距离，无形中提高了服务质量，最大限度地减少了服务过程中的摩擦和损失；最后，e-Service还是个资源库，所有"事件"都是可重复利用的资源。电子服务用低成本承担了高效率工作，使企业和用户双双从传统服务中解脱出来，集中于核心的增值业务。1999年4月，惠普推出"'99风云行动"，大幅降价，打响了惠普在中国市场上与本土品牌价格战的第一枪。
　　Dell的"直线订购模式"是众所周知的一种直销商业模式。它的特点一是没有第三方；二是提供量体裁衣的个性化产品和服务是Dell的顾问服务实际上从售前开始的，这就最大限度地贴近了市场，实现了与客户的"零距离"。Dell通过"零库存"和"虚拟制造"提供了极为高效的资金流通率，其当时的库存期为6天，相当于一年库存周转61次。
　　另外几个在互联网经济时代新涌现的企业动态已经引起世人的普遍关注：
　　Amazon是1995年成立的世界最大网上书店，当时读者已遍及160多个国家，读者超过200万人。管理层只有9人，市值已达312亿美元。
　　Emachines成立于1998年9月，CEO Stephen A. Dukker有16年PC销售经验，现有员工20人。该公司采用与ISP捆绑销售模式，以最低价399美元销售PC，创造了前所未有的PC销售业绩，1998年11月到1999年2月，达到美国家用电脑市场第4位。1998年全球排名第15位（当时联想是第16位）。
　　Free- PC公司更是走到了极端。不但向选择的客户免费提供PC，还提供免费三年上网。上一页 [1] [2] [3] 下一页 