
　　在Internet大潮的冲击下，联想像其他一些IT厂商一样，产生了极大的困惑。归纳起来有这样几点：
　　● 新经济理论
　　传统的经济学理论似乎突然在一夜之间失去作用，而时兴的新经济学概念是"注意力"经济。几年前，Intel的Grove就提出过"争夺眼球"的观点。他认为：谁能吸引消费者更多的注意力，谁就能成为下世纪的主宰。当时Amazon的巨大成功，以及Yahoo的成功无不证明这条真理。另一个更典型的案例是ICQ。那是3个以色列裔的美国大学生发明的一种网上聊天的软件，他们没有经营，而是以免费的形式发给大家使用，结果获得了一个巨大的用户群，受到了AOL的注意。AOL说："没有销售，没有赢利，没关系，给你2.87亿美元现金。"这个举动无疑对传统的生产方式带来了革命性的冲击。后来的事实也证明，这种新颖的商业模式，的确是抓住了用户的心，形成了所谓"Killer Application"，腾讯就是按照ICQ的模式，做出了中国的QQ，取得了巨大成功。
　　● PC落入尴尬境地
　　首先是PC的地位下降，沦落成为众多可选的接入设备之一；二是PC已不再是高科技的化身，门槛值很低，任何小企业都可以操作；三是像所有产品的生命周期的规律一样，PC的利润越来越薄；四是服务突然显现出巨大的价值，而各种硬件产品有成为附属品的趋势。已经有些低档PC在以免费赠送的形式推出，此时，低档PC生产商已变成具有先进理念营运商的打工者。
　　● Wintel架构受到挑战
　　从20世纪80年代中期到90年代后期的十几年里，PC产业是如日中天，发展到了极致。谁也没有想到，以前只有在条件良好的科学实验室使用的计算机，此时已能随便放在家庭的书桌上。英特尔和微软为PC的普及做出了巨大贡献，当然他们同时也使自身的商业利益实现了最大化。到了互联网时代，Wintel架构突然受到前所未有的挑战。最典型的一个论点是：现在的PC已经严重脱离了用户的需求，而在"摩尔定律"下，盲目地追求所谓的高速和多功能。其实一个家庭用户恐怕只能用到现有PC 5%的功能，剩下95%功能是没有用到的，但用户却为此付了费。而且大量资源（硬盘、内存）是被庞大的系统所占用，而不是用在用户所需要的实际应用功能上。
　　这些新产生的问题，每个都在撞击着PC厂商的生存基础，任何一个问题都是PC厂商所不愿意看到的。但毕竟是人算不如天算，历史发展已至此，PC厂商也不得不去应对。联想也不例外，也要想自己在互联网时代的应对之策。上一页 [1] [2] [3] 