
　　产品方面，联想所有产品线无一例外地是从OEM做起的。随着发展，有部分产品，像主板、PC、PDA、打印机等有了一些自主技术的成分。其中主板自主技术更多一些，布线（Lay Out）、BIOS很大程度是独立完成的；PC、PDA、打印机则主要集中在产品设计上。总体来看，还不能说具有了自主知识产权的产品，其重要标志是关键部件无一是自己研发的。从成本分析的角度，一个产品如果绝大部分成本来自于采购，而非自主研发产生，那就不能认为这是自主知识产权的产品。
　　技术队伍方面，重要的考评点是这些研发人员在做什么性质的工作。如上所述，联想的研发队伍除了主板和PDA做得比较靠近技术性工作外，其他队伍主要做的是产品评测、测试、集成设计方面的工作。总体来看，还谈不上是一支高素质的技术队伍，特别是与国际公司的技术队伍相比，差距还很大。甚至与台湾公司的技术队伍比也有相当的差距。
　　研发投入方面，主要应考评两个方面：投入的强度和投入的质量。从强度来说，联想在2000年以前，研发投入不可想象之低，2000年后，达到国内比较可以接受的水平。比较像样的投入是在2002年以后，也就是成立了新的联想研究院之后。但是与国内一些技术驱动型企业比，并不是列在做得最好的一批企业里。比如像华为、中兴、大唐等企业，其研发投入均大大超过联想的投入，据说华为的研发投入接近营业额的10%。从质量上看，联想研发投入的主要成分没有在真正的技术积累上，像高水平研发人员的保有、高水准研发项目的承接与运作、高水准研发设施的拥有、高质量技术专利的保有等等。而是把相当的投入量投入在外观设计、工程评测技术、部件评测技术等方面。一个典型的例子是每年在一次性消耗的模具费上面投入巨大，在重点产品项目上，这方面的投入能达到上千万元数量级。
　　成果转化方面，2000年以前，研发成果很有限，也谈不上转化。后来联想研究院成立后，成果转化一直是最大的问题，此问题将留在后面分析。
　　当天会上分出两大派。一派认为：联想这么多年闯出了一条自己的路子，这么走挺顺，没必要去闯新路；另一派认为，联想应该按照高科技企业的标准去努力。当然一旦走上那条路，肯定是一条极为艰难的道路，很多地方需要我们进行脱胎换骨的变革，包括领导层的意识、习惯的做法、相应的政策，以致许多具体的方面都要改变。记得那天争论得相当激烈，谁都没有说服谁。最后总的感觉是前一派比较占优势，而主张变革的还是少数。这使我想起中国历代王朝和许多历史时期所发生的情形，一贯是保守派占上风，而改革派最后孤掌难鸣。这可能与我们中国人的民族文化有相当程度的关联性。由于是务虚会，也不需要最终的决策。但大致的一个统一意见是：联想还是要做高科技企业，至于如何去做、按什么标准去做，没有结论。我们可以分析，此时的联想，正是发展到了巅峰期，没有什么迹象可以表明马上会有危机。在这种情况下，得出这个结论似乎也是合理的。不管怎么说，联想在发展的顺风时期，想到是否可以往高科技企业上靠一靠，也表明是有一定想法的。这样说来，这次会议还是很有意义的，至少说明联想的管理层开始严肃地思考一些重大问题，这些问题确实关系到公司未来发展的方向。尽管会议没有得出十分明确的结果，讨论的深度和广度也不是很够，但能够开始认识，就是一次巨大进步。何况讨论的过程对每位参会者的思想毕竟都是一次冲击，这对联想最高管理者们今后的工作一定会产生影响。
　　一件有意思的事情是在会议之后。由于我是加入联想以来第一次参加这样的高层会议，心情比较激动，当时认为公司高层开始意识到我们距离高科技企业还有一定差距，应当朝着这个方向努力。从深圳回来后，趁着思绪清楚，连夜赶写了一篇文章，名字就叫"联想要做名副其实的高科技企业"。文章想说明两个问题：一是什么是高科技企业以及它的特征；二是我们要做高科技企业，差距何在？这篇文章，我希望能发表在《联想》杂志上（该杂志是联想的内部刊物，当时叫《超越》）。稿子投上去之后，编辑们都说挺好的，但能否发表，需要当时主管宣传的一位副总裁审批。过了一个多月，最终的结论下来了，结果是不能发。原因没有太多解释，只是说从题目到内容都不太合适。为了说明问题，我把当年那篇胎死腹中的文章附在下面。文章内容今天看来可能略显稚嫩，但有意思的是以此分析为何不能发表的原因。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 