
　　联想要做名副其实的高科技企业
　　联想是高科技企业吗？你不妨做个小型社会调查，结果你肯定会得到两种答案：一种说是，一种说不是。其实外界的评价并不是最重要的，重要的是我们如何正确地看待自己。
　　为了搞清这个问题，我们可以先看看什么是高科技企业，以及国内外是如何定义高科技企业的。
　　由于"高科技企业"一词是近年的新提法，各种理论书上似乎没有统一定论。既然如此，我们不妨自己试定义一下：高科技企业一般是指在当前代表社会发展方向的前沿技术领域内，具有自主开发的技术创新能力、可持续发展的一类企业。
　　我国关于高科技产业的定义主要采用概括法，即按技术类型定义，按此定义，高科技产业应在如下领域：
　　微电子和电子信息技术；
　　空间科学和航空航天技术；
　　光电子和光机电一体化技术；
　　生命科学和生物工程技术；
　　材料科学和新材料技术；
　　能源科学和新能源高效节能技术；
　　生态科学和环境保护技术；
　　地球科学和海洋工程技术；
　　医药科学和生物医学工程技术；
　　精细化工等传统产业新工艺新技术；
　　基本物质科学与辐射技术。
　　（国家科委，1991）
　　国外确定高科技产业有六种方法：
　　1. 主观判定法（Bollinger等，1983）：如美国Palo Alto硅谷地区，或波士顿128号公路一带的公司。
　　2. 生产过程法（McQuaid，1984）：通过把蕴涵在生产过程中的创新因素的生产者与那些后来的产品组装者区分开来的方法确定。
　　3. 创新标准法：以科学上的创新定义标准，如美国将研发比重超过3%的定为高技术产业。
　　4. 研发比例法：通过辨别该产业或产品是否具有很强的研发（R&D）特性而定义。
　　5. 科技人员比例法：定义企业中科学家、工程师和技术人员占很高比例（高于国家产业部门平均值）的产业为高技术产业。
　　6． 销售额分析法（ReeS，1979）：通过综合分析研究与开发基金，创新在产品总销售额中的比重定义的。
　　根据以上资料分析，我们可以总结出高科技企业的特征。高科技企业的特征或者说影响它的因素很多，但其最基本的特征应有以下四点：
　　1． 具有自主知识产权的科研成果和产品系列的积累。
　　这里的关键词是"具有自主知识产权"， 任何OEM、ODM的模式都不是严格意义的"自有产品"。国际大企业（IBM、LUCENT、SUN、MS、Intel）在此方面自不必说，国内的海尔集团1998年申报专利538项，新产品262项，号称"一天一个产品，两个专利"。
　　2． 具有一支高素质的、有创新能力的研发队伍。
　　这支队伍的高素质主要表现在有良好的学习能力、相互激发新思维能力、对有市场前景的研究方向敏锐的捕捉能力等；这支队伍应能聚集一批高水平技术人才，这些人才应能与业界一流企业有良好交流；这支队伍应能从事比较基础性的研究；这支队伍内部还应具备有利于技术创新的一种较宽松的研究氛围。
　　3． 具备对企业研发进行规模的、长期的资金支撑能力。
　　高科技企业应具有相当规模，在金融市场上有较强的融资能力，能支持企业进行较稳定、较系统的研发工作。一般国外高科技企业在R&D上的投入是销售额的5%以上。
　　4． 具有将科研成果转化为适应市场需求产品的能力。
　　这是成功的高科技企业必备的一条特征。一个企业如果只有出科研成果的能力，而没有将其转化为适路产品的能力，那它一定不能成功。
　　通过以上对高科技企业特征的分析，我们看到：目前联想电脑公司在上述几方面不同程度上存在差距。
　　在自主知识产权的成果和产品方面，我们存在明显差距。当然这是中国计算机企业普遍问题，并非我们一家的问题。但是，要作为高科技企业，具有自有知识产权的技术创新应是最核心的一条。
　　企业创新有三种战略：自主创新、模仿创新、合作创新。自主创新当然是真正意义上的创新，但在我国国情下，每个产品环节都是企业自主创新是不可能的，国外企业也不这样操作，但关键判别点是该企业是否具有自主创新的能力。比如IBM不生产芯片，但它可以去研究用于新一代芯片的铜技术。模仿创新是通过购买别人技术或专利，并在其基础上不断改进的创新形式。日本、韩国、中国台湾的一些著名企业都是通过此种形式发展起来的。如日本Sony公司就是模仿创新的成功范例。这种创新形式的关键点是如何通过消化吸收别人的技术，变为自己的东西。合作创新是指以企业为主体，企业与企业、企业与院所的合作形成的创新模式。
　　由此得出我们的创新战略应是：从模仿创新入手，辅之以合作创新，不断加大自主创新的比重。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 