
　　在有创新能力的研发队伍方面，我们也有一定的差距。主要表现在：高水平的研发带头人较少；与科学界和业界一流人才还形不成交流；研发的氛围较差。企业的竞争说到底是人才的竞争，特别是高科技企业，最有价值的部分就是人，这点已为近年众多高速发展的国内外企业所证明。我们正在进行的"联想跨世纪寻才活动"也表明公司正在加大这方面的力度。当然要真正找到我们需要的人才，并为他们创造良好的生存环境，最终建成一流的研发队伍还是件很不容易的事。
　　在研发投入上，尽管我们在逐年增加，但与国际水准还差距甚大。与国内一些企业比亦有差距，如海尔集团的研发投入达到4%。这个问题是与我们目前的企业定位相关的。计算机制造业的现状就是高销售额、低利润的行业，指望这类企业拿出较高比例的利润投入研发是不现实的。出路只有两条：一是尽我们能力增大研发投入比例，二是尽快拓展我们的新业务，增大利润率，反过来支持研发。
　　科研成果转化为产品的能力我们是具备的。问题是我们有多少真正意义上的科研成果，这些成果的数量和质量又如何。这个问题相对于前几个问题要好一些。存留的问题就是如何多出高质量的科研成果，然后建立一种良好的机制，将这些成果尽快转化为产品并推向市场。
　　通过分析，我们看到了作为一个真正的高科技企业的差距在哪里。明确了差距，就有了奋斗目标，就能制定我们的战略。据此，我们的技术发展总战略应为：从现有的主流产品出发，尽快增加主流产品的自有技术含量；迅速开辟新技术领域，在新产品上争取一开始就切入核心技术；注意高级技术人才的引进和培养；迅速地将我们符合客户需求的产品推向市场，争取在三五年内树立具有国际水准的高科技企业新形象。
　　可以说文章的内容几乎都是我在务虚会上引导发言的内容，这些可以以当时的PPT文稿为证。当时会上的管理高层并没有说不合适，随后的讨论也没人提出异议。怎么写成文章就不对了呢？分析来分析去，原因无非有几个：
　　一是题目有些刺激。要做名副其实，是不是说联想现在不是高科技企业？要争取去做？其实我在名字上还真是煞费了一番苦心。其本意是：按照国内的说法，联想是高科技企业，但我们希望联想离国际标准的高科技企业更靠近些。所以才要做名副其实，而不是从头做。也许领导没有理解这番苦心吧。
　　二是那位领导也属于那次会议中保守派的，或叫主流派的。他根本就反对做什么变革，你打你的，我打我的，为什么非要按照外国人的标准做高科技呢？这种推论在当时的领导层中应有一定代表性。特别是联想的当权者会想到：我们做得很不错呀，为什么非要像IBM一样呢？
　　三就是历史演绎了。那是当事领导的个人意见，不代表最高层的意见。假设这篇稿子送到杨元庆手上，会是什么命运？只能猜测，有可能获通过。当然，谁也不会去较真，为这点事去那样做。
　　文章发不发是小事情，有意思的是得到的那些分析结果。其实，联想不属于标准意义上的高科技企业应是事实，当时整个中国IT领域之内可能也没有几家真正意义上的高科技企业。关键在于如何面对这个事实，是自命不凡地自我认定本不属于我们的东西，还是勇敢承认我们的现状，然后赶上去？本来很简单的事，但那是不能挑明的。按照联想标准的企业文化，特别是企业的潜文化，这就是只能意会，不能言传的了。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 