
　　LAS整合的结果，后来看当然很明显了，不但没有达到自己制定的目标，反而连三家简单叠加应该达到的目标都没达到。这不能不说是一次彻底的失败,也是联想历史上众多失败中比较严重的一次。它的严重之处是：使联想错失了一次最好的良机，使得本来有可能做成中国最好的系统集成企业之一、成为联想又一大支柱业务的美好理想化为泡影。总结LAS失败的教训，应该有以下几点：
　　● 没有选好领导人
　　这本来是柳传志提出的"搭班子、定战略、带队伍"三项基本原则中最重要的一条，不知为何这次会出现这么大的失误。记得柳总在多次场合讲到企业领导人的基本素质，最重要的一条就是人品正，他举例说杨元庆就是因为人品正而成为联想领导人的典范的。反观LAS的主要负责人，这方面确实差距比较大，能力不足还是次要的，但如果缺乏坦荡的胸怀、光明磊落的作风，作为企业领导人肯定是有问题的。
　　● 没有把最宝贵的力量整合起来
　　当时联想三家系统集成公司最有价值的部分是集中了一大批精通小型机、网络、软件的人才，这在国内众多系统集成企业内也是不多见的。如果这批人能很好地保留下来、真正地组织好，那一定是一支谁也不能忽视的强大队伍。靠这批人，做到中国最大的系统集成企业是完全有可能的。非常遗憾的是，在当时LAS管理层的指导思想下，在十分混乱的用人政策下，这个队伍流失严重，使得联想成为中国最优秀系统集成企业的梦想彻底破灭。
　　● 没有承袭联想的企业文化
　　主要的表现是管理的混乱。一个有规模的企业管理除了一整套明确的规章制度外，更重要的要靠企业文化的支撑。没有一个比较统一的价值观、统一的做事原则，再多的规章制度也会形同虚设。LAS管理的混乱能达到一个人一个月没在公司出现，也没有人能知道他干什么去了的程度。像这种基本没有企业文化的公司不垮台那才是怪事呢！　　上一页 [1] [2] [3] 