
　　后面的半个多月里做的都是些事务性工作，论文装订印刷成册，交割各种文档。此时我的心早已经飞回到国内，好像什么都拦不住了。
　　办公司说说容易，做起来难。当我在国外最后冲刺博士学位时，我太太已经在筹备建立公司的事宜了。起名字、工商注册、找办公地点、买家具和办公设备、资金到位、办合资手续，每件事都不容易。等我拿到学位时，事情已经办得差不多了。我回国后，很快就坐到总经理的位子上去了。总经理的位子好坐，要真把业务做起来可没那么容易。我和太太都没有做企业的经验，全凭着一股"朴素的阶级感情"办事，像小孩学步一样起步了。
　　20世纪90年代初，回国创业的"海归"的确很少。中国人从清朝末年利用庚子赔款开始有组织地出国，可以说是前赴后继，从未中断过，但总的说是出去的多，回来的少。对于回国，有人做过系统的总结：中国人回国潮分成五代。第一代是孙中山、严复、秋瑾等；周恩来、朱德、邓小平、陈毅、李富春为第二代；钱学森、钱三强、李四光、华罗庚属第三代；20世纪50年代前往苏联及东欧社会主义国家留学的宋健、李铁映、叶选平为第四代；中国实行改革开放政策后出去的为第五代。在第五代人中，开始基本都是在教育界、学术界，像比较著名的有陈章良、谭铁牛等。回来直接做企业的还真是凤毛麟角。大规模的回国创业潮是在20世纪90年代末开始的，特别是"互联网大潮"引发了海外中国人回国的高潮。但是回国潮随着".COM"泡沫的破灭也有所减弱。
　　虽说我们没做过企业，可是起码的为人处世还是懂的，前期凭着我们的一些人际关系和良好的人际界面，居然很快打开了局面。记得第一个项目是给广东的一家大型国企做的，那位老总居然出机票、包食宿，把我们请过去谈。最后签约做项目不算，还开车拉到深圳吃喝玩乐了一大圈。我们的商业生涯就是在这种"友好"的气氛中开始的，一年多的时间，我们也做了几百万元的项目，公司很有些起色。谁知生意上的顺利潜伏着人脉上的危机。
　　外方的股东毕竟是多年海外闯荡的生意人，一方面是想扶持留学生回国创业，另一方面还是有点不太放心，总想有个他熟悉的人帮他看着点。他在青岛有个远房亲戚，一直帮他打理国内的一些事，第一次回国就见过面。公司成立后，他总想把此人安插进来，但那是个快退休的国企职工，没有什么特长，我们一直不愿意他进来。这件事拖了很长时间，本来拖下去也就没事了。可是后来的一件事使我不得不重新考虑此事。公司运作半年后，工商局开始验资审查，而外方承诺的第二笔资金迟迟不到位。在我们一再催促下仍不到位时，我了解了外方的真实意图。没什么可说的，立刻操办那个亲戚进公司的事宜。果然，他进来没两天，资金就到位了，真是立竿见影。人进来了，你就老老实实待着吧，我想大不了养着个闲人就完了。没想到此人可真不是省油的灯，自打进公司那天起就没有消停过。事后反思他的动机是件有意思的事：此人好像是中专学历，毕业后就进了青岛某国营企业，一干就是几十年，一直没得到什么重用，"文化大革命"时好像折腾过一阵没有结果。他一生中最大的遗憾就是没人启用过他，这次他认为是时来运转，上帝总算给他一次机会了，他要好好利用一下。在这种动机下，他是上蹿下跳，在员工面前一会说是外方代理人，一会说有特殊使命，找人挨个谈话，还把每天的事记在一个小本子上，每周几次地向外方报告，还到中方董事长那里去打小报告。一个小公司这么折腾下去肯定不成，几次跟他好好谈他都不听，还威胁我们说他掌握着我们违法的证据，依他的意思就是他要掌握实权，让我们给他打工。在忍无可忍的情况下，我们断然采取了措施，在全体员工大会上，宣布免去他的行政职务，彻底跟他撕破脸了。从那以后，他也不上班了，专职整材料，到处上告。我事后多次向一些人说起那段经历，感触颇深。回国办企业，怎么搞企业的经历不多，几乎所有跟司法程序沾边的都经历过了。工商、税务、海关、劳保、检察院、法院，一个都不少。最难忘的经历当然是被检察院传讯了，那也是我此生首次跟司法部门打交道。前一天，检察院的人突然来到公司，说要查账，让会计拿出所有账本，翻了几下，就全部拿走了。第二天就通知我到检察院接受传讯，我非常奇怪回国创业还"创"出官司来了，好在心里没鬼，倒也坦然。到了检察院，先在一个房间里等了一小时，后来一位检察官进来审我。他先是让我交待问题，我说我没问题，他说没问题不可能把你请到这来。他甚至说，他所经手的、来过这个地方的还没有一个没有问题的。可是我确实没有做什么违法的事啊！我也一咬牙说了句狠话：我是清白的，我怎么清白地进来，也会怎么清白地出去。检察官看我挺硬，就开始拿出 "证据"，到此时我才明白那人是怎么诬告我的。原来我们在公司运作过程中，为了少交一些税，曾经把一些个人消费品的发票放进公司账上报销，报出来的钱用来发放员工的奖金。这些用来报账的发票就是检察院的"证据"。此时问题的关键就是如何证明这些钱确实是发了奖金，检察院一点点核实，又请了我们会计来询问，又找员工代表询问。好在会计当时的奖金清单都有记载，员工也证明有这回事。这样的调查折腾了一整天，到晚上10点多，调查总算结束了。到最后检察官说我可以走了的时候，他脸上有一种很怪的表情，我知道他的内心一定在想，经他手传讯的还没有这么痛痛快快就没事走人的呢。而我心里有的只是愤怒和无奈，回国创业本来就很难，还要应付这些乱七八糟的事。其实让人心烦的事只是开始，那人并未就此罢手，还在检察院继续闹，直到检察院的人明确告诉他公司没问题，他还跟检察院的人吵，想告检察官，检察官们都说办案这么多年，也没见过这号的。除了检察院，他还以各种名义告到劳保部门、法院等等。官司一件跟着一件，一直延续了一年多。在这种情况下，显然这公司是没法干下去了，很大的精力被牵扯到无尽的官司中去，不但我们不能安心经营，员工们也很不安定，惟一的出路就是关掉公司，让他无法再闹下去。我把这种情况跟中、外董事长做了详细说明，特别是对外方，其实后期外方董事长已经很反感他这亲戚的做法，但是到这份上，他也控制不住局面了。我只好向他表示抱歉，不是不想做好，而是实在无法做下去了，他的投资只好被"打水漂"了。
　　回想起来，当时回国创办公司的确是比较幼稚，办企业的最基本的知识都不具备。财务报表不会看，进货和销售的平衡不会掌握，系统集成项目的进度不会控制，甚至一个企业最基本的现金流控制的意识都很淡薄。如果没有那场人事纷争，也许这些能慢慢学会，能向一大批留学生创办的公司一样慢慢发展下去。但是回国的目的是想实现一定的自身价值，那样发展下去，好像离初始目标相去甚远。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;