
　　既然要回国，做什么是要想好的，想来想去决定创办自己的企业。因为那时我是学地理信息系统（GIS）专业的，对于国内，这还是很新的技术。另外一个机遇是：原来GIS系统是需要非常合适的硬件系统支持的，至少是在小型机上运行的，而在20世纪90年代初期，一些GIS软件已经可以在PC机上运行了。我认为这是一个商机，它使得大量潜在客户可以用得起GIS了。当时我的想法特单纯，用所学之长，为祖国建设出力，同时发展自己。这个想法得到了我的好朋友卢建的支持。卢建曾经是中央政府智囊团成员之一，1989年初被派到英国牛津大学进修，我们曾在牛津一起学习，学习之余一起打打零工。此时的卢建已经是中国国际期货公司的总裁了。顺便提一下，我在英国的一些朋友，回国后还有很好的交往。像现在已是科学院自动化所所长的谭铁牛、北大光华管理学院常务副院长张维迎、中和应泰公司董事长金立佐等。
　　除了中方的支持，我们在英国的一位华裔朋友也愿意做外方股东。这样，一个货真价实的中英合资企业就酝酿成立了。这次回国就是送太太先回去筹备公司，初步有了眉目我就回来完成论文。
　　当时在英国的留学生活还是比较丰富的。由于在英的中国留学生越来越多，各地自然而然地成立了学生会组织。像我前期在牛津时的学生会有近200人，后期在里丁时的学生会也有100多人。在各地中国学生会的基础上，还有全英学生会，那是由中国使馆教育处直接控制的，由重点大学的学生会负责人和骨干组成。学生会是国家与留学生沟通的很好媒介，为了表示是政府支持的，对于重点地区的学生会，政府都有资金上的支持，再加上每人象征性的会费，就能做很多事。我在里丁读学位时，曾做过一任学生会主席。我们经常组织聚会、郊游、看电影等。由于离伦敦较近，有时还请教育处的官员参加我们的活动。应该说学生会对凝聚中国同学、活跃大家的业余生活起到了很大作用。而对于初来乍到的国人来说，那就是及时雨了。通过学生会，他们可以很快融入中国人的圈子，学会在国外生活的基本常识，甚至找到各种学习、工作的机会等等。
　　留学生在国外是比较清苦的，对于公派生来说，国家给的那些生活费是比较少的。在英留学生原来是每月260英镑，20世纪90年代初调到310英镑。如果一个人全部用掉不存，可能勉强够。可是把老婆、孩子接来，再想着攒钱回国买大件，那肯定就不够了。所以基本上留学生没有不打工的，有些还打几份工。白天上学，晚上打工。休息很差，长期下来，体质普遍较差。在英几年，据使馆同志介绍，几乎每年都有留学生病死的。我所在的里丁大学就送走过一位死于肝癌的同学。据说哥拉斯格学生会在送走一位同学后，大家突然"觉悟"了，纷纷买车，开始"善待"自己。
　　在英国的中国人有几个圈子：第一个是留学生的圈子，包括读学位的，访问学者、博士后等。第二个圈子是已经找到稳定工作的一批人，他们一般是比较早学成的人，或者是由于种种关系直接到国外工作的人。第三个圈子一般是不为人所知的，这些人主要是由国内的下层人士，如工人、司机等组成，通过各种途径（包括非法移民）留在英国的。还有一些原来是正常出国的，后来不想回国，最后"黑"下来，已经没有有效签证，甚至没有有效护照的。这批人在英国也是在下层混，开车的、当工人的。第四个圈子是华侨，主要是二三十年前从港、澳、东南亚移居海外的。这些人一般是开餐馆的、超市的、小型企业的等等。他们中也不乏原来是中国内地人的，像后来成为我们创业公司股东的马丁先生就属于这类。每个圈子之间一般不来往，也没机会来往。我是因为学生会以及原本就爱交际的缘故，与各界都有关系和往来，但是深入的交往当然是在留学生的圈子中。另外有意思的事是与台湾和香港的学生的交往。时间久了发现与台湾学生更谈得来，他们的中国文化保留得很好，甚至比大陆人更传统。大陆倒是由于"文化大革命"等运动，把中国传统文化破坏得差不多了。香港学生比较怪，可能是长年殖民地的缘故，一般不会认为自己是中国人，而更愿意做英国人。但殊不知真正的英国人从未把他们当成英国人来看待，所以与他们交往有些别扭，文化差异比较大，能说中文也不说。好在每个圈子都有不错的朋友，能跟他们开诚布公地交谈。他们也愿意把他们的真实想法跟我们交流，像台湾统一问题、香港回归问题等。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 