第1页:夜邀美人&血梁风采第2页:假单皇后&大众情人　　夜邀美人：漂亮女孩总会受单身男士青睐，发出夜色相邀自是寻常事，尤其是老板也会从中凑点热闹。盛装前往前可得把好分寸，确定是否安全，莫在夜光美酒中沉沦自己，失身上当，受制于人。
　　心理医生：细腻柔情是必需的，安抚伤者是女人天性的善良，但可别滥施于人，尤其是面对单身同事或离异老板，最好离远点。
　　旅行伴侣：接到一项没多大任务的轻松出差活动，在大呼小叫之时别忘了察看一下旅行伴侣，是否可靠和不便，莫入精心设置的陷阱，否则宁可放弃。要不，出差回到办公室，关于你的黄段子谣言就会满天飞。
　　长舌怨妇：整天东家长西家短的，对人品头论足，乐此不疲，成为隐私的发源地、谣言中心，领导就会除掉你这个毒瘤。
　　鲜花佳人：每天收到男朋友或不知名朋友的鲜花诚然是一件挺有面子的事，但也不可自鸣得意。常言道三个女人一台戏，这戏大多是对台戏。你抢了别个女人的风头，就会引发嫉妒，她们联合起来就会在不知不觉中将你挤出门去。
　　血染风采：女人是逐利动物，点滴小利也会沉不住气，撕破脸皮大动干戈一番，其结果是被一窝端或分而化之，各自到新部门锤炼去。
　　笑面桃花：无来由地凡事笑盈盈，给人太易亲近不说，工作也会因耳软手松而难以坚守原则。大开绿灯的后果是自己职业红灯的降临。[1] [2] 下一页 