第1页:我临时，我快乐第2页:打短工，守望新机遇
　　放弃也是一种进取
　　哈尔滨工业大学硕士毕业生刘忠在一家大型国有企业从事质量管理工作。公司里按部就班的程序、缓慢的节奏，让思维活跃的他觉得是在“混日子”。他对自己说：“难道就这样一年一年地熬职称？算了，放弃也是一种进取！”他一番犹豫后，终于向单位交出二室一厅的住宅和一份辞职报告。如今，他在一家小公司兼职，因为学历高，工作勤奋，月薪很快就超过3000元。公司打算长期用他，刘忠却只同意兼职。
　　冯晓静是北京第二外国语学院毕业的高材生，在学校时是文艺部长，能歌善舞。毕业后回到哈市，在某集团做了不到一年的总经理助理后，就受不了那份别扭，辞职出来专门做起了兼职。现在，周一、三、五在咖啡厅客串一小时琴手，周二、四、六晚上去培训中心当两小时英语教师。她每天不但有大把的时间休闲游玩、听歌读书，而且收入比以前在企业里还高了好几倍。这些兼职让她活得自由又自信。
　　打短工，守望新机遇
　　如今，许多人的职业稳定性一般只有1 3年，没有人愿意“死守饭碗”，即使找到满意的工作，也认为“只是目前适合自己”，遇到新的机遇和挑战时就坚决跳槽。他们谋职的理念既实在又实惠―――能干则干，不干则走。
　　周妍毕业于一所著名的大学，学的是中文专业，在校时就有才女之称。4年前毕业分配到省图书馆工作，干了3个月，年轻活泼的她就感到浑身不对劲，上班一杯茶，一张报纸，帮领导打印材料，或接接电话。经过再三考虑，她不顾家人、亲友的反对，毅然辞职，应聘到一家房产开发公司当秘书。开始时她干得还比较顺心，但后来在一次单独和经理出差途中，这位有妇之夫开门见山地许以重金，要求周妍做他的“金丝鸟“，周妍一口回绝了。隔日，她就递上了一封辞职报告，炒了老板的”鱿鱼“。接着她又到一家房地产公司打工，说是做办公室工作，但老板一会儿要她帮忙交手机费，一会儿又要她帮忙接送小孩到幼儿园……她感觉自己简直成了勤务员了。一气之下，她又跳槽了。就这样，在不到两年的时间里，她换了八九个工作单位。问她频繁跳槽的原因，她笑称：“选择一项新工作与离开一个企业都是有原因的，都是双向选择的结果。如果自己感觉公司的发展前景不好、工资待遇不高或能力得不到发挥，自然就会离开。现在不时换换新环境，感觉也很好。”（王轶男）　　上一页 [1] [2] 