　　一日朋友聚会，都喜欢展示自己的新生活和新成就，聊天聊到自己每天是怎么去上班的？
　　A：我是私家车，自驾。
　　B：我是公司配的车，有司机接送。
　　C：我是公司班车接送。
　　D：我是挤公交车。
　　E：我是挤公交车换地铁。
　　F：我是挤公交车换轻轨。
　　J：我是乘地铁换轻轨。
　　K：我是乘轻轨换地铁。
　　L：我是摩托车。
　　M：我是助动车。
　　N：我是电瓶车。
　　O：我是折叠小自行车乘地铁出来，再折叠小自行车。
　　P：我是折叠小自行车乘轻轨出来，再折叠小自行车。
　　Q：我是出门自行车，骑到地铁口存车处，乘地铁，出来又一部自行车在地铁口骑到公司。
　　R：我是出门自行车，骑到轻轨口存车处，乘轻轨，出来又一部自行车，再从轻轨出口处骑到公司。
　　S：我是磁悬浮。
　　T：我是11路――步行。
　　轮到我了，我说：我是出门走两分钟，有“易买得大卖场”的免费班车2号线，坐到XX路下，再换“易初莲花大卖场”的免费班车6号线，到XX路下车转个弯再走两分钟，坐的是“欧尚卖场”的5号线免费班车，坐到XX路下车，再向前走五百米，是“世纪联华”的免费班车3号线，坐到XX路下，右转弯，再向前二百米，又是“易买得大卖场”的免费班车，8号线，直接坐到公司门口下车…… ”
　　我的同学听得晕晕乎乎。　　