第1页:白领爱不爱 5000是道坎第2页:紧凑型小三房成首选
　　价低房备受青睐
　　近期，广州楼市许多总价低、中小户型的单位销售状况不错，也成为众多年轻消费群体需求最大的一部分。据了解，今年元旦至今，广州各区域10多个楼盘以小户型为主打的楼盘就出现了人头涌涌的场面，如南国嘉园・苹果城、天河都会广场、森语星园、云山诗意・人家、星城格调等楼盘就出现了争购总价低单位的热潮。
　　就此现象，行内资深专家韩世同认为，目前，广州市民的家庭结构越来越精简，几代同堂的大家庭已不多见，流行的居住模式是A+a的形式，即父母与子女邻近而居，以“一碗汤的距离”为限。这样的情况已相当普遍和流行，过大的住房面积虽然可以满足消费者的虚荣心理，但并不再成为广州楼市的主流需求，而且，还会为人们生活带来许多不必要的负担。
　　紧凑型小三房成首选
　　日前，记者从众多推热中低价盘销售中心了解到，广州消费者对居室面积的选择趋于理性。因为，现在的家庭人口以两口之家或三口之家居多，一般60~80平方米的小三房就足够使用。为此，众多市民买房时首选二至三居室的居多，特别是紧凑型的。
　　与此同时，记者在踩盘时发现，虽然一些中高价位、环境优越的大单位也经常供不应求，但这种情况并不能构成广州楼市需求的主流，因为与许多年轻白领、广大中低收入阶层相比，这一需求层面并不宽广。为此，业内人士预计，在广州楼价稳中有升的同时，单价5000元/平方米以下的中价盘将是今年上半年市场需求的主流。　　上一页 [1] [2] 