　　真的想找个诉说的地方，希望JM们能给我好的建议和经验，对付这个可恶老女人，我的好朋友告诉我的方法是往她杯子里吐口水，在她的笔头上涂辣椒，往她养的花里倒咖啡，我至今还没有实践过，但是如果没有更好出气的方法，我打算尝试一下了。　　我是2003年7月大学毕业的，毕业后在一个大型国有企业搞行政工作，因为企业效益比较好，我所在的部门也比较好，所以有很多人羡慕我。而我面对着紧张的就业局势，也抛开了学校中的鸿鹄之志，觉得能找到这样一份稳定而体面的工作，也实属不易。关于老女人的事情发生在工作之后，从毕业至今我已经工作了一年半了，我认为那个老女人是我从出生为止见识过的最阴险、最狡诈、最坏心肠的女人了。大学里也遇到过一个处处在背后坏我的女孩子，但如果把那个女同学拿来跟老女人做比较，真的就是蚂蚁跟大象了。　　老女人其实并不老，40岁出头，而且长相还比较年轻，身材有些胖，一笑一脸横肉，第一次见面的时候我还觉得她的笑容很真诚，现在她就算笑出朵花来，我也看着直反胃，觉得恶心。而且她一般情况是不跟我笑的，以前我总是不明白相声里为什么形容人不高兴的时候就说脸拉的像驴一样长，自从我认识她我就明白了，也越发觉得相声的素材真是源自生活啊！她偶尔的时候会笑着跟我主动说话，开始的时候我觉得受宠若惊啊，后来我摸准了她的脾气，笑过之后，她肯定有事求我，而且都是她自己的事，或者是她工作范围内的事。　　我的办公室就我们两个人，她的级别不高，但是我毕业分到她这个部门了，而且安排在她的手下，所以说她也算是我的上司吧。怎么说起呢，就不说每天打扫卫生的事情了吧，那肯定是我来做的，我来了之后，她就再没操心过，我觉得我年轻多干一些也没什么。我们部门就我们两个人，但活比较多，分管的事情也杂，现在我们的状态是，活由我来干，汇报给领导是由她来汇报，表面上的工作都是她在做，我，先进荣誉也都给她。我就是她背后支持她的、为她默默奉献的人。她打一个几百字的资料能打一个星期，就那样在电脑前面坐着，一会上网，一会喝茶，一会接电话，一会吃东西，一会又去别的办公室串门，再加上上班晚来一会，下班早走一会，所以基本上她能一个星期打完也是奇迹了。但这种一个星期打的资料也十分少见呢，因为几乎所有的文件都是我来打。她打一点文件都做出一付帮了我大忙的样子，呸！　　