第1页:五年的四份工作第2页:转行保险业，困惑顿生第3页:职业咨询解决方案
　　职业咨询解决方案：
　　向阳生涯职业规划专家认为小王可以分以下几步来逐步解决其问题。
　　第一步：尽可能保留在保险公司学习的机会
　　着眼于对今后的帮助，可以提升个人业务素质，为以后寻求合适的工作奠定基础，保险公司的学习机会带来的也许不仅是专业技能上的帮助，很可能为今后的人脉等也打下基础。同时，积极寻找新的机会，可以仍着眼于采购工作或者相类似岗位，首先考虑岗位的契合度，与个人期望的契合度，再考虑个人对于公司环境、管理和文化的要求，一定要主动把握时机。
　　第二步：做好充分的准备
　　包括采购工作或者是自己没有经验的工作，都应做好充足的准备。发挥自己的优势，突出特长去准备。而这些准备包括知识能力及业务素质上的，更包括求职面试技巧上的，例如如何突出自己的优势和特长。
　　第三步：劣势也要尽快通过学习和培训得到弥补
　　很重要的就是在认识上的转变。要认识到自己对于公司环境和领导素质的要求中的不现实部分，尽力通过协调和沟通来减少这方面的阻力。可以运用各种渠道进一步学习与人沟通的技巧，逐步提高自己的生存能力和发展能力。意识到在一个企业，尤其是企业文化较好的公司中，沟通能力和协调能力以及团队精神都是作为职业竞争中的要件。
　　向阳生涯职业规划师的几点提醒：
　　・成功通常需要个人和环境的相互作用，不可能只是任何单方面的责任
　　单纯地要求环境，是不可能得到最完美的满足，而个人的努力和提高，以及对环境的适应，才是在职场中求生的必要法宝。如果无力改变环境，或者环境要求难以得到满足，那么就一定要适应环境，通过培训和提高自身的适应力来使所处的环境成为自己能够适应的。
　　・职业生涯规划包括认识自己，认识世界和了解个人商业价值在哪里这三方面
　　认识自己包括教育背景和实践经验的评估，还有个人性格的评估，了解自己适合做什么能做什么。认识世界，包括在宏观上对就业形势的分析和本身所先行业的切入点的了解和把握。了解个人商业价值包括性格、能力、市场这三方面所体现出来的商业价值。
　　・职业生涯的规划包含两个纬度：客观事件和主观情绪体验
　　客观事件是通过系统地改变环境进行职业生涯的管理，即对于进一步提升的机会受到限制时――转换工作。主观情绪体验是通过调整对现状的认知进行职业生涯的管理，即价值观和阶段性目标发生变化时――改变期望值。上一页 [1] [2] [3] 