第1页:五年的四份工作第2页:转行保险业，困惑顿生第3页:职业咨询解决方案
　　转行保险业，困惑顿生
　　现在的小王，在一家保险公司参加短期业务培训，做临时性工作。虽然该保险公司管理相对成熟，公司环境相对满意，但工作内容同专业不对口，掌握起来相对吃力，并且本身兴趣不高，故而仍感到无法满意。
　　小王期望在该保险公司参与相应的培训，但是行业差距较大，不知以后是否能胜任该行业工作。
　　目前的小王仍期望能够继续从事采购员工作，因为一方面工作经验相对成熟，并且可以满足个人的兴趣，与个人性格也比较相符。可是公司环境和领导素质又不知是否能达到现在公司这样的水平。因而感到十分困惑。也试图另谋他职，可是找不到切入适当的切入点。
　　向阳生涯职业规划专家观点――窦吉
　　（上海市紧缺人才办《职业规划师》专家组秘书长、向阳生涯首席职业规划师）
　　了解行业背景和自身实力
　　首先，要了解行业的现状和发展趋势
　　综合考虑现今的市场需求，很多公司缺乏专业的采购人员和业务人员。可见，该领域可以随着市场正在不断地状大，而有比较广泛的需求和发展。那么小王的问题，便可定位在他所乐于并熟知的领域――采购员或者类似岗位。
　　考虑小王的个人优势，第一，有从事采购员两年以上的相关经验，第二在部分公司有一定业绩，第三对待工作认真负责。从这些方面考虑，是可以做好这一行业的。
　　其次，培养和改进自身劣势
　　但是之所以仍令小王困惑，说明小王本身工作中仍存在劣势，有待培养和改进。例如对于领导和环境的要求并非错误，但若一味单方面要求公司具备较好的环境和较高的领导素质，而不是去主动适应环境，并与领导进行有效的沟通，片面消极地看待问题，就很难突破个人对于职业理想的实现。
　　综合考虑以上因素分析，小王的职业困惑的解决需要着眼于在采购员岗位上发挥他的经验和工作态度等优势，同时要在人际相处与人沟通和适应环境的能力上进行改善。上一页 [1] [2] [3] 下一页 