　　职业发展迷茫，是否重拾考研之路？
　　新年的钟声在一片人声鼎沸中如期而至。新的一年，却有很多职场人士越来越感觉到处在水深火热当中。职场如同一盘迷幻的棋局，每一步都面对很多分岔口，留下？跳槽？转行？转型？每一次选择都是一次理性和感性交织起来的判断。也有人，想到要重回校园的象牙塔中“充电”。这样的选择是否合适呢？机会成本会不会太高？让我们随着向阳生涯职业规划专家的思路来看一下Vivian的职业发展历程。
　　工作没激情 想考研
　　Vivian是七十年代出生的女孩，南京大学经济学专业毕业后曾经在银行工作三年。现于一家生产企业就职。对于目前的工作，她有种浑浑噩噩的感觉，始终没有爆发出该有的激情。从小学习优秀的她萌发了继续考研的想法，但是两次失败的考研令她没有信心重新踏上这条道路。于是，她处在了职业发展的迷茫路口。
　　从小父母作主是内在原因
　　Vivian在家排行老三，父母均为知识分子，家教严，从小受宠，依赖性强，但学习成绩优秀。报考大学专业是父亲作的主，大四时可免试读研。由于当时母亲病危，考虑到经济方面，由家长作主放弃了考研，从此觉得落差很大，始终激发不出激情。
　　而今两次失败考研的失败，对她而言仿佛是雪上加霜。Vivian过分在意过去的不幸及落差，造成自卑心理严重。
　　向阳生涯职业规划师观点
　　企业为个人职业提供的是一个发展的平台，在一个真正适合自己、真正能激发自己持续工作激情的工作岗位上，一个人所创造的价值是无限的。价格随着职业价值起伏，所以在合适的工作上创造出足够的绩效，拿的钱比别人多，职位比别人高是再正常不过的市场规律反映。但个人所创造的价值是受到企业发展的限制的，企业的发展前景事关个人的职业发展，因此要不断的了解企业的发展前景，如果发现为自己提供的发展空间越来越小，那么就需要考虑另外寻找可以给你更大发展空间的平台了。
　　职业发展方向
　　建议往金融方向发展
　　通过职业测评，向阳生涯职业规划专家认为Vivian不适合在现有生产企业工作，建议往金融业方向发展，以信用顾问、理财顾问及证券经纪人较为合适。因为Vivian追求的是经济报酬、安全感及环境的舒适，没有职位高度上的意愿。
　　行业分析 而金融业近年的人才需求也持续火热。尤其是2006年以后，外国金融公司就要大量进入，招纳高级人才成了国内外金融企业进行人才储备的一项重要战略；而金融业整体薪金水平在众多行业中排名靠前。金融业的人才需求和其不断调整及推出增值服务有关系，新的金融服务机构也逐渐成为吸纳金融人才的大户。
　　而Vivian本人有三年的银行工作经验及专业背景，个人有喜好与想法，在这方面发展相信成功指日可待。但是需要Vivian注意的是，她与金融行业脱节时间较长，而且年龄不小，学历上并无很大优势，因此以充电来保护自己的一席之地是非常必要的。
　　职业发展步骤
　　第一步：建议优先涉足国内商业银行。因为国内商业银行对学历不会太苛刻，而Vivian的三年工作经验正是她的优势所在。
　　第二步：建议参加2005年的全国理财证书考核（因该证书考核对象是金融业人员）。因为这个证书的产出时间短，而且工作实用性大。这样的证书对Vivian成就的获得能起到添砖加瓦、只欠东风的作用。我们都明白这个事理，证书反映的是你的知识，而知识是学以致用的，用恰当的知识为养料，锻炼你需要的技能，为职业的发展推波助澜，这才会真正发挥证书的作用。对繁忙的职场人士而言，时间仿佛手中沙稍纵即逝，把考证安排在最需要的时间段，学习的效率将会更高。
　　第三步：曾经有二次考验失败的体验，建议先从取得理财证书中获得成就感，之后在众多因素许可条件下（经济状况、恋爱婚姻状况）可以重拾考研。
　　咨询结果反馈
　　确定了职业目标之后，Vivian豁然开朗了很多，她对向阳生涯职业规划师的建议也表示了接纳，并且有了新的认识，脸上露出了久违的笑容，对自己的职业发展重新树立起了信心。为了能够让Vivian快速进入职业发展快车道，向阳生涯的职业规划专家利用丰富的信息资源和专业的分析系统，全程支持Vivian去争取这份具有挑战性的切入点。经过岗位搜索、信息过滤、技术支持等专业环节，全程支持Vivian拿到了各方面都令人满意的OFFER。前些日子，Vivian给我们职业规划专家打来电话说她已是一家知名金融机构的理财顾问了，而且她很enjoy她的工作。
　　并非所有人都能自由地做出选择。也许我们有时会认为：许多选择是在无可奈何的情况下被动的结果。但是事实却是：我们之所以面对选择，是因为资源的相对稀缺，我们必须学会取舍。这并不是消极选择的借口，反而是我们必须积极面对的理由。当你难以选择时，寻求专业职业咨询机构的帮助会让你像Vivian一样事倍功半。
　　上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导；是上海紧缺人才办公室唯一授权进行《“职业规划”岗位资格证书》认证培训的单位。
　　向阳生涯职业规划专家以帮您进行专业的职业定位、转型、规划发展等为已任，以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展为宗旨。专业的职业规划专家团队，是您职业成功的有力保障。