第1页:风格篇：女人细心VS男人缜密第2页:女人的微笑VS男人的PDA第3页:审视篇：女人，男人，谁让下属更踏实？
　　女人“洒脱”VS男人“计较”
　　市场圈里有这样一个说法，“工作起来，没有男女之分。”言外之意，市场圈里的女性领导更具有相对的“男性特质”，她们和男同胞们一起加班、赶方案、不分昼夜地开会；最重要的是，她们更具有“无怨无悔”的苦干、实干精神。
　　“女上司真让人‘心疼’，她的孩子刚刚满月，就又开始了和我们共同熬夜的每日必修课。”23岁的来自一家数码产品企业市场部的阿虎说，“最让人惊讶的是，第二天她出现在我们面前时，居然仍是神采奕奕。”
　　打拼到市场部管理层的女性大多身经百战，早已对各种形式的“加班折磨”习以为常，并且积累了不少应对方法。调查显示，47%的市场部女性领导认可“额外工作”的必要性，26%的市场部女性领导认为这已经成为习惯；而66%的男性领导则在咂舌女性同仁的敬业精神同时，指出“加班工作”让自己精神大不如前，希望能逐渐调整过来；只有20%的市场部男性领导却非常享受“加班”这种特殊的工作方式，夜晚成为了他们灵感的最好发源地。
　　女人的微笑VS男人的PDA　　每天清晨踏出家门的那一刻，你在做什么？
　　调查发现，60%的市场部女性领导选择了在镜前对自己展示一个微笑，以迎接新的工作挑战；而72%的市场部男性领导则当仁不让选择拿出PDA，检索今天的工作安排。
　　“每次等电梯的过程中，总是看到我们经理拿着PDA在回邮件，或是记录下一步的工作安排。”某外企市场部职员小周对男上司拿着PDA的样子记忆犹新。
　　或许，这也正从侧面反映出市场部女性领导和市场部男性领导在市场管理岗位上的风格差异：女性更具交往亲和力，男性更注重天生的速率感，这决定了他们的工作思维。上一页 [1] [2] [3] 下一页 