第1页:风格篇：女人细心VS男人缜密第2页:女人的微笑VS男人的PDA第3页:审视篇：女人，男人，谁让下属更踏实？
　　审视篇
　　在下属眼里，在家人眼里，市场圈中的领导们是怎么样的？让我们从不同角度来审视和解读他们！
　　女人，男人，谁让下属更踏实？
　　“一遭遇危机公关，我总觉得部门的女经理尽管看似话语坚定，但却掩不注心中的慌乱；但我们的男性市场总监就能及时地准备好应对措施。”供职于一家世界500强企业的市场部的阿光这样看待他的两位不同性别的上司。
　　调查显示，近45%的普通市场人员认为：在应对危机时，男性领导更具有化解能力；28%的员工认为女性领导只着眼眼前，而男性领导看得更远。或许这正好从一个侧面解释了市场圈中总监级的男性在比例上高于女性。
　　管理文化，谁了解更多
　　从市场部的普通岗位奋斗到经理、总监，积累的是实战的经验，急于超越的是对管理运作的掌握。很多市场部的领导，都经历过这样的奋斗和蜕变史。对管理文化的理解，男女之间也是大相径庭。
　　调查中，41%的市场部女性领导认为，管理文化的关键在于员工整体质素，因此和员工及时沟通，推动员工的进步更多被放入她们的工作日程；38%的市场部男性领导更看重与企业老板间的沟通，他们认为“让领导理解市场工作的重要性，才能顺利开展工作”。52%的市场部男性领导强调，管理文化在于执行力的高效性。因此，他们的工作中更为看重团队的合作、计划的逐步实施。
　　此外，有78%的市场部女性领导和82%的市场部男性领导表示，他们正在积极参加各种管理课程的培训。
　　压力源自何方？
　　一般来说，市场部女性领导肩负着更多压力。对于她们而言，对比工作的压力，62%的压力来自家庭。在市场部领导岗位就职的女性多数处于三十出头的年纪，这正是她们刚刚组建家庭或者养育下一代的时期。
　　48%的市场部女性领导坦言：麻烦就是不能更多地照顾家庭，尤其是照顾年幼的孩子；其中，25%的市场部女性领导认为，“自己和丈夫都处于事业的黄金阶段，因此两地分居的时间很多。”尽管压力大多来自家庭，但40%的市场部女性领导仍会选择坚持工作，并认为“自己有能力化解两方面的冲突”。
　　而男性领导的压力来源相对单纯，78%的男性领导认为“社会竞争加剧，压力更多来自自身”。某IT企业市场部经理叶先生认为，“自己需要更多地充电、拓展业务方向，才能应对未来职场的挑战”。40%的市场部男性领导承认自己有创业冲动，而持此观点的市场部女性领导仅占4%。上一页 [1] [2] [3] 