　　为深化医药卫生单位人事制度改革，充分发挥人才市场在医药卫生行业人才流动与优化配置方面的主导作用，努力营造人才脱颖而出的良好外部环境，引导大中专毕业生进入人才市场择业，满足医药卫生企事业单位对各类医药卫生专业人才的需求，促进人才合理流动，江西省卫生厅人才交流服务中心、中国江西人才市场在总结往届医药卫生行业人才交流会成功经验的基础上，决定举办江西省2005年医药卫生行业大型人才交流会。
　　一、主办、协办和承办单位
　　主 办：江西省卫生厅人才交流服务中心、中国江西人才市场
　　协 办：江西省各设区市卫生局、省直各医疗卫生单位
　　承 办：江西人才人事网
　　二、网上交流平台
　　江西人才人事网www.jxrcw.com 江西卫生人才人事网www.gwrcw.com
　　三、大会内容
　　本次大会分为两大部分，一是开展2005年首届医药卫生行业网上人才交流会，二是举办2005年江西省春季医药卫生行业现场人才招聘大会，两者优势互补，为用人单位提供更好的人才招聘效果和形象宣传效果。
　　1、开展我省2005年首届医药卫生行业网上人才交流会
　　时　间：2005年元月28日至3月28日
　　参会单位招聘信息将在江西人才人事网发布一个月（元月28日至2月28日），在江西卫生人才人事网发布两个月（元月28日至3月28日）.
　　网　址：江西人才人事网www.jxrcw.com江西卫生人才人事网www.gwrcw.com
　　内　容：主办单位将利用我省影响最大的专业人才网站江西人才人事网和专业卫生人才网站江西卫生人才人事网在互联网上搭建医药卫生专业技术人才网上交流平台，举办江西省2005年首届医药卫生行业网上人才交流会。通过互联网络的跨地域、方便快捷的优势吸引全国范围内的医药卫生专业人才来江西发展，同时将现场招聘大会与网上人才交流会结合起来，为现场招聘会提供前期宣传服务，为人才交流供需双方提供前期交流大平台，为现场参会单位招聘到理想人才提供更有效的保证。
　　凡参加本次大会的用人单位，足不出户就可随时发布招聘职位信息和查询两个网站近20万份网上人才简历，并可凭网站会员账户在网上接收求职人员投递的简历，并向求职个人在线发送招聘意向。
　　大会预设网上展位200个，预计提供医药类职位2000余个，网上参会人数50万人次。
　　2、召开2005年江西省春季医药卫生行业现场人才招聘大会
　　大会时间：2005年3月6日（星期日）8：30-16：00
　　大会地点：中国江西人才市场（南昌市二七北路98号千花伴购物公园A座）
　　乘车路线：乘24、27、18路外线公共汽车到中国江西人才市场站下即到。
　　大会规模：预设招聘展位170个，预计提供职位6000个，入场求职人员8000人左右。
　　（一）本次大会交流大厅2600平方米，环境优美，设施一流（全部配备中央空调）；
　　（二）展位规格2M（宽）×1 M（深），规格不等。
　　现场服务：每个展位配备一张洽谈桌、两把座椅，制作A0规格白纸黑字招聘启事一张，提供两名工作人员午餐及饮用水，如需增加工作人员按20元/人的标准交费。
　　3、为参会单位和各类人才提供相关人事服务
　　针对人才流动、人事代理等方面的事项，中国江西人才市场在网上和现场提供政策咨询服务，并为求职人员办理调动、户口迁移和人事代理手续。
　　来源：[赢才论坛]