第1页:幽默方程式一：中国蟑螂只吃中餐第2页:幽默方式三：换只乖一点的火鸡第3页:幽默方程式五：耳朵又要受“摧残”
　　幽默方式三：换只乖一点的火鸡
　　“开心果”成员：王强，男，26岁，广告策划员
　　在公司里，大家都叫我开心果。复活节我负责组织了一个PARTY。在冷餐会上，当大家正兴高采烈地谈着音乐时，我大叫一声：“鸡来啦!”然后，我模仿杂耍艺人托着一只大火鸡，用胳膊肘顶开餐斤门进来，在这紧要关头，我一不小心被门借惯性关上时撞到，火鸡“啪”地一声掉在了地上，所有人面面相觑。这时，我深呼吸一口气，不慌不忙地捡起火鸡，眨着眼睛对大家摇头微笑：“别紧张，我这就把这家伙抓起来放回厨房去，待会换只乖一点的来。”顿时，尴尬的局面被笑声打破了。
　　画外音：在日常生活中，在最欢乐和谐的时刻，经常会发生一些意想不到的情况。当这个情况发生时，很不幸你是戏中的主角。请记住：第一，深呼吸；第二、第三，还是深呼吸。就当不小心在家里砸了个碗，捡起来洗洗干净就没事了。
　　幽默方程式四：我们正研究自救手册
　　“开心果”成员：郑飞，男，27岁，网络设计师
　　有一次写字楼走道里的电力系统出了问题，直冒白烟，办公重顿时一片黑暗。各公司的人闻到异味后都冲出来看个究竟。大家不知道发生了什么事故，个个变得紧张兮兮。这时，一位同事灵机一动，开始向我们发放他从保险公司领的健康手册，以此转移大家的注意力。不一会，我们的美国老板从办公室中冲了出来，问我发生了什么事。我扬了扬手中的健康手册，答道：“我们正在研究自救手册，看看在危难情况下如何保护自己。”老板和同事们于是大乐。老板正色道：“为什么不给我一本?”我接着说：“我会立即为您翻译的。”
　　画外音：著因某些原因使得你
　　与同事、老板都无法工作，并感到无聊和紧张时，不妨来两句幽默语缓和气氛。一来，让同事与上司都能感觉到你的幽默风趣、平易近人。二来也可以让上司特别注意到你，让你在他的脑海里留下一个好的印象。弄不好，上司有时间还会找你这位“幽默大师”闲聊呢。到那时，升职加薪自然就不在话下了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 