第1页:幽默方程式一：中国蟑螂只吃中餐第2页:幽默方式三：换只乖一点的火鸡第3页:幽默方程式五：耳朵又要受“摧残”
　　幽默方程式五：耳朵又要受“摧残”
　　“开心果”成员：文轩，男，30岁，市场开发部主管
　　一次午休时间后，我与同事们乘电梯准备返回岗位，该死的电梯在这紧要关头咯噎一下，突然间就停在了4楼，离我们的10层办公室相距很 远。更没想到这一留就是两个小时，我的很多同事都不同程度地出现了缺氧状况。危急时刻我便提议大家玩词语接龙游戏，谁输了请喝下午茶、吃大餐。最后我故意输了，并摊开双手一脸无奈：“刚发的薪水就没了，我太太一定不相信，回家估计又要闹场革命，哎，可怜我这‘饱受摧残’的耳朵又要遭罪喽。”在我的幽默言辞中大家终于盼来了维修工打开了电梯大门。后来，在月底总结报告上，老板还因此特地表扬了我，并给我发了个人奖金。
　　画外音：逆境中求生存不光是一句口号，它体现在职场的方方面面，危难时那灵机一闪的表现，往往能使人脱颖而出。这是你平时加无数个班、做无数个case都未必能达到的效果。办公室是一个大集体，需要强而有力的核心人物，干军易得，一将难求，没有哪个老板，会不重用能把本公司凝聚成团的员工。
　　适度的幽默就象是一根闪着金光的魔杖，我轻轻地挥舞着它，让我们苍白的办公室生活开出五颜六色的花朵来。总之，这个世界不会以你喜欢的公式待你，也不会以你不喜欢的公式捉弄你。信誉声望全靠自己争得，学会爱自己，爱自己的职业。　　上一页 [1] [2] [3] 