　　新华网福州1月18日电 来自贵州的小郑是厦门市某高校大四学生，从去年10月开始，他就拿着个人简历、推荐材料，频繁地奔波于各地人才招聘现场。在他身心疲惫、几近绝望的时候，终于在今年1月12日与深圳一家电子企业签订了协议。但是，制作简历、形象包装、车票食宿费用共花费4000元，而这些钱大多是向同学借的。
　　小郑的经历是大学贫困生就业求职的缩影。记者在对毕业生中的贫困一族进一步采访时发现，时下高额求职成本，的确难住不少贫困学生。
　　在厦门大学，记者见到了大四的小黄。小黄是泉州惠安人，自小就丧失父母。从小学到大学的学杂费，都是姐姐、哥哥的血汗钱。成绩优秀的哥哥更是把机会让给了他，自己成天在建筑工地里风吹日晒。因此，小黄的心情一直很沉重，从不乱花一分钱，学习也相当刻苦，大二上学期就过了英语六级。
　　去年寒假，为了准备找工作，小黄把刚拿到的800元奖学金，用600元买了一部手机，但一身像样的求职装还是买不起。他先后向20多家单位投简历，一般都杳无音信。现在，他口袋里只剩下100多元。这100多元又能干什么呢？小黄在找工作过程中遇到了前所未有的压力。
　　英子是东北人，来厦门后就一直没回过家，本打算早点找到工作再回家探望父母。两个月前，拉板车的父亲病倒了，家里已欠了一屁股债。英子没钱，既不好向家里开口，又不好意思找同学借。要强的英子打算今年春节不回家，找了两份家教，一个月可以挣个千把块，其中的三分之一寄回家。
　　英子还规定每个月的伙食费240元，每个月可以节省400元左右，两个月后可以买一部低档手机，方便找工作。她也像小黄一样，被贫困绑住了双脚，赶不上各地的招聘会。
　　阿蓉算了笔账：为了求职，花260元买了一套新衣服，自荐材料花了120元，手机话费一个月要160元。各种双选会门票至少5元一张。另外，自己还报了1月份浙江省的公务员考试，前后得花上1000元左右。为了节省，每天吃盒饭、方便面，但她还是难以承受，因为这等于家里半年的收入。
　　大学4年阿蓉都是通过争取奖学金、申请贫困补助和兼职家教完成学业的。她说：“像我这样求职的学生很多，大家在表面上包装好自己，其实内心真的不是滋味。”
　　厦大一名不愿透露姓名的大四男生说，他在一所培训中心实习教英语，还兼一份家教，月收入1000元左右，自己1个月开支至少要600元。家里的情况不好，平时还要多打工赚钱，给爸妈寄一点。所以，他只想做好本职工作，希望给用人单位留下好的印象。“大学学习改变了我的命运，我知道面对贫困主要是一个心态。我成绩优秀，心态也变得自信、坦然。面对就业同样是心态的调整，因为我始终相信用人单位要的是真正有实力的专业人才，而不是包装。我希望贫困生都能认识到这一点。”(彭建文)　　