第1页:出场嘉宾 普华永道会计师事务所合伙人 马达伟第2页:不限专业 不看证书第3页:青睐成绩好、头脑聪明的学生
　　不限专业 不看证书
　　记者：不少人认为，每个企业都需要会计，会计专业毕业生自然好找工作。您是否认同这样的说法？
　　马达伟：会计专业的学生大多希望毕业后能进入会计师事务所工作。现在看来，会计师事务所对会计专业毕业生的需求量大，但这不代表其他企业的人才需求。
　　记者：有一种截然相反的观点――会计专业就业遭遇寒冬，其主要依据是企业希望招到有经验的人，因而应届毕业生就被冷落起来。普华永道是如何看待工作经验问题的？
　　马达伟：对应届毕业生，我们不要求工作经验。因为我们可以提供培训，帮助他们得到相应的经验。此外，我们每年也会从其他会计师事务所招聘100至200个有工作经验的人。
　　记者：“四大”在招聘时都强调不限专业，这是否说明专业在学生求职过程中的影响作用是很小的？
　　马达伟：专业确实没有占据很重要的位置，我们不限专业，也不会要求学生持有相关证书。我们招各个专业的学生，而且从以往经验看，学科学、工程专业的人才反而会表现得更突出。当然，并非会计专业等业务性专业不受重视了。普华永道是一个讲究公平竞争的企业，欢迎各方面人才。上一页 [1] [2] [3] 下一页 