第1页:出场嘉宾 普华永道会计师事务所合伙人 马达伟第2页:不限专业 不看证书第3页:青睐成绩好、头脑聪明的学生
　　青睐成绩好、头脑聪明的学生
　　记者：普华永道强调从优秀的院校中招聘优秀的学生，这是否意味着名校学生会更受青睐？
　　马达伟：我们去清华、北大、人大、交大、复旦等院校举办宣讲会，但我们接受的是来自不同地区和学校的简历。我们还去了没有普华永道办事处的城市的大学，如厦门大学、武汉中南财大。我们不可能每所学校都去，会着重在一些院校，但我们会真正接收其他地区、学校的学生。仅从北京来看，就涉及到了很多的院校。
　　记者：什么样的毕业生才能迈入普华永道的大门？
　　马达伟：成绩好、头脑聪明；有团队合作经历和精神；具备较高的英语水平；有与众不同的思考问题方式；懂得创新，显示出和其他人不一样的特点；有职业概念，有不断学习的动力和能力；有幽默感的学生是我们所青睐的。
　　记者：进入普华永道是不少在校生的梦想。对于他们，您有何建议？
　　马达伟：首先，要好好学习，拿到好成绩；其次，要尽量利用课余时间拓展自己的能力，比如参加团体活动或实习工作等非学习方面的活动，以此扩大自己的经验和能力。最后，要培养自己的兴趣，中国有成千上万的优秀学生，只有让自己变得与众不同，才能脱颖而出。(祖佳)　　上一页 [1] [2] [3] 