第1页:第一个瞬间：纳闷第2页:第四个瞬间：尴尬第3页:第六个瞬间：都是炮制惹的祸
　　第六个瞬间：都是炮制惹的祸　快刀青衣
　　一天了，面对一个空白的新建文档已经整整一天了，只可惜我绞尽脑汁、咬破舌头也找不到自己有什么惊天动地的光辉事迹。我正在想前天主动在宿舍拖地算不算吃苦耐劳，具有团队精神，虽然那天主要是因为喝得太多了，导致交了“公粮”。宿舍一哥儿们手持一份厚厚的简历，站在我身边对我循循善诱，时不时地向上推推自己啤酒瓶底似的眼镜，“你想想大学四年都干什么了？凡是稍微有一点儿可以被提炼成优良品质的都写上。”我不禁扪心自问：“我的大学四年是怎样度过的呢？”天亮啦，上课啦，放学啦，熄灯啦，失眠啦，天又亮了，做简历啦，后悔啦……无奈之中，我只好发挥自己谦虚好学的精神来借鉴同学的简历。
　　“本人拥有如下品质：过目不忘，博学多才，谈吐不凡，运筹帷幄，远见卓识，出类拔萃，明察秋毫，英明果断，分身有术，孜孜不倦。”简历寄出两天就收到了面试通知，我不由得骄傲自己的简历做得异常成功。一个忠厚模样的人事部经理面试了我，显然对我非常满意，并且说会破格分给我一套两室一厅的住房。我狂喜中颤抖地在合同上签下了自己的名字。当我走进两室一厅的住房时，忽然发现里面已经原有住客5人。我不由得对天长啸：“天呀，有多少话可以胡说，有多少工作可以等待……”
　　求职难，难在哪？用明黄色把自己包装醒目，中国式求职就是这样拆招。不过你也不访采取一下别的招数，利用视频求职也许会是一个新的起点呢。　上一页 [1] [2] [3] 