　　2001年12月11日,中国正式加入世贸组织，2004年12月11日,3年的过渡期结束。从这个日子开始，包括银行、保险、分销零售、证券等行业的开放步伐将进一步加大，这必将带来相应的人才需求形势的变化，成为影响2005年职场的一个重要因素。　　在商品零售业方面，虽然到2004年12月11日才对外商开放这一领域，但在此之前，各地外资商业企业已经随处可见，竞争格局初露头角。内、外资商企的较量和竞争不仅仅是限于购物环境和管理手段等硬件设施和软件方面，更重要的是对商业零售人才的争夺。这将给业内人才提供新的职业机遇，同时也提出了更高更新的素质要求。　　而在金融业方面，2004年12月1日，北京、昆明、厦门、西安、沈阳5地的人民币业务对外资银行开放；2006年底，我国还将允许外资银行提供全面的银行服务。外国金融公司的大量进入，势必引发人才争夺战。　　此外，2005年还将全部开放广告市场。到目前为止，全球排名前10位的广告公司已全部在中国设立了合资公司。随着越来越多外资企业的进入，广告业的用人潜力同样极大。　　专家认为，过渡期后的人才市场充满了机遇，但是用人单位提出的要求也越高，因此，职场人士更要下功夫提高自己的竞争能力。建议在已有的专业知识基础上，多积累相关其他专业的知识，使自己成为一个复合型人才。另外，不断提高自己的外语能力以及在多种文化背景下工作的能力也很重要。（赵海晓）　　