　　老公单位人浮于事，要改革。其实就是裁员。老公非常着急，他丢不起这个饭碗，也丢不起这个人。我也很着急，叫他给头儿送礼，或许能保住饭碗。老公咬牙拿出全部积蓄，买了两瓶茅台和两条玉溪烟，趁夜深人静给头儿送去。可是头儿不吃这一套，义正词严地对老公说：“很遗憾，你就是送我十瓶茅台，我也不能以权谋私。要是大家都这样，咱们的改革还搞不搞了？”老公只好灰溜溜地出来，欲哭无泪。　　就在我们哀叹命运残酷的时候，巧遇老公的高中同学大李。大李听了老公的诉说，想了想说：“我有一个办法，但不知行不行，不过你可以试试。反正失败了也没什么损失，死马当活马医吧。”　　在大李的指点下，老公提着茅台，又来到他们头儿家里。不过这一回，他不是请头儿网开一面把他留下，而是表示感谢，感谢单位让他下岗。然后老公请头儿尽快给他办好下岗手续，他好到朋友在上海的大公司上班，他可不想失去那个年薪8万的总经理助理职务。头儿仿佛吃了一惊，不自然地问了几个问题，然后叫老公回去等消息。　　几天后，消息来了：由于老公“年富力强”、“踏实肯干”、“人才难得”、“单位离不了”等原因，奇迹般地保住了饭碗。头儿还对老公表示遗憾，说这不是他个人的决定，是集体研究决定的，还希望老公能体谅。　　一个谎言就保住了饭碗，这是我们万万没有想到的。大李对我老公说：“这有什么不明白的？道理很简单，你年薪8万，自然会引起你们头儿的嫉妒，不让你去发财，也就在情理之中了。”　　老公的饭碗虽然保住了，但不知为什么，我们高兴不起来，心里反而有一种吃了苍蝇的感觉。(文/彩霞)　　