第1页:部属提出产假申请后，主管应该如何安排工作第2页:是应该一公开怀孕的消息就分配工作，还是等到接近产假的时候再分配？第3页:孕妇有时会有突发状况，该如何应变？第4页:怀孕的员工该如何与主管沟通，让主管有最好的准备？
　　所以，其实在与员工沟通工作分配之前，我已经规划出雏形，更重要的是如何与员工沟通。
　　该如何与员工沟通？
　　我沟通工作分配时，除了会与要分担工作的人沟通，我还会做宣布。不用非常正式的宣布，可能就是在某个会议中顺带提到：我们有一件喜事发生，大家也要准备好迎接这个喜讯，恭喜某位同事怀孕，她将在几个月后请产假，原有的工作未来即将要分配给谁，我非常的感谢那位同事这样的帮助我。
　　这样的宣布是要传达给大家很重要的讯息：我们是一个团队，今天有位同事生产，她需要有人帮忙，所以我们帮助她。每个人在一生里面都会发生不一样的事情，你可能不是生产而是别的事情，也会需要有人帮忙，大家是彼此帮助的。
　　另一个传达的重点是，被分配分担工作的人，不可以觉得自己是被惩罚的，不是因为他的工作比较闲，所以要多分担工作。我要让大家都知道，分担工作的同事他愿意做额外的工作帮助我、帮助大家、帮助公司，让生产的同事没有后顾之忧。这样那位同事才不会觉得“为什么是我？”“我接受额外的工作得到什么好处？绩效表现不会比较好，也没有加薪。”
　　其实，有个简单的方法就可以知道工作分配公不公平，或是沟通好不好。只要看到请完产假的新妈妈回到办公室之后与大家相处都很好，工作分配就应该没有问题。如果有人觉得不爽，请假的人回来后的人际关系一定会改变。
　　是应该一公开怀孕的消息就分配工作，还是等到接近产假的时候再分配？
　　绝对不是等到产假前再分配。我们很多的紧张都是因为事情突如其来，来不及应变。所以，如果能够提早让大家知道有什么事情会发生、什么时候将接手什么工作，接工作的人一方面能够在心理上准备好，另一方面也能够在同事请产假前，尽可能跟他交接，就不会慌乱，交接期间碰到任何情况，同事都还在身边可以随时解答，也就可以减少未来产假两个月中的问题。
　　其实，产假造成工作混乱，很多时候是大家不愿意面对事实、不想做准备，一直等到同事真的请假去生产了，大家就开始慌张不知道该怎么办，工作丢出来也没有人愿意接。就算要外包或是找临时聘雇，也没有时间找个好的人选。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 