第1页:部属提出产假申请后，主管应该如何安排工作第2页:是应该一公开怀孕的消息就分配工作，还是等到接近产假的时候再分配？第3页:孕妇有时会有突发状况，该如何应变？第4页:怀孕的员工该如何与主管沟通，让主管有最好的准备？
　　曾经有主管反应，碰过部属在产假期间提出生活优先级改变要在假期结束后离职，让主管有被占便宜的感觉。主管需要先预防这个情况，以免措手不及吗？
　　我不把产假当作特例。其实这样的例子也可能发生在其它情况下，例如有人虽然签了到职信，但是在上任前一天才通知改变决定要放弃这个工作，或是有人休了长假之后，就决定要离职。企业应对这样问题的处理方式，同样也适用在产假的问题上，我不会事先询问部属产假之后的规划。
　　我不先问的另一个原因，是因为这样表示不信任。如果部属会有这样的行为，应该是团队彼此的互信很低，一般的部属都会避免给主管找麻烦。我相信互信的工作关系是一步步建立起来的，我平时公平的对待部属，他们应该也会以同样的方式对我。如果真的发生那样的状况，也就认了。
　　主管面对怀孕的部属在沟通上或是交办工作上，需要有不同的考量吗？
　　我还是把怀孕的部属当一般员工，尤其是负责静态工作的员工。虽然大家都知道怀孕的人身体状况不同，要小心，但是没有人说她们不能工作，我不会特别说“你为什么还在加班？”。
　　我这样做的原因是主管应该公平，而且我不愿意凸显怀孕，一凸显它就变成问题。以后其它人怀孕，他就会觉得自己有了主管非常在意的问题，可能使得她不愿意说出来。
　　如果怀孕的人负责的是经常要跑来跑去的工作，我还是会有一点担心，我会先询问她是否可以做得到，再适时的表达关心，这是人性。
　　怀孕的员工该如何与主管沟通，让主管有最好的准备？
　　部属在沟通上最重要的就是一知道怀孕就立刻告诉主管，说明何时是预产期。如果过去有过怀孕生产的经验，最好也要告诉主管之前的怀孕经验中有什么身体不适的状况。第一次怀孕的人要在怀孕期间让主管知道身体与精神的状况，是否会影响工作。
　　从主管的角度来看，主管不希望碰到的就是危机，如果凡事能够早一点知道情况，就可以早做准备。
　　在工作的沟通上，则是因部属的层级而有不同的沟通重点。一般的员工应该与主管一起检视目前手边的工作，除了一般例行的事务性工作，有什么特别的项目、是否有项目会卡在生产期间。如果层级较高，工作沟通中就要再加上要如何把工作分配给适任职务代理人的建议。
　　不论什么层级，都应该诚实沟通，这是为自己留下好的信誉。(文/吴韵仪)　　上一页 [1] [2] [3] [4] 