第1页:基本工资是固定的第2页:Pay For“3P”
　　给我一个高薪的理由先
　　环球实业科技控股有限公司 人力资源部经理 周凌君
　　环球实业对于员工的薪酬设计基于3个方面，一是内部标准，二是市场行情，三是实际能力。内部标准，即整个公司的薪酬体系，应聘的职位决定了基本工资。
　　Basic的薪酬与职务、职级挂钩。每个公司在设计薪酬时，都会先进行岗位分析，而薪酬最基本的部分都是根据岗位来定的。换句话说，这个岗位值多少就给多少。
　　而个人因素就体现在第三点――实际能力部分。市场行情这一点就无需多言了。
　　判断个人能力，环球会从多方面考虑。首先是面试时的表现，它显示了应聘者在领导力、影响力或者技术等方面是否具备特长。其次是过去的工作经历：不但要看你究竟做到了什么职位，还得看过去公司的规模，你具体负责的项目大小、难易等等因素。最后，公司也会参考你前一份工作的薪水。
　　IT企业人才需求大且多变，定薪酬比一般企业要灵活得多。像环球实业提供的是网上支付的交易平台，服务于电子商务，业务很新，所以合适的优秀的人才也比较少。如果应聘者确实是人才，环球完全可以突破原有薪酬设计给予高薪。学历背景、职位背景都不是问题。一般情况下，基本薪水随学历的提升而提升；但不排除大专生拿的比本科生多，如果你过去的经历特别有说服力，破例的前提是确实有能力，能为公司做出业绩。
　　Pay For“3P”
　　上海电气电站集团 人力资源部薪酬福利经理 陈卓菡
　　通常，正规的公司都有自己的一套薪酬体系，或者请咨询公司设计，或者由HR部门设计。上海电气电站集团目前采用的是国际通用的，比较先进的一套薪酬设计――Pay For“3P”。“3P”分别代表Position(职位)、Person(个人)、Performance(绩效)。这3个“P”就是集团确定员工该拿多少的基本标准。
　　当应聘者和HR谈薪酬的时候，我们能确定的只是Pay For Position and Pay For Person，至于Performance只能暂且撇开。首先是针对应聘岗位有一个基本的薪酬范围。公司会对每个岗位进行评估，确定岗级，每个岗级都有一个基本的薪酬区间。如1000-1500元是同一岗位可以拿到的基本薪酬范围，那么你应聘这个岗位，获得的基本工资就在1000-1500，至于究竟是拿1000还是1200，还是1500就看个人情况了。
　　下一步就是Pay For Person。这里的Person主要指个人背景，如学历、技能、工作经验等。通过面试，公司会对应聘者具备的能力进行评估，打分，判断他究竟处于区间的哪个部分。假如，应聘者具备特殊能力，或者在某一方面的技术特别出色等等，都可以加分，使你往区间的上部分移。(章凌)　　上一页 [1] [2] 