　　Cindy又要辞职了。年关马上就到，换了别人，就算要辞职，也会熬到拿了年终奖再撤。除非另一家公司给出丰厚待遇来“挖脚”。而这家伙竟然在还没找下家的情况下辞了职，一离开公司马上就将成为待业青年。　　如果我们没记错，Cindy踏入职场一年多来，已是第四次辞职！Cindy芳龄24(用她的话说，和我们这几个七十年代的人是“忘年交”，这实在伤我们的心)，从中文系一毕业，　　Cindy靠老爹的关系进入一家大公司做秘书。在我们看来，那已是不错的一份工作，薪水不菲，工作轻松，准点下班。谁知干不到三个月，她竟要辞职，理由是因为是靠关系进去，被别人诸多议论。好，有骨气，这次辞职朋友们表示支持。接着Cindy到了一家广告公司当文案，不出四个月，又萌生去意，理由是文案被小学文化的客户改来改去，实在有伤自尊，工作量倍增工资却原地不动，实在欠公平。　　接下来，Cindy考进了一家报纸做娱乐记者，一开始乐得屁颠屁颠的，因为可以和许多明星实现零距离接触，常常跑跑片场、发布会，也算半只脚踏进娱乐圈。但半年后，她开始牢骚满腹，说什么像狗仔队一样，成天追着那些浅薄虚荣的小明星跑，实在是浪费生命，人生无意义。　　再接下来，就是这次了。她又准备从杂志社辞职。对Cindy又一次不理智的行为，朋友们实在是不能再保持沉默了。大家从经济收入、职场发展、女人年龄危机等等角度为她作出详细分析，劝其慎重考虑。Cindy嚷嚷：“你们不是当事人，不知我处在水深火热的痛苦，当然这么说了！”问其如何痛苦，谁知仅仅是“连续两个月的周末都加班”！　　“切，这也算水深火热？”“海龟”David用其一贯充满哲理的话语继续说：“小姐，你这叫向生活撒娇！小时候向爸妈撒娇，可以换来抱一抱，得到一两颗糖，现在向男朋友撒娇，可以换来吻一吻，得到一两束玫瑰。但是，生活不是温情的老爹和深情的老公，向它撒娇，那只会招来它的白眼！”　　呵呵，向生活撒娇，这实在是对Cindy职场生涯、生活态度的绝妙总结。我想，　　David的这些话，只有我们这帮在职场中忍辱负重、委曲求全、个性尽失、艰难谋生的家伙才懂其深刻涵义吧。　　