　　第一条　　必须坚决摆正自己的位置。要明白是谁主内谁主外、谁说了算等重要问题，如狐假虎威或越俎代庖，后果不堪设想。　　第二条　　要公私分明。在公司要做优秀员工，无论到哪儿，对老婆要言必称“老总”，神态必谦恭，老婆坐车要开门，老婆办公要倒茶……回了家要做模范丈夫，老婆累了要捶背，老婆睡了要盖被……　　第三条　　嘴巴上要安把超级防盗锁。老婆的事大都属于商业秘密，是加了五颗星的机密，不该说的打死都不说。特别要防止那些别有用心的人从家属身上打开缺口，要经得起诱惑、挡得住糖衣炮弹。要牢记电影里那些知道得太多，而嘴巴又不严的人是什么下场――听说《我的野蛮老婆》这本书卖得挺火。　　第四条　　只低头拉车，不抬头看路。凡是老婆安排的工作，一定要身先士卒，身体力行，前面就是刀山火海，也要带头冲锋陷阵，死而无憾。在公司，要为老婆的员工树立一种榜样力量。　　第五条　　要视金钱如粪土。永远不要在老婆面前提钱的事，公司的赢利情况对你来说永远是个不会念的数字。老婆给工资坚决不要，如给零花钱，给一百只能拿五十，改天再还给她三十。这样她才不会怀疑你藏了私房钱，而使你的零花钱锐减。　　第六条　　要六根清净。不要管老婆的意见，将公司的女员工都换成长得寒碜又有一把年纪那种，但凡有关美女的报刊、杂志、电视、电影一律不看。和老婆出门永远目不斜视，实在要和美女说话，只盯下巴不看脸蛋。　　第七条　　要做多项全能的角色。除了工作上是行家里手外，美容、美发、健身、时装、烹饪、医术……全都拿得起放得下，还要练好瑜伽和金钟罩铁布衫之类上乘的功夫。如若老婆心情不好、吼声如雷时，你必须心如止水；拿你当靶子猛练拳击时，又可身如磐石永不倒下。切记，待她打过之后，你提的小要求大多可以得到满足。　　第八条　　每天给老婆的办公室送6朵玫瑰，但凡别人送的鲜花，一律以防止鲜花炸弹为由及时毁掉，如是巧克力，可取掉卡片当是自己送的。　　第九条　　对公司里的“蟀哥”(帅哥)一定要严加管教，时时旁敲侧击。对于老婆的追求者，要迅速了解他们的家庭情况――这不是让你以毒攻毒追求他们的老婆，而是要你给他们的老婆写匿名信打匿名电话，如此便可轻松搞定。　　第十条　　女人怕什么？女人怕夸！所以，老婆的颂歌要分分秒秒地唱，天天月月地唱，年复一年地唱。一旦老婆动心了实施垂帘听政，你便是苦尽甘来，从奴隶到将军了。不想当元帅的士兵就不是好士兵，人总得有点抱负才行是吧！此计若使各位仁兄有朝一日如愿，当请小可喝上一杯，俺这里先谢了！(王瑞武)　　