　　老板属鸡，离异后始终单身，嫌养人烦！去年春天，养了一条叫“多多”的小狗，没过多久，老板在自家弄堂口又巧遇一条流浪小狗，动了恻隐之心，也带回家。原本以为家中一主二狗，可以热闹兴旺，但不料从此鸡犬不宁，甚至近日酿成了一桩“血案”。
　　那日，老板回家，只见“多多”倒在血泊之中，奄奄一息，见到主人后，两行泪水无声地夺眶而出，咽下了最后一口气。而作为“凶手”的那条流浪狗也知道闯祸了，躲在卫生间负隅顽抗，拒捕……
　　老板在料理完“多多”的丧事后，仍伤心不已，“它是等我回家见最后一面的”！随后就像祥林嫂一样喋喋不休描绘事情的经过，最使人头疼的是他还昂着脑袋学爱犬临终时的呜咽声，奇怪平时他唱卡拉OK没一个音是准的，但学狗临终前那种从嗓音底部发出的凄惨哀鸣，惟妙惟肖！等到我们没有兴趣再听了，老板还想倾诉，于是满怀深情地写下了一篇祭文：《悼小狗多多》。
　　文章开篇写得有点像公安局的现场勘察报告，受害狗“多多”倒地的位置、方向，“嫌疑犯”流浪狗的种种不正常，然后是一番业余福尔摩斯的推理分析……
　　随后文章渐入佳境，回忆了他与“多多”相识的过程，共同生活的经历，感谢它一年来的忠诚陪伴，以及给予他的乐趣。随后又盛赞了“多多”的魅力，说他自己离异后找对象都历经挫折，而多多晚上出门溜达时就有两条异性小狗在弄堂口痴情地等候着，相约一起散步……
　　“多多”，你安息吧！老板奋笔疾书，表示血债要用血来偿！
　　文章传阅后，员工一致认为，尽管感人，但老板没有对自身管理问题进行反思。于是他补充了一段，自责在管理上的漏洞，比如每天牛奶分配供应上有所不公；拥抱大狗时没有顾及小狗在场，拥抱小狗时没有想到大狗在一旁，造成了它们强烈的失落感；又如经常在一条狗的面前训斥或怒打另一条狗，人为地制造了很多矛盾。随后从这些问题上，联想并感悟到自己在公司管理上犯有相同的错误，奖金分配、员工奖惩……经常引起职工之间的不和……
　　尽管这种联想的起因让我们很不舒服，但同时也不得不感叹：目睹生命消亡的人往往可以迅速成熟！“多多”没有白死！
　　对那个“凶手”，老板先想绞死，觉得血腥；安乐死！实施前小狗呜呜地哭，一副可怜巴巴的模样……老板心又软了。七搞八搞的，“凶手”给搞成了缓期执行。而且由于一再予以缓刑，老板心态发生了变化，开始寻找让小狗逃脱罪责的理由了，说兽医对小狗进行了心理分析，认为它长期的流浪生活使它具有劣根性，心理变态扭曲，所以估计是在精神不正常的情况下，误杀同类的……因此可以不承担或少承担责任。
　　小狗最后被老板改判为“有罪释放”，依据哪里来回哪里去的原则，让他继续去社会上流浪。释放地点在老板的家乡，一个充满灵秀的水乡小镇。小狗吃饱喝足，打好防疫针，脖子上还挂块布条，上面是它的有关资料：年龄、简历、健康状况等等，考虑到将它杀害“多多”的前科写进去，估计对它今后前途肯定会产生影响，所以就不录入档案。最后附言希望有好心人能够收留。
　　阳光总在风雨后，经历了一段鸡犬不宁生活的老板渐渐恢复了平静，怀着对小狗的哀思开始养鱼了，最大的改变是善待我们不少！
　　让人领悟生活的渠道与方式真是多啊！　　