　　“老鼠怕猫，那是谣传”唱着这样歌谣的员工们，是不是也有战战兢兢的时候？是不是也在暗暗揣测着老板的心思呢？对待手下的员工，老板们到底是怎么想的？在“新猫鼠游戏”中，老板们扮演着什么样的角色？
　　做老板其实不简单
　　某外贸公司总经理y先生
　　老板和员工之间的互动是理所当然的，老板和员工所扮演的角色注定就需要有双方面的影响。虽然决策者终究是老板，但在做决策的过程当中免不了会考虑属下员工的反应，这样才能知道自己的做法是不是合理、有没有可行性、会产生什么样的效果或者是隐患。
　　由于我们的客户主要是美国方面的，时常需要传真、电话、定单的交往，作为我来讲，最好希望每天都有人在办公室守着，保持跟客户的联络。去年，我在公司里宣布每周工作六天的决定，一开始反响很大，叫嚷声一片，当然我也预计会有这样的反应。但是嚷嚷管嚷嚷，谁也不会跟人民币过不去，上上下下所有人还是乖乖地服从这一决定。我也知道员工们虽然嘴上不说，心里肯定是有想法的，也有少数人开玩笑地表示出某种情绪。对这一切，我所做出的反馈就是：以身作则。规矩是我定的，起表率作用也是应该的。所以上班时间是早上八点半，我每天八点就会到公司，一般没什么事，我也是属于最后离开公司的一批人。这样，我想大家都没话说。所以，从某种角度讲，员工对老板也是一种督促。当老板，其实并不简单。
　　让自说自话的人离开
　　Even某公关公司经理 年龄：30岁
　　在大家的眼里，领导应该是公司里的主导，员工应该跟着我们的步伐走。其实，在某种程度上，员工才是公司真正的“主宰”，他们的行为方式对我的工作有着很深远的影响。有一句话是这样说的：对于职业经理人来说，没有领导不好的人。我们要做的，是甄别出不同员工的不同“路数”，然后制定出不同的领导策略。
　　话虽这样说，在实际工作里，我却很难做到这一点―――整天让自己的手下牵着鼻子走，那当的是哪门子老板？说白了，我是一个“控制欲”很强的人，喜欢员工向我请示，要是他们总自说自话，我可受不了。前几天，我刚让一个手下“走人”，那是一个1981年出生的年轻人，到我公司之前，在其它公司做过一段时间。也许是仗着有一些经验，他总是在不经请示的情况下擅自做决定。有一次，我们有一批货从客户工厂里取出来，他自说自话让司机把两车的货物全部送到宝山的仓库里，而且不向我通报。当天下午我们搞活动，需要提货的时候，他才和我说货还远在宝山！类似的情况在他身上发生过很多次。毕竟我还是你的老板呀，经验不足可以向我请教，有什么问题解决不了也可以向我“求援”，但如果有什么事情总是擅自决定，对我来说是不能接受的。（靖华、邱之盈）　　