第1页:从业务代表到市场部经理的过程第2页:老板直接提拔了我做项目主管，工资也升到了一千五第3页:我没法接受这样的薪资方案，准备闪人！第4页:后来的工作在上海，中国最大的职场第5页:六年里三次的求职跳槽经历下来，初步月薪已经谈到15000
　　尝到这个甜头之后，我便开始很关注这点，主动的发现企业隐形中的问题或机会点，在进行详细的调查分析后，拿出解决方案，以报告的形式提交给老板，与此同时，通过那套促销宣传品管理表格的设计工作，使我对管理表格的设计有了一定的了解和设计能力，并向老板提议，将目前进行使用的相关表格系统进行优化，适当调整内容形式，使之更适合当地的销售工作，因为当前管理表格的数量和内容存在的不合理已经成了影响员工工作效率和热情的因素之一了，老板对此建议很赞成，于是我花了一个多月的时间对公司所使用的表格系统进行全部优化或部分重新设计，一定程度上降低了同事们花费在表格上的时间和精力，也获得同事们的认可，但好景不长，提拔我的这任老板调往别处了，新来的老板更喜欢收集人民币，至于工作嘛，过得去就行了，我的这方面长处并不受新老板重视，相反，我天生不擅长与人交往（特别是领导的交往）的弱点直接阻碍了我的进一步发展，我在这方面非常的落后，与人交往基本上随心所欲，随性而发，对有目的的性的接近和相处觉得太累，也没意思，于是就决定不难为自己，赶紧找新东家。
　　后来有个很巧合的机会，一个朋友的朋友认识山东莱阳鲁花花生油有限公司的人力资源部经理，就把我推荐了一下，对方很感兴趣，邀我去山东公司当面谈一下，择个周末，我赶赴山东，面见了这个人力资源部经理，一番交谈下来，双方都还比较满意，我从中分析出了这家公司的人员需求原因，莱阳鲁花虽然已经在中央台已经开始打广告了，产品也开始在全国各地开始销售，销售网络也算是遍布全国各地，但管理水平还停留在一个很简单的原始的水平上的，而我的优势就在正规的著名的大企业有过几年的实际工作经验，相对的系统性比较好，所掌握的工作和管理方式在当时的莱阳鲁花来说还算是比较先进的，再加上是面对全国市场，可以跑来跑去，我又是个天生好动的人，这很适合我。几经权衡，决定加入莱阳鲁花，
　　正式进入后，我打算做的第一件事是要稳定在新东家的地位，便发挥我自己的特长，找到人力资源部经理，主动来申请给同批进入的新员工进行培训，由于除了我是从外地招聘来的，同批的招聘的员工绝大多数是当地人，很多还是学生，一点市场经验都没有，而我毕竟在正规的大企业操练了几年，专业性要比他们强多了，与是乎，我把我自己在的那点工作经验分成为客户开发，终端管理，内部管理，促销设计，陈列设计等内容，按照原来所接受过的培训课影响。照猫画虎。分别编写出培训教材，作为新员工的我对这些同样的新员工做了为期一个来月的培训，我当时也就这么点底子，基本上可以说都倒出去了，但培训的效果非常好，大家一致反映说是能听的懂听的明白，这就行了，培训要的不就是这个效果嘛，后来在分配的工作时，直接分到公司当时的重点开发市场―武汉市场，任武汉分公司副经理，主管市场策划工作，做这个我是强项，紧接着我又开始想一个问题，刚公司的时候是靠培训立住脚的，现在就那么点东西都倒完了，要是以后再让我做培训，不能还是那一套吧，我又回想起在原来那家公司的做法，来主动发现公司的需求，由于莱阳鲁花的市场属于刚开发阶段，不是你发现问题，而是问题找你。太多了，问题多了之后，这里面就涉及到一个管理的问题，怎么来管理，我回想起来我曾经做过的表格管理系统，当时莱阳鲁花尚处于在一个很初级的管理方式，管理表格很简单，很多项目还是空白，正好是我发挥的空间，于是乎，我根据鲁花当时的市场管理状况，设计了全套的业务管理表格，以及相关的业务管理规章制度，提交总部后推广到全国各分公司使用，弥补了当时在业务管理工作上的表格管理空白。
　　培训，表格，还能做点什么呢？这两点都是内部管理方面的，同样的内管外拓，市场开发方面有那些机会点呢？当时鲁花牌的花生油由于价位较高，属于典型高端产品，消费者接受起来比较困难，我运用当时在老东家那里学到的消费群体细分，设计化差异化宣传点，针对性突破、由点带面的市场开发策略，设计了一系列针对性的推广活动，回避鲁花当时尚处于弱势的卖场和批发市场终端，侧重在社区推广、公园的早锻炼时段推广，高力度的团购市场开发等等市场拓展措施，打开并稳定高端市场，首先在团购市场取得了突破，再充分所带来的影响力进一步推动了在卖场的销售，逐渐使得鲁花花生油在武汉市场逐渐站稳了脚跟，成功的实现了总部年初设定的销售计划，我也因此被调往公司的战略目标市场---上海市场，同样是进行市场开发工作，但是没想到的是，到年底结算奖金时，莱阳鲁花确不肯当即兑现当初约定的奖金，说要延迟一年后再给，又提出要补交数千块的职务押金，且又无缘无故冒个出政策，员工奖金收入的40%要被公司扣下来，要等到你退休的时候才给~~~~~~靠！这不是耍人嘛，我自是没法接受这样的薪资方案，准备闪人！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 