第1页:从业务代表到市场部经理的过程第2页:老板直接提拔了我做项目主管，工资也升到了一千五第3页:我没法接受这样的薪资方案，准备闪人！第4页:后来的工作在上海，中国最大的职场第5页:六年里三次的求职跳槽经历下来，初步月薪已经谈到15000
　　毕竟后来的工作在上海，中国最大的职场，换工作还是比较轻松的，再一次选择新东家的时候，我先是明确了一下方向，由于在包装油行业也算是混了两年，算是个熟手，再选择一家包装油企业我容易上手，工作稳定性也要好很多，由于，我就把目标放在了国内最大的包装油企业―A粮油集团，在简历中，我强调了自己的三点优势：
　　1． 有四年的销售工作经验，基本的销售与市场工作经验是有的。
　　2． 尤其在包装油方面还是个熟手，三是
　　3． 在高端产品上推广是强项。
　　为什么没提表格设计与培训，我提前了解过，A粮油集团的培训系统和表格管理系统很先进，用不着我这些，以后倒是学习提升的对象，不断强化自己优势点嘛，总有用的时候。简历投递后，很快我就收到了面试通知，在面谈中，我再一次强调自己主要优势：包装油行业的熟手，且对高端包装油特别有市场推广经验，很快，连复试都没有经过就直接安排录取了，在A粮油集团的试用期间，我就开始考虑如何在这家新公司站稳脚跟和发展的机会点，恰逢A粮油集团全面发展高端产品，我以前所积累的高端产品推广经验这个时候正好有用武之地了，于是安排社区促销活动，卖场的广场活动，为高端消费者订制宣传促销等推广方案一套套出台和执行，很快稳定了我在公司的地位，顺利通过试用期。
　　站稳脚跟之后，我就开始考虑下一步的发展问题，每家企业之所以在市场得到生存和发展，必然有其独到之处，特别是这些在行业里属于领导者地位的企业，那更是如此，在站稳脚跟之后，就必须得学习这家公司所独有优势方面，才能使自己不断的前进和发展，经过一段时间的观察与了解，A粮油集团在经销商管理系统、战略规划、内部人员培训等三个方面在行业均属于前位，尤其是在经销商管理水平在整个快速消费品行业都是数一数二的，很值得学习啊，一年半后，我在经销商的管理与控制，企业整体战略规划部署、内部员工的培训技巧及教材编写等方面取得了较好的学习成果和进步，相关的文章论文在部分公开媒体上发表后获得了较好的反响。与此同时，我也敏锐的感觉到，我在A粮油集团的发展空间是很有限的，因为在A粮油集团，除了个人工作能力外，人际关系是更重要的一个方面，而我的最大的弱点就在这里，懒的和人打交道，特别是领导，自然对与领导打牌赌钱泡吧之类的事情敬而远之，我才懒的为了升迁去讨好这些领导们，个人性情，没办法。自然也就不愿意为了发展和提升来勉强自己，与其这么原地踏步，那还不如另寻新东家，在寻找新东家之前，我把自己的优势点又总结了一下，
　　1． 熟悉线下促销活动设计。
　　2． 具备培训能力
　　3． 熟悉高端产品的推广
　　4． 熟悉经销商的开发与管理
　　在简历上把这四点做了重点强调，再研究了51JOB上近期招聘企业的相关需求状况，最后选定了四家企业作为重点，由于这四点优势得力，在经过数论面试后，我被其中三家企业录取，仔细斟酌考虑后，我选择了某家外资背景的咨询管理公司任市场部经理，因为这家公司对我的专长需求最为迫切，这样一来，发挥的障碍就会少很多，且在发挥的同时更可以得到很好的学习和锻炼，一年的工作下来，原先的四点优势都发挥的较为出色，并且都得到了一定的强化和提升。虽然月薪已经涨到八千，但我有信心把这个薪金再翻一番，因为，经过这一年的工作，我的核心竞争力又得到了进一步的加强和提升：
　　1． 企业培训系统的设计与规划，并有着丰富的教材编写和授课能力。
　　2． 与国内各大营销媒体有着较好的关系，先后在各类营销专业媒体上发表文章近百篇，并出版《卓越的经销商管理技巧》一书。
　　3． 对中国的经销商发展历史、演变历程，现状，存在的问题点，对应解决思路，未来发展特性等方面有着较为深入的研究和了解。尤其是对不同规模状况的企业如何开发、管理、控制经销商有较多的实际操作经历，且对经销商如何反控企业厂家也有一定的研究。
　　4． 熟悉建设企业市场部的全套流程，对市场部的工作管理方式，绩效考核方式、人员管理、销售部的有效衔接等方面均有着实际设计、操作经验，
　　凭着以上这几点，我很快又联系到一家新的管理咨询公司，初步月薪已经谈到15000，现在只是处于两边的权衡考虑期了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 