第1页:从业务代表到市场部经理的过程第2页:老板直接提拔了我做项目主管，工资也升到了一千五第3页:我没法接受这样的薪资方案，准备闪人！第4页:后来的工作在上海，中国最大的职场第5页:六年里三次的求职跳槽经历下来，初步月薪已经谈到15000
　　六年里三次的求职跳槽经历下来，笔者感触颇深，在个人的职业发展问题上，
　　说来说去，就是个做人和做事的问题，这里指的做人不是指那种真正意义上的本本份份的做人，而是一种做作的“做人”，一个个企业就像一个个小社会，为了生存和往上爬，很多人也就顾不得那些君子仁义之道了，拼命的拍领导MP，想方设法与领导拉关系，迎合领导的个人喜好，踩着同事往上爬，甚至是扭曲自己的人性，想来这种会“做人”的升迁爱好者在各位读者身边并不罕见，虽为大家所不齿，但人家也确见成效，爬的飞快。
　　做事是另外一个方面，这是一个打工者在企业生存的基础，也是提升发展的条件之一，当然了，仅仅是勤奋加努力只是一个方面的基础因素，更需要的是在发展技巧及整体规划性，
　　一个人不可能是把所有的事情都做好，关键是要拥有属于自己较为独有的核心竞争力，并保持一定的再学习，来确保自己的核心竞争力得到不断的强化和提升。
　　打工者在每个企业都会面临提升发展时的瓶颈问题，解决方式要么是学会“做人”，要么是做老黄牛，慢慢熬着吧，因为在国内企业真正实现人尽其才，按优提升、公平竞争的用人制度的企业很少很少，绝大多数企业在员工的提升发展问题上都是搀杂了了太多的非工作因素，逼着许多员工为了生存和发展去学会“做人”，要不然，纵然你再才华横溢，对不起，慢慢等着吧，笔者认为，当个人的才华和优势在一个企业充分发挥后若是得不到一个较为合理的回报，与其等下去不如直接换东家，根据笔者对身边朋友的调查和了解，同样的时间成本和勤奋付出成本，通过直接跳槽形式获得质的飞跃的机率要比在同一家企业等待提升的机率远远大的多。当然，前提是你得具备足够的核心竞争力。如何来打造你的核心竞争力呢？笔者根据自己及身边一些朋友的发展历程，总结了几点，供大家参考：
　　1． 人人都有自己很难改变或者说是不想改变的性情，也犯不着为了职业发展，生生的强迫自己来接受一些并不是很好的东西，例如陪着领导赌钱之类，良好的职业发展前提必是以你个人的兴趣所在及性情所能接受的范畴内。千万不要委屈自己，一些自己不喜欢的事情勉强自己去做也没多大意思。
　　2． 意大利著名画家阿马代奥。莫迪里阿尼有句名言：人有两只眼睛，一只观察周围的世界，一只观察自己，人要清醒的看待自己和身边的环境，看待自己就是客观的看待自己的长处与短处，知道自己在那些方面存在欠缺，以及相关的弥补方式，当然，这个弥补方式有很多种，如果的确是弥补不了，那也没什么，完全可以从强化其他方面的特长来掩盖。
　　3． 在一个企业里等待成长的时间成本太高。只有跳槽才能实现质的飞跃，跨越性的飞跃，且况，不断更换新环境，能非常有效的锻炼自己的环境适应能力和应变能力。
　　4． 以商品化的运营发展意识来规划自己的职业发展生涯，注重打造自己核心竞争力，这才是自己在职场上的立足之本。每家企业之所以能生存下来，也有这家企业的核心竞争力，花点力气，把这点东西学到手，变成自己的东西，这才不亏，在寻找新东家的时候，同样要考虑新东家多大程度上用要你发挥你的核心竞争力，同时，在新东家家还能学到多少东西，或者是能强化你的核心竞争力。（潘文富）　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 