第1页:从业务代表到市场部经理的过程第2页:老板直接提拔了我做项目主管，工资也升到了一千五第3页:我没法接受这样的薪资方案，准备闪人！第4页:后来的工作在上海，中国最大的职场第5页:六年里三次的求职跳槽经历下来，初步月薪已经谈到15000
　　目标一确定，便紧接着进入具体推进步骤了，第一点，得至少有一个以上别人所不具备的优点，我就开始潜心钻研，很快，我就发现一个当前管理中的一个空白点：促销品的管理，由于促销品都是由总部运过来的，放在当地经销商的仓库进行代管，取用时由各业务主管根据情况开单子去提货，这里面存在着很大的随意性，经销商有时候也会不通过分公司拿点促销品和宣传品，虽说每月会有个盘点帐，但那只是个帐，与仓库的实际库存情况必定是偏差很大的。而我从近期总部过来的传真文件上看到，今年的年度分支机构审查中，促销宣传品的管理将是一个独立的检查点，依照目前这个管理状况，到时候不被总部抓出来当作反面教材才怪，于是我根据在日常工作中对促销宣传品的领用、使用、管理等实际情况进行分析总结，设计了一套表格化的促销进用存管理系统，根据公司相关的管理大纲要求出发，结合实际使用及当前的管理弊端情况，新的管理表格及系统中明确流程，明确相关责任人，建立定期核查制度，严格专人专管专项负责的制度，杜绝多头管理带来扯皮现象。这套促销宣传品管理系统做出来后，我还找了个也是做这个朋友让他帮我看一下质量和实用性怎么样，验证结果是不错的，这就是我打算体现出来的第一个与别人的差异点，后来一想，还得有一个后备的，要是只有这一招就那也没什么特别的，我想来想去，这个促销品的管理系统只是一个内部管理方面的问题，记得在以前的公司培训课听过，对内要管对外要拓，那么，这个拓展在那里呢？饮料的销售渠道已经是很成熟了，市场竞争也很激烈，大大小小的终端都是被铺的满满的，各种类型的广告还在不停的轰炸，那里还有市场空隙？但工夫不负有心人，在一次看新闻的时候，我注意到民政部门在遇到突发灾情，慰问等等时候，总要临时采购一大批的食品饮料等等，这个采购的随意性比较强，我又通过当地民政局的朋友，查阅了今年以来的数次采购记录，发现并没有指定某一家供应商或是品牌，再一次验证了对民政采购选项上带有一定随意性的猜测，如果公司帮助经销主动与民政部门联系。不但增加销售，而且还会在新闻报道中露露脸，也是间接的宣传一个品牌和产品形象，我根据所了解到的民政部门的采购情况写了一份民政采购市场的开发纪要，作为备份文件。
　　手头有东西来和老板展现的了，但怎么样来和老板进行沟通并展现呢？要是按照常规的办法，只有在周会上进行提报，但本人生性内向，最烦在会上发言，自己不喜欢的事情强迫自己做也没意思，既然不喜欢在会上发言，那就得换个方式，以报告的形式直接交给老板，当然，我把促销宣传品的新管理系统分成两部分，一是现状弊端分析和带来的恶性后果，稍微提了一下现在的促销宣传品管理状况是经不起总部的年度核查的，二是随后的新解决方案，递交给老板的只是第一部分，若是引起老板关注，他必是要找我了解进一步的解决措施。
　　果然不出我所料，老板在收到报告后随即通知我去面谈，于是我把新的促销宣传品管理系统方案再当面递交给老板，并把方案中的未尽事宜讲解了一遍，老板显然很满意这套新的方案解决了当前工作中的一个隐患，当即签字要求后勤部门照此方案重新制定促销宣传品的管理系统，趁热打铁，我又把关于对民政系统进行销售的思路谈了个框架，老板显然兴趣很大，要我尽快拿出个完整方案给他，我故意拖了三天，才把早已写好的销售计划全案提交给老板，这两个方案得到了老板的高度评价，及时签发执行，在随后的总部核查中，安徽销售分公司是全国仅有的五个促销宣传品管理先进单位，并在全国推行了安徽分公司的促销宣传品管理方案，民政系统的销售方案也有所斩获，全省有近一半的地级市与当地经销商签署了民政物资的定点采购长期合作合同，这两个创新的项目迅速的奠定了我在公司的地位，后来公司有个桶装水的新项目出来的时候，老板直接提拔了我做项目主管，工资也升到了一千五。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 