第1页:制定一个“脱贫”计划第2页:小处着手的“葛朗台”压缩表第3页:葛朗台的压缩表经验人物&小魔女的魔法牌经验人物第4页:假设给你十万元，在2005年，干什么你能发财？第5页:到大理开酒吧第6页:经营个人网站第7页:2005年最IN的发财方法
　　小处着手的“葛朗台”压缩表：
　　1. 戒烟。吸烟伤身费钱，以前我抽烟的频率是两天一包10块钱的烟，一个月下来就是将近200元。烟戒了，一年多存了两千块！
　　2. 节省路费。很简单，能走就不坐车，能坐公共汽车就不打车，风和日丽的日子改骑自行车，太懒惰了想打车，也一定要避开早晚堵车的高峰期……天哪，光路费一年就省下了七千块！以前的日子我是怎么过的啊！
　　3. 戒“局”。其实“局”是戒不了的，姐妹们隔几天就要见一次，以前是“小资局”，动辄约在西餐厅、酒吧、咖啡厅见面，吃吃喝喝一次就要花去一二百元，一个月来个七八次，呜呼！后来我想了个辙，使聚会改走“家庭路线”和“主题路线”――家庭路线最省钱，还温馨。主题路线嘛，每次一个人负责找一个地点，要求是京城深藏不露的小馆子，有点说头或者有点历史，关键是便宜，物有所值。只是对她们说了一句“小资是恶俗，玩就玩另类”。让我一年省下了至少六千块钱的吃喝费。
　　4. 买衣“三必”原则。一是必须添加的衣物，二是必须打折的衣物，三是必须可以手洗的衣物。除此之外，再不多买。商场打折总让人脑热，花6折买到一件穿上像明星的衣服？也许一次穿的机会都没有！所以，实用性最重要，我时时刻刻提醒自己不要被“大优惠”所吸引。此外，逛商场的时候口袋里绝不超过一千块，省得花光了还觉得东西都是白来的。一年下来，置装费省下五千块。
　　5.远离超市。花无数钱买零食把自己吃胖，再花更多的钱买减肥用品减肥……女生都干过这种愚蠢的事情。所以很简单，远离零食，远离东西看似便宜的超市！除了每个季度买一次卫生用品和日用品(当然是购买超值优惠装)以外，我几乎不进超市，以免被花花绿绿的零食所诱惑。一年下来，连减肥用品带零食最少节省了两千元。
　　6. 去你的会员资格！以年、季为单位的健身卡、消费卡、按摩卡、美发卡买的时候听上去比单次购买要便宜将近一半，可是大宗购买之后，发现自己根本没时间享用，白白浪费掉了！对于不经常消费的项目，还是随用随买好了。
　　7. 淡季出门。信奉“可以没有一切，不能没有旅行”的我，每年都要在这上面花掉不少银子。去年一年我选择了淡季出游的方式，攒下假期，选择人少的时候出门旅行，可以被狡猾的旅游部门少宰许多！
　　此外，还有许多零敲碎打的省钱方法，如法炮制，保证你也能像我一样，一年多存下3万元不成问题！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 