第1页:制定一个“脱贫”计划第2页:小处着手的“葛朗台”压缩表第3页:葛朗台的压缩表经验人物&小魔女的魔法牌经验人物第4页:假设给你十万元，在2005年，干什么你能发财？第5页:到大理开酒吧第6页:经营个人网站第7页:2005年最IN的发财方法
　　个人梦想5：开个性纪念品店
　　簌簌 24岁 编辑
　　市场很多卖非洲纪念品的小店都以次充好，用美院学生的仿制品假装原单货，所以我决定用这些资金先到非洲小国转一圈，自己搜罗一些既便宜又好，有民族和地域特色的小纪念品，拿回来卖。因为家里本来有一家礼品店，所以省去了开店的麻烦，十万块钱还是绰绰有余的，既能旅游，又能趸回好东西来赚钱，一举两得。
　　点评
　　优势：属于一石二鸟的理想创业之路，很符合现代社会潮流中的自由职业人创业之举。利用本身的便利条件，操作较为简单，亏盈虽不大，但足以换来一定的不错的收入，以及无法用金钱来衡量的精神享受。
　　劣势：供给不具备稳定性和持续性。去非洲的路费绝不可小觑，个人所带回的饰品数量亦极其有限，且国人模仿力极强，成本低廉，有又便宜又好看的东西，又非国际超级名品，谁在乎你是不是从非洲背回来的！
　　结论：属于可行性不大的一次性投资类型，成功的可能性为10%。
　　个人梦想6：经营个人网站
　　沈洋 26岁 平面设计师
　　十万元，足够我经营一家个人网站了。我打算做一个信息类的网站，主要搜集全市最有特色的小店、酒吧、小饭馆，以及小型有个性的娱乐场所，介绍这些吃喝玩乐地点的具体信息。十万元主要用于网站支持和信息采集，找两个人和我一起“扫街”搜集小店，雇个大学生兼职负责网站维护，上传照片、文字。一年之后网站有了稳定的受众群，便把它以二十万元的价格卖掉。
　　点评
　　优势：网站的投入较小，不需要很大的固定资产，而且目标群很广阔，没有地域限制，只要看到的，都会有收益。如果做得大，还可以建立一些广告合作业务。此外，网站传送信息的方式比图册、报纸等快捷方便，且更新频率非常迅速，易被大众接受和喜爱。
　　劣势：办此类网站的风险，就是竞争激烈。网络泡沫时代已经过去，做网站已经不是太能赚钱的新兴产业。除了几个有名的门户网站，个人网站、规模较小不具竞争能力的小网站，很难出名，没有声名在外，点击率就成问题。而且，如果没有很好的商业运作手段，缺少策划的话，网站一旦建成，很容易处于一种停滞阶段，既没有资金的消耗，也没有资金的回流，成为死网，最后只能淹没在商业网站的大潮中。
　　结论：属于风险指数较高的投资类型，成功几率为40%。
　　个人梦想7：加盟服装店
　　雪瑞 23岁 美容师
　　我和好朋友准备合开一家服装店，每个人出资十万元，所有的货源均从香港进，卖仅此一件的衣服和饰品，我们挑选的店面地处闹市，所以租金比较贵，每个月8000元，员工1人，每个月工资800元，加上水电费，每个月的开销超过万元。朋友几乎每个月都会到香港出差，所以进货的路费省下不少，只是服装的进价比较高，所以每件服装的售价势必要提高，打算定价在300元左右。
　　点评
　　优势：当今服装消费崇尚个性，穿着趋向休闲化、多样化、个性化，“香港”来的“仅此一件”的服装，恰好抓住了人们的“不与他人同”的虚荣心理。况且因为可以公费出差，进货的路费被省下，所以成本降低了许多，是个不错的创业选择。
　　劣势：很明显的一点，就是服装成本高，使得定价不得不更高，而喜欢在私人小店里购买服装的人，大多是抱着贪图便宜“淘”货的心理，加之商场之间由于竞争而疯狂降价的行为，使得人们看到相同高价位的服装，就会产生“花这么多钱还不如到商场里买牌子货”的心理。
　　结论：机会与风险共存，做好的话投资回报相当可观，成功几率50%~60%。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 