第1页:制定一个“脱贫”计划第2页:小处着手的“葛朗台”压缩表第3页:葛朗台的压缩表经验人物&小魔女的魔法牌经验人物第4页:假设给你十万元，在2005年，干什么你能发财？第5页:到大理开酒吧第6页:经营个人网站第7页:2005年最IN的发财方法
　　个人梦想8：做宠物生意
　　跑跑 24岁 秘书
　　这宠物生意，说的可不是开个宠物医院或者宠物用品店什么的，我实在没时间照顾。不过因为住在郊区，家里有个很大的院子，所以我打算用十万块钱买几只纯种狗，有公有母，公的可以当作种狗，母狗用来生小狗――因为家里人本来就非常喜欢宠物，所以一举两得。
　　点评
　　优势：随着生活水平的持续提高，和家庭规模的缩小，饲养宠物已经成为越来越多都市人生活的一部分，中国的宠物消费也随之形成规模。专家认为，根据规律，一个国家的人均国内生产总值(GDP)在3000～8000美元之间，宠物行业就会快速发展。中国一些沿海城市已经达到这个水平。因此，尽管中国各大城市政府都执行了严格的宠物饲养限制条例，实际上宠物量近年来却有增无减。由此可见，宠物行业在中国还是大有“钱途”。
　　劣势：这种小规模家庭型的宠物配种业，由于场地，规模，客源，配种周期等因素，年投资回报不是太高。
　　结论：属于低风险的投资，虽然没有高风险高回报那么刺激，但是，如果投资者热衷于养宠物的话，也是不错的选择。成功率80%。
　　个人梦想9：收购报纸杂志
　　闲的 25岁 报社发行
　　你没听错，就是收购报纸杂志！不是有订一年报纸送一辆自行车的吗，我可以订他3000、5000或更多，除了卖5000辆自行车的钱，报纸卖废纸还有钱。还有的时尚杂志，动辄送价值100多元的名牌化妆品，我买他1000份杂志，价值10万的礼品就到手了，再把1000份杂志低价倾销或卖废品，能找个下家也成，我把礼品给批出去，总共花十万(20元/本×5000本)，礼品是100元×5000份，怎么做怎么合适不是？
　　点评：
　　本条被评选为2005年最IN的发财方法！完全适合杂乱无序的期刊市场竞争！其实您还可以把这个方案卖给一些报刊的竞争对手，这又打击别人发行，又能赚钱的点子可以让您连十万的本钱也省了，那等着粉分红吧！
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 