第1页:制定一个“脱贫”计划第2页:小处着手的“葛朗台”压缩表第3页:葛朗台的压缩表经验人物&小魔女的魔法牌经验人物第4页:假设给你十万元，在2005年，干什么你能发财？第5页:到大理开酒吧第6页:经营个人网站第7页:2005年最IN的发财方法
　　个人梦想2：到大理开酒吧
　　LOLA 27岁 平面设计师
　　我的老家在大理，虽然已经在北京定居，如果有十万元，我还是打算在大理开家酒吧。在离大理酒吧街不远的巷子里，星罗棋布着不少小酒吧，百多平方米的地方，每个月的租金只需要1500元，为了防止以后房价上涨，我准备一下子交满两年的房租，然后用剩下的6万元做简单的装修、雇员工。虽然短时间之内不会有太大的回报，但两年肯定会回本赚钱了。
　　点评
　　优势：大理是旅游胜地，那里无论平时还是节假日都游客众多，尤其以年轻人为主，而酒吧是必不可少的热门消费场所，因此选择在大理开酒吧是一项不错的选择。且他是大理本地人，熟悉其地理环境，了解地方特色，又可得到其父母及亲朋好友的帮助与扶持。而且大理的店面租金低，开店的成本不是很高，风险也就随之降低。利用这些优势，相信成效会不错。
　　劣势：投资者已在北京定居，在大理开酒吧，远程管理效果不佳，北京大理两边跑，交通费用又成为很大的负担；大理属于自然风景区，酒水的来源肯定源自周边的大城市，运输费用高和物流费用高是投资开店的劣势；投资者一下子交满两年的房租，有点投机的味道，风险不小。最重要的，大理的酒吧星罗棋布，数量太多，且如今的年轻人口味独特，挑剔性强，如果所开的酒吧很单调，与其他酒吧大致相同，没有自己独特的食品、地位、节目等吸引大众的特色，则不免很容易遭到游客的冷落和其他酒吧的竞争排斥。
　　结论：属于把握性较大的投资类型，成功几率70%左右。
　　个人梦想3：开卤煮店
　　孙毅 25岁 魔术师
　　开卤煮店的首要原因是，我喜欢吃！有了兴趣才能干下去对不对？况且小吃行业还是放哪哪活的，所以，我决定花三万块钱在大的居民区包一家门脸很小的铺面房，雇两个伙计，就是“卤煮火烧”的字号，保证火！
　　点评
　　优势：吃是永久不衰的话题，据市场调查，“十一”国庆期间，单十月二日一天，北京市餐饮市场销售额为600多万元，比去年同期上涨8%，因此选择方向是正确的。同样是做面条，人家可以做出红火的“面酷”，一碗馄饨能卖4元也能卖100元，创业不在做什么，而是怎么做。
　　卤煮制作方法简单，省去了高薪聘请厨师的麻烦，小铺面积不求大，所需雇员少，成本较小，收益见效快。
　　劣势：民间特色小吃店，生存或许不难，但做大也不容易。首先最好能开在闹市或者旅游地周边，以吸引流动客源，居民区隐蔽不说，而且上不了档次，要想能够打出名声，则需要长久的努力了。而且现代人嘴挑剔，民间小吃已经是穷途末路，加之人们对自己的身体更是百般呵护，关怀备至，因此对小店的卫生要求极高。
　　结论：属于凭兴趣爱好的小本投资，成功几率70%。
　　个人梦想4：购买分红型保险
　　豆豆 26岁 文员
　　我个性比较保守，虽然手里有十万块钱的创业资金，但依然不敢做有太大风险的买卖。所以我是这样选择的：十万元中的40％，购买分红型保险，剩余的六万元购买二级市场的国债。虽然钱花出去了，短期之内也不会有太明显的增值，但是也不会赔本，形同储蓄，却比单纯的储蓄值得多。
　　点评
　　优势：资金分配比较合理。购买分红型保险是一个比较稳妥的投资方式，短期投资保险的预期年收益率为3％～6％，中长期为5％～10％，无事分红，有事保障，并附加健康疾病保障。到二级市场购买国债，一是可以免税，二是每年有一个保底的投资收益率，一般年收益率在3％～4％。
　　劣势：每年的投资回报不是很高，估计在3％～10％左右。
　　结论：风险相对较小，十万元经过若干年的投资，积少成多也是非常可观的，属于稳妥保底型的投资方案，可行性99%。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 