第1页:制定一个“脱贫”计划第2页:小处着手的“葛朗台”压缩表第3页:葛朗台的压缩表经验人物&小魔女的魔法牌经验人物第4页:假设给你十万元，在2005年，干什么你能发财？第5页:到大理开酒吧第6页:经营个人网站第7页:2005年最IN的发财方法
　　“发财”第一步：
　　保守理财，储蓄吧！
　　葛朗台的压缩表 经验人物：冯婷婷 24岁 空姐
　　工作4年多，“月光女神”连着当了三年，直到下定决心买房子的那一天。我没有什么偏财运，也没有什么能让自己迎来额外收入的法子，每个月的收入雷打不动，挣得并不少，只是平常花销太大，转眼就见了底，所以“省钱”、“存钱”成了眼前首要的问题。
　　精打细算，四处取经，经过一整年的历练，“月光”终于变成了“有产”。存钱是会上瘾的，过两天看到存折上的数字没变，我就会百爪挠心，于是想尽各种方法算计省钱。不知道从什么时候开始，我变成了朋友眼中的小“葛朗台”……
　　“发财”第二步：
　　聪明赚钱，不让分毫！
　　小魔女的魔法牌 经验人物：林叮当 25岁 办公室文员
　　套用一句很俗的名人名言：“生活中不缺少美，少的是发现美的眼睛。”发家致富与此同理，生活中不缺少钱，少的是发现钱的眼睛。从踏入社会到现在，我在工作中都是小人物，前台，导游，办公室文员，没有一份工作能赚来大钱，可我却一直是小钱不断。如何才能做到这一点呢？很简单，你一定不要以为只有扔个十万八万才能赚钱，只有不让“小钱”，才能赚“大钱”。
　　讨厌的电话号码
　　刚刚上班的时候，我在“宝洁”公司做前台，每天负责的就是接电话、转电话、端茶送水的活，每个月口袋里的钱少得可怜。更要命的是，每天接到一半的电话，都是找“保洁”公司的，要是你会怎样，早烦死了吧？我不，我找了几个保洁公司的电话，只要是打错了的电话，统统告诉他们“真”保洁公司的号码，相当于为他们拉业务，他们每个月给我开工资，爽！所以有的时候，你遇到的麻烦事，换个角度想，兴许也能为你赚钱呢！
　　网上卖二手货
　　跟所有的女孩子一样，我喜欢买各种各样漂亮的衣服，柜子永远塞得满满当当。做导游的那阵子，去香港购物成了家常便饭，回家时旅行箱更是被各种服装、化妆品、鞋子、小玩意儿等塞得满满的。看看家里的衣服，平均每件一年也就穿个一两次，有的压根儿连动都没动过。衣服越放越过时，今年都没有穿过，更不要想明年会动它一动。为了防止资源浪费，我在易趣网上注册了个小店，把自己不爱穿的衣服、鞋子统统明码标价――即使每件只卖10块钱，也比干放着占地方强。而且很奇妙的是，几乎每件衣服，特别是卖到外地的服装，都有着不错的价钱。
　　把DVD租出去
　　男朋友是个超级电影迷，家里的DVD堆积成山，有两千多张，同一部电影别说看第二遍了，连放在什么地方都想不起来。我决不能让这些东西干放着不创造价值！用了整整两个星期的时间，我把所有的碟整理编号，并把封皮装订成册，和楼下小音像店签订了一个协议，每张盘每天租金2元，一人一半，不到一年，我们就把买盘的钱都赚回来啦！
　　生意做到国外
　　批发市场1块钱两三个的手机链，在欧洲一些国家，居然可以卖到1欧元一个！当国际导游的那些日子，我陪着客人走了不少国家，也发现了不少赚小钱的地方。于是直奔小商品批发市场，趸来进价极低、但是制作很细致的小装饰品，出国的时候随身携带，卖给当地的“小卖部”，虽然赚得不多，但是也足够买当地纪念品！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 