第1页:制定一个“脱贫”计划第2页:小处着手的“葛朗台”压缩表第3页:葛朗台的压缩表经验人物&小魔女的魔法牌经验人物第4页:假设给你十万元，在2005年，干什么你能发财？第5页:到大理开酒吧第6页:经营个人网站第7页:2005年最IN的发财方法
　　“发财”第三步：
　　自主投资，循序渐进！
　　创业王的挑战书 经验人物：静静 27岁 时尚编辑&美容院老板　　总的来说，我还算是个比较“稳”的投资者，和所有的女孩子一样，有自己的一家小店一直是心底的愿望。但急功近利不是我的行事风格，一口吃个胖子也并非所有投资人的幸运，所以我一直做的是“合伙”生意。从租花店中的一小块地盘到加盟特许经营，再到与朋友合伙开美容院，一步一个脚印地前行，因为从没敢想过投机生财，也不会去冒大风险，所以资金是一点点积累起来的，这是比较适合初次创业没有大资本，也没有经验的投资者的做事方法。
　　借鸡生蛋
　　刚刚走出校门的时候手里没什么钱，想开个小店，但是一时资金不足，看了很多铺面，租金都高得让我咋舌――想想当时的加盟只是无奈之举，却倒也适合我这样完全没有创业经验和创业资本的人。我选择了住家附近的花店，经过协商，老板同意让出一小块地盘给我，每个月收取1200元租金，帮助我卖从小商品批发市场进的小礼品，赔赚自负。第一次做小买卖虽然没有赚到什么钱，但这种“借鸡生蛋”的1+1模式的确有其自己的优势：相对降低门面租金，不用大量装修店面，不用从头开拓消费群体。因为第一个项目的经营者已有不少的消费群体，只要开设相关项目，就可以吸引他们的消费，同时减少投资风险。一旦生意砸了，损失比单独门面小得多。
　　品牌加盟，细水长流
　　慢慢地，手里有了些积蓄，我选择了“特许加盟”的创业方式，和两个朋友一起加盟开了一家租书店。特许商拥有完善的电脑管理软件等核心技术和完善的会员管理系统，书籍入户，掌控书籍借调存资料及会员资料。我需要做的只是投入足够的资金，就可以获得经营权，连选店址总部都会派专人考察周边环境。因为书的进价优惠到最低5折，而店址选在了学校附近的路上，以租售漫画、武侠、科幻、文艺小说、杂志等休闲图书为主，还提供了沙发、桌椅、饮料等，有点书吧的意思，所以收益相对稳定，虽然不会暴富，但是细水长流，获得了一定的收益。
　　良好口碑，扭亏为盈
　　眼下这家小型美容院，是真真正正属于我自己的产业――虽然有朋友参股，但从选址到设备购进到管理，都是我们自己在做。店址选在高档住宅区内，租了两套比较大的三居室，完全做VIP会员，资料册里详细记录了顾客的生日、爱好、皮肤状况、每次的护理情况等，从了解他们的基本状况，选择护理产品，到进行护理，都由一名美容师负责。可以说，每个顾客都拥有一位自己的私人皮肤顾问。开始时通过周围小区物业管理公司广发邀请函，请顾客上门免费美容。当时，有100多名手持邀请函的顾客接受了我们的细致服务，其中80％的人后来成了固定顾客。开始的3个月，平均每月只有几千元的营业额，但“舍不得孩子套不来狼”，由于在顾客中有良好的口碑，老顾客又带来了新朋友，美容中心的生意渐渐好转，终于扭亏为盈。
　　“发财”第四步：
　　有梦想，但要分析合理性！
　　假设给你十万元，在2005年，干什么你能发财？
　　个人梦想1：炒楼
　　阿鑫 26岁 摄影师
　　我对房地产市场有一定的了解，十万元准备用于炒楼。我会找那些户型较小、价位较低、位置也不太好的小项目，和朋友一起合作进行炒作。这种楼每个单元一般订金为1万元，一次订下10个单元，一个月之内一定出货，赢利大约为20％。前些日子我的朋友曾成功地炒作了一个楼盘，那个楼总共不到200个单元，他们一下订了80套，一个星期内全部出手，每套赢利在15％～30％之间。所以，加盟炒楼生意，还是会有很大进项的。
　　点评
　　优势：炒楼除了对市场熟悉，更重要的是凭着和开发商的关系，没有关系，千万不要贸然入市。凭着和开发商关系入市的，一般都和开发商有非常铁的关系，事先征得开发商同意。因为关系好，一旦楼盘卖得不太如意，开发商也会全额退还押金。
　　劣势：很多城市的楼市已经显露一定的疲态，随便问一问房产中介，虽然中高档价位的二手新房或毛坯新房房源甚多，虽然挂牌的人都是在成本上加价不少，看似涨了，但鲜有人问津，属于有行无市。一宗商品在没有正式流通之前，其“增值”的概念还只是账面上的虚拟数字。因此，除非和开发商有着“亲哥们”般的关系，确定其房屋售不出去可以退房的，最好不要凑热闹，也不要漠视市场已经发出的风险信号，别总想着赚取差价之类的好事。毕竟炒楼不像炒股，不仅所需的资金量大，而且二者的风险不可同日而语，一旦被套牢，解套的周期肯定要比股市长得多。
　　结论：属于投机且风险很大的投资。成功可能性50%。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 