　　昨天（16日）,刚开完朝阳区两会的人大代表冯忠慧,回到朝阳区孙河,便忙着干起家政服务,为三户外籍家庭打扫房间、准备晚餐。冯忠慧所在的朝阳区孙河地区,目前有包括她在内的700余名懂英语、会开车、厨艺精的涉外家政服务员,她们为小区内2000余户外籍家庭服务。
　　这几年,与首都机场相邻的孙河地区建成17个涉外高档别墅公寓,2000多户来中国工作的外国人居住在此,使这里成为名副其实的“国际村”。孙河地区也应运而生一批涉外家政服务员,冯忠慧就是其中最早的成员之一,她们大多是下岗的工人或待业的农民。地区办事处为她们开办起家政培训班,先后有10人通过了有关考试,拿到劳动和社会保障部颁发的高级家政服务员资格证书。
　　家政服务员雷淑香的原雇主是一位在多米诺高公司工作的荷兰人,雷淑香负责看孩子,但雇主要求她不能抱孩子,不能让孩子从小有依赖性。于是,雷淑香照顾孩子时,就特别注意观察孩子,当孩子学步可能摔伤时,她才上前扶一把。孩子的健康成长让雇主很满意。她后来又服务的德国家庭,不仅放心地把孩子交给她,还把每月开支交给她管理,买电、买水、买菜、插花等全部跟她商议,甚至让她教孩子中文,月薪也明显提高。
　　现在,许多雇主在保姆请假后,宁愿一等几个月也不愿另请不熟悉的家政服务员。有的雇主离开北京时,还帮着保姆推荐新的雇主。雷淑香的一户雇主回到新加坡后,逢节日就给她寄来贺卡,甚至多次打电话邀请她去新加坡服务。冯忠慧的雇主们还定期到她家一起聚餐,体验中国家庭生活。
　　孙河地区办事处领导介绍,这个地区的家政服务员一般服务一个家庭,每天工作八小时、双休日休息,月收入在1500元左右。但也有家政服务员,打破常规,分别为8户家庭服务,工作十分忙碌,年收入可达到9.6万元。
　　2003年12月,朝阳区选举人大代表时,孙河地区80%的选民投了冯忠慧的票,39岁的她成为首个当选人大代表的北京家政服务员。前些天,她因开人大会向雇主请4天假时,来自美国的雇主说,你当选为人大代表是我们家庭的骄傲,这样的假我们不仅批准,还要在你请假这几天付给你双薪。
　　孙河地区从事涉外家政行业的人现在越来越多,短短一年时间就增加了103人,还出现了50多户夫妻一起上阵干家政的“双职工家庭”。
　　新闻链接
　　劳动和社会保障部《国家职业资格培训教程》把家政服务员分为初、中、高级。通常所说的煮饭做菜带孩子的保姆，属于初级家政服务员。中级家政服务员一般要求高中毕业，除干家务外，还能进行家庭日常生活管理，包括提供资讯、家教、营养配餐等。而高级家政服务员要求有大学专科以上学历，善于处理家务事，并会使用电脑，甚至能帮雇主进行生产经营管理和投资理财活动等。去年，我国天津、南京等地陆续出现了首批高级家政服务员。(记者张军)　　