第1页:2005年旅游业人才发展大趋势第2页:职场人气企业与职位　　日前，中华英才网发布了最新一期的职场人气排行榜。 据了解，“十大职场人气企业”选自求职者投递简历最多的企业；而“十大职场人气职位”则是统计自企业发布需求最多的职位，透过榜单看职场，对于准备找工作、跳槽的人来说，这就是一个最及时的职场风向标。
　　最新职场统计结果显示：目前，全国提供的空缺职位数为88462个，就业指数从2004年11月的374.32点下降到了145.94点。分析人士指出，伴随着中国传统农历新年――春节的即将到来，职场的注意力也在悄悄改变，把“视点”转向了节后。预计春节过后将迅速进入招聘旺季，点燃05年职场第一把“热火”。
　　据了解，在2004年，高管、销售类、市场类和研发类人员均是十大热门职业的榜上客，这些人才要么是公司顺利运营的核心，要么是能直接为公司带来利润的重点。事实上，对人才的竞争更主要是对这几类人才的竞争。因此，为了想方设法留住这几类优秀的人才，企业更愿意从薪资和福利上给予他们更具有诱惑力的待遇。不难想象，越是具有深厚学历和经验背景、越是市场稀缺的人才，其薪资水平的增长幅度也会越高。
　　值得注意的是，旅游行业正得到社会各界的重视，以本期排行榜为例，专业服务于旅游者的美好之家刚发布招聘启事，就受到众多职场人士的关注，一举跃入TOP10之列。据了解，作为朝阳行业和非周期行业的代表之一，旅游服务业在2005年仍将保持快速增长。旅游业正逐渐成为中国的热门职业，据预测，到2020年，每年到中国旅游的人数将达2亿人次，而中国旅游业所需人员将达3000万人。
　　此外，由于加入WTO后，我国不得迟于2005年12月31日允许设立外资独资旅行社。外资涌入分享中国旅游市场这块鲜美“蛋糕”的同时，也将带来先进的经营理念、管理经验、运作模式。随着旅游竞争的加剧，人才紧缺的问题会越来越突出。
　　专家预计， 2005年旅游业人才发展的大趋势将是人才的多样化、专业化。
　　首先，外语一定要学好。以过去两年的数据来说，英语、日语导游专业的应届本科毕业生分配情况很好，有相当一部分人进入到国、中、青等比较知名的大旅行社以及星级酒店工作。例如北京长富宫饭店、新世纪饭店等需要旅游日语专业毕业生加盟。
　　从目前的趋势来看，2005年的毕业生在择业上，许多人将更愿意到旅行社，而旅行社的招聘形势则比较乐观。在一些大旅行社，生源情况普遍看好。许多被聘者都是来自名牌大学的外语专业应届毕业生。外语专业毕业生到旅行社来工作，专业对口，大旅行社比较稳定，收入待遇水平比较高等是吸引优秀人才的因素。当代大学生也愿意到旅行社这样工作具有相对独立性和挑战性的单位发展，对自身综合素质的培养和提高也大有裨益。[1] [2] 下一页 