　　■杨 树　　在中国家庭里，六个大人围着一个孩子转，对他们宠爱有加，他们就是小皇帝、小太阳，他们喜欢的东西大人从来不拒绝，为孩子花钱大人特别舍得。价值几百上千的玩具都毫不吝惜，而新鲜、时尚、美观、装饰性强、具有动画特点，价格又特别便宜的3D动画卡成了他们的最爱，而开一家3D动画卡的专卖店，必定大有赚头。　　市场分析：3D动画卡是专门为青少年设计的。由数码合成技术结合高科技光学材料制成，能在一个平面内使其中的景物产生立体、变换、动画、FLASH等奇妙绝伦的视觉效果，具有极大的观赏和收藏价值。产品定价合理，从几角钱到几块钱不等。3D动画卡产品，既可以做成工艺品，也可以做成各类贺卡及各种题材套装系列，3D动画卡技术还可以制成不干胶、书签、钥匙扣、笔记本、海报、防伪标记、门票、杯垫、服装吊牌、品牌包装等系列品种，应用非常广泛。5-25岁的人都是3D动画卡的消费者，因此销售和代理3D动画卡，销路会很好。　　投资分析：花2000元就能进货经销3D动画卡，花20000元钱就能做一个地区的代理。一家小店每天可销售新年贺卡300-500张，以100万人口城市为例，儿童及青年约为30万。初级目标：在销售覆盖范围内少年儿童人均购买一张3D动画卡，月销售为30万张。高级目标：利用成套3D动画卡系列化的特点，充分满足少年儿童的收集愿望，达到成批，成套的销售目标，将会获得十分丰厚且稳定的利润。　　经营建议：由于3D幻影卡效果奇特，大小商家都乐意进货或代销，如果你资金有限，可以做代销这一渠道，你可以每月投入二千元，找好经销商，把进的货发散到当地各店铺，然后就是每个月底去结账,就可以得到丰厚的月入。这样可以免去了税务、工商管理和店铺昂贵的租金。