　　■钟  新　　2004年中外创业投资机构共对中国大陆投资12.69亿美元，创历史新高，2005年又是新的一年，在新的一年中创业者需另辟蹊径，转向一些有发展潜力的新兴领域。那么，哪些行业易淘金呢？　　■网络服务　　商机：网络服务的概念非常广泛，为企业提供网络化客户关系、自动化办公、营销等方面的管理服务，同时也为网上开店或利用网络的个人服务。统计数据显示，2003年全球IT服务市场规模高达5574亿美元。包括网络服务在内的IT服务，已成为IT领域中一块诱人“蛋糕”，蕴藏着无限商机。无论是网上店铺，还是网上拍卖，最终都要在现实生活中进行交易，必然涉及到物流，全国近千万家网店为第三方物流企业提供了宽广的需求空间；随着越来越多的人参与网上拍卖，对拍品图片展示、品质描述等技术处理的需求不断增加，如今一张图片的技术收费为1~3元，利润相当丰厚。　　适合人群：有一定IT专业背景的大学生。　　开业建议：首先要摸清网络服务的市场情况，寻找利润最大化的中间服务；其次是必须提供专业化服务与运作，尽量只做一项，以“精”取胜。　　■电脑救援公司　　商机：此类公司主要提供技术支持和计算机产品的维修、维护等服务。电脑及配套用品都很“娇贵”，使用不当或是遭遇“病毒”，就会“罢工”。随着人们对电脑依赖性的加大，对电脑救援服务的需求也水涨船高。目前，我国的电脑拥有量为4000多万台，这个数字每年正以惊人速度递增。有着如此巨大的消费群体，电脑救援公司自然市场无忧。据了解，目前电脑救援公司大多针对企业用户，因此，开家面向个人用户的电脑诊所，应该是不错的创业方向。　　适合人群：专业技术人员。　　开业建议：技术功底必须扎实，硬件知识过硬，同时有丰富的实践经验，能帮助用户解决电脑使用过程中遇到的各种疑难杂症。　　■幼儿教育　　商机：在中国，每小时就有2000多名婴儿诞生；目前，国内城市中0―3岁的婴幼儿人数已达1090万。根据最新的关于城市儿童消费的调查，每个幼儿家庭为孩子教育投资平均每年超过3000元。也就是说，每年在那些呱呱哭叫的婴幼儿的小手中，足足攥着300个亿的“真金白银”。对于一个触觉敏锐的投资者来说，这意味着两个字――商机！　　适合人群：儿童教育专家或具有一定教育学背景的专业人士。　　开业建议：家长关心孩子的早期智力开发，更关注孩子的健康成长。因此，无论是开幼儿园，还是早教中心，日常管理特别是安全工作，可能比课程设置更加重要。　　■特色美容　　商机：统计数据显示，2003年我国美容美发服务业年产值约1680亿元，已成为国内第五大消费热点。在市场高需求的推波助澜之下，美容业迅速扩容，全国美容服务机构已达154万家，扎堆经营问题日趋严重。在这种情况下，创业者要想在美容业淘金，必须靠特色取胜。例如，宠物美容是不错的新兴领域，上海拥有宠物的家庭不下10万户，而宠物美容机构却只有几十家，市场空间较大；香熏美容也是颇受白领人士青睐的服务项目，在耳朵里点蜡烛、香精油蒸面等，这些听上去匪夷所思，却有着消除疲劳、养颜怡性、祛病强身等神奇功效，由于具有健康、时尚两大卖点，香熏美容可谓是商机无限。　　适合人群：门槛较低，下岗人员、大中专毕业生均可涉足。　　开业建议：特色美容的关键要有专业的美容师，服务专业才能有信誉，聘请专业人士或事先获得专业证书是开业者的主流选择。　　■个性化店铺　　商机：开小店、便利店，薄利多销，成为许多低成本创业者的经营方式。但正所谓“成也萧何，败也萧何”，随着越来越多人的加入，市场饱和度日趋增大。如今，老老实实做传统零售的空间已十分有限，必须要抓住消费者的个性化需求翻“花头”，才能赢得市场。　　适合人群：有一定开店经验和独特经营理念的创业者。　　开业建议：个性化店铺要想成功，必须做深做透，吃准客户的个性化需求，并根据这种需求组织货源、包装商品和布置店铺。