　　■高 原
　　“听说过托福吗？”“听过。”“知道GRE这项考试吗？”“知道。”那你听说过PEST――全国公共英语等级考试吗？PEST？是相当于英语四级考试吗？很多人对于托福、GRE都有一定了解，而对于由教育部考试中心推出的全国公共英语等级考试却知之甚少。
　　社会人员均可参考
　　全国公共英语等级考试（Public English Test System，简称 PETS）是教育部考试中心设计并负责的全国性英语水平考试体系。作为中、英两国政府的教育交流合作项目，在设计过程中它得到了英国专家的技术支持。1999年9月，全国英语等级考试首次在北京、天津、山东等10个省市开考。PETS是一个向社会全方位开放的考试体系，由教育部考试中心设计、开发。考生不受职业、年龄和学历背景等方面限制，均可参加。建立PETS的目的是为改进原有的英语教育考试提供一套科学、合理的评价标准。改变现行英语考试过于封闭，与社会需求脱节的被动局面，向社会提供一个面向公众的英语考试体系，在全国范围内促进英语的普及与提高，适应我国改革开放和对外交往不断扩大的形势。通过测试应试者的水平，颁发英语等级证书，满足社会上英语能力鉴定和人才市场的需求。对考生听、说、读、写等能力进行全面考查，促进英语教学改革，扭转“听不懂，讲不出，难以与外国人直接交流”的不利局面。多级别的英语考试体系，也符合当今社会终身学习、终身教育的时代潮流。
　　PETS共分5个级别
　　PETS－1是初始级，通过该考试的考生，其英语水平符合诸如出租车司机、宾馆行李员、门卫、交通警察等工作，以及同层次其他工作在对外交往中的基本需要（PETS－1下设一个附属级 PETS－1B）。PETS－2是中下级，通过该级考试的考生，其英语水平基本满足进入高等院校继续学习的要求，同时也基本符合诸如宾馆前台服务员、一般银行职员、涉外企业一般员工，以及同层次其他工作对外交往的需要。PETS－3是中间级，通过该级考试的学生，其英语水平达到高等教育自学考试非英语专业本科毕业水平或符合普通高校非英语专业本科毕业的要求，基本符合企事业单位行政秘书、经理助理、初级科技人员、外企职员的工作，以及同层次其他工作在对外交往中的基本需要。此外，PETS考试还有两个较高级别。PETS－4是中上级，通过该级考试的考生，其英语水平基本满足攻读硕士研究生非英语专业的需要，基本符合一般专业技术人员或研究人员、现代企业经理等工作对英语的基本要求。PETS－5是最高级，通过该项考试的考生，其英语水平基本满足在国外攻读硕士研究生非英语专业或从事学术研究工作的需要，也能满足他们在国内外从事专业和管理工作的基本需要。
　　考试侧重听、说、读、写
　　PETS考查的能力是建立在“交际语言行为模式”上。这种模式以语言交际需要为掌握外语的目的，将语言能力分为“接受”、“产出”、“互动”等，根据各种情景和任务，在特定主题和话语下，结合相关的语言行为进行教学或考查。这些能力与通常所说的“听”、“说”、“读”、“写”等能力。题型主要有：客观性试题――多项选择、选择配伍；半客观性试题――改错、填空、简单概括等；主观性试题――短文写作、翻译、口试。笔试成绩是听力、英语知识运用、阅读理解和写作部分成绩的总和。满分100分，60分以上（含60分）为合格。笔试成绩合格者可以参加相应级别的口试。口试满分5分，3分以上（含3分）为合格。笔试和口试成绩均合格者，可获得教育部考试中心颁发的合格证书。
　　考试时间： 2005年3月12日-13日
　　考试提醒：PETS单项合格成绩将可以保留到下一次，考生凭相近的一次考试或口试单项合格证书办理补考手续。单项考试的考生一定注意检查考生的原准考证号不能错填、漏填，否则影响核发合格证书。