　　■泓 翰
　　中学教师――专利发明人――重庆体育界知名商人……
　　67岁的广安国不知疲倦地演绎着自己的人生传奇……
　　天道酬勤，平凡岗位创辉煌
　　1961年，广安国从成都体院毕业了，带着那个年代年轻人特有的忠诚和执着，他主动要求到贫困落后的山区四川蓬溪县中学任教，一干就是12年……
　　1973年，广安国调入重庆育才中学任教，在平凡的岗位上默默耕耘，创造了中学体育教育的辉煌！
　　1979年全国业余体校篮球选拔赛中，他训练的男、女队以全胜的优异成绩获得四川省、重庆市业余体校比赛冠军，并代表四川省参加了在甘肃天水举行的全国业余体校篮球比赛，取得男子冠军、女子第三名的优异成绩，男篮全队都被大学录取，队长竺祖坤获全国物理竞赛一等奖、四川省高考理科状元，成为学习训练两不误的典范。
　　金灿灿的奖牌后面，包含了广安国多少心血多少汗水……
　　为了全面开展排球活动，广安国组织学生自己动手拾废钢铁做排球柱，到重庆市排球体工队拾废排球网，在原足球场和空地上建立起十三个简易排球场，苦口婆心发动学生打排球，并把排球活动作为学生每天一小时课余锻炼的重要内容。
　　苦心人，天不负，1982年学校参加重庆市排球赛获得了第二名，以后不断获得省、市排球赛的冠军，1987年，学校被国家教委批准为全国首批培养体育后备人才试点校，成为国家输送排球人才的基地。1992年学校男排代表重庆市赴日本进行访问比赛，广安国被四川省排协和省排研会推选为常务理事、省优秀教练员。
　　1995年，中国第六届中学生运动会在武汉召开，广安国带着育才中学男排健儿在四川省、重庆市和全国分区选拔赛中，全部以3U0战胜对手，以绝对优势获得冠军，参加全国决赛也取得第八名的好成绩。
　　掌声、鲜花、奖杯……广安国欣慰而自豪！但他也付出了许多许多……
　　广安国在学校坚持业余训练三十多年，从没休息过寒假、暑假、星期日，为专业体工队和业余体校输送队员三十多人，为北大、清华、上海交大、重大、西师等高校输送体育骨干一百多人，为祖国体育事业的发展做出了贡献。
　　老骥伏枥，三万元开始创业
　　1997年，广安国退休了，但他依然忙碌。
　　从教体育三十多年，广安国对体育事业怀有深厚的感情，他想为体育事业贡献智慧和余热！
　　他自筹资金三万元，吃苦耐劳创办了专门研制、开发、生产体育器材的行知厂、销售体育器材的超达体育设备有限公司、广安国教学设备有限公司，很快，广安国成了业界知名的企业家。
　　体育教师出身的广安国对体育器材的质量非常重视，生产出的产品对学校也非常适用。他潜心钻研，研制出了能用十年以上的全封闭钢化篮板，美观耐用，育才中学已安装六年，毫不变型、无一损坏，后又通过不断改进，发展成为全封闭万向篮板，可以轻松安装到任何篮架上，而且获得了国家专利号23252822.1，每年可为国家节省木材上万立方米和大量资金。
　　广安国感到很高兴，自己能为钟爱的体育事业做些事情，他感到由衷的高兴，甚至兴奋！
　　广安国更忙了，他又研制出自带线条、档网的室外乒乓台，美观耐用、性能良好，安装在重庆大田湾体育场全天为市民开放后，深受欢迎。该产品参加2001年北京国际体育用品博览会时，就签订了8000台的订货合同。另外，该产品还参加了全国第五届高交会和第十四届全国发明展。目前该产品畅销全国各地，并获得了国家专利号01206911.6，现在重庆有一千多个单位使用该专利产品。
　　广安国五年来获得了三项国家专利，改进了独臂篮架、教学跨栏架等二十多项体育设施，有力支持了体育教学改革和全民健身运动。他还热心社会公益活动，先后7次为重庆体协、彭水县贫困学生捐赠了近30万元的现金和物资。
　　广安国的事业做大了，他的目标也更高远了：办成西部地区最大、最好的体育器材生产基地，为体育事业做出更大贡献，我们祝愿他梦想成真！