　　■李 凝
　　他不张扬，也不过分谦虚，坐拥上亿元的资产却行事低调，然而却因为娶了一位明星太太，而被人广而所知，这就是《福布斯》杂志评选出的全球五百富豪之一――香港思捷(ESPRIT)环球控股有限公司董事主席邢李源。
　　踏实工作 开启成衣路
　　1971年，刚满21岁的邢李源跨入了成衣业，并立志要在这一行业中干出一番事业来。刚进这一行时，邢李源只是一个不起眼的小工，但他工作踏实，无论事情有多繁杂，也不会厌烦，总是一件一件地把它们做好。正是他的这种工作态度，引起了当时来工厂参观的美国加州风格服饰ESPRIT创办人Douglas和Susie Tompkins夫妇的注意，当时这对夫妇对邢李源的感觉是自信、精明。因此，对他的印像非常深刻。之后，邢李源就被聘为ESPRIT香港原料采购代理，而正是这个职位开启了他的成衣事业之门。1974年，在生意场上摸爬滚打了三年的邢李源，在掌握了一些生意经后，向朋友借了2600元的港币，和ESPRIT创办人各出资一半，成立了公司并拓展ESPRIT在亚洲地区的业务。和很多抓住机会、白手起家的生意人一样，邢李源在香港经济发展阶段，赚到机会财。但如果只是靠代理吃饭，邢李源如今已被市场淘汰。和一般代理商不同的是，邢李源极其敏感，他懂得要转型走品牌的路。1981年，他在香港铜锣湾开设第一家ESPRIT零售店，这是ESPRIT全球第一家零售店。他的脚步走得比美国ESPRIT还早。之后，新加坡、台湾及上海相继成立ESPRIT零售店。如今，ESPRIT在全球有五百七十家店。
　　出手大胆 事业得以扩张
　　如果说1971年是邢李源事业的开端，那么，1981年的邢李源就走上了经营品牌之路，这或许是他事业成功的第一个转折点。透过经营零售店，邢李源把ESPRIT品牌带向了新境界。邢李源很重视店面形象，他时常会乔装成顾客，到ESPRIT的店里走动，观察店内摆设、气氛、服务态度和顾客反应。他本身就是一个热衷购物的男人。他接受《ASIA WEEK》访问时就直言：“我喜欢买衣服，也一定把买来的衣服穿出去”。品牌，是邢李源的梦。为了完全拥有ESPRIT品牌，在1996年，ESPRIT创办人夫妇离婚之后，他就买下美国ESPRIT63％股权，到2002年，他再以约合新台币五十四亿元的价格，购回剩下的37％股权，从此，百分之百拥有美国ESPRIT商标权。
　　邢李源够大胆，他每每在不景气时出手。香港在1997年的金融风暴中受到重创，邢李源不但没有减缓扩张速度，反而趁香港店面租金大跌，快速扩张，开了好几家大型的ESPRIT复合概念店。他坚持ESPRIT的经营策略是卖形象更胜于卖产品。
　　专注事业 不靠老婆出名
　　过去，台湾消费者和媒体都以林青霞的先生看邢李源，其实是小看了邢李源，他是运筹帷幄之中、决胜千里之外的国际大商人。只是，每当有人问他是怎么成功的，他总回答说：我都不知道，推动，推动，不觉事情就上去了！邢李源对于人才的任用也很有一套，他充分授权。负责ESPRIT亚太区批发业务的CHIBBER Surinder接受香港媒体访问时就说，邢李源放权的程度是：二十多年来连支票也不签。邢李源也多次指出，要吸引人才，必须让人才有发挥空间，因此，他强调唯亲不用，不但不想让下一代接掌事业，也不让亲戚进公司工作。邢李源靠着自己的实干和任人为贤的策略，使得ESPRIT在欧洲业务成长四倍，如今，欧洲成为ESPRIT全球业务的重心，现在84％业绩来自欧洲，其中，德国占53％。2002年，邢李源干脆让出执行长位子，由克罗讷担任执行长。2003年ESPRIT的营收逼近港币124亿元，利润也在港币12亿元左右，成长率达到34％。ESPRIT这一品牌在逐渐扩大，邢李源也越来越被人们所知，而这次别人冠予他的称号将不再是林青霞的先生，而是全球五百富豪之一。回顾邢李源这创业的三十年，他不无感慨。三十年前的邢李源只是ESPRIT的代理商；三十年后，只有高中学历的他，却成为了香港与伦敦上市公司的负责人……