　　■黄文仙 汪海宝 卢丽平 林振文
　　来自江西农村的磨工张玟这几天正在忙着报名参加温州经济技术开发区组织的员工培训。他坦言，这样可以获得更多的专业证书，证书会转化成上涨的工资和重用的机会。
　　员工基础培训：一顿免费的午餐
　　张玟所在的人本集团的人事管理部经理郭文伟称，“一个企业的发展，最终的决定性因素还是在于人才。人本集团的发展，是因为良好的人才机制，同时也离不开温州经济技术开发区的支持。”据他介绍，自从开发区2003年开展员工培训活动以来，该集团已经有2267名员工参加了这个由政府买单的免费培训活动。
　　郭文伟高兴地说：“我们集团每年至少要花500万资金来培训企业的员工。虽然我们自己的资金投入比较多，但是开发区给我们提供这个免费的培训的机会之后，我们就可以把员工培训搞成多方面的、多岗位的。我们对员工的培训就有可能在更广更深的面上铺开。政府的支持对企业开展这方面的工作带来很大的便利，能够促使我们大面积、大规模地进行技能培训。”
　　据调查显示，企业员工的基本技能培训在东南沿海私营企业并没有引起普遍重视。许多看似简单的常识和技术操作使得企业主觉得不值得在此投入，他们认为，劳动力市场的一纸招聘就可以轻易地解决这个问题。因此，低层次员工的培训和教育成了被遗忘的角落。温州经济技术开发区此次开展的“百万资金培训万名员工”的活动，正在激发开发区内的企业树立起员工培训的意识。
　　钓鱼式的培训策略
　　温州经济技术开发区内现有6万多名外来员工，其中大多数员工来自贫困的农村地区。“这些员工如何从农业转到工业，这就需要提高他们的素质，需要培训。”温州开发区主任戴国森回忆起“百万资金培训万名员工”这个计划的决策过程时说，“员工需要培训，而很多企业主却没有这个要培训员工的意识，所以我们开发区决定先由政府买单来帮企业培训一部分员工。”
　　戴国森说：“我们现在的培训是钓鱼式的，希望花最少的钱达到最好的效益。”企业员工的技能提高给企业带来了间接的效益。当精明的企业意识到可以从中受益时，他们很快接受了这项活动，并愿意让出更多的时间让员工参加培训。“从你要他培训到他自己要培训，这个就是一个转变。通过政府的带动，引导企业自觉地去培训员工，这就是我们这个活动的终极目的。”戴国森说。
　　工荒：市场问题市场解决
　　随着“百万资金培训万名员工”计划的深入，温州开发区企业主已开始意识到员工培训的重要性，但许多企业始终消弭不了这样的担忧：辛辛苦苦培训好的员工，等翅膀硬了的时候终究会飞走。
　　戴国森认为，民工流失的问题并不可怕，市场经济使得人的流动变得平常。工荒发生后，企业自然会采取措施去改善用工的条件。条件改善了，人才又会回来。“市场问题市场解决，政府不能包办。我们正在努力建立一个长效的一个机制来保障员工的利益，使他们能在开发区安心地工作，真正地融入到开发区的经济发展过程中来。”
　　