　　■本报记者 杨丁丁 东莞报道
　　2004年12月19日，国产手机的领军性人物万明坚以身体状况欠佳为由辞去TCL移动通信有限公司总经理、TCL通讯科技控股有限公司CEO及TCL集团通讯事业本部总裁等数个职位，引起业界震动。老对手徐立华等人在为他的离去感到惋惜的同时，万明坚辞职的真正原因引起了业界人士的广泛猜测。有人称，性格鲜明的万明坚从进TCL的那一天起就注定了今天出局的结局。
　　功高盖主
　　对于万明坚的“下课”，其狂傲，似乎是症结所在。
　　学博士出身的万明坚1994年加盟TCL。5年前，TCL移动从1000万美元注册投资开始，做到现在企业规模已超过100亿元人民币。他在手机上镶嵌宝石，他聘请韩国巨星金喜善做形象代言人，他还要把拍照手机像素提高到300万，并把手机改名为“移动数码终端”，今年他还成功收购阿尔卡特的手机业务，组建了合资公司并担任CEO，1999年执掌手机部门，两年后ＴＣＬ手机崛起，万明坚由此跻身国产手机领军人物。
　　出生于四川宜宾山区的万明坚，性格中存有“袍哥”文化的深刻影响，行事作风狂傲、硬朗。特别是2003年TCL宣布要在未来3年内进军世界移动通信行业五强后，万明坚在业绩的光辉下，显得过于张扬。
　　据说有一次万明坚到某市分公司视察，当地TCL手机团队全体出动等在高速公路入口处齐呼“万总万岁”。也许这些描述有夸张的成分，但万明坚的张扬可见一斑。另一方面，李东生从1996年执掌TCL集团帅印开始，其“TCL之父”的绝对权威地位一直无人撼动，“手机狂人”万明坚的崛起，无疑是一种威胁。
　　个性极度张扬的万明坚，其风头甚至一度压过了李东生。
　　2003年TCL手机销量进入国内手机市场前5名、国产手机前两名，连续4年保持100％以上的增长，万明坚由此和波导总裁徐立华一起，成为国产手机的领军性人物。万本人也在2002年荣获共青团中央颁发的“中国杰出青年科技创新奖”，2003年获得中青联评选的“中国十大杰出青年”称号，风头之盛一度压倒李东生。
　　更值得玩味的是，2002年底，由于作为TCL集团的法人代表不能同时担任旗下上市子公司的法人，李东生不得不辞去当时仍在深圳上市的TCL通讯董事长职务，改任TCL通讯副董事长，而万明坚则出任董事长，在名义上，TCL集团的掌门人李东生甚至成了万明坚的副手。
　　迂回之术
　　“功高盖主”的万明坚，显然和李东生的关系就变得微妙起来。但悍将就是悍将，老帅就是老帅。面对咄咄逼人的万明坚，李东生自然有迂回之术。
　　2004年9月29日，TCL集团以吸收合并TCL通讯股份有限公司的方式上市的协议签署后，有人开始猜疑：万明坚功高盖主，李东生趁机削藩。策略部和集团品牌管理中心的主管异常紧张，担心万明坚被激怒。但让人吃惊的是，万明坚淡淡地说，公司大了，什么说法都有。李东生则专门写信给万明坚，请他不要在意外面的言论，只管做好自己的事情。
　　李东生的宽容甚至让张扬的万明坚无地自容。“我的个性这些年来并没有什么改变，该做什么事情还做什么事情。我确实很感谢李总，我只有在TCL才能干成一些事情，到其他地方去都不行。”万明坚如此感叹。
　　此前，万明坚与李东生多次正面冲突，而冲突最为激烈的是在TCL集团的上市问题上。万明坚一直希望TCL移动能在香港或新加坡上市，而李东生则明确表示TCL集团要在A股上市。2004年年初，TCL集团吸收合并整体上市，万明坚盼了两年多的TCL移动分拆上市之梦破碎了。上市当天，李东生纸上财富接近11亿元，而万明坚率领的TCL通讯尽管每年为TCL集团贡献着80%的利润，但其个人财富却不及李的五十分之一。
　　万明坚肆无忌惮，是因为业绩在说话。但仅仅能把一块业务做起来的万明坚比起李东生在政界、商界、媒体界等各路关系上的游刃有余，简直不值得一提。但是现代人力资源理论告诉我们，一个企业必须有一个强势的核心领导，在TCL这个人是李东生不是万明坚，所以即使李东生能容忍，但是TCL是不能容忍的，因为TCL不是李东生一个人的TCL，它属于员工和投资者，他们不能容忍一山有二虎。在这样的背景下，万明坚下课，成了众望所归。
　　业绩借口
　　敢于叫板的万明坚从进入TCL开始就决定了他的出局。为什么万明坚在特别“出彩”的时候没有出局呢？一方面，万明坚的业绩捍卫了他的地位，如果当时李东生轻举妄动，显然会引发更大的争议，非常不利于TCL高层的管理。另一方面，2004年年初以来，ＴＣＬ移动先后因为上市和并购阿尔卡特等事情所累，万明坚的职位才得以保持到年底。
　　自从2003年年底，ＴＣＬ移动通信资本运营总监郭爱平被擢升为ＴＣＬ移动的副总，公司内部就认为是李东生在为ＴＣＬ移动安排继任者。此前ＴＣＬ移动并购阿尔卡特一事的前前后后都是由郭爱平全盘操办，原本亲自操办此事的万明坚反而成为看客。另一个可以佐证的事实是，早在2004年上半年，万明坚的亲信TCL手机的市场总监杨小溪等人已经被外放到市场上，这已经预示了万明坚离出局的日子不远了。
　　当然，选择在2004年冬天气温骤降的时候让万明坚出局也是有理由的。TCL移动2004年前三季度销售的手机数量是620万部，比去年同期整整少了80万部。根据TCL2004年12月17日公布的另一则公告，2004年11月TCL手机较上年同期下降了58％，这已经是TCL手机销量连续第7个月较上年同期出现下降。万明坚叫板的本钱正在缩水，也是该秋后算账的时候了。
　　尽管，在TCL－阿尔卡特合资公司的成立庆典上，万明坚向李东生立下了18个月扭亏的誓言。尽管，2004年9月12日，万明坚在《系统战必胜》的后记中坚定地说：“我相信，走过血雨腥风的2004年，经历生与死的考验，TCL手机一定能够率先实现国际化，闯入世界通信前五强，在全球领域内迎来下一个辉煌的5年！系统战必胜！”
　　但是说者有心，听者已无意。在业绩的压力、国际化的背景下，万明坚不得不说自己病了，需要休息。
　　“对万明坚的贡献，我们要充分肯定。ＴＣＬ移动过去成长很快，在经营模式上有不少独到的东西。今年市场竞争加剧，原来成功的那些因素在新情况下不一定能成功，这需要调整。”李东生轻描淡写。
　　与万明坚的个性张扬相比，继任者袁信成显得更加老成。“经的事多了，自然心情平静一些。” 袁信成“做到‘定’‘静’‘安’‘虑’这样才会比较冷静”的话语不知道万明坚是否爱听。