　　■张金燕
　　孩子对巧克力的热爱是天生的，时尚人士对固定产地的品牌，也会一定程度追捧。一家提供各种高档巧克力的小店能让人在很短时间内就选择到自己中意的时尚巧克力。
　　市场分析
　　目前巧克力专营店在市场上尚不多见，通常只在商场或超市的一角放置着一些或进口或国产的巧克力，根本无法满足真正的巧克力迷及一些时尚人士的需求。目前，上海流行“巧克力吧”，充分验证了高档巧克力的销售是极具市场潜力的。
　　经营优势
　　最大的特点就是专业，吸取西方传统巧克力国家的先进经验，根据各年龄段、饮食爱好、休闲习惯等向消费者推荐不同品牌及口味的巧克力，还可根据消费者要求在巧克力上题字和设计，引进一些顶级巧克力品牌，另外，再吸收一些相对价格适中的巧克力品牌，给消费者更多的选择。还可定期邀请一些国外的巧克力制作师来宣讲一些巧克力知识及教给消费者挑选巧克力的技巧等。
　　实施方案
　　1、首先是选址。地址的选择是开一家店的前提，在有发展潜力的地址上开店能给投资带来事半功倍的效果。我希望自己的店开在年轻人比较集中的地方，比如说城西，那里有集中的文教区，又有很多高尚的住宅区，人群的适应度比较强。
　　2、装修方面。我认为色彩的选择是关键，巧克力给人温馨舒适的感激。因此店里的主色调也应该是温暖明亮的，少用一些金属质感的材料效果会比较好。
　　3、进货。针对目前世界上最流行的巧克力品种及产地、品牌等，有针对性地采购。采购地主要选择香港、上海等。
　　4、建立基本顾客目录。首先从身边做起，发动自己的朋友、亲属为自己作宣传，在网上也可建立相应的销售点。
　　投资预算
　　店面装修包括一些必要的灯具设备，巧克力保温设备等总计人民币9万元。初期采购因为对巧克力的品质及品牌要求颇高，很多商品需从外国引进，因此成本约6万元。