　　■本报记者 李天诺
　　随着业务不断拓展，以格林科尔集团作为强大后盾的科龙集团不断扩展，对高素质人才的汲取能力随之不断增强。科龙，面临着沉重的人才压力。
　　求贤若渴的科龙将以何种方式来完成自己的人才战略储备呢？从人才招聘攻略的角度，科龙又将如何出牌呢？日前，记者就此专访了科龙人力资源部长张育新。
　　选才：
　　基于企业文化，设置两道门槛
　　每个公司都会有它的企业文化，企业文化也是整个公司的灵魂。在实施人才战略过程中，科龙以其企业文化为基准，设置了两道人才筛选程序。
　　张育新说：“我们把诚信放在第一位，科龙的口号是：诚信、合作、学习、创新。对科龙集团来说，融合企业文化讲诚信，个人和个人讲诚信，个人与企业讲诚信，企业与企业讲诚信，个人与社会、企业与社会都讲诚信，我们把‘人才是否讲诚信’作为进入科龙的一个主要条件。勤奋、自信、敬业、踏踏实实、工作努力作为充分条件补充。一个必要条件，一个充分条件是进入科龙两个门槛之一。”
　　尽管设置了这两道门槛，但仍然掩不住科龙对人才渴求的急迫情绪，张育新坦言：科龙目前发展速度非常快，希望能够招募到一些具有工科背景，具有一些专业技能知识，而且能够吃苦耐劳，想有一些作为的青年加入科龙。他说，科龙目前在生产系统、在管理系统、在营销系统都需要大量的人员补充。
　　尽管出现了人才缺口，着急的科龙却没对应聘者放宽政策，大开绿灯。科龙对应聘者学历的要求是：员工必须是本科以上，英语要过四级，硕士生英语要过六级。
　　时下，有很多公司在招聘时会提出一些奇怪的问题去考应聘者，比如临时反应能力等，简历之外，科龙还会对应聘者进行什么形式的测试？对于这一带机密性质的问题，张育新回答得很坦然：“我们还会问一些有关团队协作、个人亲和力、性格取向、个人爱好等问题，目的是通过应聘者生活中的一些平常举动和反应，对其做相应的了解，但并不都是单刀直入，可能会通过一种轻松的交谈来考核应聘者的综合素质。在人员的征选过程中，对专业技术人员，我们更注重他的专业技能，对管理人员，更要求他有一种吃苦精神，有一种亲和力，有一种团队意识，有一种人与人之间主动沟通的意识，不同的人放在不同的岗位会有不同的招聘的侧重点。”
　　用才：
　　个性服从文化，适者方能生存
　　科龙把能否适应企业文化作为招聘的一个标准，新员工进入公司后，如果他的个性和科龙文化发生冲突时，科龙会怎么对待？
　　张育新回答是：服从于公司！这就是所谓适者生存。一个企业需要强者，需要智者，但是更需要适者。员工首先要做一个“适者”，然后再做强者和智者。首先适应企业，然后发挥你个人的综合实力和你与众不同的潜能和潜质去影响别人，去带动别人，去创新，最终你才能够真正在这个企业成为一个带头人，成为一个部门领导，这应该属于平稳向上的过渡。
　　基于这样的理念，科龙希望应聘者是在3Q之上的人，张育新说，3Q就是智商IQ，情商EQ，逆商AQ。也就是说员工具有高智商，他是智者。而员工是否具有横向交往能力，有团队意识，有凝聚力，则更多地体现在他的情商上。AQ是员工的逆商，要求员工身处逆境时也要能够坚持下去，要坚信黎明前总有一段是黑暗。
　　科龙集团有一套非常严格的培训和考核机制，员工一旦进入科龙，人力资源部即启动这一严格的培训和考核系统。
　　张育新介绍说，科龙的考核以一个季度为一阶段，每一个季度都要进行各自岗位的考核。作为管理干部，除了季度考核之外，年终也有一个考核，薪酬和考核挂钩。也就是说科龙会通过一系列相关的培训和企业文化再造，让新进员工尽快融入自己的团队。
　　作为科龙员工，每一个人都有机会得到升迁。科龙为此出台了一系列相关的制度，比如在人力资源管理上，推出竞岗制度，所有岗位一旦空缺，将在公司内部网站上刊登出来，任何符合相关规定竞岗要求的人员都可以在这个网站上报名，然后统一进行考试，按成绩优劣筛选，再推荐给专业公司相关负责人进行专业技能的面试。
　　此外，科龙还有一个商调制度，也叫协商调度。员工进入公司以后，他可能并不了解自己究竟适合做什么。在这个过程中，人力资源部门则帮助他进行个人职业生涯规划。比如有的人可能以专业技能身份应聘到公司，但是经过一段时间岗位磨合以后发现自己从事的专业技能好像跟别的同学相比较没有优势，或者自己感觉到自己最终兴趣不在于做技术研发，而是在于做营销甚至做管理等等，这方面可能有他的倾向或者更多的优势。在你原有部门同意放你走，现有部门同意让你来的时候可以进行交换，这叫协商调度。
　　育才：
　　学历不论高低，请从底层做起
　　“按现代人力资源管理的理念，什么叫人才，人才就是把一个人放到一个合理的位置，发挥其功效，激发其潜能成为一个人才。如果把一个所谓的天才放在一个不合理的位置，不但没有发挥其功效，反而埋没他原有能力可能使这个天才变成庸才了。”张育新说，人资部门所要做的工作，就是帮每一个员工找好他的位置，按员工的“高矮胖瘦”给他找好位置，让他坐好，坐舒服。
　　科龙更注重培养自己的人，经过人员不断储备、培养，最后成为科龙主要的管理人员。
　　科龙鼓励所有员工从底层做起，科龙为此推出了“董事长MBA营销培训班”。张育新介绍说，这个营销培训班的创意是科龙董事长亲自提出的，该班招募很多MBA，包括硕士生在内，科龙先把他们下放到基层。分成两阶段进行：第一个阶段放在县级市呆四个月，回到总部进行述职，述职通过以后再放到一个地级市再呆五个月，过去带好一个“班”的，再给他一个“排”带。最后，9个月以后回到总部述职，根据其在基层的表现，为其设定一个任务量，也就是说员工过去可能不懂得销售，通过在基层了解情况，让他去学一些最基础的理论知识和实践操作知识，然后再根据他在9个月中的综合表现，把他放在一个相应的营销管理岗位。
　　作为考核机制，让员工从基层做起，除了帮员工打好发展基础外，更重要的是公司能通过这9个月的时间了解员工的吃苦能力、沟通技巧、综合素质、管理能力等。通过这一过程，科龙发掘出了很多3Q值比较高的高素质人才。
　　“每个人心中都有一个大舞台，心有多大，舞台就有多大。”每一个有志之士，心中都有一个舞台。对于员工而言，员工就是这个舞台当中的演员，在演自己人生大戏。人才演绎人生仕途的舞台在哪里？张育新回答得挺干脆：科龙可以给你提供！
　　公司简介：
　　科龙集团是中国目前规模最大的制冷家电企业集团之一，总部位于中国广东省佛山市顺德区，1984年开始生产冰箱，是中国最早生产冰箱的企业之一。2001年被《财富》杂志评选为中国上市公司百强企业。成功引入具有高科技和国际化背景的“格林柯尔”成为第一大股东后，科龙集团确立了“做世界主流家电制造商”的战略目标。