　　■陈 春
　　据调查，我国大型企业信息化累计投入平均已达到6782.63万元／户，但只有3.7%的企业信息化建设进入了成熟阶段；由于缺少懂信息化的项目经理及配合实施的技术人员，八成的企业面临着信息化发展的瓶颈。针对这一市场需求，信息产业部电子行业职业技能鉴定指导中心特别推出了专为既懂计算机又懂管理的高级复合型人才设计的ITMC――IT管理咨询师技术资格认证项目。
　　ITMC――IT界的MBA
　　据悉，ITMC资格认证在国际上素有“IT界的MBA”之称，ITMC认证目前已成为全球IT行业最抢手的资格认证之一，取得ITMC资格认证将成为优秀IT管理者职业发展的最佳途径。ITMC资格认证共包括5个内容：企业资源计划（ERP）、客户关系管理（CRM）、供应链管理（SCM）、产品数据管理（PDM）、IT服务管理（IT service management 简称ITSM）。ITMC资格认证是在国家信息产业部领导下组织实施的国家级IT专业政府认证体系。ITMC资格认证的建立，将我国信息化建设的实际需要与国际最新的技术水平相结合，每个专业考试都设立了成系统的、有较高专业水准的认证标准，旨在建立一种符合我国国情的信息化专业人才培养和技能评测的国家标准，不断推进我国信息化建设进程。
　　重点培养复合型人才
　　ITMC认证培训采用项目学习法，注重培养考生的综合能力。考生将参与企业信息化项目的全部运作过程，包括项目分析、设计、实施、管理等，学习这个过程中所需要的知识和技巧，不仅包含相关的IT技术，还包含分析问题的能力、根据分析进行总体设计的能力、将设计方案付诸实施的能力、在实施过程中排错的能力以及团队合作能力等。另外，ITMC项目设置了ERP、CRM、SCM、PDM、IT服务管理五个专业方向。由软件厂商、高等院校、知名咨询公司的专家负责课程设置、教材编写等工作，在传授基础知识的同时，介绍多种主流厂商的产品，重点是培养受用人单位青睐的复合型人才。
　　认证采取教考分离
　　信息产业部电子行业职业技能鉴定指导中心将负责ITMC项目的考试和管理工作，政府的介入能保证证书的权威性、中立性和规范性。同时ITMC项目实行教考分离，使ITMC证书的含金量与企业信息化领域唯一的国家权威职业技能标准相匹配。在企业负责信息化管理的人员，只要有一定的教育背景和工作经验，都可报名参加；在企业中负责财务、人力资源、市场营销等工作者也可参加ITMC培训与考核。信息产业部电子行业职业技能鉴定指导中心负责人认为，从企业信息化运作对人才的需求状况来看，呈现“金字塔”型：“塔尖”是负责企业信息化全盘规划的CIO；“塔基”是一般技术人员，负责数据输入等具体操作工作；最关键的“塔身”，即被称作企业内部IT管理咨询顾问的项目负责人。