　　■李海淑
　　古人云：“宰相起于州部，上将起于士卒”，而徐冠巨可说是“巨商起于乡野”。现在的徐冠巨是浙江省政协副主席、传化集团董事长，但十几年前他曾经被医院判了死刑，为还巨额的医疗债才走上经商这条路。没想到他在这条路上越走越宽，并很快声名鹊起，传遍神州。
　　从一文不名到坐拥12.5亿元的身家，徐冠巨的传奇在浙江并非个例，甚至可以看作整个浙江民营经济起步的缩影。
　　2000元买一勺盐
　　1986年的冬天，对听得见潮水咆哮声的宁围徐家来说，是一个祸不单行的冰冷季节。父亲徐传化所在的一家小磷肥厂办不下去关门了，所有的员工遣散回家，跑供销的徐传化自然也没了饭碗。而在当地一家有名的乡镇企业当会计的徐家小儿子冠巨，这时得了一场当时几乎是绝症的大病――“溶血性贫血”，平时健壮如牛的他一下子病得气息奄奄，也被迫离职回到家中。
　　徐家辛辛苦苦积攒的2万元血汗钱在2个月里就化为乌有，欠下了2.6万元债，可病情不见好转。日子实在撑不下去了，心急如焚的徐传化觉得只有办厂一搏。在一位老伙伴的指点下，传化以卖磷肥渣得来的2000元作为本钱，从外地请来一位做高效液体皂的“星期日工程师”。用一口大缸、一口铁锅和几只水桶，液体肥皂就正式投产了。产销过程也很简单，用自行车到河里去拉了水来，在缸里做出液体皂，然后再用自行车送到城里去卖。
　　师傅做液体皂，徐冠巨悄悄地在一边学，半个月后，徐冠巨把师傅的操作工序一一默记于心。夜深人静时，他独自挑灯夜战。几天工夫，液体皂试验出来了，洗涤效果也不错，可看上去清汤寡水，一点也不稠。徐冠巨问师傅，师傅说解决这个问题要2000元钱。2000元，徐家全部起家的本钱也就只有这么多，徐冠巨咬咬牙把2000元钱给他以后，师傅告诉他在原料加进去以后，凝结前要加一勺盐，一勺普普通通的盐！但这并没有影响徐冠巨，知道液体皂的配制秘方后，徐冠巨胼手胝足，从一口缸发展到两口缸，最后一直弄到了七口缸。至1988年，徐冠巨一连研制出10个新品种，当年创下15万元利税。到了1989年，徐传化父子又向镇政府租用了3亩地，盖起了厂房，安装了锅炉，首次有了工业生产的雏形。
　　做出决策的“第六感”
　　自1986年创建以来，传化一直专注于化工领域，但从2001年开始，传化先后进入高科技农业和物流业两个全新产业领域，而不是与自己的核心领域相关性强的产业。徐冠巨的解释是，传化经营理念当中很重要的一条就是以客户为中心，不损害客户的利益，不与客户抢饭吃，而是如何在现有的基础上为客户创造更多的价值，从而赢得自身的发展。这是传化取得客户信赖并和客户长久保持良好关系的一个重要原因。
　　尽管进入农业和物流业在公司内部有很大的争议，但徐冠巨仍我行我素，这体现了徐冠巨浓重的个人色彩。徐冠巨称，“我强调对别人有信心，首先要对自己有信心。我曾经有几次放弃了自己的决策，现在想来都非常可惜。比如几年前我想投资一个加油站，需要200万元的资金，这对当时的传化来说不是个小数目，但我觉得地段、发展前景都会非常好。现在看来，短短七八年时间，光地价就上涨了好几倍，而且加油站自身这几年的盈利肯定也不错，但是因为其他人的反对放弃了。”徐冠巨觉得，企业做决策有时需要群策群力，有时候自己的“第六感”很重要。“第六感”对一个企业经营者来说是一种很重要也是必须具备的素质。作为一个企业经营者，要善于吸收信息、整合信息，并善于把这些信息转化为思考能力、决策能力和“嗅觉力”。有了“第六感”，他做一项决策时就会想：我想做？我喜欢做？我能不能做？我敢不敢做？他认为，这种“第六感”在发现机遇、把握机遇时常常起着很重要的作用，而这背后有个人的偏好、个人的习性等个人因素，更有科学、周密、理性的思考。
　　乌龟比兔子更值得追求
　　在人们的印象当中，浙商都具有勤俭、吃苦耐劳的精神，徐冠巨同样如此。创办“传化”对徐冠巨来说可说是个意外，只是父亲徐传化为了挣钱给他治病和还医疗费用的欠债才创建的，可如今生活富裕了，徐冠巨的勤俭依然如故没有任何改变。
　　徐冠巨常常这样解释他的勤俭：企业发展过程中，有一个阶段老板最舒服，那就是自己掌控着企业，有一套班子，主要的东西都已经搞定，一年有几个亿的销售，组织机构也不很复杂。他要工作的时候就工作，要休息的时候就休息。但企业发展到一定规模时，这样就不行了，思考到自己的时候要思考到别人。这是一种责任，是一种规则，逼着你向前走。做企业，犹如做人，要有危机感，时时都应该勤奋。
　　有人把中国企业赶超西方比做新时期下的“龟兔赛跑”，作为企业的掌门人，很多人都希望自己的企业能很快成为“兔子”让别人来追赶。但徐冠巨却不这样想，他觉得将来能不能成为兔子并不重要，重要的是把现在做好。因为现在比将来重要，现在的努力就是让它存在长久些。就像有些人每天都要起来锻炼一样，无非就是为了让自己健康一些、活得长久一些。
　　在徐冠巨看来，企业发展并不一定非要给自己设定一个什么标杆，非要在多少年之内追赶上某某企业，最重要的还是要关注企业目前的生长状态是否健康，企业的规划是不是有利于企业的长久生存。最初，他出国考察、学习，只是看跨国公司的一个发展过程，看它是怎么发家的，最初做什么，后来做什么，现在做什么。后来慢慢学会从历史的角度、用分析的眼光看人家，找到差距，找到这种差距的时候也就找到了自己发展的方向。如果自己做企业只是为了赚钱，或盲目地追赶某个目标，就不会认真地去做企业的设计、规划，而可能陷入一种狂热，只按照自己想象的方向去做。只有当你把做企业当作一种事业、一个长久的过程来看时，才会为企业做出合理规划。“兔子可能跑得很快，但我更看重乌龟的持久。”