　　日前，中华英才网发布了最新一期的教育/培训职场人气排行榜。其中，“十大教育/培训职场人气企业”选自求职者投递简历最多的教育、培训类企业；而“十大教育/培训职场人气职位”则是统计自这类企业发布需求最多的职位，榜单不仅从职场角度展示了教育、培训业的发展状况，而且对于准备找工作、跳槽的人来说，还是一个最及时的职场风向标。
　　如今培训已是“遍地开花”，不再是当初保险公司、院校培训班的专利，随着国民经济的不断增长，社会对高素质人才的需求不断提高，相关规模的企业均把培训作为加强竞争力的有力武器，同时就业压力对职场中人也带来了充电培训的新需求，于是，教育培训行业“水涨船高”，成为近年来高速发展的行业之一，有专家预测，今年培训行业整体收入将达到3000亿元。
　　这个伴随着职场发展而发展起来的行业，也带来了更多的岗位。从2004年的情况看，教育人才的招聘比例增幅达25％，名列冠军，上海、北京和深圳三地教育培训人才平均月薪从2003年的2390元增加到2004年的2558元，增幅为7％。
　　据悉，教育、培训业目前比较热门的人才主要有培训师、培训经营策划人员以及双语教师。以企业培训师为例，其要求是具备相关培训师资格认证，能够结合经济、技术发展和就业要求，研究开发针对新职业(工种)的培训项目，以及根据企业生产、经营需要，掌握并运用现代培训理念和手段，策划、开发培训项目，制定、实施培训计划，并从事培训咨询和教学活动的人员。一个优秀的培训师不但要在自己所精通的专业领域拥有丰富的知识和较高的造诣，还要在表达技巧、培训风范、课程的设计开发等方面具有专业水准。通常培训师的薪水按天支付，每天收入在3000至1万元不等，平均每天约在5000元左右，知名培训师一天的授课费用可高达上万元。
　　十大教育/培训职场人气企业
　　1、加拿大海外集团
　　2、北京兆路教育投资有限公司
　　3、北京纽斯特秘书财会服务有限公司
　　4、北大软件教育发展有限公司
　　5、北京时代光华教育发展有限公司
　　6、上海上外教育服务公司
　　7、洪恩教育集团
　　8、北京爱迪（国际）学校
　　9、北京中青盛业文化发展有限公司
　　10、北京华育天地国际教育有限公司
　　十大教育/培训职场人气职位
　　1、专职业务员
　　2、咨询老师
　　3、驻外销售员
　　4、国际客运销售代理
　　5、兼职英语助教
　　6、录入员
　　7、跨国经理人
　　8、电脑培训师
　　9、兼职图书编写人员
　　10、Java专职教师　　