　　毕业大学生面对一签就是5年以上的合同十分犹豫
　　出于人生规划或是职业定位的考虑，越来越多的毕业大学生已不习惯与用人单位签订较长期的劳动合同。但考虑到培养成本和企业利益，用人单位却不能对较长的合同期限轻易松口。当双方的考虑并不完全重合时，中长期合同注定要成为就业大学生的不能承受之重？
　　应届毕业大学生：较长期的合同让人为难
　　小张是国内某重点大学的大四学生，他的专业是物理学。作为该学校王牌专业的优秀毕业生，小张似乎并不太着急自己的工作问题。尽管之前他拒绝的工作机会并不少，但这次却让他异常痛苦，甚至有些懊恼。
　　前不久有一家国内知名的大型航空制造企业来校招聘，小张顺利地通过了笔试和面试。就在双方要签订《毕业生就业协议书》时，小张得知，半年的试用期后，他与企业要签订的合同期限是6年。小张说，他其实是想考研的，只是出于家里经济情况的考虑，决定“先工作三四年再考研”。小张试图与企业协商，但没有结果。反复权衡之下，小张最终放弃了那份心仪已久的工作。
　　当然，痛苦和犹豫着的并不仅仅是小张一个人。丁冰是今年即将毕业的研究生，她现在正在哈尔滨某企业实习，实习过程中得知，如果留下来，她的劳动合同期限是7年，据说“这几年单位从未作出让步”。
　　但丁冰现在国外读研的男朋友和她商量，让她先工作二三年然后也去那边。“我现在25岁，等我干完7年，我都32岁了，很可能就一辈子留在哈尔滨了，而我男朋友是肯定不会来这里的。”一面是很吸引自己的工作，一面是无法释怀的感情，现在的丁冰前所未有的迷惘。迷惘的还有小强，小强是即将毕业的师范类学生。“其实我一点也不想当老师，”小强对记者说，“而且我也不知道自己到底喜欢干什么，能干什么。”到学校来要人的90%是中学，小强也没有主动出去找过，面对巨大的就业压力，他不得不早早地与一所地方普通中学达成了口头协议。“我的合同期限是5年，有时我很害怕，那会是怎样痛苦的5年。”小强说。在采访过程中，每当我们谈到较长期的劳动合同时，总有一些灰色涌现在毕业生的眼里，但更多的是无奈。毕竟在就业形势日益严峻的今天，大家对小张的“壮举”更多的是同情和理解，鲜有人效仿。
　　已就业大学生：想到合同期限我就不舒服
　　如果说一些应届毕业大学生还有选择的余地，小宋的处境就更困难了。小宋是03届的毕业生，目前正在长沙一个制版公司上班。“当初就因为喜欢电脑设计，才选择了这个公司，没想到，一年多干下来，发现自己并不适合。”小宋对记者说，“我想换个地方再试试。”小宋的合同期限是5年，照合同规定，按平均年工资乘未履行合同年数交违约金，算下来，大概是3万。“我刚工作，哪有那么多钱呀！如果这时候还问家里要钱，那也太不好意思了吧！”小宋只好选择再熬一二年再说。小郭也是03届的，现正在西北某城市的一家媒体工作。“我们是扩招后的第一届毕业生，就业压力非常大，当时瞅着单位好，工作也是自己喜欢的，尽管时间长点，但还是签了。”小郭像坚定自己一样反问一声，“为什么不签呢？！” 还好，时至今日，小郭一如既往地喜欢着自己的工作，每天忙忙碌碌的，忘记了不少烦心的事情。“只是每次同学聚会，说起工作，大家都是签二三年，就我签七年，像把自己卖了一样，心里有点慌。”小郭的女朋友正在上海读研，常常催着小郭早点过去。小郭有些无奈地摇着头，说自己不想想的太远，“先干好手头的工作吧！”99届毕业生木先生与记者聊起当年辞职的事，似乎还是心有余悸。“他们扣着我的档案不办理辞职手续，又不给我落户，我为那次辞职付出了好几年没有户口，没有社会保障的代价。直到现在，我的户口还是一个死结。”这些“过来人”说到最后，总是建议当下的毕业生“慎之，慎之，再慎之。”
　　用人单位：时间长点是必要的
　　带着就业大学生的种种不安和疑虑，记者采访了一些企业的人力资源人士。
　　哈尔滨轴承集团人力资源部的陈先生认为，一些用人单位利用应届毕业生面临的巨大就业压力，而强迫他们签订没必要的长期劳动合同是不道德的。因为毕业生刚刚踏入社会，对自己和所选择的企业都没有很深入的了解，这个时候让他为今后十年、八年的生活作一个安排，简直就是强人所难。“这就如同强迫一个未成年的少女承诺长大以后要嫁给自己一样，利用别人的无知占便宜。”
　　但陈先生也表示，劳动合同的长短是因行业、工作而异，只要不是恶意的欺骗，在一些劳动领域，中长期劳动合同的存在还是有必要的。
　　在哈轴，“刚来的大学生我们都分配老师傅带着，基本上要半年到一年时间，才能独立工作，2到3年才可能成为企业的技术骨干。为了保持企业的稳定性，我们与毕业大学生的合同不能太短。”陈先生说，招聘到技术岗位的一些应届大学毕业生，哈轴与他们的合同期限最短是5年，“也有8年的，但都没人签。”
　　哈尔滨航空工业股份有限公司人力资源部的有关人士也对记者说，合同期限的长短其实是与行业有关的，如“在一些规模小，产品技术含量低的行业，一般期限都不会太长。”
　　据了解，哈航这两年与应届大学毕业生的劳动合同也是5年，该人士介绍，也许对就业大学生而言，5年不是一个短时间，但在航空制造领域，却是不能再短了，“以前我们的合同更长一些”。
　　他说：“一般一个从事研发、工艺工作的毕业生到哈航，前2-3年只是一个培训过程，几乎要到第4或是第5个年头，才可能成为一名技术骨干。”
　　他还表示，目前有一些大学生有浮躁、急功近利心态，“要想在一个行业有所作为，你一定要有准备，长期地沉下去，我们签的长点，其实也解决了那些认真做事的人的后顾之忧。”
　　专家观点：你要谨慎，还要勇敢
　　针对中长期劳动合同带来的种种顾虑和问题，我们采访了黑龙江省社会科学院社会与科技发展研究所的董鸿扬。董老师认为，大学生从校园走向工作岗位是其社会化的重要阶段，重视合同是理所应当的，他建议每一个毕业生都要有自己的职业生涯规划，并认真地履行下去。同时他也希望毕业生“干一行，是一行”，不要把工作当成“一个驿站”，“一块跳板”。董鸿扬也呼吁一些企业的劳动合同更“人性化些”，社会对就业大学生多些宽容。哈尔滨工业大学就业办公室主任张弛表示，在哈工大，学生对长中期合同的顾虑也存在，“有的企事业单位一签就是六年，学生一听就害怕了。”“但我们也要理解用人单位，人家有培养成本，总希望能多留些有经验的人在单位。”
　　因此，哈工大这几年在做好学生就业指导工作的同时，也开始做用人单位的工作。张弛常常对那些合同期限较长的单位说：“人家外企现在一般就签二三年了，你们是不是也改改？”
　　黑龙江大学就业办公室主任王斌对记者说，目前大学生在就业方面是一个“弱势群体”，用人单位掌握着主动权和带有明显的“挑选”意识，学生对中长期合同的顾虑，是学生对待自己第一份工作的慎重，“是谨慎的表现，与浮躁与关”。“目前霸王条款在各行各业都存在着，对单位知道的越多，心里也就越踏实。”王斌建议就业大学生要对签约单位进行全面的了解，不仅与招聘人员接触沟通，还应该问问企业老员工的看法，了解企业在行业中的地位，了解企业的内部文化。当你最终认同这是不错的机会时，“你一定要勇敢地抓住”。(完) 