　　南方网讯　“我们求职已经够辛苦了，没想到还成了不法分子打劫的新目标。”说起刚刚发生在自己身上的事，学生晓琳又生气又委屈，原来，她投了求职简历后，不法分子哄骗她进行面试，趁机劫财劫物。而记者了解到，类似事件近来在高校毕业生之中发生多起，受骗的学生不仅蒙受了经济损失，求职的自信心也受到打击。
　　对此，有关专家提醒毕业生：投简历不能盲目贪多，到外地面试最好结伴同行。
　　冒充接人司机抢劫手机
　　华南师范大学2005届毕业生晓琳（本文涉及人名均为化名）1月9日来到了“2005年春季教育、师范类高校毕业生（东莞）供需见面会”，她一眼相中“北大附中远程教育师范学校”，于是投了简历。晚上11时30分左右，她接到电话，对方自称是北大附中远程教育师范学校的老师，通知晓琳在第二天下午到学校面试，并定好时间地点派车到华师接她。满心欢喜的晓琳完全没有想到这是一个骗局的开始。
　　10日中午1时45分晓琳来到见面地点。那位“老师”就打电话说派了一辆摩托车来接她。晓琳没有细想就坐上摩托车。快到高速路口时，晓琳手机响了，“老师”又打来电话问她是否上车，然后便说：“那位接你的老师不是很了解情况，你把手机给他，我和他说说。”于是摩托车停下来，晓琳把手机递给司机，直觉告诉她有些不对劲。这时，那位司机的头盔掉下车，司机要她下去捡，晓琳不肯，执意要先拿回手机。那司机看她已经怀疑，马上一加油门，拿着手机一溜烟跑掉了。这时候晓琳才知道自己被骗了！
　　招聘材料只要联系方式
　　有类似晓琳遭遇的大学生已不少见。来自湛江师范学院的大四学生朱朱也曾是不法分子的目标。不过比较幸运的是，她与3位同学同时接到了所谓的“面试电话”，便相约一起去，对方一听说，马上表示面试暂时取消，从此再也没有消息。
　　参加了招聘会的小华还告诉记者一件更不可思议的事情，她曾经在一个名叫“石碣文晖学校”投简历，学校却只让毕业生将有联系方法的那张纸留下即可，其他一概不收。“这样一来，学校如何判断毕业生的条件和能力？实在让人想不通”。
　　投简历要有针对性
　　华南师范大学学生就业指导中心侯永雄老师指出，高校为大四学生开设就业指导课程时应安排就业安全教育。
　　他提醒毕业生，目前有不少不法分子针对大学生求职心切的心理进行诈骗或者抢劫，例如骗取中介费、打劫财物等。因此大学生在投送简历时，不要心存“撒大网捞小鱼”的心理，而是要有目的、有针对性地投递，对自身资料要加强保密。同时要加强自我保护意识，“大学生要冷静思考接到的单位面试通知，特别是异地求职过程中更要提高防范意识，尤其是女孩子，最好有伴同行”。
　　