第1页:抹不掉的五个瞬间：纳闷、可悲、愤怒……第2页:尴尬、哭笑不得第3页:都是炮制惹的祸
　　尴尬
　　女友比我低两级，看她现在找工作时的苦恼劲儿，我不禁感叹形势真是一年不如一年。尤其她还是一个专科生，现在博士硕士满天飞，本科都不算什么，更不要说一个专科生了。
　　前段时间，公司前台跳槽，人事部决定新招一个前台，于是我把这个消息告诉女友，希望她去试试。按照招聘要求，女友选择了一张自认为很不错的照片附上，把简历寄了出去。
　　某天午休，人事经理拿了几份简历，一一分发给部门中的男士，然后一脸诡秘地说：“你们看哪个女孩漂亮、够味儿，我就把她招过来当前台，让你们每天都赏心悦目。”然后是一阵放肆的笑。
　　我却怎么也笑不出来，因为我发现女友的照片就在一个男同事的手中，他正在端详，然后嘀咕了一句就递给旁边的人，开始津津有味地欣赏下一张。
　　最后，一个身材高挑、模样妖娆的女孩得到大家一致认可。而女友则被评价为过于素净，一副没发育好的样子。
　　看着他们一群人猥琐的眼神，我恨不得立刻消失。想要辩白，却又不知说什么好；想要揍人，最终还是压抑下来。
　　我没敢把这些告诉女友，怕她受不了。―――阿风
　　哭笑不得
　　去年11月，得知上海举行宣传系统人才招聘会，于是马不停蹄地赶过去。为怕穿着西装在火车上挤皱了，我专门挂着衣撑提在手中。
　　到了上海找一个洗手间把衣服换上，整理了一下头发就直奔招聘会现场。包里装着20多份简历，一份一份递过去。
　　挤到一家媒体跟前，看到其招聘简章上赫然写着：要求著名大学新闻学专业。我很有信心，毕竟我们学校新闻学位列全国前三名。
　　没想到对方审视了一下简历，茫然地抬头问我：“你是著名大学的吗？”
　　我真恨不得把辉煌校史讲给她听，可众人瞩目下，我还是灰溜溜地消失了。―――浩子上一页 [1] [2] [3] 下一页 