第1页:抹不掉的五个瞬间：纳闷、可悲、愤怒……第2页:尴尬、哭笑不得第3页:都是炮制惹的祸
　　都是炮制惹的祸
　　快刀青衣
　　一天了，面对一个空白的新建文档已经整整一天了，只可惜我绞尽脑汁、咬破舌头也找不到自己有什么惊天动地的光辉事迹。
　　我正在想前天主动在宿舍拖地算不算吃苦耐劳，具有团队精神，虽然那天主要是因为喝得太多了，导致交了“公粮”。又忽然恨自己13岁那年在公交车上看到一个凶神恶煞的扒手偷钱时怎么不喊出来呢？然后和他作殊死搏斗，那样的话至少可以追加一个“见义勇为好少年”，也不至于到现在面对空空如也的简历发呆呀！
　　宿舍一哥儿们手持一份厚厚的简历，站在我身边对我循循善诱，时不时地向上推推自己啤酒瓶底似的眼镜，“你想想大学四年都干什么了？凡是稍微有一点儿可以被提炼成优良品质的都写上。”
　　我不禁扪心自问：“我的大学四年是怎样度过的呢？”天亮啦，上课啦，放学啦，熄灯啦，失眠啦，天又亮了，无聊啦，爱上啦，追求啦，失恋啦，堕落啦，上网啦，CS（一种游戏）啦，考试啦，复习啦，通宵啦，放假啦，补考啦，毕业啦，混够啦，做简历啦，后悔啦……
　　无奈之中，我只好发挥自己谦虚好学的精神来借鉴同学的简历。
　　当我看到一个平时连写请假条都要请我代笔的男孩在自己简历上写道“文笔极佳，才思敏捷”时，我瞪大了无辜的眼睛望着他。
　　他神气地整理了一下鸟窝似的头发，然后说：“看什么看？帅吧？”
　　我小鸡啄米似的点头，虚心地向他请教：“你连请假条都是我帮你写的，你自己写过什么东西？还文笔极佳？”
　　“嗨，你这人年纪不大，记性倒蛮差，前段时间我借你钱，你非要逼着我给你写欠条，我让你帮我写你还不愿意。你说那欠条我当时写得是不是很流畅？有没有出现什么语法错误？那不就是文笔极佳，才思敏捷吗？”
　　他这么一说，我才恍然大悟，照他这么说，我前天上课给旁边女孩写的小纸条完全可以说得上是“深得魏晋诸朝遗风，更将唐风宋骨发扬得入木三分”了。
　　继续向下翻，我忽然发现前面那个同学的简历根本算不上夸张。因为我看到我们宿舍一个身高1．63米的男孩把自己的身高写成是1．73米，我盯着他来来回回、上上下下、左左右右地看了两遍，实在看不出他有什么突然抻长的迹象。
　　他笑着对我说：“就是面试时，他们发现不对劲儿我也不怕。我就说那次量身高的时候测量计出现了误差。”我呆呆地说不出话来，纳闷为什么误差这么大的测量计还不退出历史舞台呢？
　　正在我汲取众人的精华炮制自己简历的时候，宿舍一哥儿们的女朋友给我打来电话，让我用电脑帮她把简历打出来。浏览她的基本情况时，发现了硕大的一行字“曾获选美比赛季军”。
　　我崇拜地说：“这么说你从小就是个美人胚子，真是女大十八变呀。”
　　她没有听出我话中的隐含意思，一副陶醉在美好回忆里的模样：“小时候我妈抱着我在胡同里参加过选美比赛。”
　　沉默好久的哥儿们一语惊醒梦中人，“参加比赛的一共几个小孩？”
　　“三个！”这时我们俩才恍然大悟。
　　朋友们看我的简历迟迟没有做好，纷纷过来帮我排忧解难。一个家伙拿着一份老师评语让我看，然后问：“这份评语是表扬我还是批评我的？”
　　我看了看，说：“当然是表扬了！”
　　他笑着给我解释：“评语中的乐于助人，说的是如果哪个同学有花不出去的钱，我会考虑帮助他花掉的。热爱体育运动，我那时经常找一个男孩练拳击。”
　　我插话说：“那你们老师怎么不说你手脚灵活呢？”
　　他气愤地说：“只有那种喜欢小偷小摸的人才能得到‘手脚灵活’的评语，我虽然不怎么好，但绝对不偷东西。”
　　我受到了启发，灵感突至，一篇好比黑暗中刺裂夜空的闪电，又好比撕开乌云的阳光能让人有如饮甘露感觉的简历就在我的手里诞生了。
　　“本人拥有如下品质：过目不忘，博学多才，谈吐不凡，运筹帷幄，远见卓识，出类拔萃，明察秋毫，英明果断，分身有术，孜孜不倦。”
　　简历寄出两天就收到了面试通知，我不由得骄傲自己的简历做得异常成功。
　　一个忠厚模样的人事部经理面试了我，显然对我非常满意，并且说会破格分给我一套两室一厅的住房。我狂喜中颤抖地在合同上签下了自己的名字。
　　当我走进两室一厅的住房时，忽然发现里面已经原有住客5人。
　　我不由得对天长啸：“天呀，有多少话可以胡说，有多少工作可以等待……”上一页 [1] [2] [3] 