


 
　　我绝对不会“为富不仁”或者“仗势欺人”，我从不把财富当作冰冷的东西，我要用财富去帮助更多的人，让更多的人感受到温暖。财富对于一个人的意义就在于，掌握了财富，就拥有了一定的支配权，就可以改变一些人的命运。 这是广东南海民企群落中一个传奇式人物，长期在传媒视野之外默默生长。虽身处富豪榜，其身上却鲜见名牌，最值钱的是一部市场价约2000元的手机；掌控着中国空调产销量第四的企业，却仍然开着拖把厂；打拼于恶斗市场，却信守宁可别人负我、不可我负别人的格言；出身闾巷中年发达，对财富的理解却如儿童一般：有钱就不会饿肚子！
　　昨日上午，记者相遇了来宁密会苏宁、五星两大家电连锁巨头的志高空调董事长李兴浩，得以近距离打量这位传奇人物。
　　慎独
　　外人看来，这是一个对自己啬刻近似苛刻的人。
　　这个身材并不算高的中年汉子，远没有他的几个随从来得引人注目。传统的黑白搭配的西装衬衫，看不出一点与众不同。所穿、所用皆与名牌不沾边，除了一部市场上价值2000元的三星手机。
　　他的背景却是连续三年上了福布斯富豪榜，个人资产超过1.75亿美元。
　　他惜钱如命？自1995年始至今，广东佛山市丰冈、五一、河朗沙三村村民女55岁、男60岁以上的老人每月都能领到额定的生活津贴，这些钱都是李兴浩给的。
　　在2002年以前，身兼志高集团董事长和总裁的李兴浩每月的工资只有5000元，上下班都坐着捷达车。
　　靠卖冰棍起家的李兴浩称自己从没有离开过农村，他最近正在张罗着空调业务的海外上市，预计募集的资金量在20亿。而他又告诉记者，自己家里还开着一个拖把厂。
　　“节衣低薪”的背后，是他的管理成本最低化的理论。“从自己做起，把不该花的钱省下来。”甚至他在自己的工厂里召开6000人的全球经销商大会。
　　出身乡土的李兴浩的逻辑区别于珠三角很多的家电企业和老板，慎独而又兼济他人。
　　朋友
　　操着南海方言的李兴浩，在对方没有明白他的话之前，最容易做的就是离开坐椅、手舞足蹈，热情地去表达自己。
　　“我并不是通常意义上的八面玲珑的人。”李兴浩说自己不太喜欢和奸诈的人打交道。
　　与人交往，讲一个“诚”字，还有一个当然是靠自身的实力了。但实力也是要建立在“诚”的基础上。
　　李兴浩与张近东、汪建国相谈甚欢后，张近东说很多年没谈得这么开心了。
　　志高的最大危机检验了李兴浩“以诚交友”的能力。“台湾人从志高撤资，银行又冻结了志高的账户，一大群朋友凑了2000万解决了现金流的问题，否则我很有可能会栽更大的跟头。”
　　一些人有了钱之后，心态就变了，会把“财富”和“朋友”对立起来，认为有钱人很难交到真心的朋友。其实，这是因为他们自己心里想得太多了，老觉得别人之所以要跟他们结交是有所图。
　　对于创维和伊利的事发，李兴浩对记者选择了沉默与回避，同样得到回避的还有苏宁电器的董事长张近东。“我们只谈自己。”
　　遇到和朋友争论不清的问题，打赌是李兴浩特有的习惯，这种最质朴的说理方式，又把李兴浩还原到“少年单纯”的行列。
　　理想
　　对于金钱，李兴浩的说法是，“我赚的不是金钱，赚的是财富。”“财富很简单，就是可以让想做的事情变为现实”。
　　财富是什么？一是美誉度，二是人脉，最后才是金钱，有人妒忌才是好事情，这说明我不是庸才。“你去看我过去八年来的所有讲话，每一句年头讲的话年尾我全部可以兑现。”
　　出身闾巷是李兴浩最深该的印象。“捱过穷，所以我对财富的追求要比一般人强烈，情感也是不一样的。”
　　李兴浩对金钱的概念很朴素―――有钱就不会饿肚子。赚再多的钱，也只是吃一碗饭，钱多到一定程度时对个人本身就没有太大的价值了，所以不要斤斤计较，胸怀宽广。　　