　　我的月收入第一次超过1万元时，在一次家宴上，一个远房的亲戚惊问：你赚那么多，还吃小青菜呀。　　他家在郊县，每天按时上下班，回家和老婆孩子烧两菜一汤。我觉得，他的物质生活质量比我还高，最起码他每天都能吃饱，而我却时常饥一顿饱一顿。　　一个年薪30万的朋友新买了辆车。有一次，我撞见他开着车去菜市场买了把青菜，他感叹不已：“人生最大的幸福莫过于喝上一口自己烧的青菜蛋花汤。”可惜，这样的幸福，他一年不过两三次而已，其余时间都忙得连饭都没时间吃。　　最可笑的是一位买了别墅的款爷，由于别墅区实在有些偏远，周围缺少配套的生活服务设施，连菜场都没有，富豪太太不得不天天开车送保姆去菜场买菜，兼保姆的专职司机。　　以前，老以为钱与幸福相关，开宝马的人一定比开赛欧的人幸福。等到拼了老命赚来越来越多钱的时候，我才发现根本不是那么回事。幸福与否，快乐与否，完全是个人的感受。在大学读书的时候，我觉得能够天天下馆子是种幸福，现在，天天下馆子，胃口被浓浓的作料完全败坏，我又开始觉得能在家里喝点大米粥就是幸福。这应了那句老话：得不到的才是幸福。　　当然，钱还是有用的。年薪3万的人，若想去地中海度个假，或者希望自己家里有个游泳池，无异于痴人说梦。现实的情况是，等到你费尽心力实现这个梦的时候，你早已经筋疲力尽，无法从容地享受眼前的幸福了。　　我那年薪百万的老板，总是拎着迷你笔记本电脑去度假，时常在我们工作时间，与我们通电话。减去8小时时差，他应该是每天一早起来先给我们打一通越洋电话，偶尔还在他那边的深夜里，和我们讨论急事。钱拿得多，压力也重，每天做梦都在拼命工作，还有什么心情去晒太阳？　　曾经有个年薪五六十万的小富婆，谈到自己的生活，竟然痛哭流涕。原来，她快40岁了，依然单身。由于精神压力太大，最近患了甲亢，脾气暴躁、常常失眠，她哭着向老天抱怨：“为什么我赚的钱越多，觉得幸福越远？”　　殊不知，她的目标明明是高薪水高职位，若是把这也当成幸福，岂不是把幸福和高薪水高职位混为一谈吗？　　