第1页:网上招聘“蓝领”“灰领”需求旺盛第2页:十大职场人气企业&职位　　日前，中华英才网发布了最新一期的职场人气排行榜。 据了解，“十大职场人气企业”选自求职者投递简历最多的企业；而“十大职场人气职位”则是统计自企业发布需求最多的职位，透过榜单看职场，对于准备找工作、跳槽的人来说，这就是一个最及时的职场风向标。
　　观察最近几期排行榜，可得出这样一个结论：网上招聘已不再是“白领”、“金领”的天下，“蓝领”、“灰领”阶层越来越多地占据着招聘岗位。
　　“蓝领”需求旺盛自不必说，技术工人短缺已成为2004年度中国制造企业最受困扰的事情，这类岗位入围TOP10也在情理之中。值得一提的是时下流行的“灰领”，据了解，目前，广告创意、会展策划、服装设计、软件开发工程师、装饰设计师等25个大类的岗位从业人员已被定义为“灰领”人才。
　　其实，所谓“灰领”是新兴技能型人才的代名词，特征是既能动脑又能动手，具有较高的知识层次、较强的创新能力、掌握熟练的心智技能。“灰领”人才已被公认为目前职场中最为稀缺的职业群体。专家认为，有三类职业人最易发展成为“高薪灰领”。这三类人士是研发型、实施型和创意型。这些类型的人才掌握了相关行业专项技能，随着经验增长和技术的熟练，将迅速成长为“高薪灰领”。
　　一边是企业热望技术人才加盟，另一边则是中低端人才之间严酷的竞争。专家分析，中低端求职者在2005年将继续面临“求职难”的困境。338万应届高校毕业生加上农转非就业群体的加入，使得人才市场中求职者和职位之间的供需关系仍将呈现供大于求的状况，尤其对于那些缺乏职业经历、技能单一的求职者来说，会面临着更大数量级别的竞争对手，想要觅得一个满意的职位，相对来说难度会更大。而这种情况在未来的若干年里将一直持续，加强充电、增强职业技能、调整就业心态是这类求职者应对激烈竞争的必须。[1] [2] 下一页 