　　中华英才网近期推出 “教育/培训职场人气排行榜”。“十大教育/培训职场人气企业” 来自来求职者投递简历最多的企业， “十大教育/培训职场人气职位”来自于企业发布的需求人数最多的职位。透过榜单看职场，对于准备找工作、跳槽的人来说，这就是一个最及时的职场风向标。
　　十大教育/培训职场人气企业
　　1、北语英世企
　　2、中科天地软件人才教育培训中心
　　3、北大软件教育发展有限公司
　　4、中鸿智业信息技术有限公司
　　5、洪恩教育集团
　　6、上海神州文华教育管理有限公司
　　7、北京爱迪（国际）学校
　　8、北京华育天地国际教育有限公司
　　9、北京纽斯特秘书财会服务有限公司
　　10、北京中青盛业文化发展有限公司
　　教育/培训企业规模化、联合化。多家联合，强强联手，业务系统，出现跨国合作。这是教育/培训作为产业在市场经济的条件下发展的必然趋势，也是良性发展的方向。
　　服务实体企业，服务在职人员。这些企业大多针对其他行业，为各类企业实体提供管理培训，为在职白领提供专业进修。
　　更明显的，也可说最具中国特色的一点：服务传统教育，中心是青少年儿童。在入选企业中，针对幼儿园、小学、初中、高中、大学课程提供培训的不少，还有一些企业产品也是针对校园教育，如电脑教育、外语教育等，甚至出现教育管理专业公司。
　　以上几点，为不同类型的求职者提供了更大范围的选择空间。
　　十大教育/培训职场人气职位
　　1、印刷业务员
　　2、金牌中考教师
　　3、咨询老师
　　4、驻外销售员
　　5、国际客运销售代理
　　6、旅游项目营销经理
　　7、行政秘书
　　8、旅游营销员
　　9、英语助教（兼职）
　　10、录入员
　　中考教师、咨询老师、英语助教，这些辅助校园教育的职位在我国短期内需求不会缩减，只要够专业，就可以跻身其中。这为寻求短期职业者提供了大量的机遇。
　　另外，销售人才成为企业重金聘请的宝马良驹。市场化越明显，行业发展越完善，竞争就越激烈，产品销售就越重要，销售人才越抢手。
　　纵观企业人气榜和职位人气榜，辅助学校教育的教育界人才仍然不可或缺，并在长期内成为教育/培训行业的主要力量；而教育/培训行业市场化越明显销售人才就越强手。