第1页:跳起来的5位“外企白领”第2页:第一次听到白领这个词是什么时候？第3页:我的最高梦想：睡到自然醒第4页:最近一次看的书：《老舍小说全集》第5页:在办公室遇到最尴尬的事：肚子的咕咕叫声
　　王珂，生于1979年
　　市场企划
　　出生地/现居地：北京
　　婚姻状况：未婚
　　教育程度：硕士
　　我的成长史――职业梦想篇。
　　10岁以前的事儿早忘了，反正不是想当科学家。
　　15岁，想当老板。那时候开始有了攀比心理――那时流行穿nike鞋，但买不起，我就想，我以后一定得当老板，想买哪双就买哪双。
　　20岁，想当教师。莫名地对教师行业有种崇拜，可能是希望自己被关注吧，觉得老师这个职业每天都被一帮学生围着，很棒！就想当老师了。
　　25岁，目前的想法是做个成功人士吧，殊途同归，无论什么职业，什么领域都能成功，这个职业梦想可能真的是比较贴谱了……
　　我的最高梦想……
　　当老板，不用太大的公司，几十人的规模足够了。
　　第一次听到白领这个词是什么时候？
　　初中吧，学英语的时候，知道“美帝国主义”那边分两种人：一种是工人，叫蓝领，一联想就联想到了“北汽”穿着蓝色工作服的工人叔叔；另一种是白领，表面上看都是资本家的走狗，但是我当时幼小的心灵里却默默地在期待，有一天，我也要成为白领。
　　在办公室遇到的最尴尬的事？
　　我比较大大咧咧，没那么多尴尬。
　　你最讨厌的办公室行为？
　　大声，非常大声，近乎于可怕的的大笑。
　　工作紧张的时候，用什么办法缓解压力？
　　找朋友聊天。
　　腾空的时候，我……在想什么姿势照出来比较酷。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 