第1页:跳起来的5位“外企白领”第2页:第一次听到白领这个词是什么时候？第3页:我的最高梦想：睡到自然醒第4页:最近一次看的书：《老舍小说全集》第5页:在办公室遇到最尴尬的事：肚子的咕咕叫声
　　高秀新，生于70年代初
　　广告主管
　　出生地/现居地：北京
　　婚姻状况：已婚
　　教育程度：大学本科
　　我的成长史――职业梦想篇。
　　10岁，想当老师，因为那时喜欢我们班的男老师。
　　15岁，想当演员，因为看了《射雕英雄传》后想学翁美玲。
　　20岁，想做服装设计师，因为羡慕那些可以自己制作服装的女孩。
　　25岁，想做电脑动画设计大师，因为曾经在动画公司任职，非常喜欢动画设计。
　　我的最高梦想……
　　自由职业者，比如杂志编辑或者化妆师等。
　　第一次听到白领这个词是什么时候？
　　3年以前。
　　在办公室遇到的最尴尬的事？
　　一次开会过了中午，太饿了，大家都听到了我肚子的咕咕叫声。
　　你最讨厌的办公室行为？
　　打电话的声音太“洪亮”影响其他人。
　　工作紧张的时候，用什么办法缓解压力？
　　逛街买衣服。
　　最近一次看的是什么书？
　　那就没有了，全是杂志。
　　腾空的时候，我……的心也飞了起来。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 