第1页:跳起来的5位“外企白领”第2页:第一次听到白领这个词是什么时候？第3页:我的最高梦想：睡到自然醒第4页:最近一次看的书：《老舍小说全集》第5页:在办公室遇到最尴尬的事：肚子的咕咕叫声
　　冀方，生于1970年
　　市场企划
　　出生地/现居地：北京
　　婚姻状况：未婚
　　教育程度：大学本科
　　我的成长史――职业梦想篇。
　　25岁以前的想法都忘记了。不过希望做个配音演员或广播电台音乐节目主持人，还有就是运动员，农场主。因为觉得自己懂日语，可以更好地理解作品原有的意境，配音可以更原始地再现原作品的风格。运动员很有活力，可以很实在地进行挑战自己的精神和肉体，农场主既可以接触自然也可以有经营经验，有意思。
　　我的最高梦想……
　　不工作，过隐居生活。
　　第一次听到白领这个词是什么时候？
　　学生时代。
　　在办公室遇到的最尴尬的事？
　　没想过。
　　你最讨厌的办公室行为？
　　把太多私人生活习惯带到工作中。
　　工作紧张的时候，用什么办法缓解压力？
　　休息。
　　最近一次看的是什么书？
　　《老舍小说全集》。
　　腾空的时候，我……尽可能跳的高一些，姿势优美些。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 