第1页:用人单位为什么要进行电话面试？第2页:电话面试成功秘笈
　　here：接电话也要选地方。
　　安静是接受电话面试时最重要的条件。如果是事先和单位约好，那在约好的时间段应聘者要确保自己处在一个不被打扰的环境，这样你就不会被别的事情弄得心绪不宁，比如不要一面接电话一面上网，避免MSN或者QQ的提示音响个不停，或者让“你有未读邮件”这样的讯息跳出来影响你们的会谈；不要在闹哄哄的马路边或者茶坊里接电话，这样一来听不清对方的提问，二来嘈杂的环境也容易让人焦躁。如果求职者接到对方电话却不方便回答，那应该及时说明“不好意思，我现在不方便接电话，我们是否可以重新约一个时间”等，用人单位一般都会通情达理地同意你的要求。但千万不要横躺在椅子里进行电话面试，这样的姿势一定会影响到你的声音和态度。
　　hen：正确的时间做正确的事。
　　听到多一个毕业生这样的抱怨：“某单位突然打电话来要电话面试我，电话中那边的沙哑的英语，再加上我紧张的心情，简直不知道对方在说什么，结束的时候我连‘Thanks’都忘了说了！”不少应聘者和用人单位说，可以随时打电话过来面试，结果自己却没有准备好，不是太仓促就是不清醒，最后使电话面试以失败而告终。所以一旦投递了自己的简历，就要随时做好对方打电话来的准备，并把本人的简历、笔记本、笔放在电话附近。如果要和用人单位商量电话面试的时间的话，尽量把时间安排在工作时间以内，你很难要求用人单位的HR在工作时间以外再抽时间去面试一个应届毕业生。
　　电话面试成功秘笈：
　　No.1记得微笑，对方会感受到你的笑容。
　　No.2准备一杯水，在面试的过程你肯定会需要它。
　　No.3不要主动把时间拖得太长，对方也有一个时间表，不可能在一个人身上花太多时间。
　　No.4不要主动提出薪水报酬方面的问题，但如果被问到这样的问题，也不要刻意回避。
　　No.5面试是双方相互观察和了解的过程，应聘者也可以向面试官提出任何你想了解的问题，这样会显得你更加关注公司。 (靖华)　　上一页 [1] [2] 