　　白羊座：白羊座的人做任何事都喜欢跑第一，有着创新的活力且意志力坚强，比较适合在小企业工作。但其在性格上耐性不够，容易生气动怒，讨厌别人唠叨。　　金牛座：金牛座喜欢在安静的环境里独自工作，比较适合封闭式的工作环境。他们很重视生活品质，喜欢把自己要待的地方布置得舒适优雅，办公室也不例外。　　双子座：好动善变的双子座喜欢活泼多变的工作环境。他们觉得辩论也是一种沟通方法。他们没兴趣和缺乏想象力或天资迟钝的人一起工作，通常比较喜欢待在都市里。　　巨蟹座：巨蟹座的人适合在稳健经营而且制度健全的公司工作任职。他们很了解自己有情绪化的倾向，所以会设法创造出稳定的环境或用外在的纪律来控制主观情绪。　　狮子座：狮子座的人聪明又有创造性，喜欢和志同道合的伙伴一起工作。他们容易赢得大家的信任，成为团队中的领导者，虽然有以自我为中心的倾向，大家也能够包容。　　处女座：处女座的人必须在平静又有秩序的环境中才能保持冷静的工作情绪。他们喜欢有计划的做事方法，比较适合和金牛座或摩羯座的人一起工作。　　天秤座：天秤座的人喜欢把工作环境布置得优雅平静。他们还喜欢和有效率又稳重的伙伴合作，有创意和风趣的同事也颇能刺激他们的心智。　　天蝎座：天蝎座的工作环境绝不容许任何外人入侵。他们不是很重视整洁的人，但杂乱不会打搅他们的平静。他们喜欢团队工作超过独自行动。　　射手座：射手座的人需要很大的空间让他们跑来跑去。幽默的射手座常常为办公室里的人带来许多欢笑，他们不喜欢严肃的气氛，也不喜欢权威和官僚制度。　　摩羯座：朴实的摩羯座喜欢在组织严密的机构里工作，每个人都各有所司，做事的方针和未来的发展都有明确指示。他们保守，重视传统与纪律，适合在大型机构工作。　　水瓶座：水瓶座的理想工作环境必须能给他们足够的空间和自由，但现实中很难找到这样的环境，所以他们很少在一个地方待很久。他们常四处游走，学习和经验不一样的事物。　　双鱼座：双鱼座的人喜欢在自由的环境下工作，不喜欢被一大堆规则约束。由于他们天生富于艺术气息，想象力丰富，所以特别适合抽象的创意工作。(苹果)　　　　