第1页:第一份工作 遗憾与不舍中收场第2页:第二份工作 不愿成为斗争工具第3页:第三份工作 寄予厚望却很短暂
　　第二份工作 不愿成为斗争工具
　　辞职后的一个月，老爸托朋友帮我联系了一个办公室文员的职位。虽然工作比较轻闲，但待遇不错。看老爸为我忙前忙后地张罗工作，老大的人还整天在家吃闲饭，让我很过意不去。虽然，我并不喜欢文员的工作，但还是硬着头皮去上班了。
　　新单位是一家大型国有企业，办公室里人员众多，关系复杂。初来乍到，我并不了解其中的玄机。我的座位正好位于办公室主任和副主任房间的中间，可谓要塞之地，也是引发纷争的地方。
　　记得那天主任要我对一份数据进行统计，说好下午4点之前放到他的办公桌上。可巧的是，副主任在一个小时后也发来了命令，要我立马去浦东金桥拿一份协议。时值下午2点，早上主任交代的任务我刚做到一半，连午饭都没来得及吃。我有些面露难色，副主任一看我不情愿的样子，顿时对着我一顿劈头盖脸的臭骂。我想极力辩解，可好几次被副主任顶了回来。此时，主任正好开完会回来，见副主任在气头上，了解了原委后，大声说道：“心怡正在做数据分析，你让其他人帮你去取文件啊！”主任说话的语调硬邦邦的，没有一丝商量的余地。副主任一听，顿时火不打一处来：“怎么？你吩咐的就是事情，我吩咐的就不是事情啊？”副主任眼冒火光，神情相当严肃。而主任则面色铁青，我一看一场大战不可避免，马上上前劝和：“主任，副主任，你们俩都别生气，是我不好，是我不好！”还没等我话说完，两个人纷纷走进各自的办公室，“砰”“砰”两声关上了门。我长叹了一口气，心里想想这“夹板气”可真不是好受的！对桌的小柳马上凑过来轻声说了句：“他们是老冤家了，你别放在心上啊！”原来，原来办公室主任和副主任是多年来的死对头！怪不得当初就我这个位子没人要坐。
　　后来的事情就不用多说了。主任、副主任经常有“圣旨降临”，两个人不愧是多年的冤家，连布置工作时间都相似地惊人，我通常要以快别人两倍的速度超额完成工作。我成了两位主任互相勾心斗角的新战场。就这样，我的第二份工作在不经意之间狠狠地“绊”了我一下，工作不到4个月，我递交了辞职申请报告。
　　辞职后，我在家静静地呆了一个月。回想我毕业后的这一年时间，第一份工作有点“委屈”，第二分工作则让我深刻地体会了职场艰辛。一份是我曾经向往已久的工作，另一份是勉强接受的职业，虽然出发点不同，但结局却出乎意料地一致。看看周围的同学，要么深受上司青睐，要么收入颇丰，而我却还过着“寄生”生活，我心情十分难受。上一页 [1] [2] [3] 下一页 