第1页:第一份工作 遗憾与不舍中收场第2页:第二份工作 不愿成为斗争工具第3页:第三份工作 寄予厚望却很短暂
　　第三份工作 寄予厚望却很短暂
　　辞职后的第三个月，我通过朋友的关系，在一家小型杂志社找到了份编辑的工作。杂志社虽然很小，但气氛却很融洽。由于杂志刚刚开办，人手有限，我除了要负责编辑的工作之外，还需要和广告公司洽谈发行、流通、广告等相关事宜。
　　我上手很快，编辑的工作全靠高中和大学里打的那些底子，很受用。而除业务外的发行工作，由于市场没有完全打开的关系，一直进行得不太顺畅。每次开会的时候，社长总会用充满信心的口吻鼓励我们：“我们的杂志还在开拓阶段，等发行量上去了，我们的日子就好过了。”
　　刚上班的那段时候，我经常连着几天没日没夜地通宵做版面，连校对的工作有时候我也一并包办。晚上累了，办公室里的男生就会给大家讲讲笑话解闷，我们常常被逗得哈哈大笑。有时候干得太累了，社长会自掏腰包，让我们买些外卖回来，边玩游戏边吃夜宵。杂志社就像一个小家庭，每个人为了自己的理想拼命奋斗，献出了全部的热情。我很开心，杂志社给我的这种类似家庭的归属感成了我源源不断地奋斗源泉。我所需要的不正是这种感受吗？最忙的时候，我一个礼拜只回一次家去拿一些换洗衣物。老妈看我干得那么辛苦，自然很是心疼。可我却整天乐呵呵的，这种苦中有乐的滋味自然是别人所无法体会的。
　　可就在我们干得热火朝天的当口，杂志社要解散的消息犹如晴天霹雳又一次将我炸闷。这本凝聚着大家众多汗水的杂志就像一个被扼杀在襁褓中的婴儿一样。杂志上市几个月销量的停滞不前已经超过了事先投资方所规定的盈利期限，连锁撤资反应在所难免。虽然社长己经恳求，但仍旧无济于事。
　　我又一次成了无业游民，这是命中注定，还是情势使然，我不敢再想，只觉得好不容易事业有了些起色，谁想到竟然是这般釜底抽薪的结果。离开杂志社的那天，社长请大家吃了顿饭，他安慰我们好聚好散，明天又是一条好汉。那天大家都喝得很多，我也体会了一番“梦里挑灯看剑”的滋味。
　　三次失业后 继续深造相信未来
　　失业后，我大哭了一场，纪念我未完成的事业，也纪念过去的730天。在两年中三次失业，虽然每次失去工作可能都是我自身存在不足，但是我并不想就这样承认自己很失败。
　　痛定思痛，我决定先把事业放在一边，重新开始深造。我现在在自学托福和GRE，希望明年这个时候能够顺利考出，申请留学的奖学金。我不想怨天尤人，虽然生活从来没有对我张开双臂。但我想说的是，永远不要说不，要保持微笑，未来一定是美好的。（林兰）　　上一页 [1] [2] [3] 