　　我一直认为两个人相爱到一定要余生一起过了，才结婚，但现在，有点想法了。　　去相过几次亲，男人的问题总是这么几个，什么学历呀，什么单位呀，一个月赚多少呀，老板哪里人呀。现有存款多少呀，有没有房子，兄妹几个，干什么的，爸妈是干什么的，有没有保险，退休工资多少。　　这样的男人说不清是势利还是现实，开始的时候，我起身就走了，我又不是个东西，难道还要算好了斤两卖吗？后来也就麻木了，工资真不好说。说多了，怕吓着他，以后找个白眼狼，就是冲钱来的，我一直这么赚就算了，万一以后没他期望的那么高了，难道还要离？说低了，怕人家就用鄙视的眼神看我了，让这种人鄙视，我会吃不下饭的。　　曾有个男人说你工资没有5000，我们也就不要谈了，以后没法生活。这让我想起，夫妻本是同林鸟，大难来是各自飞。如果是这样，我要结婚干什么，我单身的生活也是那么好。　　结婚，是想有个人能和自己风雨同舟，可能是我悲观，但是，老公是在自己不如意的时候，伸手拉自己的那个人。他如果想的是现在我如意时的样子，说不定以后就推我下船了。　　我固执地认为，男人和女人结婚，男人就有要养你一生的决心和能力。两个人穷不要紧，起码让我觉得至少边上还有个人吧。　　我不知道其他女孩子怎么想的，但我看到报道上说，男人现在要找年薪5W的女人，算了算，自己每年花不少于5W，赚有什么用，要舍得花。否则，我赚我的，他跟了我，除了流口水还能干什么，我把这个想法和我朋友说的时候，她问，他能干什么呢，我说，据说能写几个小诗。　　我们现在互相开玩笑的时候就说，写诗的来找你了吗？　　我有个同事，1W左右的月薪，看我朋友开了LAND CRUISE来接我吃午饭，说她结婚了没，没有可以嫁给我。他现在的理想就是找个有钱人家的女儿结婚，就他长的那样，理想还是远大的。　　忽然觉得北方的男人，虽然粗鲁点，但还是好的，起码知道男人该干什么吧。　　终于明白女人为什么都要找有钱的嫁，他起码不是为了钱才要和你再一起，爱你的青春美貌，总比爱你的钱好，说到底爱的还是你这个人。实际上，我很多朋友找的男人都没自己赚的多，但是他们还是过得很好。男人的钱是用来养家的，女人的钱是用来奢侈的，不要指望女人的钱，让你过得更好。你要娶她，就有了对她一辈子的责任，而不是想着能让生活在经济上上个台阶。　　