　　无论怎样，一定不要得罪老板身边的心腹，要争取能和他们友好相处，得到他们的认同；不能的话，也不要和他们发生正面冲突，一时的忍让可以给你换来长久的好处。　　三国时期，曹圣和曹植都想争夺魏王世子的宝座，曹植是一个很有才华的人，文采过人，他知道自已的父亲爱才，又是一国的君王，所以恃才傲物，把其他人都不放在眼里，不理睬父亲身旁的其他人，曹圣就不同，他知道自己的才华比不上弟弟，于是就在其他方面努力，对父亲身旁的每一个人都非常尊敬，并经常虚心向他们请教，每每为曹操送行时，他常常一语不发，扑在曹操身边就大哭，曹操每次都感动不已，后来曹操身边的很多人都帮曹圣，连曹操的一个宠妾都为他说好话?最后终于将曹圣立为世子。曹植则是留下了“本是同根生，相煎何太急”的悲叹而离开了人间。　　我们从这个典故里可以看出，曹圣的做法要高明的多，他善于调动各方面的人为自己说话，善于与各种不同的人搞好关系，就是凭这个，他打败了曹植。因此说，和领导身边的人搞好关系，让他们帮你说话，这样，你就更容易打败竞争对手。　　李陶在一家电脑公司上班，刚来没多久，有一次，他让办公室的一个职员帮他打印一份材料，这件事本在那个职员工作范围内，但是她却爱理不理的，态度很不好。隔了半个小时，李陶去取东西，那个人却说还没有打印呢，仍是爱理不理的态度。事情没有做好，还这样的态度，他听了非常生气，和那个人吵了一架。回来后，心里仍是愤愤不平。后来他的一个同事告诉他，那个人是老板的侄女，平时别人都躲着她，你怎么这么大胆?他听后吸了一口冷气。可以想象，他以后在这个公司里想要得到晋升是非常困难的。　　像李陶这样，就犯了一个非常严重的错误，因此，当你是一个新人，刚到一家单位时，一定要打听公司内部的各种关系，不要犯李陶那样的错误。　　弄清了谁是老板的心腹后，就要采取一定的措施来争取和他们友好相处。　　 要细心观察，看他们有什么样的特点，不要表现得迫不及待想接近他们，跟他们拉关系，有时侯这样做说不定会弄巧成拙。同时还要以平常心对待他们，观察对方一言一行，多方打听他们的兴趣爱好和经历等，等了解清楚了，就可以开始行动了，向他们表示友好，可以表示自己也有同样的兴趣，来拉近彼此的距离。当他们有困难需要帮忙时，一定要全心全意地帮他们，从现在看是付出了点时间、精力或者是金钱，但从长期来看，受益是无穷的。他们在老板面前的美言会让你在这个单位中晋升容易得多。　　得意而不忘形　　在你成功之时，你最多只能高兴5分钟，因为你若不努力，第6分钟就会有人赶上你，甚至超过你。　　人生处在顺境和得意时，最容易得意忘形，滋生败像，乐极生悲，看过电影《特洛伊》的人，想必都会记得特洛伊王国是怎样被毁灭的。特洛伊人与入侵的希腊联军作战，双方互有胜负，后来联军中有人献技，假装全部撤退，留下一匹大木马，并将勇士藏在马腹内，其他的主力部队则躲在附近。特洛伊人望着远去的舰队，以为敌人真的撤退了，于是将木马拖入城内，歌舞狂欢，饮酒作乐。就在他们进入梦香之时，木马中的敌人纷纷跳出，打开城门，里应外合，于是特洛伊灭亡了。　　这个故事给我们的教训有两点：一是得意时不要高兴得太早，否则失意马上就到。二是失败也莫生气，危机即转机，失败后面可能就是成功，遇到挫折时，要咬紧牙关，坚韧自强，逆境即将过去，雨过天睛，前程一片光明。工作中，有些人因为顺境连连而愈感欣慰，愉悦之情不时流露于脸上，然而，不能光是高兴，应该想想怎么才能维持好运，永藻成功。希腊著名的雄辩家戴摩斯说：“维持幸福，远比得到幸福困难。”同样的道理，好业绩来得不易，但更难得的是如何保持好业绩。　　一位著名的企业家曾这样讲过：“当你经过千辛万苦使你的产品打开市场的时候，你最多只能高兴5分钟，因为你若不努力，第6分钟就会有人赶上你，甚至超过你。”　　当你被上司提升或嘉奖的时候，如果你常常会自鸣得意，那你就要好好学一番涵养的功夫，把你那因升迁而引起的过度兴奋压下去，因为在你没有达到心中既定的伟大目标之前，中途的一些升迁，真可说是微乎其微的小事。也许你在实行一个计划时，一着手就大受他人夸奖，但你必须对他们的夸奖一笑置之，仍旧埋头苦干，直到隐藏在心目中的大目标完成为止。那时人家对你的惊叹，将远非起初的夸奖所能及。　　美国汽车大王福特曾说：“一个人如果自以为有了许多成就就止步不前，那么他的失败就在眼前了。许多人一开始就奋斗得十分起劲，但前途稍露光明后，便自鸣得意起来，于是失败立刻接踵而来。”　　一个人是否伟大，是可以从他对自己的成就所持的态度看出来的。因此，即使你的运气极好，也莫要得意忘形，积累你的成就，作为你更上一层楼的阶梯吧。　　别独享荣耀　　你的荣耀可能会让别人变得黯淡，产生一种不安全感；而你的感谢、分享、谦卑，正好给别人吃下一颗定心丸。当你在工作上有特别表现而受到肯定时，千万记住――别独享荣耀，否则这份荣耀会为你带来人际关系上的危机。　　有个编辑很有才气，他编辑的杂志很受欢迎，有一年他得了大奖，老板还另给了他一个红包，并且当众表扬他的工作业绩。但是他并没有现场感谢上司和下属们的协助，更没有把奖金拿出一部分请客，所以大家虽然表面上不便说什么，但心里却感到不舒服，和他产生了隔阂，因此，时不时地和他作对就在所难免了。　　由于上司的白眼，同事间的芙系冷淡，两个月后，他就因为呆不下去而辞职了。　　 相信这也是我们工作中经常遇到的事吧，因此，为了让这份荣耀为你带来益处，你需要做好如下几件事。　　 首先，感谢。感谢同仁的鼓励、帮助和协作，不要认为这都是自己的功劳z尤其要感谢上司，感谢他的提拔、指导、授权。如果实际情况果真如此，那么你的感谢就是应该的z如果同仁的协助有限，上司也不值得恭维，你也有必要感谢他们，这样做虽然虚伪一些，但却可以避免你成为靶子，百花奖或金鸡奖得主上台领奖时，都要感谢一大堆，道理就在于此，这种口惠而实不至的感谢虽然缺乏“实质”上的意义，但听到的人都会很愉快，也就不会排挤你了。　　其次，分享。口头上的感谢是一种分享，这种“分享”可以无穷地扩大范围，反正“礼多人不怪”嘛。另外一种是实质上的分享，别人倒也不是非要分你一杯羹不可，但是你要主动地与他人分享，让他人有受尊重的感觉，如果你的荣耀事实上是众人鼎力协助完成的，那么你就更不应该忘记这一点。“实质”的分享有很多种方式，小的荣耀请吃糖，大的荣耀请吃饭，同事分享了你的荣耀，受到了你的尊重，你们今后关系会更加融洽。　　 最后，谦虚。人往往一有了荣耀就“忘了我是谁”地自我膨胀，这种心情是可以理解的，但旁人就遭殃了，他们要忍受你的嚣张气焰，却又不敢出声，因为你正在风头上；可是慢慢地，他们会在工作上有意无意地抵制你，不与你合作，让你碰钉子。因此有了荣耀，更要谦虚；别人看到你的谦虚，会说“他还满客气的嘛!”当然就不会找你的麻烦，和你作对了。其实别独享荣耀，说穿了就是不要威胁到别人的地位和利益，不要侵占别人的生存空间。因为你的荣耀会让别人黯淡，产生一种不安全感；而你的感谢、分享、谦虚，正好给旁人吃下一颗定心丸，人性就是这么奇妙，没什么话好说。（齐乐）　　来源：[《人力资源》]