第1页:朋友要永远的 就是看手机的这个第2页:有时我忙。。。有时我忘。。。有时我累。。。
　　白云从不向天空承诺去留，却朝夕相伴；星星从不向夜许诺光明，却努力闪烁；朋友从不向对方倾诉思念，却永远牵挂！
　　风清清云淡淡，雨细细情绵绵，相识便是缘！相知就是份！让短信捎去我的祝福！让电波带去我的思念！让信息带走你的烦恼，让我祝福你！
　　忧愁是可微的 快乐是可积的 在未来趋向于正无穷的日子里幸福是连续的 对你的祝福是可导且大于零 祝你每天快乐和幸福的复合函数总是最大值！
　　删除昨天烦恼，选择今天快乐；设置明天幸福，储存永远开心。取消世间仇恨，粘贴美好心情，复制醉人风景，祝你畅快游人间-永远快乐！　　
　　我点击整个秋天，看到了你的笑颜；我复制你的笑脸，粘贴在我的心间；我下载我的思念，把它另存为永远；打开我的手机给你最美好的祝愿：快乐整个秋天！
　　当酷热渐渐离去，才发觉秋天温馨的时节已经悄然而至，这一刻什么都可能忘记，惟独忘不了的是向你轻轻地说声：你快乐，我就开心，祝每天快乐！
　　有时我忙。。。有时我忘。。。有时我累。。。有时我懒。。。但不管怎样我还是会记得想你。。。想你这个朋友。。。天冷的日子里别忘了多加件衣服！
　　霜叶飞舞秋风凉，近来身体可安康？一天工作挺辛苦，天凉别忘添衣裳！虽然工作有点忙，我可把你记心上！此时恰有闲暇时，发个信息问吉祥！
　　送你一杯早茶：以芬芳的祝福为叶，以温柔的叮咛做花，再以沸腾的热情为水，宽厚的包容当杯。喝出你一天的好心情和一年的好运！
　　天使说只要站在雪中用心画99朵郁金香许愿，上帝就会听到。我把花画满整个院子，终于上帝说：许个愿吧。我说：我要看短信的这个人整个冬季都温暖。
　　把薰衣草般纯净深长的气息送给你，把柠檬般静谧可人的气息送给你，把紫苏般婉转不班驳的气息送给你，把这个季节最温暖的样子送你，愿你有个饿幸福的冬天！
　　降温了，花落的声音风知道，思念的感觉心知道，寒冷的温度冬知道，我的祝福你知道，没有华丽的词语，只是希望在这个寒冷的季节，为您送上暖暖的心意。　　上一页 [1] [2] 