　　每当新旧交替，身在职场的人们总是忍不住想揣摩一下：饭碗稳不稳？钱包鼓不鼓？运道好不好？让我们一起来预测，2005年的职场有什么新“气象”？
　　“灰领”继续星光闪耀
　　继“白领”、“蓝领”、“金领”和“粉领”之后，“灰领”成为2004年职场一个新亮点，2005年仍将星光闪耀。
　　“灰领”是新兴技能型人才的代名词，特征是既能动脑又能动手，具有较高的知识层次、较强的创新能力、掌握熟练的心智技能。“灰领”人才已被公认为目前职场中最为稀缺的职业群体。
　　目前，广告创意、会展策划、服装设计、软件开发工程师、装饰设计师等25个大类的岗位从业人员已被定义为“灰领”人才。
　　专家认为，有三类职业人最易发展成为“高薪灰领”。这三类人士是研发型、实施型和创意型。这些类型的人才掌握了相关行业专项技能，随着经验增长和技术的熟练，将迅速成长为“高薪灰领”。
　　个性化工作方式受青睐
　　职场人的工作方式在2005年将越发呈现出个性化的趋势。一方面，2004年里，小时工、短期人才派遣、兼职等新兴工作方式的异军突起；另一方面，市场用人方对短工、季节工、小时工等各类劳动者的需求也在逐渐增加。目前，在教育培训、健身、翻译等就业领域，小时工以及兼职、短工等就业人群已成气候。
　　此外，Soho、项目工、弹性工作制、远程工作等众多新兴的工作方式也正在逐渐为年轻的职场人士所接受，并向更多人群渗透。
　　中小城市吸引眼球
　　人们一度对重点城市趋之若鹜，这种情况终于慢慢发生了转机。一些重点城市公司发现，当他们以高于当地薪资水平的待遇想要吸引其他城市的人才时，更多的人表现出了理性态度。
　　人们在考虑薪水的同时，更多地考虑到了综合生活成本、生存压力等其他因素，在付出与回报之间算一笔账。大城市就业机会多，薪资相对较高，但生活成本高、竞争压力大、付出也多。2004年公布的一项“中国六城市幸福指数排行榜”发现，平均薪水最高的上海、北京等城市人们的幸福感，却比不上杭州、武汉等中等城市。越来越多的中小城市也都打出了各具特色的“人才牌”，来吸引职场中的优秀人才。
　　所以，2005年里，人们对就业地域的选择上将进一步趋于理性和务实。
来源：[北青网-北京科技报]