　　“21世纪最贵的是什么？――人才！”
　　《天下无贼》的这句台词除了继续发扬“冯氏幽默”后，也道出了一个现象：如今，“人才观”已深入人心。
　　但从职场现状看，一方面是招聘单位求贤若渴却找不到需要的人才，另一方面是求职者踏破铁鞋难觅一份称心的工作，“伯乐”和“千里马”总是擦肩而过。论其现象，很大程度上是信息沟通不够及时和有效性。近日，中华英才网发布了最新一期的职场人气排行榜。 据了解，“十大职场人气企业”选自求职者投递简历最多的企业；而“十大职场人气职位”则是统计自企业发布需求最多的职位，透过榜单看职场，对于准备找工作、跳槽的人来说，这就是一个最及时的职场风向标。
　　十大职场人气企业
　　1、大唐电信科技产业集团
　　2、中国惠普有限公司
　　3、联想集团有限公司
　　4、上海申才择业信息中心
　　5、湖南正虹科技发展股份有限公司
　　6、国美电器有限公司
　　7、北京华谊嘉信整合营销顾问有限公司
　　8、京信通信系统（广州）有限公司
　　9、美好之家
　　10、北京住总房地产开发有限责任公司
　　十大职场人气职位
　　1、商务代表
　　2、普工
　　3、项目施工
　　4、销售代表
　　5、软件工程师
　　6、市场营销
　　7、短期导购人员
　　8、机票销售代表
　　9、医生
　　10、医药代表
　　本期排行榜中，医药行业需求旺盛，医生、医药代表进入TOP10行列。据了解，目前，医院、制药企业、医疗器械企业都处于旺盛的人才需求状态中。除此之外，2004年年底，我国承诺将全面放开医药分销领域，医药零售人才势必将成为一支强大的潜力股。
　　从人才供需情况看，销售人才仍是医疗保健行业的需求重点，尤其是项目助理、地区销售经理、医药代表、售后服务等职位，更是各大人才市场的热门招聘职位。医药销售的岗位要求一般为：具备医学、医药、生物化学等专业背景及出色的营销能力，人脉丰富，对市场反应灵敏，能帮助企业建立起有效的销售通道。医药销售的收入构成一般为底薪＋提成，多为3000元以上，有医药专业背景的人员工资略高一些。由于销售是企业生存的最直接、最重要的手段，优秀的销售人员一直是医疗企业招聘的热门人选，由于一般情况下企业采用“上不封顶”的激励政策，所以出色的销售代表收入丰厚，年薪可高达数十万元人民币。　　