第1页:追逐梦想的远航第2页:爱国者的阵营第3页:小灵通十年之痒第4页:“疯狂计划”，一段鲜为人知的故事第5页:性格迥异的聚合体第6页:升起UT斯达康之帆第7页:曲线国际化战略第8页:理想的升华
　　性格迥异的聚合体
　　在UT斯达康内部，很多人都认为UT斯达康的成功源于几个创业者性格的互补。在很多人的描述中，陆弘亮是一位儒家君子，无私宽厚、言出如山，颇有大哥风范，同时他还是一位资本高手，成为UT斯达康发展的主心骨；吴鹰是一位睿智的大销售，他善于处理各种关系，特别是对政府的关系处理游刃有余，同时由于技术背景出身，他对于市场更为敏感；周韶宁是一位好管家，办事缜密，常常强调“魔鬼就在细节”，同时性情坦诚耿直，虽然有可能对你大发脾气，但却并不记恨在心，颇有性情中人的味道；而黄晓庆在技术上很有天分，为UT斯达康的技术领先立下汗马功劳。
　　像这样的故事还有很多，或许正是UT斯达康创业者们这种开朗豁达的心态，才带给整个UT斯达康公司一种融洽的气氛，一位UT斯达康员工说，即使遇到工作中的难题，甚至不开心的事情，他依然会很相信最高层能给一个公正的结果。
　　如果分析UT斯达康的创业者，他们与中国另外两家著名的电信设备提供商华为、中兴的最大相同点就是创办者是华人；最大不同便在于：UT斯达康的创业者大都是留学生，而这种留学、和在国外企业工作、生活过的经历、自主创业的经历，更容易地把中国人的聪明才智与西方的企业管理结合起来，而这或许则是UT斯达康“东方智慧、西方创新”管理特色的根源，以及很讲中国的人情味，又不失严格量化的风格。UT斯达康的创业者们虽然经历不同，性格不同，但共同的留学经历以及爱国热情和想干一番事业，为民族、为社会做贡献的梦想使他们凝聚在一起。他们之间的不同点，反倒成为性格互补、优势互补、吸引更多精英加盟的坚强内核，以及弘扬团队精神的基础因素和高层管理团队如此稳定的原因。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 