第1页:追逐梦想的远航第2页:爱国者的阵营第3页:小灵通十年之痒第4页:“疯狂计划”，一段鲜为人知的故事第5页:性格迥异的聚合体第6页:升起UT斯达康之帆第7页:曲线国际化战略第8页:理想的升华
　　理想的升华
　　UT斯达康在高速成长的同时，一直非常注重用真实业绩回报股东、回报客户、回报社会；特别是体现在诚信纳税上，自2000年起，对国家综合税收贡献累计超过60亿元人民币。多次被国家部委评为“纳税优秀企业”。UT斯达康还积极热心公益事业，抗洪救灾、赞助希望小学和治沙等。在2003年非典期间，UT斯达康不仅联合北京通信捐赠价值1300万美元的小灵通手机，还选派技术人员在小汤山医院迅速建起小灵通网络，使医护通信变节，减少了交叉感染。
　　UT斯达康曾获得美国《商业周刊》“成长最快企业”、美国《财富》杂志“全球25家成长最快的企业”之一等多项荣誉。在今年4月荣获“中国最受尊敬的企业”后，周韶宁提醒大家：只有做到诚信、创新、对社会有贡献，才能真正受到尊敬。
　　2004年11月，UT斯达康已明确地提出：公司近几年的目标将是：1、加强流程和管理，从而能够以最快的速度提供高质量和高性能价格比的，具有全球竞争性的产品，更好的为客户提供服务，真正实现“客户成功，我们成功”的理念。2、提供更多的，受市场欢迎的产品。3、全球化。
　　在UT斯达康们的梦想中，曾经出现过要做华人创办的世界先进的通信企业。后来，演变成UT斯达康公司成长的长远目标是：成为世界一流的通讯制造商和最受尊敬的企业。这个字面意义上的转变体现了理想的升华，突破“华人小我”，胸怀“全球大我”！
　　采访的最后，吴鹰说：“曾经大家有个梦，就是要做世界级的电信企业，在创业之初我们就谈到这个问题，甚至我们还谈到如果企业做大，做大的时候要怎样，对待员工是好一点，还是更抠一点，这个从办企业的角度来讲没有对错，但是我和陆弘亮第一次见面就谈到这点，我们都觉得要尽量对员工好一点，我想我们各方面的一致，以及高层管理团队成员人生观和哲学观的相似，促成了UT斯达康的今天。”（作者/朱雪尘）　
来源：[《英才》杂志]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 