第1页:追逐梦想的远航第2页:爱国者的阵营第3页:小灵通十年之痒第4页:“疯狂计划”，一段鲜为人知的故事第5页:性格迥异的聚合体第6页:升起UT斯达康之帆第7页:曲线国际化战略第8页:理想的升华
　　曲线国际化战略
　　UT斯达康是一家总部在美国，并在纳斯达克上市的公司，但是他却是以中国为家乡市场发展起来的，而如今在UT创业者们的故乡发展起来的UT斯达康，又正准备起航回到世界。出国、回国、再出国……UT斯达康走出独特的国际化曲线。
　　UT斯达康不仅仅把销售领域和技术服务扩展到世界范围，同时也更多地吸引了国际化人才的加盟。UT斯达康在国际化战略上采取了内部成长、收购、兼并相结合的方式。
　　2003年3月以后，UT斯达康先后收购了COMMWORKS及韩国现代系统通信（HYUNDAI SYSCOMM）公司、加拿大TELOS科技公司，逐步打造CDMA业务核心。
　　而这也仅仅是并购的开始，真正的重量级收购，是2004年6月份对美国AUDIOVOX移动业务的收购。1.651亿美元的价格刷新了此前UT斯达康的收购记录。透过这一连串的收购，我们可以看到UT斯达康正试图构建一个完整的CDMA解决方案。加上今年3月份，UT斯达康与高通就专利问题签署了商用许可协议，这就意味着，从核心网、基站、终端以及专利，UT斯达康已经从体系架构上，做好了迎接3G时代的准备--UT斯达康需要找到一条走出小灵通时代的平稳通道，吴鹰说，到明年，小灵通在业务中所占比重，将下降到50%以下。
　　与其他国内通信设备商比，UT斯达康的优势是在短时间内进入了日本、美国这些发达国家。今年9月23日，UT斯达康获得了日本电信签订价值2.9亿美金的iAN8000综合接入设备合同。此前，UT斯达康已在日本获得2亿多美金的销售额。
　　在2004年，UT斯达康史无前例地把国际化定位为年度首要任务，扩大出口的重点放在宽带领域。根据公司预测，今年全年的海外营业额将达到6亿美元，全年业绩预期为30亿美元。吴鹰希望，明年的海外营业额达到20亿美元；按照2005年总营业额43亿美元计算，将海外市场的比重增至四成以上。
　　但是，UT斯达康在中国的两个最强势的竞争对手――中兴通讯和华为，也都有着雄心勃勃的海外计划。三家公司在产品和市场上有相当的重合。据悉，中兴今年的海外营业目标为12亿美元，明年为20亿美元；而华为今年的目标为20亿美元，明年更是高达40亿美元。因此，UT斯达康面临巨大的挑战。
　　夯实基础：优化组织结构 提升服务、质量
　　UT斯达康的管理团队清醒地意识到前进中的困难与不足，因此把2004年公司大会的主题定为：质量、服务、国际化。“没有优质的质量和服务，公司很难实现下一步的战略目标。”UT斯达康（中国）有限公司总裁兼首席运营官周韶宁把这种危机感不断传达给员工。为了提高质量和快速响应，UT斯达康实施“流程再造”，在做供应链管理时，特地请来国际著名的爱森哲公司做顾问。
　　杜玉宽所率领的技术支持队伍，在系统化、科学化、年轻化上不断探索，还将派出一部分有经验的人服务国际市场。
　　吴鹰曾多次强调公司面临的最大挑战是管理。在提高人的管理上，采取了加强培训，和吸纳优秀人才的措施。在管理硬件手段上，UT斯达康实施ERP（企业资源计划系统）商务解决方案的“凤凰计划”，一个整合了生产控制、物流管理和财务管理的综合管理平台已经在UT斯达康全球网络中同时运行。
　　最近公司又宣布。将在2005年1月实现组织结构调整，以更快地支持研发、销售、客户服务等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 