第1页:追逐梦想的远航第2页:爱国者的阵营第3页:小灵通十年之痒第4页:“疯狂计划”，一段鲜为人知的故事第5页:性格迥异的聚合体第6页:升起UT斯达康之帆第7页:曲线国际化战略第8页:理想的升华
　　升起UT斯达康之帆
　　2004年海南的公司年会上，拓展培训公司应UT斯达康的要求设计了一个非常有意思的项目，制作UT斯达康之帆。
　　“那时候，每个团队都被分得一块小布条，然后按照要求，绘画上图案和颜色。最后大家才发现，那是一块大的船帆。当时，那个高达十几米的UT斯达康之帆升起的时候，心里真的很激动，我禁不住流泪了。”吴鹰在回忆着那次令他难忘的海南之行，迷人的蔚蓝色的海岸，留下的不仅是一段记忆，更多地是感情，以及对团队精神的深刻理解。
　　随着UT斯达康规模的不断扩大，很多创业时期的员工也走上了领导岗位，同时一些后来加入UT斯达康的员工也担任了重要的高层管理职务。
　　王琼曾经是UT斯达康的早期员工之一，她最先进入斯达康，后来被斯达康介绍到贝尔实验室，后来又加盟UT斯达康，但是她曾经离开过，“虽然我是学通信的，但是我一直想学一些管理的知识。于是报考了法国的一家著名商学院。当时也想过，我离开了，可能就不会再回来了。”
　　王琼在即将毕业之前的实习期间，某一天突然接到了吴鹰的电子邮件，“信里只有短短的一句话，就是让我有空给他打个电话。”当吴鹰接到王琼的电话之后，表达了希望她继续回到UT斯达康的意愿，同时希望她能帮助UT斯达康考察一下欧洲的3G市场。
　　回国之后，王琼给吴鹰递交了一份关于3G的报告，里面论及UT斯达康发展3G业务的策略。在此后举行的UT斯达康一年一度的狂欢会上，恰逢情人节，会场的每一位男士都要送在场的女士一支玫瑰花，当时王琼没有想到的是陆弘亮把玫瑰送给了她，并且告诉她这支玫瑰的意义便在于：把UT斯达康的3G业务发展交给了王琼。从此后，她肩负起公司3G战略与联盟的大任。
　　UT斯达康企业文化的中三大核心内容是：“客户成功，我们成功”；“高效、创新”；“员工与公司共成长”。对于最后一条，大家的体会非常深刻，这也是她曾经荣获“亚洲最佳雇主”的原因之一。
　　负责亚太区和中国区人力资源的UT斯达康（中国）有限公司副总裁吴海宁说：“我们虽然邀请了不少国内外精英加盟，但是也非常重视内部培养和提拔。现在负责公司全球手机业务的杨守全就是很好的例子。”
　　杨曾经是摩托罗拉高级技术人才，最初周韶宁与他联络时，他因为不知道UT斯达康是谁，就把电话挂掉了。后来，周又多次动员，给他描述了一幅蓝图，并说：“难道你不希望有更大的舞台？”通过在UT斯达康的锻炼，杨如今已经成为高级副总裁，除了负责小灵通手机业务，还承担了更多重要责任。
　　吴海宁说，类似这样的例子不胜枚举。当年进入公司只是技术支持总监的杜玉宽，不断把自己的新想法带给公司，建立起完整的客户支持和应急体系。如今，他所带领的团队已有1000多人，并成为UT斯达康（中国）有限公司副总裁。当年劝他不要来的摩托罗拉的同事，现在也在UT斯达康负责3G的重要业务。2000年成立的UT斯达康大学每年为员工提供包括技术，管理和通用技能等方面的大量培训。刚刚落成的杭州新的大楼把最好的位置留做员工培训中心。
　　正是这种对人才的重视，才让UT斯达康借助更多人的成长，升起了UT斯达康之帆。
　　扬长避短的研发战略
　　UT斯达康的研发优势在于：与国内企业比，他在国际有很强的技术桥头堡。与外企比，他又因生产和研发基地在中国，具有了成本优势。更主要的是，融合了国际人才，并具有开放的文化。UT斯达康高级副总裁Jerrry Soloway在贝尔实验室工作了28年，并在通信和电脑图形技术领域拥有7项专利。象这样对公司发展起到关键作用的资深人士，还有不少。公司首席财务官Mike Sophie对财务管理的贡献有口皆碑。
　　现任UT斯达康深圳研究中心总经理的陈锡源是香港人，但在加拿大从事了10余年的软件设计和管理工作。而当他与黄晓庆接触之后，便被黄对于技术发展的认识所吸引，同时也对公司的发展空间抱有希望。于是决定加盟。
　　谈到UT斯达康国际化如何战胜国际竞争对手。陈锡源认为：中国与印度最大的优势是人力资源，而劣势则是我们的工程师没有经验。所以UT斯达康在研发战略上采用的是：研发力量的20%放在美国，及时拥有高端、前沿的技术。研发力量的80%放在美国以外，主要是在中国。这样做是可以使美国的人才、科技优势与中国和印度等地的人力资源及市场优势互补，实现资源的有效配置。从而使UT斯达康与国外企业比具有成本优势，同时与华为、中兴比，也没有劣势。
　　UT斯达康的研发投入每年都能达到利润的10%，同时在与国内外强手对决中，UT斯达康常常能以更快的速度完成客户要求的任务。最终克敌制胜。
　　“我们工程师承担的工作量，销售的价值来计算的话，是某些公司的三倍到五倍，每一个人要支持产品的价值，算成人民币或者美元的时候，又是他们的三到五倍，我的工程师实际承担的工作量，应该是其他电信设备供应商工作的五倍以上。这好象不人道，但和生存比起来，生存还是第一位的，是吧？不这么玩命，你就被其他竞争对手打跨了。”
　　UT斯达康的研究中心的工程师虽然每天都要承担巨大的工作，但是却少有人离开。或许他们更看重的是UT斯达康的这种家庭式的感觉。每次大的工程完成或者重要节日，UT斯达康的研发团队都会到一起聚餐。“我们曾经包下酒楼，召开千人规模的聚餐，那种场面的热烈是很感人的。”陈锡源这样说。而这种良好的氛围企业文化，也为UT斯达康的成功国际化奠定了基础。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 