第1页:追逐梦想的远航第2页:爱国者的阵营第3页:小灵通十年之痒第4页:“疯狂计划”，一段鲜为人知的故事第5页:性格迥异的聚合体第6页:升起UT斯达康之帆第7页:曲线国际化战略第8页:理想的升华
　　爱国者的阵营
　　看到这个标题请不要联想美国的导弹，她是想强调创建UT斯达康的精英们确是因为爱国聚到了一起。
　　很多人都知道UT斯达康是由两家公司合并而成――尤尼泰克（Unitech）公司与斯达康（Starcom）公司。如果要了解他们的结缘，两家公司合并的“媒人”，如今UT斯达康的首席技术官黄晓庆是最好的见证者。
　　谈到与吴鹰的第一次见面，黄晓庆记忆犹新：“我与他第一次相识是在纽约的街头上，是在一个许多留美青年人都参加的爱国活动上，吴鹰特别爱国，我也一样。我们那个时代所受的爱国教育对世界观的形成有很大影响。”都是爱国者，让两个年轻人彼此相惜。随后，黄晓庆加入了吴鹰的斯达康公司，并在吴鹰的帮助下进入贝尔实验室，不久又认识了陆弘亮。
　　“后来，陆弘亮有意让我加入他的公司，但又半开玩笑地说出不起这么多钱雇我，于是他出机票动员我回国看看，让我看看是不是应该加入。于是我就在1993年的时候回国了，那是我自1982年出国后第一次回国。”
　　当黄晓庆回国之后，他被震惊了。“我看到中国人的精神面貌发生了很大变化。一个国家穷，并不可怕，只要不服输。同时我看到了太大的机会，美国开发西部时称西部为野蛮的西部，而那时开发中的中国，几乎被人们称为‘野蛮的东方’。”
　　见到如此多的机会，黄晓庆回到美国后，1994年2月毫不犹豫地加入了陆弘亮的尤尼泰克公司。此后，黄晓庆一直琢磨着如何把公司做快、做大。他发现陆弘亮和吴鹰都看好电信市场，都有想在中国把事业做大的勃勃雄心，而且在技术上斯达康偏软件，尤尼泰克偏硬件，在业务关系上两者正好互补。于是他把自己的想法告诉了吴鹰，吴鹰很爽快地答应与陆弘亮见面。合并的事情就在陆弘亮、黄晓庆、吴鹰及合作伙伴薛村禾一起吃饭时敲定了。1995年10月UT斯达康成立。几位合作伙伴认为时机成熟，于是由陆弘亮率队，向孙正义宣讲了公司今后的发展策略及目标，孙正义被新的事业所吸引，当即拍板对UT斯达康进行风险投资。孙与陆是伯克利大学的校友，毕业后又一起创业，孙曾因身体原因，把公司全部托付给陆。孙对于他称为“Blood Brother”的陆是百般信任，加上吴鹰30分钟的演讲，让孙动心，当场同意投资3000万美金，条件是两家公司必须合并。
　　对于当初加入UT斯达康，黄晓庆戏称是自己给自己发工资，因为他把自己当时在美国积攒的大部分积蓄都拿出来，投资于UT斯达康。
　　或许创业者自己的描述不足以说明真实的过去，在UT斯达康3G事业部王琼的印象中，满腮大胡子，才是吴鹰给她留下的最为深刻的印象。
　　“那是我到美国不久，去机场接亲友，在机场里看到一对中国夫妇各推着一两手推车，上面摞起了很高的行李，男的留着很长的胡子，给我的印象挺深刻的，后来才知道，他就是吴鹰。”
　　在吴鹰等人的帮助下，很多来美国的留学生都进入了贝尔实验室。而这批人中的绝大部分后来也加入了UT斯达康。
　　“那时海归还不是非常流行，回国都是大逆不道的，都被家里人骂得一塌糊涂。所以我觉得大部分留学生都是爱国的，他们会从贝尔实验室出来参加一家小公司，心里想的更多地还是帮自己国家做一些事情。”黄晓庆这样分析。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 