第1页:追逐梦想的远航第2页:爱国者的阵营第3页:小灵通十年之痒第4页:“疯狂计划”，一段鲜为人知的故事第5页:性格迥异的聚合体第6页:升起UT斯达康之帆第7页:曲线国际化战略第8页:理想的升华
　　小灵通十年之痒
　　在小灵通成功脱离被封杀的厄运之后，很多人都说得益于吴鹰擅长的政府公关，但如果更深入地了解到事情的真实经过，你才会发现是陆弘亮、吴鹰等UT创始人的睿智与信心才把小灵通带到了今天，“最重要的力量是市场，中国老百姓确实有需求。”吴鹰事后总结道。
　　现任UT斯达康（中国）有限公司副总裁的杜玉宽曾在摩托罗拉任高级技术人员，99年加入UT斯达康，他回忆当时的情景：“我要来UT斯达康的时候，一个原先的同事告诉我，他得到内部的消息说信息产业部要封杀小灵通，劝我千万不要出来，可是我还是出来了，因为我要遵守承诺。”
　　当来到UT斯达康之后，杜玉宽觉得UT斯达康内部的确也存在惊慌，有个别人选择了立即跳槽，可那时吴鹰给了他一颗定心丸。
　　“我觉得吴鹰那时一直很镇定，他看到了问题，同时也看到了机会。他告诉我当一个很明朗的机会出现的时候，很多人都会去争、去抢，但是这时就会互相打压，结果谁都赚不到钱。可是政府限制进入，别人就会犹豫，当他们看到政府不鼓励的时候，他不会涉足这个市场，而实际上这对我们不是一个坏事，而是一个机会。”
　　当吴鹰跟杜玉宽在聊这些事情之后，小灵通的机会就慢慢地到来了。后来，有媒体评论华为在小灵通的失误就是因为他们太看政府的脸色，而忽略了市场的因素。
　　对于小灵通的成功，吴鹰却显得很谦虚：“这肯定不是我一个人的功劳，而是大家一起做的。”谦虚的同时，吴鹰还谈到政府的支持：“那时我对党和政府很有信心，我觉得老百姓喜欢的东西，作为一个社会主义国家的执政党不会说反对，那时一些地方甚至把小灵通作为为老百姓办实事的项目来做，即使当时个别同志有误解，也是因为对这个情况了解不够全面，最终也会被说服的。”
　　有人将小灵通称为一场豪赌，然而UT斯达康的高层管理者陆、吴、黄、周等，没有一个人愿意承认这一点。他们认为，当年选择小灵通作为主打产品，完全是经过市场调查和深思熟虑的结果。
　　1995年，虽然当时的UT斯达康还在以经营接入网为主业，但是那时UT斯达康的创业者们正在考虑用一种低成本的、无线技术产品取代铜线，进而让固定电话，变为无线电话。而最终他们认定了日本的PHS技术。并分析了日本失败的原因是定位成移动电话，以及电信服务商要向运营商交钱，增加了成本，而中国运营和服务是一家，当时又定位成固定电话的补充和延伸。
　　黄晓庆说：“基于这个想法，我们接触了日本的松下，那时候松下是巨型公司，我们是一个很小的公司，当时全靠陆弘亮在日本长大，会讲日文，所以跟松下的关系也很好。我们就跟他们‘吹牛’，他们开始有点看不起我们，后来觉得虽然我们是小公司，但这帮家伙从美国跑到中国去卖基于PHS技术的小灵通，听起来是不可思议，却又不得不佩服有这种敢闯精神。所以他们尽管说完全不相信我们，但是他们还是同意跟我们合作，就是把基站的技术和手机的技术，跟我们当时接入网的技术结合。”于是我们便在浙江的余杭开始了第一个试点。对此，吴鹰很感激当年浙江移动老总的开明，也忘不了当年余杭电信局长、人称“小灵通之父”的徐福新。
　　当时UT斯达康在中国没有研发中心，为了吸引更多中国科研人员的加入，同时降低研发成本，UT斯达康决定在中国设立研发中心，选址便是深圳，对面就是华为，这样做是为了增加挑战性。
　　“我当时就和员工讲：对面就是华为，如果我们做得好，对面就会有人过来，如果我们做不好，你们也可以过去。”小时候喜欢踢足球前锋的黄晓庆，那时直接突入了“对手”的禁区。
　　技术力量的不断增强，和小灵通网络的优化、升级，可以说是小灵通占领市场的一个重要支撑。加上低成本与合理的市场定位，这也是小灵通为什么能在中国兴起的原因。目前全国小灵通用户总数接近7000万，UT斯达康的市场份额约占60%左右。
　　然而，除了政策原因，小灵通的发展也经历了来自本身的压力，谈到最初的小灵通运营中网络维护的问题，负责技术支持的杜玉宽依然心有余悸，他觉得那是他一生中最难受的时刻，因为他看到某地的电信局长在屋里焦急万分，不断地踱来踱去，而自己却无力帮忙，用户信息和数据只有靠机器自己慢慢恢复。
　　此后，小灵通的交换技术全面升级为基于IP的软交换系统，极大地降低了“瘫网”的概率，也为小灵通的顺利发展创造了条件。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 