第1页:追逐梦想的远航第2页:爱国者的阵营第3页:小灵通十年之痒第4页:“疯狂计划”，一段鲜为人知的故事第5页:性格迥异的聚合体第6页:升起UT斯达康之帆第7页:曲线国际化战略第8页:理想的升华
　　“疯狂计划”，一段鲜为人知的故事
　　提到UT斯达康，提到小灵通，却不能不提到UT斯达康技术的核心之一，基于IP的软交换系统。而对于是否发展软交换，还有一段鲜为人知的故事。
　　1996年，陆弘亮找来黄晓庆作了一次单独的对话。“他说你不要每天在中国晃来晃去，一副很不亦乐乎的样子，你要回美国去想一下公司下一步的事情。”
　　身为“大哥”的陆弘亮对黄晓庆下了命令后，黄晓庆便回到了美国。查找信息、潜心思考一个月之后，黄晓庆拉出一个计划：“我说，我们现在做接入网很成功，但如果我们不做交换的话，我们就会死掉，这是我当时提的第一个观点。随即，我当时又提出第二个观点，如果我们要做交换的话，我们绝对不能做电路交换，因为我觉得我们打不过国际上有名的企业，打不过当时国内的巨（龙）、大（唐）、中（兴）、华（为）、金（鹏）五朵金花。然后我就提出相应的观点，我说一定要用IP的技术，但那个时候属于‘邪门歪道’，绝对是‘邪门歪道’！于是我就给计划起了‘WACOS’这个名字，是英文疯狂的谐音。”
　　当时UT斯达康找到国外著名的厂商，找到华为、大唐，希望合作基于IP技术的软交换系统，但都被否决。不仅如此，UT斯达康内部也存在不同的意见。
　　当黄晓庆在公司会议上提出这个设想的时候，很多人依然认为那根本不可行。“我1996年提出这个观念的时候，基本上没有人认同，那个时候在网络上打电话，完全是天方夜谭，后来到了1998年的时候出现了网络长途电话，尽管声音不好，但是至少有人在试了，我们就决定把基于IP的软交换作为一个创新，也是一场赌博。”
　　当时公司里坚决反对这一技术的，也包括务实风格的周绍宁。周认为在公司尚不壮大的时候，投入大量资金研发新技术，并不现实。“但幸运的是：最后我们融到了500万美金，也说服了周绍宁，决定要做。”今天被认为是UT斯达康“算命先生”的黄晓庆语气中也带有一丝成功后的自豪。接着，他又谦虚地补充道“周一旦看到这是好东西，时机成熟，就不遗余力的推，他做销售比我强”。
　　现在，UT斯达康作为国际软交换组织的发起人，已将软交换技术成功应用于iPAS、mSwitch、3G等很多产品，占全球商用的软交换产品市场份额第一，并增强了UT斯达康的核心竞争力。说到每次“压宝”都很正确的诀窍，黄晓庆首先承认这是运气，然后非常认真的说：“把市场需求、技术实现的可能性、成本等几个因素综合考虑，是做决定的基础。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 