　　在竞争激烈的职场上，女性如果想要获得成功，除了有时必须比男性付出更多的努力之外，在职场上担任要职的女性，总有一些共同的特征：　　1.对自己的定位清楚　女性想要在职场上担任要职，一定是很早就已经抱持‘我要在职场闯出一番成就’的决心。她们不会抱持‘等哪一天出现一个白马王子救我脱离苦海’的天真想法。她们知道，在职场上为自己定下什么样的目标，往往结果就会如何。例如，为自己定下‘要在几年内成为女性主管’的目标，并且有计画的去达成过程中必须完成的小目标，自然就有成功的机会。反之，如果一点具体目标也没有，成功也不会从天而降。　　2.勇于提出要求　千万不要以为，你的主管会很主动的注意你的需求，会替你设想，为你规划升迁之路。其实，一个部门中人数众多，主管很难顾及每个人的需求。如果你有很强的企图心，最好主动让主管知道。除了直接向主管反应你在工作上发展的期望，也有一些方式，可以让主管察觉你的企图心。例如，在开会时，成功女性从早期就已经坐在‘参与度高’的前段座位，并且积极的发言、提出有建设性的想法。　　3.敢于踊跃发言　在一些以男性占多数的职场中，女性的意见往往会被淹没，成为‘没有声音的人’。女性应该坚信，自己绝对有发表意见的权利。成功女性发言前有所准备，有条理地陈述意见，并且言之有物，自然能表现出权威感，也较能在同事中被突显出来。　　4.懂得推销自己　在职场上，自我行销是绝对有必要的。在众多同事中，如何让老板发现你的企图心和专业能力，需要有一些主动的作为。成功女性即使主管没有要求，也会定期向主管报告工作进度。另外，当其他同事习惯性地躲着老板时，她们会主动与老板攀谈，让老板留下积极、正面的好印象。　　5.成功女性懂得边做边学　与男性相比，女性往往容易退缩，对于未曾做过的工作，总是显得迟疑不前，也因此错过许多表现的机会。而成功女性则不愿错过任何表现的机会。她们知道，对一件工作即使不是完全熟悉，还是可以边做边学，而且要充满信心上场接受挑战。即使做错，也能得到宝贵的经验。例如，当上司要给你升任主管的机会，有潜力成功的职场女性不会以‘我没当过主管’的理由而退却。在职场中顺势而为、随机应变，也是能否早日成功的关键之一。　　6.要求授权、担起责任　在职场上，老板最喜欢的员工，是可以放心授权的‘将才’，而不是畏畏缩缩，无法担起大任的小兵。女性如果能够‘主动’要求上司授权，接下别人不敢接的工作，自然能得到更多的表现机会。例如，你可以勇敢接下大家都觉得棘手的专案，藉着这些工作的洗礼，累积职场经历，并且激发自己的潜能。　　最后，在职场上真正成功的女性，不会整天紧绷着一张脸。也不会焦躁地走来走去，给别人有借口批评她‘情绪化’。愈来愈多的职场女性学习职场的政治学，懂得如何伪装心情及搏击。所以，不管你多努力、多累，或多生气……，‘保持笑脸、放轻松’的确是职场女性必须要学习的功课！　　