第1页:1-5第2页:6-10　　财务策划师
　　潜力指数：★★★☆
　　财务策划师也称为理财规划师，据来自香港的高级财务策划师介绍，五六年前，香港和大陆一样没有专业的财务策划师，但现在以个人理财咨询服务为主营业务的私人财务咨询公司已有3000多家。他还透露，在香港，一个刚入行的财务策划师每月就可赚到2万港元，而二三年后月薪就可升到5万港元，而且相对于已进入成熟期的保险业，财务策划师这一行业还处于成长期，因此，它的发展空间还很大。
　　据预测，2008年后，个人财务咨询公司也将在大陆红火地开展，注册财务策划师的就业前景令人瞩目。
　　资料显示，财务策划提供的服务非常广泛，具备国际财务策划专业水准的人才目前在国内也普遍缺乏，因此，对取得资格认证的注册财务策划师的需求迫在眉睫。一家理财网站的调查显示，在接受调查的人中，78％的人愿意接受专家顾问的理财意见，25％愿意委托理财，50％以上愿意支付顾问费。由此可见，随着人们收入增加，投资意识增强，人们对理财规划的需求日趋旺盛，财务规划师将大有作为。
　　职业顾问
　　潜力指数：★★★
　　现在，拥有私人的职业顾问，或者职业生涯中遇到困难、疑惑而向职业顾问咨询，已是一件不太新鲜的时尚事。说它不新鲜，因为这股风早已在白领中风靡，说它时尚，因为拥有私人的职业顾问的确标志着你的层次和领先的工作方式。职业顾问为你的职业生涯铺平道路，指点迷津，这一点，博得了每一个从业者信任和重视。职业顾问并不是塞给你一个公司的名字和地址，让你自行去面试。他们的职责不是给你一份工作，而是尽其所能指导你如何给自己定位，找到合适的工作或者做出职业生涯中的种种选择。职业顾问不会简单提示你该做什么，只有你自己才可以决定如何选择。通过专业测评工具和面对面的沟通，将你的性格和职业相联系，帮助认清你最需要什么、最适合什么。
　　越来越多的人开始重视自己的职业生涯规划，不再盲目地跳槽。据调查，绝大多数人希望在自己决定转换工作前能够得到职业顾问的指导，职业顾问的身价因此而不断攀升。目前，我国有水准的职业顾问还很少，而职业顾问的从业门槛也相当高，必须是职场阅历丰富、有相关专业背景、了解和掌握各行各业人才需求状况的人，才能当好“顾问”这一角色。
　　金融分析师
　　潜力指数：★★★★☆
　　2005年，通晓国际惯例的本土金融分析师将受到追捧。
　　特许金融分析师CFA都是一些受过良好教育和专业训练，具有优秀金融理论素养的金融人才，商业银行、保险公司、证券公司、基金管理公司、资产管理公司等金融机构，对持有这一认证的人士求贤若渴，这一类金融人才在金融领域十分抢手。
　　目前中国的高级金融人才奇缺，金融分析师更是存在巨大供需缺口。以上海为例，未来两年，上海对CFA的需求是3000人，而目前上海拥有的CFA只有30人。2001年，整个上海409名考生中，只有2人取得了资格证书。而一旦成为CFA，便会变得炙手可热，受到多家金融机构争抢，年薪也很高。正是在这种高薪的刺激下，国内的特许金融分析师的报考热不断升温，报考人数逐年递增。目前，全球特许金融分析师的平均年薪是17．8万美元。而美国特许金融分析师的年收入则是19万美元，比哈佛的ＭＢＡ还要高出近5成。在我国香港，CFA的年均收入也达到13．6万美元。
　　会展设计师
　　潜力指数：★★★
　　近20多年来，中国会展业发展迅猛，专业的展览公司以及展览设计公司也是数不胜数。由于门槛不高，会展设计师基本缺口不大，但对于有实力有水准的设计师缺口还是巨大的。
　　所需基本素质：首先要有室内设计专业相关的学历，经过专业培训合格后并持有相关资格证书，掌握基本展位布置、展架设计能力的设计人员。其次，熟悉会展的基本流程，能独立完成设计，了解基本的设计和施工方法。最后，对品牌和客户有深刻的理解能力、独特的创意能力及团队合作精神。
　　薪资水准：会展设计师大专学历月薪一般为1500－2000元；本科学历月薪为2000－2500元，在此基础上拥有5年以上工作经验者月薪可达5000元以上。
　　发展前景：中国国民经济的稳步发展将为中国展览业的发展提供稳定基础；中国加入世贸组织将有助于提高中国展览业的整体水准。2008北京奥运会和2010年世博会的举行也需要一大批能独立设计并指导施工的展会设计人员，这种种机遇提供给会展设计人员展现个人才华的广阔舞台。
　　营养配餐师
　　潜力指数：★★★☆
　　“营养配餐师”通俗叫法就是“点菜师”。随着生活水平的提高，现在大家注重的不是吃饱，而是吃好，“营养配餐师”于是应运而生，他可针对顾客的年龄、性别、体质提供个性化的科学配餐服务。因而，随着消费者的消费意识的成熟，此项职业的市场需求迅速增加，预计需求高达50万以上。
　　近年来，由于饮食结构不合理而导致的疾病，如脂肪肝、高血脂等疾病正在威胁着人们的健康，在大城市中尤为突出。学校、机关、企业、餐饮行业对营养配餐师的需求与日俱增，从2005年开始，将会逐年增长。
　　目前国内从事此项职业的人几乎处于空白状态。营养配餐师的培训和考核在广州、成都等少数城市进行了试点，效果都不错。该职业入行门槛不高，培训期为两个月左右，主要学习烹饪原料基础知识、食品营养基础知识、食品安全知识、餐饮成本核算知识、营养配餐的准备、营养食谱的制定、营养餐的制作、食品卫生法律法规以及职业道德等方面的知识。
　　上一页 [1] [2] 