　　编者按：2004年的身影渐渐逝去，在这一年里人力资源界发生了很多让人们意想不到的事情。 “地大物博，人口众多”向来被我们引以为豪，但在2004年却出人意料地出现了“民工荒”！成功人士总是让人们羡慕，但年轻的王均瑶们的离去总是让人感到遗憾。2004年里发生的很多事情总在我们的脑海里闪现，然而给我们印象最深的还是以下10件事情。
　　一、 企业遭遇“民工荒”
　　关注指数：★★★★★
　　新闻回放：
　　今年春天，“缺工”这个词越来越多地被福建晋江市的大小私营企业主所提及，仿佛一夜之间农民工成为劳动力市场上的“紧俏商品”。据介绍，这些企业的老板们以前招工时只要在厂门口竖一块“招工”的牌子，就会有人源源不断地上门来求职。而如今企业为了招到工人，竟声称“挖来一个工人，奖励100元”。据福建省企业调查队一项调查显示，2004年春节后晋江市工业企业开工率只有80%―85%，这背后，工人短缺是一个重要因素。在珠江三角洲、长江三角洲等地区也存在缺工的现象，据统计，仅珠三角地区加工制造类企业的工人缺口高达200万人。
　　一向被认为廉价劳动力接近于“无限供给”的中国，却令人意外地发生大范围“民工荒”。这是为什么呢？专家和媒体一致认为，大范围内出现“民工荒”的主要原因在于农民工的劳动条件恶劣，工资水平过低，合法权益得不到保护，他们无法忍受，只好纷纷离去。
　　编辑点评：当年波澜壮阔的民工潮仍让人记忆犹新，拥有8600万人口的四川省的一位高级官员去年说，1500万四川民工去年寄回家的钱约为450亿元人民币，而同年该省的财政收入为291.8亿元人民币。然而，在这辉煌业绩的背后，民工们不知流出了多少汗水和泪水。诚然，劳动条件恶劣等是民工荒的重要原因之外，民工们受不了城市人的白眼、缺乏全社会给予他们应有的尊重与关爱恐怕也是重要原因之一。
　　二、大型国企掌门人交替
　　关注指数：★★★★★
　　新闻回放：
　　今年的7月8日，对于强人倪润峰来说是个谢幕的日子。在这一天，四川省委、省政府、省国资委正式决定：由于年龄原因，倪润峰将不再担任长虹集团公司和股份公司领导职务。这意味着倪润峰彻底“引退”，结束了他在长虹长达20年的掌权历史。
　　同样是国企老总，同样因为年龄，在倪润峰之前有三九集团的赵新先、长城集团的王之，还有他之后的中航集团总经理王开元、东航集团总经理叶毅干、南航总经理颜志卿也黯然出局，这一系列的换帅在全国范围内掀起世人的广泛关注。倪润峰等一代国企强人的退场，标志着一个时代的结束，新旧掌门人的交替，更是凸显了国企特别是大型国企的管理层激励问题、国企接班人问题等多处“硬伤”。
　　编辑点评：企业家是一种“稀缺资源”，选择“一把手”要看能力而非年龄。调整“一把手”的做法与过去组织部门任免干部一样，还没有把国企高管当作“职业经理人”来看待，而民企和国外公司里超过60岁的CEO更多。作为监督者，国资委是不是应该成立一个由业内专家组成的专职委员会制定规则、执行规则，用市场化的方式来选择经营者呢？
　　三、知名外企拒建工会
　　关注指数：★★★★☆
　　新闻回放：
　　今年8月至9月，全国人大常委会执法检查组发现，包括沃尔玛、柯达、三星等在内的一批跨国公司在华投资企业无视中国法律，长期不建工会。
　　11月23日，沃尔玛发表声明称：沃尔玛“在全球都没有组建工会的惯例，在中国也不例外”，员工没有提出建工会要求。三星高层则强调，“三星一贯尊重中国当地的法律和习惯，尊重工人自主建立工会。”柯达公司高层公开回应时也称，“是否成立工会，决定权在员工。”
　　针对沃尔玛的声明，中华全国总工会一位负责人表示,沃尔玛不再以不建工会是“国际惯例”为由拒建工会，证明其态度已经转变。中国工会组织将在了解职工意愿的基础上，帮助包括沃尔玛在内的外企职工尽快建立工会。
　　编辑点评：沃尔玛等拒建工会的理由提醒我们，“国际接轨”不可滥用，不是什么都能“接轨”的。柯达公司的表态说明，单纯指望资方主动建工会并不现实。如何宣传和组织外企员工，使他们认识到组建工会对维护自身权益的重要作用，自愿行动起来组建工会，是需要各级工会认真研究。
　　四、王均瑶过劳死引起关注
　　关注指数：★★★★☆
　　新闻回放：
　　11月7日，改革开放的风云人物、被称为“胆大包天”第一人的均瑶集团董事长、中国著名民营企业家王均瑶，因患肠癌医治无效在上海逝世，年仅38岁。而在此前的4月8日，爱立信(中国)有限公司总裁杨迈猝死；4月19日，全球快餐业巨头麦当劳公司董事长兼首席执行官吉姆・坎塔卢波在美国当地时间死于心脏病突发。
　　王均瑶的死成为社会关注的焦点，一方面在于他掌握着大量的社会资源，其命运关系到身后企业的兴亡和家族的兴衰；另一方面，王均瑶之死不是孤例，而是一个现象，反映出中国企业家，尤其是民营企业家在精神和体力上普遍的过劳状态。据国务院发展研究中心的一项调查发现，平均每4个企业家中就有一位患有与工作紧张相关的慢性疾病，如神经衰弱、高血压、慢性胃炎等。
　　编辑点评：在人们眼里，企业家总是被鲜花和荣誉所缠绕，然而，企业家真实的生活状况到底如何还要画上一个大大的问号。像王均瑶一样在商场上叱咤风云的精英，没有输给竞争对手，却输在了自己手里。“身体不健康，再多的钱也没用”这句话应该成为老总们的共识。
　　五、40万元年薪聘日本蓝领
　　关注指数：★★★★☆
　　新闻回放：
　　今年4月，上海一咨询公司就收到一个总数为1200名失业工人的信息库，库内七成以上的人均来自日本制造业。到了9月份，库内的“高级技工人才”已超过1400名。而雇用这些工人，每人年薪折合人民币35万元，算上各种福利、探亲假期，每位日本“下岗”工人的报酬总数将超过40万元人民币。
　　在人们眼里，下岗的往往是能力不济者。“连下岗的洋人都比国内的人才要高，不理解。” 40万元年薪聘日本蓝领，“简直就是崇洋媚外”。 但该咨询公司负责人称：这些工人在日本虽属失业者，但这并不代表他们没有能力，而是由于日本国内相关行业不景气所致。日本工人的优势在于工作的每个步骤都一丝不苟。在企业内，他们将担当车间主任、质量监督员、一级技师等职位。目前，国内缺乏这种生产一线的管理者，现有人员平均年薪超过10万元。
　　编辑点评：问题不在于工资的高低，关键要看是否“物有所值”！值与不值，企业老板最清楚。要是老板觉得钱花得不值，自然会让他们走人。别人管那么多干什么？难道中国的企业家会蠢到不懂计算成本的地步？再说，国人有水平有能力也同样可以出国赚钱，所以看到别人赚钱不要不平衡，这是市场经济的必然结果。
　　六、联想裁员引发震动
　　关注指数：★★★★☆
　　新闻回放：
　　3月11日，在FM365网站项目收缩之后，联想集团开始了近年最大规模的一次裁员动作。虽然仅仅是5%的比例，但就这家员工总数超过11000余人的中国大型技术企业在中关村乃至国内IT业的影响，裁减600人足以造成重大影响。联想集团对这次裁员的评价是“力推变革、减员增效”。公司称，集团正在积极推进和实施内部变革计划，相信通过变革将有助于提升集团的综合竞争力。“联想确实有一些战略上的失误由员工承担。企业要诚恳地对员工说对不起。”柳传志明确地承认，裁员的责任确实归结于领导。不管怎么样，联想裁员让员工们警醒：别把企业当作自己的家。
　　编辑点评：把公司当“家”实际上是员工归属感的一种体现。但员工要清楚地认识到，企业本来就不是家。对现在的公司来说，利润是老板的，公司是大家的。即使要分手，也最好采取好聚好散的方式。对裁员等问题上的处理方式是一件讲艺术的事。联想此次的裁员之所以闹出这么大的动静，也是由于其手法不够成熟造成的。
　　七、TCL聘2200名高级人才
　　关注指数：★★★★☆
　　新闻回放：
　　今年6月2日，李东生发布了该集团的国际化人才战略，计划7个月内在全球招聘具有国际化背景的中高级经营管理人才和研发人才，大约招聘人数达2200人之巨。
　　据TCL集团常务副总裁胡秋生介绍：“这次招聘国际化人才主要是为了TCL海内外业务拓展和国际化而进行的，不会对原有人员进行裁减，而新招聘的将主要是中高级人才，他们需要在企业管理、研发、营销、生产和供应链等方面有丰富经验，同时最好有良好的外语能力或外企工作经验。”
　　编辑点评：TCL在上市“圈钱”，又在国际市场上大肆“圈地”之后的这一“圈人”举动，要求在如此短的时间内招聘那么多的人才，不得不引起人们的质疑。如果TCL此举只是做秀无可厚非，毕竟企业做秀都有其短期原因，尤其是这种可能带来负面影响的秀。而TCL这样的成熟企业如果真有这样的决策，如何面对倒是的确值得人们关注。
　　八、方正高层集体跳槽
　　关注指数：★★★☆☆
　　新闻回放：
　　4月5日，方正集团助理总裁周险峰正式加盟海信，与他一起离开方正的还有包括国内IT行业资深人士吴京伟、吴松林等10多位方正科技PC部门的技术骨干。已是海信数码CEO的周险峰这样解释自己的离职原因：“离开方正是我个人发展的要求，不存在人事斗争和个人恩怨。我在方正工作了10年时间，这10年是我个人很重要的发展阶段，对我以后的工作有很大的好处，方正给了我很多机会。”
　　但让人疑惑的是，为何方正科技多达10名的PC骨干非常巧合地“同时”撤离方正？海信的周厚健究竟以多高的年薪和待遇挖走了周险峰等人？据称，周厚健此番重金打造了一个豪华版海信数码高层管理团队，这当然会发生引起人们关注的挖角事件。
　　编辑点评：每个企业老板，面对集体跳槽可说是“看在眼里，痛在心里”。剖析接二连三的集体跳槽事件，我们会发现：作为当事者的企业，必然是满足不了跳槽者们的需求，不论这种需求是出走者发展空间的需求，还是出走者思维定势的需求。员工们之所以能集体共退，要么是他们中的一个人物至少在他们心目中已成为企业生死存亡或是兴旺发达的关键，要么是他们在合作过程中已形成的配合默契的团队共同体的利益受到了威胁。
　　九、德隆崩溃员工遭殃
　　关注指数：★★★☆☆
　　新闻回放：
　　今年4月14日，对德隆王朝而言，是个黑色的日子，德隆的噩梦从这一天正式开始了。德隆系旗下的“三驾马车”：湘火炬、新疆屯河和合金投资第一次集体“跌停”，“跌停”的背后是德隆系员工的无限感叹。实际上，早在2004年春节之后，德隆精英雇员开始被请走，在今年5月底达到高潮。北京德隆内部的一名员工抱怨道：“就一句口头通知要我们等德隆运营正常了再来上班，然后就遣散了。”
　　“德隆”领军人物唐万里接受记者采访时承认：“到2004年，德隆在册员工57774人。”整个德隆危局中，就个人命运而言，最无辜遭受牵连的就是这些德隆雇员，相当多的雇员甚至连自己的基本薪酬都没能拿到。
　　编辑点评：雇主和雇员永远是骨肉相连，企业的倒掉，雇主有用人之过，雇员有不理智之选择，谁也怨不了谁。想当初，能在号称“中国第一财团”、声称“三五年内要做到世界500强”的德隆集团麾下供职一时成了一种令人艳羡的资历。这些员工们又何曾料想世事无常，短短几年就出现了“三十年河东三十年河西”之恨！
　　十、普华永道员工怠工
　　关注指数：★★★☆☆
　　新闻回放：
　　6月底，普华永道公布了调薪标准。然而，员工们看到薪金调整安排之后，一股失望和愤怒的情绪在普华永道北京办事处上空弥漫。“我们薪金太低，根本无法与同行相比。”一位普华永道北京办事处的员工愤愤不平地说。2004年是四大会计师事务所的好年景，中国区业务增长迅猛，每家事务所几乎都大幅增加了薪金，普遍上调30%以上，其中最高的几乎增加40%～50%。而由于业务量大幅增加，普华永道的员工也比去年忙了许多，巨大的工作量让多数员工感到他们的付出与收益不成正比。失衡的心理折磨着愈来愈多的普华永道员工，不满的情绪日积月累，终于在6月底7月初集体爆发。这是普华永道进入中国市场十余年间，第一次遇到如此大规模的劳资纠纷。
　　编辑点评：业务好了是所有公司都希望看到的，但传统的人事和薪酬架构不足以应付突如其来的业务增长时肯定会出现问题。但为应付眼前的业务增长所招揽的资源可能成为未来业务消退后的隐患。据了解，这样的劳资纠纷普华永道绝非这一次，在大陆发生的至少有两次。这说明，找不到一个有持续改进功能的新机制，这样的事件会继续发生。
　　来源：[人才周刊]