第1页:工作第一年还人情第2页:我贷了一笔“人情”款第3页:邻居变成了好亲戚第4页:人情债源远流长第5页:我有话要说
　　我贷了一笔“人情”款
　　□李欣29岁文员
　　新年将至，我已经忙活了好久，家里准备的礼物包已经堆满了储藏室，就等着元旦或者春节串门的时候，一份一份地把它们送出去了。
　　今年九月份，儿子出世，这是十多年来家里第一次添丁，全家上下开心得一塌糊涂。儿子也成了很多人眼中的宝贝疙瘩。十月份，我们办了满月酒，见面礼、压岁钱，各种名目的礼物礼金纷至沓来，这个说是辟邪的，那个说是保佑的，总之谁的礼物都不能拒绝，儿子身上挂着爷爷的金猴子、外婆的金锁片、姨妈的金花生、舅舅的金镯子，小人儿浑身上下都是亲戚朋友的祝愿啊。十一月份的时候我们又给孩子办了一次“双满月”，同事同学的红包也如雪片般飞来，想不收他们还和我急，没办法，我又一次“进账”不少。
　　看着这一堆的礼物礼金，我心里不免乐开了花，可是转念一想，这沉甸甸的可都是人情啊，虽然我收进了一大笔，可是以后还是要一一还的。这就像是向银行贷了一笔款，只是暂时归我使用，以后得分期分批地还回去。想到这里，礼金就都原封不动地装进了信封，这笔钱摇身成了我采购回礼的储备金。
　　从那以后，我就开始留心，看到比较满意的东西就顺手买下。父母的保暖鞋袜、哥哥的旅行背包、妹妹的珠花头饰、还有几个好朋友喜欢的护肤品都准备妥当了。有的时候，我还会关照出差在外的老公带点新奇的东西回来给我当回礼。现在几十份礼包都包装好了，等我把它们都送了出去，我心里所积欠的人情债也可以少很多了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 