第1页:工作第一年还人情第2页:我贷了一笔“人情”款第3页:邻居变成了好亲戚第4页:人情债源远流长第5页:我有话要说
　　邻居变成了好亲戚
　　□路依35岁公司职员
　　儿子已经决定正式把我们对门的邻居认作干爹干妈了，这不，他还把自己储蓄罐里的零钱通通倒了出来，给干妈买了一副手套当礼物呢。我和他爸爸也准备在元旦那天邀请邻居一家到我家来做客，两家就算是自家人啦。
　　这事还要从上个月的那件事情说起。那天晚上，我先生在外地出差，我在单位加班，只有儿子和奶奶两个人在家。突然，儿子说他肚子痛，奶奶安抚了好久都不见好，反而越来越厉害了。奶奶只好给我们打电话，他爸爸鞭长莫及，我正在开会也不能立刻赶回家。奶奶没有办法只好向对门求助，他们两夫妻二话没说就开车送儿子去了医院。幸亏去得及时，儿子是急性胆囊炎，再晚去就要穿孔了。我赶到医院的时候，他们已经把全部的手续都办理好了，钱也帮我们垫付了，儿子已经在手术，我总算是稍稍放了心。对邻居一家，我都不知道说什么好。
　　因为当初房子装修的问题我们和邻居闹过矛盾，虽然住在对门，其实彼此关系一直比较紧张。成天都是大门紧锁，就连见面的时候也会装作没看见。这一次他们肯这样帮忙，我们反倒是过意不去了。事后，他们好像什么都没有发生过，对儿子也很照顾，我觉得这是一个冰释前嫌的好机会。儿子也很乐意认邻居做干爹干妈。
　　人情的疏密有时候就看一件简单的小事，他们这次的人情给了我们一个缓和彼此关系的契机。现在啊，真是应了那句老话了，远亲不如近邻啊。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 