第1页:工作第一年还人情第2页:我贷了一笔“人情”款第3页:邻居变成了好亲戚第4页:人情债源远流长第5页:我有话要说
　　【我有话要说】
　　●我这次欠闺中密友的情可大了，因为她这个大红娘"送"了一个老公给我，这个情还不知道怎么还给她，现在只能拖着，我们开玩笑地说，以后生个女儿给她家做儿媳妇来还人情。---西西
　　●部门领导特别赏识我，一直都把我当后备干部来培养，但我还是想跳到另一个部门去，那个部门更适合我。没想到领导一点都没记仇，反而给我做很好的推荐，让我感动不已，这样的人情我只有铭记在心。但我告诉自己只要领导有需要帮助的地方，我一定赴汤蹈火，这也算是我还人情债的一种方式吧。---汪林
　　●平时工作很忙，家里的大事小情都是老婆在操心，要说欠人情，我真是欠了她不少。我准备在新年的时候抽空带她外出旅行，这是我对她表示亏欠的最好方式。
　　---小秦
　　●有的时候，明知这样的来来往往是一种人情债，但还是乐此不疲，要的就是来往中的祝福和心愿，我收获了，再在别人需要的时候也同样送出去，这种收获与付出的过程不单单是礼金或者礼物所能包含的。---小玲子
　　●朋友有困难时能出力，自己有困难时可以求助朋友，这是人生的一大幸福。所以，人情债，你欠了别人的，是别人愿意给你的。别人欠你的，也是你愿意给别人的。何必急着还，就让他细水长流吧，流成一段长久的情谊，多好呀！
　　---beipo
　　●人情债人情债，不要真把它当债来愁，它的本质其实是情。一年到头，盘点一下，你要还出去的债越多，那么恭喜你，你这一年获得的情也越多。
　　---茗茗
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 