第1页:第十三个月的薪水须全额缴税第2页:每月收入5000元至20000元最划算？第3页:与单位合同约定，薪金不因为缴税而减少
　　年终奖须特别计算
　　很多人往往会将第十三个月的薪金与年终奖混为一谈，虽然这在员工的认识上都可视其为年终的奖励，将其划上等号，但在个人所得税的计算方法上却是截然不同的。
　　根据目前我国个人所得税的税收政策，年终奖是指在平时不发放奖金的情况下，只在年终发放的奖金，年终奖个人所得税数额的计算方法是：
　　确定税率：(1)年终奖数额÷当年工作的月份数＝平均每月所得的奖金(2)平均每月所得的奖金＋当月所发的其它工资薪金所得＝当月工资薪金总额(3)当月工资薪金总额-1000元=应纳税所得额(4)根据(3)计算出的数额确定税率年终奖的个人所得税数额＝(年终奖数额＋当月所发的其它工资薪金-1000元)×确定的税率-速算扣除数
　　每月收入5000元至20000元最划算？
　　由于不同收入档次缴纳个人所得税的税率不一样，收入越高，税率也就越高，如果月收入达到10万元以上，那它的个人所得税税率要高达45%。
　　因此，很多人将个人所得税讨论的焦点集中到了赚多少最划算的问题上，有些人士到劳动和税务部门咨询，月赚5000元至20000元最划算有否道理？
　　业内人士认为，“最划算”的观点其实是站不住脚的，因为按照现行的税收政策，上海地区目前个人所得税征收的起点是1000元，也就是收入在1000元及以下是不用缴税的，1000元以上赚得越多缴得更多，由此只能推断说，赚得越多越“不划算”。但有一点可以肯定，赚20000元以上的月薪，虽然缴纳了相当数额的税款，但毕竟个人得了大头。上一页 [1] [2] [3] 下一页 