第1页:飞特族人群：多数人在公司当白领第2页:飞特族心态：为了享受一个“悠长假期”，不惜得罪老板第3页:相关链接：“飞特族”现象进步还是倒退？
　　飞特族心态
　　从不担心“丢工作”
　　为了享受一个“悠长假期”，不惜得罪老板
　　记者采访发现，不只是Landy，其实所有的“飞特族”最不担心的一件事就是“丢工作”。
　　与Soho族和自由工作者们不同，“飞特族”多数是大公司或比较有规模企业或单位的一员，正常工作的时候，和普通的全职上班族状态相同，甚至工作更加卖力。所不同的是，他们往往在某个岗位上工作一段时间后，主动提出离开，甚至为了享受一个“悠长假期”，不惜得罪老板。当然，支撑他们“自由”的花费也全部是自己挣的。
　　正在一家时尚杂志社担任旅游编辑的吕某也是“飞特族”中的一员，这家杂志社也是她的第3个工作。“我的第一份工作干了4年，也算积累了不少人脉和经验，当时实在是累了，身体也不太好，就决定辞了职到中国各地转转，一玩儿就玩上瘾了。不过，最主要的可能还是回来后每次找工作都不费劲吧。”
　　记者在调查中接触的5个“飞特”，两个在IT界、另外3个分别在公关公司、广告公司和媒体。他们都有个共同的特点――已经在行业中小有名气，几乎不会担心失业，有的甚至辞去一份工作就已有公司提出加盟要求，不设时间限制。从事广告业的apple就是这样一个被不少广告公司抢着“拉拢”的女孩，提起自己的“飞特”生活她也很得意，“我就是想享受生活，而不是挣多少钱。生活愉快，工作才能有好的情绪和感觉。”
　　除了职场中的抢手“飞特”，还有一种“成长型飞特”，他们赋闲的目的是留下充裕的时间为提升自己努力。有些人是为了出国或考研，有些人觉得原先的专业不好，想自己花点时间重新选择。不过这一群体却很难被抢手“飞特族”们认可，因此也有假“飞特”一说。(文/张颖）上一页 [1] [2] [3] 下一页 