第1页:飞特族人群：多数人在公司当白领第2页:飞特族心态：为了享受一个“悠长假期”，不惜得罪老板第3页:相关链接：“飞特族”现象进步还是倒退？
　　相关链接
　　“飞特族”现象进步还是倒退？
　　与全职上班族相比，半休闲式的“飞特族”看起来似乎很吸引人，但也有人对这一现象感到担忧。
　　记者了解到，在日本，政府部门就曾对外宣布，“飞特族”如果放任不管，数十年后，15岁以上的人口中，两个人中就有一个会不工作，国家的竞争力也将有所下降。而且，同年代的人，在Freeter族与正式员工之间，将出现收入上的鸿沟。
　　北京社科院人力资源专家林教授分析，“飞特族”做事是为了休息，而不是想要另一份更好的工作，表现为“两个极端”：一是没有明确的职业发展目标，从事简单职业，随时准备离开；二是为追求更大的发展空间，在工作和休息之间做一个合理的平衡，利用“飞特”带来的时间上的弹性，为自己重新出发做出更好的心理上和实际上的准备。
　　而“飞特族”自己却不这么看。换了4次工作却仍能晋升“经理级”的王冲说，“一个优秀的'飞特'，收入完全可以超过全职者。不过也有的飞特族只属于低端低收入阶层。想要做个优秀的'飞特'，除了有休闲意识，还得明确自己的职业目标，对自己的发展前景得有明确规划。当然，我认识的钻石级'飞特'学历最低也是硕士，真才实学是非常必要的保障。”
　　在两三年甚至一年内就更换一次工作，当然不能让所有的“飞特族”们都像王冲一样出色，记者在采访中也遇到了一个“从不在乎能挣多少钱，够花就行”的“飞特”，他就是Landy口中的启东。记者辗转联系上他的时候，与Landy一起离开公司的他已经关掉了手机，甚至睡觉时会拔掉家里的电话。离开这家公司的时候，他才仅仅做了13个月。
　　“我现在没什么大计划，先在家休息半个月，和女朋友过二人世界。”启东形容自己是个讨厌被人约束的人，很少想到为将来做打算，“我知道很多飞特都比我有出息，不过每人都有自己的生活方式，谁也不能说谁。”　　上一页 [1] [2] [3] 