　　看《天龙八部》的时候，觉得最有趣的人物就是星宿派的丁春秋，那么喜欢听别人的奉承，还要徒弟大声地呼喊出来才过瘾。这其中最会拍马屁的就是阿紫，靠给师傅戴高帽子多次脱险。
　　丁春秋固然可笑，但他教育出来的徒弟如果不是混迹江湖而是到职场上混口饭吃，说不定还能有不少发达的，说着夸大其词的话却没一点心虚的感觉，光这一项本领就够担任某个中层主管的职位了。而丁春秋善于接受溜须拍马的本事却是大多数人不用学习天生就会的。
　　我的朋友过过最近就遇上了这样的对手。在一次“激烈”的人事斗争之后，部门里原来的主管调去其他岗位，新上任的是原来主管的“对头”，一到位立刻就全盘否定了原来的所有成绩。过过跟原来的主管并没有什么交情，但也看不惯新主管一棍子打死人的做法，所以，在部门开会的时候，过过忍不住提出了不同意见，认为应该坚持原来的一些好的做法，修正其中一部分不合理的地方。过过的助手小李立刻反对过过，热烈拥护全盘接受新领导的英明决策。
　　过过也不是第一天上班了，他知道在这样的时候应该像所有人一样说出热烈拥护的话来，但心里又有一点放不下的良知，他烦恼地对我说：“我只是为了干好工作，就事论事，但我知道他一定把我当成了‘假想敌’。”而且，小李的见风使舵也很让过过反感，年轻人不踏实工作，怎会有大出息？以前，过过可没看出来小李有这种“反骨”。
　　从那次会议以后，小李开始阿紫式地努力，他不再像以往那样顺从过过，口口声声“新来的主管是这样要求的，新来的主管是这样计划的”，仿佛过过成了他和新主管之间的障碍。久而久之，过过甚至成了新主管和部门协调上的障碍。过过即使对新主管的某些意见持拥护态度，在这样的氛围里也说不出口了。
　　公司管人事的副总找过过谈话，希望过过以大局为重，能够和新主管搞好关系。过过觉得冤枉，自己对他并没有意见，正是从大局的角度出发才提出了一些不同意见，没想到竟成了不合作的人。
　　小李因为高举拥护的旗帜，成了新领导的贴心人，如今，新主管分配任务常常直接和小李联系，再由小李转达给过过。过过觉得自己倒像小李的助手了。
　　斑竹点评：学会虚伪是职场中无可奈何的一招。一个人到了新地方总会有点紧张或其他不正常的心理，这时他需要热烈的回应。不过，对于一个成熟的职业人士来说，第一感觉固然重要，工作的实绩更重要。过过自己首先应该放下紧张甚至有点障碍的心情，好好和新主管沟通一下，提出自己的建议。如果过过在意这份工作，而他的领导实在是个很难沟通的人，喜欢凭成见行事的话，只好到星宿派去取经了。　　