　　又到岁末年终之际，奔波于各种招聘会的大学生已有部分人找到工作准备签约，违约金开始成为应届毕业生之间的热门词汇。签与不签是目前摆在不少毕业生面前的难题，而用人单位则在发愁，该用多少违约金才能“拴”住应聘毕业生的心不违约。
　　学生“毁约心态”不是少数
　　记者从部分高校的就业指导中心了解到，目前已陆续有大学生找到工作前来签协议，但协议书中的违约金一项让毕业生犯了难。南大一名学金融的毕业生告诉记者，现在已经有两家单位给他发来录用通知，其中一家让他两周之内签约，可还有一家他更中意的单位面试结果还没出来，现在，“签约”还是“不签”成了难题。有同学建议他先和一家单位签约“保底”，等更理想的单位来了正式通知再毁约。为此，他正到处打听那家单位的违约金是多少。其实，这种“毁约心态”在求职大学生中并非少数，看看各高校bbs不难发现，不管找没找到工作，很多毕业生都在讨论“违约金”的话题。但不管违约金高低，很少有人会因此而放弃寻找更好的工作机会。
　　用人单位违约增大用人风险
　　天津市一家事业单位的人事部门负责人李先生向记者表示，单位招人要经过笔试、面试很多环节，还要参加本市及各高校举办的多场招聘会，时间、精力及成本都花费了不少。可几年来都曾出现费尽心机挑选的高材生突然变卦的情况，让单位措手不及。而一家民营企业的人力资源部门经理也说，一些毕业生刚签完约不久就毁约，大大增加了企业的用人风险。他们都表示，单位正考虑提高违约金，以限制学生违约行为。
　　观点声音
　　找工作总有时间差毁约也是两难选择
　　南大就业指导中心的刘秀茹主任认为，在大学生找工作的这半年时间里，碰上的招聘单位总有个先来后到的时间差，学生不可能等到最后才决定去哪家单位。因此，毁约成了学生的两难选择。虽然有单位想通过数千元甚至1万元的高额违约金限制学生的毁约，但学生只要打算违约，自然是因为有了更好的去处，也就把高额违约金的成本计算在内。所以，违约金制止不了违约。要想解决违约问题，“堵不如疏”，只有在对学生进行诚信教育不要轻易违约的同时，通过市场的手段加以调节，才能真正制约用人单位和毕业生双方，减少违约发生。
　　