　　常常“温故而知新”的孔子老师怎么也不知道自己会下岗。孔子说只怪我自己，面对下岗的理由，孔子心服口服！
　　理由一：文凭、职称不详。
　　我们甚至可以说孔子没有进过任何正规的师范学校，根本就没正式求过学拜过师。 每每有人问起孔子“你的老师是谁谁？”等问题，孔子总是以“三人行，必有我师焉！”之类模棱两可含糊不清的话来迷惑广大人民群众。你看人家真正有文凭有职称的人怎么说吧：我的老师是“帕瓦罗卜”，“赵中详”是我的老师，那个“赵本三”是我的老师。有名有姓，说出来响当当。就连人家上街卖猪肉的都能拿出“北京大学”的文凭摆在猪肉台上，孔子何能？我们坚决长期向社会招聘有北大清华文凭的各类卖什么都可以的才子到我校从教，当然，首先得有中级职称。
　　理由二：技能不全。
　　孔子除了会教语文基础知识之外，其他的技能少之又少。孔子会什么呢？看看别人对他的评论吧：“孔子？博学而无所成名。”我们再看看一些多才多艺的同志他们是怎样努力不断学习的，比如赵危、李亚朋、F4等同志，唱歌、跳舞、拍戏、写书、导演、上网，甚至吃饭喝水睡觉样样都会。还有著名的建筑工人代表阿杜，一曲“我闭上眼睛就是天黑”抢摊歌坛，堪称歌霸。陈小春普通话讲得不咋的，但普通话“影视歌”大碟频频推出，充分说明了“语文水平”的高低对人生事业无关紧要，孔子只能暗叹“算你狠”！我们学校严重要求招收“赵危、亚朋、F4、阿杜”等青年教师。
　　理由三：教法不当。
　　举一个例子：子曰“不患人之不己知”这句话学生起码得用二十分钟才能读得顺利。而“陪你去看流星雨”这句同样字数的话，F4老师只须用时三分钟，同学们就能背得滚瓜烂熟。再举个有说服力的例子：周杰轮的歌唱得够快吧，但周老师的学生也只需在听两三遍后就能默写出歌词来。
　　理由四：仪容不整。
　　孔子是怎样的一个人呢？全球审美协会这样评价他：其颡似尧，其项类陶皋，其肩类子产，然自腰以下，不及禹三寸。累累如丧家之狗。虽然说人的相貌是天生的，我们不应骂他妈。但也要向郝路路同志学习，不就动动刀子吗？美丽就来了！说远一点的有杰克逊，整了多少回了？反正全世界都知道他出名了。说近的吧，就在我们乱弹村的如花小姐，以前跟你谈恋爱，你嫌人家丑，结果双方失恋。但我们的如花小姐整容了，现如今你再看看吧，唉！同一个村里成长起来的人，做人的差距咋就这么大呢？孔老师你对得起你的学生吗？你对得起你自己这张脸吗？你对得起如花吗？你对得起谁谁吗？你连自己都对不起。你下岗是教育事业的福份呀。我们坚决招收郝路路，萧亚先、F4这样的青年教师，当然他们也得通过考核！
　　孔子离校的那天，校长说：“还欠孔老师工资250呢。”现在没再见过孔老师，他大概搏文凭和职称去了。(王文)　　