　　最近，正是大学生忙着找工作的时候，我们公司正好缺几个技术岗位，条件是计算机必须要好，还要懂电子通讯。我身为人事部主任，担负着为公司选才的任务，自然不敢懈怠，星期天一大早，就带着几个人跑到了人才市场。　　一个上午忙下来，简历倒是收了不少，但细细看来，符合我们公司要求的却没有几个，不是这差一点，就是那短一节，公司要招8个岗位，我准备先选出12位，再请马总经理最后定夺。简历基本上看得差不多了，才找出11位，我正为难之时，忽然，有一份简历吸引了我，只见这份简历上写着：本人精通计算机，能熟练掌握电子通讯技术……我一看，这不正是我们公司要的人才吗。我马上抽出这位的简历，和那11份一起，送交马总审阅，马总看过之后，点点头表示满意，并确定最后的面试时间定在周三上午。　　周三上午，马总亲自主持最后的面试，12位应聘者，依次参加面试。前11位都顺利结束了面试，可轮到那位自称“精通计算机，能熟练掌握电子通讯技术”的大学生时，他竟是一问三不知，什么计算机技术，什么电子通讯，这小子根本就不懂，甚至还闹出了一些笑话，马总这气大了，冲着我喊道：“瞧瞧你招的这都是什么人！”说完扭头就走了。我这气还大了呢，但我还是尽量压住火，问眼前的这位大学生：“你什么都不懂，这简历上怎么说你精通计算机，能熟练掌握电子通讯技术啊？”谁知那小子竟满不在乎地回答：“精通计算机，是说我精通上网玩游戏；能熟练掌握电子通讯技术，是说我能熟练掌握用QQ在网上聊天。”　　