　　昨日，省人才市场举办的归国留学人员等高级人才招聘会上，来了一位特殊的“招聘人”――一位母亲到现场为独生女求“金龟婿”。　　招聘会为女“招”夫上午9时许，一位自称姓马的女士来到会场。工作人员告知，只有招聘工作人员和持学历证的求职者才能进入会场。闻听此言，马女士便在会场入口处向男士派发“传单”：“家有独生女儿，芳龄27，身高1.68米，家有车一部，房三处……欲寻32岁以下未婚男士为友。”马女士坦言：“这里来的都是博士硕士，我就是想给大家传递信息，希望大家和我女儿交个朋友，如果有缘，可以进一步发展！”很多应聘者接过传单仔细阅读。征婚的消息迅速在招聘会上传开。不到一个小时，100份征婚信就全发出去了。下午，马女士又加印了100份。　　女儿婚事是“心病”据马女士介绍，女儿本科毕业于重庆邮电大学，现在某知名公司上班。她和丈夫都是退休工程师，1995年下海做生意，家庭条件还不错。2000年女儿参加工作，先是被提拔为营业部主任，一年后开始担任大客户部经理。每天都要工作到很晚，也很少同圈外的人接触，女儿一直没有找到合适的心上人。为此，马女士操了不少的心，还去过婚介所。“这四五年，我们在很多婚介所登记过，也不断地见面，但最后都是不了了之。”　　母亲的大胆决定前晚，得知高级人才招聘会的信息后，马女士整夜难眠，天亮时作出决定：去招聘会上为女儿牵线搭桥。早上6时，她就开始起草了征婚信，并将其排好版。8时多打印店一开门，她就用彩纸印刷了100份，打的赶到了招聘会现场。“作出这个决定，也没有和女儿商量。但我看中的就是他们的高素质！”参加招聘会的刘先生，是武汉大学的在读博士生，手中也接到了征婚信。对此他感到很惊讶：“找朋友是年轻人自己的事，别人插手不太好！”也有人认为马女士很现实，现场一位工作人员笑称：“来这里的，不是事业有成，就是学业有建树。她找对地方了！”（蒲哲、程平）　　