　　现在的大学生就业时最怕提及的字眼恐怕就是“薪资”了，害怕被人说成眼高手低，害怕被人认为只看重金钱，于是，不管企业给出再低的工资也有人前往。一方面用人单位在不断压低毕业生的薪金，另一方面大学生们还被戴着“期望值过高”的帽子，薪资已经成为了应届毕业生们共同的心痛。
　　在近日广东技术师范学院的供需见面会上，有单位给出不包吃住1000元的月薪，让本来排成长龙的摊位前顿时冷冷清清，而另一家高科技公司的招聘负责人更直言不讳地说：“他们的月薪就该在1000元以下，况且我们还包吃包住。”旁边的在场学生也是一哄而散。有学生无奈又有些愤怒地说，这样的做法太过分了，明显有点欺行霸市的味道。据报载，更有个别企业片面贬低毕业生价值，甚至开出“难以维系生活”的300元月薪标准，给就业市场和学生造成极大的伤害。
　　抛开个别企业的极端做法不谈，整个社会都在压低毕业生的薪资，这让这些学生对薪资、对前途越来越恐惧。相当部分的企业都认为刚毕业的学生一没经验，二没资历，即使有能力也暂时发挥不出来，因此给出比较低的起步工资也是不过分的，是对他们现在价值的合理体现。而高校的就业指导和媒体的宣传也都在谈论有关学生降低薪资期望、树立正确择业观的话题，确实使得近几年学生的期望薪资在不断下降。不过记者认为，在现今就业市场日益残酷的前提下，毕业生或多或少都会调整自我薪资期望和就业意愿，即使学生确实有过高的薪资期望值，社会要做的只是去积极引导他们的观念和心态，而不是用低薪资去过分打压学生的自信心和积极性，把他们伤害得更深。
　　