第1页:让我自豪的最初决定第2页:一千元，被我用在了“刀刃”上第3页:我找到了比发薪水更值得兴奋的事儿……
　　我找到了比发薪水更值得兴奋的事儿……
　　我深深的爱着我的生活，也爱着这个古老的地方，于是，我获得了它的恩赐，灵感所带来的稿费……
　　此外，王府井光怪陆离的层出不穷的新鲜事儿，都是我的写作素材，日子久了，稿费陆陆续续飞来，正好可以满足对衣衫小小的虚荣心。
　　每天，骑自行车经过古城墙，明清数百年来的气息在身边轻轻荡漾；市中心公园多多，景山、北海、中山、菖蒲河……四季鲜花都不错过；夜色朦胧，在楼下的皇城根遗址公园跑步（这就替我省下了健身房开销）；情人节，看一对对新人在东单教堂门口照相（不费分文养心养眼）；新年时，和许多认识不认识的年轻人守候在西单电报大楼的大钟下，一起倒数“五四三二一”……超级大亨在王府井如过江之鲫，而我这个只拥有一千元的女子，努力让生活中的每一个元素与时尚、与文化轻轻合拍。
　　只不过，生活是肥皂剧，终究会无聊。那日，我抱着绒毛玩具轻轻问自己，自娱还是自愚？楼下汽笛疯狂鸣叫，一拨又一拨韩国游客带着景仰的神情，跳下豪华大巴，朝东方新天地冲刺。于是，站在小小的阳台上，带着小小的胜利者的姿态，把握可以把握的瞬间，抛却更深处的关于悲凉的思考，无声地笑。
　　上一页 [1] [2] [3] 