第1页:让我自豪的最初决定第2页:一千元，被我用在了“刀刃”上第3页:我找到了比发薪水更值得兴奋的事儿……
　　一千元，被我用在了“刀刃”上
　　每月剩下的现金流只有一千元了。在哪个城市都不算多，何况在寸土寸金的王府井。既然可控成本有限，那“好钢用在刀刃上”，用充电与休闲的花费来成全我的“最爱”……
　　一百元，每月去家门口的人艺看话剧一场，溜达过去只花五分钟。话剧舞台是个魔法室，精彩的对白、紧张的气氛、艺术的张力近在咫尺，触手可及。很多学中文的同学，每天都行色匆匆地从西头跑到东头，在一个又一个新闻发布会之间赶场，或者从一个商务中心辗转到另一个商务中心……以至于忘记了当初选择北京的深层原因，论洋派它比不过上海，论活力比不过深圳，只有醇厚的文化底蕴散发着北京醉人的芳香。
　　一百元，买我喜欢的CD。以前只钟爱文学这一种形式，对其它置若罔闻，直到有一天去中山音乐堂听过一场小提琴音乐会（朋友的赠票），这才开了窍。于是我去王府井书店买一张巴赫的协奏曲，再买一本世界小提琴家传记，恬淡地品味。
　　一百元，去三联书店（美术馆东街）读书。向北步行几分钟即到，每周都去一次，什么也不买，只是从容地在那儿翻阅，一目十行，却又书香满怀。住在郊区时是不敢想象的，倒几趟车过来便觉得大汗淋漓，哪里有行云流水。
　　四百元，吃饭，女孩子吃饭多半简单，营养即可；蔬菜、水果比全城哪个地方都贵，但因为住在二环以内，单位又在二环，蹬车半小时即到，交通费基本降低为零，两者正好相抵（那些住得偏远的同事此项开支，每月至少一百五，如果买了车花费更大）。
　　三百元，水电、燃气、电话费……零花。上一页 [1] [2] [3] 下一页 