　　下面的真实故事告诉我们，在建立劳动关系的过程中，无论老板的口头许诺多么诱人，在踏进公司前，千万别忘了慎重填写并仔细签订劳动合同！
　　接到那个电话前，周莉刚从工作了4年的国内公司跳槽到一家跨国公司。话筒中传来用英语问好的声音，非常别扭，一听便知是个老外。老外在电话里说，有两个外国老板合资在上海开了一家公司，正在上海等地开辟市场，想请她过去工作。出于好奇，周莉应约在第二天晚上与他面谈了一次，老外的风趣和偶尔冒出的略带京腔的普通话给她留下了好感。
　　去年春节前，老外的公司接到一笔大业务，却无从下手，他们希望周莉能去他们公司帮忙。周莉去了之后才知道，老外所讲的公司，实际上只有3个人：他和一个英国人，以及他的秘书林某――一个年轻的四川妹子。
　　几天后，周黎喜欢上了这个公司的工作方式。更重要的是，老外答应给她的月薪为2万人民币，他还许诺，在公司里，可以按自己的想法干上一场。周莉被他的诚意深深地打动了。
　　进老外公司时，老外和周莉签订了两份英文劳动合同。两份合同的主要区别在于薪金支付的币种不同――一份写明月薪2万元人民币，另一份写的是月薪6000元人民币加1700美元(共计约合2万元人民币)。周莉拿到了由老板签名、但没盖章的两份合同――当时，公司的营业执照还在申领中，合同中规定周莉的人事关系挂在外服公司，所以她也就没太在意盖章的事。
　　不久，陆续有几家大型跨国公司成了周莉的客户。员工也发展到8个人，都是大学毕业生――一个很好的团队渐渐形成。
　　没想到，林某开始对业务指手划脚起来，插手管理与她无关的职能部门。每个月的帐，林某都做不平，只好请员工加班指导。后来，林某管理的许多事项都被拖延时间，使得业务人员无法准时向客户交货。同时她开始拖欠员工工资……员工的抱怨越来越多，直至闹着要集体辞职。这段时间里，老外一直在广州，他常来电话指责周莉处理不力，却一味袒护林某。
　　终于，今年元旦前夕，老外让周莉写封“辞职信”，理由是“管理不善”。他提出让周莉“辞职”的时机非常巧妙――按原先的劳动合同规定，周莉提出辞职或老外辞退，都必须提前一个月通知，也就是说，之后周莉还将为公司工作一个月。合同同时规定，倘若让周莉干满一年，他还必须给额外发放一个月奖金。而现在，即便周莉再为公司工作一个月，还离一年服务期差几天！
　　第二天，周莉去公司，老外把周莉挡在门外。周莉又请了一个朋友陪同前往，直到下午6点才等到了老外“接见”。他答应多给周莉一个月工资作为补偿。
　　回家等了一个月，也未见老外将钱打到周莉帐户上。询问公司财务人员，他说，根本没收到公司给她任何汇款的通知。周莉就请律师通过法律途径解决，律师接手后，给老外发了一份函件。两个星期后，周莉收到了6000元汇款――这难道是周莉1个月的月薪？
　　周莉向公司所在区的劳动仲裁部门递交了仲裁申请书。
　　开庭后，老外的代理律师突然向仲裁人员出示了一份中文劳动合同，合同上填写周莉的月薪数额为5000元。这份合同上不但有周莉的签名，还加盖了公章。周莉实在想不起来自己签过这份合同，只得要求进行司法鉴定。
　　周莉发现，合同的具体内容一栏上，分明是另一位同事的笔迹。原来，公司取得营业执照后不久，林某曾要周莉签署一份证明周莉是公司员工的协议。周莉签过名后，这位同事就随意填写了其他内容……不久，鉴定结果出来了，这份合同是周莉签的名。
　　几天后，区劳动仲裁委下达了裁决书，认定中文合同有效。
　　对于这个结局，周莉有点始料不及，原本是想向劳动仲裁部门申冤的，没想到却受了一肚子气！
　　从这个“哑巴亏”事件中，我们可以知道：对手往往是最了解对方弱点的人。
　　由于周莉和老外签署合同时，公司营业执照尚未拿到，老外尚不是公司法人代表，他的签字只能代表他的个人行为。在这种情况下，周莉应该在公司营业执照批下来后，让老外在合同上补敲公司的章作为追认，使个人行为成为法人行为。
　　另外，《劳动法》规定，除非员工严重违反劳动纪律，或是严重违反企业规章制度，否则，公司不得将其无故辞退。聪明的做法是，要求老外继续履行劳动合同。既然老外一心想炒掉你，必定不愿意再看到你踏进公司，在这种情况下，他们可能宁愿多花些钱平息纠纷。所以周莉的辞职书是最大的败笔。　　