第1页:帅气的西蒙已经离开普华永道了第2页:勇闯“Assessment Center”第3页:接到offer第4页:新丁渐入“疯”境第5页:职场强人初长成
　　职场强人初长成
　　在普华永道一年的工作经验足以让人受用半生。比如提问的时候要先做功课，不可以想也不想就去问。可以问“能不能这样做”而不能问“我该怎么做”。这逼迫我在面对不断涌现出的新问题的时候，总是先自己去寻找解决的办法，逼迫我不断思考，不断发掘自己的潜力。我总是在有限的时间里面对几乎无限的工作量，因此必须学会分清轻重缓急，学会合理安排时间。
　　在令人窒息的工作压力下，在一次又一次挑战自己的极限后，我们变得坚不可摧。一次KATE修改一份数百页的报告至午夜，她电脑里的Word程序突然崩溃，那份几近完工的报告顿时变得面目全非，惨不忍睹。我们想尽各种办法来修复都以失败告终。这意味着她一下午加一晚上的辛苦努力都已付之东流。看见KATE眼里闪过的一丝绝望，我都已经不知道拿什么语言来安慰她。以为她会抱头痛哭，我连纸巾都为她准备好了。哪知道她居然“咯咯”笑了起来，笑得多少有些凄凉，说了句：“这回撞大运了”。然后找到中午保存的那一版报告，从头再来。后来听说那天她一直做到了凌晨5点，确保了报告在第二天修改完毕，从而保证了接下来工作的顺畅进行……
　　同时，我们可以从容应对各种各样的客户了，没有谁可以质疑我们的工作能力。客户往往上至天文下至地理地罗列出上百条理由来解释他们某种会计处理方法的合理性。我们一般会平静的洗耳恭听，然后在客户口干舌燥，刚想喘息的时候，马上援引财政部颁布的《关于XXX的通知》中第XXX条对于上述交易的会计处理的规定，明确无误地告诉他们这种处理方法即使再合理也是不合法的。如果客户还想“困兽犹斗”，我们又会列举出证监会给出的若干条款解释，强调我们的判断的不容质疑。在我们强大的政策攻势下，最终客户不得不同意在我们的调整上签字……记得有一次，客户的财务处长签完字后，嘟哝了一句：“唉，我觉得自己怎么跟杨白劳似的？”我一脸微笑，扬了扬手里的调整汇总表，答：“此言差矣，你是杰斐逊。这可不是卖身契，这是独立宣言！”(许南欣)　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 