第1页:帅气的西蒙已经离开普华永道了第2页:勇闯“Assessment Center”第3页:接到offer第4页:新丁渐入“疯”境第5页:职场强人初长成
　　勇闯“Assessment Center”
　　接下来，我有幸参加了普华永道人事部门最引以自豪的――Assessment Center。
　　“Assessment Center”是一个持续5个小时的系统测评过程。我被领到一个长桌边坐下。一个主持人坐在长桌一端，10个候选人分坐在两侧，自然形成五对组合，边上有两个考官旁听和观察。
　　第一环节：在规定时间内先用英文向对方介绍自己，然后由对方用英文来介绍你。介绍的同时还需要在一张大白纸上画图，来表现被介绍人的特点。这是一个热身环节，主要用来活跃气氛和熟悉对方。
　　第二环节：五对组合依次抽签，每组两人各抽到一个相反的辩题。在规定时间用英文立论，然后用中文辩论。我已经记不清当时具体的议题，只记得好像和现代科技与人类社会的发展有关。我凭着可怜的一点科技史的记忆在胡扯。坐在我对面的是对外经济贸易大学的一个瘦高个男生。这位仁兄的英语不错，至少他让我听懂了他的立论。我们俩“配合”得很好，一方立论的时候，另一方洗耳恭听，不时地还在纸上划两笔。而且，谁都没有死死揪住对方立论的“死穴”往死里问，基本上你说几句我也回几句。两人在貌似紧张激烈实则亲切友好的气氛中将辩论进行到底。我旁边的一位清华女研究生则将她对面石油大学的一个小伙子问得张口结舌，近乎无地自容。后来，我和对外经济贸易大学的瘦高个都拿到了offer，但清华女研究生和她的“对方辩友”好像都没有拿到。
　　第三环节：我认为这个环节是整个测评中最精彩的。10个人各抽一个信封，内有三张纸条，分别提供了有关一个凶杀案的时间、地点、事件、人物关系等诸多信息，其中有真有假。我们需要在半个小时内整理和分析这些信息，去伪存真，最后找出真凶，并说明其动机和案件的全过程。这绝对是对大家反应速度、沟通技巧、分析能力、工作效率和团队精神的综合考核。由于过程的紧张和激烈，我已经对当时的具体情形没有什么印象了。只是模糊地记得桌子上纸片乱飞，大家说话都像是吵架，写字则像是画画。我提议画一个树形图来梳理人物关系，不知道是不是这一点得到了考官的青睐。我很幸运，我们这一组在规定的时间里圆满地解决了所有问题。后来我听说，有的组为“谁是凶手”的问题各执己见，互不相让而分成了两派，最后只好交出两个答案来。
　　第四环节：每人与一名考官一对一面试。在用汉语进行了机关枪式的辩论和“破案”之后，我的舌头已经有点打结，脑子更是混沌。这个时候再要用英语来面试，对我来说无异于一场灾难。面试我的就是后来负责带我的“罗老师”。我很走运，他在我坐下之后就用汉语介绍自己，让我长舒一口气。“罗老师”很和善，基本上没有问我刁钻古怪的问题。我们的交谈甚至可以看作是有关普华永道和审计事业的一次轻松愉快的聊天。
　　我这组的“Assessment center”从下午2点开始，一直到晚上7点多才结束。走出嘉里中心的时候，我有种身心俱疲的感觉。“Assessment center”让我得到了充分的锻炼，对我以后经历的各种面试都有着指导作用。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 