第1页:帅气的西蒙已经离开普华永道了第2页:勇闯“Assessment Center”第3页:接到offer第4页:新丁渐入“疯”境第5页:职场强人初长成
　　接到offer
　　大约两天之后，我就接到最后一轮由合伙人面试的通知。据有经验的会计系同学介绍，普华永道最后一轮面试淘汰率极低，基本上是走过场。但我不敢怠慢，把所有可能会问我的问题都简要草拟了一个中英双语的答案。
　　面试我的合伙人是Kevin Zhang。这是一次让我获益匪浅的交谈。Kevin向我讲述了他在普华永道的奋斗和成长历程，列举了在普华永道取得成功所应当具备的基本素质，鼓励我树立远大的人生志向，从现在起规划自己的职业道路……这次谈话是我经历的普华永道这个系列考核过程的最后一个环节。
　　这次谈话使我对普华永道的印象渐渐清晰起来：一个专业的，在行业内居于领袖地位的事务所，沉稳、高效、人性化，讲求团队合作。这里的人亲切而友善，气氛融洽，这让刚刚走出校门即将面对复杂社会不免有一丝惶恐的我感受到莫大的鼓舞和温馨。最后，Kevin当场向我表示祝贺，一瞬间的茫然之后，我明白我已经获得了人生中的第一份工作。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 