第1页:草根的幸福时刻第2页:有钱就是“心灵鸡汤”？第3页:没有钱在这城市如何走第4页:钱引幸福入迷途
　　钱引幸福入迷途
　　文／放言
　　在广告圈，通常见面流行这样一句祝愿：祝你过上猪一样幸福的生活。
　　言外之意，我们活得太累，所以羡慕猪一样的想吃多少就吃多少，想睡多久就睡多久。这里的关键词是“想……就……”很多人认为，所谓的“幸福”，其实简化成根本，也就是想啥啥，想谁谁。
　　大家这样想，我曾经这样做了。想想当初大学毕业每月八十六元五的工资，一点一点膨胀成了现在有房有车，月入几万的模样，旁人看来，我的幸福指数该是满接近“猪”级了。但倘若自问一声：喂，你幸福吗？我摇头。摇头，不是因为嫌钱赚得不够，不是因为对物质生活不满足，而是十几年后才忽然觉悟，原来幸福不是“想……就……”带来的，更不是钱带来的！
　　比如：我想去普罗旺斯浪荡半个月，有钱，也就去了。但是回来，一通感慨之后，似乎人也没有升华到如预想当中的诗情画意的境界。
　　再如：我想买部车子自由游荡，有钱，也就买了。但是渐渐地发现，好像除了经常做做车夫之外，似乎人也没有潇洒到如广告所预言的身心皆自由的境界。
　　用钱来度量幸福指数，其实是我们选择了一条迷途，永远在幸福的城外打着转转。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 