第1页:草根的幸福时刻第2页:有钱就是“心灵鸡汤”？第3页:没有钱在这城市如何走第4页:钱引幸福入迷途
　　有钱就是“心灵鸡汤”？
　　文/道听
　　46岁的我在别人眼里是成功和幸福的女人。我有自己的公司、有自己的别墅、自己的宝马，有已经在名牌高中读书的儿子、有还和我坚守阵地的老公……有了这么多先决条件，连我自己都觉得，我没有理由不幸福。于是，理所当然地，我成了女朋友们中的精神领袖。也不知道为什么，我的女朋友总是能遇到些悲惨的故事。总结起来无非是被抛弃、被欺骗、感情上没有寄托什么的。她们和我聊，我就听，或者陪着哭，时间长了我就想，人活着到底是为什么(也许是知识分子的本性使然)？其实这就是我的困惑，我这么辛苦地活着到底是为什么？为钱？我已经不需要钱来证明什么。为名利？我向来不在乎这些。为感情？感情太虚无缥缈。我只好得出结论，我是在为我的家人而活。因为如果没有我，他们会很痛苦，而且他们的生活质量会没有保障。那为我自己的有什么呢？我一直找不到答案，并为此深深困惑。可是没有人愿意相信我，她们说，有钱、有家的女人怎么会不幸福？于是，天经地义地，我要继续做大家的“心灵鸡汤”。但，我的“心灵鸡汤”在哪里呢？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 