第1页:草根的幸福时刻第2页:有钱就是“心灵鸡汤”？第3页:没有钱在这城市如何走第4页:钱引幸福入迷途
　　没有钱在这城市如何走
　　文/路子宽
　　朋友，你先出去吧，你要进屋来跟我讨论在上海是有钱好还是没钱生活好？那你先出去。为什么？因为我怀疑你有神经病！只有神经病才会觉得这事儿还需要讨论！我告诉你吧，我愿意拿着大喇叭到东方明珠顶上广播：我觉得这事儿是百分之一万的有钱好！什么两面性辩证法都没用！在上海就是有钱好！
　　这有什么要说的呢。睁开眼吧，到街上走走看看吧，不要走陆家嘴南京路淮海路华山路，就到五角场或者南方商城看看，那城里的楼可都是一万多一巴掌块大啊，想买还得给售楼小姐好处费；半夜你打个车，放心，没有夏历奥拓，司机服务也好，不宰你，直接打表，10公里后夜间一公里3块九，3块9啊，在别的地方车坏了雇人推二里地也是这个价。
　　上海啊上海，七八十年前远东第一名城，三四十年前中国商品的名优品牌，而现在的上海，什么东西没有？什么东西不是最好的？上海让多少海龟一下飞机都自觉是土鳖。
　　这是一个以经济为中心又追求生活质量的地方。金钱快速地完成它的旅行。没有钱，就像人没有脚。在这个城市如何行走？
　　当然，人不是为钱活着的，每个人对金钱的渴求程度不一样。如果我追求艺术，如果我安与清贫，如果我享受阳光，我更愿意选择一个小城，一个村庄，甚至，永远走在路上。
　　但是，如果你不幸生在上海，或者有幸来到上海，不想再离开。那么，拿出你的勇气，大胆地，向钱进！上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 