　　小秘书阿黛，已经在公司干了三年了。每到年尾总是特别地忙碌，平时与之经常打交道的地方，像票务处、印刷厂、酒店订房中心、租车行、包月饭店等等，差不多都会有点小礼物相赠，小妮子为公司众人忙碌了一年，也终于在这个时候有了新年快乐的感觉。而且今年的收获好像不小，除了大量的节日贺卡之外，阿黛还拿到了5枚钥匙圈，2条围巾，10本挂历，一只卡通手表和3套漫画书以及若干张赠券。
　　公司里的同事喜欢逗她玩，中午得空了就跑去看她每天的斩获，阿黛就显摆给大家看，一溜儿地放了一桌子，大伙见她孩子气十足，纷纷把自己收到的小礼品也贡献了出来，阿黛更像充足了气似的一天到晚乐乐呵呵的。
　　公司有进就有出，一些合作伙伴免不了要有一番礼尚往来，往年公司是专门订购了一批礼品送人的，今年阿黛去问老板，老板却一脸抠门地说，听说你这边有不少的礼品，不如今年就凑合着转送出去如何。
　　阿黛听后背过身去眼泪在眼眶里打转，这一幕就好像是一个小朋友突然间被抢走了手里心爱的玩具，快乐短暂得让人觉得一定是缺乏了太多的底气――老板明年的节流计划已经提早实行了。
　　还好，天天来公司收纸箱的阿姨蛮识时务地塞给阿黛一排水笔，大家都忙着提醒她说，快收好喽，否则被老板看到，又要充公用了。
　　