　　教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心与中国航天・中国卫星共同推出的"全国大学生就业指导卫星专网"于2004年11月18日18时30分在全国大学生就业指导卫星专网主播会场正式开播。　　首场讲座邀请了国内著名人力资源管理及青年择业专家汪大正先生讲授《观念就是就业力》，通过分析大学生就业的趋势与走向，引导大学生走出就业观念的误区，明确提出"观念也是就业力"，帮助大学生面对就业问题作出理性的思考与选择。全国有近七十所高校同时接收现场直播课程，并且西安外事学院、郑州大学、南京人口管理干部学院、江苏教育学院、江西电力职业学院等几所高校参加了与直播现场的交互活动。讲座过程历时三个小时，全国约有近万名大学生收看了此次讲座，整个播出过程平稳，观众反响热烈。　　"全国大学生就业指导卫星专网"的顺利开通，标志着一个新型媒体的诞生，这是一个覆盖全国大学生的卫星播出平台，她的出现，解决了广大学生对高水平就业指导课程的迫切需求，同时能够为全国大学生提供全方位的就业择业服务。"全国大学生就业指导卫星专网"一定能够为广大高校大学生提供更为优质的服务，从而推动高校毕业生就业工作及就业指导课程迈上一个新的台阶！　　