　　会诊症状：疲于奔会，简历乱投，就业时间拖长
　　本期会诊医师：北京市就业指导中心就业指导专家韩海珍教授，北京林业大学的就业指导中心林处长，白玲工作室首席专家白玲
　　症因解析：心态浮躁。受就业大环境的影响，总觉得现在找工作太难，不拼了“小命”怎么能行；从众心理。别人去跑会，自己不去跑心里不踏实。于是，大会、小会、双选会都不辞劳苦。拿着百份简历乱发一气，不发光了就觉得没完成任务。总是一山望着一山高，总觉得最后一个才会是最好的。于是，等到回头再看时，一个很好的工作机会已经错过，就业时间被无谓拖长。
　　开具处方：圈定求职范围。正确评估自己的能力，扬长避短，寻找适合自己的就业方向。通过咨询不断调整对自己的正确定位。找准定位后圈定求职范围，圈定求职行业、企业及职位。这时，哪些招聘会需要去的问题就迎刃而解了。
　　应聘前做足功课。在应聘前要尽可能多的通过网络、朋友等途径了解行业走向、企业动态、用人需求。提前准备资料，详细查阅企业，尽可能多的了解企业情况。
　　简化简历。针对不同企业，简历的侧重点也应有所不同。在应聘技术、软件工程师等职位时，招聘者会更多考虑学习成绩或研究项目，学生投放简历时就可以附带一份成绩单或者实习成绩。国企招聘时，可能更注重诚实、纪律性、忠诚度等。民营企业和中小企业就更注重个人的能力和综合素质。外资企业则偏重外语、公关能力、团队合作能力、沟通能力、专业技能等能力。
　　应聘时“现学后卖”。在招聘现场，不能光顾着投放简历的数量，而要学会和招聘主管沟通。在短时间内了解企业文化和用人需求，具体岗位的实际工作职能和工作流程，了解自己在技能上还有哪些欠缺。在会后要学会分析有用的信息，善于总结，加强能力欠缺方面的训练。这样可提高面试成功率。
　　