　　教育/培训唱响人才职场主旋律
　　销售人员成为最抢手的骏马
　　随着中国加入WTO，越来越多的企业意识到了培训作为提高团队整体从业素质，保持在行业领域内竞争优势的重要性。本土的培训机构相继如雨后春笋般地涌现出来，国外一些成熟的培训咨询机构也纷纷加快脚步，进军中国这个世界上最大最具潜力的市场。教育/培训市场的发展，需要更多的有识之士和优秀人才加盟。一时间，教育培训行业唱响了人才职场的主旋律近日。国内最权威最专业的人才招聘网站------中华英才网（ChinaHR.com）推出 “教育/培训职场榜”。 “十大教育/培训职场人气企业”来自求职者投递简历最多的企业，“十大教育/培训职场人气职位”则是统计自企业发布的需求人数最多的职位。本次榜单显示出教育/培训作为产业在中国的发展状况与前景，也为求职者及时提供风向标。
　　十大教育/培训职场人气企业
　　1、维尔森商务咨询(北京)有限公司
　　2、农业部规划设计研究院
　　3、北京鼎龙国际传媒有限公司
　　4、加拿大海外集团
　　5、文津国际投资（北京）有限公司
　　6、北大软件教育发展有限公司
　　7、北京中青盛业文化发展有限公司
　　9、北京华育天地国际教育有限公司
　　10、永旭永新国际投资管理顾问（北京）有限责任公司
　　本次榜单，主要集中在经营性企业中，其市场特征更加明显。入选的十家企业中基本都是为实体公司和在职人员提供相关服务，其中有企业融资、商务咨询、品牌营销、教育管理、认证咨询、高级管理培训、创业培训等，甚至深入政府，致力于政府官员素质和公共管理水平的提高，而农业部规划设计研究院的入选也为本期榜单增了一些色彩。
　　教育产业化，靠市场求生存，成为教育/培训企业的共性。现在，很多企业中高层再教育已经走向正轨，定期安排人员培训成为企业发展的战略之一，国内很多企业又没有形成自己的培训机构，因而应运而生了教育/培训企业。今后两三年内，职业教育/培训作为一种产业，有望向更大规模方向发展。求职者纷纷看好市场化的教育产业，把自己的青眼投向他们，显示了求职者在找工作过中分析能力的增强。
　　十大教育/培训职场人气职位
　　1、销售经理
　　2、市场推广人员
　　3、咨询老师
　　4、高级销售经理
　　5、旅游项目营销经理
　　6、行政秘书
　　7、平面设计课程高级讲师
　　8、驻外图书销售员
　　9、教辅图书系统渠道营销经理
　　10、英语兼职教师
　　销售人才受欢迎度再次抢眼，不分类型不分行业，在市场化的时代中，销售都成为关卡性的职位，优秀的销售人才将会成为最吃香的角色。另外，作为教育行业，也不能与传统教育脱钩，兼职教师在我国现在的教育状况下依然不可缺少。
　　从企业人气榜和职位人气榜总体情况来看，市场成为主导，教育/培训企业纷纷上马也带来行业竞争的加强，教育成为产品，推销成为关卡。与教育八竿子打不着的销售人员成为教育/培训企业最抢手的俊马。