　　日前，国内最权威最专业的人才招聘网站------中华英才网（ChinaHR.com）发布了最新一期的职场人气排行榜。 据了解，“十大职场人气企业”选自求职者投递简历最多的企业；而“十大职场人气职位”则是统计自企业发布需求最多的职位，透过榜单看职场，对于准备找工作、跳槽的人来说，这就是一个最及时的职场风向标。
　　本期排行榜显示，房地产企业已出现较明显的人才需求，一改往日房产经纪公司“一枝独秀”的局面，一些房产投资、建设公司也加入到网络招聘中。
　　据了解，2004年在国家宏观调控中，许多行业的增速减缓，但房地产依然火热，颇像“行业神话”。随着奥运概念和世博概念的逐渐清晰，房产业越来越热。建筑及房地产业人才缺口高达6.4万人，其中建筑师和规划设计人员最缺，占紧缺各类人才的37%；专业工程师次之，占19%。此后依次是监理工程师、财务管理与投资人员、电气工程师、项目经理。据悉，由于房地产行业一般都是项目带动人员需求，因此招人时希望来人即用，而一旦项目结束，该项目的工作人员也可另寻出路，因此，圈内人流动率高，估计在10%以上。尽管如此，房产企业依然聚集了大量人气，以本期榜单为例，上榜的两家企业招聘人数均不多，一个岗位仅招一到两人，但众多的简历投递仍将这两家企业推入TOP10行列。
　　本期“十大职场人气职位”没有出现较大变动，兼职高级翻译仍高居榜首，值得关注的是，到年底各类促销活动频繁，因此，企业对短期促销员会有较大需求。
　　十大职场人气企业
　　1、大唐电信科技产业集团
　　2、神州数码（中国）有限公司
　　3、联想集团有限公司
　　4、北京住总房地产开发有限责任公司
　　5、上海申才择业信息中心
　　6、国美电器有限公司
　　7、北京华谊嘉信整合营销顾问有限公司
　　8、东方国际房地产投资顾问有限公司
　　9、深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司
　　10、湖南正虹科技发展股份有限公司
　　十大职场人气职位
　　1、高级翻译（兼职）
　　2、管理咨询顾问
　　3、项目施工
　　4、销售代表
　　5、软件工程师
　　6、财务会计
　　7、汽车技术人员
　　8、司机（兼职）
　　9、市场营销
　　10、机票销售代表　