
　　第二十章 冬天的考验
　　这个冬天好像在考验我的耐心，天气是变幻莫测的，刚才还是艳阳天，一会却又刮起了沙尘暴。我多想好好呆在家里休息，可是我必须出去找工作。
　　一天下来，又是一无所获。每一次去招聘会，像是去受刑。看到那些让人艳羡的职位，我总是抱着简历冲上前，可是还没有等我开口，招聘的人就说：
　　“你看清楚一点，这上面要求的最低学历是研究生！”
　　于是，我只能默默地走开，让别人挤进去。
　　回来的时候，经过了以前工作过的那个出版社。它像以前一样静静地矗立着，也像以前一样像针一样刺在我的心上。
　　回到家，我关上门，一句话也不说。这时爸爸来电话了。
　　“猴子，工作找得怎么样了？招聘会上有什么新鲜事，给爸爸讲讲！”
　　“神经病。”
　　“哎，你这孩子，怎么回事？”
　　“他妈的，不就因为我不是研究生吗？原来我去那个单位的时候，多少人都不服气，不就因为我是个本科生吗？我走了，他们是多么高兴，多么得意，我又不是傻子，我看不出来啊！我心里好受啊！每天给人家赔笑脸，不知道怎么回事就会把人家给得罪！一提自己独立的见解就说我标新立异，我受够了，我凭什么伺候他们？！还以为我愿意伺候他们！”
　　“别老说他们。”爸爸的立场从来没有改变过。
　　“我愿意，你管得着吗？要不是你那么穷，我早就高兴了！真是的，我简直不想活了。”
　　没想到，我的这句话成了爸爸发怒的导火索。爸爸很少发怒，所以我惊呆了。
　　“死，死，天天打电话就没好话说！你知道我一听你的声音多紧张，多难过？一句好话都没有！你有没有替我们想过，啊？我们都这么大岁数了，禁不住你这样折腾！我告诉你，要钱，没有，我就是这么穷！……”
　　“我就是想死！呜！我没法活了！”
　　“你怎么那么多事？天天打电话，没有一次让人省心！把自己的事情管好，就行了呗！家里有钱的，总共才有几个？老百姓不都这样吗？人家得全奖的都是家穷的！人家为什么没有像你一样诉苦？！”
　　“你太任性了，小时候你要什么有什么，你要糖吃我可以给你买，你要上大学我也可以供你，可是现在你的想法已经超出了我们的能力了！我再也无法满足你了！”
　　“我真倒霉。”
　　“是啊，你真倒霉，有这样的爹！”
　　“是啊，我本来就很倒霉！！！我什么都没有！”
　　“你比有些人家强多了。”
　　“我恨你。”我找不出别的词来反驳爸爸，就无理狡三分。当然，爸爸很熟悉我的这套伎俩。他清楚，我的感情是最脆弱的。
　　“我爱你。”爸爸说。声音不大，语调却很坚定。
　　“我真的恨你。”
　　“那是假的！”
　　我想笑，可是我要装出吵架的腔调。
　　“我说得是真的。我恨……”
　　“我爱你。你是我女儿。”
　　放下电话，一天过去了，我好像经过了漫长的一个世纪。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 