
　　第二十三章 当我们站在北京的最高处
　　三月中旬，我提议去八大处玩。于是单朋，我，姜丽和小羽一同选了个晴天，出发了。
　　时值早春，桃花开得漫山遍野。我们拾级而上，到了半山腰的一处寺庙。这里立着一个白色的圆石塔，我们绕着石塔转了一圈，在一处写着“缘起”的匾下面停了下来。
　　我和单朋背对着“缘起”，塔在我们背后高高地耸立着。远处传来了古寺的钟声，对面是刻着金色《班若经》的石墙。前面寺庙里，玉佛静静地卧着。一切都是宁静和宽容。
　　我若有所悟。原来人生最悲哀的事情不是失去金钱，地位和名利，而是失去心灵的宁静和宽容。
　　一阵清风吹来，我也醒了。于是我跟着伙伴们接着向上爬山。中午，我们顶着太阳到了一个小山坡。我们找个台阶先坐下休息一会，再向最高处进发。
　　我们坐在台阶上。对面是一片树林。
　　我指着一个鸟窝说：“我饿了，想吃鸟蛋。 你们谁去帮我把鸟窝弄下来？”
　　单朋用手搭着凉棚，望着高高的鸟窝。
　　“好，现在出一道创造学思考题，有几种方法可以不用爬上树把鸟窝弄下来？”
　　我最急切要吃鸟蛋。所以我第一个说。
　　“我可以放一个风筝，风筝上带一个勾子，把鸟窝勾下来。”
　　“嗯，还有吗？”
　　姜丽说：“开飞机，把鸟蛋拿走。”
　　小羽说：“拿石头把鸟窝打下来。”
　　我们哄笑了一阵，就饥肠辘辘地出发了，也没有真的去偷鸟蛋。
　　我们沿着长满桃花的山路，爬到了山顶。山的最顶端立着一块奇形怪状的石头，就是北京的最高处了。石头看起来很突兀，有点险。
　　小羽第一个站了上去。
　　“好高啊！”他喊。
　　单朋也上去。
　　“我看见北京机场了。”
　　我听了，连忙让单朋让开，站在了石头上。顺着单朋手指的方向，我看到了远处一个小小的格子里整齐地停着一列列飞机。我还看到了首钢的黑烟，而各个商场，在我的眼里只是一个个的积木块。
　　姜丽他们正在闲聊。
　　姜丽眉飞色舞地说：“上回我在商场里看有人去定做旗袍，要十万块钱！”
　　“她疯了！穿那么贵的衣服干什么？”小羽说。从来都是女人的钱最好赚。
　　“人家愿意呗！人家是有钱人，订了不止一套呢。”
　　“哎，我一辈子能订上一套那样的衣服，我就不白活了！”我站在石头上，望着棋盘似的北京城。
　　“不，做一套怎么行呢？不，要做很多，你要有这个气魄才行！”姜丽说。
　　我没有说话，只是高高地昂起了头。总有一天，我会再站在这里。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 