
　　第二十二章 春天到了
　　三月的早晨，我拿着厚厚的书稿，漫步在北图的院子里。我的身上轻轻的，再也没有沉重的羽绒服和帽子了。我换上了一身浅色的春装，柔软的长发随着春风轻轻飘动。
　　映入眼帘的，是北图山坡上星星点点明亮的黄色。是迎春花。我闭上眼睛，深深地吸了一口暖暖的空气。
　　“是真的吗？春天真的到了。一切都会好起来了。”
　　几天以后，我接到了江苏一家报社的录取通知，我的小说也获得批准在榕树下正式发表。 虽然成绩不小也不大，我很知足了，因为我懂得，这只是人生进程的一小步，如果继续走好会发现另一片天空，如果走不好就连已经得到的东西也会从身边溜走。
　　晚上，我和单朋在房间里看电视，闲聊。
　　“今天情绪不错。”我说。
　　单朋笑着望着我，又看电视。电视上正播送股市信息，于是我们聊起了股票。
　　“我爸爸就是搞股票的。”我说。“他退休了，在石油大院里开了一家股票中介机构，动员别的职工买股票。”
　　“是吗？你爸爸自己炒股票吗？”
　　“当然。”
　　“他不怕赔钱吗？”
　　“不怕，我爸爸我头脑很灵活。”
　　“他怎么有这么个头脑不灵活的女儿啊！”单朋用犀利的眼光望着我。
　　我一惊，这才意识到最近我在大家面前出了多少丑。
　　“大前天你和你爸在电话里吵架了吧？其实，你和你父亲那样吵是不对的，你知道吗？按理说，你这个年龄段的人已经不应该再向父母要钱，增加他们的负担了。如果你暂时没有钱可以向父母借，但不能向家里要钱。如果你实在有困难，像我和于俊都可以借你钱。他们已经把你养大，供你上了大学，已经没有义务再供你了。相反，你却有义务让他们晚年过得快乐。”
　　我的脸像发烧一样，一动不动地站在那里。
　　“有了心事，应该和朋友多沟通。凡事都和父母讲，父母会‘关心则乱’，为你过分操心，而朋友则可以帮你从更客观的角度找到解决问题的办法。”
　　我困惑地看着他。我已经习惯了向家里倾诉一切，外面的世界对我来说是陌生的。
　　“在一个圈子里，就要跟周围的人搞好关系。”单朋用手比划了一个圆圈。我不断点头称是。
　　“好孩子，好孩子。”单朋怕我不好意思，连忙在批评之后加上几句表扬。我想，他也太小看我了，难道我连这么一点批评都接受不了吗？所以我嗔怪似地说：“你别叫我好孩子，好像你是长辈似的。”
　　“好妹妹！”单朋改了口。
　　“好酸！”
　　我们两个开心地笑了起来。
　　“还有，我必须提醒你，一定要承认现实。比如三毛，就是失败的小说家。她只生活在理想当中，分不清现实和梦境。她所写的都是悲剧，最后她自己也陷了进去，成了一个悲剧。”
　　我心悦诚服地点了点头。看来单朋是真正地了解我了。
　　其实希望就像黑土下的草芽，虽然一时压抑在黑暗中，痛恨了寒冷刺骨的苦，却不知这痛苦的黑土才是希望的创造者。总有一天，这苗芽会露出尖尖的一角。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 