
　　第二十一章 冬天的宝贝
　　然后，我在自己的屋子里大哭了一场，我知道外面有很多人，这样不好，可是我实在忍受不住心里的难过。一个人不怕从来没有自己想要的一切，却最怕失去以前所有的一切。
　　不知过了多久，我的眼泪流干了。我无助地坐在镜子 前。没有灯光，只有我苍白的脸庞，红肿的眼睛和未干的泪痕。
　　“天哪，我这样怎么出去见人呐！”我想。我的神志稍微清楚了一点。可是我的肚子在叫。我饿了。
　　我推开门，正好撞见单朋也从隔壁冲出来。我连忙转过脸去，不想让她看见我青蛙一样的眼睛。
　　他跑进了我的屋子。
　　“你怎么把水杯和插座放在一起？要是水杯洒了怎么办?”
　　我站在门口，有气无力地望着他。
　　“简直是一团糟，一团糟。”单朋气乎乎地说。
　　我跑到客厅，从冰箱里拿出排骨。
　　“今天我来给你们做饭吧！”于俊从屋子里走了出来。
　　我想也好。今天我思维混乱，还不知会把排骨炖成什么味道。
　　我忽然感到很不舒服，就跑回自己的屋子里，打开笔记本电脑，漫无目的地上网冲浪。看着网上那些明星五花八门的新闻，我心里分外自卑。为什么同样是人，人家活得那样多姿多彩，而我却如此乱七八糟？难道我就这样下去一辈子了吗？难道我会永远埋没在人海中，永远没有出头之日了吗？
　　“啊，我是大自然的奇迹。”于俊屋子里传出了电脑碟片的声音。是于俊炖好了排骨，正在看碟。
　　我笑了。是哪个疯子，在散布这样的言论。不过我倒是很有兴趣，听他接着说。
　　电脑里传来了一个深沉男人的声音。
　　“羊皮卷告诉我，我是大自然的奇迹。我将会成为世界上最伟大的推销员。”
　　我正在打字的手忽然停了下来。其实，这几句话正是我极力压抑在心里最深沉的声音。只要是一个不甘寂寞的年轻人，谁又没有这样想过呢？但谁又敢大张旗鼓地说出来呢？
　　曾经读过一个希腊神话。一个人什么都没有了，家里只剩下最后一样东西，就是希望。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 