
　　第十四章 冬天里丝丝缕缕的甜蜜
　　以后的几天，我都呆在家里无事可做，也不知道下一次的面试是在什么时候。每天，我都恍恍忽忽，过着懒散的生活。对我来说，任何理想已经灰飞烟灭。于是，我开始喜欢一个人静静地思考，而不愿意处理日常生活中的小事，安排好自己的生活。一天一天过去了，我变得越来越邋遢，屋子里乱七八糟，头脑也乱七八糟。
　　平时，我喜欢自己做饭吃。每次吃完饭，我都大概收拾一下，就跑回自己的屋子里。可是有一天，我在水房里刷牙，听见单朋在厨房里大叫：
　　“北凌！”
　　我知道事情不妙。过了一会，我擦干净嘴，诚惶诚恐地跑上前。
　　“我又犯什么错误了？单大哥？”
　　“没错误，没错误。”他笑眯眯地眨巴着眼睛。可是他的手明明指着灶台上的一个碗，炒勺和切菜板上的两个碗。天啊，我怎么这么粗心大意，这么多东西都没刷。
　　我连忙抄起家伙，大刷一通。
　　“完了，我怎么会犯这么多错，让你抓住了小辫子。”
　　“我这是在培养你一种思维，系统思维。不丢掉细节。如果你以后去主持一个图书展销会，书给人家了，却忘了一个细节，没收人家钱，岂不是……
　　“这倒是。”我心服口服地说。这时，他已经跑到了饭厅，得意洋洋地掀起了锅盖。
　　又一个不可饶恕的错误。昨晚吃完米饭没刷锅，现在米饭都胶在锅上，又难看又难刷。我想，是啊，我经常丢三拉四，自己犯了什么错都不知道。但是嘴上还在狡辩。
　　“我刚才已经刷了很多东西了，你应该鼓励我！”
　　“你刷好了锅就吃梨。”单朋随手从桌子上塑料袋里拿出两只梨，蹲在纸篓旁削了起来。
　　我放下锅，接过一只梨。我咬了一大口，梨好甜。汁很多。单朋说，明天如果你再让我挑出毛病，你给我削梨吃。
　　我摇摇头。“那多费事，还不如给你剥桔子呢！”
　　我咬了一口梨。好甜。我高兴地笑了。单朋乘机给我讲更深层次的道理：“欧洲人生活品味高，就是因为他们注意完善每个细节……”
　　“比如说……”
　　“比如说，他们的公交车门与人行横道都在一个平面上，这样他们下车就不会摔倒了。”
　　说话间，我已经把小电饭锅的玻璃盖涮干净，看起来亮晶晶的，的确很舒服。我心里暗暗佩服单朋关于生活品质的见解。
　　现在，厨房的一切都整整洁洁。盘子和玻璃盖子闪着亮晶晶的光，好像时尚杂志里的照片一样。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 