
　　第十五章 冬天的下午
　　一天下午，我午睡醒来，发现屋里很温暖明亮，于是我心情也不错。我穿着拖鞋跑到厨房，找出几个前些天买的红薯，放在锅里煮好。一会，厨房里就飘出了煮红薯的香味。
　　我最喜欢在冬天的下午煮红薯。这样心里都是温暖和甜丝丝的感觉。
　　这时，我听见有人敲门。我打开门，是一位打扮很时髦的小姑娘。她穿着棕色的大衣和高跟鞋，头发高高地束着，脸上擦了很多粉，带着迷人的微笑，眼睛眯成了一条缝。
　　“单朋在吗？”她说。
　　单朋听到声音，连忙跑出来迎接客人。他向我介绍说，这女孩是他在北外打网球时认识的。她叫Amy, 在北外学越南语，现在在找工作。
　　说着，Amy进了单朋的房间，从包里拿出一个白色的笔记本电脑放在单朋的桌子上。她的电脑和本人一样，很精致很时髦。Amy说，她联系了惠普公司，为他们做兼职英文翻译。
　　我让Amy静静地翻译，自己则跑回厨房继续煮淳朴的红薯。
　　香味愈来愈浓了，我掀开锅盖，用筷子捅了捅像小红猪一样可爱的红薯。都熟得很透了。我把红薯一个个夹到大碗里。
　　“单朋，这个翻译我不会。”屋里传来了Amy娇滴滴的声音。
　　“去问北凌，她是翻译专家。”单朋说。
　　Amy笑嘻嘻地跑了出来。
　　“北凌，邱吉尔有一句名言，说的是朋友和敌人什么的，究竟原文是怎么说的来着？”
　　我把盛满红薯的碗放到她面前。“先吃红薯，我想一想。”
　　她小心翼翼地拿起烫烫的红薯。
　　“我想起来了，是这样说的，No perpetual foe, no perpetual friend。”我告诉她。
　　“对了，是这句话！”Amy嚼着红薯，满意地笑了。
　　我怔了一下,放下了红薯。我望着窗外下午明亮的阳光，自言自语地说：“I would rather say: No perpetual sadness, and no perpetual happiness.”
　　Amy诧异地望着我，不知我到底在想什么。她当然不懂我在这个冬天到底经历了些什么，有了什么样的感悟。我看着她，笑着解释说：“刚才那句话让我想起了过去发生的一些事情。 以前，我总以为有的人是永远快乐的，而有的人则是永远悲伤的。其实，世界上没有永远的快乐，也没有永远的悲伤。人总是不知足。没工作的人不快乐，即使有了工作也不快乐。有些人有名有利有钱，却选择了自杀……”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 