
　　第十七章 在冬天里迷失了自己
　　我所想要的心灵的宁静很快就被打破了。
　　一月底，在北京国际展览中心有一个大型的招聘会。全国各地的用人单位都在那里租了摊位，面向全国进行招聘。我从网上看到了这个消息，立即复印了几十份简历，去参加招聘会。
　　整整一个上午，我不停地递简历，做自我介绍，累得口干舌燥。而且，我还要额外承受一份心理压力：
　　几乎每个用人单位看过我的简历之后，都会注意到我在全国知名出版社的工作经历。这样，他们就会具体地问我，为什么不在那家出版社干了。每次人家一问到这个问题，我的心里总要痛一下，就好像有无数的人在无意间触痛了自己的伤疤，而自己却不能躲避，不能说：“别问了，我难受。”
　　一天的时间过去了，我也记不清面谈了多少次，投过多少份简历了。等我从招聘会出来的时候，已经是下午五点钟了。我坐上了公交车，在公主坟一站下车再倒别的车次，才能到家。
　　我茫然地走在公主坟城乡仓储大超市的门前，心力憔悴。这时一个声音传到了我的耳朵：“小姐算算命好吗？”
　　平时我根本对这种街头无聊的封建迷信嗤之以鼻。可是今天也不知是怎么了，我竟然稍微放慢了脚步。
　　那算命的抓住这难得的机会说：“小姐，从你的面相上来说，你的佛缘是很深的。我知道，现在的你无论从事业上还是家庭都没有达到你满意的状态，所以你非常苦恼。但是听见我说话了没？其实你是处于一个过渡时期，过了这个阶段你就会飞黄腾达的。你很有佛像，不是一个平凡的女人。”
　　这个冬天，自从被解雇以来，我尝到了遭人否定的滋味。没想到一个素昧平生的路人会如此肯定我。于是我也不管她说得是真是假，是何居心，只想接着听她往下说，用她甜蜜的毒药来抚平内心的伤痕。
　　于是我把她领到马路对面立交桥下面的石凳上，听她胡编乱造起来：“小姐，从面相上看，你在十岁之前有菩萨保佑，父母心肠也是真的好，不然你活不到现在。你年轻的时候靠不上父母和家人，所以只有靠自己奋斗才能成功。你不能从政，因为你不会拍马屁。你更不会使计跟人家斗。你的文采也不好。所以你最适合经商，你自己不做到老板的位子上是不会开心的。你年小心思重，想一步登天，但是成功是要一步一步去付出的，听见我说话了没？”
　　我听她话语间还有点道理，除了那句“你文采不好。”于是我给了她十块钱，听她接着说。
　　“小姐，今年七八月份将会有贵人帮助你，这个人跟你非亲非故，能让你飞黄腾达。但是在今年三四月份，你一定要注意，千万不能走夜路，否则会有血光之灾。听见我说话了没？小姐，如果你不想拿自己的生命开玩笑，就再交给我十块钱当作香火钱，我请九华山的大师给你念经求佛祖保佑。”
　　我被她说得头晕目眩，将信将疑，再加上她反复拿我的生命来威胁我。于是我想，算了，今天算我倒霉，姑且花了这十块钱，心里才会好受。但是她说光花钱还不够，心还一定要诚，不然就不灵了。我问她应该怎样破解灾难，她让我从脑袋上拔下三根头发，团成一团，包在一张写着奇怪符号的黄纸里，再包上一层一分钱的纸币。她神秘兮兮地说：“把这个小心收好，听见我说话了没？晚上九点到十二点时，你在自己的屋子里把它点着，并在心里念上三遍：‘天灵灵，地灵灵，阿米驼佛，菩萨保佑我平安。’念完之后，许一个愿望，记住千万不能贪心，只能许一个愿望。最后，把你的左手搭在右手上伸到阳台窗户外面，让风把烧剩的灰烬吹散。记住，千万不能把这件事告诉任何人。”
　　我把装着三根头发的纸包小心翼翼地塞在防寒服贴身的兜里。
　　“还有，小姐，今天晚上你一定要吃素，心一定要诚，不然就不灵了。听见我说话了没？”
　　我回到家里，一路上都琢磨着算命女人的话。我想我如果真按照她说的做了，单朋他们一定会笑死我的。可是如果我不这样做，又怕真的会有什么灾难降临。于是我决定今晚随便吃一点素菜，等到晚上12点再许愿。
　　可是刚一回到家，单朋就打乱了我的全部计划。他让我帮忙给他看申请国外学校的个人陈述，于是我很认真地替他挑出了很多错误，还提出了很多建议。他一高兴，决定给我做晚饭吃来报答我。我本来想告诉他我今天只能吃素，又怕他笑话我，只好随他去了。我在心里暗想，单朋爱吃素，今天晚上他如果恰好做了素菜，就正中了我的下怀。
　　没想到单朋在厨房里边转圈边自言自语：“今天答应北凌，给她做晚饭。她最爱吃肉了。对，我给她做蘑菇炖五花肉。”
　　现在，只有一种办法能挽回局面。那就是只吃蘑菇不碰肉。
　　过了一会，厨房里飘出了诱人的肉香。我忍不住跑到了厨房。单朋掀开了锅盖，舀出一块肉尝了尝，脸上露出了无比陶醉的表情：“我靠，我真不是人，怎么做出了这么好吃的蘑菇肉。” 说着他把勺子顺手递给了我。我实在不忍心搅了他的兴致，也抗拒不了面前的诱惑。于是，我不惜冒犯佛的旨意吃了一大口肉。真是人间美味。可是我心里仍是惴惴不安，不知我的贪婪将带给我怎样的厄运。
　　过了一会，单朋把饭菜盛好了，我们两个大口大口地吃起肉来。单朋想找个话题跟我聊天，就问我今天一下午都跑出去干什么了。我心想，肉都吃了，还有什么不能说的。于是我告诉了他算命的事，他喷饭。我还把包着三根头发的纸包拿给他看，他果真大笑不止。这笑声让我彻底清醒了。于是我打开门，狠狠地把纸包扔出了楼道口。不过，我还是请求单朋在我走夜路的时候陪着我点。单朋爽快地答应了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 