
　　第十六章 冬天的黄昏
　　一个星期过去了，我又参加了几次面试，仍然是毫无结果。每一次面试我都发现自己知识上的漏洞。有的公司要求应聘者有很强的组织能力，有的要求应聘的人对时事非常敏感。而我，不管怎样努力，都达不到他们的要求。
　　晚上，爸爸打电话来，我说起了上几次面试的事情。
　　“我到底给人家留下了什么印象？”
　　爸爸说：“一看你就是个才女。”
　　我没听懂。爸爸又解释说：“才女就是书呆子呗！”
　　“什么是书呆子？”
　　“书呆子一个最大特点，就是认为在社会上一切都靠自己的本事吃饭，谁也不求。其实这是不可能的。”
　　我承认，我的确是这样想的。我以前读过很多古书，最欣赏那种清高的“名士”，所以在为人处世的方面，我倾向于模仿他们。可是这有什么不好呢？我想。于是我说：“我不愿意跟领导套近乎。”
　　“其实，跟领导多说几句话，也算不上套近乎。跟领导多请示请示，也不叫谄媚。年轻人只要大大方方表现自己就对了。怎么样，困惑吧？”
　　我的确是困惑了。在单位里，我总是走极端，总与别人保持太多的距离。其实，我又何尝不想得到领导的喜爱和重视呢?”
　　“北凌，这几天我在看李白的诗，很有感悟。哎，我有一个问题总是想不明白，你说李白那么有才华，为什么一辈子老是不如意呢？你说说看，这到底是怎么回事？”
　　“这还不好说吗，李白不肯摧眉折腰事权贵呗！”
　　说完这句话，我感到了自己认识上的一种偏差。上面的那句话是典型的书呆子的想法，看似清高，实际上却行不通。
　　吃过中午饭，我去北京图书馆看书。那里很安静，最适合一个人看书，写稿子。我先看了《彼得大帝》，又改了改自己最近写的一本英文小说。图书馆里静静的，暖暖的，真想永远都呆在这里，把所有的书都看完，永远也不参与社会的竞争。但我只是想想而已。我知道，没有人能一辈子生活在书里。每一个学生总要爬出书本，走向社会，虽然时间的早晚会有差别。
　　从北图出来的时候，已经是黄昏了。我绕过舞蹈与歌声的小路（每天我去北图都要路过北京舞蹈学院。这条小路上的女孩子们都像挺拔的小树，他们走路的时候都是一蹦一跳，嘴里哼着小曲。所以我把这条小路叫做舞蹈与歌声的小路。每次走到这里，我也会高兴地跳起来）。这里美女徜徉，音乐律动，晚风清爽。
　　过了一分钟，我走到了我自己的秘密小路上。这条路在北图的后面，一直走就可以到我们家了。这条路很隐蔽，只有我一个人在走。夕阳的光辉中，飞来一只胖胖的喜鹊，停在茂密的树从中，好像黄昏的精灵。我疲惫的双眼追着喜鹊的步伐，心想，如果我是那只喜鹊，该多好啊！那样，我就可以不用疲惫地赶路，而好好欣赏这宁静的黄昏。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 