
　　第七章 最冷的时候
　　放下电话，我收拾好行李，当天就回到了天津。爸爸妈妈专门去车站接我，还做了好多菜给我吃，晚上的春节联欢晚会也很精彩。可是我心里总感觉到这个春节没有往年过得快乐，就好像这个冬天所有的寒冷都聚在了我心灵的某一处。
　　半夜，爸妈都睡了。外面刮着冷风，屋里也有些凉。心也冷，外面也冷，我再也无法入睡了。我穿着睡衣，在卧室里踱步。只有在这种时候，我才能够静下心来思考。冬天的冷让我清醒。
　　我想起了在北京工作的情景。
　　我发现自己以前总是埋怨别人，其实问题还是出现在自己身上。能承认这一点，对于无比倔强的我来说真是难上加难。
　　我常常怀疑别人瞧不起我的学历。仔细一想，事实并非如此。我能进全国一流的出版社，打败很多研究生，全凭着我的作品。既然人家承认了我，就不会轻视我。
　　关键是，我在得到机会后，并没有好好珍惜。
　　我经常在上班时间写自己的稿子，理由是“放松放松”。项目负责人每每发现我不认真干活，也对我毫无办法。
　　我经常抱怨工作的枯燥，没有创造性。于是我经常把人家已经定下来的书稿大改特改，上司不同意我就不高兴。
　　我经常无端地怀疑我的同事们，在我的潜意识里，同事和同学是不一样的。对于同事，根本不能讲心里话，只要保持工作关系就可以了。我不明白，任何工作都是人做的，只要跟人合作就不能忽略情感的交流。
　　我又想起了项目负责人，刘秀玲。虽然我表现很不好，她还是很宽容我，多次在主任面前给我求情，而且耐心细致地给我讲出书的知识，把我当成学校的学生一样。可是我每次都不认真记，只是沉迷于自己的创作之中。有几次，她急了，警告我说：“你要是再这样下去，我们也真的没有办法了！”当时听到她这样对我说话，我很生气，因为我并不知道主任一直想解雇我。于是我赌气不理她。她说完这句话也跑回了自己的座位上。
　　过了一会，我去送稿子，却发现刘秀玲在伤心地擦拭眼中的泪水。我还以为她干活太累了，也没想很多。当时，我怎能知晓，她是在为我暗自伤心。
　　就这样，我一步步失去了大家对我的信任。我太过于关注自我的内心世界，而忽略了外面的一切。我只顾追寻虚无飘渺的梦幻，却跌倒在现实世界里。
　　这，也许是社会这所大学给我上的第一课吧！这样的感悟，在学校是不可能有的，因为学校只是象牙塔。相比之下，我还是更喜欢这种真实的，有规则的生活。虽然很累，但收获很多。
　　世界上有才华的人很多，但并不是每个人都能发挥自己的才华，原因就在于，他们没有真正读懂社会这本书，没有真正体会到人生的意义。
　　想到这里，我下决心从这一秒钟做起，改变自己的世界。首先要改变自己对别人的态度，主动进行沟通。于是我打开电脑，给刘秀玲写了一封邮件：
　　“刘，
　　你好。我知道写这封信很冒昧，毕竟我已经离开一段时间了。不过我还是给你写信了，希望你能原谅我的这份冒昧。虽然我这个人平时少言寡语，不爱表露，但我心里明白，自从我进编辑部以来，你一直十分关照我，可是我令所有的人失望了。
　　这段时间总是发脾气，也反思了很多。我知道，现在这种情况全怪我自己。可是我确实进了最大的努力。我承认我是个书呆子，凡事都考虑得太简单。我也承认我不能忍受一点点枯燥，所以我失去了这份工作。我把编辑工作看成了创作的延续，看来我真的大错特错了。总之，我从来没有经历过如此惨痛的失败。希望我们以后也保持联系。
　　北凌
　　按下了“发送”按钮，我立即后悔了。这封在凌晨写的信有些语无伦次，特别是倒数第二句话，极为不妥，让人家看了像什么样子。不过信已经发出去了，也没法改了。我只好把这件事忘掉，当作没发生一样，也不指望收到什么回信。
　　可是第二天早上，当我打开邮箱的时候，却意外地发现了刘秀玲的邮件。没想到她这么快就回信了。
　　北凌，
　　不知你现在好一点了没有。
　　我记得我在刚参加工作的时候领导跟我说过这样的话：你不再是学生，你的上司也不再是你的班主任。我听了，受了很大的震动。
　　还有很重要的一点，你的离开，只是不适应这个岗位，没有别的意思。现在的经历，是为了以后更出色，千万不要把它当成“惨痛的失败”了。如果有需要帮忙的地方，多跟我联系。我会尽力帮你。
　　刘秀玲
　　我庆幸自己迈出了主动与人沟通这一步。信中的一句话让我猛然清醒：“你不再是学生，你的上司也不再是你的班主任。”
　　我终于明白了，主任不是班主任，员工不是学生，世界上没有不付出时间就赚得到的钱。 为什么以前我那么傻，没有及时转变角色，悟出其中的道理呢？按我上学读书的分数，我的智商也不低呀，为什么不懂这些踏入社会的基本道理？难道社会这本无字书，真的需要失败的泪水来解读？我真的困惑极了。
　　忽然，我想到了小学一年级第一次考试。我得了最后一名。虽然年纪小，自卑的阴影却挥之不去。多亏父母一再的鼓励，我才一次次地从失败中摸索，最后成功地考上了大学，成为了考场上的佼佼者。而我踏入职场以来的第一份工作也是如此莫名其妙地惨败。我不甘心。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 