
　　第八章 不同的冬天
　　我下决心重新找工作。可是现在正是过年的时候，投出的简历都没有人理睬。我禁不住又有些心急起来。
　　爸爸妈妈倒是很沉得住气。她们不光劝我别着急，元宵节还准备和我一起去北京玩两天。
　　“简历先放放吧，家里也不指望你挣多少钱，找工作也是为了了解社会，锻炼能力。这几天不用太着急了，慢慢找吧，准有合适的！”爸爸说。爸爸是我的主心骨，每次他一发话我就不发愁了。
　　“就是，先玩两天再说，听你爸的没错！”妈妈说。别看妈妈平时老是说爸爸这不好那不好，可是一到关键时刻总是成为爸爸的忠实拥护者。
　　很快，一家子上了火车，到了北京。我回房子里安置好了行李，父母去附近的旅馆里订好了房间，然后就高高兴兴地坐上了公共汽车，去天安门。
　　天气很凉爽，我左手拉着爸爸，右手拉着妈妈，漫步在红色的城墙下。我不知这城墙有多少年历史，也不知在这城墙下曾经发生怎样的故事，而这些故事是如何的遥远和真实。
　　也不知走了多久，我们到了城墙的尽头，到了一处牌坊，上面写着：“南池子。”
　　“哈哈！”爸爸一看到这个地名，好像回忆起了什么，笑出了声。我好奇地望着爸爸。我对这个地方是很陌生的。
　　“想当年，我17岁来北京串连，就是在这里吃饭住宿，等着见毛主席！”
　　这里离天安门的确很近，步行用不了十分钟。原来，爸爸还有这么一段光荣历史。
　　“那时候我们红卫兵不为别的，就为了到北京来见毛主席一面。”
　　“你见到了吗？”我好奇地问。
　　“见到了，我们很多人站在下面，毛主席站在城楼上拿着帽子朝我们招手。当时毛主席一直往东北方向比划，我还不知道什么意思！等到后来就明白了，原来他老人家是想让我们去东北下乡啊！
　　我和妈妈都笑了。爸爸真会说笑话。不过我也很感激毛主席。如果没有他老人家大手一挥，一声令下，爸爸当年绝对去不了东北，也遇不到我妈妈，更不会有我了！所以，我跟北京还是满有缘分的。
　　说笑间，我们走进了南池子的一家菜馆。菜馆里空荡荡的。
　　“这样吧，咱们先在这里吃点饭，晚上去太庙看灯会。今天是元宵节，可要好好玩！”我急急忙忙地说。我最怕爸爸妈妈不跟我去看灯会了。我还从来没有在北京看过灯会呢，今天晚上的机会绝对不能错过。
　　我央求了好几次，爸爸妈妈起初想早点回去，但是拗不过我，就同意了。我高兴极了。
　　爸爸今天看起来兴致也不错。他要了好几个菜，还有好几瓶啤酒。
　　我们先吃菜聊天。爸爸说：“北凌，我和你妈都想好了，你这段时间就在北京住着吧，反正房租也不贵，你别的也不用想，就安心投简历，找工作，面试。你不是喜欢到北图看书写作吗？有时间你就去，多读点书，条件多好啊！”
　　我笑了，这是发自内心的欢笑。我想，有父母的孩子是多么幸福啊！不管自己在外面遇到了什么样的风雨，这世间总有一个最温暖的角落在无私地宽容我，让我恢复对生活的勇气。
　　可是我依然对未来没有把握，想逃避现实的严酷。我深深叹了一口气。
　　“哎，不知我什么时候能找到工作，也不知道今后会有什么变化。”
　　妈妈放下了手中的碗，笑着说：“你放心吧，北凌，面包会有的！”
　　我记得这句话是列宁说的，可是我更爱听妈妈跟我说这句话。只有亲自听到妈妈这样说，我才会完全地有信心。
　　我看着微醉的父亲，想象着他17岁时来北京的情景。岁月已经将他的双鬓染白，那场轰轰烈烈的运动也在他的心底留下永远的烙印。是伤痛，是受蒙蔽，还是感激？我无法揣测父亲的心情，因为我没有经历过那个时代。但我想，每一代人都有自己的幸福和无奈。父辈苦于无法选择，但生活稳定；我们这一代人自由却并不自在，因为我们要时刻面对令人眼花缭乱的变化和选择，稍不注意就会被这浮躁的时代所抛弃。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 