
　　第十章 不要在冬天的苦寒中昏睡，那样将无法生存
　　我相信一句话：快乐是暂时的，痛苦是永远的。这是人类的天性。第二天的早晨，当我跟张洪涛走在上网的路上的时候，我又唉声叹气起来。
　　“哎，不知这简历什么时候是个头！”我说。
　　张洪涛依然笑眯眯地看着我，眼睛弯弯的。他一笑起来总是这样的神情，让人感到很惬意和亲切。
　　“鲁迅好像有一段时间失业了，……”张洪涛笑眯眯地说。
　　我依然无精打采。
　　“哎，我现在不想干这些事情。如果我有自由，想干什么就干什么，该多好！”我陷入了幻想中。幻想是麻醉剂，可以让人暂时逃避烦恼。要战胜烦恼，则要从面对现实开始。在我的意识里，幻想和现实好像是天平的两端。我经常在幻想的一端加了太重的砝码，而忘记了现实，于是，我的世界倾斜了。
　　张洪涛好像看到了我的问题所在。他批评到：“可是有些是必须做的。就像老师留的家庭作业，你不想做也得做。”
　　我们加快了步伐，走过了中央社会主义学院。这时，我想起了大学的时光。那时我的生活十分单纯，每天除了读书什么也不用费心思考虑。现在，我却如此疲惫。这样想着，我禁不住又说：“哎，只要能找个工作就好了，我真的没有太高的要求了。”
　　“不，你不能，如果你只要60分，生活会给你不及格。”
　　我的心猛然一阵，好似从昏睡中醒来。我和张洪涛都加快了脚步。既然不想不及格，就要好好走路。在这个世界上，只有贫穷的懒汉最可怜，他们永远不能改变现状。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 