
　　第九章 冬天的清晨
　　元宵节过得很惬意，我终于攒足了勇气来面对未来。在北京，我又忙碌起来，精心设计了简历和作品，准备再次出击。由于我处在非常时期，没有工作，工资卡里剩下的钱越用越少。现在，我成了名副其实的消费者，眼看着卡上的钱一天天少起来，只能干瞪眼没办法。虽然父母说我没钱可以找家里要，可是父母已经替我交了房租，我真不好意思再向家里伸手。
　　怎么办呢？工作短时间内也不太好找，要去网吧投简历更是需要很多钱。现在，大手大脚的我终于感到了钱的重要。于是，我每天都到市场买最便宜的菜，把剩下的钱都投在了网吧里。
　　投出的简历如石沉大海，我不知道这样的日子什么时候是个头。钱像水一样从卡里流走。
　　总算是天无绝人之路。一天我和从大庆出差回来的张洪涛偶然谈起这件事，他笑眯眯地弯起了小眼睛：
　　“这事儿你怎么不早跟我说呢？附近有一家飞宇网吧，早上七点到九点可以免费上网。明天早上咱们一起去吧！”
　　我高兴地跳了起来，他的这个主意正好解决了我的燃眉之急！晚上，我早早地躺下了，为了防止睡过头，我还上了小闹钟。自从失业以来，我还没有在早上七点钟之前起过床呢！
　　第二天早上，还没有等到闹钟响起来，张洪涛就咚咚地敲起了我的门。我连忙梳洗完毕，吃了点蛋糕，就一起出发了。
　　冬天的早晨是宁静而爽快的。路上没有很多的车，所以空气也不错。我和张洪涛两个人急急忙忙地赶路。只剩下二十分钟了，如果去晚了就没有座位了。他带着我穿过一条长长的胡同，又拐过好几个弯，来到了一个银行的门口。原来这个网吧开在银行的地下室。
　　我和张洪涛选了一处安静的角落坐下，开始上网。我飞快地查询招聘信息，再用邮箱发出无数份简历。我从来没有感到时间是如此的宝贵。这个早晨的每一分钟对我来说都是节省下来的金钱。
　　张洪涛只上了一个小时就走了，他让我自己回去，因为他们公司有些急事。
　　九点钟了，我依依不舍地离开了机器，走出了网吧。
　　外面很亮，暖暖的太阳光漂浮在清爽的空气里。我最喜欢在这样的清晨，独自漫步在安静的街道上。只有在这种时候，一切世俗的桎梏才会退缩到心灵的某一个角落，暂时不来打扰我。
　　我的脚步也欢快起来，像路边的小鸟一样左跳右跳。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 