
　　第十一章 不一样的冬天
　　一个星期过去了，我一直在勤奋地上网找工作，依旧没有任何消息。一天早上，我像往常一样来到飞宇网吧用一个小时投简历。剩下的半小时，我头有点疼，想轻松一下，于是我在地址栏里输入了纯真年代网。这是一个很有名的童话网站，有很多人都在上面发贴子，分享原创的童话。我也是一个童话发烧友，在上面发了一个超级长篇的童话。每次一上网，我都要看网友给我的留言。
　　今天没有留言，却有一条消息。打开来，只有一行字：喜欢你的童话，希望与你交流。署名是ININ7。
　　很久没有童话知音了。我快速查阅了ININ7的资料，原来她和我同岁，是北大中文系的研究生，最大的爱好就是童话！
　　于是我记下了她的电话，准备晚上联系她。现在吗，我就坐在网吧里，欣赏她的童话。真的不少: 《火柴盒里的七只小猫》，《长卷发仙女》，《海里的珍珠》。
　　晚上，我边在花园村的幽静小路上找到了一处磁卡电话，拨通了她的电话。我们很快就相识了，她说话声音很亲切，约我去北大找她玩。
　　第二天，我早早地在北大找网友。323支停在了北大西门。这是北大最有名的一个门，很多明信片上都印着这个门的景色。我静静地站在门边，看着进进出出的学生，心里忽然十分地羡慕他们。这倒不是因为这里是北京大学，我也毕业于全国重点学校，不会羡慕北大这块牌子。我是羡慕这些学生无忧无虑的平静生活。他们眼里的忧愁和压力在我这个已经踏入社会的人看来，都是很微小的事情。
　　这时门口走出了一位穿博士服的女子，长的白皙秀气，戴着眼镜，年纪大概在30岁左右。我猜想，她一定是通过了博士论文的答辩，来到北大西门来照相。果然，一位中年男子拿着相机走来了，后面还跟着一位五六岁的小女孩，一定是他们的女儿吧！
　　那中年男子帮妻子和女儿选好站立的位置，朝我走来，把相机交给了我，让我帮忙给他们照相。
　　能为博士照相，我真是深感荣幸。我连忙跑到中间调整相机里的画面。
　　我慢慢地移动着步伐，想把距离调得准一些。相机的方框里，女博士一直在恬静地笑着。我知道，这是发自内心的快乐。她的丈夫抱紧小女儿，一脸陶醉的神情。上面是充满古典气息的匾额，印着“北京大学”四个字。
　　我数着一二三，按下了快门，这一瞬永远地定格在相机里。我把相机递给小女孩，小女孩笑嘻嘻的道了声谢就跑回了爸爸妈妈身边。
　　我目送着渐渐走远的女博士，再看看自己，与人家的差距不知道有多少。人家有全国最高学府的最高学历，有一个可爱的女儿，可以在北京自在地生活。我什么也没有。
　　其实我也不想活得这么累，老拿自己跟别人相比较，最后发现自己什么都没有，别人什么都有。但是人不可能生活在玻璃罩里，不管我愿不愿意，别人的生活都会时时处处闯入我的视线，让我感到自己是多么渺小可怜。我曾试图逃避，但我不能做到与世无争，因为只要有人的地方，就有竞争。人活着要有优越感，比周围的人强，才会快乐。人一辈子都逃不掉竞争，这就是为什么有些人年岁都不小了还来读博士。
　　我正浮想联翩之时，却听手机嘟嘟作响。是INN7给我发来了短信：“我在西门，穿粉色上衣。”
　　我连忙向四周望去。一个小女孩正朝西门走来，穿着粉色的上衣，梳着马尾辫。我猜想，一定是她了！
　　我迎了上去，她也停住了脚步。
　　“你好！你是ININ7吗？”
　　她笑了，两个酒窝。
　　没错，就是她。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 