
　　第五章 冬天里的热闹和思索
　　日子就这样一天天过去了，天也越来越冷了。很快，到了该回家过年的时候，也是我最难受的时候。看我同屋，人家回去过年，都拿大包小包的东西送给亲人，例如王府井的果脯。本来我也可以这样，可是现在我成了穷光蛋，什么也没有。银行卡上那点钱越用越少，连买菜也得左思右想。而我以前素来是大手大脚惯了的。父母给我打电话让我快点回家，我也老是支支吾吾，不愿回去。我想我一回家，就会感觉是被人赶回了家，我不愿意这样灰溜溜地跑回家。想当初，我来北京的时候，家里的亲戚们都交口称赞，没想到到了过年该回家的时候却变成了这样。如果我回去了，不见亲戚不好，如果见了，问起了我的情况，我实在是无言以对。所以，我干脆逃避一切，不回家了，不管父母怎么劝我还是不回去。
　　又过了几天，同屋的吴姐姐回湖南去了。单朋要准备出国，忙着申请学校，不回家了。家住北京的男孩许京也常常来我们的房子里住宿，因为他的家离单位很远，来回不方便。于是在年关口只剩下我们三个人留守北京。每个人都各有各的心事，各有各的忙碌，所以日子显得有点冷清，我更是提不起精神，每天都呆在空空的房间里无事可做。
　　一天晚上，单朋说要去参加北大青鸟同事小向的聚会，还邀请我一起去。去之前，他跟我说，小向和他的未婚妻很快就要结婚了，所以我们这次去要带上一束鲜花祝福他们。于是许京，我，单朋三个人来到了花店。
　　花店里的花香让人眩晕。外面虽然很冷，里面的空气却很温暖，潮湿，花朵开得正艳，好像冬天里的春天一样。我轻轻闭上眼睛，感受着一丝一缕的花香。
　　“小妹妹，挑一束玫瑰花吧！”耳边传来了单朋的声音。
　　我扫了一眼眼前的玫瑰。其实我也不太懂到底该怎么选花，可是我是唯一的女孩子，所以我装出一副行家的样子，慢条斯理地挑出了九朵玫瑰。
　　店主接过玫瑰，再配上几朵百合，系上丝带，把花束轻轻放到我的手里。我小心翼翼地捧着花束跟着许京和单朋走出了花店。
　　外面黑了，还刮着很大的风。于是我们叫了一辆出租车。我小心翼翼地捧着一大束鲜花，生怕碰到它。车里很黑，看不到单朋和许京的脸，只能听到他们的呼吸声，闻到花的清香味。这时，我的心里涌起了一股莫名的味道。生活真是奇妙，在让人尝到失意的苦味的同时给人另外一种甜丝丝，暖暖的感觉。
　　我有些困惑了，以前在学校的时候我是一位多么单纯的女生，从来没有在晚上跟两个男生一起乘出租车外出，还捧着一束鲜花。这有些像童话里的冒险，又新奇又过瘾。
　　到了小向家，我把鲜花递给了他和他的未婚妻，住他们百年好合，他们高兴极了，脸上笑开了花。房子很宽敞，是刚刚搬进去的。客厅中间的饭桌上放着做好的凉菜，一看就很精致。平日里，我早就吃烦了自己做的饭菜，今天我一定会大饱口福，尝到高手亲自做的菜了。
　　姜丽姐姐早就来了，在厨房看一个胖乎乎的男生做饭。他在煲鸭汤，热热的锅里飘出了诱人的香味。
　　胖胖的男生叫陈海，也是单朋北大青鸟的同事，照陈海的说法就是“一群鸟人们。”我和他一见如故，在厨房聊了半天。
　　很快，饭菜好了。我和姜丽姐姐摆好了碗筷，倒好了啤酒。大家坐在一起，里屋的电脑里放着音乐，是李谷一的《难忘今宵》，很契合当时的心情。我们边吃边聊，都是男生感兴趣的话题：什么当今政坛拉，胡锦涛多么朴素拉，最后竟然扯到间谍上。我们女孩子偏爱电影，于是大家开始评论刚刚上映的电影《手机》。陈海说这部电影提醒了很多妻子，让许多原本和美的家庭因为手机的告密而破裂，离婚的也不算少数。
　　不巧，这时陈海的手机响了，大家顿时哄笑起来，问他是不是瞒着老婆出去泡妞了。于是陈海连忙避开了手机这个敏感的话题。
　　这时，一直沉默的我总算提起了点兴致。于是也跟着打趣起来。大家听我说话的腔调，都说：“你是80年代小孩吧！”
　　虽然这样的称呼有点别扭，我还是默认了，我本来就是八十年代出生的。
　　于是我开始请教80年代小孩和70年代哥哥姐姐的不同。小向说，他们的房子里以前住着一位80年代小孩，思想特新潮，可是问的问题忒幼稚。
　　我心想，这些人一定认为我也很幼稚。但我还是不明白80年代的人和70年代的人到底有什么不同。其实，通过这些天的交往，我也隐约感觉到了其中的不同。70年代出生的人大多心智比较成熟，用一句现代点的话来讲就是非智力因素比较优秀。她们通常能乐观地面对人生的坎坷，总保持比较平和的心态，并且能为朋友想得很周到。而80年代的小孩们，虽然智力不差，思想新潮，内心却比较幼稚和脆弱。
　　为了解答我的问题，生于70年代的人们七嘴八舌地回忆起来。
　　“我们小时候经历了文革。”
　　“那时候日子多困难啊！”
　　……
　　我陷入了思索。文革，贫穷，这一切离我这个80年代的小孩很远，但又是多么真实！人们无法选择出生的时代，却可以选择自己的生存态度。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 