
　　第六章 冰下的热泪
　　我一直以为，我可以尽情地逍遥，在北京的小房子里逃避一切。我以为我很坚强，永远不用改变主意，可是我错了。
　　曾有一段时间，我的心是那样硬。
　　一天早上，妈妈打来电话，她哭了，让我回家。她说因为我不回家，爸爸这几天着急，心脏病犯了，现在正在医院里打点滴。
　　妈妈万万没有想到，我会这样回答她：
　　“不，我不回去，说什么也没用。”
　　这不是我的心里话，可是在北京我已经失去了一切：工作，金钱，还有尊严。在我的受伤的心里，有一种深深的惧怕。我怕这样回到家里会给我更大的伤害，与其这样还不如独自一人默默抚平伤痕。时间可以淡化一切，而宁静是最好的一副药。所以我把自己所有的真情都深深地埋在心底，变得那样不可理喻和冷漠。
　　妈妈伤心极了，她开始指责我：“北凌，你怎么可以这样呢？你太过分了！”
　　“我怕回去你们说我。”我辩解到。
　　“你快回来吧，我和你爸都这么大岁数了，过几年就见不着你了，说什么呀！你回来，妈给你炒花生米，炖排骨，都是你最爱吃的。”
　　我拿着电话，一句话也说不出来。回家两个字在我嘴边转悠，又滑了回去。
　　这时我听见电话里有门响的声音。妈妈说爸爸刚刚出院。我以为我能永远保持我的风度，没想到我一听到爸爸的声音就再也忍不住了。他听起来十分疲惫，说话低声细语，生怕伤到我敏感的神经：“北凌，回来吧，爸爸可想你了。”
　　我再也忍不住了，也顾不得隔壁有好几个男生在场，倒在床上失声痛哭：“爸爸，其实我真的特别特别想你……”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 