
　　第三章 心被冬天冻住了
　　已经连续三天没有给家里打电话了。
　　在别人，这或许很正常；在我，却是绝对的反常。以前，我总是每天晚上下班就给家里打电话，聊这聊那。自从没了工作，我就不敢打电话了，我怕一打电话就会把事情说漏，让家人着急，自己难受。况且，爸爸还有心脏病。
　　记得小时候，每当考试不及格或者挨了训，就会回到家扑在爸爸的怀里大哭一场，那样所有的委屈都会消失不见。可是自从爸爸有了心脏病，我就失去了这种特权，在外面遇到什么事情只想自己一个人默默承担。可是，我偏偏是感情非常脆弱的人，于是我所能做的最大努力就是保持沉默，不告诉家里。
　　终于这样的沉默也被打破了。客厅里响起了电话声，我跑去接。话筒里传来了爸爸的声音。
　　“猴子（我属猴，所以爸爸总是这样叫我。可是我今天也乐不起来了。）你怎么这么多天都没有来电话。”
　　我没有说话。我在犹豫，到底要不要告诉他实话。我的心里像压着一块大石头，很想让爸爸帮我一起承担，可是我又担心他的心脏病。
　　“这几天太忙了，没顾上给你来电话。”我撒了一个谎。我最不擅长的事情就是向爸爸撒谎。小时候我一撒谎，爸爸就摸着我的心口，说:“看，心跳得那么快，一定是在说谎。”可是今天，虽然我心跳得很快很快，我还是撒了谎。
　　爸爸不相信我的话。他说：“以前你不管多忙，都往家里来电话。这几天你都没来电话，有点反常。”
　　说到这里，我终于黔驴技穷了。我心里像着了火一样，只想跳出这个谎言。可是一想到爸爸的心脏病，我还是忍住了。
　　“真的没事，我挺好的。”
　　听我这样说，爸爸放心了。他又嘱咐了我几句，就跟我说再见了。我放下电话，呆坐在椅子上。
　　第二天早上起床，收到表妹的短信，她要去澳大利亚留学了，还要我去北京机场送她。我一口回绝了她，因为我心里很生气。她平时不好好学习，连毕业论文都要我帮她写，到最后却可以风风光光地去外国念研究生，只因为她家里有钱，而我没有。
　　我关上了手机，心里极度烦躁。嫉妒的火焰在我心里越来越旺，几乎要把我烧死了。这时，电话响了，是爸爸。
　　“北凌，今天怎么样啊，改稿子发现几个错别字呀？”
　　这样的问话对于现在的我简直是一种折磨。我凭什么要受这份罪呢？于是我什么后果也不考虑了，深吸了一口气，大声说：“你少问我这样的问题了，根本不考虑我的感受，你真是太过分了！”
　　电话的另一头，父亲莫名其妙。我只好闭上眼睛，一横心。我算计好了，长痛不如短痛，与其天天生活在谎言里，还不如说出来拉倒。于是我尽最大努力，用十分平和的语调说：“爸爸，我要告诉你一件很重要的事情，希望你做好心理准备。”
　　“你说好了，什么事情这么严肃？”
　　“我不能在那干了。”
　　爸爸急了。他还以为我辞职了呢。在我被解雇之前，我感觉到单位的情况不太对，好几次都想到过辞职，但都被劝阻了。没想到最后没等我自己提出来，领导就快刀斩乱麻，把我辞退了。但爸爸并不了解这边的情况。于是他心急火燎地责备我：“你为什么做出如此轻率的决定？”
　　听到他这样不体谅我，我很伤心，也很愤怒。不过我还是压了压火气，耐心解释：“我现在想在那干都不行了。”
　　爸爸终于明白了。难耐的沉默。记得当初我被这个出版社录取的时候爸爸是多么的高兴和自豪啊，就连他的心脏病也好了许多。从小不管家里经济情况多么紧张，他都要拿出钱请最好的老师专门教我学外语。那时中国刚刚经历过文革，很多人还不太了解外语的重要性，可是爸爸却十分有先见之明，一定要我从小打好外语基础。我也从没有辜负他的希望，考上了一所世界著名大学的外语系，并创作了十万字的英文小说，在毕业之后立即被国内最有实力的外语出版社录取。而现在，我们辛辛苦苦的努力都变成了泡影。
　　一时间，爸爸不知道该怎样安慰我。他的声音分明有些颤抖。
　　“孩子，我不能像别的家长一样给你安排一个好工作，供你出国留学，我感到很不好受，真的，我…...”
　　我最怕提起家里的经济状况。一看到父母难受的样子，我就感到自己是个窝囊废，不能自立也不能报答别人。我也是个爱幻想的女孩子，幻想像表妹一样不用努力工作就能得到想要的一切。但现实远非如此。于是在连续多天的愤怒和压抑之后，我把满腔的怒气都发在了爸爸的身上。
　　“别说了！歉疚有什么用？！我不是得照样受罪！！”
　　爸爸万万没想到我会这样说。骤然的变故使那个乖巧的女儿消失了。他感到十分委屈和难过，为自己申辩到：“北凌，说实在的，你从小比别的孩子也没差什么，只是少了钱…...”
　　“钱，钱，钱，别跟我说这些，我已经烦透了！！！！！”说着我摔了电话。
　　晚上，我失眠了。我为自己的不理智感到后悔。于是我干脆爬起来，穿好衣服，跑到楼下。真希望风更冷一点，把我吹清醒。
　　在我所住的楼前，有一棵很高的树。以前我总是忙着上班，没太注意它。今天晚上，我第一次好好地观察它。这棵树笔直的锋芒直插天宇，好像可以触到顶上的星星。我想，我的愿望就像树顶的那颗星星一样可望而不可及，我就像那可怜的树，永远只能固定在一个狭小的角落，徒有锋芒。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 