
　　第四章 冬天里的生命脆弱而又坚强
　　早上，我在呼呼大睡，爸爸又打电话过来了。他早已把昨天我不耐烦的态度忘得一干二净。
　　“猴子，你千万别着急啊！我最怕你着急了，你一着急，我的命都没了。”
　　“可是那家单位多好啊！”我穿着睡衣跑到客厅拿起了电话，又跑回了被窝。别看我昨天发了脾气，可是我心里是非常希望和爸爸说话，让爸爸好好安慰安慰我的。
　　“没它咱还不活了？哼！”
　　我笑了。爸爸有时像小孩，特别可爱。
　　“妈妈怎么样了？”
　　“你妈妈哭了。倒不是因为你被解雇了，她怕你想不开。”
　　我心里一沉。我听到了妈妈的抽泣声。
　　“你这是干什么？”爸爸一把夺过了电话。早上的阳光很明亮，可是我的心里却充满了迷茫。
　　“为什么我会失败呢？”我低声自语。“我到底怎么得罪他们了？他们为什么那么讨厌我？”
　　“别老他们他们的，你不能把个别人对你的看法加到所有人身上。”爸爸开始纠正我的讲话。
　　本来，我心里充满了挫败感，觉得自己干什么错什么，没想到今天随便说了一句话又都是错。我的火气又上来了。
　　“你什么意思？我这也错那也错，我就没对的地方！”我越说越委屈，禁不住哭了起来。
　　“我到底做错了什么了？他们凭什么这样对待我？是啊，我稿子是改得多了一些，可是如果不是他们写得那么次我也犯不着那么大规模地改呀！我不能让孩子们看到质量那么次的稿子，我要为读者负责，我有什么错！”
　　“我告诉你，不是原则性的问题，不要跟领导争论！！”爸爸丝毫也不妥协。
　　“那不行！凭什么他们说的就全对？我和他们是平等的！”
　　“领导和员工本来就不是完全平等的！”
　　“你说的根本不对，凭什么他们可以随便改我的稿子，我改他们的就不行？他们改得根本没道理，什么把‘或许’改成‘也许’就好了！我这样改怎么就不行？这不是欺负人吗！？”
　　我说话的声音越来越大，好像控诉一般。隔壁传来了一阵笑声。显然，单朋和张洪涛两个家伙在偷听我的电话。他们两个是电子系毕业的，对电线很精通，在自己屋子里装上了稀奇古怪的电话，用随身听的耳机就可以听到别人的电话。
　　今天我没功夫抢他们的耳机了，我要维护我自己的“真理”。
　　“既然‘或许’和‘也许’都可以，你又何必那么认真呢？”爸爸又换上了一副温柔的腔调。
　　我无话可说了。我猜想，这也许是学校跟社会的不同吧！在学校里，老师会鼓励学生按照自己的想法，自己的个性来处理问题，而在社会上，则要多几分妥协，多几分退让。这样不但伤害不到自己，还对工作有好处，只要不是原则性问题。
　　放下电话，我回忆起了和同事们相处的情景。每当他们把我改的稿子退回来，说出里面的问题，我都会有一些不高兴。虽然我极力掩饰，相信他们还是会察觉到的。而对于同事们改过的稿子，我总是按照自己的思路又改很多。我以为改稿子是很简单的事情，却忽略了与同事们的沟通，造成了很大的伤痕。想到这里，我心里很不是滋味。本来都是好心，却闹成了这样。自己的想法无法融入到工作中，却惹了一肚子气。我爬起来叠好被子坐在床边，什么都不想干。
　　“咚，咚，咚。”单朋在敲门。这个宿舍里的男生都很有绅士风度，进女孩房里之前都要敲门征求同意。
　　“进来。”我无精打采地说。
　　他穿着皮鞋走了进来，脸上挂着永远的微笑，手里拿着一打纸。
　　“北凌，帮我看看我写的英文个人陈述吧。我的英文不太好，你应该很在行吧。”
　　“哎哟，你真瞧得起我。”我总算高兴了一点，睁开了眼，接过了稿子。可是单朋好像还有什么话要说。他坐在了我的床边。
　　“我们这个宿舍，在你来之前，住过很多人。以前，你这个床上睡着徐璃。她那时也像你一样，为工作的事情愁得要命。”
　　“真的吗？”我瞪大了眼睛。没想到还有跟我一样发愁的人。
　　“她那时没工作了，正好赶上非典，只好卖口罩挣钱。她老是哭，我们大家都安慰她。后来她去了广州做保险，很辛苦。”
　　“是啊！”
　　“现在她总算闯出来了，成了经理。”
　　我听得满有兴味，可是这故事很短，单朋几句话就讲完了。这时我发现单朋的眼珠在咕噜咕噜地转。这家伙在想什么鬼主意呢？
　　原来是吊兰。
　　我是一个非常有诗兴的人，在我有工作的时候，总要买一些花花草草，来启发做诗的灵感。 这盆吊兰是我在航天桥花卉市场花好多钱买回来的，叫金鱼兰，如果养好了会开出金鱼样的小花，非常漂亮。以前我每天都精心照顾它，给它浇水。那时我是多么有雅兴，现在竟然把她给忘了。我急忙给她浇水，希望她不要枯死。
　　“看来你还挺有情趣。”我边浇水，单朋边抚摸着吊兰的叶子。看来，他很喜欢这盆吊兰。
　　果然，他开口找我要了。本来我想先说，没想到他如此主动。
　　“把吊兰给我养几天怎么样？我一定让它好好的。”
　　我同意了。反正最近我心情不佳，也懒得伺候吊兰。于是我拎着吊兰跑到单朋屋里，踩着凳子把吊兰挂在房顶的铁丝上。屋里顿时充满了生气。
　　经过了单朋的精心照料，几天后吊兰的叶子果然绿了，枝杈也水灵了许多。真是令人惊奇和赞叹。原来，看似脆弱的生命其实藏着无尽的生机。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 