
　　第二章 冬天里的春天
　　第二天早上，我正昏昏欲睡，却听客厅里人声鼎沸。是一位姑娘清脆的笑声。她在大声说自己如何如何倒霉。“我不喜欢现在的工作。我要去外企……哈哈。我想买房子，可惜没钱。我要找老公，最好找一个老外，年纪特大又特有钱那种，等他死了钱都是我的了……”
　　如果在我有工作的时候听到了这些话，一定会对此等俗人嗤之以鼻。可是现在，我却羡慕起她来。她生活中有那么多不满意，却还可以这样开心地调侃。而我只会独自缩在角落里伤心。
　　我穿好拖鞋走到客厅，想见见这位开朗的大姐姐。只见她围着五彩的丝巾，神采飞扬，眉间嘴角透出了快乐。单朋介绍说，她叫姜丽，小时候在新疆长大的。
　　我和她攀谈起来，才知道她竟然也在我刚刚离开的单位呆过。我们谈起了单位里的熟人，她全都认识。后来她问我，为什么不在那里干了。我这几天已经撒谎累了，于是我干脆对这位爽朗的大姐姐说了实话：“我被解雇了。”
　　她转转眼珠，问了一句：“你是不是和上司关系不好？”
　　其实我与上司的关系不能说好，也不能说不好。我平时只是埋头工作，很少跟她进行面对面的交流。我想，这种关系就应该算很失败了。于是我点了点头。
　　她瞪大了眼睛，像发现了新大陆一般。
　　“看，错了吧？要是跟上司关系好，你还可以加薪，也不至于这个结果。”
　　这时单朋跑了进来，说：“哎，这一点你要向姜姐姐多学学。”
　　这时我们几个都穿好了防寒服，准备一起到附近的市场上去买菜，然后一起回来吃中午饭。
　　菜很快买好了。我们回到了厨房，开始做饭。今天是于俊主勺，我们几个女生在旁边洗菜，打鸡蛋和闲聊。
　　“其实那里养了很多闲人。怎么说呢，在那种地方干，你必须是美女。那里男生太少了。他们……你算是一个牺牲品。”姜丽姐姐打了一个很大的鸡蛋。
　　我苦笑了一下。
　　“美女没被裁掉吧？”于俊边切肉边说。
　　我的脸色沉了下来。这个没心肝的家伙，在这种时候还开这种玩笑。
　　“我为什么被裁掉？”我没好气地问。
　　“一看你就是很嫩的那一种。”
　　“你什么意思？”
　　“你看，我开了几句玩笑，你就生气了。”
　　我哑口无言了。
　　这时，姜姐姐的鸡蛋已经打得很稠了。她说：“没关系，年轻人吗，多受点挫折没关系。你看看我，现在多成熟啊，简直是越挫越勇。”
　　“就是，你看姜丽现在多成熟啊！”单朋又过来插话。
　　这时于俊已经把排骨下到锅里了，屋里飘满了香味。我们几个坐在一起，美美地吃了一顿。于俊的手艺真不赖。
　　吃完饭，我很高兴，就从柜子里拿出了德芙巧克力。这盒巧克力是我在当代商城里买的奢侈品，一直舍不得吃。今天我看家里来了这么多人，认识了这么多新朋友，心里很高兴，就把它分给了大伙。我们一起研究了一种新式的吃法，把巧克力泡在酸奶里，再放到冰箱里做成黑心冰淇淋。
　　半个小时过去了，可惜冰淇淋还是没有冻好。单朋提议要去地坛公园滑滚轴。本来我说有点头疼今天就不去了，结果大家都说出去运动一下就不疼了。于是我们几个立即出发了。
　　地坛公园的旱冰场据称是全亚洲最大的，没想到这里的环境却很差。换鞋的屋子充满了臭袜子的气味，旱冰场也算不上宽敞。很多人挤在黑乎乎的圆形跑道上一起滑冰，就像一锅粥。我滑了一阵，却老是不能集中精神，好几次都差点让人撞倒。我的头昏昏沉沉，靠在栏杆边上一阵头晕。空气中弥漫着袜子的臭味。无奈我同屋吴瑛的同学大圆头滑了过来很有礼貌地伸出手来邀请我。于是我只好又和他滑了一圈。之后单朋又带我滑了几圈。可是他太活跃了，总是倒着滑，正着滑，转着圈滑，把我搞得十分疲惫。最后，我只好挣脱了他的手回到了角落里，卧着栏杆望着飞驰而过的人群。
　　忽然，我的视线集中在一个瘦小的男孩身上。他比我还要矮一个头和一个肩膀，却夹杂在高大的人群中飞跑。我有点担心他会不小心摔倒。
　　我的担心果真应验了。他在拐弯的时候速度太快，一下子仰面摔倒了。
　　“他一定很疼。”我想。禁不住要上去扶他。没想到，这男孩连眉头都没皱一下，就笑嘻嘻地爬起来，又继续滑了。
　　我瞪大了眼睛，许久说不出话来。我从来都不相信，这个外表瘦小的男孩会有这样乐观而坚强的精神。我想，都市生活就像这溜冰场，每个人都在以极快的节奏飞速旋转。在这样的生活里，人们是极易摔倒的。如果摔倒的人没有勇气再爬起来，融入人流，他就会受到更大的伤害。如果摔倒的人因为一次跌倒就变成旁观者，那么他就失去了冒险的快乐，他的生活会变得平淡无奇。
　　晚上回到家，三个人把黑心冰淇淋一扫而空。第一次感觉到，工作对一个人来说并不是最重要的，最重要的是友情和思索。没有了友情，一切食物都会少了味道；没有了思索，一切痛苦都会变得没有意义。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 