　　虽然没有名分，但尖耳朵也得硬着头皮把部门的工作抓起来，说来也有趣，经历了袋鼠这么折腾一场，部门同事之间的关系一下子融洽了起来，就连最好扎狗的刺猬，最滑头的狐狸也不再调皮捣蛋了，野牛和蠢驴更是成了部门的骨干狗员，就这样风平浪静地过了一段时间。
　　每天上班，尖耳朵都抱着一线希望悄悄走到公司的公告栏前看看，虽然明知道不会有自己的任命，但却无法控制自己的这种冲动。一个月过去了，尖耳朵终于认了命，长叹一声，心灰意懒了。
　　可就在这时候，狗力资源部经理把他叫了过去，只说了一句话：“好好干吧，当初你们一道进来三条狗，现在就剩下你自己了，要认真点。”然后就不明不白地把他打发了出来。
　　回到部门里，野牛兴冲冲地跑来祝贺，尖耳朵这才知道自己的部门经理任命已经通过了，不明白狗力资源部经理为什么不说清楚。野牛也是听了消息灵通的同事说了之后，跑到公告栏处看了才相信的。
　　尖耳朵升职，野牛和蠢驴最高兴，笨猪也乐呵呵地以功臣自居，刺猬不说话，老鼠不吱声，狐狸却满脸不开心的样子。尖耳朵也拿不准这时候应该怎么对待他们，等高兴的劲头过去之后，他假装去厕所，悄悄跑到公告栏前看一看，这一看，差点没把他的狗鼻子气歪了。
　　宣布他任命的通告，贴在布告栏最下面的不起眼处，如果不瞪大狗眼仔细查找，根本就看不到。此犹罢了，就在他的任命书上，分明被狗力资源部有意覆盖了一张查核部门考勤的通知，通知恰好将任命书上尖耳朵的名字压住了，不知道这个情况的狗，看了也不知任命的是谁。
　　虽然心里不高兴，但尖耳朵也不敢吭气，知道狗力资源部这么做，肯定是奉了肥猫的意思。很显然，肥猫根本就不想用他，只是因为他在部门里已经形成了一股势力，要么就把全部门的狗都清洗掉，要么就只好承认现实。现在看来，这个现实承认得分明是很不情愿。
　　下午，肥猫召集各部门的头头开例会，尖耳朵汇报了部门的最新工作进展，肥猫听了很不满意：“差得太远，差得太远了，部门的潜力没有发挥出来，员工积极性也不高，以前你们调皮捣蛋的那股劲哪儿去了？哪怕你们拿出来一点那种劲头，工作也不至于糟到这种程度。”
　　猪罗也说：“就是，像哈叭狗那样能干又有威信的主管太少了，你们得多跟着他学着点，别一天到晚的只想着争权夺利，争什么争？本事一点也没有，就是给你权利你也干不出事来。”
　　尖耳朵点头称是，心里却不以为然，虽然这段时间部门里的工作效果不是太好，但也不见得比哈叭狗经理时期更糟，但是老板对他显然有更高的要求。就在肥猫和猪罗对他指指点点的时候，其他部门的主管都坐在一边幸灾乐祸。
　　回来之后，尖耳朵召集部门的全体员工开会，商量下一步的工作应该怎么做。
　　野牛仍不改以前那种莽撞脾气，愣头愣脑地说道：“以前怎么做，咱们现在就还怎么做，这还用商量吗？”
　　尖耳朵看了看野牛，一时之间不知说什么才好。以前，都是他带着野牛和蠢驴，他做整合性工作，野牛负责高难度的挑战性工作，蠢驴负责日常的事务性工作，三个动物为了压住哈叭狗集团，天天都是满负荷运转，累得临睡前四脚朝天躺在床上，却一夜夜的失眠。现在情况已经变了，当然也要改变方法，难道就让狐狸刺猬他们在部门里养老吗？
　　这话尖耳朵当然不好当面指出来，只是将一部分工作分摊给狐狸、刺猬和老鼠，笨猪当然也要分一些。然后会议就散了。
　　他前脚刚进办公室，后脚野牛紧跟着进来了：“尖耳朵，咱们不能这么干吧？你看你工作分配的，明摆着是让狐狸他们几个捡便宜吗，应该给他们加加码才对。你这经理都任命了，难道他们还敢跟你硬顶吗？”
　　尖耳朵想了想，觉得野牛说得也有几分道理，就说道：“那你说，工作应该怎么分配？”
　　“要我说啊，就应该这么干。”野牛把前蹄往尖耳朵的办公桌上一放，大模大样地说了起来。他的安排是，把分配在他名下的那些高难度挑战性工作全都推给狐狸，把蠢驴手里的活，分一半给刺猬和老鼠，然后他俯身过来，热热切切地说道：“尖耳朵，你就照我这个办法来做，保准没问题，不然的话，你也镇不住狐狸和刺猬。”
　　尖耳朵却觉得这事挺难办的，如果照野牛的办法来做的话，那野牛可就成了部门的太上皇了，连他尖耳朵名下都有一些工作，这只野牛却要甩挑子。当下就拒绝道：“这么干肯定不行，狐狸那家伙你也知道，能力跟你比差得太远，这么干会把工作搞砸了的。”
　　野牛却道：“搞砸了正好，咱们正好借这个理由将他们开出去。”
　　尖耳朵仔细瞧了瞧野牛那张认真的牛脸，苦笑道：“野牛兄弟，你是不是又昏了头，工作搞砸了第一个挨刀的是我啊。”
　　野牛的建议遭到了拒绝，这使他大不高兴，说了句：“尖耳朵，你也别太软了，你越软，别的狗就越是欺负你，你就瞧着好了。”说罢，气呼呼地摔门而去。
　　尖耳朵笔记：主管角色定位
　　从朋友、同事到上下级之间的关系转换，是主管所要经过的最难的关坎，难就难在已经发生了角色转换的双方，都无法适应这种新的角色定位。
　　在升职之前，同事之间而朋友，是因为性情投合，或相互赏识，或利害相关。同事之间而对手，是因为喜恶不同，如有的狗讨厌某种香水的气味，有的狗性情严谨，不习惯那些大大咧咧的自来熟。这种喜恶有时候还会受到微妙的心理因素的影响，如有的狗见了某种相貌特征的狗就不喜欢，有的狗讨厌穿花格子衬衫的雄性动物等等。
　　总之，动物的喜恶是一种非理性的情绪，可以有一千一万个理由喜欢或厌恶某种东西，也可以毫无理由地喜欢或厌恶，总之是随心所欲，无迹可寻。
　　但当你升职为主管的时候，再受这种非理性的情绪所影响，那就显得极为幼稚而被动了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　主管的一大禁忌是炒下属。
　　如果主管动了这种念头，就会一发而不可收，最终失去控制，炒来炒去，炒到最后连同自己一块炒掉。
　　出现这种情况的原因非常简单，主管炒掉下属一定要经过老板或狗力资源部门，老板或狗力资源部开始会对主管的炒下属要求给予一定的支持，但久而久之，老板或狗力资源部也会被动地养成炒部属的习惯。这样一来，职场之中就狗狗自危了。
　　连续炒掉部属还有一个坏处，那就是暴露出了主管的不称职。正如一支球队，如果一个队员有问题的话，换掉队员就可以了。但如果每一个队员都出现了问题，那就要换教练了。
　　尤其是新升职的主管，面对自己以前的朋友，更不能做出这种决定，否则马上就会失去狗心。
　　
　　这就是说，当一条狗升职为主管，在面对突然变成下属的同事而不知所措的情况下，就一定要调整自己的心态，巧妙地化解对方的懒惰和挑衅，万不可轻率动了炒鱿鱼之念。 
　　既然一定要在同一个钢筋水泥格子间里共事，就一定要重新调整自己的心态。 
　　主管升职前后的心态调节： 




主管角度 


升职前看待同事的标准 

升职后看待同事的标准 


喜欢或厌恶 

是否服从指令 


情谊为重 

是否有工作能力 


不论是非只论友情 

是否有对工作的价值评判能力 
　　老朋友升职后的员工心态调节： 




员工角度 


同事升职前相处的标准 

同事升职后相处的标准 


喜欢或厌恶 

重要场合照顾对方面子 


情谊为重 

尽力帮助对方，承担让对方为难的工作 


不论是非只论友情 

不提出让对方为难的要求 
　总之一句话，朋友之间，是没有是非，也没有什么具体的原则的。但上下级之间，是以利益为框架的是非原则，把握住这一点，也就把握住了这种角色转换之后的微妙处境。 