　　尖耳朵发现自己现在的处境，说不出来的尴尬。
　　狐狸和刺猬将他视为野牛与蠢驴的朋友，无论他的工作安排是多么合情合理，也难以抹除他们脸上挂着的那种不屑神色。而野牛和蠢驴，却更是怨气冲天，感觉尖耳朵这条狗一当上主管，就翻脸不认朋友了。
　　尖耳朵尽量小心翼翼地维护着他和野牛、蠢驴之间的友情，同时尽可能地显示自己的公平，避免让刺猬说闲话。
　　可是工作总还是要做的，他提出来一个新的项目，在部门经理例会上说了一下，肥猫没好气地训斥道：“别总是说嘴，把工作做出来再说，说嘴算什么本事？”自从尖耳朵升职为经理之后，肥猫好像对他特别反感，说反感也不对，就是要求特别严格，严格到了苛刻的程度。
　　尖耳朵回到办公室，把项目分解成几个部分，分别交给了野牛、蠢驴、狐狸和笨猪。并让刺猬协助狐狸，老鼠协助笨猪。虽然工作吩咐下去了，但他还是不放心，一边要求了工作完成的时限，一边不时地催促一下。
　　野牛又开始玩起了CS，见他过来，表情有点尴尬，尖耳朵同样也是说不出的尴尬，急忙装又想起什么事的样子返回办公室，他听到身后响起了狐狸和刺猬咯咯的怪笑声。
　　坐在自己的办公室里，关上门，尖耳朵疲倦地用爪子捂住狗脸，他觉得自己有生以来从没有这么为难过。
　　到了他要求部属交待工作的那一天，尖耳朵坐在办公室里，满心希望部属们能够自觉地进来找他，向他报告工作结果，递交方案。但是一直等到快要下班的时候，他才见笨猪笑眯眯地走了进来，递给他一份方案。他拿起来一看，就绝望地闭上了眼睛：天，这也叫完成了工作？
　　笨猪却满怀希望地等着他的夸奖：“怎么样，尖耳朵？”
　　听笨猪这么一叫，尖耳朵有点意识到了，好像除了老鼠，还没有谁喊过他经理，仍然管他叫尖耳朵。
　　瞧他这个经理当的，真是差劲透了。
　　心里虽然憋屈得不行，但尖耳朵还是强颜欢笑：“不错不错，你是第一个完成的，已经相当不错了。”
　　笨猪得意洋洋地回去了，尖耳朵叹息一声，将笨猪的工作成绩塞进废纸篓里，心想看来还得麻烦蠢驴了，没办法。
　　又等了一会儿，还没有谁进来，尖耳朵终于沉不住气了，站起来走出办公室，怕野牛又在玩游戏，万一让他看到了，双方都别扭。就有意地绕过了野牛，先走到了狐狸的案台前：“狐狸，你的方案完成了吗？”
　　“什么方案？”狐狸抬头望着尖耳朵，那满脸的诧异表情，让尖耳朵怀疑是不是自己压根就没把工作吩咐给他。
　　“就是上周交给你们的工作。”尖耳朵硬起头皮，提醒狐狸。
　　狐狸咯咯地笑了起来：“你上周天天吩咐工作，到底是哪一项，说清楚一点好不好？”
　　尖耳朵气得差一点发作，但是他强自忍住，狐狸这家伙竟敢跟他斗，走着瞧好了，他饶不过狐狸的，心里恨得咬牙切齿，脸上却佯装若无其事的样子：“就是有关那个项目，肥总特别关心的。”他把项目内容说了一遍。
　　狐狸听完后，更加诧异了：“你吩咐我们做了吗？没有吧？我记得你当时只不过提了一个设想，我还说你什么时候召集大家伙讨论呢，这连讨论都没有讨论，那么说几句就算吩咐工作了？”
　　“狐狸，有些情况下，工作是需要讨论一下的，有些情况下，我们只需要把工作做好就行了。”尖耳朵气得两眼发黑：“狐狸，你要是说我没有吩咐给你，那可就是当面撒谎，笨猪的报告已经交上来了，他听懂了的事情，你就听不懂？”
　　“那我就不知道你们两个是怎么一回事了。”狐狸漫不经心地说了一句，自顾忙自己的事情，不再理会尖耳朵了。
　　尖耳朵徐徐吐了一口气，避免自己忍不住大吼起来：“狐狸，你别含沙射影，我交待你们工作安排的时候，所有的动物都在场，什么叫我们两个怎么回事？你把话说清楚一些！”
　　狐狸还没作声，刺猬从一边探过头来了：“哎呀嗬，大经理发火了，新官上任吗，总是要烧三把火的，这是第一把吧？”
　　尖耳朵忍无可忍：“刺猬，你少在一边风言风语，工作没有做，你也是有份的，这项工作是交给你和狐狸两只狗的。”
　　刺猬跳起来，猛扎了尖耳朵一下：“是你自己没说明白，怪谁？”
　　尖耳朵已经被气得沉不住气了，可是他不敢发火，这才刚刚上任没多久，就和狐狸刺猬吵架，让别的狗知道了，还不知会在背后怎么议论他呢。他退后一步，防止再被刺猬犯浑扎到，说了句：“那好，就算是我那一天没有交待清楚好了，我现在重新交待一遍，这项工作很重要，我给你俩三天时间，三天之后完成，这一次你们听清楚了吗？”
　　狐狸不阴不阳地回了一句：“你交待得有多清楚，我们就听得有多明白。”
　　尖耳朵不敢再跟他们说话了，怕他们说出更难听的让自己难堪，转过身去找野牛和蠢驴，可是奇怪的很，就这么会儿功夫，野牛和蠢驴都不知去了什么地方。他东找西找，却怎么也找不到。尖耳朵有些急了，返回办公室里打野牛的手机，却发现野牛关机了，无可奈何地放下电话，突然发现蠢驴正躲躲闪闪地从洗手间方向回来。尖耳朵急忙走出办公室，冲他招了招手。
　　蠢驴别别扭扭地走了过来：“尖耳朵，有事吗？”
　　“废话，没事我叫你干什么？”尖耳朵刚刚在狐狸和刺猬那里憋了一肚子火，正要找条狗说一说，一把将蠢驴拉进办公室里：“蠢驴，还得麻烦你，笨猪这个家伙工作能力实在是太差劲了，你看他干的活。”说着，他把笨猪的方案拿给蠢驴看：“对了，你的方案呢，快点拿过来，今天晚上我回去看一看，你再替笨猪把他的这份工作也干了吧，没办法兄弟，就加个班吧。”
　　蠢驴脸上的表情阴晴不定：“我的工作……你再给我两天时间好不好？”
　　尖耳朵一时之间没有反应过来：“好啊，你能两天把笨猪的活干完，那我可要谢谢你了。”
　　蠢驴脸上挤出像哭一样的笑容：“不是，尖耳朵，我是说我那份工作，你再给我两天时间。”
　　“什么？”尖耳朵傻了：“蠢驴，你的意思是说……你还没做呢。”
　　蠢驴满脸难堪地低下了头。
　　被这意外的情况所震慑，尖耳朵一屁股跌坐在椅子上：“这……这，要是这么下去，那还了得？”




古狄逊定理　　 一个累坏了的主管，是一个最差劲的主管。 　　 提出者：英国证券交易所前主管 N・ 古狄逊 　　 点　评：领导者的最大本事，是能让下属发挥最大本事。 
　　尖耳朵笔记：X理论
　　没有一个成功的企业管理者会公开承认他们是X理论的信奉者。但事实上，每一个成功的企业管理者却都是因信奉X理论而成功的。




40年前，道格拉斯・麦格雷戈在《企业狗性》一书中提出了著名的“X理论－Y理论”。X理论认为：员工是不可靠的，不负责任的，且为金钱所驱策。与此相对的Y理论则认为：员工是负责任的成年狗，希望为企业做出贡献。 
　　员工无疑都是企业之中最积极、最活跃的创新力量，但是，为什么我们仍然要说成功的企业管理者都是X理论的信奉者呢？
　　这是企业管理中的“老鼠屎定律”所决定的。
　　“老鼠屎”定律：一粒老鼠屎弄脏一锅粥。
　　决定一锅粥质量的，不是粥中的营养成分有多高，也不是质量好的粥占多大比例，只要有一粒老鼠屎落进锅里，整锅粥就都被污染了。
　　决定一个团体内部氛围的，取决于那个素质最差的员工。
　　一个团体中如果有一个小偷的话，整个团体的狗品都会遭受到怀疑，并最终遭到清洗以保持整个组织的纯洁。
　　从管理学角度出发，老鼠屎定律认为，决定一个组织素质的不是负面的因素占组织整体比例的高低，而是负面的因素所具有的污染作用将整个企业降低到负面因素的同等水平上。
　　在企业内部，管理者要花费超过百分之八十的力量处理不足百分之二十的“老鼠屎员工”，长此以往，成熟的管理者为了降低管理成本，只有采取“有罪推定”的思维模式，事先用管理“老鼠屎员工”的做法来约束全体员工，这样才能减少“老鼠屎员工”为企业带来的损失。
　　在一家企业的车间里，曾经发生过这样一件事，上一届主管相信员工的自律能力，认为员工都是对自己负责任的成年狗，以包容、信任的态度对待员工。但是，车间里却不断地发生材料失窃事件，主管追查也无头绪，但又不愿意以此为理由惩罚每一个无辜的员工，毕竟小偷只是极少数。
　　却不料，偷窃之风愈演愈烈，终于到了失去控制的程度，高层一怒之下换了一个新任主管。新任主管上任之后，在员工下班走出车间的时候突然进行搜身检查，结果，无一例外，竟然发现所有的员工都参加了偷窃行动。
　　询问员工为什么要这样做，员工回答说：起初大家都没有参与对企业的偷窃行为，而且对小偷恨之入骨，认为他们败坏了集体的荣誉。但是，随着时日的推移，偷窃行为却始终得不到制止，就有些员工感觉到了心理不平衡，就悄悄动手拿了些产品带出厂区，此风一开，大家纷纷效仿，到了后来，所有的狗已经意识不到这是一种犯罪行为了，失去了耻辱感，最终连累得整个团队都堕落下去。
　　极个别的“老鼠屎员工”使得车间所有的员工都变成了臭不可闻的“老鼠屎”。
　　此后新主管采用极其恶劣的手段对待员工，尽管这种无视狗身尊严的做法为多方所诟病，但是，企业内部的盗窃习风却终止了。
　　几乎所有的老板、高管，包括主管，都曾经经历过这样一段心路历程，他们的大度、信任与包容被企业内部极少数的“老鼠屎员工”所利用，为了弥补“老鼠屎员工”为企业带来的损失，企业为此支付了高额的经营成本。但当他们采用X理论对企业员工进行管理，并坚信每一个员工都是不负责任，懒惰的，不求上进的，有待于耳提面命的落后份子之后，“一粒老鼠屎污染一锅粥”的现象中止了，“老鼠屎员工”刚一露出苗头就立即遭到清洗，避免了其他无辜员工的被污染，企业的管理成本也就迅速降了下来。
　　所以，成功的企业领导者都是口是心非的双重狗格，他们口口声声信奉狗本主义，实际上却是X理论的坚定执行者。
　　