　　事情变得非常糟糕，而且正变得越来越糟糕。　　野牛上班有个迟到早退的习惯，尖耳朵升任了经理之后，这成了一个大问题，他很是委婉地提醒了野牛两次，野牛也表示坚决改正，但是这个毛病仍然改不过来，反而有点更加严重了。　　狐狸和刺猬见了这个情形，也故意迟到早退起来，最让尖耳朵恼火的是蠢驴，他居然也跟着学样，有一天也迟到了。尖耳朵忍受不下去了，就说了蠢驴一句：“蠢驴，你怎么也跟他们学？怎么好的地方你不学，偏偏学他们迟到？”没想到蠢驴一听就火了：“我怎么就跟他们学了？我就是我，蠢驴，用不着学谁！”一句话噎得尖耳朵好半晌回不过神来。　　部门变得越来越混乱，现在，每天准时来上班的只有尖耳朵、笨猪和老鼠，蠢驴只是迟到了那一次，在此之后再也没有迟到过，让尖耳朵为此羞愧了好长时间。　　而野牛、狐狸和刺猬却似乎比赛着看谁来的最晚，看谁走得最早，而且慢慢地有一种苗头，这几个家伙正在凑成一伙。　　哈叭狗经理时代，只有野牛是享有迟到早退权利的动物，但尽管如此，野牛也是小心翼翼地不敢越雷池一步，其他的动物，更是不敢效仿，因为他们在工作中缺乏野牛的那种能力。　　但是现在，野牛什么工作不干不说，还迟到早退到了肆无忌惮的地步。　　尖耳朵没有办法，只好咬着牙，叫住野牛，对他重申了公司的考勤制度，并表示他这样做也没办法，这个月，他要扣掉野牛、狐狸和刺猬三只动物的考勤奖。野牛听了，只是很难为情地笑了笑，没说什么。　　到了月底，三只动物的考勤奖真的被扣除了，这一招撒手锏果然厉害，一下子就把部门里迟到早退的风气刹住了，尖耳朵还担心野牛会因此责怪他，可是等了几天，野牛也没说什么，尖耳朵这才长长地舒了一口气。　　又过了两个多月，尖耳朵这天来上班，就听见部门里狐狸刺猬围着野牛笑个不停，走近了一瞧，只见每个动物的案台上都放着糖果，尖耳朵赶紧抓住这个机会凑趣道：“呵呵，是谁结婚了？发喜糖了？”　　他一开口，动物们立即都闭了嘴，回到了自己的座位上，玩游戏的玩游戏，看闲书的看闲书，没狗理会他，让尖耳朵说不出的尴尬。　　他站在那里，因为极度的失落与恐惧，四条腿颤抖着，心里边说什么也想不通，他一直对部门里的动物们友善关爱，宽容谅解，怎么大家对他的意见就这么大呢？如果说是因为奖金发放的问题，可他做得再差，也比哈叭狗经理时期要好得多啊，怎么这么一个明显的道理，他们都不承认呢？　　到底是什么原因，竟使他成了孤家寡狗呢？　　悄悄地将尾巴夹起来，尖耳朵正想溜回自己的办公室里去躲起来，他走了几步，忽然听到身后狐狸问道：“野牛，你结婚这么大个事，也不说请个婚假？”就听野牛满不在乎的声音响起来：“我老婆在她们公司请了婚假，我还用请吗？”此话一出，所有的动物们齐声哄笑起来，在这快乐开怀的大笑声中，尖耳朵像条挨了棒打的落水狗一样，灰溜溜的溜进了办公室。　　他完了。　　他已经众叛亲离了。　　野牛是他最要好的朋友，无论他犯了什么过失，尖耳朵从来没有批评过他，付出的代价就是狐狸和刺猬也变得不服管教起来。可尖耳朵付出了这么惨重的代价，却没有换来野牛的友情。　　野牛结婚了，却没有告诉他。看着空荡荡的桌子，尖耳朵心里有一种大哭一场的欲望。野牛到处散发喜糖，却故意不发给他，这肯定不是无意中的忽视，而是一种刻意为之的做法。　　野牛是想告诉他，他们已经不是朋友了。　　可为什么会这样呢？尖耳朵说什么也想不通。　　部门里的工作布置成了最让尖耳朵害怕的事情，他已经连续三周没开部门会议了，不是没有必要，而是不敢。　　野牛、狐狸和刺猬都在等着他召集会议，一到开会的时候，他们三只动物就结成一党，无论尖耳朵说什么，他们都坚决反对。上一次尖耳朵布置肥猫临时交待的任务，他们竟然大大咧咧地给“驳回”了，还说什么：“尖耳朵，你好歹也是部门经理，部门有部门的职责，工作有工作的程序，怎么能让老板牵着咱们的鼻子走呢？要是都像肥猫这样乱加任务，咱们还干不干别的了？”听他们说话的口气，连老板交待的工作都不做，好像他们肩负着什么神圣的使命一样。实际上，他们只是为了反对尖耳朵而反对，就像尖耳朵当初带野牛蠢驴反对哈叭狗经理一样。　　说起来，他们还是跟尖耳朵学的这一手。　　部门的工作彻底陷入了混乱与瘫痪之中，所有的工作都是尖耳朵苦苦哀求着他的部属们，主要是蠢驴和老鼠，而尖耳朵自己则负担了工作的大部分，工作的效率与质量可想而知，肥猫几乎一到部门经理会议上，就要挖苦尖耳朵几句。　　现在，他终于知道了当初的哈叭狗经理是多么的不容易。　　当他只是一个员工的时候，只要考虑着对付主管经理一条狗就可以了。　　而现在，当他成为部门经理的时候，面对的对手是部门里的所有动物。　　当他只是一个员工的时候，只要和大家搞好关系互不侵犯就可以了。　　而现在，当他成为部门经理的时候，和部属的亲密关系反倒妨碍了他的工作。　　尖耳朵大病了一场，等他恢复后，已经到了年度部门主管考核的时候，他是公司里惟一不合格的主管，狗力资源部向肥猫报交了撤消尖耳朵部门经理，由狐狸出任的报告。　　报告在肥猫的办公桌上押了十几天，直到狗力资源部经理几次小心翼翼地问过肥猫，肥猫才拿起这份一直放在手边的报告，沉吟了良久，最后大笔一挥，将尖耳朵降职为副经理，狐狸任命为项目主管。而项目主管向来是由部门经理报批的，这一次，却是由公司里的最高领导者越俎代庖了。　　尖耳朵笔记：人际关系　　朋友之间，友情占主导。越是包容，越是不计是非，友情就越牢固。　　上下级的同事之间，利益占主导。是非得失含糊不得，一旦失去原则，就会失去控制。　　朋友之间，友情是互动的，不分主次。　　上下级之间，关系是自上而下的，颠倒不得。　　因此，只有先谈利益，再论交情，交情才会更加稳固。反之，不仅朋友没得做，就连上下级之间也会龌龊横生，让双方饱受折磨。　　