       职场之中，老鼠是所有动物的克星，但除了老鼠之外，职场中的所有动物都有着自己的天然克星。 
       有工作能力，肯服从，又有政治意识的狗最怕遇到没有工作能力，又不肯服从，更没有政治头脑的老鼠。 
       有工作能力，不肯服从，又有政治意识的野狼，最怕和没有工作能力，偏偏服从主管的指令，也无政治头脑的笨猪凑在一起。 
       有工作能力，也愿意接受主管指令，但没有政治意识的蠢驴，最怕遇到没有工作能力，不肯服从主管，偏偏政治意识还很强的刺猬。 
       有工作能力，既不服从主管指令，也无政治意识的野牛，和没有工作能力，却服从主管吩咐，政治头脑敏锐的狐狸凑在一起的时候多半会吃亏。 
       ………… 
       职场动物相生相克一览图： 




动物 

特点 

生克条件 

特点 

动物 


狗 

有工作能力 

氛围友好时相生，氛围不良时相互克制 

无工作能力 

老鼠 


服从主管 

不服从主管 


有工作价值评判能力 

无工作价值评判能力 


野狼 

有工作能力 

氛围友好时相生，氛围不良时相互克制 

无工作能力 

笨猪 


不服从主管 

服从主管 


有工作价值评判能力 

无工作价值评判能力 


狐狸 

无工作能力 

氛围友好时相生，氛围不良时相互克制 

无工作能力 

老鼠 


服从主管 

不服从主管 


有工作价值评判能力 

无工作价值评判能力 


刺猬 

无工作能力 

氛围友好时相生，氛围不良时相互克制 

有工作能力 

蠢驴 


不服从主管 

服从主管 


有工作价值评判能力 

无工作价值评判能力 


野牛 

有工作能力 

氛围友好时相生，氛围不良时相互克制 

无工作能力 

老鼠 


不服从主管 

不服从主管 


无工作价值评判能力 

无工作价值评判能力 
       这个图表看起来似乎很复杂，但在实操之中，面对来自于部属的挑衅与进攻，只需要把握一个原则就可以： 
      用服从的动物限制不服从的动物，用没有工作能力的动物牵制有工作能力的动物。 
      但是，用没有政治头脑的动物去牵制有政治头脑的动物的时候，就要小心了，因为没有政治头脑的动物有可能会被有政治头脑的动物“策反”。因此，最稳妥的办法莫过于运用老鼠员工，虽然老鼠也缺乏政治头脑，但是老鼠最不懂得合作，是永远的破坏者。 
       用最没用的老鼠充当绊脚石，将蠢驴、野牛和狐狸各个击破之后，尖耳朵就彻底夺回了主动权。 
       为了弥补前一段时期工作中的“失误”，蠢驴、野牛干活的时候比以前更用心更卖力，狐狸也不再吭气了，老老实实地躲在一边。虽然刺猬偶尔还闹一闹，但再也没有以前那种气势了。 
       就这样风平浪静地过了一段时间，尖耳朵已经坐稳了当初哈叭狗经理坐的那把椅子，开始考虑更长远的问题。 
       从表面上看来，大家都斗得疲累了，虽然工作挑不出毛病来，但一旦再有什么意外的事情发生，谁能保证这群动物不再跳起来跟他捣蛋？又或者，这潭死水中再丢进一块石头，这群已经厌倦了争斗的动物再获得一个新的领袖。事实上，后者的苗头已经出现了，公司最近新进了一批员工，经过哈叭狗经理的培训部培训之后，分派到了各个部门，战略推进部来了一条机灵的小狗，名叫黑尾巴，聪明又能干，让尖耳朵不能不警惕起来。 
       经过深思熟虑之后，尖耳朵开始了他的阴谋：职场动物缺陷养成。 
       也就是说，他考虑强化每一只动物的缺点，抑制其长处，养成动物们对他的依赖性，从而确保他的地位不会受到挑战。 
       第一个这种缺陷养成的受害者是野牛，直到这时候尖耳朵才悟出来，当初野牛迟到早退的毛病，就是哈叭狗经理刻意培养出来的。因为部门中野牛的工作能力最强，如果他的缺点不足以让所有的动物都为之侧目的话，就会威胁到主管的地位。 
       于是，野牛仍然享有他迟到早退的“特权”，每月他都把野牛的考勤卡拿过来，在其中迟到早退的记录上做一些说明，谎称野牛迟到早退大都是因为工作的原因并得到他的批准的，避免使野牛的奖金受到影响。 
       由于违纪所带来的后患是如此的忽略不计，野牛更加不注意收敛。这引起了部门中其他动物的不满，而尖耳朵正要他们对野牛不满，这样才能彻底分化他们之间的结盟。 
       终于，刺猬对野牛的行为看不过眼了，说了一句：“经理，你也太偏心了点吧？”尖耳朵装出满脸的苦笑：“你以为我愿意这样做？换你来试试，他就是这样不争气，你们自己注意着点别跟他学就是了。” 
       回过头来，尖耳朵悄悄把刺猬的意见告诉给了野牛：“你瞧瞧，野牛，你老是这样不注意影响，刺猬他说了多少次了，这多让我为难？” 
       野牛愤愤不平，却连声感谢尖耳朵悄悄告诉他这件事。 
       从此，野牛和刺猬水火不容。 
       接下来的一个受害者，就是笨猪。 
       直到这个时候，尖耳朵才发现，其实笨猪是只非常聪明的动物，学习能力很强，只要稍加点拨，表现就很优秀。前一段时间为了拿笨猪压制狐狸野牛和蠢驴，尖耳朵稍微指导了一下笨猪，结果笨猪的工作能力突飞猛进，隐隐然有直追野牛之势。 
       尖耳朵慌了神，部门里有一只野牛就够了，他可不想要第二只。 
       尖耳朵再一次领教了哈叭狗经理的权术，与野牛一样，笨猪的愚笨也是哈叭狗经理刻意栽培的结果。现在尖耳朵所要做的事情，就是把哈叭狗的事业进行到底。 
       他仍然像以往那样指导笨猪，但是，却只是在一些无关紧要的环节上这样做，那些只须一指点就能够让笨猪弄懂的地方，他从此绝口不提，却反而经常拿着笨猪的错误在野牛蠢驴等动物面前叹气：“你们看，你们看，这个笨猪啊，唉，让我说他什么好呢？老是没有长进。”于是，时间长了，大家都知道，笨猪能力很差，就只会拍拍主管的马屁。 
       尖耳朵一直视狡猾的狐狸为部门中最大的隐患，这个家伙政治头脑敏锐，心眼活泛，一旦让他抓到机会，是很让狗头疼的事情。幸好，狐狸除了有政治头脑之外，再无所长。所以当前最重要的工作就是促成狐狸与野牛、蠢驴之间的永久性分化，让他们没有缔结同盟的机会。 
       这么一番折腾下来，眼看着半年的时间已经过去了，尖耳朵找了个机会，亲自带着野牛、蠢驴，还有那个新来的机灵小狗黑尾巴――他对这条机灵的小狗一直放心不下，担心狐狸会将他拉拢过去，所以总是带在身边留心控制――去一处风景名胜之地做项目。工作完成的七七八八，四条狗来到一家餐馆大吃大喝起来。 
       野牛和蠢驴都是没政治头脑的动物，早把以前彼此斗争的事情忘记了，喝到高兴的时候连唱带蹦，忘乎所以。蠢驴和那条新来的小狗黑尾巴跑到舞池中央随着鼓点跳起舞，只有野牛乐不可支地和尖耳朵仍然坐在座位上。这时候尖耳朵突然说话了：“野牛，你到底什么事得罪狐狸了？这一阵子，狗力资源部经理专门把我叫过去核对你的考勤。” 
       野牛正在兴头上，一听这事顿时火了：“是狐狸说的？” 
       尖耳朵摇头：“是不是他捅上去的，我也不敢确定，只不过他最近往上面跑的比较勤，所以我才问一问你，你俩到底闹别扭没有？” 
       “没有！”野牛闷声吼道。 
       尖耳朵露出如释重负的表情：“没有就好，咱们这个团队，再也经不起折腾了，大家一定要一心一意才是。” 
       叫他这么一说，野牛和狐狸一心一意的可能性，已经微乎其微了。 
       断绝了狐狸与野牛缔结同盟的可能，尖耳朵长长地舒了一口气。然后他立即着手对付那条新来的小狗黑尾巴。 
       新来的小狗翘着他那条黑尾巴，天天在办公室里兴高采烈地忙来跑去，拼命地表现自己，尖耳朵适当给他一点活干，等干了个差不多，就替他在肥猫面前说情弄了个项目经理的位置，和狐狸平起平坐。尖耳朵这番厚遇让小狗黑尾巴兴奋不尽，激动不已地向尖耳朵表示：“一定不辜负尖耳朵主管的期望，一定更努力工作，做出更优秀的成绩来。” 
       然后尖耳朵将老鼠派到项目经理狐狸的手下，将刺猬派到项目经理小狗的手下，再让野牛、蠢驴和笨猪这三个没有政治头脑的家伙组成一个团队，并召开部门会议，展开了部门内部的“赛狗”。通过老鼠牵制狐狸，刺猬牵制小狗黑尾巴，这三个小组的竞争效能很快就在管理中体现了出来。 
       经过长达一年之久的政治谋算，尖耳朵的权术运用已经极为娴熟。 
       有一次，尖耳朵想把一个项目按照自己的意思贯彻下去，不想在会议上刚一开口，就遭到了三个“团队”的不同意见，于是尖耳朵假装为难地说道：“你们三个组，意见全都不一致，到底应该怎么办呢？你们继续开会，好好讨论讨论，讨论不出来个结果不许散会。”说完，他自己走出会议室，跑到肥猫面前汇报工作去了。 
       等他从肥猫那里回来，时间已经过去快一个小时了。他走进会议室，就见里边每只动物都无精打采，有气无力，尖耳朵假装什么也不知道，问道：“你们讨论出结果来了吗？” 
       动物们都用自己那张痛苦不堪地脸瞧着他，自从尖耳朵离开后，大家一直在争吵，七嘴八舌，意见纷纷，却怎么也争执不下。 
       这个结果，正是尖耳朵想要的，他沉下脸来：“既然是这么个情形，那就不要吵了，吵一年也还是这样，就按我的办法来吧。” 
       这个意见，马上就获得了通过。 




狄伦多定律　　 一个团体或机构中所发生的激烈冲突，往往是因为面子问题引起的。 　　 提出者：英国伦敦经济政治学院前董事 L・ 狄伦多 　　 点　评：适当表达对对方的尊重，你就能够说服对方。 