　　■本报记者 杨艾祥  北京报道　　五年时间，从无到有，网络游戏造就了一个产业的神话：盛大陈天桥更是因为网络游戏而成为中国首富，被业界津津乐道。如何低投入地进入网络游戏领域一直是创业者，特别是游戏爱好者和网吧经营者的一个梦想。　　2004年12月10日，深圳宝德网络技术有限公司（以下简称“宝德”）相关负责人在北京推出了“分服运营”理念。在接受本报记者专访时相关负责人表示，投资者只需要一次性投入5万元就能在其搭建的平台上进入网络游戏运营领域。　　个人创业：　　5万元当老板　　网络游戏的赢利来源于虚拟物品的销售。据不完全统计，去年虚拟物品市场份额高达20亿元。要销售虚拟物品，必须要做的事情就是要让更多的人去玩这个游戏。以前，游戏的运营商都是通过自己的服务器进行控制，为了提高人气会通过地方的渠道做推广，但是这样的效果不一定很好，并且费用也不少。　　而宝德推出的“分服运营”则是通过和合作伙伴的合作来提高人气。　　“合作者初期投入5万元，后期基本不要求什么投入，只是分服运营商根据自己的资源情况而进行投入，就可以运营网络游戏了。”宝德副总经理孙健伟这样告诉记者。　　这个计划非常适合个人创业，合作者投入后，可以获得宝德服务器的使用权，合作者需要做的是管理服务器，提高在线人数。而这个方面往往是很多人的强项，特别是一些超级玩家在游戏圈有很大的个人魅力，他们能吸引很多人。　　而宝德会根据地区和在线人数的不同，和合作者一起分享销售点卡带来的经济效益。　　网吧创收：　　启动新赢利模式　　现在的网吧赢利主要是依靠赚取上网费，在这么激烈的市场竞争中，这种单一的模式往往收效甚微。“其实这些网吧老板可以变化一种思维方式。‘分服运营’无疑是新的赢利模式。” 宝德高级战略顾问蒋白俊说道。　　蒋白俊告诉记者，网吧老板占有大量的玩家资源，如果他们参与“分服运营”，将能充分地利用资源。　　蒋白俊给记者算了一笔账，如果一个网吧的老板能保证其经营的服务器平均有3000人在线，每人就能得到宝德的10元提成，一个月就是3万元、两个月就是6万元，基本收回成本。第二个月以后可实现每月盈利2至3万元。　　“私服”革新：　　合法赚钱　　“私服”由于在很大的程度上满足了很多游戏运营商所不能满足的需求。所以也具有很多人气，但是由于法律和技术的限制，更多的“私服”构架者并不是经营者，绝大多数的“私服”依旧处于免费运作的状态――当然，他们可以通过其他手段获得收益――但是作为绝大多数的“私服”的架设者来说，长期支付高昂的服务器租赁费用、带宽租赁费用及人员费用，虽然获得了大量的玩家资源，但是却在违法的高压下，无法将这些资源转换为真金白银。而宝德推出的分服运营可以保证每组服务器的在线人数，利用租用者自身所具备的资源针对地域性实施管理，而这也在法律充许范围内。可以说， “分服运营”的本质就是避开常规消费者群体争夺的竞争，鲸吞数百万私服玩家。而有了玩家就不怕不赚钱，经营网络游戏可谓大有“钱”途。