　　■辛 轩　　金融经理人由于职位的升迁和任职公司的变更需要不断充电，国际注册信息系统审计师资格（CISA）、北美精算师资格（FSA）、注册金融策划师资格（CFP）这些“金质”资格认证将启动金融界职业经理人的高薪和发展机遇。　　CISA：人以稀为贵　　ＣＩＳＡ即国际注册信息系统审计师，又称ＩＴ审计师，在中国一直处于严重缺乏的状态。每年四大会计公司从中国的会计审计包括企业海外上市的承销、推广和ＥＲＰ服务中获取几十亿美元的收入，ＩＴ审计业务是其中极为重要的一部分。人们常常看到“四大”会计师事务所里，最年轻的合伙人或经理，往往都是信息系统审计师。审计署干部培训中心李丹是内地首位ＣＩＳＡ，据他介绍，ＣＩＳＡ已经成为全球最抢手高级人才之一，目前中国内地不超过10人，而且全部都在国际四大会计公司、专业咨询机构和著名跨国公司担任要职，国内会计师事务所里还没有ＣＩＳＡ。在某国际会计师事务所工作的刘宇有着多年会计工作经验，对计算机也有着相当浓厚的兴趣，他说，对于技术性的审计工作自己更感兴趣。刘宇也坦言，自己准备考ＣＩＳＡ除了兴趣也有待遇的原因。　　培训指南：ＣＩＳＡ的报考者需要有一定的审计知识和计算机知识（计算机基础知识、操作系统、网络、数据库、电子商务等）。李丹认为，报考者要尽可能学习原版英文教材，并参加英文版考试；审计专业的考生，最好能补习计算机知识，重点在系统安全、系统控制这两方面；而计算机从业者，要学习审计的基本知识，特别是风险控制方面的知识。目前国内的考试和培训主要由审计署干部培训中心负责。　　FSA：金领中的金领　　精算师既是商业保险界的核心精英，又可在金融投资、咨询等众多领域担任要职，被喻为“金领中的金领”。国内现有中国、日本、英国、北美四大保险精算师考试体系，其中中国精算师是我国唯一承认有签署我国寿险公司精算报告资格的精算师，而北美精算师资格(FSA)则是最具权威的精算师认证体系。周卫东作为保险业的首位FSA，他经过6年的努力获得了北美精算协会的正式会员资格。周卫东深有感触地说：“参加精算师资格考试是所有从事保险业、尤其是做精算工作同行们的最高目标。”由普通的精算人员成长为精算师的道路漫长而艰苦。在美国，要通过精算师资格考试，平均需要5-7年的时间。　　培训指南：一般精算师资格考试分为准精算师考试和精算师考试两部分。参加考试的学员要求在数学、经济学等方面有较强的功底。目前北美精算协会的资格考试科目有9门，总计大约需要3000多美元。由北美精算师协会协助南开大学在中国创建“精算研究生课程”，并在南开大学设立了中国第一个考试中心。目前清华大学等知名院校都开设了这方面的培训班。　　CFP：大有作为　　注册金融策划师ＣＦＰ，是国际上金融服务领域最权威的个人理财职业资格。在一定程度上，一个国家或地区拥有ＣＦＰ人数的多少，代表着该国理财规划业的发展程度。在世界范围内，美国和加拿大拥有ＣＦＰ资格的人数是最多的，分别占ＣＦＰ总人数的60％和20％。美国的ＣＦＰ在全球最具权威性，一个国外的ＣＦＰ年收入都在10万美元以上。　　候选ＣＦＰ需要完成教育、考试、经验和职业道德等几个步骤，才能成为真正的ＣＦＰ。据从事个人理财投资顾问公司的林先生介绍，个人投资理财服务尚不完善，其原因就是目前大部分商业银行的个人理财人员都是从储蓄人员中抽调出来的，具备专业素质和执业资格的人很少，大多都是做各种业务的“杂家”。　　培训指南：目前，中国内地并不是美国理财规划协会会员，因而并不能举行美国ＣＦＰ的考试及注册程序等。但目前中国人民大学风险投资发展研究中心通过与香港理工大学合作的方式，使得我国众多金融从业者有机会通过香港财务策划师协会取得ＣＦＰ资格的机会。据了解，ＣＦＰ在每年6月和12月举行两次考试。