　　■特约记者 钟合　　亚健康导致员工效率不高　　尽管在刚刚组织的例行体检中并没有检查出意外患病的员工，但是长期以来，员工效率不高一直是北京首善传媒有限公司人力资源王经理头疼的事情。由于效率不高，工作项目不得不比原定计划推迟，或者让员工加班时间增多导致第二天缺勤。让王经理头疼的这种现象并不是个别企业现象。健康专家为此给出的诊断是：员工已经处在亚健康状态。　　随着一代温州民营企业家的标杆王均瑶的英年早逝，对健康的关注开始升温，人们开始讨论亚健康。率先提倡健康管理的爱康网CEO张黎刚告诉记者称：“是事先投资一元钱进行健康管理，还是日后花费8元钱来支付医疗费用？中国企业还需要重新审视自己的人事制度。但是越来越多的企业意识到个人健康的重要性，这是健康管理公司存在的最大理由。”　　健康现状影响企业效益　　《中国企业家》杂志对国内企业家进行的“企业家工作、健康与快乐状况调查”结果表明，“肠胃消化系统疾病”占30.77%、“高血糖、高血压以及高血脂”占23.08%，90.6%的企业家处于“过劳”状态，28.3%的企业家“记忆力下降”，26.4%的企业家“失眠”。更严重的是，仅有60%的企业家知道如何减压，多数人自己吞下压力，对身体造成巨大负荷。　　企业管理者往往决定着企业的成败，管理者的“健康、幸福、高效”也是让他们最大限度发挥才干的基本保障，然而职业压力和不健康的生活方式导致中国企业管理者增加了很多疾病甚至安全隐患。在过去的几年中，青岛啤酒前总裁彭作义，地产巨子汤臣集团汤君年，爱立信中国前总裁杨迈，均瑶集团董事长王均瑶……他们的去世，不仅导致企业因为新旧交接期间不稳定而生产率下降，也让社会失去了他们的管理理念、丰富经验等等宝贵财富。对一个企业而言，不仅仅管理者的健康影响着企业的效率，员工的健康状况对企业同样影响巨大。　　卫生部对10个城市的上班族调查显示，亚健康状态的员工48%，尤以经济发达地区为甚，其中北京人是75.3%，上海是73.49%，广东是73.41%。而亚健康带来的直接后果就是工作效率低下、创造劳动价值减少。这不仅仅是企业的损失，更是社会的损失。　　健康管理影响人事变革　　企业家和员工的健康状况对企业的影响引起人们越来越多的关注，应运而生的“健康管理”也极大地影响我国企业的人事制度变革。　　张黎刚称，“在参加医保的前提下，企业为了降低开支，不会考虑额外的直接投入为员工提供健康管理计划来减少亚健康以及高危人群的比例，但是，由于员工的低效工作导致公司的损失是最大的，最终损失的还是企业。”而美国中等以上规模的企业，都接受了健康管理服务公司的专业化服务。健康管理作为一项人事政策为员工提供健康管理服务。　　清华大学公共管理学院院长丁兆玲教授称，“企业采用健康管理可以更清晰地了解员工目前的健康状况跟身体隐患，让员工保持良好身体状态减少缺勤；同时这项服务能体现公司的关怀，留住精英人才，并降低精英人才的健康风险。” 