　　■本报记者 李天诺
　　一年一度的年终奖随着年关临近，越来越成为大家关注的焦点问题。对于员工来讲，年终奖是辛苦打拼了一年的期盼。对企业而言，发年终奖是一种激励手段。那么发多少年终奖才能既让员工满意又让老板们满意呢？
　　专家论道：年终奖是一种投资
　　北京明智信达管理咨询公司总经理张平：
　　很多企业把年终奖的发放看作是增加公司成本，实际上这是一种投资，这种投资是给员工创造一种良好的环境，不仅仅是对员工价值的认可，同时这种激励行为也使员工的自信心增强，会进一步增强公司的凝聚力。企业把客户看作是上帝，当成第一位，我不同意这种看法。我觉得员工是第一位，合作伙伴是第二位，客户是第三位的。如果没有员工的忠诚度，没有员工创造的价值，那么是不会存在客户的。发放年终奖或其他奖励形式，是企业珍视员工的表现方法。如果把员工放在第一位，企业年底或多或少肯定会有所表示。
　　北大博雅咨询公司高级咨询师刘璐：
　　优秀的企业其薪酬（包括奖金）水平明显比周围一般企业高出一截。企业之间的竞争实际上就是人才的竞争，而薪酬水平的高低关系到吸引人才的强弱。
　　北大博雅咨询公司的一次调研发现，收入水平较低的地方，员工对“实惠”的奖励方法认同度高。企业员工对常用的几种激励方式如晋升工资、福利待遇、奖金的认同度，分别达到了81.3％和72.8％、62.5％，认同度较高的几种方式对激励员工有着很好的效果。
　　在一个企业的薪酬体系中，员工的薪酬体系基本上可分为四部分：1.基本工资；2.岗位工资，随着岗位的不同而有所不同；3.浮动工资及奖金，与考核挂钩而浮动；4.其他工资，包括工龄工资、保险福利、补贴等。按照现代薪酬理论，奖金起激励作用，现在许多企业也看到了奖金对激励员工的重要作用，常常加大工资结构中的奖金特别是年终奖的比重。
　　发放方式：三种形式可选择
　　年末双薪制
　　年末双薪制有两种发放形式，一种是“12+1”的方法，即到年底企业多发给员工一个月的工资。这种是以时间为衡量指标的，只要你做满了一年，就可以拿到双薪。现在这种方法在香港、新加坡地区已经不常用了。另一种是“12+2”的方法，当员工为公司服务了一整年，就多发2个月的薪水作为奖励。这种是非常灵活的做法，它一般有公司营业指标、客户指标和个人指标三方面来衡量。一般地，公司营业指标在双薪中占10%―20%，集体工作量占30%―40%，而个人指标则在双薪中占到40%―50%的分量。这种灵活的做法，已经在国外非常流行。它充分调动员工个人的积极性，发扬团队合作精神，为公司做出贡献。
　　差异性年终奖制
　　年终奖金与年终评估挂钩。通过对员工进行一定程度的年终评估，然后以此为标准发放年终奖励的形式似乎越来越受到企业的欢迎，因为这种规范的考核方式比较容易做到公正公平、赏罚分明，能减少由年终奖分配引发的种种矛盾和问题。
　　飞利浦公司的评估工作就是由公司总经理、副总经理和财务部、人力资源部等几个核心部门的经理负责的，评估过程是先由员工自评，主管评价，再由部门经理和人力资源部沟通，求同存异得出对员工的评价，最后的评估结果由经理评估委员会决定，最大限度消除人为因素的影响。飞利浦年终奖金就是按评估结果分五个等级来发放的：一般第一等员工的年终奖是两个月的工资总额，第二等为1.5个月的工资总额，第三等为1个月的工资总额，第四等为1个月工资总额的30%。当然，如果当年公司经营效益突出，最高等的年终奖可以突破两个月的工资总额。
　　员工喜欢的发放形式
　　1.现金。或打入工资卡，或直接把“红包”发放到大家手中。辛苦了一年，终于可以按自个的意愿自由支配这笔不菲的收入，当然是让人期待不已的事情。
　　2.消费卡：指的是一些单位为员工准备的一些已被固定了用途的现金抵用卡，如交通卡、手机充值卡、美容健身卡等。
　　3.实物：以前，“实物”又被称为“年货”，以前被人们认为太“土”而渐渐消失。后来人们认为，员工虽然收入高了，可同事之间缺少了那种和谐与融洽的关系，想当年发放年货时，人们相互帮忙，好不热闹。于是，久违的“实物”年奖，又悄悄地开始在一些企业盛行。
　　4.实行“奖励游”或报销年终休假费用。所谓“奖励游”，是指公司给予员工在旅游方面的福利。旅游可以让员工放松心情，增加见识，进而促进工作，“旅游过的心情不一样”；其次，与现金年终奖的直白相比，旅游福利充满了温情。
　　借鉴途径：名企年终奖大揭秘
　　企业管理者认为，无论企业用何种方式来安排职工的年终奖，但有一条原则是共同的，那就是年终奖的发放既要维护企业自身的利益，也要顾及员工的心理期望值。
　　IBM中国公司
　　包括三个部分：第一部分是“双薪”，即多发放一个月的工资。第二部分，除了公司组织一次外出旅游外，年底还发放大约一个月的工资作为员工外出旅游的费用。第三部分是真正的“奖金”，它主要根据员工过去一年的表现来发放，一般每个员工的年终奖大约为月工资的三倍左右，表现特别突出的可能是月薪的十倍，而表现不好或者没有完成业绩目标的员工，不但拿不到奖金，连平时的工资都会被扣除一部分。
　　中国移动某市级分公司
　　年终奖为每月工资收入乘上不同的系数。发放标准将参照该员工的全年表现评分、职务、服务时间等。以综合部一名文秘为例，该员工本科学历，在移动已服务近两年，他的级别被定为11级，年终奖金估约为其每月平均工资收入的2.4倍，2001年，他拿到的年终奖有3万多元。而部门经理的年终奖金则为其每月平均工资收入的4至5倍，2001年年终奖估约超过6万元。不过，有销售任务的市场部门将增加一项考核指标：全年销售业绩完成情况，如果完不成有关业务指标，其年终奖只能拿到应拿奖金的40％左右。
　　可口可乐
　　年终奖励除了双薪以外还有特别分红。而分红又有两种方式：1.一定级别以上的员工，可以派发股权，即以无需交钱的方式形式上认购美国总公司的股权。过了一年以上后，员工欲套现时，即可赚取当时与认购时股价的差价。2.各区域市场根据当地当年的业绩，乘上员工年终评估分值和级别参数，获得一定的奖金。 