第1页:月薪不过3000元，却敢一口气儿买下数套名牌时装第2页:25岁的许小姐是某手机品牌的区域经理第3页:我是一个典型的有车有房的‘穷人’！第4页:因为花着明天才需要还的钱，她简直就是“如鱼得水”
　　花钱　花明天的钱
　　在一家私企工作的李小姐月月都不知不觉地将工资花了个一干二净。她认为，应该趁年轻穿好的吃好的，于是就疯狂地爱上了逛街。
　　原来将一个月的工资花光也就算了，可自打她办了一张信用卡之后，因为花着明天才需要还的钱，她简直就是“如鱼得水”。心情好时就疯狂购物，享受生活，心情不好时，也逛街购物来安慰自己。两三个月的时间已经刷卡消费了2万多元。尽管负债累累，李小姐仍然乐此不疲。
　　专家：理性消费是关键
　　据新华网消息，1997年，全国个人住房按揭贷款金额不到200亿；2003年，全国个人住房贷款金额达到1.2万亿。不到7年的时间，几乎翻了60倍。汽车个人消费信贷2002年全年不到700亿，而2003年前10个月却突破1800亿元。这当中暗藏着多少“都市新贫族”可想而知。
　　清华大学经济管理学院雷家肃教授分析认为，“都市新贫族”是一种社会现象，物质生活水平的提高，促使人们心理需求的提高，而人们的心理需求总是高于现实物质生活需求水平的。“新贫族”中绝大多数有着高等教育的背景，拥有体面的工作和较高的薪酬。他们更容易接受超前消费的思想，并视之为一种时尚。但是，一些畸形消费特征也逐渐显现出来，如出于面子需要和攀比心理所导致超前消费，给自己的生活背上了沉重的债务负担就完全没有必要。因此，要对个人的财产状况有清醒的认识，理性消费，量入为出，才能真正享受生活。　上一页 [1] [2] [3] [4] 