第1页:月薪不过3000元，却敢一口气儿买下数套名牌时装第2页:25岁的许小姐是某手机品牌的区域经理第3页:我是一个典型的有车有房的‘穷人’！第4页:因为花着明天才需要还的钱，她简直就是“如鱼得水”
　　花钱　一种无奈
　　“我是一个典型的有车有房的‘穷人’！”车房月供压肩的市民张先生对记者无奈地说，“我觉得自己像一只蜗牛，背着重重的一个壳一直往前走，却不知道什么时候才是个头。”
　　张先生参加工作刚刚5个年头，和妻子每个月的收入一共7000元。结婚前购了一套商品房，首付父母支援，但月供就要花去3000多元。此后，因为上班路途较远，乘坐公交总免不了迟到，面对公司一拨一拨的裁员，张先生咬咬牙买了一辆“普桑”。这样除去日常开销和月供的5000多元，他简直就是一贫如洗。“我每天早上一睁开眼睛，就想起还欠着银行几千块钱呢。很多同事和朋友都羡慕我有房有车，但只有我心里知道那是种什么滋味。”
　　花钱　为了再挣钱
　　“在这个社会里，物质日趋丰富，人已经从某种程度上被物化了。钱只有被吃掉、玩掉、用掉，才能体现它的价值。”在某媒体工作的小赵向记者谈起自己做“新贫族”的感受。“只有会花钱的人，才更会赚钱。如果这个月我花了5000元，那么下个月，我就一定要挣6000元钱！”小赵把花钱看成一种动力。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 