第1页:高成那时候刚开始经营一家小工厂第2页:高成是外地人，家里兄弟姐妹七个第3页:一个35岁的女人扮嫩像18岁女孩，说话还娇滴滴的第4页:离婚的时候我才知道，我得不到任何东西第5页:让我感到欣慰的是，我自己的生意现在越来越好
　　高成那时对我很好，不，是非常好，为了让我高兴，他什么都肯做。有一次我们逛商场，我看上了一件 1000多元钱的皮衣，他当时就要掏钱买，但我硬把他拉走了，太贵了，我真是舍不得。但前两天，我在一家卖场看到了同样牌子同样款式的皮衣，我花 300多元把这件衣服买下来了，不过我没穿，样式太陈旧了。我说不出我这么做的理由，可能是对过去的日子念念不忘吧。
　　1998年冬天，我如愿嫁给了高成。实际上当时我父母特别反对，他们说好不容易把我供出大学来，怎么要嫁给这样的男人？其实也是，高成是外地人，家里兄弟姐妹七个，生活贫困，而我家条件也不富裕，家在农村，就供出了我这么一个大学生，父母当然不甘心就这么把我打发了。但在我的坚持下，父母还是给我举办了一个隆重的婚礼，从这一点讲，我特别感激我的父母，可是高成不这么想，他一直对我父母最初的态度耿耿于怀。
　　结婚后的前两年，我和高成的生活幸福而平静。 2000年3月，我生下了我们的儿子，当时高成看我生孩子时痛苦的样子，抓着我的手哭了，他说：“我要一辈子对你好。”这句话，还有温度，两年后，他就亲手泼上了一盆凉水，让我的生活冰到了谷底。
　　儿子出生后，我们的生意越来越红火，不但扩大了厂房，还买了两辆车，一辆捷达一辆货车，但我感觉高成发生了很大变化，或者说，他原本就这样，只是没钱的时候显不出来。生意好转以后他控制着厂里和家里所有的钱和存折，他跟我说所有的钱都是我和儿子的，但他从来不告诉我有多少钱，也不说钱存在哪儿，我知道那不是一个小数，不过我想既然是一家人，我也不应该算计这些。但是后来发生了一件事让我觉得特别不可思议，就是我们买捷达车时，在提车回来的路上，我一直兴致勃勃地构思着该怎么装饰这辆车，还拿了其中的一把车钥匙，拴上了漂亮的钥匙扣。但第二天，我发现放在我小提包里的车钥匙不见了，我问高成怎么回事。高成居然说：“车是我的，你不能拿钥匙，也不能不经允许随便开车。”我很茫然，问他：“你的不就是我的吗？”他说：“那不一样。”那一次，我觉得高成那么陌生那么自私。
　　而最明显的变化，是在2001年。那一年，高成以看孩子为借口让我离开公司，并且给了我一个记事本，他要求我记账，把每天买菜和买奶粉花费的钱都记在本上。那阵儿我的口袋里不会超过 100元钱。他跟我说：这是一种现代管理，公司和家里的账本都要清楚。天知道他心里是怎么想的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 