第1页:高成那时候刚开始经营一家小工厂第2页:高成是外地人，家里兄弟姐妹七个第3页:一个35岁的女人扮嫩像18岁女孩，说话还娇滴滴的第4页:离婚的时候我才知道，我得不到任何东西第5页:让我感到欣慰的是，我自己的生意现在越来越好
　　实际上那时候我觉得最对不起的是我的父母和弟弟。我娘家条件不好，原本我以为我的生活富足后能给家里一些补贴，但高成把钱看得很紧，他不允许我给家里提供经济帮助。我刚才说了，高成对我父母一直有很深的成见，所以每到年节我一提到给父母送点儿礼他就不高兴，我只能偷偷给父母塞点儿钱。我还记得一件事， 2001年春节我和高成去劝业场买衣服，顺便我买了两件毛衣，一件给婆婆，一件给我妈妈，但高成不同意，他说：“不行，就买一件，我讨厌在我最困难时瞧不起我的人，即使是你父母我也不能原谅。”当时我怕吵起来，就依了他，后来我还是偷偷给我妈妈买了。
　　我也不知道他怎么就那么记仇？都是亲人，有什么不能原谅的呢？我觉得我们家人特别可怜，那时他的表弟表姐都在我们公司工作，但他就是不让我弟弟去。我眼瞅着我弟弟每天骑着自行车给别人打工，每个月就挣 500来块钱，而我们公司职员，最低月薪都是 800元。离婚的时候他还说：我不能容忍我挣来的钱流到你们庞家，让你父母和弟弟花。
　　后来我想，也许是因为高成从小过够了苦日子，所以对钱特别敏感，生怕别人把他的钱抢走，包括他的妻子和娘家人，而对我来说，有多少钱并不重要，重要的是当初那种风雨同舟的默契，但我再也找不到了。高成的自私和戒备完全让他变成了另外一个人，但如果只是这些，还不能导致我们离婚，我们离婚的真正原因，是因为他开始在外头找女人。
　　其实第一个女人的出现让我觉得特别可笑，真的，好像是我安排的。
　　2001年年底，我们公司计划招聘一个会计，于是我找到一家中介公司。当时有一个 35岁的女人接待了我，还给了我一张名片，回家后我就把名片给了高成，没想到这两个人后来单独联系，关系越来越密切。但那时候我没想太多，我觉得不可能，两个人年龄相差那么多，而且，那阵儿我对自己的感情还很自信。
　　但后来的一个电话提醒了我。 2002年年初的一天，高成手机响起来，我清清楚楚地听到里面的声音：昨天两点你才回家，也不给我打电话报个平安，你知道我有多担心你吗？我一宿都没睡！我对人的声音特别敏感，我一听就听出来了，就是那个女人，一个35岁的女人扮嫩像18岁女孩，说话还娇滴滴的。这个电话让我联想到那时他为什么总是很晚回家，总说自己忙，而且以前他从来没短信，可是跟那个女人交往后，短信特别频繁，有时手机响一声，他摁了，然后出去回电话。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 