第1页:高成那时候刚开始经营一家小工厂第2页:高成是外地人，家里兄弟姐妹七个第3页:一个35岁的女人扮嫩像18岁女孩，说话还娇滴滴的第4页:离婚的时候我才知道，我得不到任何东西第5页:让我感到欣慰的是，我自己的生意现在越来越好
　　但高成不承认他有外遇。他属于什么人？他属于那种你就是在床上堵住他他都不会承认的死抗的男人。几个月后的一天，他跟我说他要给那个女人2000元钱，他说给了这笔钱她就不会再打电话骚扰我们了。我想他们两个人之间的游戏结束了。
　　安冬你说男人在外头找女人，是不是有点儿像一个女人没喝过咖啡，一旦喝了就会上瘾？反正高成就这样，从那个女人以后，他完全放开了自己，再也没停止过找别的女人。一个月前他的一个朋友还跟我说：“事隔多年我想你也不在乎了，你们离婚前高成经常带着不同的女人跟朋友们吃饭，还跟朋友们说那些女人是他老婆。”当然这也是我最近听说的，以前我还不是很清楚，只是有些感觉。那时他人变得特别浮躁，经常在晚上时间出去玩乐，偶尔回家也不踏实，过一会儿就拿出手机看看有没有人给他发短信。我受不了他这样，就说他几句，他急了，跟我喊：受不了就离婚。我也急了，说：离就离！
　　实际上夫妻之间吵架谁没说过这样的气话？我也没想真的离婚，毕竟我们走到一起不容易，但他居然起诉到法院要求离婚。就这么着， 2002年底，我失去了婚姻，儿子判给了他。拿到离婚证那天我哭了，原本我认为那么坚不可摧的爱顷刻间坍塌了。
　　离婚的时候我才知道，我得不到任何东西，除了一辆松花江货车。公司法人代表是高成父亲的名字，这是我很早就知道的，当时高成解释说一旦发生经济纠纷，别人可以找他父亲，我们的生活不受影响，我也认可了，但我没想到存折和房主的名字也都是他父亲的名字。只有两辆车，捷达和松花江，是我的名字。但离婚时，高成不知道从哪儿弄来一张 5万元欠条，说需要两个人分担，就这样，他理直气壮地把那辆捷达开走了。
　　而正是这辆“松花江”救了我。离婚后我手里几乎没几个钱，于是我把“松花江”卖了，手里有了 1万多元钱，用这笔钱我开始做代理，经营南方一家公司的产品。人不能总是倒霉，正在我最难的时候，南方那家公司的女经理找到我，她帮我做市场，一点点打开产品销路。那时候我也最辛苦，一个人既是自己公司的经理，又是搬运工、送货员和组装工，我会为了 50元钱背着 70多斤的货给顾客送到六楼，经济周转困难时，我甚至卖掉了我的铂金项链和耳环。
　　谁能想到，就在我这么不容易时，高成居然找到我，他跟我说他去婚介了，见了很多优秀的女孩，他还说了一句话让我印象特别深，他说：“我一定找个想打就打想骂就骂的女人，绝不是你这样的。”他的心理是不是有问题？既然这样，当初他又何必选择我？
　　我想不明白高成究竟是怎么想的，后来他找我越来越频繁，经常跟我说：“受够苦了吗？受够了就回家看孩子。”他还跟我周围的朋友念叨：“教育她一下，让她知道离开男人就活不了，还得来求我，最恨她的父母收留她，要不她早就来找我了。”你说这是什么话？他就是希望我完全依靠他，他认为一个女人有主见有头脑、有生存能力就不可爱，女人应该听男人的话，还不能管着老公。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 