第1页:高成那时候刚开始经营一家小工厂第2页:高成是外地人，家里兄弟姐妹七个第3页:一个35岁的女人扮嫩像18岁女孩，说话还娇滴滴的第4页:离婚的时候我才知道，我得不到任何东西第5页:让我感到欣慰的是，我自己的生意现在越来越好
　　他最卑鄙的是不顾孩子的感受，他撺掇孩子给我打电话，让我回家住两天。我跟高成说既然离婚了我就不能再回家跟他一起生活，想孩子了我会去幼儿园看他。有时他心情不好了，就打电话给我：“我有女朋友了，以后别骚扰孩子，我们三个过得很好。”但没过几天，他又打电话：“不让你找孩子你就真不找了？你忍心让孩子把别人当妈？”我不愿意理他，这种胡搅蛮缠的人没法儿沟通。
　　让我感到欣慰的是，今年4月份以后，我的生意越来越好，公司招了几个员工，还建立了销售网络。这时候高成找到我，他居然问我：“你有多少存款？”我说跟他没关系，他就挖苦我：“是呀，你这些钱给野男人攒着吧。”后来他又找了我几次，说他累了，想跟我一起过日子，但不领结婚证，儿子就是结婚证，省得将来离婚又得分财产，他还提出了两个要求，一是把我的生意过户到他的名下，二是我不许过问他的私生活。太可笑了，他把我当成什么人了？真是不可理喻。其实离婚后他一直没断了交女朋友，半年前还有个 22岁的女孩儿给我打电话，挑衅地说要跟我谈谈，我说谈什么呀，找我谈就像一拳打在棉花上，我已经不爱高成了。
　　是的，我不爱他了，但我还是怀念过去的那段经历，或者应该说是一种对他幻想的爱，而不是现在的他。我现在想啊，再努力几年把生意做大，然后把儿子接到身边，让孩子好好享受母爱。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 