　　大学毕业前夕，我信心十足地去应聘一家内刊的编辑。我学的是文科，在不少报刊上发表过作品，还担任过校刊编辑，对采编业务比较熟悉。我认为自己去应聘一家内刊的编辑，应该是十拿九稳的，没想到结果却以失败告终。　　那家内刊隶属于一个效益极好的大公司。说句实话，我当时看中的是那家公司的知名度及其发展前景，从内心里对内刊编辑的位子多少有些不屑，只想将其作为一个跳板，进了那家公司再谋求更理想的职位，因此在面试之前我几乎没做什么准备。　　出乎意料的是，这个在我看来并不起眼的职位却引来了许多应聘者。那些应聘者都是有备而来，手里拿着包装得非常漂亮的个人材料。相比之下，我的材料就显得很黯淡了。但我坚信是金子就会发光，我不知天高地厚，认为自己的实力是很明显的。　　面试开始了，十几位面试者坐在环形桌前，先填写一份问卷，回答一些“你为何参与这次招聘？”“你将来有什么打算”之类的问题。我觉得这张问卷一点儿显示不出专业水平，于是草草作答，然后东张西望，看着略显紧张的其他应聘者。交了问卷之后，主考官走了进来同我们进行集体谈话。先是每个人自我介绍。不少人都很详细地说明了自己的姓名、专业、特长、得过什么奖之类的，这在我看来，全是些没有什么新意的按部就班，我别出心裁的自我介绍赢来了考官们关注的目光。我禁不住暗暗得意起来。接着是回答主考官的提问。此时，我才发现自己犯了一个不能原谅的错误：事先没有认真地了解该公司情况。我所知道的只是一般大众都知道的该公司的形象。对于公司的业务领域、特别是一些技术进步方面的问题，我知之甚少。那些理科生的优势就凸现出来了，他们表现活跃，而我却插不上嘴。好不容易等到主考官问有关杂志编辑的专业知识，我一下子逮住了机会，就滔滔不绝地讲起来。我看到考官们都在很注意地听，我想自己应该能通过考试了！　　数日后，我满怀希望地等来的却是未被录取的消息，更让我受打击的是，该公司竟然录取了一个工科专业的女生。我开始怨天尤人了，觉得主考官太没水准，觉得上天对我太不公平！　　在我情绪十分低落之时，班主任找我谈了一次话。他说面试的主考官是他的高中同学。主考官告诉他：我未被录取的理由不是业务素质、个人能力不行，而是我不适合他们招聘的职位。他们认为，以我的个性和自我期望值，是不会安心于本职工作的。而且，我与他人的合作精神似乎也欠佳。老师的话让我顿悟，把面试失败的责任完全归罪于考官是没有道理的。　　在下一次的面试中，我吸取教训，不再掉以轻心，被顺利录用。　　工作后，我踏踏实实地干好本职工作，很快成了单位的业务骨干，开始有机会陪同单位老总去招聘新员工了。就在我们单位去年的招聘面试时，有一个女孩表现得很不错，聪明伶俐、信心十足，个人素质比较突出，让我一下子想到了年轻气盛时的自己。出人意料的是，老总并没选择她，而是选择了一个外形条件不很出众、看起来很文静踏实的女孩。理由是这个女孩知道自己并不十全十美，所以她会努力工作，不会想入非非。而那个漂亮女孩过于自负，恐怕不会安于平凡的工作。　　原来如此。我这才真正明白自己当初输在哪里了。　　用人单位挑选员工，看重的是他(她)是否适合某个职位。也就是说，是按职位所需要的性格特征和专业知识去挑人。应聘者在面试时应该强化的是自己的职位特征，而不是个性特征，要尽量把自己的“棱角”藏起来。　　