　　师范毕业的我，被分配到一个边远山区，生活单调而又乏味。这里交通不便，去趟城里要走三四里的山路，才能看到一条弯弯曲曲通往远方的公路。慢慢地我的心情开始苦闷起来，每天唉声叹气，抱怨命运的不公平。我四处托关系找路子，想尽一切办法要逃离这个闭塞的小山沟。
　　由于心情不好，教学质量当然也就下降了。学生们私下里对我评价也不好，说我是一头惹不起的犟驴。因为我的姓“吕”，和“驴”字正好是谐音。就为这事，我没有少找那些调皮捣蛋的孩子们的茬，以此来发泄我内心的不满。
　　就这样带着一种失意的心情过了半年之久，我调动工作的事情还是没有半点着落。
　　晚上孤灯独坐，面对一台根本收不到电视节目的黑白电视机，我摇头叹息。我发疯地拿起一张纸来用笔在上面胡乱地画着。画了一会儿，我将笔重重地扔在一边，无意中，我随手翻开了一个学生的作文本。已经好久没有认真看过学生们的作文了。
　　那是一篇普普通通的作文，作文题目是我的老师――吕国伟。我有点诧异，我并没有出过这样的作文题目呀。我开始一字一句地读了下去。一句句恳切的话语像是用锤子敲打着我的灵魂，我震惊了。她说她能够理解老师来到这个边远小山沟里的心情。她在五岁那年去过城里看病，坐过长蛇一样的火车，看到过城里的高楼大厦。大城市里那种车来人往的繁荣一直深深地埋藏在她的心里，她做梦都想走出大山，去看外面精彩的世界。她说这里已经来过三个语文老师都呆了不到半年就走了，她希望我不要再走了。大山里的孩子们确实需要一个奉献的老师。请求我能够留下来认真地教课，等她长大了一定也上师范，师范毕业的她就可以来接替我的工作。
　　我一下子想起来了，这是那个个子瘦小的叫小丽的女生写的。不知道为什么，我的眼睛突然湿润起来。回想起这半年来自己的教学生涯，一种愧疚感使我深深地自责起来。我哪里有什么奉献的精神，一直是一种自私的心情在作祟。这个四年级的小女孩提醒了我，她说山里的孩子也需要老师，更需要一个有奉献精神的老师。而我虽然是这里的老师，却没有半点奉献的意识。想想自己也是一个大山里走出来的孩子呀。
　　那晚我想了很多很多，我决定还是暂时不要离开。我开始试着调整自己的心情，找同学们谈心，积极地做班里的工作。我和他们的距离一下子拉近了许多，那些调皮捣蛋的学生也变得听话起来。最让我感动的是那一次我重感冒发烧，为了给我补养，王明明把家里的一条狗活活地打死，让他母亲给我炖了一大锅狗肉。那条狗是王明明亲手养大的。我突然间感觉自己的生活不再单调乏味，而开始充满快乐。那一个学期，县里统考，我教的班级，在全县得了第一名的好成绩。
　　我的日子不再是那种浮躁不安。工作之余我开始写作，我的一本诗集，一本随笔也相继出版。我无意之中成了业余作家，这是我想都没有想过的事情。
　　现在我依然在那个山沟里教书，快乐地工作着，愉快地写作着。早已没有了调出来的想法。只是有时候也想起那段刚开始的日子，不无感慨地说，要不是那个无聊的夜晚，那篇小丽的作文，我与快乐差点就失之交臂。(文/孙妍)　　