第1页:Celine的故事第2页:Ivan的故事第3页:Jay的故事
　　Ivan的故事
　　Ivan由朋友介绍进入一家贸易公司，开始了人生的第一份工作。公司规模很小，总共只有十几个员工，但由于有政府背景，日子相当好过。Ivan一到公司，便被委以重任，担任办公室主任一职，主管公司各种大小事务，月薪3300元，加上各种名目的福利、奖金等，一个月算下来4000有余。到了年终，还有2万元的分红。4年中，Ivan表现不错，工资持续上涨，从3300元涨到5000多元。最近，Ivan当上了公司副总，月薪突破了6000元。
　　专家点评：
　　①薪水与职业竞争力的匹配程度
　　Ivan的薪水和他的职业竞争力同样不相匹配，但是和Celine恰恰相反，他的薪水明显低于其真实价值。不难看出，他的职业素养和工作态度非常优秀，不然不会一到公司就被委以重任，年终还能拿到分红。短短4年就从一个初出茅庐的小伙子，做到副总，在同龄人中简直是“超优”水平。然而，6000元的薪水和副总头衔不太相称。这说明该公司的薪酬制度存在着年龄或经验歧视，否则一名出色的员工，不可能在4年中月薪仅上涨两三千元。
　　②职业生涯发展分析
　　Ivan是个既幸运、又成功的人。进入公司是由于幸运，有今天的成就则完全凭自己的努力。他从基层干起，慢慢做到副总，整个过程是脚踏实地的。在4个同学中，他的专业对口程度最高，学的是外贸英语，做的也是外贸，而且始终没有离开这个行业。他的成功和这种清晰的定位、明确的目标是分不开的。不过，副总往往只负责某一方面的工作，如市场、销售、后台管理等等。Ivan之前曾做过办公室主任，负责的很可能是后台管理方面的工作。建议Ivan将定位放在物流上，这样专业程度更高。然后到市场上应聘大公司经理级别的职位，朝着职业经理人的目标前进。
　　③高薪对策
　　如果想拿高薪，只有换东家。在跳槽时要注意，尽量留在贸易及其相关行业。在同年龄、同行业的人中，他已经具备了资格获取1万元以上的月薪，两年后能超过2万元。上一页 [1] [2] [3] 下一页 