第1页:Celine的故事第2页:Ivan的故事第3页:Jay的故事
　　Jay的故事
　　Jay大学毕业后进入一家大型国企担任专职翻译，月薪3000元。几年来，薪资没有大的变动，令Jay灰心不已。于是在工作之余，悄悄准备考研，并于今年成功考上。目前，Jay已辞去公职，重新开始了校园生活。他表示，研究生毕业后从事什么职业还很茫然，不过有一点可以肯定，再也不会从事翻译这种辛苦且压力大的职业，可能会去当老师。
　　专家点评：
　　①薪水与职业竞争力匹配程度分析
　　Jay的薪水和职业竞争力基本匹配。他的职业竞争力很低，除了外语，没有其它特长，所以薪水低也不奇怪。职场中，单一型人才容易被淘汰。
　　②职业生涯发展分析
　　4年过去了，Jay对自己仍然没有清醒的认识，对他来说，读书只是一种逃避。我们可以算算，3年的时间成本和薪水成本有多高，付出如此之高的代价，如果从事教师职业的话，回报率肯定相对偏低，因为对1名刚刚从事教育工作的人来说，薪资一般不会很高。当然，如果教书育人是他发自内心的追求，那么则不在讨论范围之内。如果是由于不知道该干什么而做出的无奈选择，那么用3年时间，再去找寻一份薪酬不高的工作，怎么看都是赔本买卖。
　　③高薪对策
　　Jay是情况最严重的一个，因为他还没有明确的发展方向。这种情况下是给不出什么高薪对策的。他需要接受专业的职业规划辅导，尽早确立个人定位，走出低薪困境。
　　总结
　　在这4个人中，职业生涯发展最优者为Ivan，Joey次之，Celine再次，Jay只能叨陪末座了。这么排序，不是按照他们现有的薪资水平，而是根据将来有可能实现的薪资数目。为什么像跳蚤一样跳来跳去的Celine，职业竞争力反而强于一直安安稳稳的Jay？这是因为想拿到高薪，首先要有市场意识，要懂得把自己放进人才市场，为自己明码标价。很多时候，适当跳槽是拿到高薪的重要途径。太老实的职业人，就像惰性气体一样，总是沉在市场的最底层，自然与高薪无缘。　　上一页 [1] [2] [3] 