第1页:外资银行虽然进入中国多年，但他们的舞台一直非常有限第2页:向本土银行从业者敞开大门第3页:全球配置奇缺人才第4页:每年招募约40名管理培训生第5页:中小型座谈会意在潜在人群
　　●向本土银行从业者敞开大门
　　“挖角”是目前许多企业解决短期用人需求的一个便捷途径。可是对于外资银行来说，2-3年前，这扇门向中资银行的员工开得很小。彭海涛列举了三条理由：一是语言关。外资银行对员工的外语水平要求很高，因为公司所有的文案都是用英文书写，而且要和海外公司的同事及外籍客户交流。这对绝大多数中资银行的员工来说是一个不低的门坎。
　　二是服务意识。外资银行非常强调为客户提供优质服务，员工每一次与客户的接触，都应该让客户有一个愉快的感受和经历。但中资银行的员工在这方面意识比较薄弱，在短期内要求他们改变比较困难。
　　三是做事情的方式。比如渣打银行总是鼓励员工主动地思考，并说出自己的想法来讨论，以不断完善改进工作。
　　不过，近年来这一情况发生了改变，外资银行开始慢慢地打开这扇门。原因是内外两方面的：外资银行进入了人员的快速膨胀期，自身现有的人才资源无法满足短期的用人需求；与此同时，中资银行也在悄悄地变化，他们开始到海外去招聘中高级人才，到名校去招聘优秀大学生进行重点培养。这些人外语好，思想开放、思维活跃，对自身又有一定的职业发展渴望，很是符合外资银行的口味。
　　彭海涛说，除了一些高端人才公司会通过猎头，其他多是面向社会招聘。他们每天都会收到很多的求职信，其中就有来自正在中资银行工作的人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 