第1页:外资银行虽然进入中国多年，但他们的舞台一直非常有限第2页:向本土银行从业者敞开大门第3页:全球配置奇缺人才第4页:每年招募约40名管理培训生第5页:中小型座谈会意在潜在人群
　　●每年招募约40名管理培训生
　　和很多外资企业一样，渣打银行把自己的未来寄托在一群来自名校的优秀大学生身上，他们经过严格的选拔进入渣打，经过2-5年的培训和在岗锻炼，最终成为渣打的业务、管理骨干。
　　渣打从2000年开始施行管理培训生计划，每年从知名高校招募多名大学生。对于大学生来说，竞争是非常激烈的，例如在正在进行的2005届大毕业生的招募中，全国共有9000多人提出申请，而最后的录取名额不会超过40人。
　　渣打在选拔的过程中，对学生没有任何专业要求，看重的是潜质。最头等的，是要对银行业有兴趣。记者不禁问：“兴趣是个很虚的东西，面试时完全可以声称自己有兴趣。”“当然不会那么容易应付。如果对方说有兴趣，我会和他聊一些最近银行业发生的事情，如果他真的感兴趣，他对此应该有所了解。”彭海涛很有把握地说。
　　语言也很重要，外语一定要非常好，因为在2年的培训计划中，他们将被送往世界各地的渣打公司去学习。
　　其他的要求还有：良好的学习能力、团队合作的精神、诚实可信的品质以及得体的言谈举止。最后一点是作为服务业的银行所非常强调的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 