第1页:大街上越来越浓的节日气氛与他们无关第2页:年底七大加班人群
　　■会计加班方式：脑力加眼力型，来不得半点疏忽。加班理由：公司过去一年的财务要汇总，新的一年的财务要预算，日常的工作还要继续，除了加班别无选择。个案：张小姐（某公司会计主管）年底是我们最忙的时候，因为要给公司全年度的财务状况做决算，以及做下一年度的结转，数据统计、分析的工作量非常大，特别费时间。有时候，看报表看得眼睛都犯花，但是没办法，一旦有一点点疏忽，账对不齐，那只能全部重来，因小失大。所以要有很大的耐心和细心。这些工作从上个月下旬就开始了，估计要一直忙到下月中旬，这一两个月的时间里，做到晚上九十时也算正常。
　　■中层管理者加班方式：统筹策划思考型，要有想法，并且将其很好地向上级表达。加班理由：作为中层管理者，需要向上级汇报本部门在过去一年中所做的工作，同时给出新的一年的工作计划，这些都必须在兼顾日常工作的同时完成。个案：徐先生（某企业业务部门经理）即将过去的一年里，由于种种原因，我们部门的人员变化很大，这对于我这个小领导来说是个挑战，我必须一边培养新人，一边保证工作的正常进行。幸运的是，经过大家的努力，基本达到了预期目的。这些天，我就忙着写工作总结，同时还要写明年的工作计划。工作总结要突出亮点，但又不能过分夸大；工作计划要有突破，但又不能超出本部门的能力范围，写起来都颇费脑筋。有时候你看我什么也没干，其实脑子始终在转活着呢。
　　■销售人员加班方式：耗费精力型，要用不同的方式，与不同的客户交际。加班理由：趁过年过节这种好日子，与客户加深感情，为下一年工作做好铺垫。个案：陈先生（某科技公司分管销售的总经理）做销售通常没有固定时间休息，特别是年底，要拜访很多客户，还要到处收款，累得很。连续一个星期以来，我每天都要陪客户去吃饭、唱歌，很晚才能回家。尽管已精疲力尽，但还是要强打精神，不能让客户扫兴。
　　单位给我明年的指标比今年翻了一番，感觉压力很大，所以尽管春节就要到了，我还是不能放松，每天打几十个电话约客户见面，沟通感情，希望他们支持我明年的销售工作。
　　■室内设计师加班方式：随时随地型，要的是个创意，还要迎合客户的需要。加班理由：很多人都选在年底装修，而且要赶在农历新年前后完工，手上的项目一下多了起来，只能加班。个案：孙先生（某室内设计公司设计师）最近这段时间是房产交易的高峰期，买了房子自然要装修一新，于是我们也就忙了起来。现在家装设计行业竞争非常激烈，客户也很聪明，通常会货比三家，先找好几家设计公司来设计图纸，之后再作比较，要抢到客户，就必须在尽可能短得时间内拿出尽可能好的设计方案来。压力不小。（张智丽、韦蔡红、赵海晓）
　　上一页 [1] [2] 