第1页:到了上海我看到了大都市的繁华第2页:那时我实在是搞不懂，为什么盛菜和饭的碗都是那么的小第3页:我没了主意,我就将要横死街头了……第4页:就在那晚我为自己定了一个目标，归划了我的人生第5页:你们是猜对了，后来她是成了的女朋友
　　我走在路上，看到了酒店里的忙忙碌碌的人，热火嘲天的样子，这时才想了起来，对了，现在是吃饭的时间了，从昨天到现在才吃了一顿，我走进了一家快餐店，不过这次学乖了，我先看了看价格，靠！这地方一碗饭要10块啊！看看我自己带出来的500块，已经不多了，还是算了吧，随便找点吃的吧！我又走出了那家快餐店，开始在街头寻找可以吃饭的地方，我在一个小街道上找到了一个稍微好点的餐厅，一份盒饭要5钱，此时，我也快撑不住了。“老板，来饭”“好的一份5块，饭不限量”我想后来老板肯定后悔了因为我当时吃了8碗饭，当时我实在是饿坏了，那时我实在是搞不懂，为什么盛菜和饭的碗都是那么的小，和我们家乡那的碗不好比，后来才知道，原来这的人吃的都很少，可能都是生活条件比较好吧，所以吃的少。油水比较的足！
　　我吃好饭，又开始了那漫无目的的找房子，就象个无头的苍蝇一样，乱走！后来我实在是受不了了，路走的太多，就找了个地方可以做的（那里有快砖头），旁边有根电线竿，我就依在上面，晒着太阳，暖洋洋的不知不觉的就这样睡着了，突然，我感到了我身边好象有个人，我睁开眼睛一看，有个中年人在电线竿上贴广告，我凑上去一看，原来是租房子的，只要250一个月，我随即就问，“250一个月，我要租，在哪？”他看了看我：“你要租”？我点点头“嗯”，“好吧，和我走”不一会，就来到了我要住的地方，这那是房子啊，就是用点乱七八糟的东西在露天下搭建的那么一间小的可怜的棚子，里面又暗又湿，还好里面有张小木床，这实在不是住的地方，但迫于无奈但还是答应了，我交了房租，放下了东西，找了几张报纸，垫在小木床上，放上了我带来的被子， 心想我今天终于不用再发愁了，我又去买了点米（房东说可以用他们的厨房做饭），那天晚上就这样喝了点稀饭，房子是找到了，但钱还剩不多了，还有34块，下面就该找工作了，我也不知道我将来的命运会是什么样子的，但愿，我明天出去找工作会有好运吧，我默默的祈祷着……
　　第二天，我起了个大早，穿上了我难得穿一次的“新”的夹克(其实已经穿了好几年了)，我满怀信心的去找工作，为了省钱，我跑了好几里地，才来到人才市场，这个时候的人已经很多了，我立刻抓紧时间一头就扎到了人海中，由于我的个子不高，每到一个公司的摊位上都要挤到前面才可以看到招聘的信息，挤进去难，想要挤出来更难，就这样我来回重复的挤来挤去，得到的不是说：你大专学历太底了，你还是到别的地方看看吧，我们这不要没经验的人，更可气的就是我们只收本地人，这样对公司来说有保障……，第一天没收获，我的信心受到了打击，晚上回去吃了点白饭就睡觉了，但我却总是睡不着，各种各样的压力让我喘不过气来，我太累了，真的是太累了……，我流泪了。　　坚强的我第一次流泪了，夜深了，孤独的我想起了家乡，想起了爸爸，妈妈……，我真想痛快的哭一场，我哽咽住了，我不能对不起我的父母，他们千辛万苦的让我上学，让我上大学，那时在我们农村上学很少的，但我们父母为了能够让我走出农村，让我不用再和黄土打一辈子的交道，成天的早出晚归干农活，当时我也很懂事，也很乖！学习很认真，有空的时候也帮父母做做家务，(都说穷人家的孩子早当家，我想也不是没有道理的)环境造就一个人，我想了很多很多……，那天我也不知道流了多少泪！最后就这样迷迷糊糊的睡了过去。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 