第1页:到了上海我看到了大都市的繁华第2页:那时我实在是搞不懂，为什么盛菜和饭的碗都是那么的小第3页:我没了主意,我就将要横死街头了……第4页:就在那晚我为自己定了一个目标，归划了我的人生第5页:你们是猜对了，后来她是成了的女朋友
　　第二天，第三天……，我一直就这样的重复着找工作，一连过了10几天都没什么消息，在回家的路上我底着头，数数口袋里的钱已经不多了还有5块3毛，用完了我就没饭吃了，我越想越怕，后来也干脆不去想了，到了第五天我钱用完了，我也不愿和家里要钱了，为了上学家里已经是负债累累了，就那500也是父母借的。我开始饿肚子，饿了就喝水，就这样我又坚持了两天，想找份工作的幻想破灭了，这时我没了主意，我就将要横死街头了……，我真的怕了，我躺在床上发呆，这样可以减少能量的消耗，也可以让我多活一会……。　　“小陈,开下门”“哦”我开开门一看是房东，“呵呵，小陈工作找到了吗?”“没有”这样吧，我有个朋友开了个餐馆，要个帮手，上上菜，洗洗碗什么的，包吃，你晚上就在他的店里睡觉，看店，一个月300块，我看你人还不错，肯吃苦，怎么样你做吗？”“真的吗？”我有点不相信，但这确实是真的，真的最困难的时候，他却帮了我，我很激动……“我连忙说我做，谢谢！”
　　我还记得哪天我睡的好香，好象身上的压力一下子就没了，好塌实！第二天，一大早房东带着我去见我的老板，门店的规模一般，有七八张桌子，但环境很不好，墙上全是污点，全是油烟，我见过老板，他40过头点瘦瘦的，个子不高，长相一般，不过老板娘很时尚（是当初给我的感觉）我们相互认识了一下，然后老板就为我安排了工作，我的工作其实不用安排什么，也就是说，店里所有的事都我做，除了买菜！别的什么都是我做，因为他们不放心我买菜，怕我从中赚点！我白天洗菜，洗碗，上菜，晚上帮老板看店，所以要在店里睡觉，他们帮我准备了一张折叠床，晚上放下来睡觉，白天收起来！我们一天要工作15个小时的时间，有时生意不好，结束的早，我就抽空看点书，因为我知道我不可能就在这呆一辈子的，我还要去实现我的理想，这里的环境虽说不是很好，但和我以前比起来要好多了，至少不用再为吃，住发愁了，还可以拿点工资，苦是苦了点，当时对我来说已经很知足了。就这样我在那一连，呆了几个月，数数出来还没和家里联系过，我知道家里可能很急，但我家里联系了又能怎么样呢？家里人肯定是要问我我状况，那我怎么说呢？我想还不如不说的好，这样也免他们担心，这样最好！
　　在那一连，呆了几个月，数数出来还没和家里联系过，我知道家里可能很急，但我家里联系了又能怎么样呢？家里人肯定是要问我我状况，那我怎么说呢？我想还不如不说的好，这样也免他们担心，这样最好！
　　一眨眼的工夫，就到了过年的时间了，用了一个月的工资帮爸妈买了点东西，寄了回去，也就算让他们知道我还存在吧，虽说，不能回家和家人团聚，但也算是给他们有了点安慰吧！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 