第1页:到了上海我看到了大都市的繁华第2页:那时我实在是搞不懂，为什么盛菜和饭的碗都是那么的小第3页:我没了主意,我就将要横死街头了……第4页:就在那晚我为自己定了一个目标，归划了我的人生第5页:你们是猜对了，后来她是成了的女朋友
　　除夕，哪天我们把店里一切忙完好，也快中午10点多了，老板知道我不回去就让我留下来继续看店，不过他还算是不错，给了一百块钱，也就算压岁钱吧，我拿这一百块，跑到街上买了双鞋和一件外套。
　　晚上我早早的吃完饭，关上了大门，放下床铺，打开电视，做在那准备看中央一套的春节晚会，我看看这空空荡荡的房子，好象一下子变的好大好大的，听到外面的吵闹声，欢呼声！鼻子感觉酸酸的，真的是感觉到了什么叫“每逢佳节倍思亲”的含义了！我索性关上电视和灯，蒙上被子就睡，还是不去想的好，让这伤心的时刻在睡眠中漫漫的度过，可能是最好的办法了吧！
　　也不知道我睡了多长时间，我在夜里醒来了，可能是由于我以前睡的晚，有点不习惯，也有可能是心理的作用吧！我睁着眼睛，听着外面的欢呼声，可以想象外面的场景，我面对着这堵黑漆漆的墙，我真不知道什么时候可以走出这围墙，我对这里的生活方式已经厌倦了，我要离开这里，我要改变自己的命运，我的父母为我受苦受累，我也不能让他们失望，我也不知道我的下一代，再过我这样的生活，“环境是我不可改变的，但我可以利用环境来改变自己”我相信时世造英雄。就在那晚我为自己定了一个目标，归划了我的人生。
　　过年那几天很快就过去了，我们的店又开始开张了，我还是每天重复的做那几件事，脏和累让我们更加开始厌倦这样的生活，只不过我现在多做了一件事就是开始买各种各样的报纸开始找工作,由于我要在店里上班，所有的简历都是寄出去的，还好寄信不是很贵，还可以接受，我大概投了好几十封简历，终于有一家让我去面试了，那天我请了一天的假（我只是说我家里人要来，才让我休息一天的，想想也好久没休息了）我起了个早，防止老板来的时候看到我，也不太好说，我到了那家公司的时候才8点，公司还没开门上班，我就在门口等，快要到9点的时候，很多人都陆续来了，大概到9点半的时候，我进去和他们的前台说了我来的目的，她让我在外面等会，我就做在靠着门口的那个椅子上座着，没什么事我就东看看西看看，“要是我也能够到公司上班那多好啊！工作环境和我那就没法比！大概过了半个小时的样子，前台把带我去他们经理的办公室，西装，领带！好气派，经理就是经理，他是个中年人，人还挺客气的！示意让我坐下来。“你的简历我大概看过了，说实话一般”“死了，没戏了”“不过，我看你是个可以吃苦的人，这点我很欣赏，我以前创业的时候，也遇到了很多困难，可是我还是一步步的走过来了，这样吧，你看你什么时候可以上班？”“真的不相信我自己的耳朵，是真的吗？”“我现在只是一个饭馆打杂的，公司真的愿意请我吗？”“是的，我这比较的忙，这样吧，你到人事部去一下，具体的让他们这再和你谈一下”我又被带到了人事部，和我说了下工作的内容和待遇。每天工作八小时，比我那轻松多了，同时是做市场和销售的事，每月八百吃住算自己的，问我自己愿意干不干。“干”我公司愿意接受我，我已经是很高兴的了谢谢！“什么情况你明天就可以来上班了”好的明天早上我一定准时来上班。“你先在公司转转先熟悉下情况”“好的，那我先走了！”我转身离开了人事部的办公室。脸上露出了灿烂的笑，我也不知道我什么时候没笑过了，我对自己说，我一定要好好的把握住这样一个难得的机会，一定要做到最好，一定要……
　　就这样我从办公室出来后，我就到处看看，觉得什么都是很新奇的，边走边看，“哗”我一看原来是我碰到一个女孩子的桌子了，把她的杯子打坏了，我当时吓的魂都飞了”不好意思，我不是有意的，多少钱我赔给你就是了” “算了，没事的，再说你也不是有意的”她那说话是的微笑我时时都忘不了，我俯下身子帮他把碎片检起来，扔到了垃圾箱里，哪天我真的感觉很不好意思的！没过一会我从公司出来了，先去找房子，由于房价比较的高，我就一直想找合租的，但找了半天就是没找到，哎！前面有是一家中介公司，我上去问了问，“有没有,合租的房子啊” “有是有一套，但是人家是个女孩子，不合适的” “她是不是一定要和女的合租啊” “这倒没说，不过一般是这样的，这样吧我帮你问问吧？” “好的谢谢!” 那个老板拿起电话，拨了号码，接通了，说明了我大概的情况，这次还好，没想到那个女的竟然同意了，但是必须要经过她的“面试”，她说她一会就到，让我在中介那等她会，我就一直在那边等她……，不一会，有一个熟悉的身影出现在了我的眼中……，啊！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 