第1页:到了上海我看到了大都市的繁华第2页:那时我实在是搞不懂，为什么盛菜和饭的碗都是那么的小第3页:我没了主意,我就将要横死街头了……第4页:就在那晚我为自己定了一个目标，归划了我的人生第5页:你们是猜对了，后来她是成了的女朋友
　　“怎么是你啊！” ，“呵呵” ，“今天，真的不好意思，这房子是你要出租的吗？” ，“是啊，你要租啊，300一个月” ，“好的，那要不要押金啊，我没钱的”， “呵呵，以后都是同事了，还怕你跑了不成啊，那你什么时候可以搬啊？” “我想今天就搬，要不我没地方住了”， “这样吧,你等我下班了再说好吗?”。
　　就这样我们从中介出来了，我一个人在大街上转了半天!
　　你们是猜对了，后来她是成了的女朋友，但因为我们家庭经济的悬殊的差距，她的家人不同意，我们经过百般的努力，我们终于结婚了，我在她和她家人的帮助下，我的工作很快就有了起色，我做了白领，这是我梦寐以求的，我们有了自己的家庭和事业，过了2年的幸福生活，那是我一生中最快乐的时光，我到现在还是很回味！后来她被查出了癌症，我很痛苦，我很爱她，她也很爱我，上天为什么这样对我，相爱这难道也是错吗？我想不通……，我用尽了一生中全部的力量去挽救她的生命，挽救我们的爱情，但是恶魔是可怕的！我们没战胜它，她去了一个很远的地方，我痛苦！这事对我的打击太大了，因此我消沉了，我迷茫了！后来我在我岳父和岳母的劝说下，我重新的振作了，现在我常对着她的灵位在流泪，我对自己说不管怎么样，我也会好好的善终你的父母，如果，有来世的话，我希望我们能够一起白头到老！
　　现在，我的生活优越了，但总是感觉少点什么，很多人都劝我说，再找一位妻子，但我拒绝！我这一生只爱她一个！　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 