　　家政行业向来缺个“婆家”，保姆涨价也几乎成了家政行业春节市场里的“习惯动作”。昨日，沪上家政联盟却公开承诺：今年春节，家政联盟所有成员坚决不涨价。这一举动立即引起了社会各界的强烈反应，部分业界则认为保姆价格是应该随行就市。春节保姆涨不涨价到底听谁的？
　　市场行情 价格已抬头
　　用加薪、送红包的方式将保姆留在上海过年，这是不少家庭的惯例。在年末保姆市场紧俏时，保姆的身价自然“水涨船高”，雇佣保姆的平均价格会上涨50%左右。虽然距离鸡年春节还有一个多月时间，可保姆市场的涨势已现。
　　记者昨日走访上海保姆市场了解到，春节钟点工的行情已“炒”到了每小时25元甚至30元。据一些家政公司透露，为了吸引保姆，有的雇主会在节前十天左右把月薪从平时的1000多元增加到2000元，有的甚至加到了3000元。还有雇主早早“放话”：只要不回家过年，2月份工资发双倍，春节初一、初二、初三三天工资一工算三工，外加一只红包。
　　雇主反应 喜忧参半
　　“保姆不涨价？那太好了！”这是大部分雇主的反应。虽说几百元钱不是什么大事，但能省则省，也是好事一件。但也有持反对意见的，古先生就是其中一位。他认为春节时候，保姆少，要请到保姆要出高价，要请到好保姆就更要出高价了，这也是市场规律。再说了，保姆在外打工也不容易，多给个几百元也是人之常情。本市华山路一位居民认为，春节加班一工抵三工，保姆春节打工当然也应该得到相应回报。
　　家政同行 价格应由供求支配
　　家政同行里却有人对此不买账。有些家政公司表示，“我们不会承诺不涨价！”他们认为随行就市很正常，价格本来就该由供求支配，怎可能由几个家政公司说了算？
　　对于各方反映，家政联盟称，目前上海的家政市场十分混乱，单在工商注册登记的家政公司和社区服务社形式的总数大约就有500家。为应对恶性竞争、，家政联盟才决定协同作战，目的是为了引领整个市场规范，防止一些小公司趁乱哄抬价格。
　　政府部门 只提供价格指导
　　市劳动保障部门有关人士表示，工资问题早已不属于劳动部门管理范畴，定期发布的工资指导价格只是一种市场情况反映，其作用是指导而不是强制。如今的家政服务员有两种，一种是雇主与保姆之间的雇佣关系；另一种是由劳务公司派出的员工性质的，这种保姆属于劳动关系的，加班工资应该按规定来算，但支出是由劳务公司付，不是由雇主付。　