　　北京一家大型科贸公司的销售经理说，他总是把那些在面试时将原单位、上司、同事说得一无是处的应聘者看成“危险分子”，因为今天他可以放肆地攻击昨天的上司，明天他当然也会攻击今天的上司。因此，对这类人他轻易不会录用。
　　你为什么要离开原单位？这是应聘者在面试时常常遇到的问题。招聘者之所以要问这类问题，无非是想藉此来了解你在原单位的表现、人际关系等。对这类问题比较理想的回答，是极简单地谈一谈原单位在机制、产品等方面的局限性、或自己岗位工作的局限性；更聪明的做法是完全回避对原单位是非的评价，而只是谈对新单位、新工作的看法。
　　但也有一些应聘者自以为对原单位、老上司、老同事的指责能反衬自己的能干，于是在回答上述问题时，对原单位、原上级、同事会作出一番全方位的评价，甚至不惜贬低别人来抬高自己。这种看似聪明实则失策的做法，结果往往适得其反。个中道理并不难理解：其一，所有公司都希望员工对公司忠诚，作为招聘单位，当然也希望招到对本公司忠诚不二的员工，而不愿意收录那些过河拆桥的人。今天你为了新工作可以把原公司说得一无是处，谁能保证明天你不会把新公司说得一无是处呢？其二，对原单位作少量、无伤大雅的评价也未尝不可，但当这种评价带有强烈的个人色彩时，极可能成为一种不负责任的攻击。那些为了达到个人目的不惜手段的做法，当然会引起招聘者的反感。其三，有些大公司在招聘重要的岗位、人员时，会通过各种手段、渠道来了解应聘者在原单位的表现。世上没有不透风的墙，当你的攻击传到原单位后，那么别人对你的评价也就可想而知了。
　　所以，当你离开一个单位后， 尽可能不要再对老单位说三道四。
　　