第1页:王宏筠：找不着富人感觉第2页:赵松青：5000元创造奇迹第3页:冯国强：原本只想赚辆车
　　赵松青：5000元创造奇迹
　　赵松青 29岁
　　拥有公司2家
　　主要从事领域：环保产品
　　所属俱乐部：长安俱乐部
　　师范大学毕业后，我被分配到北京的一所中学教物理。当了两年的教师，我只存下来了5000元钱。1997年的暑假过后，尽管家里人和朋友没有一个人赞同，我还是辞职了。
　　5000元钱究竟可以做什么？我把自己关在屋子里整整一个星期，翻遍我所看过的所有的书，我以为或许可以找到好的项目，也的确从信息中找到了几个项目，可是到了第六天时还是一无所获。第六天夜里，我颓废极了，觉得自己实在是太傻了，可能所有人都说对了，我真不是这块料。一个人越想越气，可能那时候有些疯狂了吧？也不知哪里来的邪火，我一把将身边写字台的抽屉拽了出来，并且狠狠摔在地上，我一屁股坐在地上，这时屁股底下发出了一种怪声音：类似于抽水马桶一样的声音。吓得我一下子又跳了起来。再一看，原来是父亲去美国时带回来的一种小玩意儿，是美国的冰箱贴，制造成了马桶的样子，拿手一摁，就会发出抽水时的声音。我捡起这个小玩意，左右看了半天，又将它拆开了琢磨。突然我知道该做什么了。
　　第二天，我与门头沟一个小工厂联系后，马上乘车去了那个工厂。厂长一看我当天就去了，特别热情，并且说只要能够将生意给他们，不但保证质量和工期，而且价格好商量。我说，行，我去将制作工艺图拿出来。当天晚上，一宿没睡，凭着学物理的这点功底，制作出了工艺图，但是有一个问题比较难解决，就是如何让它发出抽水的声音。天刚刚亮，我就照着一个从报纸上抄来的玩具厂的地址跑到了大兴。到了工厂，厂办的人给我叫来了一个老技师，老师傅一解释我才知道，原来特简单，将声音模拟到一个小模块上就解决了。随后，老师傅还给我介绍了一个生产这种模块的工厂，人家报价一个0.32元，生产3000个3天就可以提货。模块解决后，我就又坐上了公交车去门头沟。厂长告诉他们给我制造3000个。给了他们1000元钱的定金后，我又马上返回北京。这等于说是将自己的5000元钱全部投了进去。万一卖不出去，或者工厂制作的工艺太差，我就真的一点点退路都没有了。
　　回到北京城第二天，我马上到北京的所有小商品批发市场，与摊主们联系。刚刚将产品拿出来，这些小老板就特别感兴趣。我定价6块钱一个，一般情况下5.5元就能够成交，3天的时间里，我就订出去了1000个。5天期满时，我又去了门头沟，这个小工厂的效率也挺高，5天的时间就制作出了1500多个，做工也还算精细。我也干脆，将所有的余款都给了厂长，并且告诉他马上还会再制作10000个。厂长一听，特别高兴，又给我让出了2毛钱的利。就这样，不到两个月的时间，我订做的13000个“抽水马桶”冰箱贴全部卖了出去。刨除所有的开支和制作费用，我一共赚了5万元。
　　拿着这5万元钱，我开始琢磨新的产品。可能是因为从来没有将自己放在那么大的压力下生活过，赚到5万元钱后，我马上就发了高烧。高烧持续不退，每天只好用冰块降温。有一天吃过药后，浑身发热，昏昏沉沉地睡着了，后来感觉到脖子凉凉地特别舒服，才发现是冰块滑落到了枕头上。高烧一退，我就开始搜寻天气方面的资料，我估计1998年的夏天应该是酷暑，而前两年有一种“凉爽坐垫”曾经相当畅销，如果将它制作成“冰枕”，销路也应该不错。这一次还是将5万元一分不剩地全部投入了进去。当年夏天果然酷热，尽管多个厂家同时推出了“冰枕”，而且，互相压价，但是因为我的成本比较低，利润也还算的上可观，我的5万元在这个夏天最热的8月变成了70万元。
　　赚到70万元后，我就成立了自己的商贸公司，不过后来很少有全部投入资金的情况，大多数的项目也的确用不着全部的投入。之后我又开发了5个项目，到2000年年底时，共赚到了600多万元。2000年我进入了北京顶级私人俱乐部――长安俱乐部。上一页 [1] [2] [3] 下一页 