第1页:王宏筠：找不着富人感觉第2页:赵松青：5000元创造奇迹第3页:冯国强：原本只想赚辆车
　　冯国强：原本只想赚辆车
　　冯国强 33岁
　　拥有公司2家
　　主要从事领域：装饰装修
　　个人目前资产：约800万元
　　所属俱乐部：长安俱乐部
　　我正式开始自己经营一个公司是1997年下半年的事情，到现在也不到5年的时间，从一家公司发展到今天的2家，资金也从最初的10万元到了现在少说也有800多万元。
　　1995年我26岁那年，我家楼里有一家装修房子。那家阿姨找我商量，说给我100元钱帮她把垃圾运走。我一打听，离得最近的垃圾场也有7公里的路。不过为了这100元我答应了。跟朋友那里借来了辆三轮平板车，第二天一早上5点就开始装垃圾，一共跑了3个来回，直到晚上8点才将车还回去。之后没多久，楼里又有两家装修，也来找我帮忙清理垃圾。这一次，我赚了200元。随后，我花了200多元钱从别人那里买了一辆破旧的三轮车，哪里有人装修就往哪里走。最初一个月赚1000多元，后来慢慢认识的装修队和装修工人多了起来，他们一接到活儿就呼我。有时候，一天就能够赚六七百元。又过了半年的时间，装修的越来越多，需要清理垃圾的也越来越多。我一想干脆买辆130卡车吧，就趁着冬天装修淡季去学车，然后跟朋友借了2万元钱买了辆二手的130卡车。第二年一开春，第一个月，就将2万元钱赚了回来。
　　1997年4月，朝阳门外一个餐厅开始装修，我和餐厅的老板谈好给他清理建筑垃圾，他付我500元钱。等我去托运垃圾时，老板正在发愁，原来他请的装修工人一个都不见了。
　　我帮着将屋里的碎砖清理干净，运上车后对餐厅老板说：“我也认识一些装修队，不如给你找几个人来重新装一下吧！”餐厅老板起初根本不相信我，不过事情到了这个地步，他就是再不相信也没有别的办法，只好对我说：“工程交给你没问题，可是丑话说到头里，上个装修队跟我要14万，现在我已经损失了2万多元。所以我最多只能给你12万，而且必须30天内完工，还有如果用料给我瞎凑合或者质量有问题，我一个子儿也不付。”
　　当天将垃圾运走后，马上找到了2个瓦工、2个木工、2个小工，其实我当时连到底需要多少人手都不清楚。当天晚上工人进入餐厅，我则靠着以往的美术底子和见过不少的装修工地的经验，给餐厅老板重新画了一个草图，餐厅老板说：“还行，比我以前设计的好。”然后给了2万元钱进料的费用。
　　一共用了21天，工程完工了，餐厅经理来验收，他几乎是一直乐呵呵的，随后把我叫到刚刚给他装修好的包间里，一下子拿出12万元的现金。这个工程下来我竟然赚了6万多元。这是我根本没有想到的。
　　1997年9月，我自己起名的雨辰装修装饰公司开张了，当初起这个名字就一个理由：“雨”和“辰”摞起来是一个“震”字。我希望自己的装修公司可以“响震”京城。公司开张后，第一个工程就是那个餐厅老板给介绍的，是使馆区的一个酒吧的装修工程。没想到两个工程下来，就使我自己的公司进入到了一个别的公司很难做到的领域：餐厅、门脸房的专业装修。这也使我的公司第一年就盈利80多万元。
　　好多人赚到钱后，不是上歌厅就是蒸桑拿，我可能因为从小穷惯了，这些地方不爱去。对于吃上就更加没有要求了，有一次请我父亲去吃了一次鲍鱼，结果回来后，我父亲腹泻，我则过敏。不过，我始终想买一辆奔驰车。所以1999年4月，终于订购了一辆。8月份时，我去提车，坐在驾驶的位子上，手心都出汗了。将车子提出来后，先绕二环转了一圈，还是觉得不过瘾，又跑上了三环。直到将车子停在了家门口的那一刻，才真正感觉到自己是一个富人了。　　上一页 [1] [2] [3] 