　　对外企稍有概念的人都知道，年终奖金是外企争取员工忠诚度和稳定性的最重要手段之一，很多意欲跳槽的人往往是冲着年终奖熬到了年底，在接了个大大的红包以后心肠一热，另谋高就的想法随之烟消云散。所以，这个年底的红包，老毛子们一贯慷慨，毕业第一年的那个冬天，我对年终奖金充满期待。　　没想到发奖金之前，那个满头黄毛的副总突然找我谈话，虽然她语多转折笑容和蔼，但我还是听出了她的言下之意：我这一年的表现并不能完全使她满意，跟我同一批进来的，比如张三，比如李四，业绩都比我要好，等等。　　我先是不平，既而不安，谈话持续到半个小时以上，我完完全全地泄气了，我开始担心，她的下一句转折后面埋伏着的，就是要炒我鱿鱼。　　最后，她拿出一个信封，“这是你今年的奖金，希望你明年能做得更好。”　　信封里静静地躺着30张灰绿色的票子，除了感激涕零，我还能有什么表现？事实上，我对这个老板的感激延续了很久，她给了我踏上社会以后的首次肯定，虽然这个肯定中间，有着浓烈的宽容的成分。这感激一直延续到到两三年后，其时我早已跳槽，在酒吧偶遇当初同进公司的另一同事，也就是那个张三。他至今记得我有多么能干，因为那年，老板在发年终奖之前找他谈话，批评了他，表扬了我。　　随便说一句，他当年的奖金也是30张灰绿票子，在我们这个行业，即使对于新人，这个年终奖的级别也是非常、非常之低的。　　那个黄色卷毛的女人，轻轻松松地就省了一大笔开销，还赚到了我们的感激。　　对我来说，那年的年终奖金并未结束，元旦的时候，远在美国的大老板飞来参加公司的新年派对，我是司仪，还衣着清凉地上台献歌，大胡子老板一时高兴，冲到台上跟我合唱，并当着同事和黄毛女人的面，笑嘻嘻地把他兜里临时换的人民币都塞给我作为奖励。　　后来，我辗转过好几家不同的外资企业，拿过厚薄不同、形式各异的年终奖金，看惯了老外老板处心积虑的节俭和突发其来的慷慨，才修炼出宠辱不惊的从容气度来。　　