　　海归对家乡的态度分两派：大方派和小心眼派。　　大方派有几个共同点：配偶是外国人，在外国公司做高级白领，或者自己攒个公司也努足了劲去纳斯达克圈点外国钱。他们对家乡的态度比较大方，敢于批判，一般情况下都可以非常超脱地跟外国人一起尖锐地指出家乡的短处，从谁家的保姆不会扫地到满大街人随地吐痰。这里简单总结一下大方派海归的观点特征，以便识别：　　1.口头禅里面少不了LOCAL这个英文词。其原意是“本土”，但是从外国人和已经国际化的海归嘴里说出来就有点变态。经常听到这种话：“她就是LOCAL的。”“她那出国就是镀金，其实她还是很LOCAL的。”“现在连LOCAL都买得起路易-威登了。”　　2.家乡的女人都是妖精。特别是大方派的女海归通常这么认为。他们特别愿意为LOCAL女人的扮相挑毛病，统一的评论是“俗不可耐”，但是也承认家乡女人是最危险的情敌。　　3.在指出家乡的缺点之后，一般要补充一下其第二故乡的优点。比如“法国人、美国人、英国人就如何如何”。这也就带出这类海归大部分是欧美回来的，你就没听人说过“在非洲如何如何”。　　我是小心眼派的，我们这类的特征如下：配偶是个LOCAL，自己做公司赚了点臭钱。我们也对家乡好多风土人情有看法，但是这批评的事我们说可以，外国人说不行，站在外国人的立场说更不行。谁要是在我们面前多嘴，就会被臭骂一顿，一般我们骂人的口头禅有“那你X的干吗不回你们那去？在这儿呆着干吗？”我们这帮小心眼的语言上也比较LOCAL，不像大方的海归，说出来的话我都能写出来，我们的语言经常需要……代替。这些日子我就被另一个小心眼海归批判了。　　“你《乐》上面怎么有个外国……胡说八道骂北京。”她说。　　“没有啊，”我说。　　“别……，白纸黑字，自己看去。”她理直气壮。　　“是英文刊上面吧？”我有点心虚。“我得骂那……主编去。”　　“你最近是不是有毛病啊，那天我看见你跟XX(一个大方派的海归)吃饭，她……最看不起中国人。”她气愤地说。　　“那是工作上的事，我没跟她一块玩。”我忙着辩护。　　“她挑了个全世界最难看的外国人，然后天天坐那指手画脚说中国如何如何俗。”　　我太知道她说的是谁，那老外的模样是没法看，又肥又丑，而且还会抠鼻子，但是永远在评论LOCAL人如何如何，说老实话，不骂这种……还骂谁哪？　　我们这小心眼一派就是这样的，我们自己也知道家乡不都是山清水秀，但是我们不希望别人居高临下地评论我们，这种评论不能让我们有长进，只能招我们臭骂他们一顿。我们受不了别人用一种讽刺、挖苦的声调评头论足我们的城市和同胞。我们承认着也许是狭隘的，但是没办法，我们就这么小心眼。(洪晃)　　