　　近日，上海一些办公楼里开始流行玩机器人玩具，其中最抢手的是一种叫“史宾”的高智能机器人。在正大广场玩具柜台边，目睹了“史宾”的表演：“史宾”不像一般的机器人，他身上的“关节”非常丰富，只需用一个红外线遥控器，就能在5-6米以内，摇控他模拟出70个真人动作。依照说明书，按动遥控器，一米之外的“史宾”果然开始按命令行事，先是跳了一段舞，然后眨眼睛，还挺机灵；打招呼，用的是美语；吹口哨,是肚子里发出的声音，洪亮得很；冷不防，按了个键，居然听到他打了个“饱嗝”。一段时间不搭理他，他会耐不住打个哈欠提醒你冷落他了。最绝的是，他还可以身体向后一倾然后……放屁！
　　“史宾”的一招绝技是“智能取物”。比如，你可以吩咐“史宾”去取放置于茶几上的一包香烟，先遥控他走向那个方向，到达后再按下一组事先编好的“取物”程序。灵巧的“史宾”就会立即举起左手，升高，放下，摸索到物品的位置后，松开手掌，紧紧抓住商品后一路高歌，原路返回。
　　“史宾”在美国正当红。今年4月才诞生，6个月大就在美国某杂志评选的“年度100项”有趣事物中，攀上了第40位(第38位是最新款的“BANZ”房车)。
　　钻过书架，去拿隔壁美女送给你的圣诞礼物，是机器人“史宾”最擅长的事，说不定还能为你传张小纸条什么的。
　　▲休息的时候走到办公室的阳台上，让机器人“史宾”做一些自己想做、却又不能做的事，何尝不是白领工作生活的一大乐事。可以放心的是：“史宾”绝对够强壮，绝对不会坠楼身亡。
　　瓶盖宝宝
　　摆动他的手臂，可以有不同的节奏音乐产生，双脚还会跟随音乐踏动。在办公室大热的原因，是因为他几乎可以置于任何矿泉水之类的瓶盖之上，是会"跳舞"的装饰点缀。
　　HELLOKITTY
　　声控的电子KITTY，你短唤一声，她会往前走路；长呼一声，她就转弯；击掌5声，小KITTY还会为你高歌一曲！
　　甜甜鸡
　　12个星座就有12只不同颜色的小鸡。按一下，可以听到小鸡的叫声；多按两下，甜甜鸡就可以模仿其它动物的叫声。（丁奕）
　　