第1页:言语骚扰狼第2页:羊皮帅哥狼第3页:禽兽教师狼第4页:女生宿舍狼第5页:公车地铁狼第6页:变态裸露狼第7页:凶狠暴力狼第8页:伪善亲友狼

　　侵犯方式：在拥挤的公共场所，有意无意地触摸或顶擦女性的身体和敏感部位。
　　隐蔽度：★★★☆
　　危险度：★★☆
　　防范措施：
　　首先应在穿衣上选择合体大方的款式，在公车这类人群密集的公共场合，尽量避免暴露或过于惹火的穿着，以免引起色狼的注意。上车后若发现有可疑的人，与之保持距离，或用书包雨伞之类的随身物品进行隔挡。另外可以找点小别针之类的东东带在身上，如果有色狼靠近的时候就用"暗器"制敌。
　　应对招式：
　　第一招 冷冷目光
　　用带有威慑力的眼神与“狼”对视。尽量往女性多的地方挤，同性相互依靠着绝对安全。
　　第二招 冷冷目光
　　向司机和售票员靠。
　　第三招 疾疾呼叫
　　遇“狼”时大声喊“抓小偷”，他肯定反驳自己不是小偷，你就可以说“不偷东西，你怎么一直往我身上贴”，让“狼”无地自容。
　　第四招 细细鞋跟
　　遇“狼”时用高跟鞋后跟踩他的脚，再说一声“对不起噢”。目前女性时尚凉鞋的设计，鞋尖跟细，是对付在公交车上“揩油”人的最佳武器。
　　第五招 狠狠耳光
　　最后一招就是直接给“狼”一耳光或踢他一脚，然后拨打110。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 