第1页:言语骚扰狼第2页:羊皮帅哥狼第3页:禽兽教师狼第4页:女生宿舍狼第5页:公车地铁狼第6页:变态裸露狼第7页:凶狠暴力狼第8页:伪善亲友狼 
 
　　侵犯方式：利用教师这个神圣的外衣，掩盖自己肮脏心灵下的卑劣行为。通过给女生补课谈话
　　隐蔽度：★★★☆
　　危险度：★★☆
　　色狼分析：
　　综观多次“禽兽老师”事件，有一个共同的特点，那就是持续时间一般都长达数年，而无人告发。中国的基础教育向来都是权威式的、居高临下的。老师总是对的，不听老师的话就不是好孩子、好学生……这当然方便了学校的管理，但却扼杀了孩子的创造力，同时也伴生了其他一些问题，比如弱化了孩子的自我保护意识，导致“禽兽老师”的肆意妄为。其实，只要有一个人向学校反映“异常”情况，事情就不至于发展到这般地步。而只要学生有了自我保护意识和那种怀疑精神，任何一个老师都不敢乱伸黑手，即使伸了，也会被及时制止。所以，必须加强对学生的“怀疑教育”，不能再把孩子培养成惟师命是从、任老师摆布的木偶甚至玩偶了。
　　防范措施：
　　不要单独与男教师相处，尤其是切不可去其住处。对平时就流露出一些异样眼光和不当举止的老师更应该加以提防，如果必须去，应叫人一起陪同或事先告诉他人。
　　应对招式：
　　严厉制止其行为，义正辞严地训斥他，并以告诉校长以及报案等相威胁，同时告知自己到这儿来是有人知道的，让其考虑后果。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 