第1页:拿着地图跑遍大半个中国第2页:饰品女王的“速度感”第3页:还是批发人才来得快第4页:我们女人成功的推动力
　　饰品女王的“速度感”
　　公司发展了，压力也更大了。现在，周晓光考虑最多的是企业的持续快速发展。
　　如今，国内饰品业竞争非常剧烈，仅义乌就有多达3000家同类企业，产量约占全国的70%。而且，饰品行业的新产品更新换代极快，每天都有100多个款式的产品问世。
　　作为饰品业龙头企业，新光公司的产品经常一面世就被仿冒，价格也低得多，小企业甚至可以做到3天交货。而新光公司由于批量大，交货时间可能需要30天，受到的冲击可想而知。
　　“企业持续发展关键除了速度还是速度，否则就会被淘汰。尤其是企业做大后，往往会变得非常迟钝”，周晓光于是把速度放在第一位，开始从生产流程、人才素质等各方面进行改造。
　　就在记者来采访的不久前，周晓光听到一个车间员工说在车间无事可做，便迅速组织管理人员调查。结果发现原来是这个工人上面一个流程的活严重积压，导致下游生产线空位，产品线出现漏洞。周当即把台湾的几个专家请来，进行流程改善。三天后，这一问题就得到了彻底解决。
　　这件事情更增强了周晓光的“速度感”。现在，浙江一家咨询公司正式入驻新光，开始了全新的流程改造。周晓光希望借外脑突破自身遇到的瓶颈，她说：“经验很重要，但方法更重要，背后的人最重要”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 