第1页:拿着地图跑遍大半个中国第2页:饰品女王的“速度感”第3页:还是批发人才来得快第4页:我们女人成功的推动力
　　还是批发人才来得快
　　不过要解决速度问题，谈何容易。周晓光说：“每一次发现问题我都感觉很沉重，唯有不断学习，不断改变，加强人才的培训。”
　　公司成立之初，为了刚入行就有一个高起点，周晓光第一年花在人才引进方面费用就高达150多万元，她从广州饰品企业招聘来450多名熟练工人，40多名技师和管理人员，他们均是台商饰品企业的资深人员。
　　回报也是巨大的：员工们很快设计开发出8000多种款式饰品，让公司在饰品行业一下子就“露了脸”。
　　在义乌，周晓光更是饰品行业的先行者。1995年，她开办公司的时候没有几家同行，但现在已经有3000家企业，近10万从业者，新光也成为饰品行业的“黄埔军校”。大量的人才被当地的企业挖走，现在几乎义乌每家饰品企业都有新光以前的员工，有人称“7年来新光的员工流动有上千人，都可以成立一个新光了”。
　　周晓光倒显得颇为坦然，她对记者说：“将来也许只有不到30%的人会留下来。但同行未必是冤家，只有行业兴，企业才会兴旺。我在乎的是整个行业的发展”。
　　话虽如此，但周晓光还是不断在加强企业的人才培养，她曾花费17万元请台湾专家为公司骨干进行了有关团队精神的培训，送员工去浙江大学读MBA。但她发现，每年送一两个人去读MBA实在太慢，“零售太慢，还是批发人才来得快”，她又生了个在当地颇为“大胆”的想法：何不干脆把商学院教授请到公司来？
　　于是，她开设了新光集团中层干部“MBA核心课程研修班”，把浙江大学商学院教授请到公司，讲授根据公司情况设计的课程，中层足不出户，就可以进行学习培训。
　　为了激励大家的积极性，她还规定：报名参加的学员每人先行支付培训费2000元，培训结束时按结业考核成绩，优秀的全部退还，合格的退一半，不合格的不退。就这样，新光饰品公司的20多个中层干部一起12月初参加了课程班学习。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 