第1页:拿着地图跑遍大半个中国第2页:饰品女王的“速度感”第3页:还是批发人才来得快第4页:我们女人成功的推动力
　　“我们女人成功的推动力”
　　与中国传统家庭的“男主外，女主内”不同，新光饰品公司的董事长是由周晓光担任，她在外面抛头露面的机会比丈夫虞云新还要多很多，作为公司总经理的虞在公司都称呼她为“董事长”。
　　多年来，虞云新一直全力支持着妻子。虞笑着对记者说：“她最大的缺点是比较霸气，我得让着她。”有时候为了一件事情，两个人也会脸红脖子粗，但他们彼此都会调整心态，不让工作上的意见分歧影响夫妻的感情。周则认为：“事业发展了，保持家庭的恩爱最重要的一点是两个人的价值观一致。”
　　回顾过去的历程，周晓光认为，“一个女企业家要走向成功，就要面对三道坎：家庭、事业和社会。”
　　现在，周晓光一家28口人都在公司大楼6、7两层，吃住在一起。她说，“我在家里扮演的角色更多，远比在公司复杂。母亲面前我是女儿，丈夫面前我是妻子，这么大一家人生活在一起难免磕磕碰碰，但只要记住一句话：严以律己，宽以待人，就没有什么问题。毕竟，和谐的家庭氛围，是我们女人事业成功的推动力。”
　　周晓光简历
　　2003年当选为全国人大代表
　　1995年创办新光饰品有限公司，任董事长
　　1992年任台湾一知名饰品企业代理商
　　1985年在义乌开始做饰品生意
　　1962年出生于浙江义乌上一页 [1] [2] [3] [4] 