第1页:调查揭露现代版“包身工”事件第2页:童工黑幕被完全揭开第3页:工厂为取回证据 不让工人回宿舍睡觉第4页:反思：让“童工”去哪里？
　　本报设计问卷 童工黑幕被完全揭开
　　为了能够调查清楚上海志辰手工艺制品有限公司雇佣童工的问题，记者在律师的帮助下设计了一张问卷调查表，用 10个问题对工厂内工人的工作状态进行了深入的调查。
　　12月21日，在王馨的帮助下，记者开始对工厂内的员工进行了调查。为了不惊动厂方，王馨在等到工厂内的工友出来上厕所的时候将问卷给了工人填写，整个工厂有将近40名工人，其中有19人接受了问卷调查。
　　调查统计的结果是让记者震惊的：
　　19人中5人是童工。19位接受记者调查的工人中男性有9人，女性10人。未满16岁的童工达到了5名，16岁到18岁之间的有4人，18岁以上的有10人。而记者从调查中还了解到，还有3名童工因为种种的原因拒绝了记者的调查。
　　每天工作超14小时。19人全部填写了每天上班时间14小时以上，加班后工厂没有支付加班费用，每月扣押工资200元，扣押的原因是押金，并且19人同时填写了公司有强制加班的情况。
　　工厂经常打骂工人。在调查表中，有14人填写了公司偶尔有打骂现象，5人填写了经常有打骂的情况，在19人中5人明确指出没有签订劳动合同，14人填写了签定了合同，但合同都在公司那里，也就说，被调查者没有一人手上有属于自己的劳动合同。
　　在每份调查表的上面，被调查人都签上了自己的名字并且将自己的家庭住址和联系方式填写上了。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 