第1页:调查揭露现代版“包身工”事件第2页:童工黑幕被完全揭开第3页:工厂为取回证据 不让工人回宿舍睡觉第4页:反思：让“童工”去哪里？
　　工厂为取回证据 不让工人回宿舍睡觉
　　就在记者调查过程中，工厂的负责人发现了记者的调查活动，一名未满16岁的女孩由于害怕而将已经填写好的问卷拿了回去撕碎。
　　为了防止真实情况外露，工厂的负责人要求所有填写了调查表格的工人将自己的调查表从记者手中拿回去，否则就要开除他们。
　　为了逼迫这些工人拿回调查表格，他们还将这些工人赶出了宿舍，不让这些工人晚上回宿舍睡觉。大约有七八个工人被赶出了工厂之后没有办法，有的在昨天凌晨2点翻窗进入宿舍睡觉，而有2名工人只有还冬夜里露宿篮球场。
　　在了解到这些情况之后，记者昨天下午赶到了工厂。在记者在现场看到，有四五个外表看起来年龄很小的工人在工作。当记者亮明身份之后，这些工人却对记者的到来并没有感到欣慰，相反拒绝承认自己是童工。工厂的负责人也开始阻绕自己的采访。

　　劳动监察查处 工厂雇佣童工有前科
　　记者立刻拨打了报警电话和宝山劳动监察部门的电话。宝山劳动监察大队非常重视记者的举报，立刻派出了十多名人员赶到现场。根据记者调查的名单，在工作现场查找出了5名未满16岁的童工，而另外三名童工老板说已经将其开除。
　　宝山区劳动监察大队的负责人告诉记者，在两三月以前他们就对这里的情况进行了调查，当场就发现了3名童工，已经要求他们将这3名童工清除。
　　劳动监察部门立刻对工厂员工的名册进行了取证，并且对帐本也进行了取证以此调查超时工作的情况。
　　在查处了雇佣童工的问题后，劳动监察部门的负责人告诉记者，他们已经要求老板保障这些未满16周岁的童工的饮食和住宿问题，等到问题查清楚之后派专人将他们护送回家。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 