第1页:调查揭露现代版“包身工”事件第2页:童工黑幕被完全揭开第3页:工厂为取回证据 不让工人回宿舍睡觉第4页:反思：让“童工”去哪里？
　　反思
　　让“童工”去哪里？
　　在记者采访过程中，一名未满16岁的女孩研研(化名)是和母亲一起来工厂工作的，当记者要求采访他们时，她的母亲拉住了她，要她回到车间里去继续工作，不要接受记者的采访。
　　禁止使用童工，无疑是件好事，可非法雇用童工的事件却屡屡发生。根据2000年第五次全国人口普查结果推算：我国流动人口规模已超过1亿人，其中流动儿童有1982万人，占全部流动人口的19.37%。2003年公布的中国流动儿童状况抽样调查报告认为，现行流动儿童政策中存在问题，对儿童跨地区流动的现实缺乏综合性对策。
　　记者了解到，《外来人口管理条例》对16周岁以下的流动儿童的登记和管理工作没有进行说明，导致16周岁以下的流动儿童未纳入城市人口登记和管理体系，不能享受到与户籍儿童相同的社会服务。目前针对流动儿童的政策主要集中在卫生和教育方面，而计划免疫和义务教育只解决了部分人群的部分问题。
　　近年来，一些地方和部门制定了相关政策法规以解决流动儿童问题，但更多的是依靠儿童的父母来监管。记者在采访中了解到，这些童工虽然被护送回了原籍，但他们还是会离家重新回到社会，甚至在一些家长眼里认为进工厂干活是他们的“荣幸”。
　　《未成年人保护法》的实行在很大程度上解决了童工的问题，但让那些“童工”去哪里，依然是摆在我们面前的一个比较严峻的问题。
　　律师观点：严重违法
　　上海市东方正义律师事务所马永健律师认为，该用人单位严重违反了《劳动法》及其相关规定。
　　其一，招用未满十六周岁的未成年人， 违反了《劳动法》和《禁止使用童工的规定》。 可由劳动行政部门责令改正，处以罚款；情节严重的，由工商行政管理部门吊销营业执照。劳动保障部门可按照每使用一名童工每月处5000元罚款的标准给予处罚。
　　其二，在劳动合同约定“包吃包住”的情况下每月收取200元的押金，违反了《关于贯彻执行<中华人民共和国劳动法>若干问题的意见》中关于“用人单位在与劳动者订立劳动合同时，不得以任何形式向劳动者收取定金、保证金(物)或抵押金(物)”的规定。
　　其三，该单位每天让劳动者工作14小时，加班不给加班费，严重违反了《劳动法》关于劳动时间及加班工资的相关规定，严重侵犯了劳动者的经济利益。
　　其四、该单位用非法限制人身自由的手段强迫劳动者超强度加班，更是严重违法。《劳动法》规定，用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的，以及侮辱、体罚、殴打、非法搜查和拘禁劳动者的，由公安机关对责任人员处以十五日以下拘留、罚款或者警告；构成犯罪的，对责任人员依法追究刑事责任。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 