第1页:鱼和熊掌，我都想要第2页:红包太少，我要跳槽第3页:跳槽，一场员工和老板的博弈第4页:测试一下你是不是该跳槽了
　　测试一下你是不是该跳槽了
　　1.你觉得公司所在行业的前景：　　A.正在走下坡；B.像一件太紧的内衣，令人很不舒服；C.稳如泰山；D.像一件穿了很舒服的老旧牛仔裤。　　2.在公司表现不错，你可以获得：　　A.肩膀上被拍几下；B.开什么玩笑，在这里只有溜须拍马的混混儿才被重用；C.没有所谓的表现不错；D.尊敬、重用和奖励。　　3.公司老板与员工之间的关系：　　A.像《红楼梦》里的王熙凤与平儿；B.老板做的事换了任何人都能办得到；C.我几天也见不到老板一次；D.还行啦！老板做事蛮公平的。　　4.目前的工作：　　A.整天都是麻烦事，只盼着下班；B.做一天和尚撞一天钟；C.难度很大，我有点怯阵；D.很有挑战性，信心百倍。　　5.整体而言，我的同事……
　　A.对我的私事比对己的工作更感兴趣；B.比我爸妈更烦；C.同事？我工作忙时没有一个人与我共事；D.他们是我所信任的人，也使我很快乐。　　6.你有工作安全感吗？
　　A.我觉得朝不保夕；B.我不可能逃过解雇这一劫；C.略加努力一番就没问题了；D.固若金汤。　　7.工作之余，你有其他爱好吗？它们是否对你的工作有帮助？
　　A.有爱好，但与工作无关；B.没有爱好；C.有帮助。　　8.你的才能：
　　A.没变化；B.日益荒废；C.与日渐增。
　　在上面各道题中，选答案A得1分，选答案B得2分，选答案C得3分，选答案D得4分。
　　说明：分数为8分以下：你是到了好好寻求新机遇的时候了。分数为8-21分：你随时准备换工作，只要遇到合适的。分数为22-27分：你对自己的职业具有高度满足感，对你而言，年关更多的是享受一年劳作的成果。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 