第1页:鱼和熊掌，我都想要第2页:红包太少，我要跳槽第3页:跳槽，一场员工和老板的博弈第4页:测试一下你是不是该跳槽了
　　红包太少，我要跳槽
　　文/山风吹袖
　　十年如一日地在一个单位打拼，也许突然间会生出一股压抑不住的厌倦之情。环顾四周，身边的朋友许多已经更换了门庭，当初一起毕业的同学或者一起从业的同事也纷纷买房买车，而自己却还是原地踏步，工资没见涨过，职位多年没动，工作却似乎越来越多。于是突然就感觉特别郁闷。跳槽的想法，起初只是一颗微小的种子，不经意地落在心田，几年后仅变成了爬山虎，缠绕在心中挥之不去。但为什么又迟迟下不了决心呢？
　　是期待着明天老板突然意识到你的价值？是年岁的增加不愿意去尝试新工作、新单位、新同事带来的风险和挑战？老同学突然发出的新工作的邀请还在诱惑着我，和老板最近的一次长谈，却又在无形间拉住了我欲飞的心。他说起一个已经跳槽的老同事，最近似乎在新的公司很不如意；他说起今年平平淡淡的生意和他明年远大的计划；他也说到了我，“如果年底合作能够顺利达成，我想让你去负责这块新的业务！”
　　明天永远是暧昧不清的。那块新的业务，越到年底越遥遥无期。年关又近，辛苦熬过一年，重新审视自己，依旧还在原地踏步。一次和新来的出纳聊天，偶然听说今年的年终红包很可能泡汤时，已经平伏了好久的跳槽之心突然又激愤而起。去年的年终红包已经缩过一次水，今年如果再泡汤，又如何向老婆解释？又如何向自己交待？
　　于是又想起了老同学的邀请，不知道时隔半年，现在还作不作数。直接去问，又不好意思，碰巧一次老同学的聚会，让我可以旁敲侧击。老同学似乎还是那么春风得意，然而当我问起他新公司的情况，他却顾左右而言它。一个晚上，也没问出个所以然。倒是被其它几个同学给灌醉了。最后还是这位老同学开着私车送我回家。
　　“你还能上楼吗？太晚了，我怕上去不方便。”老同学说。
　　“没事，你回去吧！老马闭着眼睛还能找到回去的路！”我说。
　　“你可不算老，相信我，如果换一副马掌钉，你马上又可以飞奔着上路了！”老同学笑着说。
　　“换一副马掌钉……”那天我回到家里，妻已经睡了，我坐在没有开灯的书房里，看到了挂在窗边的月亮，想着这句话。这时我突然感觉，工作中的种种不快，就像是一副用旧的马掌钉，让我混身不舒服，如果我是一匹马，我相信我还有奔跑的能力，我要做的就是把这些不舒服的旧马掌钉扔掉，换上一副新的重新上路。
　　事实上那年的红包，并不像那位小出纳说的泡了汤，当然也没有比前年更多。然而我已经决定了重新开始。我认真地放眼四周，突然发现10年来的努力工作并不是白费，它给了我实力和资本，凭借着它，我很快就早到了新的工作。一年后，我在新的单位越干越顺，重新想起那时，为一个比自己小10岁的小姑娘的一句话，而心神不安，想起那会，为一个半年前的工作机会而大动脑筋，就感觉可笑。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 