第1页:鱼和熊掌，我都想要第2页:红包太少，我要跳槽第3页:跳槽，一场员工和老板的博弈第4页:测试一下你是不是该跳槽了
　　跳槽，一场员工和老板的博弈
　　文/小D
　　据统计，大多数人会选择年后跳槽，特别是春节之后的二三月，原因自然不言自明―――要等拿到年底的红包再走，毕竟辛苦了一年，也不能亏了自己；然而还是有人忍痛在年前就跳了，因为机会是不等人的。跳槽与红包本来是两件事，可是如果在年关相遇，有时就会让人左右为难，不知何去何从？
　　我的一位同学就是选择在年底前跳槽，他认为跳槽也是要计成本的，红包损失就是其中一项，另外就职于新职位时的试用期薪资，新的人际关系建立，新的工作内容的适应等等都是要在跳槽前考虑清楚的。你需要将未来可见的个人发展前景和跳槽成本进行比较，如果你觉得前景更重要，那么不防大胆地“赌”一下，因为真正的好机会不会那么多。
　　当红包与跳槽不能两全时，个人必须懂得取舍，红包也好，年底双薪也罢，都是一个眼前可见的利益，而且这些利益也有缩水的可能性,真正在这件事上起关键作用的其实还是自身实力。
　　当然也有很多人和这位同学的想法相反，一位成功的跳槽女性就这么告诉我：如果可能，她觉得需要贪心一下，为什么熊掌和鱼不可兼得呢？辛苦了一年，红包是自我价值的物质显现；寻求更好的工作机会则是自我进步的新台阶。这两者都是通过自己的努力，运用自己的实力得到的，都是自己的东西，我们凭什么要放弃自己应得的那一份呢？
　　动用身边一切人脉，发动自我魅力，来个“拖字诀”看看。若是失败，再选择“跳槽”也不迟呀，毕竟有实力总能找到好工作。
　　当然从老板的角度，问题又不一样了，我认识的一位老板表示，他习惯仔细观察他的员工，特别是年终的最后几个月，真有几个蠢蠢欲动，想拿了红包再走人的，一般都能被他事先发觉，在最后一刻，先请他们走路。请的方法很多，反正老板要让一个员工在单位呆不下去是很简单的。有趣的是我正好认识一位被他在年关前就赶走的员工，他告诉我，虽然他走时得到了一定的补偿金，但比起他应该拿到的年终分红却少了整整一半。有些业务提成，他再也拿不到了，老板等于生生地剥夺了他应得的那份利益。
　　的确，一个如果心已不在就职单位的，那么他或多或少都会在工作中表现出来。不要总以为自己才是最聪明的。跳槽和反跳槽，在年关这个门槛上，总是在相互博弈。我们不能简单评价年终时选跳槽或者选红包正确与否，但我们需要时刻记住的是：无论如何取舍，不会有人为你的失误买单。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 