　　年关，是跳槽的高发期，这自然与“结算”有很大关系，红包、双薪都是在这时候派发的。　　跳槽这个词有意思。槽者，容器也，盛吃食的容器。人总有吃着碗里的瞅着锅里的心理，跳者，很形象，具有猴急、伸展身段、跨度、腾挪等诸般的形象感，看到还有另外更大的容器里盛着吃的，内心总是跃跃欲试的，如果在跳之前能把红包之类的“成本”打包带走，那是最理想不过的了。　　抠起字眼来，跳槽原本有点鄙俗，有点跟做牛做马粘连的感觉。可无论跳还是走，说到底就是再找一份工作。找工作，用广东话讲叫“?食”，找吃的。这是关乎生存与发展的问题，所以，跳槽是职场上的绝对关键词，绝对流行语。　　因为关乎生存与发展，这是不容易作出的选择，所以成了学问，职业的职业发展顾问们还发明了“跳槽法则”，精算跳槽原因、跳槽条件、跳槽方法，帮助人们跳而不出格。这学问里面最关键的不在跳，而在于想跳的“落点”，如何能够“软着陆”，是一门大学问。　　相比职业发展顾问研究的“着陆”学问，跳槽者更容易耽搁在“跳”的情绪中。如果说“落点”需要相对精确的工程计算，那么，跳的时候则需要显示出人生的艺术性来。　　我们人才版面的公开信箱经常收到信件，诉说跳槽的故事。多的有两类，一类总是遇到笨蛋上司瘟神上司；一类则情绪好一点，“我跳，我跳，我跳跳跳”，就像踩着“芭拉芭拉”舞步，将上司当作嚼烂的口香糖唾弃了。　　做部下时，所有上司都是笨蛋瘟神，那么，有一天自己做上司时，部下肯定也会如斯视之；唾弃别人，也往往已经被别人唾弃。　　既然跳，就要展示一个好身段，笑一笑，怀着以后见面能够打一声招呼，不会装着不认识的心情。把“这是一段美丽的开始这是一段美丽的结束”当作礼物，如果不是送给别人的话，也要送给自己。 