　　今年玩得有点儿大了。
　　上半年还比较安生，春节的时候本来想出去的，因为各种原因没走成,就那么熬到了春暖花开。
　　到了“五一”长假的时候实在忍不住了，有朋友纠集着去克什克腾旗摄影采风，二话不说就跟着去了：人家是采风，我们是跟着混的。白天人家拿着长枪短炮特专业地这瞄瞄那瞄瞄，我们举着个俗称“傻瓜”的全自动相机脸不改色心不跳地混迹其中，快门按得比谁都快，照片拍得比谁都多；到了晚上他们举办看片会，我和同去的另一个朋友在房间里开二人卧谈会。
　　然后是六月底。借着去南方开会的机会，和老板要了假，一路飙到柬埔寨。七八天的时间玩得不错，和柬埔寨小朋友逗了很多咳嗽。人家那儿的桌布华丽斑斓，被我当披肩给买回来了，还一路抱着个1米多宽的草席子回家，把我妈给惊着了――本来我想买那个两米宽的双人席，实在拿不了才舍大取小的。现今那些披肩桌布都在柜子里堆着呢，漂亮的草席也在墙角立着呢。我盘算什么时候能多少把它们派上用场，哪怕就一次呢。
　　8月的时候公司在新疆开会，新鲜葡萄用手蹭蹭就往嘴里塞，吃了好多也没闹肚子，葡萄干甜得J人。新疆买的大披肩扔在办公室了，冷了就裹着，卖给我披肩的维族大婶信誓旦旦地保证是羊毛的，回来我抽了根丝用火烧了烧，结成了一个黑色的小硬球――我就知道肯定是化纤的，可谁让我就喜欢那漂亮的卷草图案呢。我买的东西总是这么没创意，像我的一个朋友，也去新疆，人家就买了一个冬不拉回来，有事没事拨拉两下，虽然没个调调，但那架势还是挺唬人的。对了，我从新疆还买了4张馕回来，每个都和高压锅的锅盖差不多大，回来我妈又埋怨我什么都往家买“那么老远背四张大饼，你怎么想的！”可我看他们都挺喜欢吃的。其实我特喜欢往馕上砸馕花的那个小锤，没时间逛杂货市场，所以就和做馕的商量能不能把他用的那个让给我，结果人家不干。遗憾是遗憾了点儿，不过我记下了，再去新疆，一定弄俩小锤回来，您还别嫌多，我一个放家里玩，一个拿公司玩去。
　　“十一”的时候又是黄金周。这次老大没开恩，一天假没批，可这也挡不住我出行的脚步――其实也不是放假就一定要出去，可问题是我都惦记上了，惦记上了啊，老话不是说，不怕啥啥，就怕惦记么。因为没有额外的假期，四姑娘山是去不了了，改道去了额济那旗。在看到湛蓝天空下金色的胡杨的一瞬间觉得这一路的长途奔袭真的很值。吃到了我吃过的最好吃的羊肉，鲜嫩得配得上“入口即化”这四个字；结识了几个朋友，从陌生到相熟，也许我们今后还会结伴同行。回来和朋友显摆额旗的照片，效果非常好――我都想拿盆接他们的口水了。
　　11月好忙，先是上海，明明是吃大闸蟹的季节却被关在酒店里听他们唆！会议结束后我就跑去同里了，几年前去过那儿，算是旧地重游吧。这一游才知道，商品经济真厉害，比之上次我去，同里已经面目全非了，我甚至怀疑自己的记忆是不是出了错误：我现在看到的同里是我几年前到过的古镇么？
　　从上海回来没多久就是西安。这是我第二次来西安，第一次是去年十一去甘南的路上，在西安停了两天，我还记得自己走了n站地去碑林门口的秦豫吃肉夹馍；记得临走时从老樊家买了白吉馍和腊汁肉想着带给在兰州等我的朋友吃，结果在火车上睡了一宿，下车的时候迷迷糊糊地给落在车上了。上次吃了肉夹馍，这次的主打就是羊肉泡了。先是同盛祥，我掰馍掰得比小手指甲盖还小，遭到大家一致表扬，大师傅端泡馍上来的时候，他们每人都举着勺子从我碗里吃馍的时候，我才领悟到他们的夸奖原来别有用心。后来是老孙家，吃完馍还每人发了一副扑克牌，上面画的都是西安的小吃，让我每每看起每每食指大动。其实西安是个古都，可我每次想起西安脑子里就俩字：饕餮！这次除了主打吃泡馍外，还跑到西安饭庄吃了顿小吃宴，金线油塔至今回味。还有钟楼小奶糕，五毛钱一根，四根吃完，我的舌头都木了。某晚趁大家自由活动跑到北院门吃镜糕、红红炒米、涮羊肚、甜石榴，回酒店的时候我都想提前下车溜达溜达消消食。
　　西安一回来就着手巴厘岛了。其实在去柬埔寨之前就打算着巴厘岛，但因为一直腾不出空儿，所以拖到年底不能再拖。忙里抽闲准备了好多资料，坐上新航的飞机仍不能相信原来计划中的巴厘岛就要成为现实了！虽然是雨季，半天半天地下雨，可玩得很爽，六天住了三个酒店，好吃的东西不少，就是嫌自己的胃口小――要是能当巴顿将军一天八顿地吃该多好！穿着泳衣裹着纱笼在银色的沙滩上臭美，临走的时候捡了一口袋珊瑚一口袋鸡蛋花回来献宝，当然又受到家人的表扬：“你怎么什么都往回捡呀！！”
　　巴厘回来后，妈问我，今年也玩得差不多了，别出去了！我想了想，同意了：今年不打算出去了，圣诞节放一天假我就在家呆着了。再出去就明年了，元旦？春节？他们说二月要去看油菜花，我去不去呢？
　　我的心都玩野了。　　