　　活动背景：
　　一年一度的招聘与就业高峰即将到来，各大高校应届毕业生及各企业都将迎来求职与招聘的关键时期。数字英才网在国家素质教育和就业政策的指引下，本着为“企业招到合格人才、人才找到优秀企业”的宗旨，于2004年12月联合举办“与企业面对面, 同企业共成长” ----2005电力人才校园网上招聘会。此次招聘会，是全国电力人才与电力企业“面对面”交流的一次盛会，也为电力企业、电力人才提供了一个展示的平台，为宣传电力事业起到了积极的作用。
　　活动的宗旨是：通过电力企业与人才“面对面”交流，从而达企业招到合格人才、人才找到优秀企业的目地,与此同时也对外宣传电力企业及电力事业。
　　一、活动时间：　　2004年12月21日至2005年1月20日
　　二、活动地点：
　　网上招聘网址：数字英才网（http://www.01hr.com/hd/index.jsp）
　　实地招聘地址：待定
　　三、活动内容：
　　此次活动采用网上与实地招聘结合的方式进行。
　　网上招聘主要以应聘学生与招聘企业在线上进行实时交流为主，应聘学生可以对招聘企业进行在线实时的咨询，并可以在网上投递自己的应聘简历；招聘企业可以回答应聘者所提出的问题。同时，企业通过网上可以即时收录学生的相关简历以备日后进行复试时使用。
　　实地招聘将会根据企业需求，在北京、天津地区各大电力学院及专科学校进行现在招聘活动。届时，企业将与学生面对面进行交流，回答学生的问题，招募人才。
　　本次活动将有来自全国各地电力及相关企业参加，招聘的职位有40多类。招聘企业均为国内知名的电力企业，如：国电电力发展股份有限公司、中国广东核电集团等公司。招聘职位范围广泛，涉及到电力行业的各个岗位。
　　本次活也得到了电力各大中专院校的支持，包括：华北电力大学、长沙电力学院、沈阳电力专科学院等
　　应聘的应届毕业生将会以北京、天津及全国各大电力高等院校和专科学校的2005届应届毕业生为主要对象，各大高等院校学生学习的专业与电力企业招聘的岗位对口，从而保证了企业招聘的质量。　　