　　●一个小小储蓄所，从上到下全员勾结，作案近一年竟无人知晓
　　●昔日旧案，两年之后首度披露，引发公众剑指金融风险监管
　　■本报记者 李建勋 北京报道
　　中国银行（以下简称中行）北京市分行宣武区支行万寿路南口储蓄所上至所长下至一般工作人员，全员协同作案，采用往客户账户虚存美元的手段炒汇，挪用公款高达7000万元人民币。日前，此案披露后引起了世人的震惊，这是“中银香港”王金宝事件之后，中行再次成为公众关注的焦点。
　　据报道，储蓄所6名女职工，从2002年2月至11月间，利用职务便利，采取虚存人民币换美元或直接虚存美元的形式，挪用公款人民币2600万余元及美元595万余元（共折合人民币7367万元）同客户一起炒汇。这6人平均年龄不到33岁，所长、储蓄员、复核员等无不参与其中。
　　一个小小的储蓄所的工作人员，作案时间近一年，为何无人知晓？涉案人员作案手段到底有何特别之处？为何储蓄所的监管机制土崩瓦解，形同虚设，该窝案的背后到底隐藏着一个多大的监管黑洞？为此，本报进行了调查采访。
　　犯罪黑手秘织四张“路线图”
　　记者从海淀检察院了解到，该案的主角共有7人，其中张如燕、蒋美芸、吴菲、闻如玉、童云分分别担任中国银行万寿路南口储蓄所所长（即所主任）、储蓄员、复核员。郭娟为该所前所长，后调离该所。犯罪嫌疑人金良则是直接拉这6名银行女职员“下水”的罪魁祸首。
　　为了达到犯罪目的，这7个人首先编织了一张不为人知的“内外勾结路线图”。
　　据检察人员介绍，导致这些员工走上犯罪道路的是炒汇的金良，他是时任万寿路南口储蓄所前所长郭娟的客户。与郭娟建立密切关系后，金良提出合作牟利，两人一拍即合。
　　按照银行储蓄所工作人员岗位设置以及前台工作人员的操作流程，银行储蓄所一般设置所长（即所主任）、储蓄员、复核员。所长的职责是负责日常业务的监管，储蓄员的职责是接受客户存取款等业务并制作单据，然后交复核员复核、盖章。一天业务结束之后，分理处后台监督将对储蓄所当天的单据、账目等进行审核。
　　客观而言，储蓄所这样的岗位设置和业务流程是可以相互制约的，这一制约机制是如何变为形同虚设的呢？
　　检察官痛惜地说，如果储蓄所有一个员工不参与，就不会发展成这样的大案。按照银行规定，所长、储蓄员、复核员，本应互相监督，但该所5名员工彼此间非常熟悉，私人关系密切。因此，虽然在制度上有分工，但平时经常相互串岗，导致最初的个人犯罪无人监管，最终形成大规模的集体犯罪。复核员在每天的复核中都发现同事在挪用公款牟利，担任所长的张如燕也知道，但她们非但不制止，反而从中分一些钱。
　　该窝案的最先发起者是时任该储蓄所所长的郭娟，在勾结作案几次后，郭调离该储蓄所，但该储蓄所员工勾结作案并没因郭的调离而终止，相反却越来越猖獗和胆大妄为，最后猖獗到在银行没开始营业之前就虚存美元作案，最终被银行稽核部门发现。
　　打通犯罪道路后，该储蓄所6名员工又如何与外汇贩子勾结实施犯罪的呢？紧接着，该储蓄所精心编织了第二张犯罪路线图：
　　因为汇率波动的规律一般是早晨比较低，到中午左右比较高，为逃避监管，该储蓄所每次犯罪都是在当天完成。
　　在通常情况下，该储蓄所事先与炒汇贩子金良取得联系，金许诺提供一定数量的美金。储蓄所上班时先向自己控制的账户或者金提供的账户中虚存一笔美元（汇户），然后用美元进行电话银行交易，买卖其他外币，再将外汇卖出兑换成人民币，随即用人民币从炒汇贩子金某处买来高价美元（低于汇户比率）。汇贩子金良则将美元存入指定的账户或者直接送来美元现金，储蓄所则将与虚存等额的美元在本所做提取手续或者通过997科目做0081收入美元现金平账。
　　个别情况下，炒汇贩子需要向国外汇美元，就先打电话给储蓄所，要求存一笔美元在其指定的账户，储蓄所就以汇户在指定的账户中虚存入相应数额的美元，金良则马上从别的储蓄所把钱汇到国外，之后再把美元送到南口储蓄所平账。
　　为了更便于炒汇赢利，该储蓄所6名员工又开始第三张犯罪路线图：
　　在得到金良当天能提供多少美金的情报后，储蓄所在上班后先向汇贩子指定的账户虚存一笔人民币用于购买金良的高价美金，之后，金送来美元，储蓄所把美元存入自己控制的账户进行电话外汇交易，再将外汇兑换成人民币，从中营利。之后将与虚存数额相等的人民币从账户作提取或者通过997科目做0081收入人民币现金平账。
　　在利用第三张路线图进行犯罪时，储蓄所要在上班时往金良提供的账户里虚存一笔人民币用于购买金的高价美金。但有时金不能很快送来美元，为了马上能做电话银行交易，该储蓄所又编织了第四张犯罪路线图：
　　在往金指定账户虚存人民币后，如果金的美元未能及时送到，为了不耽误炒汇时机，储蓄所又在自己控制的账户中虚存一笔美元，继而进行电话交易买卖，之后用惯常方式进行人民币平账。此时，金的美元也送到，储蓄所再行平美元账目的操作。
　　“997”何以变成罪犯作案工具
　　纵观南口储蓄所6员工四大犯罪路线图，该窝案犯罪成员借以隐藏犯罪证据的工具是“997科目”。那么什么是“997科目”呢？
　　记者在海淀检察院找到了部分答案：2001年11月，中行对其使用的计算机操作系统进行了更换，新系统设立了一个过渡性科目（简称997科目），这个科目在银行资金划转的过程中起着“中转站”的作用，客观上允许进行空存实取操作，即在没有任何存款存入的情况下可以通过997科目将一笔数字货币再转存入正常客户账户，变为可提取使用的实际货币。
　　参与该窝案的银行职员正是利用“997”这个科目在没有现金存入的情况下，先在自己控制的账户或者外汇贩子提供的个人账户记入一笔美元或人民币，每次金额折合人民币均在80万元以上。
　　“狐狸”尾巴为何没被及时发现
　　再狡猾的狐狸也会露出尾巴。但6名银行职员在长达10个月的作案时间里，后台监督为什么没有发现问题？
　　据办案人员介绍，该储蓄所每虚存一笔款项，就需要大概8―10个证据来证明其犯罪行为，该储蓄所每次至少做一笔，多时一次做3笔。这些证据混合在当天上千张票据中，很难被发现。这是对于反贪侦查人员搜集证据的难度而言，并非指该窝案的犯罪行径不留蛛丝马迹而使得银行监管机制失效。事实上，“狐狸”留下了很多的尾巴。
　　记者从中国人民银行获悉，早在2003年3月，中国人民银行就实施了《人民币大额和可疑支付交易报告管理办法》，该《管理办法》对人民币可疑支付交易的界定包括如下内容：相同收付款人之间短期内频繁发生资金收付；存取现金的数额、频率及用途与其正常的现金支付明显不符；个人银行结算账户短期内累计100万元以上现金收付。
　　该储蓄所平均每月作案多达十几次，而每次涉案金额笔折合人民币都是几十万元以上。比照该管理办法对人民币可疑支付交易的界定，我们不得不问：6名员工作案一般动用两个账户，一是外汇贩子提供的个人账户，一是银行职员自己控制的账户，6名银行职员使这两个账户在一个月内频繁发生资金收付，每次虚存虚取的折合人民币金额达80万元，作案时每次至少一笔，多时达到3笔。如此频率、金额已经不符合正常现金支付，而个人银行结算账户更是在短期内累计超过100万元。让人疑惑的是，这些迹象为什么没被银行列为“可以支付交易”而予以监管？
　　管理黑洞到底出在哪里？
　　根据检察机关的调查材料和业内人士的分析，不难发现：中行计算机操作系统存在漏洞和不足。
　　首先，关于“997科目”的空存实取问题。因允许储蓄所实施空存实取操作，这就为银行职员勾结客户，把数字货币存入个人账户而实施犯罪提供了可能。
　　其次，钞户、汇户控制不严。国家对外汇的汇出有严格的限制：钞户一天只能汇出2000美元，且要收取约750元人民币的手续费，而汇户一天可以汇出1万美元，手续费不到100元人民币。银行的微机系统对于现钞与现汇的定性操作，完全由柜员完成，没有一个客观的系统控制。南口储蓄所6职员因此可以直接将美元现钞以现汇的性质存入，从中争取价差，同时帮助外汇贩子分立汇户，将大量美元现钞变成现汇，再从多个账户汇出境外，使国家的外汇管理制度形同虚设。
　　另外，该窝案的发生也折射出中行监督管理中存在的漏洞与不足：
　　第一，主管卡管理制度执行不严格。按照中行规定，997科目的转（结）账需要储蓄所主任的主管卡划卡授权，这样，所主任对柜员的操作就可以监管。但是，南口储蓄所不仅主管卡，包括柜员卡在内的交接和使用都有很大的随意性，这直接导致对可能出现的问题所采取的预防措施大打折扣。
　　第二，中行事后监督工作存在瑕疵。储蓄所每天完成业务后，都要将业务凭证统一交给事后监督员核查。由于业务量大，票据多，事后监督工作无法将每一笔业务的单据详细查对。一直以来，事后监督工作采用的是“账平表对”，进行的是一种横向的查账方式，只要借贷两方账平，与银行现金无误就行。