　　小博士您好：
　　我是山东的一个读者，我现在非常困惑，因为我始终无法做到，老老实实在一个企业里从头做到尾，不求大发展，只求平平安安，我喜欢变化，尽管这已经是第二次了。 我今年30岁，当过老师，在企业里做过公关，照理说这些年的风雨已经使我成熟了很多，但有时我还是会有创业冲动。最近受我一个好朋友的影响，有了自己去开店的打算，自从有了这个想法，也和别人交流探讨过，父母那里自然是反对，但有时工作上的烦恼，人际关系的复杂都使得这种愿望变得越来越强烈，我想我也许要认真地对待这个事情，找个专业的人士咨询一下，或许这是一次我人生的机会，我该把握吗？这也是为什么我给您写信的原因。要是可以自己去做事，应该是自由的，像小鸟那样无拘无束，辛苦但是很满足，可以按自己的想法做事情和安排时间，我不是想挣多少钱，只要可以维持我的生活就满足了。也许别人会笑话我太不成熟，像个孩子，我确是很感性，做事情凭感觉，容易冲动，所以希望你能帮助我分析一下，以我的情况特点适合做什么样的事情，现在市场上做什么更容易成功？我现在的想法是去开个小咖啡店或在网上销售的花店。
　　山东读者 石涛
 
　　石涛您好：
　　看了你的来信，我想到了一个理论，就是鸡蛋该放在哪个篮子里？个人发展求职，面临的问题不是鸡蛋放在一个还是几个篮子的问题，而是把鸡蛋放在哪个篮子里的问题。因为大部分的时间个人不可能是脚踏两条船，必须要做出个决定，到底要上哪一条，虽说中间也有调整转换的机会，但毕竟只能是一种选择。所以按你的性格来说，选择自主创业对你来说应是一个不错的选择。对于选择开咖啡店还是网上花店，你是否已经有了一个比较清楚的商业模式？知道市场上的情况和个人的优势特点在哪里，采用什么策略，需要的资金等情况，这些都是需要认真讨论的问题，要做出计划和预算。你需要有专业的人士来帮助你完成这样的事情，向有经验的人请教，将会有利于你这个想法的实现。预祝你开店顺利！
　　创业小博士：尚博