　　■一 雄
　　对于大多数女性来说，都非常爱美，但以自己的消费能力来说，又没有足够的钱去购买价钱昂贵的真金白银。现代女性，光是几件贵重的饰品已经远远不能满足她们的需要，而假首饰却趁势走俏。
　　假首饰真财富
　　时尚饰品以时尚、魅力、个性而流行。专业产品覆盖了女性头饰、腰饰、背饰、胸饰、耳饰、脚饰，有精美绝伦的戒指、耳环、项链、项圈、胸花、胸针、手链、脚链、插针、发夹；有美丽动人的小挂件，手机套；有酷酷的遮阳镜；有熠熠生辉的珍珠、玛瑙、玉石翡翠、石头记系列。这些东西已不是传统意义上的首饰，因为它们的材质发生了改变，取材更加广泛，款式更加多样化。精明的设计师会将几根“电线”设计成不同风格、富有时代气息的艺术项链或手链。用人造钻石替代价格昂贵的天然钻石点缀成的戒指同样具有极高的观赏价值。随着人们生活水平的提高，饰品的意义已经发生了改变，它已不再是富贵身份和财富的象征，而是装饰的需求。
　　200元的成本创造1000元的利润
　　女性饰品行业中流传着一句话“5元的东西比5000元的还漂亮”。的确，现在的饰品比金银类制品更容易加工，使得在造型上有了较大的突破，造价也就更低了。据业内人士透露，国外饰品行业发达的国家，一个女性一年的饰品花费应该占她月收入的10%左右。在中国虽然还没有达到这个水平，但是花费200元到500元就可以把一年的饰品囊括进来。发带2元、戒指5元、项链20元、胸花7元、耳环10元，还有一些其它的小挂件等，大约200元就可以进到很多货。时尚新秀的专业人士透露，饰品行业不是暴利行业，但是同样可以创造奇迹。关键在量的把握。饰品的毛利率在50%左右，做工和设计新颖的产品毛利率在70%左右，但是由于价格低，单件商品的利润不会高，经营情况类似超市的运作模式，靠的是薄利多销，走的是经营流水，依赖品质和设计，赚的是客户的认可度。这就是饰品店的取胜之道，时尚新秀的专卖店有连续10天日营业额在8000元以上的成功案例。平均下来，处于旺市地段的店面日营业额1500元左右。
　　创业要选对品牌和产品
　　找一个已经投放市场并占据了一定市场份额的品牌饰品来连锁经营（加盟），可赢得最大商机，其理由如下：1.这些产品品种繁多，广告投放已占一定的市场，在一定程度上可以满足不同层次、不同职业、不同年龄、不同民族的消费者。2.由于这些饰品设计本身就具备自己的风格，并有着与众不同的特色，且与世界流行元素同步，所以在市场上吸引了很多爱美的女性。3.鬼斧神工的创意，奇思妙想的款式，倾注了专业设计师的心智结晶，品牌效应突出，产品附加值高。4.这些产品通常选择考究，精工制作，价格实惠。与一般粗糙的手工制品存在很大不同。5.这些产品的制造商一般都有较强的实力，所以他们的产品更新换代比较快，能始终刺激消费欲望，从而提高顾客回头率。
　　营销建议：1.品牌饰品连锁店可选址在城镇或市区白天或晚上人流量较多处，也可在大型超市、商场设专柜专卖，也可在一些批发商城专设批发柜台。2.开业期间及时做好宣传策划工作，虽然品牌店本身已具一定的知名度，但也需印制一些宣传单分发或张贴于居民小区和各单位、院校，也可制作条幅挂在街区显眼处，并深入到消费者的生活角落。3.年轻男女是最追求时尚，也最具购买力的消费群，可以在品牌上稍作广告宣传，品牌本身的名片效应和风格就可将他们牢牢吸引。4.装修格调规范、显眼、强化品牌的情感性、时代性，让招牌成为免费宣传广告。5.节假日可适当开展促销活动，刺激顾客购买欲、提升销售额。还可做些累计消费返还，借以吸引年轻一族。6.适当的时候，还可制作一些会员卡跟踪服务，即可以把最新的消息传递给消费者，又可以固定自己的客源。