　　12月10日，重庆市品牌培训机构中典计算机学校迎来第7个生日。该学校从1998年至今已向社会培养输出了上万名“计算机实用技术人才”！为了感谢各机关单位、社会团体及广大学员对中典计算机学校一直的信任与长期的合作，借此机会开展了回馈社会的优惠活动。在活动期间即从12月10日到25日，只要报名国际认证班、套餐班和定向就业班的学员均可以享受50-200元特价优惠，同时给活动期间所有报名的学员都准备了好礼。　　中典计算机学校能够在当今趋于白热化的竞争环境中稳步前进，与其办学思路密不可分。早在建校之初校领导就订立了要做西南乃至全国培训品牌的发展目标，坚持“‘以质量求生存，以信誉求发展’，为学员着想，优质教学，真真正正让每位学员掌握计算机实用新技术”的办学宗旨，同时学校也在技术、质量、师资、服务、环境等方面狠下功夫，紧跟时代潮流，创新教育。中典人正是用这种求真务实的态度在业界一直保持着行业领头羊的姿态。　　中典人在率先获得了微软授权培训考试中心及Sun JAVA 授权培训考试中心的资格后，又成为西南地区唯一取得Turbolinux授权的国际认证教育中心资格。目前已经把办公应用、国家等级、硬件网络工程、广告装潢设计、室内外装饰设计、电子商务及软件开发等七个培训项目发展成为强势项目，同时设有开展技术最领先的国际认证课程培训的国际认证教育中心。　　但这一切不是中典人奋斗的终极目标，他们正在用自己的行动和服务打造国内规模强大、技术领先、课程全面的大型综合培训学校。（顺子）