　　■柯 南
　　近日，“体育经纪人”这个字眼屡见报端，成为体育界的又一热门话题。从湖南省体育产业中心透露将筹办首届体育经纪人培训班的消息开始，体育经纪人认证炙手可热。
　　体育经纪产业一片繁荣
　　体育经纪业尽管从产值上看，在体育产业中占的比重不大，但是它在推动整个体育产业发展中却起着至关重要的作用。一方面，体育经纪业是职业体育产业发展和壮大的直接原因，可以说、没有体育经纪业的兴起，就没有职业体育产业的繁荣；另一方面，体育经纪公司和体育经纪人卓越的专业化服务，尤其是拓展市场的能力，在带动体育无形资产的开发、体育书刊、音像制品的生产和经营、以及体育广告业和体育用品业的发展等方面也发挥了重要作用。而作为体育市场发展的行为主体之一，体育经纪人直接参与体育比赛、体育产业及运动员交流，在俱乐部、体育协会、赞助商、广告商和运动员之间搭起了一座平台，成为活跃体育市场、促进体育事业发展不可缺少的一支力量。
　　我国需要7000名体育经纪人
　　在我国，体育经纪人是指在取得合法资格后，从事居间、行纪、代理等经纪业务的个人或组织。国家体育总局信息开发部副部长张立介绍，体育经纪人按组织形式划分为个体经纪人、合伙经纪人或经纪人事务所、经纪公司等；按经纪活动方式划分为居间经纪人、代理经纪人；从客户性质上分，有运动员(队)经纪人、体育比赛经纪人、体育组织经纪人等。体育经纪活动内容主要包括运动员经纪、体育赛事经纪、体育组织经纪以及体育保险经纪、体育旅游经纪等其他体育经纪活动。这是一种新兴的现代职业，同时又是一种比较自由化和社会化的职业。据了解，我国加入世贸组织后将崛起的28个“金领”职业中，体育经纪人榜上有名，未来10年，我国体育界需要经纪人7000名左右。
　　体育经纪人证书职业前景看好
　　随着我国体育事业的不断发展，特别是体育的社会化与产业化，体育经纪人开始崭露头角。体育经纪人主要是从事体育经纪活动，以收取佣金为目的，促成有关体育组织和个人在体育运动过程中实现其共同目的。
　　作为一名体育经纪人，不但要掌握经纪人业务知识和操作技能，还要熟悉体育市场的发展与方向。此外，根据我国的规定，从事体育经纪业务的人员均需参加体育经纪人从业资格考试，取得《体育经纪资格证书》并经工商行政管理机关登记注册后方可开展经纪业务。
　　据了解，体育经纪人资格考试由国家体育总局和国家工商行政管理总局共同负责，目前已在北京、上海、江苏、广东进行了试点工作。考试内容包括体育赛事经纪、运动员经纪、体育赞肋的运作和体育无形资产的开发等。报考对象为各地文体市场管理人员、各类体育场馆经营人员、体育经营和中介机构经营人员、有关体育院校师生及有志从事体育经纪工作者。报考条件为：非国家机关在职人员；具有大专(含)以上文化程度等。