　　一群平均年龄不到28岁的未婚年轻人，却打造出全国唯一一个“直投红娘”？尽管提供的“红娘”服务全部免费，但在不到一年时间，他们经营的“红娘”不仅全面赢利，而且创造出高达40万元的市场品牌价值？汪军，这个靠“爱情”发财的小伙子，是怎样克服种种困难最终走向成功的呢？
　　
　　■李志刚 宁海燕
　　情殇后的悲怆：
　　哪儿才是为真爱服务的地方？
　　1998年的6月，大学毕业的汪军在送走了自己的女朋友璐儿后，捧着厚厚的一摞材料踏上了漫漫的求职路，他决定先创出一番事业后再去找璐儿。汪军学的是平面设计，课余时间自学了电脑设计课程，无形中为汪军的求职增添了法码，于是很顺利地进入了武汉一家颇有名的广告公司。2000年底，汪军参加了某电子公司和可口可乐公司举办的“武汉首届网页设计大赛”，凭着刚流行的flash软件制作的动感网页，一举夺得了特等奖。正当汪军想大干一场时，璐儿的电话打来了，电话那边的声音很忧伤但很平静，她说：“对不起！我不能再等你了！”那个冬天是汪军有生以来最黯淡的日子，汪军一下子憔悴了很多。2002年的5月18日，这一天是汪军27岁的生日，而妈妈送给汪军的礼物就是，花1200元钱托武汉的一家婚介公司，给汪军介绍了一个女友――小可。汪军和小可在一起的日子很开心，心里的隐痛也渐渐弥合。2002年秋季的一天，汪军发现小可的眼睛红红的，汪军问她怎么了，她却不说，反复追问下，她说她母亲病了，需要钱治疗，但凑来凑去还差5000元，看到她包里的加急电报，汪军二话没说取了5000块钱就交给了她。第二天中午汪军约她出来吃饭，等第三天晚上汪军再打电话时她的电话已关机，接下来的两个礼拜电话仍然外于关机状态，人也似乎蒸发掉了，汪军到××婚介查的时候，婚介登记有此人，详细的信息却是假的，汪军意识到自己受骗了，当他到××婚介交涉时，婚介所说：“我们只管牵线搭桥，其它的我们管不着……”汪军恍然之间才明白，自己已不自觉地成为婚介所的‘托’，真正合适的人，婚介所是不会轻易介绍给你的，否则，婚介所就无事可干了。
　　想明白后的汪军不禁悲怆发问：让有情人终成眷属，偌大一个武汉，难道真的没有一个愿意为真爱服务的地方吗？”
　　邂逅“DM”：
　　孕育出了全国首个“直投红娘”！
　　2002年底，汪军拖着疲惫的身体回到老家过春节，家永远是温馨的港湾，当时汪军的好朋友小刚也为网恋失败而痛苦不已。看着小刚憔悴的样子，汪军陷入了沉思：“现在年轻人大都忙于创业，根本没有时间谈情说爱，婚介所好是好，但可靠性值得怀疑，而且还要交一笔不菲的费用；通过网络，尽管不用收费，但那毕竟太虚拟了，而且往往还‘见光死’，要是有一家价格低廉甚至不收费，而且能在开始接触之前，就可以对双方相貌、基本情况甚至性格、爱好有充分了解的‘红娘公司’，那肯定能在爱情婚姻市场上大行其道！”尽管想法挺好，但他也实在想不出什么好的办法来实现这个想法！一次出差的机会，汪军看到酒店里的一种宣传杂志，顿时有了灵感。这种杂志就是我们常说的直投杂志，英文名叫Direct Mail。英文名的缩写是：“DM”，这种杂志无须新闻出版局审批，但须经工商局审核同意，只能刊登广告，不能刊登新闻和文学作品，而且只能免费赠阅。做一本交友类直投杂志创业，成了汪军实现创业梦想的第一步。了解到相关法律政策依据后，汪军立刻改组设计公司，注册成立了武汉雎鸠广告传播有限公司，并起草交友直投杂志（DM）的申请书，当汪军将申请书送到洪山区工商局，工商局觉得汪军的创意奇特，又符合相关规定，一个星期后，同意了汪军关于举办“交友直投杂志”的申请。汪军将杂志比喻成“红娘”，由于杂志属于免费投放赠阅，读者拿到的是免费的杂志，就等于是免费得到一个红娘，汪军戏称自己的杂志是“免费直投红娘”。一个免费的“直投红娘”，一本全国唯一的交友直投杂志，就这样在这位饱受爱情之殇的年轻人脑子里酝酿出笼！
　　初战告捷：
　　诱人的蛋糕开始“危机四伏”！
　　批文下来后，汪军和小刚立刻开始酝酿这本“交友直投杂志”的定位和经营策略，经过一番论证后，决定将这本直投杂志打造成全国第一家最专业的、最有影响力的交友直投红娘。杂志读者对象主要是：私企老总、公司老总，大学老师、公务员，并实行免费赠阅。武昌是高校云集的地方，东湖高新技术开发区也在这里，这里大多是年轻人，而且素质普遍较高，工作很忙，对这种时尚交友方式自然有很大的市场，如果抓住了这块市场，就等于占领了制高点。为了吸引会员，造出影响，汪军招聘了4名员工，到高校和高档写字楼张贴免费刊登交友信息的广告，不到两个星期，一下子引起了都市白领和大学生的欢迎，公开愿意登出自己照片和基本资料的居然多达100多人。2003年11月，全国第一本时尚交友类直投杂志终于“亮相”江城。杂志出来反响很好，但同时出现了一些问题。杂志中刊登了一位女会员的手机号码，结果她当天就受到了100多个无聊电话的骚扰，这让她无比苦恼，她赶紧给汪军打电话大呼后悔，表示再也不上这样的杂志了，一个星期后，30个会员中有一半会员打来电话诉说了相似的苦恼？汪军为自己的疏忽感到深深的歉意，但如果不刊登联系方式，直投杂志就失去了存在的意义。如何找到既有效避免骚扰、保护隐私，又能够达到交友目的的新途径？如果不解决好这个问题，会员只会越来越少，杂志就变成无源之水，而汪军却一筹莫展，无计可施。
　　与科技联姻：
　　“直投红娘”品牌价值高达40万元！
　　2003年12月4日，正陷入困境中的汪军突然收到一条短信，“请编辑短信***到5555，你可以在漫漫人海中找到你自己最心仪的伴侣！”汪军为之一震，他想，如果自己的会员能不用电话，而仅允许先通过短信的方式沟通，不就可以排除目前困扰会员的烦恼了吗？汪军为自己这个“金点子”激动得彻夜难眠！为了弄清个中缘由，第二天，汪军做了一番深入调查，发现这个中介平台就是一些代理移动、联通SP业务的公司。汪军马上找到了一家代理移动、联通SP业务（短信内容提供商）的公司，公司老总在看到汪军转交的《雎鸠交友》后，觉得这种交友方式特别新鲜！很感兴趣，当即拍板要求与汪军合作。在所有的会员里，每人分配一个虚拟的短信ID号，如“5220”，根据会员意愿，不愿意直接留电话的，就在其个人联系方式一栏里填上ID号5220，想要联系本人的话，就直接发送短信到5220，这样，系统就会将所发的短信内容转发至ID号为5220会员的手机上，而双方都不知道对方的手机号码，只能通过短信ID号相互联系，当然，如果双方聊得很投机，双方互告之电话后也可约会见面。当然，互发短信需要收取适当的信息费，按照协议，汪军可以从短信费用中提取一定比例的费用，也就是参与这种交友方式的人越多，代理商和汪军实现双赢的几率就越大。因为在广告效果还没有显现出来之前，每期需要的大投入实在是个太沉重的负担，与代理商合作，既解决了会员的苦恼，又一定程度上缓解了资金问题，确实是一箭双雕。在随后的杂志运营过程中，汪军改进了以前的缺陷和不足，一期比一期做得精彩，更加受到市场和广告主的追捧。光参加的优秀单身会员已经有数千名，伴随每期的发行投放，还组织了多次单身聚会活动，场面宏大热闹，如多次举行的8分钟交友、K歌等行动都得到参加会员的好评，凭借着不断增长的短信收入和良好的广告效果，公司已经实现全面赢利。南京一个广告公司几次打电话给汪军，曾一度出价40万元购买《雎鸠交友》的DM品牌，汪军没有答应，他说合作可以，但要丢掉雎鸠，实在舍不得。汪军说：他要凭借自己的努力把《雎鸠交友》直投杂志打造成年轻人中高质量的诚信交友平台。