第1页:硕士研究生张越：争取赴欧洲留学名额第2页:现在央视摄制组边打杂边“偷”学的李晓龙：明年争取做电视编导第3页:证券投资公司职员王伟：把撂了五年的英语拣起来第4页:一家文化公司的“老板”吴琼：为自己找份满意的工作
　　证券投资公司职员王伟：把撂了五年的英语拣起来
　　王伟，北京一证券投资公司职员，研究生学历，自2000年被招聘到该公司后，一直从事项目投资可行性报告调查研究工作。王伟告诉记者，2005年他最大的梦想就是把自己撂了近五年的英语拣起来。王伟说，2005年，国内金融行业向外资开放范围更大，很多机会随之而来，不管是业务交流、还是打算跳槽到外资金融机构，他的从业经验和学历文凭应该没有多大的问题，现在惟一欠缺的就是英语水平了。
　　王伟说，自己的工作很忙，要想每周腾出专门的时间去英语培训机构学英语是一件困难的事情。而且周末他们经常需要加班，出差的任务也很多，这样的工作性质要想保证接受系统的英语语言培训是不太可能的。“我自己的英语水平很不错，大学六级考了80分，而且上班后还经常看一些英语故事片什么的，拣起来应该不是很费劲。”王伟自信地说。
　　据推荐我采访王伟的我的朋友介绍，王伟正在见缝插针地学习英语。比如，午饭时间，所以印有英文字母的饮料、食品，都不会被他放过。吃完饭，你可能又看见他拿了个英语口袋书在叽里咕噜。偶然上网看新闻，他也注意浏览英语网站。有时，办公室新买的机器回来了，他拿起来英文说明就仔细阅读个没完。
　　采访时，记者就他们同事反映的情况询问王伟，王伟笑道：“以前在大学学英语也是这样，手边能抓到什么资料就利用什么资料学一些单词，屡试不爽，收到的效果非常好，所以现在还在用这样的方法。”
　　王伟说，自己除了这样巩固英语外，还需要提高自己，他采取的方式是阅读原版业务书籍，这有利于掌握专业英语，提高专业英语水平。郑江上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 