第1页:硕士研究生张越：争取赴欧洲留学名额第2页:现在央视摄制组边打杂边“偷”学的李晓龙：明年争取做电视编导第3页:证券投资公司职员王伟：把撂了五年的英语拣起来第4页:一家文化公司的“老板”吴琼：为自己找份满意的工作
　　一家文化公司的“老板”吴琼：为自己找份满意的工作
　　吴琼，自己在北京经营一家文化公司。在谈到自己明年希望实现的梦想是什么时，吴琼脱口而出，要找个工作，结束自己当老板的日子。
　　吴琼说，2000年，大学毕业两年后，自己从一个石油的国企跳了出来，本来说好了去一家收入不错的公司做会计，但是由于一些差错，新单位没有去成，旧单位也回不去了。幸好自己当时在单位有一些业务关系，就琢磨自己做和石油有关的生意，考虑到自己的资金有问题，东挪西借，她筹了30万元，注册了一个文化公司，自己做起老板。
　　做生意，最发愁的是业务太少，少了自然没法多给职工发工资，也没法扩大规模。吴琼说，一开始自己愁的是睡不着、吃不下，每天按照好朋友给提供的线索去找各种门路，寻求各种能做一笔业务的机会。经过两年的发展，公司终于走上正常运行的轨道，自己的管理业务也日渐成熟。她觉得自己终于可以松口气，好好歇一歇了。可是，2003年北京出现的非典，又使她的公司陷入了尴尬的境地。在苦苦挣扎了快一年之后，吴琼终于决定停止公司业务，选择退出。在2004年的10月，她报了一个会计班，打算好好考个会计师证，拿到证，她就要参加各种招聘会，把自己推销出去，为自己找一份满意的工作。
　　说到找工作，吴琼说自己还真是有点儿心里没底，过去自己当老板，都是自己通过制订规定去约束别人，而现在又决定接受别人的约束，这种角色的转变，她估计一开始自己可能难适应。那在吴琼的眼里，究竟什么才算是满意的工作呢？吴琼表示，不能简单用薪水高低来衡量。她主要考虑环境、公司规模以及市场前景等因素。她说，因为自己曾经是老板，现在找的单位就不能档次太低，否则对自己职业发展似乎没有多大意义。
　　正谈着，吴琼的手机响了。她解释说，是自己设置的提示闹铃，告诉自己今天有课需要去上，而现在是该复习、预习的时间了。郑江上一页 [1] [2] [3] [4] 