第1页:硕士研究生张越：争取赴欧洲留学名额第2页:现在央视摄制组边打杂边“偷”学的李晓龙：明年争取做电视编导第3页:证券投资公司职员王伟：把撂了五年的英语拣起来第4页:一家文化公司的“老板”吴琼：为自己找份满意的工作
　　现在央视摄制组边打杂边“偷”学的李晓龙：明年争取做电视编导
　　李晓龙来自青海，自小就喜欢电视行业。他说，自己曾经在兰州电视台新闻评论部从事摄像工作，在那里他工作的很出色，一年下来能得几个省级的好新闻奖。但北京这个文化政治中心的吸引力，却一直没有让小李“踏实”过。“我一直就梦想到北京工作，去年我终于实现了这个愿望。”小李高兴地说，经过朋友的介绍，他去年来到北京的一家私营的影视公司工作，但刚来的时候就是做场记，看片子这样的杂活。虽然在以前是摄像，但是自己能明显感觉到与北京同行间的差距。
　　明年，他的目标就做能独立策划、编排、制作节目的职业编导。小李经过在北京一年的工作后，明确了自己今后的发展方向。“我现在依然很喜欢摄像工作，但一部片子从起初策划选题，到中间的设置场景，再到最后的诞生，这一过程都将融入编导的思想，当看到有人关注你的作品的时候，那种感觉更加值得回味。”小李说，为了实现这个愿望，他现在加入了央视拍摄故宫的摄制组，做的工作还是帮着抬拍摄用的架子、机器和一些杂活，但他觉得至少自己和那些出色的编导离得很近，平时没事的时候自己就“偷偷”地学习，他觉得这段时间以来，自己每天都有收获。
　　“我心里已经有了打算，就是从点滴做起。”他告诉记者，自己希望通过踏踏实实的学习，在明年先从一些小选题做起，找不足的同时也会大胆地尝试，还有就是多看些书籍，从理论方面充实自己，一步一步地完善自己，实现愿望。翟@上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 