　　“以发现翻译新人”为宗旨的首届翻译大赛日前爆出冷门：由于缺乏最好的译文，大赛不仅一等奖空缺，还把二等奖颁给了一位土生土长的新加坡人姚登南。这一评选结果让所有的评委们大跌眼镜，同时也让翻译界人士忧心不已。上海翻译家协会副会长黄源深认为，国内的翻译人才已经呈现老龄化，被戏称为“银发工程”。而中国翻译选手不敌新加坡人的大赛结果，就是国内翻译人才出现断层的一个证明。　　由上海翻译家协会和上海译文出版社《外国文艺・译文》联手举办的这项翻译大赛，共收到参赛稿700件，其中年龄最小的仅15岁，说明了年轻一代对文学翻译的关注。但是让评委们笑不出来的是，国内选手提交的相当多的作品发挥太过，盲目追求“雅”，只注重文字的漂亮，连基本的“信”都没有做到。其中用词的精当，风格的贴近都缺乏推敲，至于漏译、译名不规范、标点符号误用等小错误更是比比皆是。　　翻译家协会副会长黄源深指出，将惟一的二等奖授予姚登南，在评委会中可以说毫无争议，他的水平非常明显地高于其他参赛者。值得反思的是，姚登南的胜出不仅体现在英文水平上，更重要的在于他流畅、优美的中文表达。新加坡选手击败中国参赛者，暴露了中国英语和语文教育方面的弊病。如今中国的孩子从幼儿园就开始攻读ABC，但是不注重高层次的审美情趣，忽视最基本的中文素养，急功近利下的外语学习心态，造成了大量的学生高分低能，导致中国高水平的专业翻译，尤其是文学翻译人才，始终处于青黄不接的境地。　　著名翻译家草婴、称，文学翻译是一件需要投入感情的工作，要从艺术的特点考虑，而不是把自己当匠人，把翻译当作技术性工作。但是纵观目前中国文学翻译现状，不仅未能出现大师级的翻译家，反而“技术性”翻译明显占了上风。不少出版社为了追求经济效益，找廉价的“枪手”翻译。有的为了赶速度，一本书甚至会找好几个人同时翻译，译本的质量可想而知，也严重影响了外国文学作品在国内的传播。这次大赛的结果，就是一次很好的警示。(徐颖）　　