　　今天是周末，由于不可抗力，原定在法大礼堂举行的学术会取消。于是答应老妈回家过个周末。
　　回到家，我立刻坐到电脑前，准备把写完的一篇论文做写修改。结果被老妈关了电脑。老妈说：今天你的一天由我来安排。你需要调整下你自己。
　　上午，老妈派给我的任务是去华星影院看一场电影。我上了626直奔人民大学。626上，我看到一个小青年，手不安分的伸进一个阿姨的口袋。那个阿姨很警觉，在小青年要掏走钱包的时候，抓住了钱包，使小青年的盗窃处于未遂状态。经过一个5分钟的期间，小青年突然抢走阿姨的钱包，并准备跳下车。达到了抢夺罪的既遂状态。我终于忍不住了，去小青年身上摸了起来。小青年很惊讶：你丫干吗？我很老实的回答：我看你身上有没有刀，那样的话，抢夺罪会因此而转化为抢劫罪。我不知道车里的人笑什么，但是小青年把钱包扔下，并骂了句丫有病下了车。到了人大我悻悻然下了车。得意啥？不就是一抢夺罪中止吗？我故意杀人既遂都见过呢。
　　电影10：30开始。现在才10：11分23秒。我无聊的在电影院门口等着，打量起过路的行人来。不远的天桥上有个小孩在乞讨，我想到了宪法，未成年人保护法。还有妇女在推销黄色盗版光盘，我想到刑法和知识产权法。刚刚过去一个美女，大冬天穿着很短的裙子。不过刑法提醒我，安分点比较好。好不容易熬到了10：30。电影叫“天下无贼”。故事很无聊，说了两伙窃贼在盗窃的中止.既遂.未遂中间的反复摇摆。最后除了一窃贼死亡其他全部落网。其中主犯将面临故意杀人盗窃未遂的数罪并罚。但是公安人员出于感情因素故意没抓一女主犯。可见我国的法治建设还有很长的路要走。
　　中午，老妈给了我一家西餐厅的代金卷。我觉得头有点涨。西餐厅不错，我没有从食品中找到任何飞禽走兽，看样子“食品卫生条例”学习得不错。
　　下午，老妈给我的安排是去看一个画展。我也想不通老妈的安排。把一批版权.知识产权挂在墙上有什么好看的。而且中间大量的还有侵犯女性隐私权的潜在危险。不过我还是硬着头皮去了。使得我的头进一步发涨。
　　晚上，老妈让我去相亲。出去前，老妈和我唠叨了很多。我大体明白她的意思。按我的理解：她认为我已经28了，但是我的权利还是不够，还缺少亲权和配偶权等相关权利。莎莎同样在这些法律权利方面有欠缺。听了老妈的话，我觉得为了使我具有更加完备的法律人格，我还是去吧。在一家咖啡店，我等莎莎的到来。
　　大约经过一个20分钟的期间，走来一个女子，她告诉我她就是莎莎，全名：斯宾诺莎。我的头一下就炸了。　　
　　