第1页:我和男朋友每人拎着一个皮箱来到了举目无亲的南京工作第2页:老公每个月就700块，还是分3次发的第3页:大学的时候我和LG还隔三岔五的下个馆子第4页:我依然想念我的第一个手机菲利蒲929第5页:尽管变态领导还再继续折磨我，年底评估差的一塌糊涂第6页:时光在我们的日历上翻到了2001年的11月份第7页:老板笑了笑问我说，是奖金2500工资2500一共5000？
　　上班的地方在中央门，离住的地方很远，每天早上要6：30出门，因为我们是8：00上班开晨会。第一天报道的时候，我门就被通知，刚进来做市场的我们必须先做销售，由于饮料是快速消费品，所谓的销售就是扫街，骑着自行车穿巷子。
　　说实话，在学校的时候我把工作想象的太美好了，总是和电视剧中的白领相联系，而现实真的是给了我无情的打击，上司放了我一天假回家准备自行车，于是还没有报到的LG陪着我花120元买了一辆新车，比较差的那种，由于买车的地方离我们单位比较的远，所以LG帮我骑到了公司，在36度的高温中，我坐在公交车上看着老公那弱小的身躯骑着自行车在我们的后面，我的眼泪又不争气的流出来。
　　第二天我就开始和我的同事骑着自行车穿梭在南京的小巷子里，由于事先没有经验，没有准备任何防晒的措施，一天下来，我已经给晒的变了颜色，晚上我咪咪忽忽的回到家里，老公已经给我准备好了一顶帽子，防晒的，我看到帽子就哭了，没有吃饭，哭了一个晚上，心想，完了，这样的日子什么时候是出头之日啊，我以后的日子就这样的过啊？
　　第三天我带着哭红的眼睛到公司上班，部门的大领导突然叫我过去说：你今天不用跑了，分析部的领导很看好你的专业，想让你到他们部门去。你今天可以过去了。我简直有点不相信我的耳朵，天啊，太好了。我们一起报到的几个小JM羡慕死我了，就这样我到了楼上工作，做我曾经梦想的每天坐在空调房间里，对着电脑的好象是白领的工作。
　　后来老公也报到了，没有想到的是他的单位是一个快要倒闭的国企，每个月就700块，还是分3次发的。
　　尽管我的上司是一个40多岁未婚的老男人，其难处的程度，简直是不知道怎么形容，他的性格接近于变态，难怪我会这么顺利的上来，是因为公司的老员工都知道他的为人，不愿意到他的手下工作，而我看上去属于那种乖乖女的形象，所以我就被选中了，管他呢 ，我只要小心翼翼的生活就好了，每天尽量不理他，别人是8：30上班，他就要求我8：00到单位，别人是5：30下班，他就要求我，他什么时候走我什么时候走，一般是8点左右，周六别人都不上班，他就要求我上班，我想大概是因为他单身，所以他仇视女性，所以要折么我，呵呵，无所谓在单位工作到 8点还可以省顿饭钱，在公司吃饭是免费的。
　　终于熬到了月底，尽管我和老公很省，每天控制消费，但是口袋里已经是捉襟见肘了，只剩下200多块啊，下个月的房租都没有着落了，人家厚道我们也不能太怎么着啊。这时我发工资了，由于我还是在实习期，所以没有奖金，只有基本工资，加一些其他的补助，共1020，上帝啊，这对第一次自己挣钱的我来说简直是无比的心悦啊！
　　我在计算着怎样花这1000块啊，同时也很激动的打了个电话给老妈啊。真的是很幸福的感觉，所有的心酸统统的忘记了，那一瞬间真的可以和中了彩票一样， 当然看着同事还有三四千块的奖金，我憧憬着2个月后我也会有同样多的钱，我的生活将会是什么样子？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 