第1页:我和男朋友每人拎着一个皮箱来到了举目无亲的南京工作第2页:老公每个月就700块，还是分3次发的第3页:大学的时候我和LG还隔三岔五的下个馆子第4页:我依然想念我的第一个手机菲利蒲929第5页:尽管变态领导还再继续折磨我，年底评估差的一塌糊涂第6页:时光在我们的日历上翻到了2001年的11月份第7页:老板笑了笑问我说，是奖金2500工资2500一共5000？
　　这时房东的妈妈来拜访我门了，原来他们要收回房子，他们的小儿子回国了，他们要好好的装修一下，给我们半个的月时间找房子，OH，MY GOD，我门又面临无家可归了！
　　周日我又和LG走遍大街小巷找房子，但是一天下来，没有任何进展啊，我们是没有什么要求的，只要求便宜安全，但是几乎找的房子都是太贵，或者是房子里什么也没有，要知道这时的我们除了大学的那点家当，几乎还是接近一无所有。还好当时在大学的时候，有一台电脑，在没有电视的两年里都是他陪伴着我们，晚上两个人玩大富翁来消磨时间，你可以想象两个人傻忽忽的坐在15寸的显示器旁，你按一个键，等电脑里的金贝贝爬几步，我再按一下，等着糖糖跑两步，呵呵，这样的日子丝毫也不觉得无聊。反而过的很开心啊！
　　但是想想我们马上就无家可归了，真不知道以后是否连这种简单的快乐也没有了 ，但是一个月以来我已经变的坚强了很多，没有伤心的哭，我在老公乐观的心态的渲染下，觉得明天一切会更好。
　　深夜我一个人望着外边的夜色在想，这个城市，我早晚有一天会属于这个城市。但是这个城市是否会接纳我，我不知道，真的不知道啊，因为老公的工作也不是很顺利。
　　这时公司有一个阿姨级的人物知道我要租房子，就告诉我在离我们公司的不远处的迈皋桥，她有一处房子要出租，问我要不要，里面冰箱，彩电空调，啥都有，不过是比较旧，但是搬过去就可以住，房租是500元/月，在当时我知道这个房租绝对是不便宜的，但是在当时的我也必须接受，因为我找不到更好的，在外边租，人家需要我们一次交半年的房租，我哪里有这么钱，口袋里只有2000不到啊，还是我和LG一个月的辛苦工作赚来的，除了房租还有未来一个月的生活费。
　　所以我接受了，于是我和老公晚上下了班开始搬家，我们俩打了个车，从南京的最南边到了南京市内的最北边，东西也不过是两个皮箱一台电脑，两床被子。
　　剩下一些杂七杂八的东西，我和LG在第二天晚上骑着自行车，往返40多公里（根据我们打车的经验测算的）驮会来的，到了住处已经是深夜1点多了，心里很激动啊，看着这个小家，我心里不知道我将会在这里住多久。但是我终于又安顿下来了，每天可以骑上班又可以节省20多块的月票钱啊！
　　我们为了省钱，每天都是自己开火，说实话生活水平比大学下降了很多，因为大学的时候我和LG还隔三岔五的下个馆子，现在我门已经2个月不知道饭店的味道了！
　　大学里所有的美丽的梦想，全部都随着我门在南京两次的迁徙而破灭了，原来生活是这样的艰辛，但是我和LG依然很快乐，我门可以天天撕守在一起，尽管我们很穷，但是我们很快乐，周末一起去逛街，我门去金鹰 ，因为所有的东西我们几乎都买不起，但是我们相信早晚有一天我们会买的起的。
　　呵呵！简单的生活简单的快乐，转眼间十月一到了！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 