第1页:我和男朋友每人拎着一个皮箱来到了举目无亲的南京工作第2页:老公每个月就700块，还是分3次发的第3页:大学的时候我和LG还隔三岔五的下个馆子第4页:我依然想念我的第一个手机菲利蒲929第5页:尽管变态领导还再继续折磨我，年底评估差的一塌糊涂第6页:时光在我们的日历上翻到了2001年的11月份第7页:老板笑了笑问我说，是奖金2500工资2500一共5000？
　　十月一正值中秋节，从毕业到现在已经工作3个月了，没有给父母丝毫的报答，从出生到现在我一直在向父母索取着，没有给过什么回报，于是我和老公从我们微薄的收入中拿出400元，给我门的父母寄去200块，尽管钱很少，但是我们的心意。
　　我也该转正了，但是工资没有我想象中的三四千元，这时我才知道我们饮料业的季节性很强，过了10月基本是我们的淡季到来了，而且公司的总经理也换了，我们的薪酬制度也变了，我们部门是后勤部门，钱是很少的，我的收入在扣除三金以及相应的税金后，我每个月到手的钱是1500元左右，老公每个月在1000元左右且没有任何福利。每个月我门要交500元的房租，加上水电等等，我们每个月只有1800左右供我们支配，所以我们还是要好好的计算我们的生活。偶尔去老妈火锅和LG花60元左右吃一顿，能让我回味好多天。
　　哪个时候我没有华丽的衣服，衣服都是学生时代买的，但是年轻依然可以使我靓丽，每每我看到那些昂贵的护肤品，我都想什么人会买啊，反正我不会，我用的小护士也是很好的啊。因为我年轻啊，早上什么都不抹，我照样可以出门。
　　天气渐渐寒冷了，我和老公也需要添置一些家当了，老公说我在外资工作不能太寒酸，于是在我们拿到11月的工资的时候，LG带我到新百去添置衣物，逛了3圈，觉得什么都贵，最后LG咬咬牙给我花300多买了一双鞋，300多买了一套衣服，还花200多给我买了我的第一个真皮皮包。真的要把我包装成白领。当时我觉得好美啊，好幸福啊。这双鞋尽管我已经不穿了，但是他还躺在我家的鞋柜了，他见证着我生活的辛酸的。LG自己只买了一双皮鞋，花了70几块。那时老公在工地上做测量，他说没有必要穿太好的衣服，因为工作条件艰苦，其实爱美之心人皆有之，我知道LG是不舍得。哪个月我们的生活在除掉这些消费之后，其窘境是可想而知的，我已经不记得是怎样的艰苦了。
　　其实爸爸妈妈也是能够体谅我们的艰辛的，我是家里的独生女，其实家里的条件很好的，但是当时因为很想要独立的生活，不想在父母的庇佑下生活，所以才不顾父母的反对出来的。但是后来我才知道为了这个我付出了很大的代价，当然也使我的人生多了很多经历使我的人生更加精彩。
　　尽管我每次在电话中总是报喜不报忧，爸爸妈妈也没有问我们生活的是否艰辛，但是他们还是寄给我4000元，让我去买个手机，以便他们随时联系我们，免得在家中担心，于是我和LG有了我们的第一个手机，到现在我已经换了很多部手机了，我依然想念我的第一个手机菲利蒲929。
　　转眼之间工作已经快半年了，LG的第一个工程结束了，发了第一笔奖金，由于LG刚刚工作所以只拿到了1500块，LG兴奋的带着我到新百，挑了一颗非常非常小的小钻戒，花了900多，LG说，我买不起大的，现在我只能买小的给你，让你知道我是爱你的，当时的幸福真的是无法用言语来形容，我早就知道这个男人我将会用一生的时间去爱他。
　　春节也快临近了，回家的心情是那么急切，从来没有这么长时间没有看到我的父母。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 