第1页:我和男朋友每人拎着一个皮箱来到了举目无亲的南京工作第2页:老公每个月就700块，还是分3次发的第3页:大学的时候我和LG还隔三岔五的下个馆子第4页:我依然想念我的第一个手机菲利蒲929第5页:尽管变态领导还再继续折磨我，年底评估差的一塌糊涂第6页:时光在我们的日历上翻到了2001年的11月份第7页:老板笑了笑问我说，是奖金2500工资2500一共5000？
　　而我这时的工作也是不怎么的顺利，年底领导给我做的工作评估中除了身体状况是良以外，其他的都是差，这让我以后怎么工作啊，我才工作6个月啊，于是我找了他的上级领导，我说要么辞职，要么给我换工作啊（刚毕业的我就是这么冲），这时我也面临着工作的危机了。阴韵又一次笼罩在我们生活的上空。如同梅雨季节的天空。
　　但是我不能没有工作，否则我门的生活将无法维持，LG辞职，如果我再辞职，那将会怎样啊，迷茫啊。
　　这时领导问我做市场部经理的小文员，我做不做，因为这个工作不需要一个本科生来做，中专足够了，没有什么工作，每天添个报销单而已。我哪里还有选择的余地啊，我想都没有想说，我做，事在人为吗，于是我做了一个很普通的文员，每个月的薪水在1300左右，这是我和LG所有的生活费了。LG在家里呆了2个月以后找了一个监理公司做监理，收入总算还可以了，但是有半年的实习期，也是1000多块啊，我觉得已经很好了。
　　每天我的工作很轻松，大概一天只要3个小时就可以将工作做完，于是我就闲下来重新拿起英语书来补习英语，我想我的人生不应该就是这样的，有机会我会跳的，但是我要做好准备，不能让机会来得时候我还没有准备好。
　　这期间，LG已经换了几个工作了，都不是很顺利，我依然在原来的单位坚持着，等待着我的机会的到来，出去找了几次工作也不是很顺利，我想我在找到新的工作之前一定不会放弃我现在的工作的。我和LG总要有一个稳定的啊，于是我LG还在外边不停的换工作，我希望他好，他的工作好了稳定了，我就可以换工作了。
　　这样简单的生活我们又过了半年，依然没有什么起色，但是我现在的领导觉得让我做那么简单的工作真是对我的浪费，于是我们每年几千万的市场费用由我来帮他控制整理，在这个过程中我得以接触到可乐总部的人，每天EMAIL来去的，对我的英文有和很大的帮助，但是那点工作对我来说始终是小意思，于是领导就不停的给我加工作，我也要经常出差了，但是都是去苏北一些小的地方，但是也是对我的一种锻炼。况且出差还有出差补助，也可以缓解我的经济危机啊。
　　我已经在这个曾经对我很陌生的城市一年了，我已经渐渐的熟悉他了，但是他依然对我很陌生，什么时候他可以接纳我啊，在这个城市里有一个属于我的角落，我不停的问自己，但是有不敢想啊，这时南京的房价已经开始上涨了，3000多了，原来我还可以和LG一个月买的上一个平方，但是现在我们连一个平方也买不起了，工资没有涨啊！
　　上帝啊，难道他每次眼睛看到我的时候都在打瞌睡？什么时候我的生活可以有改观啊，身边的同事一个个都要买房子了，因为找到了好的男朋友，有的甚至要结婚了，我的心情不知道是羡慕还是悲哀自己，我的LG家里的条件也不好，是不是我也该现实的换个男朋友，我们是从高中开始的，加上大学四年，现在我们俩已经有6年了，不管是爱情还是亲情，我觉得我都没有信心换男朋友，他已经成为我生活中的一个部分了，我觉得尽管我们贫穷，但是我们幸福，所以我始终和我男朋友过着幸福的生活，我已经带着他的小钻戒，我就将我的一生托付给这个男人，不关贫穷或是疾病。
　　我支持他换工作，我相信多才的他早晚有一天会给我带来幸福，而且我也知道幸福是两个人共同创造的。
　　时光就这样在我们的日历上翻到了2001年的11月份。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 