第1页:我和男朋友每人拎着一个皮箱来到了举目无亲的南京工作第2页:老公每个月就700块，还是分3次发的第3页:大学的时候我和LG还隔三岔五的下个馆子第4页:我依然想念我的第一个手机菲利蒲929第5页:尽管变态领导还再继续折磨我，年底评估差的一塌糊涂第6页:时光在我们的日历上翻到了2001年的11月份第7页:老板笑了笑问我说，是奖金2500工资2500一共5000？
　　一个很偶然的机会，我下班的时候在大门口一个不起眼的小纸片上看到一则内部招聘，总部的技术服务部在我们公司的内部招聘秘书，一直在市场部工作的我压根就不知道这是怎样的一个部门。
　　但是我想人挪活，树挪死，不管怎么说换换都是不错的，第二天我就和我的小JM打听了一下这个部门，大家都只是知道这是香港总部在南京设立的一个办公室，负责国内7间厂的工作，至于做什么也是不知道的。于是我决定投一份简历过去，我的好多同事都和我说不用浪费时间了，要是真的是好的部门哪里还轮的上我。早就被哪些有门路的同事把名额占去了。尽管我们是外企，但是实际上很国企的，我没有多想，反正已经递了，权当给自己一个机会吧。
　　我去面试了，自我感觉还是很良好的，我现在已经变的很有自信了，呵呵，不象刚刚工作哪会了。
　　面试第一关通过了，第二关，英语笔试，我学的英语终于派上用场了。但是我对那边的工作不是很了解，通过小道消息我知道，经过第一关面试进入第二关的还有我和另外一个女孩，他比我有优势在于她一直从事着和这个部门有关的生产工作，比我有很大的优势，但是长相实在是我不敢恭维，很难看的，呵呵（原谅我这么说，因为真的不好看，龅牙，巨胖），我觉得秘书虽然不是花瓶怎么着也要看这舒心啊。所以我自信的想她不是我的对手，虽然我也不是国色天香，怎么着也是看着不难过啊！（呵呵，只是我自己这样想的）
　　所以我对提出的英语问题略微整理了一下，我想天生也不是很懂就干脆不要不懂装懂了，我就等着真正的老板从国外过来给我面试了。
　　我相信我一定能够成功的！
　　终于等到了那一天我和哪个老板见面了，他看上去很和气，很gentleman，我们的谈话在愉快的气氛中进行的，关于工作他只问了我一个问题，他问我：数据，信息，分析，逻辑之间的关系，那时我的英语还没有熟练到对话流利的程度，所以我是半中半洋的回答的，但是结果他很满意（我看的出来），因为他问我象我这样的人才我现在的领导是否会放我出来，我当时真的觉得很好笑，我算什么人才啊，我只是个小小的打杂的，呵呵，他竟然还以为我是在谦虚，我回答说，不会的，我的领导一定会让我来的。这时我的心里已经很自信了，我相信这个岗位非我莫属了，后来我们谈到了薪水，说实话我当时对我要从事的工作是什么一点也不知道，至于他说的什么SQL等等，我更是一窍不通，于是我小心翼翼的说2500吧，老板笑了笑问我说，是奖金2500工资2500一共5000？我回答说NO，一共2500，因为我不知道我做的工作值多少钱，但是您给我半年时间，半年后如果您觉得我可以加薪了，您再根据我的工作量给我加吧。我说的是实话，但是这一点在我以后的工作中得到老板很大的赏识，因为他觉得我这个人不贪，很实在。
　　就这样我如愿以偿的换了部门，我的新的彩色的生活也就从此开始了，尽管中间也充满了工作的辛酸，但是我的起点从此变的不同了。
　　这时LG在经过若干次跳槽以后，终于也找了一家较好的单位，月薪大概在3000左右，现在我们的日子不在捉襟见肘了，但是这时我和老公在两地生活，因为他的工作地点在宿迁，而我在南京，我们只能是一个月见2次面，但是为了生活这也是没有办法的。
　　我的老板是很好的人，尽管我要求是2500元每个月，但是他还是给了我2750每个月，这样我和老公每个月有6000元的收入。除去300元的房租以及生活费，我们每个月可以存4000元啊，我觉得我距离自己的空间已经越来越近了。
　　我觉得我工作的目的是让我爱的人过幸福的生活，包括我的父母和我的他，于是我给我父母寄钱，也给老公添置了很多东西。我们也开始有了一点点存款，2001年的春节我们回家的时候已经比2000年好了很多，给家里的钱也多了很多，我觉得南京已经在逐渐的接纳我们了。我们离这个城市已经越来越近了。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 