第1页:我和男朋友每人拎着一个皮箱来到了举目无亲的南京工作第2页:老公每个月就700块，还是分3次发的第3页:大学的时候我和LG还隔三岔五的下个馆子第4页:我依然想念我的第一个手机菲利蒲929第5页:尽管变态领导还再继续折磨我，年底评估差的一塌糊涂第6页:时光在我们的日历上翻到了2001年的11月份第7页:老板笑了笑问我说，是奖金2500工资2500一共5000？
　　从南京回烟台也需要一笔可观的路费，经过我和老公的调查发现坐客车是最便宜的，两个人往返需要600元，尽管现在看起来600块不是什么大的数目，但是要知道在当时的我们也是需要好好的算计一下的，回家 嘛，总不能太寒酸的，而每个月我们俩根本没有什么剩余的，回想了这半年的生活，我和LG又作了一个很大胆的决定，换房子，于是在接近年关的时候我们俩就又开始张罗着找房子搬家。
　　因为我们觉得每个月500元的房租太贵了，如果每个月300块的房租，我们俩一年就可以节省2400块啊，可以买一些简单的家具了。这个时候我们俩就在同一个小区找了一个比较老的单室套，但是房子是空的，什么也没有，每个月300块，于是我俩决定搬了，周六我们俩在迈皋桥的家具市场赚了半天，花了400块，买了一张简单的床和一个布的衣橱，还有一个简单的灶具，还一张方桌，还有一个电脑台，很便宜吧，我们找的是最便宜的，我们小家的家具基本上是有了，那天天空还在漂着细雨，南京的冬天总是漂着雨的。我和LG连夜搬家，因为房子也快要到期了，我门晚上到10点钟才算搬完，心里挺兴奋的。
　　整个的搬家过程都是我和LG自己干的，一是因为在同一个小区里面，二是东西也是很少的，所以搬家没有花什么钱。
　　晚上很累，但是心情很好，房子里很冷，但是我和LG相拥心里是热乎乎的，周日我们一觉睡到10点钟，感觉好好啊。什么都是新的，我自己营造的温暖的氛围，而且每个月还可以省200多块。
　　这样我们每个月还有剩余了，呵呵，可以准备回家了，于是我又在朝盼日盼我和LG发年底双薪，转眼间到了腊月29了，盼望的双薪终于下来了，我和LG的加起来有6000多啊，天啊，一笔财富啊，要好好的计算一下。
　　呵呵。决定和LG每个人给家里1500块，留1000块我们俩路上用，剩余的2000块年后回来买一台电视，尽管是冬天，天气阴沉，但是我觉得生活里充满了阳光，我已经有财富可以供我支配了，不用再两个人对着大富翁打发生活了
　　哈哈，太开心了。尽管我的变态领导还再继续折磨我，我的年底评估差的一塌糊涂，但是这些仿佛都被我愉快的心情遮盖了，当时就觉得很开心，一切都可以等年后再说了，这毕竟是我毕业后的第一个春节，和老公穿着我们最后的衣服，回家了，尽管在别人的眼里，我们依旧贫穷，但是在我门的心目中，衣锦还乡。哈哈哈哈。
　　愉快的春节过去了，我和LG回来了继续着我们简单而又快乐的生活，这时我们的日历已经在2001年的2月初了。
　　我们俩回到南京的第二天就去商场买了一台25寸的彩电，哈哈，我们的第一个家用电器啊，现在这台电视还在我们家里，依然舍不得丢啊。我觉得生活应该会越来越来好的，至于房子我还是不敢想。
　　这时LG的公司决定让LG到外地工作，而且很久不能回南京，LG抉择着，因为我的胆子比较小，一个人在南京会很辛苦，况且现在的单位待遇也是不怎么好的，于是LG下定决心辞职了，我们俩的经济又陷入了窘境。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 