第1页:被她支使我觉得很没面子第2页:让我后院起火的黑色回忆
　　让我后院起火的黑色回忆
　　崔姐是一个风风火火的女子，事业正呈上升趋势，创办经营的一家文化公司在业界也小有名气。谈到自己的创业，崔姐向我吐露，最痛苦的经历就是把两个好朋友拉到自己手下做事，那段日子，成了自己职场上的“黑色回忆”。
　　其中一个女孩叫方方。上高中的时候，两人是无话不谈、形影不离的好朋友。但高中毕业后，联系就比较少了，听说方方谈了一场恋爱，由于男方家里横加干涉，最终没成，当时方方的精神和身体都接近崩溃，头发脱落，结婚生子之后仍然不能忘记那个人。
　　生了孩子后，方方好几年都没有工作，出于好意，崔姐便提出让方方到她公司，一来可以增进两人之间的友谊，二来也给自己找一个靠得住的得力助手。但方方来了以后，崔姐发现事情开始朝着相反的方向发展了。
　　她安排方方负责外联工作，先慢慢熟悉业务，方方却很不开心，认为没有把重要的工作交给她，而是让她干一些鸡毛蒜皮的琐事。恰巧公司里有一女孩，在公司创办之初就来了，所以负责一些重要业务。于是，方方开始百般挑剔和刁难那个女孩，希望自己能干她那摊子事。有的时候甚至骂那个女孩，差点就动手了，还动不动就扬言：“你们老板是我的发小，我们俩多少年的感情了！”
　　方方这种做法引起了公司很多人的反感，公司里乌烟瘴气，完全没有了从前那种良好的工作环境。崔姐都不敢轻易出远门，害怕自己不在的时候后院起火。
　　更重要的是，崔姐说，由于毕业后在各自的生活轨道里成长，两人已经没有共同话题，方方变得很俗气，总是喜欢聊自己的老公和孩子，她也抱怨我对她没有过去那么无微不至了。最后只能分道扬镳。
　　崔姐委婉地劝她离开，说这件事情当中肯定有个人要受委屈了，你是我的好朋友，我只能让你走，你先休息一段时间，过段时间我再找你谈。搞明白崔姐的意思后，方方先是惊讶，然后破口大骂，两人从此反目成仇。没过几天，以前送出的作为工作服的套装也被退回来了，看到那身衣服时，崔姐当即就哭了。
　　另外一个好朋友是海涛，是崔姐的初中同学，两人生日只差一天，一直很要好。在崔姐眼里，海涛是一个很细腻的人，学习和工作也一直很上进，大学毕业后去了荷兰留学，从国外回来之后，工作暂时没有着落，崔姐便留他一起创业，希望他能为公司带来一些新的管理理念。
　　过去崔姐和他无话不谈，有时甚至忽略了他的性别，因此工作上的事情也不见外，很自然地交代工作给他做，并直言表达自己的看法。但海涛却觉得，崔姐总在发号施令，而且不懂得赏识别人，从过去那个温柔的小女孩一下子变成了一个女强人，完全没有人情味儿，这让他很不舒服。崔姐并没有意识到这些，可海涛却开始在下班后有意无意和其他下属议论崔姐，造成很不好的影响。这些话传到崔姐耳朵里时，她很伤心地说道，“在竞争如此激烈的社会打拼，必须要果断、干练，十几口人还在等着我吃饭呢！”
　　尽管崔姐不计前嫌，海涛还是走了，走的时候，崔姐把装着工资的信封递给海涛，海涛把信封里的钱拿出来一五一十地数了一遍，然后扭头就走，一句告别的话都没有。那一刻崔姐的心真是伤透了。
　　崔姐说，到目前为止，方方、海涛和她已经不再有任何联系，过年过节发去的短信也是有去无回，两个少年时代的好友就这样弄僵了，连挽回的余地都没有，她好后悔自己一番好心却办了坏事。
　　经历过这两件事情后，崔姐公司的员工全部都从外面招聘，再也不敢招任何亲朋好友了。　　上一页 [1] [2] 