　　新华社电（记者 刘军）本科生、硕士生、博士生求职年薪知多少？眼下越来越多的2005届大学毕业生正忙碌于就业市场，受聘年薪成为学生和家长议论和关注的热门话题。　　据日前颁布的《2004复旦大学毕业生就业状况》薪水统计分析透露，在2874名接受调查的2004届毕业生中，实际薪水平均为2817元，比2003年的2784元微增33元。其中，本科毕业生和硕士毕业生有不同程度的增加，而博士毕业生则有所下降（见表一）。　　统计同时发现，总体而言，毕业生期望薪酬值与实际薪酬值平均相差约1000元。其中，博士生差值最高，达1349元，但差值比2003年有所下降，本科与硕士毕业生期望值与现实值差距在继续拉大。　　在毕业生就业地区实际薪酬排序中，上海在各学历层次中普遍不占首位（见表一）。统计结果发现，本科毕业生排名前十位的就业地区实际薪水差异并不特别大，但硕士、博士排名前十位就业地区的实际薪酬最大差距分别扩大至2000元和2500元。　　取代2003年的本科毕业生实际薪酬值计算机科学及其应用软件、信息管理和信息系统、金融学，2004年成为前三位排名的分别是工商管理、信息管理和信息系统、金融学专业，其薪酬值分别在4000元以上。　　同时，2004年本科毕业生实际薪酬值最高的工作岗位是专业咨询人员、财务与审计人员和管理培训生；与2003年相比，证券投资分析的跌出前三位被认为与其整个行业结构调整有关。　　让人意外的还有，2004年本科毕业女生的实际薪酬一改2003年落后男生70多元，已经领先男生50余元。而同学历层次薪酬差别最大的硕士毕业男女生价差，则从2003年的1000元差异，下降到2004年的600余元。　　