　　日前南京举办2005年高校毕业生招聘会，10万大学生怀着急切的心情前去求职。然而，招聘会上一些“冷酷”的场面令大学生心寒。有的用人单位根本不想招工，是应招聘组委会邀请前来凑数做做样子的；有的招聘单位赚求职者太多，在选择了几份学生简历后，将多余的300多份简历当场撕碎扔在地上，还有的干脆将学生简历丢进垃圾箱里。
　　招聘会是大学生求职的主要途径。应聘者是带着一腔热情和满腹期望前来求职的，那一份份求职简历都是大学生花费了大量时间和精力精心设计、制作的，凝聚着他们渴望工作、报效祖国的迫切心情和强烈愿望。作为用人单位理应以真诚、负责任的态度和热情善待大学生。明明不招人，偏偏装模作样设招聘台，岂不是对招聘会的欺骗？对大学生真诚求职和情感的戏弄？将求职者简历撕成纸片，不仅是缺乏礼貌的不文明行为、是对求职者的不尊重，更撕碎了求职者一颗真诚的“心”？如此冷漠的态度和冷酷的做法对大学生自尊和心灵的伤害是多么的大！
　　大学生求职遭遇“冷脸”已经司空见惯。我认识几个今年毕业的大学生，其求职经历充满心酸，半年多来他们带着一颗火热的求职心马不停蹄地先后去过十多家单位毛遂自荐，但没有一家接待人员让座、倒水的，都是一脸的不耐烦，一句话“我们这里不要人”打发他们走。有两位女生毕业于没什么名气的高校，招聘单位竟当着她的面说“这样的三流大学到哪儿找工作”，羞得她们无地自容。火热的求职心，“冷酷”的招聘脸。谈起求职体会，他们无奈而又心灰意冷地说“我们简直就像讨饭的乞丐”。
　　大学生就业难是当前及今后较长时间内我们所面临的社会难题。要求招聘单位尽可能多的接纳大学生就业可能比较困难，但对求职者多一点笑脸、多一份热情、多一些耐心和理解，总是可以做到的，这对处于就业困境的大学生也是一种心灵的慰藉。愿我们的招聘单位少一点冷冰冰的面孔。(文/尹卫国)
　　