　　讲述主角：网名“何倩”的女孩
　　我今年24岁，毕业于省会一所专科学校，至今也没找到合适的工作。后来，在同学的鼓动下当上了“茶托女”。我每天下午和晚上都会到网站聊天室，起个暧昧的名字，如“孤独女孩”、“单身女人”等，很快就会有人打招呼。我会告诉对方自己一个人如何寂寞，有时我也会扮成“怨妇”，说丈夫对自己不好。这时，对方往往会提出见面。
　　约会地点一般都定在茶社附近的小区，见面后一般会在附近散步，几分钟后，我们会非常“合理”地走到我所在的茶社门前，然后顺理成章地进去喝茶。
　　我所在的茶社是一家音乐茶座，里面都是包房，消费很高，像我所在的音乐茶座，普通的一壶乌龙茶就要100元，小吃、啤酒、红酒等都是天价。这样做我能拿到很高的回扣。进入茶社后，我会观察对方的情况，包括经济承受能力、言谈举止等，然后选择一个消费档次。
　　和我见面的网友一半以上都是好色之徒，对这些人，我会毫不犹豫地点一壶二三百元的茶，并要一些小吃，聊天时尽量避免那些诱惑性内容。如果对方仍然纠缠着敏感话题，我就提出喝一些啤酒，男人们喝酒时往往会忽略这个话题。
　　一般一个半小时后，我的电话会准时响起，我会马上起身告辞。此后，无论对方再打几次电话，我都不会再见面去了，再喝茶肯定会露馅的。
　　其实我早已厌烦了这种工作，每天都生活在谎言中，我很怕哪一天自己真的遇到色狼，那样生活就全毁了。我原来只是一个非常单纯的农村女孩，但如今却变得连自己都瞧不起。我将尽快辞去这份工作，开始正常生活。 (文/徐东洲)
　　