　　如果是在加班途中乘车受伤，将被认定为工伤。这是劳动和社会保障部最新出台的《关于实施〈工伤保险条例〉若干问题的意见》所规定的内容。
　　《条例》第十四条规定，上下班途中，受到机动车事故伤害的，应当认定为工伤。《意见》明确，“上下班途中”包括职工正常工作的上下班途中，也包括职工加班加点的上下班途中。“受到机动车事故伤害的”既可以是职工驾驶或乘坐的机动车发生事故造成的，也可以是职工因其他机动车事故造成的。
　　根据《条例》第十五条规定“职工在工作时间和工作岗位,突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的,视同工伤”。《意见》明确，“突发疾病”包括各类疾病。“48小时”的起算时间,以医疗机构的初次诊断时间作为突发疾病的起算时间。
　　据悉，从今年7月1日起实施的《上海市工伤保险实施办法》规定，本市用人单位必须按职工工资总额的0.5%按月缴纳工伤保险费,而员工个人无需缴纳工伤保险费。除了本市行政区域内的企业、事业单位、国家机关、社会团体、民办非企业单位、有雇工的个体工商户及其从业人员属于本市工伤保险制度覆盖范围外,《办法》还规定将非全日制从业人员、协保人员和非正规就业人员也纳入工伤保险的范围,并分别就其不同的特点作了规定。 