第1页:200多北京单身白领在西餐吧举行集体约会(图)第2页:研究生组织相亲活动　大厅被挤得满满当当第3页:高学历成单身的名片 研究生占了一半左右第4页:游戏搭建交流之桥 蒙面防备以貌取人第5页:80元报名费能接受 组织工作尚待提高　　高学历成单身的名片 研究生占了一半左右
　　“我今年29岁，是某大学的博士，我对我的另一半的要求很简单，就是他能陪我踏踏实实地走完这一生。”昨天，夏雨(化名)在自我介绍环节，向所有参与约会者公开自己的择偶要求。
　　记者在活动现场听到，像夏雨(化名)一样，包含“博士”、“硕士”的字眼，在他们的自我介绍中不断被提及。
　　“参加我们的集体约会者均为大专以上学历，而据我们的统计，硕士以上学历者占50％左右。”龚海燕女士说，根据他们的调查发现，26岁－28岁高学历人群交友难已经成为一个社会问题。换句话说，高学历已经成为单身者的“名片”。
　　与好友一起参加集体约会的赵小姐一直坐着，在活动现场显得不太活跃。“我在一家港资企业担任总经理助理，平时工作较忙，经常接触的人一般都是年纪较大、有家有室的企业高层，很难找到中意的异性朋友，因此虽然年龄逼近三十，目前还是孤家寡人一个。”她说话时带着浅浅的微笑，显得端庄文雅。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 