第1页:老上司第2页:新上司第3页:人事传闻
　　新上司
　　应该说，一开始工作就遇见莎丽这样的上司，对我来说是一件好事情。莎丽不难捉摸，对于工作她向来很直接，做得好立刻赞许；做得不好会指出你的不足。工作虽然忙碌，也时时加班，但是我的心里很踏实，觉得自己的进步也不小，为了自己能够迅速适应工作，我还是有点沾沾自喜的。
　　可是，好景不长。今年入秋，莎丽决定和她的男朋友结婚，婚后两人一起出国，一个去读博士，一个去读硕士。临走的时候，莎丽约我吃饭，她告诉我，她跟老板推荐了我接替她的位置，可是我到公司的时间不长，资历尚浅，所以老板决定还是让我担任经理助理，又从外面招聘了一个经理来。
　　我倒不想当经理，但是对于莎丽的离去却觉得十分不适应，有一种失去依靠的感觉。真的，一听说莎丽要走了，我的第一反应是我怎么办，是不是也应该离开？
　　莎丽跟我还说了许多，说她这十年来的辛苦。原来别人说她的那些闲话，她都是知道的，只是一直忍在心里而已。她对我说，一定要学会忍，还说自己就是因为太认真了，才会得罪那么多人，如果早点学会忍，也许会好一些。
　　我想莎丽无非是用她自己的经验来给我一个教训，而我更担心的是新来的经理是一个怎样的人。
　　那天我认认真真地化了一个淡妆，穿上仔细熨烫过的套装，早早就到了办公室。莎丽对员工的形象要求很严，认为这是职业的标志之一，我一直认真遵守着。
　　新来的经理却让我大跌眼镜，她一边在办公桌前坐定，一边掏出一把梳子来梳头发。她的头发有点油，看得出起码两天没有洗了，她的脸色黄黄的，看起来很憔悴，但是却一点妆也没有化。秘书问她喝茶还是咖啡，她说现在不渴，一会儿想喝的时候自己去倒。我拿出准备好的各种文件放在她的桌上，她瞄了一眼，却没有马上看的意思。我和秘书退了出来。
　　一整天我等着她来找我问话，她却没有动静。午饭之前她离开了办公室，临走的时候给秘书留了一个手机号码，说有急事找她，一般的事情按原来的样子解决就行了，然后就没有回来。
　　幸好，我的手头还有莎丽时代遗留下来的不少工作，于是我按照原来的工作方式忙碌了一个星期。而她既没有召集大家开会，也没有什么新的动作，只是一来上班就进了经理室关上门，一下班就匆匆地走了，不知道在忙着什么。
　　公司里的人还真是有本事，很快就打听到了她的底细。据说，她是从澳大利亚留学回来的，离了婚，自己带着一个小孩。她在我们这一行的工作经验据说很丰富，在好几家跨国公司工作过，不仅英语流利，还会说法语。
　　对于这样的前辈，我的心里充满了好奇，尤其是她在跨国公司工作过的经验，让我更加好奇了。我们这家公司虽然效益不错，但只是一家国内独资的私营企业，大部分的同事在我看来实在是不怎么职业的，新上司是我们公司聘用的第一个“海归”，大家估计也像我一样地好奇吧。
　　好奇归好奇，工作总得进行，可是我的这位“海归”上司不知道怎么搞的，很有一点记忆力不好的意思：有时约好的洽谈，到了时候她却不见踪影了，打电话给她，她说已经去参加其他的会议了，把这件事情已经压根忘掉了，让我自己跟人家谈；一个报告交给她，好几天没有动静，问起来她会说还没有看，跟她说时间来不及了，她会一迭声地说，好好好，就看，然后又是几天没有下文。
　　部门里的同事都是会见风使舵的，偷懒的、干私活的、推卸责任的，什么都有，我说他们两句，他们反而笑话我。莎丽时代的那种井井有条，不到一个月已经荡然无存了。
　　部门的业绩自然也有些下滑，开会的时候老板提到这个问题，她倒是不紧不慢地说正在进行调整，年底年初的时候会有一些新的计划，然后就没有了具体内容。上一页 [1] [2] [3] 下一页 