第1页:老上司第2页:新上司第3页:人事传闻
　　人事传闻
　　我倒是很着急的，我进公司的这几年，我们部门还从来没有被老板这样质疑过。经理既然说了年底年初的时候会有一些新的计划，是不是打算让我们提出一些新方案呢？想到这里，我主动制定了一个2005年的全年计划交给她，她收下了，却没有说什么。然后就是差不多一个星期的时间，她没有就我的计划说过什么，也没有说她的计划是怎样的。转眼年底就要到了，她所谓的新计划到底是什么呢？这种揣摩人心的事情，我最做不来了，那种感觉就好像你要过一条河，却探不到水深水浅，心里能有底吗？
　　就在我焦急等待的时候，又有一个新的消息在部门里传开了。据说新经理之所以对我们不闻不问，原因是她打算对我们的部门进行一次大换血，可能是打算把我们所有的人都开掉，换上她原先的一些下属，她正在进行积极的挖角工作，通过这次换血，我们部门里能留下来的老员工据说没有几个。她的计划已经报到老板那里了。她报上去的一些新员工，据说是这个行业里的高手，有些也是海归。联想起老板在会上说的我们要用一些新鲜血液来使企业更加先进，这个传言就显得更加真实了。
　　这个传闻让我不安。换一任新领导，换一轮新员工，这好像并不是职场上的新鲜事了，但是我没有想到会轮到自己头上。我刚刚准备跟男朋友结婚，两个人正在筹备房子的事情，这个时候如果工作上有什么变动，对我的影响自然是巨大的。我的男朋友跟我的收入差不多，我们需要一起来还贷，稳定的工作还让我对生活有很多的计划，难道在这个年末这些计划都要一一流产了吗？
　　我试图在新上司的眼角眉梢查验出她对我的印象，可是她的表情总是淡淡的，让你看不出端倪。根据一些职场书籍上的观点来分析，莎丽时代我是亲信，到了她“换新血”的时候，我好像应该是首当其冲的，再加上莎丽曾经向老板推荐过我，会不会我已经成了她的假想敌了呢？何况这一个多月来我又一直在“表现”自己，会不会更加让她觉得“不爽”呢？
　　我们公司向来是元旦假期结束以后来公司签合同的，续签的继续上班，没有续签的领一个红包走人。每年都有人在新年的第一天领了红包回家的，今年是不是就该轮到我了？你不知道，新年的气氛越来越浓了，我心里的恐惧也越来越深，我的2005年真的不知道会怎么开始。（吕玫）　　上一页 [1] [2] [3] 