　　昨日，广东2005届高校毕业生师范类、外语类和农林类三场供需见面会分别在华南师范大学、广东外语外贸大学和华南农业大学举行。　　据介绍，昨日参加师范类招聘会的用人单位共有186家，其中159家是教育系统单位，而入场学生超过1.3万人，其中除了省内外的师范和非师范类应届毕业生外，还有为数不少的在职教师。记者在采访中就遇到一位来自湖南的高中老师。这位不愿透露姓名的老师告诉记者，他现在还是湖南一所重点中学的化学老师，这次来广州参加招聘会主要是想看看有没有合适的机会“跳槽”到南方来。“我有六七年的工作经验，这是所有毕业生都没有的。”他自信地告诉记者。　　华南师范大学就业工作有关负责人告诉记者，现在各类学校越来越倾向于选用具有教学经验和一定职称的在职教师，这对师范类毕业生们的求职造成了很大的困难，尤其是广州市和珠三角地区，实行定员定编，接受毕业生的数量将大大减少。因此他建议，学生们应该尽可能将眼光放开些，多考虑珠三角以外的单位，以及现在用人需求正大增的民办学校。　　记者昨日在采访中发现一个有趣的现象：师范和农林类毕业生大多衣着朴实，没有什么特别的修饰，而在广东外语外贸大学举行的外语类专场招聘会上却是另一番景象：大概有1／3的毕业生都身着西装、套裙。一位广外女生告诉记者，她身上的一套衣服花了800多元，只在招聘会和面试时穿。（记者　秦晖　通讯员　徐能源、杨冬生）　　