　　北京作为首都，也是人才的云集之地，人才资源总量194.5万人。自2003年全国人才工作会议和北京人才工作会议之后，以体制机制创新，着力构建首都现代人才资源开发与管理体制，也就成为全面实施首都人才发展战略，开创首都人事人才工作新局面的突出举措。　　北京人才工作的着力点是人才资源的开发、利用与整合。为优化首都人才发展环境，北京市委、市政府先后制定出台了国家行政机关部分专业职务试行聘任制、进一步改善北京市“两院”院士工作和生活待遇、实行“北京市工作居住证”制度等项政策。这些政策的实施已经取得显著成效。目前，北京市发改委、市信息办已开始进行高级职员聘任试点工作；已有3.2万余人办理了《北京市工作居住证》。　　今年6月，市委、市政府办公厅联合下发《关于清理整顿本市机关津贴补贴奖金，规范国家公务员收入的通知》，由北京市人事局牵头成立的审批小组，经过15天连续奋战，完成了对应纳入规范管理范围的106个市级机关的审批工作，7月开始按新标准发放了工资。通过清理整顿机关津贴补贴奖金，规范公务员收入，初步建立了合理的工资关系和科学的长效管理机制，有效地促进了机关勤政廉政建设和公务员队伍建设，对从源头上治理腐败和促进政府职能、工作作风的转变起到了重要作用。　　经市政府第52次办公会研究同意，以市政府名义下发了《关于健全完善首都人才市场体系的意见》，明确了首都人才市场的改革方向是积极推进人才市场体制机制改革创新，大力发展社会化公共人事人才服务事业，加快社会化公共人事人才服务系统建设，进一步完善人才资源市场化配置运营体系，完善人才市场管理法规体系，推荐政府部门所属人才中介服务机构体制改革，加强人才中介服务机构建设，营造人才市场发展的良好环境。截至今年11月，北京地区共有各类人才市场中介服务机构240家，人才招聘洽谈会年举办700多场次，年参会个人100多万。　　