第1页:曾经四次与猎头过招第2页:有的同事身价明显开低了第3页:调查显示，2004年平均月薪4663元第4页:最吃香的未必是海归

　　缺乏职业归属感
　　现在，郡先生说自己是快乐的，因为一到美国，他在美国所服务的银行就给他了个两室一厅的免租金的房子，在工作上，他主要负责将来中国分支机构的战略规划，生活、工作还算满足。惟一遗憾的是，他觉得自己总是在给外国人打工，缺乏一种职业归属感。
　　郡先生大学本科学的是经济学专业。毕业那年，为陪伴自己的女朋友，他放弃了到上海交通银行工作的机会，报考了女朋友所在院校的法律硕士研究生。读了三年的硕士后，他和女朋友一起来到了北京，开始了自己的职业生涯。因为自己的专业背景扎实，又懂经济，又懂法律，在读研究生时，还考了个注册会计证书，他是在陪伴导师参加某银行的学术讨论会期间，找到自己的工作的。在工作的六年里，他业务出色，但始终在仕途上不得志，辞职前，还是个主任科员。

　　有的同事身价明显开低了
　　郡先生提醒说，和猎头打交道一定要注意：第一，猎头是给你提供信息的，所以有任何问题，一定要主动问，一旦决定要去，一定要掌握足够的信息，甚至包括老板爱好等。第二，一定要重点问清楚你所从事的职位职责，以及他们的发展计划。郡先生说，自己这回有点被“蒙”的感觉，因为美国那家银行在招聘他的时候说明年6月份就要到北京设立分支机构，到时候，他们这拨人都可以回国任职。可去了后，他们又开会说，北京设立分支的计划要到2006年底了，这样郡先生他们至少要在美国多留一年半。另外，薪酬谈判最重要，如果不了解。就跟猎头直接说，让猎头给你出个范围，否则，有可能被涮。郡先生他们一起去的30个人，郡先生的年薪是最高的，他们部门有的人甚至才要了40万，明显是偏低了。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 