第1页:曾经四次与猎头过招第2页:有的同事身价明显开低了第3页:调查显示，2004年平均月薪4663元第4页:最吃香的未必是海归
　　计算机软件行业人才身价仍不减
　　曾经人人自危传言供大于求的计算机软件行业人才在2004年仍然身价不减，平均月薪维持在4000元左右，紧随其后的是咨询管理行业，2004年平均月薪是3899元，排在第四位。娱乐／体育／休闲行业目前虽然排在后面，但是其增幅达到了14％，潜力尽显。
　　与今年房价涨声一片相对应的是房地产／建筑／装潢行业的月平均薪酬从2003年的2896元攀升到2004年的3261元，上涨12％。
　　（薪酬数据说明：数据来自于智联招聘人才数据库中总量超过200万份的简历数据资料的统计和分析。受调查人群为网上求职者）
　　专家指点
　　金融人才争夺明年更激烈
　　具有3-5年行业经验、外语好的人才最受青睐
　　智联招聘猎头部总监徐荷香女士认为，金融保险业捕猎人才的春天已经到来，在2004年一年，这个行业的业务都一直表现良好，随着2005年国家对外资银行限制的放宽，外资银行、国内有规模的民间银行争夺中国国内优秀金融人才战会更激烈。
　　最吃香的未必是海归
　　智联招聘猎头部总监徐荷香女士说，2004年以来，金融人才的竞争明显加剧。从大的环境因素来分析，外资银行在华经营业务的范围和领域进一步扩大，截至10月末，共有19个国家和地区的62家外资银行在中国设立了204家营业性机构。从今年12月1日开始，中国将按时开放昆明、北京、厦门3个城市的人民币业务，并提前一年开放西安、沈阳两个城市的人民币业务，从而使外资金融机构在华经营人民币业务的地域扩大到中国的西部和东北地区。郡先生的事例虽然是个案，但反映了外资金融机构进入中国市场为很多国内人才提供了契机的事实。
　　徐荷香认为，郡先生的专业背景相当不错，这也是外资银行肯出高价挖他的最关键因素。他在中国的金融机构做了五年，本科学经济学，硕士又读法律专业。还专门学了MBA管理课程，又能用流利的英语和猎头公司进行交流与沟通，这样的人才就是和海归派相比较，也有优势。所以能获得这个职位和相应的高薪很合情理。从这个案例中，不难看到本土人才厚积薄发的优势，3-5年本行业的工作经验积累和优秀的外语水平和本科以上学历都是猎头青睐的人才要素，其中工作经验的积累和行业的发展前景是相当重要的，海归对猎头的诱惑并不一定大于优秀的本土人才。
　　猎头会帮你润色经历
　　今年整个猎头行业也有这样的一些现象，就是猎取的人才年龄有偏小的趋势，像郡先生这样的人，大概占到了公司猎头业务相当一部分。徐荷香提醒说，和猎头打交道时，有两方面需要特别注意：第一，给猎头的信息千万不能是虚假的。有些人为了获得职位而蓄意造假自己的经历，这样很可能给猎头和招聘单位留下很坏的影响。其实，在和你初步的沟通后，如果认为你合适的话，猎头会尽力帮助你润色自己的经历，但那也不是要虚构你的经历，因为猎头必须要对自己的企业客户负责，也要对你负责。一般猎头觉得你是合适的人选时，会给你做测评报告存档，在合适的时候把你推荐给需要的用人单位。其次，如果你在不想跳槽的时候，接到了猎头的联系，最好不要简单粗暴地回绝。人在职场，多一个朋友不是个坏事，留下猎头的联络方式，没准遇到困难的时候，猎头也许能帮你物色一个不错的单位和职位。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 