　　在《职场心结》的电子邮箱里，有一封带些无奈的信件。　　写信的女孩子名叫Sally，和在上海工作的大多数女孩一样，有上进心，却不知道被什么羁绊住了脚步。我们总是相信，职场中的每个人都带着颗奋进向上的心，但究竟是什么因素，让年轻人觉得前途总是布满荆棘？机遇、能力、性格还是命运……　　《申报》的朋友，你们好！今天我能鼓起勇气写信来自述自己在职场中的事情，是因为我已经到了无法选择的地步，更是面对两难的情况，我不知道这算不算一个问题，但是我认为面对现在所在的公司，我似乎有些不知所措，所以希望专家能给我指明一条路。　　我今年22岁，几年前中专毕业后，经人介绍在一家房产公司做前台文员，它属于国有转制性质的企业，但是所有制度都还是延续着以前的国有旧套规章。我利用三年业余时间修完了大专的课程，但这期间我在公司只是做着很简单的事情，打打文件，复印文件，可以说除了打印文件几乎什么事情都没有，就连前台应该做的后勤工作等事务我都不能插手，可以说这几年工作经验几乎是零！因为是前台，所以和公司里面的人几乎是隔绝，进公司到现在，还和所有的员工甚至上司保持着一定的距离，和他们没有语言沟通，让我觉得有一座山隔着，有时候我甚至感到害怕和他们沟通，特别是我的上司。我也不清楚自己怎么会有这样“懦弱”的一天，偶尔和上司有单独的相处机会，他就问我是不是属于内向的性格，所以和大家都有距离感？我也弄不清楚，在学校、在社会、还有走出这个公司的时候，我对事对人都是属于外向型的人，可是为什么进了这个公司让我变得如此的不堪！我甚至怀疑自己是双重性格的人！　　对于自己的工作，我一直有着暗自的抱怨，除了简单的文件打印，一天8个小时几乎有7个小时是空着的，我不想就这样浑浑噩噩地过一辈子，因为我没有得到上司的赏识，没有得到业务的培训，我在公司里面就是属于一个被遗忘的人，所以我想离开这个公司，可是我又没勇气离开，有时候我甚至还畏惧面对上司提出离职的事情！　　我想找一份自己喜欢的工作，我想要创一番属于自己的事业，可是离开公司我又感到无助。我感到无助的原因有两个：第一，我今年又继续在读本科，轻松的工作能帮助读书缓解压力；第二，因为这里的工资、福利待遇相对较好，害怕跳槽后没有相应的待遇！可是，如果不跳出这个公司，我这样的怪状会继续延迟下去，而自己又面临精神的崩溃！如果跳出了，对于学习和薪水待遇又感到困惑！所以求专家能帮我分析我现在的状况，我将如何去抉择！谢谢！！　　困惑的人：sally　　