第1页:从入职时开始准备升职第2页:刚上任就遭到领导批评
　　刚上任就遭到领导批评
　　走马上任之后，一个月的管理工作让曾霞有了点“惨痛”的感觉，习惯了亲历亲为，乍一做管理还真有点不适应。对于自己手下的几个兵，如何分派工作及合理调度成了她当务之急需要考虑的问题。
　　她将一些日常业务按性质分配给了不同同事，但同时那些比较重要的工作还是由她亲自操刀。一段时间下来，领导在总结他们这个部门的工作时，首先对他们的业绩给予肯定，但同时也对曾霞的管理能力提出了小小的批评，认为她在管理岗位上的工作做得还不到位，这让曾霞一度大伤脑筋。出于与同事们朝夕相处的了解，很多事情在分配的时候她反而有了许多的顾虑。对这些，她自己非常清楚，做管理者还需要学太多的东西。
　　专家分析
　　从原来的职位中完全退出
　　升职，每到岁末年初总会成为职场话题的焦点。据统计，有62%的民营企业会在每年平均进行两次人事调动，而升职比例要高出平级调动近3个百分点。
　　据统计，一个管理者要花80%时间做沟通工作，包括与部属、主管、客户、其他部门沟通。不当“头儿”时，专业技能是自己最关注的，而扮演领导角色，就要带领并协助过去平起平坐的同事，这种责任感可能在担任领导之前没有准备好。
　　道锐思管理咨询顾问有限公司首席咨询师周波认为，到了新的工作岗位首先应该从原来的职位中完全退出。尽快想想自己下步的主要工作目标是什么，想取得什么成就，以及自己可能遇到的问题。如果这一切在上任前就做通盘考虑，那今后的工作就会更为主动。
　　着手新工作时，先要和上级主管与昔日同事尽早建立工作关系，要找个机会，分别与上司、同事和所有的下属见个面，了解他们每一位的职责、想法，做到心中有数。
　　最好对自己的自发性行动加以制约，因为行动比语言更有说服力。对于第一个具有象征意义的行动(你约见的人、提的问题、处理的事、甚至上下班作息时间等)应该进行谨慎的策划、精心的设计。如果你是从一线员工走上专业性的业务部门任职，就必须注重潜心钻研新的业务。在变革时要多注意，要征得尽可能多的同事的认可，才有实施自己抱负的成功性。(金可)　　上一页 [1] [2] 