　　100名新警员整整齐齐地列成十排，在大厅等候点名。第一天受训，大家既兴奋又紧张。环顾四周，80%是白人，有十几个黑人和五六个南美洲人，我是惟一的东方面孔。往后的6个月，他们就是我的竞争对手，我一米八零的个头，在他们中间不过是中等个，论块头也比人家小一圈，可年龄却大出一截儿，是这期警员中最大的。好在没人知道我的实际年龄，在他们眼里，我比实际年龄至少年轻十岁。警校有个不成文的惯例，把警员中年龄最大的尊称为“老头子”，因为老头子往往在体能上技不如人。这老头子的称号我可担当不起，你们认为我三十多岁，又何必非要实事求是呢。
　　吉姆斯教官，就是后来我的带班少尉，举着花名册开始点名。教官都是黑制服，在蓝警服的新警中间十分显眼。吉姆斯今年四十岁，一头金发已经秃了一多半，一米九零的个头，滚圆的胳膊把短衫撑得紧绷绷的，一看就知道是个举重加拳击的练家子。
　　“史密斯！泰勒！威尔逊！”
　　吉姆斯大声吼着，被叫到的警员触电似地双脚靠拢，铆足气力答一声“到！”凡是扣子没扣好的，头发超过规定长度的，回答声音不够洪亮的，都立马被罚20个俯卧撑。大厅里鸦雀无声，只有吉姆斯大声的斥责和被罚警员的喘息声。
　　女教官海曼少尉从我跟前经过，她看上去不过三十多岁，比我高出一头，没有两米也有一米九五。一双蓝灰色的大眼睛飞快地把我从头到脚打量了一遍，然后与我的目光碰在一起，她大概还没训教过中国人吧，眼神中透出一股惊讶。她在对我进行心理挑战，只有怯懦的人才把目光移开。我目不转睛地盯着海曼，像在欣赏一尊艺术品，她的五官简直无可挑剔。直到海曼从我身边走开，我还不由自主地目送着她的背影，好一副魔鬼身材，我不禁感叹，什么样的猛男才配得上她这剽悍的美女？我开始想入非非，连点到我的名都没听见。
　　“石！”吉姆斯已经站在我的跟前。“到！”我急忙大吼一声，立正站好，心里怦怦直跳，光顾看美人儿，误了正事，我暗暗埋怨自己。我还是头一个让吉姆斯喊第二遍的，他觉得自己的尊严受到了挑战，他脸对脸冲我怒吼，眼神中充满了怀疑和不信任，好像在说，这开餐馆敲键盘的中国人怎么也吃上了警察这碗饭？
　　看样子不挨罚是过不了关了，没等他说话，我就趴在地上一口气做了20个俯卧撑，然后立正站好，脸不红，心不跳，气不喘。本以为主动受罚能让教官消消怒气，谁知反倒火上浇油，吉姆斯更火了。
　　“我还没说开始哪，你想表演是不是，我成全你，20个对你太容易了，50，现在开始！”
　　我一咧嘴，多看了一眼海曼，竟惹出这么多事，这前后70个俯卧撑冤不冤哪。我老老实实地跟着吉姆斯的口令，他数的快，我做的快，他慢慢数，我慢慢做，50个做完，他也没话说了。他知道，这100个警员中能连着做70个俯卧撑的没几个，而且又是一个他印象中只能在餐馆送外卖的中国人。
　　下午的体能摸底测试，我总算让吉姆斯对我有了新的印象，总分第一名。他登记完我最后一项成绩，吃惊地打量着我，还破例跟我握了握手，说：“年轻人，不错嘛。”好像已经忘了早晨点名大厅的插曲。我心说，还年轻人呢，论年龄你得喊我大哥。　　