第1页:为什么不愿租房结婚？第2页:为什么没有多少人愿意租房结婚？第3页:薪酬进入下降通道
　　为什么没有多少人愿意租房结婚？
　　吴铎认为，年轻人不喜欢租房当新房，首先是传统观念问题，认为新婚一定要“新”，当然需要新房；其次，拥有一套属于个人的住房对年轻人而言具有极大的诱惑力，它不仅是个人财富的象征，更是事业有成的标志。另外，拥有一套独立的住房，契合当代青年要求独立的时代特征。
　　第二期中国妇女社会地位调查丛书《面向21世纪的上海妇女发展》(1990～2000)一书的调查显示，在上海，希望婚后独立门户的比例高达56.2％，而婚后真正独立门户的家庭达到43.6％。
　　当然，拥有一套新房的最重要意义还在于，它赋予了婚姻最需要的稳定感。租房，租房，总给人一种凑合、暂时的感觉。
　　当七八十年代的独生子女成为适婚的主流人群时，有哪一个父母心甘情愿自己的儿女过漂泊不定的婚姻生活？
　　毫无疑问，房子已成为当代婚姻中一个非常重要的因素。吴铎说，拥有一套住房是人们对婚姻稳定的最基本需求，“房子是自己的家的标志”。
　　调查中约有50.44％的受访者计划在将来的1――3年买房子，计划3――5年实现梦想的占到31.59％，目前没有计划的只有7.55％。可见，拥有一套属于自己的住房，依然是大多数白领证明事业有成的最大梦想。
　　专家建议，年轻人不要梦想“一步到位”，职业生涯初期可以从租房开始，先租房，再买小房，最后买大房，逐步实现住房梦。以前，一对外地夫妇在上海经历没房住、租房住，到有一间小房，再到有一套住房的过程，需要30年的时间。以现在很多新上海人的收入水平来看，要逐步实现住房梦，不再需要花费这么长时间。而从租房到买房――这也是世界上大部分大城市年轻人圆住房梦的必经之路。上一页 [1] [2] [3] 下一页 