第1页:为什么不愿租房结婚？第2页:为什么没有多少人愿意租房结婚？第3页:薪酬进入下降通道
　　薪酬进入下降通道
　　“我的月收入过万，但我买不起上海的房！”
　　白领们不得不接受这样一个令人尴尬的现实――工资的增长速度怎么也赶不上房价上窜的速度。
　　近日，“前程无忧”发布了《2005年中国主要城市白领薪酬报告》，预测上海白领2005年的税后可支配收入可能出现负增长。
　　又一个让人沮丧的消息。
　　面对一路走高的房价，面对可能缩水的钱包，不少人开始疑惑和焦虑：“我的婚房在哪里？”
　　“前程无忧”的中国主要城市白领薪酬报告显示，上海白领2004年的平均年薪为57174元。报告预计2005年上海白领当年收入平均增长值为3271元，以年薪13个月计，平均月增长251元，增幅在16个城市中仅名列第十二位。如果2005年的通胀率维持2004年4.1％的水平，加上社保等费用的增加，上海白领2005年的税后可支配收入将出现负增长。
　　“前程无忧”市场公关部的冯丽娟告诉记者，调查对白领的定义非常宽泛，凡是非制造性车间工人和非农业型企业的员工，都被视作白领，“其实包括许多以技能为主的灰领”。她补充说：“由于调查的基数大，数据还是偏低的。”
　　即使2005年上海白领平均年薪达到6万，一个不争的事实仍然是，随着京沪等地成为人才流动积聚中心，人才市场的职位供需比远远超过全国平均水平，人力资源的丰富和工作机会的竞争使得白领的实际收入增长幅度出现逐年下降的趋势。
　　统计显示，男性和女性受访者的第一大开支基本雷同，那就是租房，各占29.57％和26.55％。对于外来打工者来说，租房是生活的首要前提。而越来越多的本地人也选择自己在外租房，主要是为了远离父母的约束，早些开始独立生活。
　　日常生活开支(水、电、煤等)是第二大花费。作为男性的第三大开支，选择“朋友交际应酬”的受访者占到17.14％。女性则不同，置装美容的共同爱好最终会把她们的注意力转向逛街购物，衣服、化妆品、减肥药物、美容SPA的种种诱惑，因此这类消费成为女性第三大开支。除了以上这些项目之外，还有一些受访者会将薪资主要花费在购房还贷、培训学习、贴补父母、抚养孩子、旅游等方面。
　　薪资一旦缩水，新房就更遥遥无期。实际上，现实生活正在改变从城市人的婚姻观。一个不争的事实是，随着中国社会转型的加剧，非婚性行为和同居的盛行，以高稳定、低质量闻名的中国式爱情正受到前所未有的冲击。早恋、同性恋、婚外恋，试婚潮、情人潮、离婚潮，三恋三潮已在中国出现，法学家、中国政法大学教授巫昌祯曾在一个有关家庭问题的研讨会上如是说。社会上有相当一部分人对传统的将婚姻视作人生的必经途径和幸福源泉持怀疑态度。
　　上海社科院研究员徐安琪认为，晚婚晚育越来越多主要有三个原因：一、现代青年对婚姻、恋爱的质量要求高，像过去父母之命、拉郎配对等形式在当今行不通了，现代人希望找到事业有成，经济条件好的对象；二、受教育的年限普遍延长，并把更多的精力投入到竞争激烈的事业发展上，以至机会常常擦肩而过；三、市场经济时代，存在许多不稳定的因素，职业变得越来越不稳定，一定程度上影响了青年的恋爱婚姻。许多青年认为，自己工作不稳定，工作压力大，事业未成，难给对方一种安全感，因而不想过早谈恋爱结婚。另外，住房的不稳定感也在某种程度上加剧了双方感情上的不稳定。
　　不过，徐安琪在《中国社会转型期的婚姻质量》一书中的研究结果表明，经济发展对家庭生活和婚姻质量的积极作用是主要的，离婚率上升并未危及婚姻的稳定性。这是因为，尽管改革开放带来的社会流动的频繁和经济收入的大幅度增长，会使一些夫妻的自身资源和婚姻需求发生分化，外来文化的冲击和社会控制的弱化也使一些人的私欲膨胀、自律松懈、行为出轨，然而更多的人因自身资源趋增，择偶的自由度也递增，出于经济考虑而委身于自己不爱之人的情况有所减少。已婚夫妻在物质需求满足的同时，更多地追求浪漫爱情和性快乐。
　　拥有一套产权婚房固然是令人羡慕的，但出租房里的婚姻和爱情也可以同样甜蜜。当然，最好的结果是，普天下有情人都能有自己的婚房，每一套婚房都能被爱情照亮。　　上一页 [1] [2] [3] 