第1页:昆明女子维权中心的工作人员正在接客户电话(图)第2页:百名“娘子军”穿梭百座城市第3页:工作人员正在调查取证第4页:“女子婚姻侦探”惹来各界争议
　　工作人员正在调查取证
　　记者：你和丈夫是如何认识并结婚的？
　　阿静：1957年我出生在四川，现在有一个18岁的儿子。从小我的家境很好，父母是高级知识分子，我也受过良好的教育，毕业后在当地一家电台工作。1976年，我结婚并生了一个儿子，但我的第一段婚姻在丈夫的背叛下不到三年就结束了。1984年，我和负责工程技术的同事顾宏（化名）交往起来。他外型很好，感情细腻丰富，对人做事非常用心。在家里也是一把好手，做饭、洗衣、打扫，甚至连衣服的扣眼都会缝。当然，最令我感动的还是他对我的孩子视如己出。因此，我再三思量后，决定嫁给他。1989年，我们走入婚姻的殿堂，我暗下决心，要用一辈子的时间来维系我们的幸福生活。
　　记者：这种幸福的生活维持了多久？
　　阿静：1990年初社会上流行下海经商，我的父母和哥哥也凑了1万多元开了一家电子公司，专营霓虹灯广告。由于起步早，大家又齐心合力，因此公司运营良好，到1996年，公司固定资产已经达到300万元。我以为有了牢固的经济基础，我们的爱情会更加一帆风顺，然而好景不长。从1997年开始，他开始发生了很大变化。
　　记者：变化有哪些？
　　阿静：首先，他爱上了赌博，赌资还挺大，有时一晚上要输好几千元；其次就是以各种借口跟我要钱，几百到几万元不等；第三，98、99年前后，他基本彻夜不归，我记得最清楚的是2000年的大年三十那天晚上，他依然没有回来。我有了这些察觉，便开始控制给他的钱数，并追问去处。他感觉麻烦，就表现出极大的不满，甚至对我恶语相向、拳脚相加。
　　记者：他打过你？
　　阿静：在1997年至2000年里，他打过我好多次，有三次比较严重：一次肋骨骨折，一次中度脑震荡，一次大出血。为了不让我的孩子再次受到父母离婚带来的伤害，我再三忍耐。
　　记者：对于他的变化，你是如何做的？
　　阿静：每次他不回来，我就发疯一样地找他，开始我以为他是打牌、赌博才这样的，可是后来，我听说他好像在外面包养了一个女人。但我想努力唤回他的心，给孩子一个完整的家庭，但无论怎么努力还是无济于事，痛苦之余我选择了开煤气自杀。当时，成都下着大雪，我把空调开的很大，躺在曾经温馨的床上，可全身还是不停地发抖。我知道，那是因为我的心死了。醒来的时候已经是第二天，在医院里，我的父母、孩子陪在我身旁揪心地掉着眼泪。看到他们伤心的样子，我既感动又后悔自己的冲动。
　　记者：经历这么多痛苦之后，你怎么考虑的？
　　我想清楚了，等我康复后就结束这段婚姻。可是我却找不到他的人影。最后，他回来了，却带着一身的性病。我追问他实情，他毫不理睬，而且他始终不答应和我离婚。直到有一天，我看到“得邦公司”帮助妇女的新闻，便毫不犹豫地请求他们的支援。在他们的帮助下，我发现了他的“恶行”：他用我辛苦赚来的钱和一个发廊女同居了好几年。在事实面前，他终于低下了头。
　　记者：现在想起这段经历时，是一种什么心情？
　　阿静：对于我来说，是一种刻骨铭心的伤痛。
　　记者：为什么会选择“女子婚姻侦探”这个职业？
　　阿静：想帮助那些和自己有惊人相似经历，却又正在遭受痛苦折磨的妇女，割掉社会毒瘤。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 