第1页:昆明女子维权中心的工作人员正在接客户电话(图)第2页:百名“娘子军”穿梭百座城市第3页:工作人员正在调查取证第4页:“女子婚姻侦探”惹来各界争议
　　“女子婚姻侦探”惹来各界争议
　　尽管求助的人不断增加，但记者在采访过程中注意到，工作人员反复强调，她们只是妇女权益维护者，并非“私家侦探”，同时坦言，中心正处于“尴尬的地位”：一方面，许多受迫害的妇女对他们的工作给予了极大的肯定；另一方面，也有人认为他们的行为方式触犯了法律。
　　张兰华认为，有的妇女受到侵害时，虽然知道用法律手段维护自己的利益，但是举证成了困扰她们的一大难题。具体说来，像家庭出现了婚外情，一般妇女是不可能拿到确凿的证据，因此在离婚判决时也会显失公平。“我们是在国家法律允许范围内对丈夫或妻子的婚姻过错进行各项取证，帮助遭受伤害的弱势群体。”张兰华认为，有的人过分强调“隐私权”，忽视对妇女权益的违法侵害是极其不负责任的行为，容易为那些背离道德规范的人找到更多解释的理由。
　　游走在现实与法律边缘的这些维权者，期待自己的法律地位能够得到承认。
　　与此同时，社会各界也纷纷发表观点。云南省妇联相关负责人认为是违法行为，拒绝发表任何评论，并认为媒体根本不应该报道。许多百姓也对此持反对意见，表示法律应该禁止。在一家私人企业上班的刘宇杰说，“侦探”这个职业比较敏感，把握不好会导致一系列社会问题。
　　而不少人还是表示赞同。一位因丈夫婚外情导致离婚的女士阿兰（化名）说：“我的丈夫甚至把那女人带到家里来住，我和他讲理，他就让我滚。离婚时，我把这个情况向法院反映，可是他拒不承认，还反告我诬陷他。我是个下岗职工，唯一有的就是一套60平方米的房子，现在认定，房子属于夫妻共同财产，也要分他一半。以后我该怎么办？如果早一点能得到这个中心的帮助，我或许能申请把房子分给我，让我有个容身之地。”还有不少人觉得，维权中心为一些求助无门的弱势群体提供保障，至少可以遏制那些无视法律和妇女儿童权益的人的嚣张气焰。
　　一些法律工作者则相对理智地分析了维权中心存在的利弊。云南省圣唐律师事务所律师陈宇表示，正常状况下，在婚姻家庭纠纷中，“谁主张，谁举证”比较困难，即使取得证据，其合法性不一定被法院认可采纳。妇女儿童是相对弱势群体，有一个机构来协助妇联等维护其权益是有益的。另一方面，国家明令禁止侦探机构的存在，据了解这个维权中心有收费行为，说明它是经营性质的，属于违法机构。但是，如果维权中心作为妇联的下属部门，工作人员不以任何形式收取劳务费，工资报酬由国家支付，并无偿地向妇女儿童提供帮助，这将对稳定家庭和社会起到积极意义。　上一页 [1] [2] [3] [4] 