第1页:昆明女子维权中心的工作人员正在接客户电话(图)第2页:百名“娘子军”穿梭百座城市第3页:工作人员正在调查取证第4页:“女子婚姻侦探”惹来各界争议　　近年来，随着家庭暴力和婚外情的不断增加，许多人正常的婚姻生活受到了威胁，家庭的不稳定直接导致了社会的不安定。云南省妇女联合会的统计显示，家庭暴力的施暴者70％以上是丈夫，且手段残忍；同时因婚外情导致离婚的案件也屡屡发生，离婚率比10年前增加了30倍。日前，一家名为女子维权中心的机构在昆明成立，迅速刮起了一股反抗婚外情和家庭暴力的强劲风暴，也引来各界关注的目光，“女侦探”的合法性则成为众人议论的焦点。
　　百名“娘子军”穿梭百座城市
　　这家11月16日在昆明成立的女子维权中心，隶属于2001年建立的成都得邦商务信息服务有限公司，主要为遭受家庭暴力、婚外情、转移婚姻共同财产的弱势群体服务。目前，公司工作人员已从最初的16人发展到153人，其中115人是调查人员，年龄最小20岁，最大的58岁。
　　为了调查、取证需要，这群配戴黑色墨镜的“娘子军”，身上随时携带望远镜、摄像机、录音笔，频繁在高级白领、普通工人，甚至是擦鞋匠等众多职业中更换自己的角色，穿梭在全国各大城市每个需要帮助的角落。
　　昆明办事处成立以来，每天都要接100多个咨询、求助热线电话。“您可以带上身份证、结婚证和户口本，证明你们是合法夫妻的这些证件，到我们这里来获得帮助。”办事处负责人雷丹不断在电话里重复着这句话。
　　记者抵达维权中心不到30分钟，就有4人因对方出现婚外情前来求助。雷丹说，直接到中心来反映情况的人每天大概有十几、二十个，他们多选择晚上的时间。
　　全国妇联调查显示，在2.7亿家庭中，30％存在家庭暴力，每年有10万个家庭因暴力而离异。家庭暴力的主要受害者是妇女、儿童和老人，又以妇女的受害程度最为严重。过去三年间，云南省妇联共接待了5万人次的群众来访，遭受家庭暴力侵害的占11％，其中，妇女权益受侵害高达8.23％，位居榜首。权益部部长贺平接受记者采访时说，“丈夫由于离婚、妻子生女孩、酗酒、赌博和脾气暴躁等因素对妻子进行殴打、虐待，而且手段很残忍，把妻子耳朵咬掉，用烟头烧，甚至杀害。”
　　贺平指出，许多妇女，尤其是农村妇女认为自己只是丈夫的附属品，合法权益受到伤害时选择“沉默和忍受”，只有“忍无可忍”才会站出来反映。长期压抑会使妇女丧失生活自信心，对家庭和社会产生恐惧感，甚至走上“以暴制暴”的犯罪道路。
　　女子维权中心主任张兰华告诉记者，公司2001年在成都成立以来，已经受理来自全国各大城市的几千个案例，其中高达80％的比例属于婚姻家庭方面。在这些前来请求帮助的人群中，90％以上是女性反映遭受家庭暴力的虐待以及丈夫有婚外情等。
　　记者了解到，昆明得邦商务信息调查公司女子维权中心的10个成员中，有9个都曾经受过婚姻的伤害；在昆明决心投身该工作的30多个新成员中，90％也属于离异女性。是怎样刻骨铭心的经历才会使她们通过这样的方式来反抗婚外恋和家庭暴力？记者采访了工作人员阿静（化名），以下是记者与她的录音整理。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 