　　人民网深圳12月14日电记者胡谋、谭光明报道：近日，深圳市为残疾人举办了大规模的专场招聘会。11个行业104家企业为200多名残疾人提供600多个就业岗位，共有37家企业现场与99名残疾人达成录用意向

　　据统计，在104家进场招聘的企业中，有顺电、苏宁、铭可达、天虹、岁宝、平安保险、王子饭店、沃尔玛、家乐福、麦当劳等20多家中外知名品牌企业。涉及的行业有商业、家电、保险、酒店、物业、制药、电子、模具、珠宝、服装、咨询等11个行业；提供的工种有见习经理、行政助理、秘书、财务助理、网络维护员、营业员、收银员、播音员、仓管员、服务员、打字员、美工、清洁工、包装工、普工等246个工种；提供的岗位有600多个。

　　据了解，前来应聘的200多名残疾人中，大专学历以上的有80多名，大多数拥有行政管理、人力资源管理、企业管理、工厂管理、物业管理、网页制作、多媒体动画、电脑维修、计算机操作、电路设计、广告设计、外语翻译以及书画、摄影、写作、音乐、舞蹈、体育、烹调等特长和爱好，有不少还获得国家统考的职业资格等级证书。

　　今年以来，深圳市劳动和社会保障局、深圳市残联共同推出了政策助残、执法助残、培训助残和就业助残“四项助残”行动（其中在“就业助残”行动中规定：劳动和社会保障部门根据残疾人就业服务机构提供的残疾失业人员情况，有针对性地开发就业岗位，适时组织招聘专场，免费为残疾失业人员推荐就业和职业介绍），联合组织举办了这场“就业助残”招聘会。