　　重庆李先生：我想开一家小餐馆，主要经营数据如下：
　　一、固定成本：1.装修家具（含桌椅）厨具20000万元。假设使用期为二年，那么每个月的折旧费在1000元左右。2.门面房租4000元/月。3.两个厨师，切、炒、早餐，每人1500元/月（也兼一些拣菜、洗菜）。4.四个服务员，每人500元/月（另包吃包住）。5.给员工提供住处的租房费1200元/月。6.水电、燃料、电话费： 900元/月。7.其他打理和费用：2500元/月。
　　二、变动成本：1.菜和其他原料：700元/天×30天=21000元/月。2.国家税费按6.6%计算即营业额乘以6.6%。3.盈亏临界点为15200/(1-42%-6.6%)=29571元，预计月营业收入5万元。
　　请问参照此经营成本，我能否经营下去。
　　小博士答：你首先要仔细考察，你要开业的地段一个月到底能不能像你说的那样月入5万元，这个数据要客观。如果确认能有盈利并决定营业的话，你就要考虑如何能让营业额达到这个潜在值，就是增加销售量。你在计算利润的时候还要计算银行利率和店主的工资，如果最后正好回本，店主拿不到一分钱或者一个月只拿300块钱，那就还不如去好好地找份工作。如果店址选择权比较大的话，你最好能把店开在大商场、大超市、影院附近，跟他们形成一个密闭的回路，这样对你餐馆的客流量是一个比较好的保障。照你这个标准看，你配备的服务员可以考虑减少一个，毕竟刚开始时没有那么大的业务量，而且老板自己也可以做点事情的。一个月要完成50000元的营业额可能确实困难，尤其是刚开始。如果刚开始连一个月30000元都做不到，则基本就会是亏本。从你提供的水电、燃料费看，这个开支还是不大的。开饭店比做其它行业需要更多的耐心和毅力、细致和韧性、执着和坚强、胆识和魄力，做之前一定要有足够的心理准备。