　　■庄 庄　　市场分析：在我国，传统观念中漫画是给小孩看的，与成人没有多大关系。但随着社会发展，文化消费逐渐多元化，生活节奏的加快促使人们追求更为轻松的阅读方式，20年前出生的一些人慢慢成为成人漫画读者。在众多因素的综合作用下，成年人看漫画演变为一种阅读时尚，成人漫画市场逐渐趋热。 喜欢看漫画的成人逐渐增多，但提供大量适合成人看的漫画场所却很少。开一家小小的成人漫画吧，可以在给人愉悦的同时赚取大钱。　　经营建议：1．经营品种：适合成人读者的漫画，像《老夫子》系列、蔡志忠漫画系列、黄玉郎的《金庸小说漫画系列》和《丁聪漫画系列》，以及朱德庸的《涩女郎》、《双炮响》、《醋溜CITY》系列等等，都普遍受到市场欢迎。　　2．选址及业务展开，小店50平方米左右即可，可选择大学校园或高档写字楼附近。店内应有两千套的漫画书，也可以适当增添一些时尚杂志，如能搜寻到漫画大师的手绘真迹挂在墙上，就更好了。建议采用会员制、实行定时段优惠等方法经营，同时可供应饮料、小食品等以贴补主业。同时可针对不同的需求推出漫画护照，享受限次折价优惠。　　投资预算：店面租金：每月3000元左右；漫画书：首次进货费约需3万元；较有特色的装修：约需3000元；员工工资：1200元；水电费及其他支出1000元； 总计：首期投资约5万元　　效益分析：据调查，旺季时，每天的服务单子少说也有100份，以每份最低消费20元计，月收入也在6万元以上。除去各项开支，月纯利起码在1.5万元以上，短期之内即可收回成本。