　　■宗学哲　　朋友建伟在某大学社区开了一家书店，开业一年多来，他诚信经营，薄利多销，并且与校方联合举办了一系列读书活动，书店的生意也越来越红火。建伟开书店之前，这个大学社区已经有三家书店，由于他经营有道，其它三家书店便受到了冲击，后来，这三家书店的营业额加起来，还不如他一家高。他成了这个社区的“书店老大”，这时许多亲朋好友便建议他采取一些“进价销售”、“赔本甩卖”等竞争手段，把另三家书店挤垮，垄断整个市场。　　可是让人感到奇怪的是，建伟不但没有排挤对手，而且还经常帮助那三家书店策划一些营销活动，对于一家濒临倒闭的书店，他还主动借给其流动资金，想方设法让他继续经营下去。　　都说“同行是冤家”，对于他这种把“冤家”当“亲家”的举动，大家很不理解。我也带着这一疑问，与他进行了交流。建伟说，你们不懂这里面的经营奥秘，我是在维护这一社区图书市场的“生态平衡”。他说，商界其实和动物与生物界一样，适当有一些“天敌对手”会更加有助于经营。一个是能创造让客户比较和优中选优的购物环境，通过比较，学生们才知道我的书店服务好，品种优，价格合理。如果只有我一家书店了，学生们没有了比较，价格定得再低也会认为我的书价高，万一他们自己跑到图书批发市场去“货比三家”，那我的生意就完了。还有一个很重要的原因，我是维持这种书店饱和的“生态”，防止更多、更强的对手来“插足”。我要是把其它三家都挤垮了，别人一看偌大的社区只有我一家书店，淘金者就会蜂拥而至，弄不好来一个比我更强的对手，那就成“引狼入室”了。所以，为了保持目前这种经营的“生态平衡”，我要继续把对手培养好。　　朋友说法很有道理，创业中你不可能把所有的钱都赚到手，所以也不要总想挤垮对手，只要你在经商上胜其一筹，适当有几个对手、保持经商的“生态平衡”，反而会有助于你的经营――总想把对手置于死地，很可能会鱼死网破，两败俱伤，学会培养对手，让对手赚小钱，你赚大钱才是创业和经营的最高境界。