　　■本报记者 田 诺 北京报道
HR外包已经风靡了整个商业世界，HR外包这一当前国际流行的思潮也来到了中国。然而我们发现，大多数中国企业在HR外包方面裹足不前，原因在于：一是担心核心机密泄漏；二是内部人员因害怕外包的竞争而产生抵触心理；三是企业缺乏外包意识。很多人就此认为，HR外包根本不适合国内企业。
　　但也有人认为，随着全球经济一体化的大趋势发展，HR外包势必是中国企业保持成本领先的选择。那么，HR外包对国内企业有没有用，有多大用处呢？近日召开的“中国企业HR外包论坛”上，记者就此问题专访了员工关系管理咨询专家、中国劳动争议网总经理程向阳先生。
　　HR外包是必经之路
　　所谓HR外包，就是企业将人力资源管理中非核心部分的工作全部或部分委托专业机构管（办）理，但托管人员仍隶属于委托企业。包括员工招聘、员工培训、福利和津贴等。人力资源外包服务究竟能为公司带来什么益处？程向阳认为，推行人力资源外包其实是对公司的人力资源管理和整个组织机构运作施加外力管理，从而在人事管理、企业技术资源管理、企业提供的服务等各方面大大提高运作效率，并实现降低成本。
　　无独有偶，日前，全球知名人力资源公司翰威特在亚洲所进行的外包管理调研结果也证实了程先生的这一观点。根据该公司调查，大部分亚洲企业高管及人力资源经理对于HR管理实行部分外包持肯定态度，认为人力资源外包能帮助公司实现真正的、长远的战略规划。在公司普遍人员编制控制严格的今天，将公司人员更加集中于围绕核心业务开展工作。
　　程向阳说，HR外包管理对公司业务具体而言有以几下方面的提升作用：可以使企业集中精力开展核心业务；有效控制和降低运营成本，实现第一流的高效运作和服务；获取并保持领先行业优势以及权威。其中，最主要的作用之一就是帮助企业集中精力开展核心业务。许多企业的实践证明，如果将所有人力资源工作都由企业内部的人力资源雇员来完成，一方面耗费成本较大，另一方面，由于人力资源部门人员花费了大量时间在这些事务性、常规性工作上，以至于没有足够的时间精力来规划公司长远的人力资源战略。在有效控制和降低运营成本，实现第一流的高效运作和服务方面，程向阳认为HR外包的积极作用也相当显著。
　　盲目崇洋导致南桔北枳
　　既然HR外包有这么多的好处，但为什么很多人不认同或者认为不适合国内企业呢？
　　程向阳认为，这就是南桔北枳的道理。由于HR外包在我国发展较晚，再加上很多人崇洋媚外，迷信国外的人力资源管理，就盲目地找外国咨询公司来重建体系、规范管理，实际上不结合实际的照搬照抄肯定会出问题的。程向阳认为，企业在选择供应商时应注意两个方面的问题： 第一，选择咨询公司时要筛选，如果公司有钱可以考虑找外国有名公司做，但必须要有详细的项目计划、目标，越具体越好。第二，让你的经理参与，因为新建的体系要由人力资源部的经理及部门经理来共同运作，在过程中要主动参与，从中学习，被派的人要稍微懂行，若一点不懂对将来的效果也会有影响。在选择供应商时，最重要的是看其服务怎么样，项目管理进程怎么样，应该有很详细的计划提供给企业。
　　此外，对一个企业来讲，影响HR外包的因素是多方面的。因此，任何企业做HR外包都存在着一定的风险。一是专业咨询公司的规范经营和专业化问题。程向阳认为，虽然目前我国有大量的外资咨询公司，但由于文化的差异，常常造成“水土不服”；而国内的专业咨询公司则存在其他诸多问题，如从业人员素质参差不齐、专业化程度不高等，从而造成了人事外包服务的质量问题。二是安全问题。目前，我国尚无完善的法律法规去规范猎头及其他外包行业的运作。所以，这种风险是显而易见的，如对很多企业来说，较为敏感的薪酬管理一旦泄漏给竞争对手，必将对企业产生不利的影响。所以，企业应选择那些重复的、繁琐的、事务性的工作，不涉及企业秘密的技能性培训工作，高层次人才招聘的物色工作，社会福利管理等工作，将其外包给专业咨询公司，而对其他涉及公司机密的职能依然由企业内部的人力资源部门管理。
　　中小企业如何做HR外包
　　为了达到良好的效果，程向阳建议，企业做HR外包时必须处理好以下几个问题：
　　1.计划的完善性及可行性。首先要明确目标，制定完善的外包计划，并对计划和方案进行可行性分析，确定哪些部分最适合外包出去。
　　2.选择合适的外包服务供应商。企业在选择外包供应商的时候，不能仅仅着眼于成本考虑，还应对外包服务商对于此业务是否有长期承诺，是否有实质性的投资投于硬软件的建设，是否具有丰富的操作经验，是否会严格恪守国家法律的规定以及保密原则等方面的内容进行综合考虑。
　　3.执行力。每一项变革都需要有公司执行层的全力支持，但这种推动力不是简单的动员大会和对外包结果进行评价，而是需要执行层的具体参与。所以通过沟通形成强有力的执行力是人力资源外包成功的基础。
　　4.沟通。与员工进行合理有效的沟通，取得他们的信任，将信息和新的策略传递到公司的各个层面，以解释、指导和推动外包工作的顺利进行。
　　程向阳认为，在当前国内企业人力资源外包还较少的情况下，如果中小企业能先行一步，利用外部资源弥补自身的不足，那么就可以大幅度提高自身的人力资源管理水平，在人才市场上与大企业争夺资源。中小企业做人力资源外包时需要从以下几方面着手：
　　正确判断企业的核心能力。首先要判断到底哪些功能适合外包，哪些不适合外包。作为企业的决策者，不妨把每项功能细分成具体的活动，考虑每一项活动的战略意义。然后再确定哪些工作可以外包出去，哪些工作由企业自己来做。
　　细化所要外包的职能。企业在外包前，最好将所要外包的职能进行细分，列出每一步骤的细节并给出预算成本，然后让外包商说明将对整个过程中每一步如何改善，以及从中获取的收益。
　　在企业内部进行充分的沟通。将人力资源某些业务外包，往往会招致该部门员工的反对，尤其是那些仍留在本部门的员工会觉得自己的晋升机会受到了很大的限制。所以要与员工进行合理有效的沟通，取得他们的信任，让员工了解其在外包中所应扮演的角色，以便更积极地进行相关工作内容，做好本职工作。
　　管理好与外包商之间的关系。企业应致力于和外包商建立长期合作关系，这样有助于外包商深入了解企业文化从而提供更好的服务。但这并不意味着要与某外包商签订无限期合约。企业给予外包商的报酬是以他给企业带来的业绩提升为基础的，而不是以关系为基础。
　　监控和评价外包商的业绩。企业应该在最初与外包商签订合同时，就与之沟通双方期望达到的绩效水平并建立衡量标准，以此作为依据来评价外包商所提供服务的质量，一旦发现问题及时解决，追求企业业绩的持续改进。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 企事业内部治安条例实施
　　12月1日，由国务院总理温家宝9月27日签署的《企业事业单位内部治安保卫条例》正式实施，这是我国第一部关于企事业单位内部安全的国家性法规。
　　《条例》明确了“第一责任人”的作用，由单位的主要负责人对本单位的内部治安保卫工作负责。对于单位逾期不整改治安隐患，造成公民人身伤害、公私财产损失，或者严重威胁公民人身安全、公司财产安全或者公共安全的，对单位处1万元以上10万元以下的罚款，对单位主要负责人和其他责任人处500元以上5000元以下的罚款；对单位主要负责人和其他责任人依法给予处分，情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　