　　■本报特约记者 李 华
　　近日，一位学生家长向记者反映，她带着读初二的儿子去眼镜店配眼镜，可连续去了好几家眼镜店验光，发现验出来的度数都不一样，有的竟相差150度。这让她迷糊了，她不知道该按哪一家眼镜店验出的度数给孩子配眼镜。据悉，眼镜验光工作涉及多个学科，知识面较广。因此，必须是经过几年正规培训的专业验光师才有资格为消费者验光。但怎样才算一个专业的验光师呢？根据国家劳动和社会保障部规定眼镜定配工、验光员两个职业(工种)都属于国家规定准入控制的职业，因此，所有从事这两个职业(工种)的人员都必须参加职业技能培训，经考核鉴定合格并取得《眼镜验光人员职业标准》资格证书后才能持证上岗。
　　六成眼镜店缺少专业验光师
　　上海医科大学眼科医院院长蒋沁教授认为，进入门槛过低导致当前眼镜行业存在两大问题，一是设备、硬件不达标；二是眼镜从业人员素质不过硬。他说，一些眼镜店缺少必要的验光技术设备，正常的验光程序应该有电脑验光、检影验光（特殊患者需要散瞳检验）以及综合验光仪验光三个基本步骤，由于综合验光仪比较贵，一般小规模的眼镜店不会购买使用，因此不少眼镜店的验光只停留在电脑验光和普通插片验光两个过程，导致验光不准确。
　　另外，眼镜行业从业人员素质有待提高。真正成熟的验光师至少需要3－5年时间正规院校的专业系统训练，现在眼镜店所谓验光员大部分是从中专、职大、电大等毕业的，拥有资格证书的不少也只是经过了短期培训。好多眼镜店有验光员，但又不是很专业；到外面请专业的验光师，对于小店来说又不合算。因此，相对来说国内验光师有很大缺口，大约60％－70％的眼镜店缺少专业的验光师。
　　月薪在2000元以上
　　眼镜验光人员指在眼镜验光岗位上的从业人员，他们能使用验光仪器及辅助设备，为顾客的眼睛视力进行检查、对屈光状态进行检测，为患者开具矫正处方，并指导使用者正确配戴眼镜。
　　眼镜验光人员在室内环境中从业，应具有一定的分析、判断和计算能力，形体感、色觉感、空间感强，手指、手臂灵活。他们应具备“遵纪守法，自觉履行职责；文明礼貌，全心全意为消费者服务；刻苦学习钻研，掌握现代知识和技能；谦虚谨慎，团结协作；遵守操作规程，爱护仪器设备”等5种基本职业素质。
　　目前上海地区全年眼镜经济的总量已超越10亿元人民币，随着国民经济的快速提高，眼镜消费的水平也将同步上升。自从钟表眼镜行业分家以后，该市眼镜加工的单位总数有3000多家，其中个体经营单位占70%；相关从业人员3万多名。这一岗位从业人员的月薪一般为2000―3000元，高级人员则在4000元以上。
　　职业资格分为5个等级
　　眼镜验光人员国家职业资格分5个等级，分别为初级验光员（五级）、中级验光员（四级）、高级验光员（三级）、验光技师（二级）和验光高级技师（一级）。眼镜验光人员应当按规定参加全日制职业学校教育，初、中、高各等级验光员的学习内容不相重复。初级验光员的晋级培训不少于200标准课时；中级验光员不少于300标准课时；高级验光员不少于400标准课时；验光技师不少于300标准课时；高级技师不少于160标准课时，并且还包括省级以上继续教育。眼镜验光人员的培训应当在标准的教室、视光检查室和角膜接触镜实验室等场所，使用验光仪器、眼镜检测仪器、眼部检查仪器等专用设备进行。教学的基础知识为：《眼科学知识》、《几何光学知识》、《眼镜光学知识》、《眼屈光学知识》和《眼镜商品知识》等5个模块。