　　“起航”优秀企业与校园大型互动活动（北京林业大学站），于12月10日晚，在北京林业大学扇形报告厅圆满结束。　　出席本次活动的企业嘉宾有Oracle公司高级咨询顾问经理鲁百年先生、现任美国中国发展集团高级副总裁郝中军先生、中华培训网CEO梁冰先生、麦当劳战略合作商辛普劳人事经理李耐生先生、英才网联COO兼总经理冷明先生、国际SMC潜力训练机构高级讲师周思敏小姐等，校方与会领导包括基础科学与技术学院团总支书记王艳杰老师、材料科学与技术学院团总支王楠老师、水土保持学院副院长党总支副书记王栋老师、林大招生就业处副处长王立平老师、就业指导服务中心副主任王晓旭老师、就业指导服务中心易宏峥、覃艳茜老师等，到场学生400多名，可谓盛况空前。活动中鲁百年先生就“外企人才需求、面试的规范和流程”的话题与在场学生进行了探讨，郝中军先生也就“大学生走向社会应具备哪些职业素养及能力”做了精彩分享。最后激烈的互动一直持续到晚上10点左右。　　这次活动由北京林业大学招生就业处主办，旨在为在校学生提供与国内外优秀企业家、管理学者、职业经理人交流的平台，拓展学生视野、促进学生成长成才。　　北京林业大学成立于1952年，历史可以追溯到1902年设立的清代京师大学堂林科院，1960年就被教育部批准为全国重点大学，是九五和十五“211工程”重点立项建设的高校，是“面向21世纪教育振兴行动计划”重点建设的22所大学之一，也是全国56所建有研究生院的重点大学之一。北京林业大学是中国林业和生态环境教育的最高学府，也是培养林业、水土保持、园林、生物科学与技术、资源与环境、经济管理、工程技术、信息科学与技术、人文社会科学、外语、艺术等多学科高级技术人才的摇篮，具有雄厚的师资力量，拥有中国工程院院士5名、博士生导师120人、国务院学科评议组成员5名、国家级百千万人才工程人选5人、跨世纪学科带头人22人、国家和省部级有突出贡献专家40人。 学校现设有硕士点22个，专业硕士学位点2个，博士点16个，博士后流动站2个， 1个国家理科人才培养基地，9个国家和部级重点学科，6个部级重点实验室，7个培训中心和42个各类研究中心、研究所，校内外共有教学科研基地30多个。校园环境幽雅，设备齐全，拥有高校一流的图书馆、教室楼、宿舍楼和体育场馆。学校近年来有200多项科研教学成果获国家级、省部级科技进步奖。学校还与世界上20多个国家和地区的50多所院校、科研机构开展了国际学术交流与合作。在面向新世纪的发展中，北京林业大学正以学科建设为重点，深化教育改革，扩大对外开放，向国际知名、国内高水平大学迈进。　　本次活动是“起航”优秀企业与校园大型互动活动中的一站，也是北京林业大学为学生顺利做好由知识到实践、由校园到社会这一过渡，而提供的一次学习机会。　　“起航” 活动由中华培训网、中华英才网、中国劳动争议网、英才网联、中国人力资源沙龙等多家机构发起的，由搜狐作为重点门户网站网络媒体，北森测评网、中华内训网、浩竹猎头公司、中国董事会研究中心等多家机构支持。已通过大量的实际工作和系列活动，与各大高校建立了学习、交流和商务支持的平台，初步构建了企业和校园之间广泛交流平台，一定程度上丰富了高校的企业实战教育资源，实现了较大的社会效益。　　本次活动中，学生可以与优秀企业高级管理人员分享实战管理理念、加强竞争意识的交流。今后我校就业服务中心将重视此类活动的举办，加强实践与理论的结合，以期培养出适应社会需要的实用型人才。