　　两万人挤爆大馆招聘会 市政建设成热点 郊县单位不再“冷”
　　北方网消息：临近年底，应届毕业的大学生找工作也开始进入最关键的时期。11日在天津市体育中心举办的2005年本市高校毕业生就业洽谈会上，超过2万人入场使招聘会迎来了意料中的火爆。与以往相似，外企、知名民企仍成为招聘现场毕业生青睐的展台，而随着本市城市道路桥梁交通工程的全面铺开，市政建设部门和企业成为了招聘会上的新亮点。更令人意外的是，由于就业市场的压力，以往大学生不太“感冒”的郊区、县用人单位也“冷门”不再，即使是一家郊县种猪场，也有不少大学生竞相投递简历。
　　外企走势稳市政单位火
　　每次招聘会上，外企和其他知名民企都以待遇高、工作环境好而备受毕业生青睐。昨天记者在招聘现场看到，为了吸引更优秀的毕业生前来，一些外企又有新招，不仅在宣传牌匾上列出员工将享有的各种奖金情况，还详细列出了为毕业生所上的“五险一金”中单位与个人的各自比例，还包括了每年能有多少带薪假期等等，收入与福利写得明明白白，让人心明眼亮，自然让毕业生倾心。但由于这些外企用人需求有限，更多的毕业生只好将眼光放到其他单位。
　　由于本市近两年开始了众多城市道路与桥梁基础设施建设，使道路桥梁建设部门与企业的用人量明显上升。前天在天津城建学院举行的毕业生就业双选会上，这些企业就已被毕业生普遍看好，而在昨天的招聘会上，包括本市几大市政工程公司、市政建设开发公司、市政投资公司、高速公路投资建设公司、公路养路费征稽处及市道桥处等单位，更是被毕业生围了个水泄不通。由此，也使建筑学、土木工程、工程管理、给排水等专业的毕业生颇为走俏。
　　种猪场不再无人过问
　　据了解，2005年本市将毕业的本专科生人数与2004年相比增幅超过三成，但记者在近来举办的多场招聘会上了解到，用人单位对毕业生的需求增幅与毕业生生源增幅相差甚远，因此，就业市场的压力也迫使毕业生不得不开始转变思想，更加现实地找工作。记者在招聘会上发现，像前两年毕业生不大感兴趣的郊区、县用人单位，都已不再无人问津。很多人也开始考虑以前压根不感兴趣的一些单位。
　　像出现在昨天招聘会上的一家本市郊县的原种猪场，要招收饲料营养、畜牧兽医以及企业管理、财务、营销、文秘等众多专业人才，结果收到了包括本市师范大学、科技大学、理工大学、农学院、体育学院等不少学生的数十份简历。一个仔细询问了半天情况并投完简历的女生对记者说，现在找工作并不容易，而畜牧业的发展势头还是相当不错的，这家原种猪场是国家级现代化企业，也正处于发展较快的时期，待遇也不错，所以她愿意去试一试。
　　传统女性岗位受到男生挑战
　　在昨天的招聘会上，不少单位都招收文秘人员，是求职相对困难的文科生投递简历的途径之一。可令不少文科女生失望的是，仅有的几十个文秘岗位还有近一半单位表示愿意更多地考虑男生。为何连传统的女性岗位都转而倾向男生了呢？一家服装公司的招聘人员表示，现在的文秘工作范围比以前有所扩展，不只是打打字、写写文稿、安排日程等琐碎的工作，还兼顾了软件应用、法律咨询等工作，这方面男生就要占一定的优势。再有就是现在企业的运转都要求员工要扎根单位，女生工作后分心要比男生多，所以录用男生对企业有利一些。
　　事实上，尽管一些女生对此观点持有异议，表示在工作能力上不会逊于男生，可面对一些企业在离市区较远的开发区，需要自己在单位附近租房的条件时，则表示男生还是有优势。
　　撒网求职可提高成功率
　　在昨天的招聘会上，大部分学生投简历都放眼在“大专业”范围上，招聘岗位只要与自己所学专业或辅修课程沾边，都要试一试，递上一份简历。一位学化学的女生不但针对与化学专业有关的企业单位投递了简历，当她看到一所中学招收化学老师时，也不失时机地递上简历。学生们表示，大学生求职困难的现状让他们早几年就做好了增加自身求职资本的准备，周围不少同学都自学或辅修了一些专业知识，这样有备而来可以提高求职成功率。
　　面向市场多方使劲
　　高校毕业生就业形势严峻，早已是不争的事实。有关部门发布的高校就业政策信息因而备受瞩目，仅这几天新报就刊登了好几条，而各种形式的大学生招聘会专场已开了一轮又一轮。
　　有人将大学生就业难归咎于扩招，但无论从哪个角度分析，中国都不是一个“大学生过剩”的国家，高校毕业生就业工作压力突出，实际上是全社会劳动力供大于求的矛盾将长期存在的集中反映，可以说，大学生就业状况是社会就业形势的晴雨表，因此减少招生既不利于国民整体素质的提高，也无助于问题的解决。
　　为缓解当前的就业形势，劳动保障部开出的处方是2005年将继续把高校毕业生就业纳入就业工作总体规划，会同有关部门制定实施促进高校毕业生就业和创业的扶持政策。而教育部长周济表示，高校招生计划与毕业生就业状况要进行适度硬性挂钩，就业率连续3年不足30%的专业要减少招生甚至停止招生。
　　劳动保障部整体规划的实现是个长期而艰巨的任务，教育部长则指出了一个亟待解决的问题，那就是目前高等教育的办学模式还有计划经济的影子，不能完全适应市场的需求。其实，就业率高低与一个学校的专业规划和教学质量有很大干系。现在很多高校通过增设专业扩大招生，目的只是创收，恰恰忽视了专业规划和教学质量，只将眼球盯在招生“市场”上，当然也就经不起几年后的真正市场考验。这无疑是对广大学生的不负责任，殊不知，这类短视的高校在冒着巨大道德风险的同时，也必将付出惨痛的物质代价，毕竟就业率关系到一个学校的名声，势必会影响到今后的招生。从这个意义上说，高校招生计划与毕业生就业状况进行适度硬性挂钩绝对必要。当然，前提是杜绝高校就业率弄虚作假。
　　此外，之所以有那么多大学生游走在职业生活边缘，一定程度上还与某些大学生没有摆正心态、对自己定位不准有关，他们往往脱离实际好高骛远，这方面的分析足够车载斗量，无需赘言。我只想说，尽管大学生是天之骄子的说法还不算过时，那也只可当作激励自己发奋学习报效社会的抱负，切莫成为放不下架子的包袱。这一点，在找工作的时候，尤需牢记。
　　