　　打造“职场魅力”，男生不再只是旁观者。前天晚上，一场主题为“形象训练营”的宣讲活动在复旦大学举行，近200名男生涌入千人会堂接受“打造”。当礼仪老师进行现场指导时，宛如绿叶般点缀在众多女生中间的男生也不再矜持，纷纷上台接受“品头论足”，不过在专家眼里，上台男生的衣着打扮就职场要求而言，顶多只算“刚刚及格”。　　一掷千金购买面试服装是否划算？面试到底应不应该化妆？临近毕业求职阶段，形象包装的问题又重新成为学生关注的热点，因此，这样一场内容为“魅力打造”的宣讲会自然吸引了不少学生到场。让人意外的是，尽管最后到场仍以女生为主，但关心面子前来热心捧场的男生也不在少数，记者旁边一位姓雷的同学就专程从临近的应用技术学院赶来。　　尽管整个活动一开始讲述的都是和男生内容不太相关的化妆知识，但他们还是耐着性子认真听着。而到了请来的形象礼仪专家谢丽君讲述着装和礼仪时，有男生甚至拿出早已准备好的笔记本认真记录起来。“有哪位同学愿意上来接受一下现场着装指导？”当谢丽君发出邀请时，人数占绝对劣势的男生的回应和女生一样热烈。最后，研究生一年级的1名男生和其他3名女生一起获得了当面接受专家品评的机会。　　尽管上场人数男女比例为1：3，但是礼仪专家对他们指导的时间比例却是3：1，仅被请上台的这名男生就被专家指导超过了半小时。面对该同学的“朴素”着装，礼仪专家来了个从头到脚的品评―――体味过重给人感觉不够清洁、习惯性的驼背给人精神不振的感觉、袜子起了毛球而且太短……在谢女士的一番打量之下，只能给赵同学一个“及格”的分数。就在场上专家个别指导时，场下的男生也纷纷对照自己的着装审视了一番。　　尽管对礼仪课程表现出浓厚兴趣，但当晚参加活动的男生却大多不愿发表评价，而此次活动组织方负责人表示，越来越多的男生来接受着装礼仪方面的熏陶值得鼓励，从前不修边幅往往被认为更具男子气概，但现在一流的企业往往要求他们更具职业气质。礼仪专家谢丽君给出忠告：“在关注着装和礼仪方面，求职者中男生往往比女生马虎，其实细节决定成败，男生需要照顾到的形象细节丝毫不比女生少。”　　男生面试八大法则　　浓重的体味、口臭属大忌，刮胡水是男性香水适当的替代品。　　眼镜的上镜框高度以眉头和眼睛之间的1/2为合适，外边框以跟脸最宽处平行为宜。　　经典白色衬衫永不过时，而蓝色衬衫是IT行业男士的最佳选择，能体现出智慧、沉稳的气质。　　不要穿新西装去参加重要公司的面试，七八成新的服装最自然妥帖。　　不要将钥匙、手机、零钱等放在裤袋中。　　裤子长度以直立状态下裤脚遮盖住鞋跟的四分之三为佳。　　袜子颜色最好和鞋、裤子的颜色一致，保持足够的长度，以袜口抵达小腿为宜。　　别穿球鞋应聘，皮鞋也尽量不要选给人攻击性感觉的尖头款式，方头系带的皮鞋是最佳选择。（记者阎云飞）　　