　　昨日，广州市妇联举办广州首场专门针对特困单亲母亲的就业招聘会，30多家用人单位上百个就业岗位虚位以待，并安排多名“就业指导师”在现场指导。昨日一上午就有近百名特困单亲母亲与用工单位达成初步的意向。　　昨日上午9时许，招聘会在广州市劳动力市场妇联分市场举行，30多家用人单位在现场设点招聘，主要提供家政、文员、服务员、销售员等上百个就业岗位。　　记者在现场看到，市场内人头攒动，大多是来自全市各街道的特困单亲母亲。　　职业指导师现场指导　　在市场二楼，三四名市妇联劳动力分市场的工作人员，专门在这里为求职者“出谋划策”，建议面试时如何提出薪金要求、什么工种适合自己等等。　　指导师周女士介绍，对于特困单亲母亲来说，去单位做一份早出晚归的工作，可能导致难以兼顾家里，所以如果她们有就业意向，一般都会建议去做家政服务，时间上好调配。指导师会教导她们在和用人单位或雇主协商条件时，说出自己的难处，请求将工作时间改成4~6点上门。而指导师也会与企业进一步沟通。一般只要该应聘者条件合适，用人单位或雇主都不会有异议。　　据介绍，如今也有不少35岁以上的下岗求职者，无论男女都存在一个择业误区，就是认为自己什么都不会，希望找单位值班“看大门”，但由于如今单位值班基本已实行保安上岗专业化管理，很少有单位招这些岗位。职业指导师会建议他们调整心态，考虑社区服务、清洁绿化等工种。　　4000多特困单亲母亲待业　　据不完全统计，广州市目前人均收入在400元以下的特困单亲母亲约有4800多人，她们承担着家庭生活和子女教育抚养等重担，社会和心理压力较重，在工作和就业方面遇到的困难也较普通人多，有份稳定的工作和收入是她们大多数人的共同愿望。　　市妇联希望通过此次专场推荐活动，让她们找到合适的工作重拾信心，同时也希望社会给他们更多关注和理解，为她们的工作和生活创造更多机会。妇联劳动力分市场每个月都有一场招聘会，此次是针对特困单亲母亲的首次专场招聘会，今后还将举行更多此类专场招聘会。（记者祝勇通讯员刘青英邓维真）　　