　　俗话说“金九银十”，秋风一起便又到了职场最热闹的时节。每年的9月份起，各大企业开始招兵买马，纷纷以网络招聘、现场招聘、校园招聘等方式招揽优秀人才，而职场人士也蠢蠢欲动起来，向心仪已久的企业展现自己的才能。
　　最近，可锐职业顾问中心首席职业顾问卞秉彬先生向记者提到了一个概念――职场第四季。究竟何为“职场第四季”？它对职场人士有哪些影响？在这个季节里，职场人士应该如何为自己打算？带着问题，记者采访了卞秉彬先生及其助手梁智。
　　“职场第四季”与关键期
　　《职业》：“职场第四季”指的是什么？如何理解这个概念？
　　可锐职业顾问：职场也有自己的变化规律，也有不同的季节属性特征。“职场第四季”的概念有三个核心要素：它是公司对员工评价、考核的关键时期，是职业人年终回报的决定周期，是职业人下一年职业发展空间的潜伏期。职场第四季是直接关系每个职业人的下一年乃至下一个职业生涯阶段能否持续增值发展的关键期。
　　一般而言，职场第四季的时间是从每年九月中旬一直到第二年的一月中下旬（春节前）的时间。因为九月中下旬到春节前的时间，是很多公司年度财务工作的总结和预算的时间，在财务状况的基础上，公司人力资源管理工作也要依据相关报表做出相应的决定。比如，对员工进行绩效考核和评价，并根据考核结果对每一位员工的奖金额度、薪资浮动、职位变迁进行明细操作。所以“职场第四季”和每一位职业人息息相关。
　　《职业》：在这个阶段中，主要有哪些因素会对职业人造成影响？
　　可锐职业顾问：在职场第四季中，职业人主要会受到三个方面的影响：参与和接受公司的年终考核工作，对个人的绩效结果产生直接影响；自己的待遇水平、奖惩结果也会在这个阶段最终确定；在未来的一年或者更长的时间内，自己能否在公司获得长期发展已经初显端倪，这些信息对个人做出去或留的选择起到决定性作用。
　　职场第四季是个人职业发展空间潜伏期，职业提升会受很多因素影响。第一，上层主管的评价和认可度高低对个人的职位升降起到重要作用，特别是对一些职能部门的基层职员的影响尤其明显；第二，公司财务结算中，对公司整体业绩的审核结果将会直接影响公司战略目标的调整和未来发展计划的制订，因此能否在调整后的战略体系中占据有利席位，将是个人发展空间大小的基础，以业绩为导向的职业人最受影响；第三，对于非业绩型的职能部门管理人员来说，职能部门工作针对的员工群体的整体满意度，以及部门内下属员工和同事的360度评价将会直接决定他们在公司的职业前途状况。
　　年终跳槽划算不划算
　　《职业》：第四季常常是职场人士跳槽的高峰期，但这些人往往对自己跳槽前拿不拿年终奖感到左右为难，关于这点他们应该怎么处理？
　　可锐职业顾问：如果分析发现自己缺乏足够的职业发展空间，跳槽是必然结果，至于跳槽的时间及对年终奖的影响，要视实际情况而定，但是有几个原则和方法是值得职业人关注的。
　　跳槽需要周期，而且想要拿到适合的工作和满意的待遇、职位，必须做充分准备。如果跳槽的周期恰好能够在年终奖之后，那是一石两鸟，何乐而不为？想要一举两得，有两个基本方法必须掌握。首先，要对自己的合同细节、公司人事制度和国家相关政策法规充分了解，这对最大限度争取个人利益和拿到足够的奖金额度有很大意义；其次，以职业化的精神投入到剩余的工作中，以期能够进一步提升个人业绩和同事、领导的认可度，不仅使奖金回笼，还能为下一阶段的跳槽提供有利支持。
　　最后，如果自己的离职是板上钉钉或已经成为公开事实，应在工作绩效不下降的前提下全力做好交接工作，提升离职美誉度将会为你的年终奖励带来良好效应。
　　如果会在年终奖发放之前跳槽，为了等待年终奖而浪费宝贵时间就得不偿失了。尤其是对中高端职业人来说，年后的职场小高潮对他们的意义不大。因为按照往年的职场规律，二三月份的职场热潮期出现的职位空缺以中低端岗位为主，适合中高端人才的职位空缺要到四五月份才会涌现。因此他们如果不能利用职场第四季解决跳槽问题，极有可能在未来的半年，甚至更长时间内处于职场价值停滞阶段。以时间成本为核心的隐性职业价值的下滑，要远远超过区区的年终奖。因此，不要因年终奖而放弃职业发展的机会，反而拣了芝麻丢了西瓜。
　　如何应对年底考核
　　《职业》：在这个阶段中，除了面临跳槽与否的选择，职业人还需要面对年终考核这一大难题。如何顺利度过考核关是件蛮头疼的事情呢！
　　可锐职业顾问：应该说，年终考核会对每一个职业人的职业身价和今后的持续发展起到十分重要的作用。其中的核心影响因素是KPI（关键绩效指数）值。每个企业的考核方式、考核内容各不相同，但是根据可锐公司的实践研究发现，考核一般分为业绩型和管理型两类。
　　首先是业绩型职业人的身价问题。公司对业绩型职业人的主要考核标准就是整年业绩完成状况。实际上大多数个人已经取得的业绩状况基本上已经能大致反映整年的业绩状况。对于业绩不佳的职业人――他们一般集中在销售、生产、技术和市场等领域，一般来说，如果冲刺无望那么提前做好跳槽准备才是出路。
　　和业绩型职业人相比，公司对非业务部门的职员并没有十分突出和明显的考核指标，但是各项指标都比较平衡，并且受到多重因素影响，所以这类考核的KPI值相对比较分散。那么对于这类职业人来说，自己的工作成效是否获得公司上层的认可，是否得到同事的认同等问题都已基本成型，“360度”式的综合型绩效评价的结果将极大地影响个人在公司中地位的稳固和增值状况。他们一般集中在人力资源管理、财务管理、行政管理等领域。
　　《职业》：面对即将来临的年底绩效考核，职场人士能为自己做什么？
　　可锐职业顾问：绩效考核只是手段，获取回报和事业发展才是我们追求的结果。因此，职场人士还需要学会高效职业化的自我营销方法，学会制造“事端”，达到发展的目标。
　　三种方法制造“事端”
　　方法一：控制舆论。主动与其他部门和本部门的同事沟通，在和他们一起探讨工作的过程中，发现自己的职业行为和工作方式产生的效应问题。通过这些沟通工作，我们不仅要获得自己的职业行为在职务范围内的反馈信息，还可以改善人际关系氛围，为年底绩效考核带来强劲的舆论支持。
　　方法二：纵向疏通。主动与领导对话，取得直线沟通，在这样的面对面过程中，主动检讨自己过去的职业行为对工作产生的一些负面影响，并总结经验教训，承担起相关责任。当然，同时要和领导充分交换自己未来的工作意见，提出具有建设性的工作计划。这是一种更加职业化的处理上下级关系的方式，一定能够获得领导的肯定，提升你在更高管理层中的认可度。
　　方法三：综合信息管理。这里强调充分挖掘行业、企业的确凿信息，把握信息动态。在行业变化背景下，特别要关注企业核心战略调整的相关信息。考量自己的核心职能和公司发展的关系，判断自己是否和公司核心业务、核心管理流程挂钩，是否处于公司核心部门之中。如果个人的职业价值游离在公司核心价值体系之外，那么职业增值就是水中泡影。
　　总之，应全面深入了解企业发展状况和产品信息等，这将有利于职场人士在职场第四季为个人做出有效对策提供很好的参考。（莫莫）　　