　　人生一世，草木一秋，草木还繁荣昌盛一阵，人生在世，我想也总得有那么一点理想。吃喝玩乐当然也是需要并且是完全正当的，但思考点问题，做点有意义有意思有价值的事情，对别的男女老少多多少少做出点贡献，也同样是必要的。
　　我本人一心想对改善人类生存环境――包括家庭生活环境、社会生活环境、企业工作生活环境有所贡献，因而对现代家庭模式、社会制度、企业管理模式发生极大的研究兴趣，人生一半时间在企业或单位工作，企业管理的好坏，直接对企业中的人们的生活状态好坏产生巨大影响。
　　民营企业越来越多，占国民经济生产力的比重越来越大，预计在未来10年内，会成为中国民族经济的强劲中坚，因此，作为一名企业管理学家，在中国，民营企业管理自然而然成为我十分关注的对象。
　　从去年下半年开始，我开始有意识地研究民营企业的管理升级问题，研究时间还不长，但收获和认识却一天天在增长。最近又有了新收获，有了新想法，觉得发现的问题还十分重要，因此觉得有必要提出来，认真讲讲。
　　记得多少年来，我一直主观地认为民营企业管理不够理想是两个原因所造成。一个是企业小，迫于生存压力，老板要赚钱，一时顾不了那么多，所以管理可能差点。二是民营企业老板往往文化水平低，没有学过管理，做事往往只自己以往个人的成功经验，等待企业大了，自己不会管理，所以管理也差点。
　　但去年接触下来的几家民营企业让我大吃一惊。事实胜于雄辩，亲身体会让我一下子醒悟，民营企业管理差点当然也有以上两点原因，但其根本原因却不在于以上两点！可能许多管理学家和民营企业家自己还没有认识到，民营企业管理差点，根本不是管理问题，而是企业家没有自我超越，人生修炼没有跟上！
　　我一直认为，人的思想决定人的态度，人的态度决定人的行为，人的行为反过来又会加强人的思想。我对中国古文化还是有点体会的，古人孔子讲的“心术”之间的关系早就阐明了这一点。但就是这个极其普通的哲学原理，在生活实践中却往往容易被人们遗忘。
　　民营企业老板为什么对企业管理不重视，或企业管理水平跟不上国外较优秀的同样是“民营”的企业？思索了半天，转了一大圈，才猛然发现，原来是民营企业老板自己不想变。为什么不想变？原因在于民营企业老板思想观念没有提升改变，没有与时俱进，也不愿多想。
　　你老板自己本人不想变，也不乐于变，企业是你的，你有决策权，别人都是为你打工的打工仔，除非你主动去变或授权给下属他们去变，否则，谁能让你的企业朝着优秀企业管理模式去转变？！就是这么浅显的道理，但多少人还是迷在了里面。
　　究其原因，主要有以下几个重要因素阻碍民营企业老板做出根本改变：
　　一、 企业做大了，但目标还是单一目标，目标就只是怎么快速赚钱。但人是精神与物质、理智与情感的综合动物，单纯地赚钱的目标既不适合老板本人，也不适合员工们的身心健康平衡发展。
　　二、 企业做大了，老板还是一个封建家长，或“生产队长”。老板起家时，主要靠个人自己抓住市场或人脉机会，个人作用无比突出。但企业大了点以后，团队作用增强，这时企业有能力的人增多，这些人也都需要找到感觉，完成自我实现，但老板却仍然只把自己当“人才”看，员工极其压抑懊丧，没有必要的价值感。
　　三、 居功自傲，迷信自己以往个人成功经验。这个太明显了，许多人都有认识，不用多讲。真所谓成功人士，一般情况下听不进旁边明眼人的金玉良言，思想状态极其不开放。
　　四、 一味试图控制他人、不让别人分享其经济利益和精神利益的错误想法，是其管理不能提升的关键。民营企业老板因为企业所有资产都是自己的，对于金钱的过度重视，使其对于员工充满过分的不信任，控制观念是其骨子里的核心管理思想。但现代企业和现代人要求的却是合作的新管理方法和思想。
　　还可以说出其他许多原因。但总结以上所列重要原因，我们就看到了：所有的问题都集中出在民营企业家个人的企业经营管理思想！思想没有升华，境界没有提升，企业管理的模式和不良现状，当然也就没有人或显得没有办法改变。民营企业家个人在经济上是成功了，但在人生境界是却没有及时同步地修炼，最终导致民营企业家由一个极端走向另一个极端：由一贫如洗或近乎一贫如洗的物质匮乏状态走向了一贫如洗或近乎一贫如洗的精神匮乏状态。我想，这也绝对不是或不应该是民营企业家当初创造企业时的根本愿望。
　　企业是人们白天工作生活的地方。企业管理的好坏，对生活其中的职员的生活质量和精神状态有重大影响。因此，民营企业也好，其他企业也好，在企业必须获得生存发展资源的前提下，必须不断提升管理水平，做出对改善老板和员工生存状态有用的管理改进。而在民营企业中，民营企业家自己改变观念，提升境界是企业管理提升的关键。
　　那么，民营企业家应该如何实事求是地来改善自己的人生，提升自己的人生境界呢？个人人生修炼又应该树立起哪几个基本观念？这是大问题，我不是心理专家也不是成功学导师，但根据我个人的体会，仍然可以提出以下几点。
　　一、 改变单纯赚钱的企业经营目标。只要民营企业家一心只想赚钱的思想观念不改变，民营企业家自己就很难自我超越，企业管理的很多做法也就很难改变。这是因为目标内部隐含着一心谋利的深层思想，有这样的思想做指导，很多优秀和先进的管理方法就要被民营企业老板要否定。只有一个人的根本思想变了，他的思想体系和行为体系才有可能随之改变。
　　二、 企业不是自己个人的，而是大家的，是社会的。在现代社会，人们相互之间的联系日益增多，人类的社会性质日益丰富多彩，单一的个体无法在社会上成功。团队和协作成为人类社会生活和经济生活的主旋律。民营企业家要深刻反思这一点。放在银行帐号上的数字对你意义到底有多大？如果脱离了你的员工、你的顾客、你的供应商，你的企业、你的成就会怎么样？
　　三、 金钱并非人生和成功的唯一表现。我本人一度也以金钱或地位来作为衡量我的人生是否成功的唯一标准。但成熟的思想告诉我，人生的价值并非一个显赫的称呼，也不是一张并排着四个老人头像的纸张。成功人生包括了许多方面。家人，朋友，爱好，健康，文化，艺术，创造，等等，都是成功人生的表现方面。
　　四、 尊重他人，允许他人自我实现。把别人当作人才或人来看，做到这件易事，是人生境界达到一定高度的一种表现。人生有等级，但并不表示人与人之间没有更多的共同点。人生的机遇和背景不同，个人的努力不同，造就了人生的千人万相。企业家在展示自己，同样地，你的员工也在追求，也在成就和完成他自己，所以请你也允许他在你太阳的光辉下有自己那么一点闪耀的光亮。
　　五、 服务社会，真正为人类做出贡献。这是个高要求，但并非没有商人实践。当然，如何处理好赢利和贡献的关系，始终是一个敏感而难以界定清晰的问题，但平衡永远是存在和可能的。当我们感到自己的付出与许多其他人的生活幸福息息相关，我相信，就象许多伟大人物和平常百姓所感受到的，这一定是一种平和而幸福的完满经验。来源：[中原新闻网 ]