　　昨天，教育部、人事部、劳动和社会保障部联合召开2005年全国普通高等学校毕业生就业工作会议。据悉，到今年9月初有204万毕业生实现就业，毕业生就业率73％。教育部部长周济指出，2005年全国高校毕业生就业工作的目标是确保全国高校毕业生就业率不低于2004年同期水平。据了解，2004年毕业生总量达280万，比去年增加68万人，在社会有效需求没有明显增加的情况下，9月初普通高校毕业生平均就业率为73％，实现就业人数204万人，比去年同期增加56万人。2005年全国普通高校毕业生人数预计将达到338万人，比2004年增加58万人，增幅达20.71％，就业形势严峻。
　　教育部部长周济说，今后若干年内，毕业生总量将会持续增加，每年都有数十万的增量，对毕业生就业工作无疑是巨大的挑战。2005年高校毕业生总量大、增幅高，各地和高校工作进展情况差异较大，并且还存在许多深层次的矛盾和问题。在全社会就业形势十分严峻的形势下，2005年高校毕业生就业工作压力十分突出。
　　周济表示，高等学校要举全校之力，千方百计收集就业信息，本地就业压力较大的，要努力开拓就业空间，寻找外地就业机会；要让所有的毕业生都了解国家关于毕业生就业的各项政策。
　　人事部副部长侯健良介绍说，人事部将定期发布毕业生需求信息，组织面向毕业生的专业性、行业性的供需见面会和网上招聘会。人事部门所属的人才市场都要设立专门的服务部门或窗口，提供集体户口办理，党团关系、人事关系接转，人事档案保管，转正定级，专业技术职务任职资格申报评审，社会保险金缴纳等全方位的人事代理服务。人事部还将继续配合团中央、教育部等部门做好大学生志愿服务西部计划的实施工作，做好志愿者服务期满后的就业推荐工作，落实他们报考公务员的优惠政策。
　　劳动和社会保障部副部长张小建强调，劳动和社会保障部将积极组织毕业半年后仍未找到工作的毕业生进行失业登记，对登记后的人员提供免费就业服务。针对许多高校毕业生因缺乏工作经历不能顺利实现就业的问题，劳动和社会保障部表示将继续扩大青年职业见习试点，将高校毕业生职业见习试点扩展到更多城市，引入“政府购买见习成果”的机制，指导有条件的地方建立高校毕业生就业见习基地。
　　推动高职院校开展职业资格培训和创业培训工作，并纳入高校教学环节中。劳动和社会保障部还将定期发布新职业，开发更多适合高校，特别是高职院校毕业生从事的知识技能型职业岗位，开拓高校毕业生就业新领域，全面推行技术技能职业的职业资格准入制度。（赵媛媛）
　　