　　新华网北京12月10日电（记者吕诺）人事部将研究制定促进非公有制单位和中小企业接收高校毕业生、鼓励和支持毕业生自主创业和灵活就业的有关政策规定，做好有关社会化服务工作，并与有关部门协调配合，进一步扩大高校毕业生的就业渠道。
　　这是人事部副部长侯建良10日在2005年全国普通高校毕业生就业工作网络视频会议上介绍的。
　　侯建良说，2005年，各级人事部门要结合事业单位人事制度改革、推行聘用制的需要，坚持公开、平等、竞争、择优原则，积极面向高校毕业生，招聘、录用管理人员和专业技术人员。各地都要因地制宜，制定有关政策措施，引导和支持毕业生到西部、到基层就业。人事部将与有关部门研究制定“引导和鼓励高校毕业生到西部、到基层就业的意见”。
　　各级人事部门将不断完善为毕业生提供就业服务的形式和内容。侯建良说，各级人事部门要充分发挥政府人事部门所属人才交流机构的作用，切实做好人才市场面向高校毕业生的招聘服务工作。人事部门所属的人才市场都要设立专门的服务部门或服务窗口，积极为高校毕业生提供就业指导、培训、推荐等服务，提供集体户口办理，党团关系、人事关系接转，人事档案保管，转正定级，专业技术职务任职资格申报评审，社会保险金缴纳等全方位的人事代理服务。要加强与用人单位特别是科研院所、大型企业的联系，继续建立一批高校毕业生实习基地、创业基地。要在有条件的城市探索建立人才储备周转制度。要加大对人才市场的监督管理力度，坚决杜绝和查处虚假招聘、就业歧视等扰乱市场秩序的行为，维护高校毕业生的合法权益。
　　侯建良说，各级人事部门要进一步健全人才市场信息发布制度，做好网站链接、信息交换工作，及时收集、报送有关毕业生需求信息，方便高校毕业生求职择业。要进一步完善“人事部人才市场公共信息网”建设，争取在3到5年内使该网逐步成为功能齐全、辐射全国、与高校毕业生就业指导网站和劳动力市场网站相贯通的人才市场公共信息服务平台。（完）