　　“刚开始租店面的时候，轻信了店主，没有直接和房东签合同，结果被骗500元后不了了之。以为大学生创业有优惠政策，加上一直忙着店铺的事没有办理营业执照，开张一个月后就被工商局查处，罚了300元。”小郑，海南师范大学2004届毕业生，毕业时他和3位在读大学的朋友筹资5万元创办起一家影楼。他们都曾经是学校摄影协会的成员，对摄影近乎痴迷。　　小武，海南大学大四在读，法律专业。正和4名同学在学校第五食堂的天台筹办一家名为“集点”的餐饮娱乐式酒吧，酒吧的投资超过20万元。　　几位大学生始终不愿意在报纸上公开姓名，他们谈起自己的创业历程时均表示在大二、大三的时候就已萌发了自己创业经营的念头，或者是有了一些不成形的想法。　　他们的创业梦想真正开始付诸实践时，也迎来了残酷的现实。　　创业是梦想更是残酷的现实　　“刚开始的时候想法确实挺简单。比如说做包厢的封顶以为没什么，到了建材市场简直眼花缭乱，不知道该买哪一种！”和小武一起投资筹备酒吧并负责土建的小王如是说，“从买沙子、买砖到各种涂料，既要考虑质量又要考虑价格。那段时间就一个字形容―――累”。　　小武他们起初想将酒吧的外墙涂成红色，最后不得已改成了淡绿色，理由是“影响附近宿舍学生的视觉”。小武接着说：“原先的合同是打算给食堂5％股份，经过几次谈判最后定为10％，我们是弱势群体，只能妥协妥协再妥协。”　　“大一大二的时候，无聊成了口头禅，整天就是在宿舍里上网聊天，现在，无聊对我们来说是一种奢望。”小武的话得到了同伴们的认同。　　小武他们的酒吧虽然已做好了装修等前期工作，但现在还没有开业，海南大学校方的书面同意是他们最重要也是最后的一关。小武说：“我们的申请已经交上去，学校出于学习等各方面考虑，并不太赞同学生在校期间经商，所以迟迟没有批下来。”　　在校大学生创业需要良好的社会环境　　近年来，随着高校扩招和收费的不断攀升，“天之骄子”“象牙塔”这样的词汇已成为过去时，“诗与歌”的时代早已终结，“商品经济”悄悄现身校园早已是不争的事实。　　小武、小郑这几个人的创业过程与众多希望创业的在校大学生相比应算是好的。毕竟，“我们的家长很开明，全力支持”。但仅有父母的支持远远不够，学校、社会对待大学生创业还缺乏足够的透明度。　　对于在校大学生创业，海南师范大学团委书记杨海的看法很具代表性，他说：“这个问题要区别看待，不能一刀切，比方说专业是经济、金融的学生，自主创业对他们来说是学以致用，也是一种实践。从总体上说，学校并不支持大学生在校期间就出去搞一些实体经营。但只要在保证完成学业的前提下，遵守校规校纪，搞经营学校至少是不压制的。因为法律没有规定在校大学生不能创业。”　　海口市某工商所负责人李所长同样不支持大学生在校期间创业，该工商所曾经以无照经营处罚过小郑的影楼。李所长说：“对于已经毕业的大学生自主创业，国家有免工商管理费、税收一年的优惠政策，工商等职能部门也是本着引导、扶持的原则给予支持。但前提必须是合法的主体。我个人认为，在校大学生应该以学业为主，不应该过早出来创业。”　　尽管如此，大学生们却并未知难而退。“就业压力大、考虑未来生计、社会经验有限”，所以要出来闯荡！海南大学、海南师范大学等海南高校的几位自主创业的在校大学生向记者解释自己的理由。（卢少政 张兴亮 记者 任明超）　　