第1页:2004年刚刚毕业的大学生在母校门口叫卖起羊肉串第2页:社会学家：“毕业生卖肉串”有积极意义第3页:同学老师意见不一
　　社会学家：“毕业生卖肉串”有积极意义
　　南京社会科学院社会发展研究所所长陈如在接受记者采访时表示，小张同学的这种做法是可以理解的，也有相对的积极意义。同时对即将走向职场的应届毕业生们将是一个很好的例子。
　　陈所长认为，大学生卖羊肉串是一种对自主创业方向的追求，通过汗水所挣得的辛苦钱在一定程度上体现了人生的价值，相对比那些至今在社会上无业漂泊的毕业生们，小张的做法无疑是有勇气和积极的。
　　陈所长希望通过媒体告诫小张及和他有相同经历的毕业生们，人生只有经历过若干次磨合和尝试才能发现真正适合自己的职业，很多时候无法一步到位。在这个过程中将对人的承受力进行磨炼，而所学不为所用是目前一个普遍的社会问题，希望“小张们”能耐心搜寻等待，抓住每一个改变命运的机会，最终找到真正能完全施展才干的地方。
　　对于即将进入职场的应届毕业生，陈所长告诫他们一定要有一个良好的心态和坚韧的神经。期望值应该适度，每一个岗位其实对你来说都有体验的意义并将从中收获甚多。不要盲目追求高薪高职，要有发展的眼光。上一页 [1] [2] [3] 下一页 