　　做美国人的老板，万毅平的这一身份让很多中国朋友都觉得过瘾。但万毅平告诉记者，自己求职的经历也并不一帆风顺。他前后共申请了200多所高校的职务，但申请信都石沉大海，有些拒绝信写得十分礼貌，十分热情。万毅平说，这种信件就如同男女谈恋爱分手，出于礼貌，双方都要用一些比较平和的字眼。如果在寻找工作时遇到类似的表白，还傻乎乎地等待别人来同你取得联系，那无异于守株待兔。
　　找工作重视“一见钟情”
　　男女谈恋爱，常说两个人会“一见钟情”。万毅平提醒说，找工作面试，第一印象也很重要。
　　万毅平的经验是：面试时一定要表现出自己的最佳面。从上到下要一尘不染，头发要一丝不苟，男士最好在面试前一周理发，以显其自然。美国维吉利亚州有一所小型大学，当时的校长就要求所有女生“Look your prettiest”(表现最美丽的你)，嘱咐女学生们要注重打扮，学会化妆，并专门设立奖学金来推动学生们为此做出努力。
　　与人首次见面，一定要彬彬有礼，谦虚但不自卑。寒暄要有分寸，要主动、友好、热情，但不要轻佻，更不能热火朝天。开始交谈和寒暄时，努力扩大彼此的相似性，因为人们往往喜欢那些和自己拥有共同理念、态度和兴趣的人，上司总是雇佣自己喜欢的人。比方说上司要的是黑咖啡，你不妨也“自我牺牲”一次，投其所好，也点个黑咖啡。第一份工作如同“初恋情人”
　　“男怕选错行，女怕嫁错郎”，万毅平说，第一份正式工作某种意义上如同初恋情人，无论后面的情人有多么优秀，对初恋情人总是难以忘怀。而人生第一份工作的选择，要受主客观条件等诸多因素的制约。你喜欢做的，人家未必让你做；你愿意做的，实际也未必做得来。第一份工作并不一定完全凝集了你的人生理想，但至少可以是你人生事业的起跳点或转折点。它可能是试金石也可能是敲门砖。
　　要选择好最适合自己发展的专业。所学专业不对口怎么办？万毅平的建议是，要敢于换“对象”。在专业选择方面“从一而终”是没有科学依据的。改换专业，有利于学生寻找自己的潜能。当今的社会是个人才流动频繁的社会，一辈子从事一种职业有些不太现实。多学一点其他专业的知识，有益无害。而在职业选择上也不见得要“从一而终”。树挪死，人挪活。不动窝多半是自己的惰性作祟。但是不要工作干不好就想走人，而应该努力先把本职工作做好，在高峰期来个激流勇退。我们需要胜利者的光荣引退，而不是失败者的无能退让。
　　