　　2005届高校毕业生供需见面会全面开锣
　　12月是应届毕业生招聘会的黄金月，各种针对毕业生的专场招聘会在大学、人才市场全面开花，仅在广州各高校举行的专场招聘会就多达10场，本报求职版记者在各类招聘会间辛劳奔波，力求为读者送上最新求职动态。
　　火爆场面：人流长度有增无减
　　12月4日，在广州大学和暨南大学举行的两场2005应届毕业生招聘会上，来自广州、佛山、顺德等地的酒店、媒体、地产、汽车制造业等各类企业出现在现场，吸引了数千人次的广州市、省内其他高校甚至是部分外省高校的相关专业毕业生前来寻求机会。而南方人才市场在5日举办的广州生源专场，三个场地共容纳了600多家招聘单位，提供了近万个空缺职位。记者在精典大厦的招聘会现场发现，原本限定为广州生源专场的招聘会最后也都允许非广州生源毕业生进入，甚至还包括外省毕业生。
　　在采访中，记者发现毕业生普遍对知名外企、大型国企和垄断性企业表示了更浓的兴趣。在广州大学招聘会现场，记者发现很多知名、大型企业的招聘摊位前一早就围得水泄不通，而同样在暨南大学的招聘现场，百事可乐、花旗银行以及香江地产的摊位前就一直保持着二三十米长的人流，一个小时过去了，队伍的长度有增无减。在南方人才市场精典大厦的6、7两层招聘大厅里，具有较高知名度又能提供大量空缺岗位和丰厚待遇的广州地铁、广东发展银行信用卡中心、中石化广东石油分公司等单位成为了全场学生关心的焦点，摊位前的人流持续到中午也不见有减少的趋势。
　　招聘企业：民企私企份额最高
　　虽然毕业生普遍都倾向于选择外企、大型国企就业，但现在市场的毕业生需求主体却是数量众多的中小企业，特别是一些民企、私企。据南方人才市场的有关负责人介绍，这次广州生源专场招聘会的进场招聘企业中，国企和外企分别只占了14%和10%，而民企和私企却占了近7成，并且还有不断增加的趋势；而在广州大学和暨南大学的校园招聘会上，有接近90%的企业是民企和私企。
　　这位负责人表示，企业特别是民企和私企将成为以后招聘会的主角，随着国企以及事业单位招聘制度的日益严格，广大毕业生应该及时调整自己的就业倾向，把选择的目光从外企和国企逐步转移到中小型的民企上，他认为，真正有才能的学生在小企业中会更容易成材。
　　行业需求：制造、管理、营销需求最大
　　从行业上来看，工业生产制造和行政管理以及市场营销是需求最大的三个行业，其需求量的总和占了全部的70%多。其中理工科专业在这几场不同的招聘会上都成为了热门，7成的职位都是需要像建筑设计、机电一体化、工民建、计算机等理工专业的毕业生。相比之下，文科专业的整体需求较少，不过不少企业还是对市场营销、中文、法律和工商管理、财会专业的毕业生青睐有加，需求量也不在少数。
　　外语类人才备受重视
　　在采访中记者了解到，招聘单位对毕业生外语水平的要求较高，很多企业都明确要求毕业生达到英语六级水平，特别是一些酒店、旅游类单位更加注重毕业生的英语水平，有些企业甚至表示会为外语优秀的学生给出相对较高的待遇。另外，企业还比较看重毕业生的社会实践经验，中石化广东石油分公司人力资源部的吴先生告诉记者，他们对理工专业的毕业生的实践动手能力非常重视，甚至可以为实践能力突出的学生放宽学历要求。
　　就业地点：首选广州次选珠三角
　　在几场招聘会的采访中，记者得到了共同的答案，那就是现在广州高校的应届毕业生在就业地点的选择上首选就是广州，其次就是东莞、深圳、中山等其他珠三角城市。这一点在广州生源的毕业生身上表现得更为明显，广州大学的一名广州籍毕业生告诉记者，他只想在广州工作，而且最好是离家近的市区，实在不行也可以去花都、番禺，但再远了的城市就坚决不去。而非广州生源的毕业生表示，虽然也很希望能留在广州工作，但如果确实没有机会，那去其他城市甚至是粤西、粤北发展也不是完全不可能的。
　　不过也有一些应届毕业生说，他们注重的是单位的实力和企业文化，如果一个企业有着良好的企业形象和企业文化，偏远一点也没关系。还有学生表示，如果外地的企业能提供优厚的待遇和发展空间，他还是愿意选择离开广州的。某单位招聘负责人说，其实，在广州周边的城市有着同广州一样的发展机会，甚至发展的机会更多。　　