第1页:职场人气排行榜第2页:医药销售流动提速
　　岁末“预订”人才热
　　如前所述，人才市场可谓“这个冬天不太冷”。据专家介绍，随着人才市场竞争的日趋激烈，用人单位在人才储备方面有更强的紧迫感和危机感。为了抢先一步将优秀人才“据为己有”，纷纷将人才招聘和人才储备的“时间表”提前。
　　此外，一些企业也赶在年底提前“预订”人才，他们允许自己青睐的人才可在原单位继续工作三四个月后，再来报到上班。这样一些年底“预订”的人才，年后就可以前来工作。在年底招聘较为突出的行业中，一些新兴行业和产业如物流、生物制药等产业，由于其市场发展快，专业人才比较稀缺，人才需求和储备的压力比较大，因此人才储备的时段大大前移，有些单位或岗位甚至会提前半年储备人才。
　　医药销售流动提速
　　据有关部门调查：近期全国人才需求量最大的前十个行业里，生物、医药类已经上升到第五名，而在销售类人才的十大排名中，医药销售人才也已跻身到第十位。近20年来，随着医药企业每年以18％的速率递增，其对人才的需求远远高于市场供给。同时，医药行业也成为人才流动最快的行业之一。“医药销售代表”的平均流动率近40％，一些企业甚至超过60％。
　　进入年底，几乎各医药企业都会面对来年业务调整、品种添加等问题，因此扎堆“招兵买马”也势在必行。而医药销售们则会利用这段时间留意更理想的公司的动作，以本期职场排行榜为例，晶珠藏药集团刚发布招聘席位就得到众多“人气”，一举登入TOP10之列。
来源：[中华英才网]上一页 [1] [2] 