　　新华网北京12月8日电（记者曲志红）在我国这个举世闻名的文物大国，拥有各级文物藏品1200多万件，但掌握成熟文物修复技术的专业人员不过几百人。专业人才资源的严重匮乏，让大量亟待维护、修复的珍贵文物只能“无奈地等待”。
　　记者在8日举行的“中国文物研究所保护和修复培训项目”高级培训班结业典礼上了解到，我国文物博物馆行业有7万多名从业人员，但至今没有专业性的技术培训中心，而以基础、素质教育为主的高校学历教育，也不能满足对动手能力和实践经验要求很高的文物保护和修复专业人才的需求。
　　为了尽快改变这种局面，我国近年来把加大文博专业人才培训作为自己的工作重点。其中，与意大利合作进行的“中国文物研究所保护和修复培训项目”，是我国在这一领域举办的规模最大、涉及范围最广、学科门类齐全的一次国际合作培训。
　　来自全国23个省、自治区、直辖市的67名学员，在这个培训班上接受了为期10个月的从理论到实践的全方位培训。27名在意大利和欧洲享有盛名的专家和18位国内知名专家学者，分别为学员们讲授了陶瓷与金属、石质、古建筑以及考古遗址等领域的现代文物保护和修复理论、理念以及最新的专业技术等。
　　并由专家带领学员在实习基地完成了57件青铜器等多种类型的文物修复；完成了洛阳龙门石窟521、522号窟的保护修复和隋唐洛阳城南市遗址发掘现场出土文物的保护修复等工程。高水平、高层次、理论与实践结合的集中培训，让学员的理论和技术水平大为提高，有关部门和中外专家认为，他们有望成为我国文物保护修复领域“高质量的专业型技术核心人才”。
　　据中国文物研究所介绍，这个中意合作的培训项目，是由意大利政府提供146万欧元赠款，我国文物部门投入了740万配套资金进行的。这也是继建设西安文物保护修复中心、完成四川省和重庆市文化遗产战略总体规划、建设陕西省历史博物馆唐墓壁画馆及壁画研究保护培训中心等项目后，意大利与我国在文化领域进行交流合作的又一重要成果。（完）
　　