第1页:活动说明第2页:背景资料&邀请嘉宾第3页:参会企业家和高级管理人员第4页:参会须知第5页:日程安排
　　背景资料
　　早在1996年世界最著名战略咨询机构麦肯锡调研表明66%的投资人愿意以高于市场11%--16%的价格购买公司治理良好的公司。据权威的实证研究表明：目前我国公司治理欠缺规范。一个弱势缺乏诚信的公司治理和管理群体难以给企业和经济带来生机。公司治理结构较为完善的公司各职能部门运转顺畅，整个公司的经营绩效就较好或有较强的盈利增长能力，公司治理结构不完善的公司，各职能部门运转混乱，各职能人员不能人尽其职，公司经营绩效差，盈利增长受到限制甚至每况愈下。中国上市公司的公司治理与企业价值之间呈正相关关系，治理最好公司价值超过最差公司36.8%。
　　近年来，“公司治理”成为学术界、经济界和企业界提及率和曝光率最高的名词，越来越受到关注，已形成共识――完善公司治理，再造董事会，提升公司核心价值是21世纪企业管理最重要课题。
　　“董事会运作与公司治理”主题企业家高级研讨会就是希望通过学习和交流，探讨中国式的高效的董事会运作和公司治理体系。
　　拟邀请嘉宾（大部分已经确定）：
　　刘鸿儒，原中国证监会主席
　　陈琦良，国务院国有大型企业监事会高级监事
　　尹义省，国务院国有资产管理委员会公司集团处处长
　　陈 淮，原国务院发展研究中心市场经济研究所副所长，美国斯坦福大学访问学者
　　鲁 桐，中国社科院公司治理研究中心主任、研究员、教授
　　夏东林，清华大学会计系主任，教授，清华紫光监事会主席
　　王中杰，中国董事会研究中心秘书长
　　李 勤，神州数码董事局主席
　　樊志刚，中国工商银行城市金融研究所副所长
　　王元龙，国务院政府特殊津贴专家，中国银行国际金融研究所副所长，中国国际金融协会副秘书长
　　梅慎实，国泰君安证券首席律师
　　张 忠，《经济观察报》副社长上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 