第1页:IT业人才 薪资一路下滑第2页:金融业人才 加薪缘于升职
　　营销类人才 供求关系限制薪资发展
　　业务部门是公司直接利润的来源，其重要程度不言而喻，因而市场营销类人才在薪酬市场上一直被看好。对于此类人才，越是位居高层且具管理职责，则其市场稀缺度越大，当然薪酬回报也就越高。
　　但目前市场营销类职业过于依赖人脉关系，其职业竞争力大多仅来源于工作中积累的关系网。如果此类人才缺乏其它职业经验的发展与积累，一旦其人脉关系被所在企业所掌握，其身价必然下跌。
　　医药业人才 薪酬结构尚欠完善
　　医药行业在国外属高“薪”行业，一些职业人士据此认为，国内医药行业薪酬水平也应处于高端或往高端水平过渡。但据调查，目前国内医药业薪酬水平总体上仅处于中低端水平，相对于高科技业来说，员工平均薪酬水平约低30%。
　　另外，医药企业的薪酬结构过于简单，很多企业尚未设置合理有效的薪酬项目，因此近期内员工薪酬上企基本无望。
　　房地产业人才 薪酬随地域而变动
　　不同地区房地产从业人员收入水平存在较大差异。以中层部门经理为例，年薪水平最高的深圳为21.7万元，最低的重庆仅为6.6万元，两者相差3倍以上。低级职位人才收入的差距更大，深圳地区是重庆的4倍。
　　调查显示，较低级职位员工收入以深圳为最高，战略管理层薪酬则以北京为最高。另外，目前房地产业中层管理人才“有经验缺理论”，有些人虽具5年以上经历，但因无MBA学位而升职无望。
　　高科技人才 薪酬差距继续拉大
　　高科技业人均基本现金收入所占比例较高，平均为74％，员工固定薪酬部分高于其他行业。这体现了企业注重薪酬福利对员工的“留才”作用。
　　高科技企业内员工薪酬差距继续拉大，基层员工与中高层管理层的差距进一步加大，而且，员工随岗位等级上升其薪酬水平增量趋于稳定。
　　金融业人才 加薪缘于升职
　　金融银行业可谓国内的垄断行业之一，普通职员薪金已属“高端”。而随着我国加入WTO，国外大量资金进入，必然带来更多的人才需求，由此拉动行业薪资水平继续攀升。
　　据预测，目前高层管理人才年薪已达50万元以上，中层管理人才年薪约为20万～30万元，一般骨干年薪约为6万元。　　上一页 [1] [2] 