第1页:瞌睡虫之204路大巴第2页:瞌睡虫之470路中巴第3页:都为了自己的荷包而早早把自己和松软的枕头隔离开
　　各国空姐美貌大比拼(组图)　异地白领：一辈子的孤单(图)　　瞌睡虫之――男士篇
　　204路大巴
　　这是一个普通的清晨。日历显示为星期四。7时15分，我们坐上了204路公交车。挨上座位的一刹那，记者的嘴不争气地打了个哈欠。不想连锁效应极为显著：一起的摄影记者、乘务员以及司机先生都争先恐后地相继进行了一番下颚肌的大幅张扩运动。
　　周先生（25岁，计算机行业）
　　公交车出站后第一个上来的乘客。胳膊下挎个黑色大包，白色T恤，一副眼镜显露出斯文。我们公司8：30上班，我每天早上的坐车时间大概在7：05到8：15之间。由于要早起，挺困的，好在在车上呆的时间比较长，所以我一般都能在车上眯一会儿。我不怕因为睡过了头而坐过站，因为我还有一个同事在前面那个站上车，我们一路上可以互相提醒。果然，第二站，同事黄先生就应声而来。一路上，两个果真就这样交替着打瞌睡。　　瞌睡虫之470路中巴
　　470有两种车：快车和慢车。慢车要绕道很远，而快车只在上下班高峰才有。每天的7：30到8：30之间是白领们乘车最集中的时间。
　　星期五7时25分，记者在下梅林上了一辆开过来的470（慢车），里面人虽然不少，但好在并不太密，恰好还有两个座位。于是记者和另一位一起上车的身穿方格衬衣的男同胞一人填补了一个空缺。坐好后抬眼望去，把脑袋靠在靠背上的人还真不少。
　　刘先生（约30岁，物业公司）
　　刘先生就是那位和记者一起上车的人。让人惊讶的是他从坐在车上的那一刻开始，就把灰黑色的类帆布电脑包抱在胸前呼呼大睡。让人感觉他坐上这趟车好像就是为了睡觉。在到联合广场一个小时左右的时间里，他的睁眼频率极低，不仅如此，就算睁开眼睛，也只是象征性地往窗外瞥，看车开到了哪里，然后又把脑袋仰在靠背上，闭了眼闭了口继续瞌睡。整个路途中，记者数次想开口采访，但惟恐打扰了他的好梦。终于，在到联合广场的前一站，刘自己醒来。
　　今天主要是上了慢车，时间多得很，所以才会睡觉。平时我上快车，但快车人很多，每次上去了几乎都没座位，所以也没机会睡觉，站着的时候连个瞌睡都难打。



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

