第1页:瞌睡虫之204路大巴第2页:瞌睡虫之470路中巴第3页:都为了自己的荷包而早早把自己和松软的枕头隔离开　　希望被这样的美女警察抓起来(图)　女外企经理的青涩生活

　　431路中巴
　　车来到景新花园站时，记者看到已经有不少人靠在座位上闭上了眼睛。尤其让人佩服的是坐在记者前面的一位穿灰色衬衣的先生，为了方便睡觉，不仅把车窗帘拉下，而且在下雨天居然从口袋里掏出一墨镜戴上，一看就知道是“惯睡”。
　　坐在记者旁边的是一位小姐，一身灰白色职业套装，显得很干练。上车后不久，她就脸朝着窗外打个哈欠后闭上了眼睛。当车行驶到车公庙附近时，在驾驶座后两排的双人座位上，一男一女都睡着了，两人东倒西歪，头都快碰到一起。只不过，迷迷糊糊的人们最多只是瞟上一眼，难有精力再去会心一笑。
　　郭先生（26岁，某酒店部门经理）
　　搬到梅林住之前，郭先生在蛇口玫瑰园住了8个月，上班地点却在景田北。
　　经常坐过站让我很痛苦。所以有一段时间要自己坚持住，打死也不再睡觉。从玫瑰园坚持到南油，从南油坚持到海王，从海王坚持到南头，从南头坚持到深大，再到竹子林，再到香蜜湖……很不幸，我最终还是睡着了，这回更惨，我是在终点站被售票员叫醒的。
　　对呀，为何不让售票员到站时叫醒自己呢？从此后，我每回上车之后第一件事就是对售票员说：“麻烦你到景田北叫我一声。”这一招果然好用，在大多数情况下，售票员到站了都能叫醒。
　　可是此前不久的一天，我一觉醒来发现车又在新洲立交上，急得我责怪售票员：“不是告诉你到景田北叫我下车吗？”售票员苦笑着一脸歉意：“对不起，忘了……”
　　在当今这个年代，几乎没有一个人喜欢早起。但现实往往和希望背道而驰。所以，事实上是，在这座以忙碌著称的城市里，更多的人不得不为了自己的荷包而早早把自己和松软的枕头隔离开，重复着日复一日的“朝九晚五”生活。



上一页 [1] [2] [3] 

