第1页:流泪的哲学课第2页:打盹第3页:EMP女性同学会第4页:品红酒
　　打盹
　　复旦知名教授葛剑雄讲授的是《历史中的中国女性》，从历史的角度讲解女性的成功经历，这个课程被学员戏称为“女性受难史”。
　　也许是下午的缘故，赵静开始微微地打盹，一些学员开始进进出出接听手机。
　　“是不是课有点沉闷？”“卓越女性”课程项目主管梁琳莉有点担心，她一直坐在教室的后排听课。
　　梁琳莉的担心不是没有理由，毕竟这是国内首个专为高收入女性开设的培训课程，没有先例，没有教材，都得学校自己去摸索，第一期学员反应好坏直接关系到这个品牌成功与否，而且上这样的课程价格不菲。
　　要想成为“卓越女性”，“5000万”和“50万”是道高门槛：在亚洲地区年营业额在5000万元以上的优秀企业及政府和其他组织任职的女性高层管理人员，或者年可支配收入在50万元以上的职业女性，她们需要具备大专以上学历，并且年龄在55岁以下。
　　进入的门槛高，学费也高，整套课程2.6万元，集中在周六、周日授课，一共168个课时，学期9个月。这样折算，每节课的费用超过了1500元。
　　对于这个高价码，学员基本上不是很在意。35岁的厦门合强软件有限公司总经理何洁冰说，只要老师讲的一两句话听得进去，就算物超所值。
　　“我就是要学习礼仪、气质和内涵，让自己成为一个有头脑的富婆。”41岁的陈惠琴是江苏富莱姆钢结构有限公司副董事长，企业在无锡占地300亩。她戏称自己一家都在奔“卓越”：丈夫花了十几万元在清华、北大读总裁班，儿子也在上大学，所以她也不能落后。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 