第1页:流泪的哲学课第2页:打盹第3页:EMP女性同学会第4页:品红酒
　　EMP女性同学会
　　中餐在学校餐厅就餐，5桌，每桌10人。刘玉兰看着食堂就餐的学生，表情新奇得像个孩子，大学毕业后她再也没有进过学校的食堂了。尽管上课之前，每个学员都领到了一份详尽的同学通讯录，但最后还是饭桌拉近了她们的距离。
　　在学校特设的自助餐会上，这群有着相同背景的女人彼此认识：来自香港的程璐看起来年轻漂亮，却已经是3个孩子的母亲；上海贝尤电器有限公司老板张薇刚生下女儿才84天，参加这个培训是老公送给她的30岁生日礼物。
　　刘玉兰做过模特，身材很高挑，坐在她身边的威望迪环球公司市场总监肖琳向她请教保养身材的好方法。“吃完饭，踮起脚跟站半个小时，很管用。”刘玉兰边吃玉米沙拉边说。
　　对于外界“富太俱乐部”的说法，不少学员表示听课并没打算积累人脉为生意铺路，而是为自己减少压力，毕竟彼此有着相同背景。何洁冰身处IT业，在这个以男性以主的行业，女性间交流很少，为此她决定给班级做一个论坛，建立同学圈。而对于24岁的吉海霞来说，这个圈子正是她所需要的，无疑为她的能力、人际关系作最好的储备。
　　“几乎所有的精英人士培训班中，都存在着把学习和商业价值结合起来的情况，是很自然的。”项目主管梁琳莉认为依靠EMP打造女性同学会无可厚非。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 