　　中新网12月7日电 新闻晚报报道，智联招聘日前对全国200万不同职位人群的薪酬调查显示，2004年博士和硕士收入一路看涨，MBA毕业生则薪水缩水；而房地产行业月薪涨得最多；学历为大专的雇员平均月薪最低，仅是MBA的1/3左右。
　　博士硕士收入一路看涨
　　2004年薪酬数据显示人才仍然“高消费”。MBA虽然在2004年继续以7709元平均月薪遥遥领先于其它学历的雇员，但是和2003年比较，贬值率为7.6%。
　　比MBA跌得更惨的是大专毕业生，他们的月收入从2003年的2980元下降到2004年的2613元，减少了12%。与此同时，博士和硕士的收入一路看涨，分别从2003年平均月薪4499元和4272元，增加到2004年的5932元和5288元。与此相反的是工作经验不到一年的职场新人，他们的起点薪资从2003年平均月薪1645元下降到了2004年的1591元。
　　房地产行业月薪涨得最多
　　与今年房价涨声一片相呼应，今年房地产、建筑、装潢行业的月平均薪酬已从2003年的2896元攀升到2004年的3261元，上涨了12%。以往收入“冠军”的互联网和电子商务业，经历从开始烧钱到后来的拮据，如今重新回到今天合理的薪酬体系。互联网和电子商务行业从2003年的平均月薪第七位已经上升到2004年的第五位，已经从复苏开始回到成熟的季节。
　　受教育程度高低影响薪酬
　　专家分析，从调查数据显示，受教育程度高低将直接影响到薪酬的定律并没有改变，但MBA薪酬回报已有风险，博士和硕士的收入差别并不像人们想象的那样大，原因是硕士比博士更能文能武，挣钱的道路更宽一些。从人才的学历与薪酬关系上分析，学历为大专的雇员平均月薪最低，仅是MBA的1/3左右，呈继续下降趋势，给需要终身补充学习的人们形成了更大的压力。走高级技工专业化道路无疑也是低学历者的一条出路。
　　专家认为，无论外资公司、国营企业，还是民营企业，都面临着如何吸引、激励、奖励、发展和留住员工的巨大挑战。其中最突出的一个因素必须考虑如何制定科学的薪酬体系。人才是流动的，薪酬也是浮动的，哪里发展迅速，哪里就能吸引人才。（贺天宝）
　　