第1页:少奶奶曾是女强人第2页:曾以老公为事业第3页:好想回职场……第4页:讲述你职场中遭遇的故事　　异地白领：一辈子的孤单(图)　　希望被这样的美女警察抓起来
　　曾以老公为事业
　　可这一切的转变，却在Grace认识她男朋友开始。几乎所有感情、职场上的变故全发生在那一年的冬天……
　　经朋友介绍Grace认识了现在的老公Paul。那晚，Paul由Grace的同学领去Grace家玩。倒是Grace的同学因故先走，留下Paul和Grace聊到凌晨3点。事后，Grace不无揶揄地说：“我从来没见过话这么多的人，当初觉得有点烦”。可就是这个口吐莲花的Paul，像侃晕无数少女那样，照样侃晕了Grace。
　　而单位的事情则有点微妙，杂志社在过去一年中，因为Grace的出色努力，而广告量大增。于是在定下一年指标时，有了不一样的考虑。广告部将施行承包制，Grace挑头超额完成任务则将会有一笔奖金。可Grace正在热恋中，横分析竖分析，觉得杂志社施行承包制后，自己的工作压力将呈几何倍增加，而最后的收获却可能并不能让她满意。于是她毅然决定quit。
　　加上Paul那些曾经的女友遍步世界各大洲，Grace决定入住Paul的小窝，以女主人的身份，把那些花花草草都挡回去。不管怎么说，Grace要辞职的决定还是叫单位的小姐妹以及领导们惊讶无比，一次次苦口婆心的劝导都不能叫Grace回心转意。
　　接下来一年的时间里，Grace开展了驯服花心大少的行动，全职在家管教老公，其“领导”的艺术堪称经典，既能起到约束Paul的作用，又没让Paul心生厌烦。于是，他们决定结婚。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

