第1页:少奶奶曾是女强人第2页:曾以老公为事业第3页:好想回职场……第4页:讲述你职场中遭遇的故事　　黄金王老五闹月光 小资花钱跟着感觉走　上司让我忘了那一夜
　　好想回职场……
　　在一切都有了定数后，Grace又开始想要重新杀回职场。她的简历很漂亮，很受另一家杂志社的赏识。这是一家依靠民间资本运作的杂志，在体制上不同于原有的国家单位。但工作压力一点都不比原来的少。
　　一年没有工作，生活悠闲的Grace现在自认为已经很难适应如此紧张而琐碎的广告部工作了。虽然，她的业务能力叫公司侧目，但她自己还是觉得太累。婚前和老公浇浇花、煮煮咖啡的生活都一去不复返。
　　于是Grace打算为自己的人生重新策划，她下一步的择业目标很明确：想找个背景比较好，品牌比较优秀的公司，这样可以工作压力不至于那么大。或者直接做回老本行，做文字编辑，这样虽然累，但累得有意思，总好过做广告时整天和客户打交道那般无趣。
　　她把消息放了出去，圈内好友纷纷无私提供就业信息，可Grace横竖哪个都看不中。久而久之，也没人帮Grace找工作了，可Grace照样在家和老公大眼对小眼，渐渐眼神里没了以往锐利、干练的光彩。

　　职场分析
　　主持：上海对外服务有限公司人力资源咨询分公司赵立民听了Grace的故事，赵先生的第一反应，就是很果断地说，一定别让Grace继续留在家中。他甚至有些焦急地对记者说：再等下去，Grace的价值就不复存在了。
　　千万别把自己的光环磨掉
　　工作是一切财富的支撑
　　训练老公的成就，虽然可以得到一时的满足和羡慕，但那毕竟不是现代智慧女子的终极目标。Grace的老公对目前的Grace以及他们的生活感到满意，但那毕竟是暂时的。长期脱离社会和工作的智慧女孩，在家的磨练中，自然会变得乏味和无聊。从前吸引丈夫的智慧光环，也会在喝咖啡、聊天的庸常生活中，失去支撑光环发光的魔力。
　　很多年轻能干又漂亮的女孩，都有当悠闲太太的机会。这时，曾经被她们认为很重要的谋生，立刻失去了原来的意义。但这些女孩子一定要当心，悠闲的生活，很容易磨掉你的才华、意志力以及勇于接受挑战的心态，而这些，正是女性实现自我价值的首要条件。其实此时，她们工作的意义，也从单纯的赚钱，转为显示才能，以及因此赢得老公以及老公家人的更多尊敬。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

