第1页:少奶奶曾是女强人第2页:曾以老公为事业第3页:好想回职场……第4页:讲述你职场中遭遇的故事　　女外企经理的青涩生活　《多收了三五斗》之求职版

　　广告业还是Grace的首选
　　从Grace的工作经历中不难看出，她是一个非常适合广告业工作的女孩。其实她从事的工作就是广告公司的Marketing，这个职位的优秀人才，正是目前人才市场最紧缺的人才。
　　而从Grace的工作成绩判断，Grace如果放弃这份职业，无疑是对她职场经历的损失。而Grace对自己职场未来的新定位，其实是和她本身的特点不相符的。同时，如果抱着找个悠闲工作打发日子的心态寻找工作，一定不会找到激发自己工作热情的工作，也就是说，在这段工作经历中，表现一定是平庸的。但是像Grace这样聪明的女孩子，如何能接受平庸的工作结果呢？Grace绝对不能继续待在家中，继续待在家中的结果，就是已经无法适应新职场的需求，那么Grace以往所有的漂亮简历，都将成为一纸空文。

　　讲述你职场中遭遇的故事
　　人生中也许大部分时间都是在办公室度过，与上司、同事相处的时间，也许常常超过与恋人、家人相处的时间。在求职时，工作时，你遇到过什么烦恼吗？办公室的人际关系是否遭遇过考验？与领导的交流，是否总不能如你所愿？为什么还不升迁？为什么加薪无望？……讲述你职场中经历的故事吧，除了倾诉，还会有专门的人力资源专家，帮助你揭开心头的迷惑。　　



上一页 [1] [2] [3] [4] 

