第1页:月薪涨幅逾100％第2页:沪上保姆荒　　虽然距离鸡年春节（2005年2月9日）还有两个多月时间，可居住在澳门路的陈阿姨却已经在为保姆春节要回家过年的事担忧了。她昨天告诉记者：“我家保姆每年春节都要回安徽老家探亲10天，弄得长期卧病在床的丈夫只好由三个子女轮流服侍，虽然每年都勉强对付过去了，但总觉得不是办法。”
　　为了留下保姆，陈阿姨早早地开始了“思想工作”：只要不回家过年，2月份工资发双倍，春节初一、初二、初三三天工资一工算三工，外加一只红包。
　　月薪涨幅逾100％
　　记者昨日走访上海保姆市场了解到，像陈阿姨一样担忧的家庭还真不少，以至于春节钟点工的行情已“炒”到了每小时25元甚至30元。坐落在漕宝路的上海好瑞来家政服务有限公司经理杨文辉说，这几天来电、来人预定春节保姆的明显增多。
　　据杨文辉介绍，一般春节前10天左右，在上海服务的保姆开始“撤退”，正月十五过后返回。在这段时间内，保姆市场几乎处在“真空状态”。为了吸引保姆，有的雇主已提前把月薪从平时的1000多元增加到2000元，有的甚至加到了3000元。
　　紧急外调保姆
　　在长宁区淞虹路672号上海来邦家政服务有限公司，公司市场开发部负责人韩立亚告诉记者，“今年专门替客户过年服务的保姆，已预定出了30多人，这几天每天有10多个电话咨询春节保姆市场的情况。”
　　据韩立亚介绍，“来邦家政”现有固定保姆200多人，打算回家过年的有一半。对于记者“将采取什么措施来应对春节保姆市场紧缺”的提问，韩立亚说：“只得到外地调集，同时让不回家过年的保姆全部上岗。”
　　据他介绍，为了留住保姆，各家公司“花样百出、手段翻新”，包括他们公司在内的家政公司正准备从安徽、四川、江西外调一批保姆来充当节日期间的“兼职保姆”。然而，由于这些保姆大多没受过系统的家政培训，一些家政公司只得把此作为解决春节保姆市场紧缺的权宜之计。[1] [2] 下一页 