　　你可以理解为从事这些职业最易导致单身，也可以理解为单身人士最适合这些职业。无论如何，这些工作带来的高收入、社会地位、发展机遇、广阔的国际视野和人脉资源，令无数单身男女竞折腰。
　　1.咨询公司
　　单身原因：在飞机上的日子比在地面上多，今天不知道明天在哪里。旅行箱永远是备战状态。上海办事处的一位外籍合伙人因此娶了空姐。
　　2.会计事务所
　　单身原因：女多男少，超时工作是正常的。有点慈悲心的上司会安排两个有点意思的男女审计去一家客户那儿工作。
　　3.广告公司（含公关公司）
　　单身原因：女多男少，超时工作。好像认识很多人，但很少有把工作关系转为情人关系者。
　　4.律师事务所
　　单身原因：西谚说“What can you expect，he is a lawyer.”律师因职业所需的严谨向来浪漫指数被判很低，女律师就更让男人畏惧几分。
　　5.服装设计师
　　单身原因：好的服装设计师永远在“求新”状态，难以对一个旧关系保持永远的激情。
　　6.化妆师，造型师，摄影师
　　单身原因：女人成堆的地方，大把美女当你的面换衣服，久而久之没有感觉了。女人又嫌这个行业的男人太女气，接触美女太多，危险。
　　7.网站
　　单身原因：超时工作，职员都很年轻，女孩看不上同龄的男生。
　　8.记者/编辑
　　单身原因：看书太多，老接触社会阴暗面，清高，容忍度小。
　　9.演艺圈
　　单身原因：感情生活太丰富，身边诱惑太多。太多选择，无从下手。
　　10.运动员
　　单身原因：以性别区分的团队，经常封闭训练。有些出了名的刻意保持单身，是为了观众支持率。
　　