　　办公室白领男性尤其面临发胖的危险。原因如下：
　　1.长时间久坐办公，由于工作紧张而缺乏运动
　　2.心情抑郁从食物或酒精中寻求安慰
　　3.体重和你所承受的压力会形成恶性循环，一般人在压力之下容易饮食过量、消化不良而造成体重过重，于是更易受压力的影响
　　4.有人认为“心宽体胖”，胖起来是一种无忧无虑的表现。从心理学的角度来讲，这种说法不无道理，这也就是为什么大多数的男性结了婚以后身体就像气球被吹起来一样迅速发胖的原因之一；
　　5.一般男人的体内有大约300亿个脂肪细胞，随着年龄的增长，这些细胞就会重一些。因此，几乎每一个男人在30岁以后总是要比以前重一些。并且他的基因、荷尔蒙和减慢了的新陈代谢都开始对他的腹部产生影响。
　　尽管男性不崇尚“骨感美”，但日渐发福也并不是一件好事，至少你会非常希望不借助镜子就能看到自己的腰带扣。男性易发胖的部位和女性不同，“啤酒肚”便是年轻男士最头痛的事。但是，啤酒肚并不是不可避免的，去掉它你会更好看，精力会更充沛，也会更长寿。
　　减肥其实就是改变一下你的运动和饮食习惯。现在你无论你从事什么工作，你仍然会有消耗热量的办法。其实，日常生活中锻炼的机会到处都有，发现它们，持之以恒，白领男士们大学校园里那种匀称身材会失而复得。
　　1.骑自行车、跑步、游泳、散步等有氧运动是消耗体内热量的最有效办法；
　　2.你别像秃鹰寻找猎物一样在车满为患的停车场寻找车位，把车放得远一点，你可以享受散步的乐趣；
　　3.走进大楼，不要乘电梯，自己爬上楼去；
　　4.休息时毫不犹豫地去散步而不是去喝咖啡、可乐，因为散步比任何一种饮料都能使你头脑清醒。
　　你干什么没有关系，只要能使你的心跳加速至少持续20分钟。科学证明，减肥是全身性的，不可能只减掉某一部分，而其他部分保持不变。所以减肥不能心急。
　　