第1页:Michael对服装、服饰的品质要求较高第2页:本周消费清单：LG竹盐牙膏……第3页:被好友称为“花钱没原则”的Lucy第4页:本周消费清单：滚筒洗衣机……
　　白领丽人花钱“跟着感觉走”
　　被好友称为“花钱没原则”的Lucy
　　个人名片：Lucy(女，27岁，信通四方公关顾问有限公司，媒介经理)
　　消费主张：我爱刷卡。不用亲眼看着口袋里的钱“哗啦啦”地被花掉，心疼指数会大大降低。
　　Lucy的工作地点在一座高层写字楼里，时常出现在客户面前的她，化着优雅的淡妆，衣着简洁得体，笑容自信而富于亲和力。可是，了解Lucy的同事或朋友对她的评价却完全两样：“同情心泛滥，花钱没原则，尽干傻事儿！”
　　“昨天一起打车赶场推广活动，如此紧急的情况下，Lucy还不忘给路边的乞丐10块钱。”一位同事“揭发”说。其实，诸如此类的“傻事”在Lucy身上屡见不鲜：借钱给熟人，许诺的还款期来临，那位熟人“人间蒸发”，Lucy非但不着急，还为其解释：“他肯定有自己的难处。”去韩国出差，在导游的极力推荐下，Lucy头脑发热地买下一款数码相机，回国后才发现，功能与拍摄效果都不理想；另外，Lucy购物不还价，买衣服不试穿，买菜不看秤……在弟弟的“教导”下，三个月前，Lucy开始用笔记本每日记账。Lucy承认，“记账”给自己的生活带来了一些改变，“月底时将本月和上月的支出比较，如果花销见涨，就会严厉地谴责自己，浪费行为从而得到控制。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 