第1页:Michael对服装、服饰的品质要求较高第2页:本周消费清单：LG竹盐牙膏……第3页:被好友称为“花钱没原则”的Lucy第4页:本周消费清单：滚筒洗衣机……
　　－本周消费清单
　　●滚筒洗衣机，1288元
　　理由：原价2800元，因非新品，故大幅降价，买得很有成就感。
　　●短袖衬衫，900元
　　理由：逛东方广场时，正逢“She‘sso”过季服饰打折，十分喜欢这款衬衫的简洁优雅，当即买下。
　　●纯银手镯，300元
　　理由：为远在上海的朋友专门订制的生日礼物。
　　●海泥面膜，245元
　　理由：送给妹妹的礼物。
　　●“老干妈”香辣酱，5元
　　理由：Lucy每餐必吃辣，如果菜不辣，就往上面抹一层厚厚的“老干妈”。
　　－狂人趣事
　　别人有“难”热情相助
　　一日，和朋友相约进餐。为其服务的服务员多次叫而不答，Lucy见其心神不宁，低声询问原因。女服务员脸红，许久，答曰：“例假，但无钱买卫生巾。”
　　Lucy听后，甩下筷子，直奔附近朋友家，卷起卫生巾、沐浴液、洗发水等，疾返餐馆，塞给女服务员，内藏人民币100元。女服务员甚惊，忙连声道谢。二人从此结为好友。(姜蕾)上一页 [1] [2] [3] [4] 