　　新华网香港12月6日电（记者 郑晓舟）汇丰银行和恒生银行6日宣布，现任恒生银行副董事长兼行政总裁的郑海泉，将从明年5月25日起出任汇丰银行有限公司主席，成为汇丰银行历史上第一位华人董事长。汇丰银行有限公司现任主席艾尔敦，将从2005年5月24日起退休，但仍会担任该公司董事。汇丰银行同时宣布，　　王冬胜从明年4月份开始担任汇丰银行执行董事，负责香港及中国内地业务。王冬胜加入汇丰集团之前是渣打银行大中华区总裁。　　恒生银行宣布，现任汇丰银行有限公司总经理柯清辉将从2005年5月25日起接替郑海泉出任恒生银行副董事长兼行政总裁。　　汇丰银行有限公司是香港最大的本地注册银行，全港70％的成年人在汇丰设有账户。该行是本港三大发钞银行之一，钞票发行量占全港流通钞票的63.6％，并获委任为美元结算系统的香港结算机构。该行及其附属公司在亚太区20个国家和地区设有约570个办事处，雇员4万多人。该行是汇丰集团的始创银行及主要成员。创立于1933年的恒生银行也是汇丰集团主要成员之一，汇丰银行持有恒生银行62.14％的股权。恒生银行是香港第二大市值的上市银行，也是一间以香港及内地为业务重点的商业银行。（完）　　