第1页:中国职场人士总体工作倦怠程度不容乐观第2页:本科生工作倦怠的比例是硕士生的一倍第3页:上班不到4年的人工作倦怠的比例最高第4页:政府、公共事业为工作倦怠出现比例最高的行业第5页:为什么会出现工作倦怠
　　政府、公共事业为工作倦怠出现比例最高的行业
　　数据显示：政府、公共事业为工作倦怠出现比例最高的行业，工作倦怠比例达到52．0％，专业服务、财会、法律为工作倦怠出现比例最低的行业，仅为27．2％。
　　点评：虽然不同行业之间倦怠发生率有差别，但现在社会所有行业发生倦怠的可能性都很高。事实上，只要与人打交道多的群体，都有倦怠高发的问题。
　　―――李超平
　　从小范围的调查比较来看，已知倦怠比较严重的群体，从高到低依次是警察、医护人员、教师和公司职员。
　　―――许燕
　　高层管理者出现工作倦怠的比例最低，而普通员工出现工作倦怠的比例最高
　　调查发现，普通员工出现工作倦怠的比例最高，为48．2％。接下来依次为高级专业人员（39．8％）、中级专业人员（33．1％）、中层管理人员（33．1％），高层管理者出现工作倦怠的比例最低，仅为26．1％。
　　点评：这涉及到参与工作与分配公平的问题。一般来说，一个人能动性是否能发挥，与其个人成就感有很大关系。一般员工职位低，参与企业管理少，收到的回报少，所以相对更容易产生职业倦怠。
　　―――李超平上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 