第1页:中国职场人士总体工作倦怠程度不容乐观第2页:本科生工作倦怠的比例是硕士生的一倍第3页:上班不到4年的人工作倦怠的比例最高第4页:政府、公共事业为工作倦怠出现比例最高的行业第5页:为什么会出现工作倦怠
　　为什么会出现工作倦怠
　　根据国外的研究成果，报告总结了工作倦怠出现的16大原因，如“在工作中，不能获得提升”、“组织不够公正”、“对自己的直接上级的管理方法和风格不满意”等。
　　点评：对领导的选择在个人求职中有很大意义。领导的能力与处事态度对下属的工作态度影响很大。
　　―――李超平
　　调查说明：
　　此次调查问卷刊登在中国人力资源开发网、新浪网招聘频道等媒体上，共有近4000名在职人士填写了问卷。
　　由于调查采用网上自愿匿名填写的方式收集数据，因此对于上网比例较少的人群不具备代表性。尽管采取了多种措施过滤不合理数据，但是仍然有可能包含了某些精心制作的假造数据。调查采集样本的分布并非十分均匀（主要集中在几个大城市和发达省份），对某些参加者较少的地区或者行业，本调查数据可能不具有代表意义。
　　点评：该次调查所用的工具是科学的，信效度比较高。网络调查是社会调查的一种重要手段，如果控制得好，不失为一种好的方法。不过最好在调查问卷中设置测谎题目，并对应答者的回答甄别真假。
　　―――田宝
　　（专家点评部分由本报记者张伟、吴珊采写图片由中国人力资源开发网提供）
　　专家态度：组织调节比个体调节重要
　　“工作倦怠在今天的中国广泛出现，是很正常的，因为当前我国正处在社会转型期，原有的价值观、成就观、幸福观等受到冲击，而新的为人们广泛认可的价值体系尚未完全确立，这反映到生活和工作中，就是很多人对职业缺乏认同感、成就感，对生活缺乏信心和快乐。”中国社会科学院社会学研究所许欣欣研究员在接受记者采访时说。
　　许欣欣认为，工作倦怠大都发生在城市，发生在“白领阶层”中，因而，她又称这种病为“城市病”。而在广大农村，或者在进城务工人员中，很多人还在为生计而奋斗，工作对他们来说是养家糊口的“饭碗”，因此“发作”这种病的可能性就会比较小。
　　许欣欣说，职业倦怠或枯竭，不但危害人们的身心健康，而且还会造成缺乏职业道德、消极怠工等职业危害，严重的还会破坏家庭和睦、社会稳定。
　　中国人民大学公共管理学院组织与人力资源研究所李超平博士也认为，我国经济目前处于高速发展阶段，工作倦怠的出现对我国经济建设和社会发展是不利的。
　　他分析说，从短期来看，工作倦怠对“个体”或者“组织”的影响最大。但是，随着个体工作倦怠程度的加剧或者说随着越来越多的上班一族出现工作倦怠，整个社会的工作与生活质量必将受到严重的影响。而工作与生活质量的下降，反过来又会影响组织的运转效率与效果，进而导致组织所提供的产品与服务的品质下降。最终，可能会触发一系列社会问题，包括道德水平的下降、危害社会行为的增加等等。
　　据李超平介绍，国外发达国家也遇到了同样的问题，前一段时间CNN报道在美国有68％的上班一族存在一定程度的工作倦怠。西方对这类问题非常重视，比如在英国，有专门的“压力日”，在这一天，政府机构以及其他一些非营利组织会在全国各地宣传压力的危害性，并举办各种培训，配发各种资料来帮助人们消除压力。
　　他强调，关键的问题是要以人为本，唤醒人的价值追求。在管理过程中，也应该真正做到“以人为本”，尊重人的价值，发挥人的积极作用，并为人自我价值的实现提供舞台。
　　他说，从国外的研究结果来看，要治疗工作倦怠，一方面要靠个体自己的努力，更重要的一个方面是要求个体所在的单位、部门、家庭调整相关的政策、制度、对工作的安排等各个方面。只有两个方面有效地结合起来，才有可能真正治疗工作倦怠。（记者 万兴亚 张伟）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 