第1页:中国职场人士总体工作倦怠程度不容乐观第2页:本科生工作倦怠的比例是硕士生的一倍第3页:上班不到4年的人工作倦怠的比例最高第4页:政府、公共事业为工作倦怠出现比例最高的行业第5页:为什么会出现工作倦怠
　　女性的工作倦怠比例与程度要明显高于男性
　　调查数据显示，女性中有41．4％的人出现了工作倦怠，而在男性中这一比例为37．2％。而且，女性在情绪衰竭、玩世不恭、成就感低落三个指数上表现出来的工作倦怠程度均比男性高。
　　点评：国外的结论是男性高于女性，国内以往针对单个群体的调查也是男性高于女性，不过整体的发生率女性高于男性是有可能的。
　　―――许燕
　　本科生工作倦怠的比例是硕士生的一倍
　　调查发现，本科毕业生中有68．8％的人工作倦怠程度较高，而在硕士以上学历的被调查者中，这一比例较低，仅为35．8％。
　　点评：经过几年的研究生扩招，社会上许多单位的基准胜任学历己逐渐跃上研究生这个平台。硕士生进可攻（读博士），退可守（便于工作流换），机会相对较多。
　　―――首都师范大学心理学系教授 田宝
　　我们之前做过本科生与专科生的比较，结果证明本科生的工作倦怠比例高于专科生，与报告结果相符。本科生的地位越来越尴尬，既有较高的期待，又要面临研究生等高学历者的挑战。
　　―――许燕上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 