第1页:中国职场人士总体工作倦怠程度不容乐观第2页:本科生工作倦怠的比例是硕士生的一倍第3页:上班不到4年的人工作倦怠的比例最高第4页:政府、公共事业为工作倦怠出现比例最高的行业第5页:为什么会出现工作倦怠
　　上班不到4年的人工作倦怠的比例最高
　　调查显示，工作前4年的工作倦怠比例较高，其中刚刚参加工作的受访者比例最高，达到了46．6％。工作1年、2年、3年、4年的受访者出现工作倦怠的比例依次为：44．7％；40．7％；40．5；43．7％。工作5年之后，则出现了明显的降低。而工作16年以上的工作倦怠程度最低，仅为31．2％。
　　点评：工作倦怠的发生是一个渐进过程。初期人们一般工作热情、资源充足，但随后，热情不断降低，资源和能量不断消耗，倦怠便开始袭来，到4年左右达到高峰。根据国外的经验，这一时间一般在2到5年时发生，这与报告结论吻合。
　　―――许燕
　　“四年之痒”是许多初参加工作的人面临的共同问题。―――中国人民大学公共管理学院组织与人力资源研究所 李超平博士
　　公务员工作倦怠程度最高，人力资源从业者倦怠程度最低
　　在接受调查的公务员群体中，54．9％的人出现了工作倦怠，是工作倦怠比例最高的职业，而人力资源从业者则是倦怠程度最低的人群，仅为30．6％。
　　点评：倦怠的发生率和工作性质、工作要求有很大关系。这其中又分为两类，一类是工作比较紧张、压力大、要求高的，如IT业和记者；另一类，如公务员，则是因为工作性质以执行为主，自主性差，即使自己有不同意见，也要服从上级安排，久之积极性和成就感就会降低。而且，类似公务员的职业，发展机会只能靠提升，而升迁的职位有限，竞争激烈，导致很多人难以获得升迁，这种一元化发展的途径也导致倦怠。
　　―――许燕上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 