　　中新网12月7日电 每天工作近10小时，普遍在工作中使用英语，手中握有百万元的年度预算，每季度至少一次外出旅行……中国高级商务人士的生活里不仅拥有“五花马、千金裘”的财富权重，更是赢得了无数羡慕的目光。中国青年报报道，央视市场研究通过对北京、上海、广州、深圳这四个中国经济最发达城市，各行各业的数万家企业取样调查推测，在中国，高级商务人士总数已经高达34.2万人。
　　人们早已习惯了用“领子”的颜色来划分不同人群。而以白领、金领为特征的商务人士，工作中位高权重、手握重金，生活里更是各种奢侈品、高价品的主要消费群体之一，自然得到各大商家的热烈追捧。不管是高档汽车、手机、笔记本、化妆用品，还是所谓的高尚住宅，都声称为“商务人士”量身定做。甚至图书杂志也开始打“商务牌”：一套《商务人士进修手册》多达12本，包括《新经理人成功管理手册》、《卓越领导者完全养成手册》等等，每册定价也很“商务”：220元。当“小资”逐渐淡出人们的话语时，“商务人士”开始成为新的热点。人们越来越多地听到诸如“商务人士首选”、“商务人士必备”之类的宣传口号。
　　厂商的这种策略确实不是赶时髦。根据调查，高级商务人士的资源拥有量和生活方式，使那些以他们为目标的厂商有理由期待高额回报。
　　调查显示，12%的高级经理拥有年度预算100万元以上的权力，其中更有6%的高级商务人士年度预算权在1000万元以上。平均而言，他们每人的年度预算权高达195万元。此外，68%的高级商务人士要从事管理工作，职责涉及市场、财务、行政、企划、销售等核心领域。除了汉语之外，英语是这些高级商务人士在工作场所中使用最多的语言。口语中使用英语占14%，书面中使用英语占17%。
　　个人财富方面，39%的高级商务人士拥有汽车。拥有私家车和只有公司配备公车的高级商务人士比例相近，都在18%左右。而他们对汽车类杂志的关注度远远高于普通公众。高级商务人士的房屋主要以私有房屋为主，占75%。他们中未来一年内准备购买6000元以上／平方米住房的比例也远高于普通公众。另外，财经类纸媒体和时尚类杂志都是他们的宠儿，排在前列的部分财经类报纸、杂志的平均每期阅读率，比一般读者高出数倍。
　　90%的高级商务人士拥有保险。他们更多的拥有养老保险和医疗保险，分别占78%和76%。游泳是高级商务人士最常参加的体育活动，其次是登山、跑步。从旅行频率分析，超过一半的高级商务人士每季度进行一次以上的商务旅行。
　　不过，高级商务人士虽然显赫但是却不轻松。按一周五天计，超过11%的高商务人士每天工作12个小时以上，另有19%的人平均每天工作在10至12个小时之间。他们中，平均每人每周工作48个小时，按一周工作五天计，他们每天工作近10个小时。(董伟）　　