第1页:“北漂”：沉浮于网络之间第2页:低谷：混在中关村第3页:转折：转战于甲方乙方第4页:抉择：电子商务与网络招聘第5页:选择：忠诚于自己的职业第6页:成功：离完美还有距离
　　低谷：混在中关村
　　离开友立资讯，张栋伟进入北京银河伟业数字技术有限公司任市场经理，作为视频软件开发的银河公司却未能让他找到自己合适的位置。张栋伟坦言，在银河公司的半年期间，是他事业的低谷，是一种混在中关村的状态。每天都在忙，什么都在做，却没有专心做一件事。不过在IT新闻与评论社区DoNews网站却是名声大振，于是，次年6月，Chinahr猎头找到张栋伟，推荐到一个正在筹建笔记本电脑的公司，张栋伟便又开始参与筹建新的公司。但是，公司运行不到半年时间便资金断裂，张栋伟又一次被推回原地。回想起这段经历，张栋伟不由得感慨，那是他职业生涯最心灰意冷的阶段，似乎看不到方向了。于是，他给自己放了个长假，在延安休闲的渡假日子里，张栋伟为自己确定了职业方向：Marketing(市场营销)。2002年初，张栋伟加盟中国最早的SP公司之一美国通用无线技术公司出任市场部经理一职，为自己又选择一个新的发展舞台，然而好景不长，七月中旬又因为高层变动离开了美通公司。这时的张栋伟理解到，任何一个企业局势都不是员工所能把握的，如果因为公司的原因而使你不得不离开，用不着自责或内疚，因为一个人的职业规划是没有对企业的忠诚的，只有对职业的忠诚。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 