第1页:“北漂”：沉浮于网络之间第2页:低谷：混在中关村第3页:转折：转战于甲方乙方第4页:抉择：电子商务与网络招聘第5页:选择：忠诚于自己的职业第6页:成功：离完美还有距离
　　抉择：电子商务与网络招聘
　　张栋伟离开卓越网是在卓越网被亚马逊公司收购后一个月，关于张栋伟离职卓越网而加入中华英才网的消息一时间在网络间盛传。对于截然不同的两种服务形式，甚至是完全不同的两种企业文化，张栋伟有着他自己的看法：“电子商务和网络招聘两个都是朝阳产业，都有很好的发展前景。离开卓越网是因为，媒介公关这个词是只存在于中国的营销法则中的，而对于被美国上市公司收购的卓越网来说，媒介的工作势必会渐渐削弱，并使自己无所作为，所以我选择离开。ChinaHR是一个新兴领域中的领先者，可以发展的空间很大，而且最近ChinaHR的管理也有了一定的变动，进入了企业二次创业的阶段。对于创业型企业来说，做市场的人可以做很多事，学习到更多的方法。我热爱市场工作，所以为哪个企业服务我并不在意。”在张栋伟加盟ChinaHR后，中华英才网总裁张建国对他的加盟表示了热烈欢迎，并称张栋伟的加盟，将进一步加强中华英才网的专业品牌建设工作，使更多的企业和个人了解和体验专业、高效的人力资源服务。目前，张栋伟已经部署好下一步的市场计划，这对他来说又是事业迈进的一个高峰。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 