第1页:“北漂”：沉浮于网络之间第2页:低谷：混在中关村第3页:转折：转战于甲方乙方第4页:抉择：电子商务与网络招聘第5页:选择：忠诚于自己的职业第6页:成功：离完美还有距离
　　成功：离完美还有距离
　　张栋伟说自己现在是个工作上有成就感，生活上有快乐感的人。生活上有可以谈心可以喝酒的朋友，工作上有领导的认同，还有同事的支持和帮助，是一种很快乐的状态。他说，成功是很完美的，自己离完美还有距离。他说人的一生有很多东西是需要珍惜的，事业、家庭、爱情、健康、亲情、友情等等，如果把每个方面都比喻成一个球，那么除了事业是弹力球以外，其它的都是玻璃球。事业掉了还可以再拣起来重新来过，而其它的玻璃球如果掉在地上就会受损，甚至破碎。看得出张栋伟除了事业之外是那么在意人生中的每一个细节，他尤其注重友情。他说，一个人一定要建立自己的圈子，并且很好地维护这个圈子，在你跌倒的时候，别人才会托你一下，不至于坠落谷地。网络上关于张栋伟的帖子也是频频出现，有人说他是没谱青年，有人说他江湖义气，调侃之中也显出了他在网络圈儿内的好人缘儿。
　　70年代的张栋伟有着70年代IT人的特征，虽有困惑中的徘徊，有低谷中的失落，但始终保持着自己的信念和信仰，为了自己的信仰可以做到“生命不息，奋斗不已。”他只吸一种10年前参加工作时的烟，是每周当地朋友邮寄过来的，他的QQ号码是自己的生日，他的邮箱、MSN几乎都是他自己的名字，用他自己的话来说是“比较自恋”，不过我宁愿认为这是一种超强的自信。他也有着IT人敏锐的思维和灵活的头脑，还透着一股精明和乐观的劲儿。工作之余，他也常到网站逛逛，发表点言论，不过令人匪夷所思的是，他在网上的署名，包括QQ名字都是叫“大坏蛋”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 