第1页:“北漂”：沉浮于网络之间第2页:低谷：混在中关村第3页:转折：转战于甲方乙方第4页:抉择：电子商务与网络招聘第5页:选择：忠诚于自己的职业第6页:成功：离完美还有距离
　　选择：忠诚于自己的职业
　　对于张栋伟而言，他的工作换的可谓频繁，但基本没有脱离他的目标职业――市场。即使是在一年记者工作中，也在为下一步打市场奠定基础，难怪他在采访过程中不止一次提到要忠诚于自己的职业。“我始终认为忠诚于自己的职业非常重要。只要你认为这个职业是适合你的，就不要因为企业的变化而变换岗位，不要因为薪水的高低就让自己凑合过另一个岗位的日子。如果不停地接触新的岗位，那么你永远都是一个新手，每到一个岗位都要从头开始，永远达不到某一行的高水准。如何能在众人中脱颖而出？首先不要脱离自己的核心竞争力，保持适合你的一种职业。因为忠诚于你的职业，忍得了寂寞，熬得过苦，才能在职业生涯上走向成功。”成为“北漂一族”的人成千上万，不是每个人都能够执着于自己的职业，张栋伟也常常回想起在中关村地下室的日子，他说，如果不是自己忠诚于自己的职业，也许现在的他只是在无数个IT公司之间频繁地换着工作而无任何建树。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 