第1页:“北漂”：沉浮于网络之间第2页:低谷：混在中关村第3页:转折：转战于甲方乙方第4页:抉择：电子商务与网络招聘第5页:选择：忠诚于自己的职业第6页:成功：离完美还有距离
　　转折：转战于甲方乙方
　　已决心把市场工作作为职业生涯的张栋伟敏锐地意识到具有中国特色的媒体环境对市场营销的影响，他将4P营销法则(Place、Production、Price、Promotion)总结为6P，认为Pubilc Relation与Power在市场营销过程中将起到不可估量的作用。攻克PR，首先要了解媒体，于是，张栋伟从互联网转战到媒体，进入《知识经济》杂志，拜刘韧为师。张栋伟称这是他事业的一个转折。一年的记者生涯，让他更加了解到企业与媒体之间的关系，并且建立起一个自己的圈子。他称自己投身于媒体事业是从甲方到乙方，薪水降了一个档次，但是那段经历对他来说意义非凡。在以后做市场工作时如鱼得水，让IT圈子的信息在他面前透明化。一年后，张栋伟再次由乙方转战到甲方，以丰富的阅历、对媒体的深刻把握应邀进入到卓越网，从市场经理到市场总监，从建设员工队伍到大规模市场推广，张栋伟的成绩在业界有目共睹。张栋伟戏称：“从地方到中央、从甲方到乙方；从乙方到甲方，什么时候从中央回地方？”这段自白被标在在DoNews网站上，他将自己热爱的市场工作比喻为甲方，将一年的记者工作比喻为乙方，从甲方到乙方是为了在回到甲方时有一个更高的层次、更大的迈进。他就是这样一个善于抓住机遇、善于判断并且勇于行动的人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 