第1页:精明的白领女性：往事不堪回首第2页:刻苦求学生情第3页:恋情日久生变第4页:我的爱情怎么了
　　恋情日久生变
　　伟始终都不肯回心转意，说再也没有办法相信她了。小莲的行为也让伟再也无法相信爱情，心痛欲绝且愧疚使得小莲也不愿再见到康。虽然，两个人什么都没有发生。
　　小莲和伟顺理成章地走到了一起。甚至才念大一，小莲就开始规划起未来的幸福生活。大学理工科的课程读起来并不轻松，短暂的兴奋过后，两个曾经的学习尖子就分别投入各自的学业中。小莲似乎还游刃有余，半个学期后，仍然压倒班级里的众男生，拿到了一等奖学金，而伟则永远在忙，考试、复习、实验……即使如此成绩在强手如云的基地班也毫不起眼，他的情绪渐渐低落下来。
　　与此同时，不愿回家的小莲课余倍感无聊，参加了众多的社团活动。小莲的相貌并不是很漂亮，但是性格活泼开朗，在学生当中很受瞩目。在一次学院组织的文艺汇演中，她认识了校广播站站长康。
　　康和伟是两种截然不同的类型男孩。伟很内向，忠厚而温柔，每当小莲因为家庭琐事烦心，伟总是轻轻拭去她脸上的泪水，而康则是一个十项全能型的阳光男孩，就读于文学院的他相貌酷似金城武，曾经得过很多奖项的他走到哪里都会引人瞩目，是典型的校园风云人物。这一次，康和小莲同时担任主持人，合作过程中，小莲被他丰富的学识，幽默的谈吐和桀骜不驯的性格深深吸引住了，康似乎也对小莲的印象非常好，屡次邀请她一起去玩。
　　和康走在一起，小莲总感到特别的兴奋和骄傲。因为康的帅气、因为康的热情、因为康的优秀……如果这些能够专属于她一人……小莲不敢往下想，毕竟和伟的感情已经如亲人一般，甚至双方家庭都已经接受两人的关系。但是一见到康，分手的话就咽了回去。于是一次次的，小莲和康的接触越来越频繁。
　　就在小莲觉得自己的情绪越来越不受控制时，伟的父母竟然传出了离婚的消息！据说两人已经貌合神离好多年了，但是为了儿子才勉强维持着关系。如今儿子学业有成，又有了女朋友，两人就友好地分手了。伟在小莲面前失声痛哭，小莲只是抱紧他，无话可说。
　　受这件事的刺激，伟似乎更难静下心来读书，大一结束的考试竟然开了两盏红灯！小莲简直无法相信自己的眼睛。曾经成绩傲人的伟，怎么会到如此地步！又过了一段时间，伟以跟不上进程为由，从基地班转到了普通班。小莲感到，走在路上似乎都有人对着伟指指点点。她不止一次地对着伟喊“为了父母你需要这样吗？”可伟还是日渐消沉，而小莲也越来越烦躁。
　　小莲的变化没有逃过康的眼睛。“他知道伟，却从来没有问过我的事情，只是逗我开心，为我找事做。当时他买了房子，还让我提建议。”小莲说，康的家庭条件很好，他执意要搬出来住，父母就同意他买一套小房子。和姐姐挤了十几年的小莲是多么想有一套自己的房子啊，所以当康请她帮助设计和规划时，小莲毫不犹豫地答应了。虽然想的是过过瘾也好，事实上却是两个人忙得不亦乐乎。装修的过程小莲并没有参与，但是一颗心始终悬着。
　　“完工的那一天，他叫我去看。我急匆匆地就过去了，连手机没电了都不知道。”小莲说，当她和康两个人单独在那个空荡荡的漂亮小屋里，她突然感到惶恐不安。两个人这算什么关系呢？小莲不肯多待，以准备演讲为由一定要马上回学校，康拗不过她，就用自行车骑她回去。
　　“我并不是第一次坐他的车，可以前我会大声唱歌，那天的晚上脸却烫得厉害。”小莲说，她从未想过会与伟分手，从伟的身上她可以闻到家的味道，但是没想到那天晚上，由于打不通电话，伟正好在宿舍楼下等她，目睹了这一幕。伟一言不发地跑开了，从他受伤的眼神中，小莲明白一切都晚了。
　　虽然事后百般解释，可是伟始终都不肯回心转意，说再也没有办法相信她了。父母的决定，小莲的行为似乎让伟再也无法相信爱情，心痛欲绝也愧疚使得小莲也不愿再见到康。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 