第1页:精明的白领女性：往事不堪回首第2页:刻苦求学生情第3页:恋情日久生变第4页:我的爱情怎么了
　　我的爱情怎么了
　　“人人都说爱情可以‘有福同享、有难同当’，可是当伟情绪低落的时候，我的爱情为什么不堪一击。
　　而小莲越是避而不见，康越是锲而不舍。他写给小莲的信堆满了一纸箱。“他说，他还没有表白我就已经跑开了，他是不会放弃的。还说理解我的心情，说我并没有对不起伟，他会一直等下去”。小莲说，在康炽热的言语中，她终于在一段时间以后接受了康，直到现在。但是由于上一段恋情发生了变化，这也让小莲对爱情产生了深深的怀疑。她在康面前的表现总是坚强而自信，甚至两人相处已经几年，但是她却不愿向康透露太多的家庭情况，只说是个再婚家庭，小心翼翼地维护着。
　　今年初，康向小莲提出求婚，让她着实吃了一惊。“康的追求者很多，他这么多年能始终对我一心一意，我很满足。但是，很多时候我会发现我对康似乎总有点戒备，就好像我以前喜欢自己缝东西，我曾经给伟织过毛衣，缝过娃娃，可是对康我却不愿意做。
　　究竟是什么让伟和她的爱情变质了呢？这个问题始终在困扰小莲。“人人都说爱情可以‘有福同享，有难同当’，可是当伟情绪低落的时候，我的爱情为什么不堪一击。现在我和康在一起了，而且我们也即将结婚了，在这样幸福的氛围下，我们的爱情可以维持。如果有一天，康不像现在这样优秀，不再这样‘阳光’，我真不知道我们的爱情可以抵抗住吗？”小莲眉头紧锁，喃喃自语。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 