第1页:精明的白领女性：往事不堪回首第2页:刻苦求学生情第3页:恋情日久生变第4页:我的爱情怎么了
　　刻苦求学生情
　　“本以为进了大学，就是踏进了幸福的天堂，没想到……”小莲苦笑了一下，摇了摇头。
　　幸运的是，复杂的家庭环境并没有影响小莲的学业，她的成绩一直到初三都在年级前十名，还是班干部、文艺活跃分子。可是谁又能想到，由于“哥哥”“姐姐”不爱念书，每到晚上，玩够了回到家的姐姐根本不允许小莲开台灯看书。小莲只有在学校抓紧时间做功课，半夜则溜到家里厨房的小桌上做作业。
　　到了重点高中以后，小莲顿感学习压力变大了。同学们都抱怨每天要复习到半夜，而自己家里只有一个心急如焚、爱莫能助的母亲。第一学期小莲的成绩直线下降，让喜欢她的物理老师看在眼里急在心里，特意让尖子生伟去帮她。
　　说起来，伟和小莲还是初中同学，但是因为小莲每天都忙忙碌碌，两个人没怎么说过话。巧的是，小莲家和伟的家相距只有一站路，于是两个人每天在回家的路上讨论物理提高班上的题目。“我觉得你真的很刻苦，和别的女孩不一样。”一天，当小莲终于算出了3天来一直困惑他们的一道难题时，伟由衷地说。
　　“除了物理和数学，我没有什么特别喜欢的东西。”在那个月光如水的晚上，小莲不自觉地讲起了自己家里的事，两个人推着自行车，站着一聊就是两个多小时。“在此以前，我从来没有向同学说过家里的事，在大家眼里我总是争强好胜，无论是念书、体育、文艺我都要争第一，但是那天晚上我就是一个无助的小女生。”小莲说，自此以后她和伟就好像有了一个共同的秘密，她看到他觉得很亲切。而伟，也越来越频繁地邀请小莲到他家里去做功课，常常十点以后才回家。伟的父亲长年不在家，两个母亲似乎都对他们的友谊深信不疑，而小莲早就从伟的眼睛里读出了什么。但是对她来说，考上理想的大学，远走高飞，让母亲也不再受气，小莲将这份滋生的情愫深深地埋在了心里。
　　高考前夕，伟免试直升本市某大学的基地班，消息传来，本打算报考复旦的小莲马上改了志愿，也报考了该大学的物理系，最终以高分录取。“本以为进了大学，就是踏进了幸福的天堂，没想到……”
　　小莲苦笑了一下，摇了摇头。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 