第1页:他叫丁原，是我的直接上司第2页:在经历了那样的事情之后，他就像什么也没有发生过一样第3页:一天夜里，我做了一个梦……

　　从温暖得甚至有些燠热的酒吧出来，一阵寒气扑面而来，“好冷啊。”我说，我不自觉地去寻找一个依靠，这时，我抓住的是他的手。
　　“是太冷了。”他说，“我给你哈哈气吧。”他把我的手送到他的嘴边，哈着哈着，一股暖流从手上流到我的心上，然后，他的唇挨了过来，以后的一切就不在我的掌握中了。
　　在寒冷的夜里依偎在你所爱的人怀里，是一件幸福的事，就算是现在，我也依然这样认为。只是太短暂了，就像一场美丽的梦。他说，我以为你是不在乎的
　　上班的第一天，我不敢到办公室去，直到铃声响才蹇进办公室。丁原正把他在哈尔滨买的松籽发给大家，看到我来，头也没有抬一下。这时，就有人调侃说：“来来来，吃莫安云和丁原的糖，喜糖。”
　　我的脸刷地一下红了。偷眼看他，他一阵风一样地忙进忙出。出差期间积累的事情有些多，可是，他为什么看都不看我一眼呢。在经历了那样的事情之后，他就像什么也没有发生过一样。
　　下班后，我迟疑着走还是不走，他抬头问：“你怎么不回家？”我说我想请他一起去吃饭。他很为难地说：“我与小菲约好了一起吃饭的。”不止一次听他提到她。现在，这个名字比以往的任何一次都刺耳。
　　“你们，你们还在一起？”我惊讶地看着他。他用更惊讶的目光看着我，然后轻声说，是的。接着，他低下头去，显然是在等我走。
　　“那，那天，我们已经那样了，你怎可以？”我的嘴唇哆嗦着说不出话来。“那天我强迫你了吗？”我无言以对。我宁愿被他欺骗，也不想听到他如此残酷地说。

　　“那天你也需要不是吗？所以请你现在忘了它，就像一切都没有发生过一样。”最后，他补充了一句：“如果说那天的事伤害了你，请你原谅，我以为，你是不在乎的。”他的目光从我的头顶飘过去，声音也是飘的，他的身影也飘了起来……
　　当我定下神来，办公室里已经空无一人，他走了。为了尊严，我选择了离开。
　　接下来的几天我不知道自己是怎么过的，简直就是行尸走肉一般，我不敢抬眼看别人，与人说一两句话常常就惊出一身的汗来。我的脸上装出一副轻松自然的样子，可是内心高度紧张，总是不由自主地联想，虽然别人明明不在说我，但我总是以为别人都知道这件事了，于是，时时感到自己很受伤。上一页 [1] [2] [3] 下一页 