第1页:他叫丁原，是我的直接上司第2页:在经历了那样的事情之后，他就像什么也没有发生过一样第3页:一天夜里，我做了一个梦……
　　一天夜里，我做了一个梦：我在办公室里，他拿一张纸过来，让我告诉他上面一个字，他挨我挨得好近。我几乎要窒息了。这时，一个人进来了，对他说有人找他，他狂怒起来，对着那个人大吼。我正要去安慰他，他却转身而去，骑上一辆摩托车飞驰而去，我在后面喊，你等等我，你等等我，可是，他却始终是不顾我而去了。
　　我从梦中哭着醒来，不行，不能再这样下去了，我得问问他，为何他的感情来得快去得也快，说变就变了呢？
　　我抓起电话，给他打了过去，虽然，他跟我说不要给他打电话的，但是，现在真的忍不住了。接电话的是他，他很不耐烦地说，这么晚了有什么事明天再打来好吗，我怔住了，然后听到一个女孩的声音在一边问是谁呀？然后就是电话挂断的声音。
　　第二天上班时，我迟到了。我无法面对这样的现实――白天，他坐在我的对面，公事公办地做事，给我心理的折磨，晚上，他还来到我的梦里。
　　我得离开这儿。于是，我直接到总经理办公室递上了一份辞职书。
　　那天，我穿上最美的衣裳，到办公室去收拾自己的东西。办公室的同事大概早已知道我要走了，都很惊讶地说，你干得好好的怎么就抛弃我们？然后用一种异样的眼光看着我。我努力地做出自然从容的样子，对他们笑着，用简单的话回答他们。
　　有人说你今天真美，丁原抬头看了我一眼，我捉住了他的目光，从里面，我看到了一丝的歉意，但这已经不是我所要的了。　　上一页 [1] [2] [3] 