第1页:她当年随丈夫跟火车做运件生意第2页:用几年来在塔河做生意赚的钱买下了市场
　　老市场设备陈旧，塔河县有个新的农贸批发市场，但一直没有开发起来。去年10月26日，盖增葵用几年来在塔河做生意赚的钱买下了这个市场，并修缮一新。今年8月19日，新市场建设竣工。8月24日，她的财多葵远东批发市场开业时，老市场的业户一听是小盖开的市场，纷纷从老市场搬到了她这里，9点10分开业前全部就位。这一戏剧化的场景使旁边看热闹的人惊讶了：我们塔河人开没开起来，怎么这个外地的女人就开起来了呢？她是怎样创造的奇迹呢t其实业户想得也很简单，哪能更好地保证他们的利益，他们就要到哪去干。小盖的人品，他们相信。
　　在新市场的冲击下，老市场黄了。几名大集体的职工无奈地下了岗，盖增葵见了，心里很不是滋味，主动开口请他们到她这来。现金员梁秀英感激地说：“老市场黄了是市场规律，可小盖礼贤下士地请我们来，我们真是很感激她。”
　　为了把利益让给业户，她把自己家的蔬菜批发生意停了，自己专门管理市常8号库的业主说：“市场挺复杂的，没有个好人，你真整不直溜！”是啊，为了理顺各种关系，为了保证业户的利益，制定各项规章制度，掌握信息，搞好经营，处理业户之间的纠纷，盖增葵每天忙得不亦乐乎。
　　丈夫曾经几次劝盖增葵回去，她却打心眼里不愿意，13年了，她已经习惯了这里寒冷的气候和淳朴的民风，觉得自己已经在这里扎下了根，加之现在县里有很多招商引资的优惠政策实实在在地吸引着她，她对这里的未来也充满了信心。
　　上一页 [1] [2] 