　　毕业求职一年，我20次面试失败，留下了痛心的思索。我从吉林长白山沟考到京城，在某名校学行政管理专业，连年获校级一等奖学金，当了3年班长，被评为学校优秀干部。与同学们比，我本应是用人单位争抢的人才啊。
　　大年初五，我跑回北京找工作。第一天，在网上投递10份简历后，就接到3家企业面试通知。带着自己厚达15页的简历，穿着新买的500元大衣，我信心十足地面试去了。在一家高新技术企业，人事主管看过我的简历后非常满意，决定最初3个月月薪定在2500元，正式录用再加1500元。可在落笔签约时，我问了一句：“能解决北京市户口吗？”公司无法满足我的要求，第一次面试失败。
　　经历五次面试，五次都同样无法解决户口后，我找到了一个政府机关，成了公务员解决户口是没问题的，但不可心的是工作，听说天天要在文山会海中度日，薪酬也不高，我想还是再拖一拖。面试时我的态度模棱两可，让考官看出来了，面试第6次失败。后来听说一个清华硕士被录取了。
　　人力资源部经理助理是我可心的工作。第十次面试在一家跨国公司进行。整整一个下午五轮考试。中文口试、中文专业基础笔试、英语口试和中英互译4关过后，我打败3名竞争对手。最后一轮考试是计算机Excel操作，限时25分钟，我超时2分钟。考试结束，人事部主管说：“很遗憾，要是再快2分钟就好了。”
　　时间流逝，我迎来第20次面试。单位是一家位于亚运村的国企，让我做文秘工作，实习期月收入近3000元，能给我一个北京市户口。这是一个不错的单位，我签下了名字。人事处长说：“不过，5年内你不能离开单位。”5年？时间太久了，我还想积累两三年工作经验后考MBA呢，我把单份合同书扔进了废纸篓。
　　第20次面试失败了，我已觉得身心疲惫，一提找工作就想吐。现在，我已决定不再去面试，安心准备考研了。静静的夜里，我陷入思索：做学生16年，学习上我一帆风顺，但在找工作时为什么屡试不中？一是太看重立即解决户口，错过了难得的工作机会，其实，用人单位不在乎我有没有北京户口，我自己又何必作茧自缚呢？二是期望值太高了，连政府机关的工作都看不上，还能看上什么样的工作？三是打铁还得自身硬，电脑、外语和专业，有一项玩得不溜，都可能痛失良机。四是毅力仍不够，没准儿第21次面试就胜利了。
　　编后：这是一个发生在北京某重点高校的真人真事。出于对个人意愿的尊重，报道隐去了学校名称和个人姓名。这位毕业班班长、学校一等奖学金获得者，算是应届毕业生中的佼佼者，可20次面试不中，痛失就业机会，个中苦味她品尝之后，希望对同龄人有所启迪。
　　