　　北京，是中国IT业的重要基地，而中关村就是IT业的心脏。这里汇集了北大、清华等全国著名高校以及中科院等一批高水平的科研机构，引领着中国信息产业的发展方向，成为从事IT业人士向往和梦想的“殿堂”。
　　南阳理工学院，这所偏居于河南西南部、名气不响的高校，却有不少毕业生走进了中关村。他们有的从事网页设计、软件编程、数据库管理、企业形象包装设计，有的从事电子产品的研发，也有的选择了自主创业，实现着自己的“青春梦想”。靠着一批又一批毕业生的带动，如今，该院已有300多名毕业生扎根在中关村。
　　前不久，笔者慕名来到北京中关村，对南阳理工学院毕业生在此的就业状况进行了为期一周的调查采访。这些走出南工的学子的所思所为，他们的创业经历和感受，给了人们诸多启迪。
　　有能力就有机会
　　在中关村的IT行业公司，用人机制十分灵活，谁有能力就重用谁，不管你是研究生、本科生还是专科生。正是这种用人机制，给了没有名校光环的南阳理工学院学子脱颖而出的机会。
　　98届计算机系毕业生王立荣，是南阳理工学院学子中闯北京计算机市场最早的一个。当初，他只是凭着勇气到北京，缺乏求职经验，吃了不少苦头，经过一番摸爬滚打，凭着自己的实力，他先后在《中国计算机报》、赛迪网、北京商用联合数据公司、北京华胜计算机公司里从事技术开发工作，走上了重要的技术岗位。但是，谁能想到，王立荣在大一时曾经有过3门功课不及格的历史呢？大二时受老师的点拨，他一头扎进计算机学习中，从此一发而不可收拾。靠着吃苦好学的精神，王立荣练出了过硬的专业技能。如今已成为中华网技术开发部经理的他，谈起在校的经历，深感宝贵和难得。
　　1999年毕业后曾在联想集团基地“亚士帝”和“金汉王”公司工作过的罗更，也是该院计算机系学生。在老师推荐下，罗更被友华智能公司录用。刚开始的一段日子很苦，月薪仅有700元，公司又不解决住房，他就在北京西郊机场租住简陋的棚屋，仅房租每月就得花去200多元，几乎每个月都得借钱生活。那时，他每天骑着同事送给他的一辆破自行车四处奔波，有几次还被城管和治安人员当成可疑分子。半年之后，他的月薪加到2400元。后来在联想集团“亚士帝”做综合布线，一边干一边学习，一个工程干完，他已熟练掌握了布线技术。在此之后，他又进入无线网的微波传输技术领域，一年后月薪增加到8000多元。2001年，他加盟成捷迅公司，任该公司技术支持部经理，专职负责NetScreen安全产品在中国市场的技术支持及售后服务工作。现在他已成为网络安全方面的专家，先后参与公司的中国电信IDC、牡丹江网通、广州顺德移动、西安某油田等重大项目。
　　像王立荣、罗更这样在中关村闯出“名堂”的南阳理工学院毕业生不在少数：张璐，担任央视“今日说法”节目的导播；李鲲，任央视国际网站设计总监；王峰，供职于北京长能科技公司，为中纪委、中组部等多个单位开发呼叫中心系统，全国组织系统“12380”专用举报电话、国家环保总局“12369”环保热线便出自他和同事之手；周丛明，独立开发出了血凝监测仪(ACT)，该产品是确保心脏手术安全和成功的有效手段之一。他们大多从普普通通的工作做起，凭借出色的技术，一步一步走上了公司或单位的重要技术和管理岗位。
　　不甘永为别人打工
　　近年来，越来越多的南阳理工学院毕业生来到北京创业，而且有的已经从自主创业中初步品尝到了果实的甜蜜。
　　该院2000届艺术设计系毕业生赵守国便是其中的一位。2000年毕业后，他父母通过关系为他在郑州市某机关找到了工作，但是赵守国觉得自己的青春不应该耗在办公室里，于是，他瞒着家人，只身一人“独闯”中关村。他先应聘到一家广告公司，从事一些简单的电脑设计工作。刚开始，每天为了生活来回奔波，赶公交，挤地铁，生活相当艰苦，但他经常留心学习公司的运作，从联系业务到设计分工，一点一滴，用心记忆，这为他开办公司奠定了基础。
　　在积累了一些资金后，他准备和几个朋友合伙开办自己的公司。一番艰辛后，一个注册资金80余万元的公司在中关村诞生。担任公司副总经理兼总设计师的赵守国清楚地知道，要在北京电脑装饰界占一席之地决非易事。业余时间，他就跑到图书馆查阅资料，为自己充电。承担了北京多家商场的商业装饰设计工作后，他的设计水平也逐渐成熟，把握到了一些行业规律。2002年12月，北京四星级的五洲大酒店“圣诞装饰方案”面向社会招标，赵守国设计的作品击败众多对手，中标成功，让京城装饰界同仁对这位来自南阳理工学院的毕业生刮目相看。
　　今年第28届世界心理学大会在京召开期间，一个叫“心理中国”的心理咨询网站受到广泛关注，这个网站是由南阳理工学院2002届平面设计专业的毕业生刘海滨建立起来的。2002年到中关村后，刘海滨曾在多个公司任职。不甘心永做打工仔的他，目前已经有了自己的事业，注册成立了“北京缔力企业形象策划设计机构”，涉足平面设计、网站设计、网站形象系统、商务印刷、多媒体制作、写真喷绘等多个服务项目，发展势头良好。用他自己的话说：“我很年轻，不甘心永远为别人打工，拥有自己的事业是我最大的愿望。”
　　进军中关村靠什么
　　如今，北京中关村等地处处都有南阳理工学院学子的身影，他们无一例外地都和计算机有着特殊的“缘分”，基本上都是靠扎实的计算机技能站稳了脚跟。
　　出现这种现象决非偶然。南阳理工学院早在1996年就开始在全省高校中率先投资建设校园网，它联通教室、公寓、实验室等各个角落。现在，电脑和网络已经成为南阳理工学院学生生活中不可缺少的部分。通过电脑和网络，可以方便地交流、浏览新闻、完成作业、查找资料、下载软件，给学习生活带来更多的便利。在该校，学习和应用网络的风气浓厚，学生在不知不觉中增加了这方面的见识和技能。
　　目前，校园网作为现代化教育技术平台在南阳理工学院得到充分利用。如该院的“大学生软件苑”，这里不但网站林立，还有网络技术支持中心和电子与电气协会等，已经初步形成一个兼具网站建设、软件开发、电脑维护、电子制作等功能的较大规模和较高水平的大学生科技团体。在网站工作，不仅开阔了学生的眼界，锻炼了动手能力，培养了创新精神，而且学到了很多书本上学不到的东西。他们技术水平和实践能力逐步得到锻炼提高。“丰富的网络资源为催生这些优秀人才奠定了良好的基础和成才环境。”该院党委书记安身健如是说。
　　该院计算机专家、软件学院院长刘黎明教授认为，网络时代知识更新速度很快，这些毕业生之所以受到青睐，除自身勤奋外，还在于能够不断充电，善于汲取最新的知识，注重动手能力的培养，注重综合素质的全面提高。
　　鼓励学生外出就业，培养应付挫折的能力，是南阳理工学院对学生开展就业教育的重要内容之一。这些到北京谋求发展的学生，很多是从月薪几百元的工作做起，几经磨炼，苦尽甘来。　　