第1页:户口情结第2页:进京渠道
　　进京渠道
　　记者从北京市人事局了解，一般非北京生源如想留京有以下几种方式：
　　找有指标单位
　　在北京就读的京外生源毕业生，要留京首先应从学校获取“留京指标”，同时应在校方规定的时间和就业范围内找到有“进外地生指标”的接收单位。二者缺一不可（委培生、自费生、定向生不在此列）。
　　在外地就读的京外生源毕业生，欲进京除须符合当地有关就业规定外，还需用人单位报相关管理部门批准（如隶属北京的单位，需向北京市人事局批准，而隶属国家部委的单位则需国家人事部批准）。
　　在接到用人单位的接收回执后，毕业生方可到学校就业服务部门领取《全国普通高校毕业生就业协议书》，与用人单位、学校签订三方协议。到此进京工作才算告一段落。
　　留京指标的分配权在学校，最后的审批权在北京市教委。其比例一般控制在京外生源的10％以内，特殊专业、院校的比例可适当放宽。除市、校各层次“优秀毕业生”、综合测评按有关规定及比例范围内的优秀生可获取留京指标，如符合指标单列政策，也将获得留京资格。
　　去中关村
　　为满足中关村科技园区高新技术企业发展对人才的需要，促进中关村科技园区的建设和可持续发展，我市还出台《中关村科技园区接收非北京生源高校毕业生办法》。《办法》中规定，高新技术企业接收非北京生源高校毕业生，凡属于材料齐全、符合《中关村科技园区条例》规定条件的，市人事局应当在5个工作日内为其开具《报户口介绍信》，到所在区、县公安机关办理落户手续。(记者 金可)　　上一页 [1] [2] 