第1页:洋专家在京高校展开大学生求职必胜课(图)第2页:经典事例二：你当前的薪水怎样？第3页:经典事例三：面试时要确保你行为适当
　　经典事例
　　事例一：抓住机会展示个人的品质
　　面试官：“告诉我某个时机，当时你不得不和一个实在是难以相处的人一起工作。你做了什么？你是如何处理的？”
　　应聘学生：“一个难以相处的人？唔……让我想想。或许我遇到的一个教授就是那样。他相当难相处。他总是很生气，所以我就尽量地离他远远的。”
　　面试官：“我明白了。”
　　泰伦斯・伊格表示，从应聘者上面的回答，足以说明这个学生未能抓住机会展示出一项重要的品质来。
　　泰伦斯・伊格给出了正确回答该问题的方式：
　　面试官：“讲一讲你不得不与某个实在是难以相处的人一块工作时的情形吧。你做了什么？你是怎么应付的？”
　　应聘学生：“好吧，贝茨先生，我说一下前边提到过的一个教授吧。如我所说，他是一个出色的教授……对他的设计方案和学术工作我很敬重。不过，他确实是一个不那么令人高兴的人。我大多数的同学都避免与他接触，当然了，因而就影响了他们学习的质量。”“我不会允许像这样的事情影响到我的成绩，所以，我下决心不要对这位教授产生害怕情绪。我总是对他直接谈论他的授课和我的规划方案。当我们变得更了解对方时，我发觉他其实是很愿意帮助人的。当然，他有时仍然会拒绝讨论任何事情，但是我努力变得耐心，不让他的怒气爆发而影响到我们的正式关系。去年，他邀请我参加他的一个项目：我是惟一的本科生，其他的都是博士和硕士。”“这件事使我明白，努力去了解别人而不是‘以其人之道还治其人之身’是多么地重要。有时，那会产生一个令人惊讶而有价值的结果。”
　　泰伦斯・伊格分析：这位学生圆满地概述了所处的情境。注意：应聘者再次赞扬了那位教授，这显示应聘者是一个具有平衡观点的讲道理的人。
　　事例二：你当前的薪水怎样？
　　求职者回答这一问题坦率与否可能取决于你的经历和你正在申请的位置。一个经理应该永不透露他自己的当前薪水。因为当雇主知道了你以前的薪水状况时，你的谈判能力就被急剧地降低！这时，坦率回答对这位经理来说是合乎情理的：“噢，你不会真正指望一个有经验的经理回答这一问题，是吧？”
　　泰伦斯・伊格表示，应聘者在谈到薪水时，如果要价太高，就可能留下了一个自大的印象。另一方面，如果你提出的数目太低，雇主可能会觉得你缺乏信心或者觉得你的前景不是太光明。
　　你对该公司的调研应该使你对这种类型职位的薪水大致有个想法。与其说出一个数目，不如给出一个范围更好。如果公司已经为职位规定了一个薪水浮动范围，那么就把上限作为你的最基本的期望。不要在对你满意的薪水没有清晰概念的情况下就进入面试。上一页 [1] [2] [3] 下一页 