第1页:洋专家在京高校展开大学生求职必胜课(图)第2页:经典事例二：你当前的薪水怎样？第3页:经典事例三：面试时要确保你行为适当
　　事例三：面试时要确保你行为适当
　　面试官：“感谢你的到来。找到我们有什么麻烦吗？”
　　学生：“麻烦？首先，我错过了火车：就差十秒钟。当我赶上下一列时，人太多了我不得不站了一路。然后，在我到达站点时，我不知道你的办公室在哪里，所以我就问了一个好像从这个区域来的老人。后来我碰到了一个商人，他说会带我到这里来。其实这家伙是一个卖移动电话的，我一路上忍受他喋喋不休的促销。不过……现在我在这里了，对吗？”
　　泰伦斯・伊格说，让我们听听另一位是如何应对这一问题的。
　　面试官：“感谢你的到来，大伟。找到我们有什么麻烦吗？”
　　学生：“没有……根本就不麻烦，贝茨先生。昨天我给您的秘书打了电话，复核了您的地址。她很乐意帮助人，给的指点简便易行。我想要谢谢她。”
　　面试官：“好，我会转达的。”
　　泰伦斯・伊格分析，许多申请者所犯的最大的一个错误是：把闲聊看做是没有重要性的漫谈。对可能显得微不足道的一些事而言，闲聊对于职位面试的结果可能会有一个重大的影响。
　　不过，你需要记住的是：职位面试不是会谈，他们当然也不是“聊天”。面试者使用许多方法使应聘者放轻松。他们甚至可能举止随便或者言语幽默。不过在你确实变得自在舒适并开始把面试者作为朋友看待前，小心了！这不是非正式的情境；这是商业。面试者不是你的朋友；他是你未来的老板！不要管面试者采取什么方法，始终要职业化和有礼貌。欣赏面试者的幽默但是不要参与。永远不要不拘小节或者太过随便。你涉及的是关于你前程的一场严肃的商讨。要确保你行为适当。
　　新闻背景
　　泰伦斯・伊格
　　泰伦斯・伊格（Ｔｅｒｅｎｃｅ Ｒ． Ｅｇａｎ）曾经从事过包括银行、制造业、广告、印刷、电信、出版和ＩＴ等行业在内的工作，曾担任：国际市场经理、总经理、常务董事和首席执行官。
　　作为企业核心管理人员，泰伦斯先生曾成功地招聘过数千名员工，也曾为澳大利亚某著名的高科技集团做过猎头顾问的工作。目前是中央财经大学的客座教授，主教人力资源管理、博士论文写作等课程。与此同时，他还参与高级管理人员培训项目。2003年他曾在清华大学主教过高级管理人员培训及商务英语课程。（记者 杜丁）
　　上一页 [1] [2] [3] 