　　新华网沈阳12月5日电（记者王莹）从校门到厂门到底有多远？为缩短大学生从校门到厂门的距离，切实为大学生就业服务，5日下午，在沈阳市人才市场的组织下，来自东软集团、沈阳机床集团等4家企业的管理者与东北大学、辽宁大学、沈阳理工大学和沈阳农业大学4所高校的300余名大学生进行了一次面对面的交流，针对当前就业难的问题，为大学生答疑解惑。
　　4位企业管理者分别为沈阳机床集团副总经理陆远达、沈阳东芝电梯有限公司人力资源部部长刘红心、东软集团人力资源部部长李印杲及沈阳新东方学校校长梁宏才。
　　在学生与企业管理者的对话中，问题主要突出在三个方面，即实践经验、性别和专业对口问题。不少学生提出“很多企业都愿意招收有工作经验的人，而大学生却往往不具备实践经验”，李印杲表示，实践就是把学到的知识在实践中去运用的过程，学生在大学期间参加的学校、社会活动，都可以看成是实践经验。大学生应提前进入实践，在实践中培养自己方方面面的能力，除验证自己所学的知识外，还包括培养对问题的思考能力、探究能力等。
　　有学生提出“女大学生就业难”的问题，陆远达说，一些企业特别是重工业企业确实存在这样的问题，不同的工作岗位适合不同人的特点，据实际观察，在沈阳机床集团，男学生的发展潜力就要比女生大一些。但同时，女员工的流动率低，从事财务等工作的优势性强，企业每年也都招收一定数量的女大学生。
　　有学生问“专业对口与择业成功率是否为因果关系”，梁宏才回答说，如果大学生对某一行业有兴趣，就必须具备相关的能力，从这个角度说，专业对口好一些，否则，对企业和个人都不利。如果已经在想从事的行业方面有一定的积累，如通过学习考取了相关的资格证书，能够达到企业的要求，也可以不必专业对口。
　　4家企业管理者还就如何与企业探讨薪水、如何成功应聘、如何创业等方面内容回答了学生的提问。
　　沈阳市人事局局长张秀华说，本次活动是沈阳市人才市场高校毕业生就业服务周活动的内容之一。活动旨在给企业和大学生创造一个互动的平台，通过企业管理者面对面地对大学生进行就业指导，缩短学生从校门到厂门的距离，使学生顺利就业。（完）　　