　　新华网长沙12月3日电　时下，网络招聘效率高、即时性和针对性强，因此很多企业的人才招聘都通过网络进行。与此同时，一些非法网站利用毕业生求职心切的心理，进行诈骗等违法活动。　　骗术一：骗取资料出售牟利。张同学在一招聘网站上看到沿海某省重点高中招教师，填写　　自己的详细资料后一星期，开始频繁收到莫名其妙的短信和邮件，原来是非法网站以招聘为幌子，骗取网民详细资料后出售给中介公司牟利。　　骗术二：利用照片赚取点击率。长相不错的王同学听说某航空公司网上招聘空姐，于是按要求寄去自己的资料和艺术照，半个月后，复试通知没等到，却在该网站上看到自己的照片被命名为某少妇玉照，点击率高达2万次。　　骗术三：骗取报名费。许多上网求职者填写资料后会收到索要报名费或考试费之类的电子邮件，而一旦将钱汇出，通常没有下回分解。　　骗术四：拉人做传销。周同学通过网络求职网站被一家公司录用了。到该公司上班时被告之必须先交5000元户口费。交钱后才知道要上班还要先拉5个人前来工作。　　骗术五：模糊概念、偷梁换柱。周同学在网上应聘到私立高中任教，签合同时，该校承诺待遇从优，月薪2000元包食宿，年终福利另算。正式上班时才发现食宿条件恶劣，待遇也无法落实，但迫于高额违约金，也有苦难言。　　湖南师大招生与就业指导服务中心工作人员对《三湘都市报》记者说，面对各种网络招聘的骗术，同学们一定要保持谨慎，以免受骗上当。首先，应该进入信誉度高的专业人才网站应聘。各教育部门的官方网站大多开办了招聘专栏，由于他们会对招聘单位进行比较严格的审核，因此发布的信息较为真实。一些大型的专业人才网站都设立了严格的审查制度，也很少出现欺诈的情况，而一些不知名的小网站则容易出现违法招聘。　　其次，凡是附加了报名费、考试费等条件的网站，一定要高度警惕，按规定这些费用是不能收取的。填写个人资料时，最好不要留下自己的详细住址和手机号码，一般留下电子信箱联系即可，尽可能作一些必要的保留。　　同时，对招聘单位的实际情况要了解清楚。投简历前，可以通过自己应聘单位所在城市的熟人，去打听这家单位的状况，或者通过工商部门、学校就业指导中心核实单位的真实性。复试时，要通过各种渠道对单位进行实地考察，以摸清应聘单位的发展前景。签定《全国普通高校毕业生就业协议书》或者劳动合同时，一定要注明双方谈妥的福利、保险、食宿条件等，这样双方产生纠纷时就不会空口无凭了。　　