　　广东高校毕业生翘首以盼的8场供需见面会将于下月开锣！记者昨日（11月13日）获悉，由省高校就业指导中心主办，各高校承办的“广东省2005届高校毕业生就业供需见面会”，将于12月6日至18日举行。　　
　　今年的毕业生供需见面会共设8场，分别面向理工类专业，综合类专业，医药类专业，高职高专各专业，职中师资、职业技术各专业，外语、外经贸、部分涉外法管理类各专业，师范类各专业，农林类及部分理工类专业。　　
　　各场招聘会均由各高校分点承办。省教育厅要求，今年对于来自广东12个山区市的生源毕业生，如果生源地提出需求，学校要按省的有关规定给予保证，其中定向毕业生按合同就业。享受专项、专业奖学金的毕业生按合同就业。　　
　　根据国家教育部的规定，用人单位和通过供需见面会落实单位的毕业生应签订就业协议书。所签订的协议，将作为编制毕业生就业方案的依据。　　
　　有关负责人表示，由省统一组织的高等学校毕业生就业供需见面活动，是根据省委、省政府“十项民心工程”关于做好高校毕业生就业工作的要求，旨在建立和完善以高校为基础的高校毕业生就业市场，为广大高校毕业生和用人单位提供一个双向选择的机会与场所。此次供需见面活动本着为毕业生服务的宗旨，高校要以不盈利为目的，大力支持。　　
　　毕业招聘会下月连开八场
　　时间 　　专业 　　　　承办学校 　　　地点
　　12月6日 理工类各专业 华南理工大学 东区体育场
　　12月8日 综合类各专业 中山大学 南校区英东体育场
　　12月11日 医药类各专业 广州中医药大学 东北出口旁边的球场
　　12月16日 高职高专各专业 广东白云职业技术学院 白云学院西校区
　　12月17日 职中师资、职业技术各专业 广东技术师范学院 运动场
　　12月18日 外语、外经贸、涉外管理类 广东外语外贸大学 第一教学楼及广场
　　12月18日 师范科类各专业 华南师范大学 体育学院运动场
　　12月18日 农林类及部分理工类专业 华南农业大学 华山运动场　