　　从12月5日开始，广州市将连续举办4场应届高校毕业生专场供需见面会，招聘地点定于精典大厦、华普大厦和赛马场。同时，见面会对外省学子门槛较低，各地毕业生可别错过良机。　　
　　非广州生源需本科以上学历
　　据了解，2005年全国普通高等学院毕业生达338万人。为保证广州市2005年高校毕业生就业接收工作，及早落实就业方案，市人事局、市发展计划委员会等机构经过协商，决定在下月5日至明年2月27日之间，连续举办4场高校毕业生系列专场供需见面会。　　
　　根据安排，本次系列招聘会的对象为：省内外各高校广州生源应届毕业生，省内各普通高校及省外原国家部委属、教育部属以及列入国家“211工程”的普通高校非广州生源本科以上应届毕业生，尚未就业的往届广州生源高校毕业生。　　
　　系列专场供需见面会由广州大学生就业市场和广州市高校毕业生就业指导中心承办。广州市人事局表示，4场招聘会均属公益性质，多地联动免费进场用人单位及广州生源高校毕业生全部免费进场。　　
　　毕业生与用人单位双向交流时，应带齐《学生证》、学校提供证明材料、有关学习成绩、就业推荐表、各类获奖证明等资料。同时，本次招聘会采取多地联动模式，时间安排均为上午9时至下午4时(具体地点见下表)。另外，有关职位信息可登录市高校毕业生就业信息网(www.gzbys.gov.cn)查询。　　
　　地下铁道总公司要招269人
　　据悉，目前已经有一些企业提交了用人需求表，而且不少企业的招聘人数还较多，如广州市地下铁道总公司要招聘铁道运输、机械自动化、机电一体化、铁道供电、工民建等专业共269人；交通银行广州分行要招聘国际金融、国际贸易、会计等专业毕业生100人；广州市东山区教育局也计划招收语文、数学、英语、物理、化学、生物等专业本科、硕士研究生200名。　　
　　2005年应届高校毕业生系列专场供需见面会场次场地安排
　　2004年12月5日　广州生源专场　 精典大厦/华普大厦/赛马场
　　2004年12月19日　研究生专场　　精典大厦/华普大厦
　　2005年1月9日　IT产业、化工、机械、交通、建筑、教育、生物医药、轻工业及服务业专场　精典大厦
　　2005年2月27日　综合场　　　　　精典大厦/华普大厦/赛马场
　　