　　朗讯科技（中国）有限公司
　　公司介绍：世界最大的通信网络设备供应商之一，其麾下贝尔实验室是全球驰名的研发机构，遍布全球16个国家。目前在中国设立了八家地区办事处、二个贝尔实验室分部、四个研发中心、多家合资企业和独资企业，主要生产电信网络设备。
　　招聘计划：在人才缺口方面，朗讯科技今年最缺的是通讯专业的软件开发研发人才，大约在150人左右，而财务、人力资源等一些支持部门则会维持现有的规模。
　　素质要求：除了专业技能外，另一项对应聘者非常重要的考察则是朗讯的文化尺度行为―――GROWS，G代表全球增长观念，R代表注重结果，O代表关注客户和竞争对手，W代表开放和多元化的工作场所，S代表速度。
　　应聘关键：在招聘应届毕业生时，朗讯会让应届毕业生用英文做45分钟的演讲，这是非常艰难的关卡。
　　搜狐公司
　　公司简介：中国最领先的门户网站之一，新媒体、电子商务、通信及移动增值服务公司。
　　招聘计划：2004－2005年度，搜狐公司将继续延揽人才，至于具体数量要视企业发展的要求而定。
　　素质要求：看重应届大学生的团队协作能力，学习、适应、创新的能力以及执行能力。
　　应聘关键：搜狐要求应聘人员要明确自己喜欢什么样的工作，准备申请哪一类的职务，比如财务类、人力资源管理类，或是销售、市场、技术、研发、生产等。
　　戴尔公司
　　公司简介：1984由美国企业家迈克尔・戴尔创立。目前在全球34个国家设有销售办事处，其产品和服务遍及170个国家和地区。
　　招聘计划：每年有近千名的新员工加入到各个部门。2004－2005年的人才需求视企业实际发展要求而定。其中，销售、生产、服务、产品设计及采购部门都是企业人才需求和增长非常快的部门。
　　素质要求：注重应聘者创造性、主动性，以及团队合作精神。
　　应聘途径：媒体、网络、猎头公司，另外，员工推荐也是一种非常有效的招聘方式。
　　一汽・大众
　　公司简介：位于吉林省省会长春市。目前已拥有全资子公司29家，控股子公司14家，包括“一汽轿车”、“一汽夏利”、“一汽四环”3家股份上市公司。
　　招聘计划：2004年一汽集团引进人才1000人左右，比2003年增加200人。其中，招聘量最大的是开发设计方面的人才。目前，公司最缺的是高层次的设计人员和国际经贸人才。
　　素质要求：注重应聘者个人能力及团队精神
　　微软公司
　　公司简介：世界个人和商用计算机软件行业的领袖。总部位于雷特蒙德，目前在60多个国家设有分支办公室。
　　招聘计划：招聘规模将达百人。
　　素质要求：富有激情、接受能力强、有创新性，勤奋努力。
　　上海通用
　　公司简介：成立于1997年，由上海汽车工业（集团）总公司、通用汽车公司组建而成招聘计划：招募的岗位包括区域管理经理、产品工程师、采购工程师、质量工程师、班组长等。
　　素质要求：最注重员工的合作精神。
　　万科企业股份有限公司
　　公司简介：成立于1984年，国内知名房地产公司。
　　招聘计划：建筑设计/规划18人、工程技术/管理13人、市场营销类10人、财务管理类4人、人力资源类3人、物业管理类2人、其他（战略研究、信息／计划管理等）3人。
　　素质要求：专业性、开放的心态、高度的责任感、不断创新。
　　招聘重点：看重应聘职员跟企业之间的吻合度。
　　相关信息
　　2000多家大中型企业网上招聘高校毕业生
　　由教育部主办、国资委支持的“全国大中型企业与2005年应届毕业生网上双选周”活动，将于11月22日到28日和明年2月22日到28日举行。截至目前，全国已有2000多家大中型企业报名参加。
　　本次“双选周”活动由教育部教育管理信息中心和中国工业经济联合会共同承办。各大中型企业，包括在华独资企业、合资企业等的招聘信息和高校毕业生求职信息将同时在中国高校毕业生就业服务信息网（www.myjob.edu.cn）和中国企业人才网（www.job100.com）上免费发布，供企业和高校毕业生双向浏览查询和在线联系。届时，教育部教育管理信息中心和中国工业经济联合会还将邀请有关部门的官员、人力资源专家等在线回答毕业生的各项就业疑问。
　　全国人才免费为毕业生服务
　　全国人才流动中心有关部门负责人介绍，为给2005届大学生就业提供方便，他们将为大学生发放免费的就业登记服务卡，免费给学生推荐工作，学生凭此卡可以免费参加由该中心举办的各种应届毕业生招聘会，并且在12月1日到7日针对2005年应届生举办网上招聘周。
　　广州北上招聘毕业生
　　为进一步做好2005年高校毕业生就业工作，广州市人事局将于今年11月―12月组织本市部分确有需求和接收能力的用人单位，到全国高校较集中的城市招聘广州市紧缺急需的优秀应届毕业生。
　　根据往年广州市接收高校毕业生的分布和各用人单位对2005届高校毕业生的需求等情况，北京、上海、武汉、西安、重庆、南京等全国高校较集中的城市将成为招聘的重点，每个城市招聘时间为2至3天。（谢少媛　远爱香）