　　为进一步提高双向选择的成功率，优化“供需双选”会的会场秩序和洽谈环境，充分做好2005年毕业生就业工作，上周，北京市人事局大中专毕业生就业处与毕业生就业服务中心决定对2005年毕业生的专场招聘会做出新的调整，取消全市(北京)规模的大中专毕业生的专场招聘会，拟定于2004年12月1日至12月31日，联合全市各区县毕业生就业主管部门和全市各类用人单位，共同举办“2005年北京地区毕业生供需见面、双向选择招聘月活动”。
　　北京大学生就业之家：“双选会”将只对合办院校毕业生。
　　北京大学生就业之家此前公布的12月份的双选会，改为与高校“联合”举办，原曾在北京高校毕业生就业信息网公布的12月4日计算机专场、12月18日金融专场和12月25日高职专场，更改为12月4日信息专场和12月25日金融专场。　　
　　据大学生就业之家主要负责人介绍，这两场联合举办的“双选”活动只吸纳合办学校的有关专业毕业生参加，入场门票由相关学校向本校的有关专业毕业生发放。　　
　　信息类专场
　　时间：12月4日9：00―16：00
　　地点：首都体育学院田径馆
　　主办高校：清华大学、北京大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学、北京工业大学、北京信息工程学院、北京联合大学、北京城市学院、北京林业大学
　　金融类专场
　　时间：12月25日9：00―16：00
　　地点：首都体育学院田径馆
　　主办高校：北京大学、中国人民大学、中央财经大学、对外经济贸易大学、首都经济贸易大学、北京交通大学、北京科技大学、北京联合大学、北京城市学院、北京林业大学（信报记者郑江）
　　相关链接
　　网上招聘会纷纷鸣锣
　　近期，面向大学毕业生的网上招聘会纷纷开门纳客。　　
　　智联招聘的相关负责人提醒求职者，每年这个特殊的时刻，人力资源经理每天都要看大量的职位申请信件，花在每份求职申请上的工夫平均是30秒钟，最多不出三分钟，所以简历一定要“薄、露、透”。所谓“薄”就是最好用文本格式一页纸把自己交待清楚；所谓“露”，就是把自己的个性表现出来，让招聘经理对你有一个特殊的印象；所谓“透”就是把自己与职位的关联点找出来，让招聘经理在最短的时间里发现你和职位的匹配点，留给你进一步面试的机会。有了面试机会，求职就成功了一半。　　
　　面对扑面而来、五花八门的职位，为了提高求职的效率，大学生不仅要靠心中明确的职业目标寻找自己感兴趣的行业、职业和单位，更要学会利用专业招聘网站提供的各种个性化服务，让自己的职海漫游变得快捷。如一些专业网站提供了定制搜索引擎的服务，你可以建立并保存一些个性化的要求，这些要求包括：公司名称的关键词、位置、地址、全职或兼职等。此后，当你上网时，就不必再重新输入这些要求，而网络则会继续根据这些要求帮助你查找所需要的信息。　　
　　近期网上招聘会
　　名称：2005届毕业生网上双选周（综合类）
　　主办：北京市教委
　　承办：北京高校毕业生就业指导中心
　　时间：2004年11月20日―2004年12月3日
　　网址：ｗｗｗ．ｂｊｂｙｓ．ｎｅｔ．ｃｎ　　
　　名称：首届全国大中型企业与2005年应届毕业生网上双选周
　　主办：教育部
　　时间：2004年11月20日―2004年12月5日
　　网址：ｗｗｗ．ｊｏｂ100．ｃｏｍ　　
　　名称：2005年毕业研究生暨全国高层次人才网上招聘会
　　主办：中国研究生人才网
　　时间：2004年11月1日―2004年12月31日
　　网址：ｗｗｗ．91ｓｔｕｄｅｎｔ．ｃｏｍ　　
　　名称：2005年财经、政法类专业高校毕业生网上招聘会
　　主办：中国研究生人才网
　　时间：2004年12月1日―2005年1月31日
　　网址：ｗｗｗ．91ｓｔｕｄｅｎｔ．ｃｏｍ　　
　　名称：第二届全国“高校毕业生就业服务周”　　
　　主办：国家人事部、中国人才交流协会（全国各地人事部门及人才中心、人才市场、人才信息网站、毕业生就业网站共同参加）
　　时间：2004年12月1日―2004年12月7日
　　网址：ｗｗｗ．ｎｅｗｊｏｂｓ．ｃｏｍ．ｃｎ　　
　　名称：2005届毕业生网上双选周（综合类）
　　主办：北京市教委
　　承办：北京高校毕业生就业指导中心
　　时间：2004年12月20日―2004年12月26日
　　网址：ｗｗｗ．ｂｊｂｙｓ．ｎｅｔ．ｃｎ　　
　　