　　市教委(北京)将与16所高校按专业合办两场“双选”会，人事局推出39场招聘会。
　　2005年北京地区高校毕业生人数再创新高，出于招聘效果及安全因素考虑，12月份，北京市人事局、教委减少了每年例行的5场大型招聘会，改为与各区县或高校合办中小型招聘会；同时，大力推行网络招聘。有45场招聘会等待毕业生参加。　　
　　人事局39场招聘会可网上查询
　　2005年北京地区高校毕业生将达到15.5万人，比2004年增加3万人，增幅达25%.总结今年暑期北京地区毕业生双选招聘月经验，北京市人事局决定取消全市规模的大中专毕业生专场招聘会，于12月1日至12月31日，联合全市各区县毕业生就业主管部门和全市各类用人单位，共同举办招聘月，推出综合或建筑、IT等专场招聘会39场次，具体时间地点，可登录北京市人事局毕业生就业网（www.bjbys.com）查询。　　
　　教委“双选”会分专业举办
　　另据来自市教委高校毕业生就业指导中心消息，今年，教委5场规模较大的“双选”会，也将改为由北京高校毕业生就业指导中心与部分高校联合举办。　　
　　今年年底前，中心将与北大、清华等16所高校合作，举办两场按专业组织的“双选”会。双选会只吸纳合办学校的相关专业毕业生参加，入场门票由相关学校向毕业生发放，现场不售票；无机会参加场地“双选”的毕业生，可通过北京高校毕业生就业信息网（www.bjbys.net.cn）求职。　　
　　国家部委延长网络招聘周
　　今年下半年，全国及北京市人才市场开始更多发挥网络招聘会的作用，方便应届大学毕业生就业。11月下旬，北京高校毕业生就业信息网扩容开通，学生可免费注册并投递简历。　　
　　11月22日至28日，全国大中型企业与2005届应届高校毕业生网上双选周网上举行，共计8200多家企业和300万高校毕业生参与此次活动。主办方教育部、国资委决定延长双选周，至12月3日结束。　　
　　12月1日起，人事部联合各地人才市场举办第二届高校毕业生就业服务周，除各地现场招聘会外，还将在中国国家人才网等网站，提供面向毕业生的网络求职、咨询等服务。　　
　　12月份招聘会（部分）
　　全国大中型企业与2005届应届高校毕业生网上双选周 11月底至12月3日 中国企业人才网（www.job100.com）　　
　　第二届高校毕业生就业服务周 12月1日至7日 中国国家人才网（www.newjobs.com.cn）　　
　　大学生信息类专场 12月4日 首都体育师范学院　　
　　日资企业专场招聘 12月11日、12日 北京五洲皇冠假日酒店　　
　　教育类大学生就业专场 12月18日、19日 首都师范大学　　
　　金融类大学生就业专场 12月25日 首都体育师范学院　　
　　备注：北京市人事局39场招聘会请见相关网站（www.bjbys.com）