第1页:十大职场人气企业＆十大IT职场人气企业第2页:十大职场人气职位＆十大IT职场人气职位
　　一个不容忽视的现象是，兼职成为越来越多的网络人的选择。
　　张栋伟解释说，如今，越来越多的企业认识到，衡量用人效率最大化的标准，是用好人才的大脑，只要为我所用，不必强求为我所有。这些企业告别了过去单一的用工形式，根据需求的变化寻求更加经济、便捷的用人形式，从而不断设计、创造出多样化的用人模式，为兼职人才创造出更多的工作机会。
　　对于现在的年轻白领而言，在一家公司呆一辈子简直是“天方夜谭”。于是，没有固定工作单位的兼职人才应运而生，在他们看来，这种工作方式既能保障收入不减，又能摆脱办公室复杂的人际关系，还不必放弃自己的爱好。而对急于求职的在校学生来说，多一些兼职经历无疑能为自己的简历加分，获得更好的工作机会。于是，带动兼职职位“供需两旺”，在本期“十大职场人气职位”中，两席兼职职位上榜TOP10。
　　十大职场人气职位
　　1.网络兼职　2.销售人员　3.高级翻译(兼职)　4.软件工程师　5.区域销售经理　6.BI软件工程师　7.财务会计　8.汽车技术人员　9.高级手机软件工程师　10.手机硬件工程师
　　十大IT职场人气职位
　　1.网络兼职　2.软件工程师　3.BI软件工程师　4.财务会计　5.高级手机软件工程师　6.手机硬件工程师　7.销售　8.市场拓展人员　9.数据处理文员　10.客户经理 (完)　　上一页 [1] [2] 