第1页:在6月里，你们不是说IT年薪6万么？第2页:这两天的价钱是毕业生名牌本科1500，普通本科1200第3页:小姐，试用期短些，福利好些的，不行么？第4页:学费现在年年涨，五六千只能念一年课……　　讲述：自信助我连闯9关进微软　从被拒到月薪6000元


　　苏北，西北等地的院校，硕士，博士，MBA，那是遥远的事情，仿佛可以不管。而已经毕业的学生不干活，却只能作为一句愤激的话说说罢了。怎么能够不干呢？在城市的生活费是要花的，为了做简历，买体面的西装革履，当初父亲母亲为自己上学借的债，自己签约向银行贷的款是要还的。
　　“我们到上海去找工作吧，”在上海，或许有比较好的命运等候着他，有人这么想。
　　但是，小姐又来了一个“嗤”，眨着微翘的睫毛说道：“不要说上海，就是找到北京深圳去也一样。我们同行公议，这两天的价钱是毕业生名牌本科1500，普通本科1200。”
　　“到上海去干没有好处，”同伴间也提出了驳议。“这里到上海工作要上海户口，天知道他们多收我们多少钱！就说依他们给，哪里来的钱？”
　　“小姐，能不能抬高一点？”差不多是哀求的声气。“抬高一点，说说倒是很容易的一句话。我们这公司是拿本钱来开的，你们要知道，抬高一点，就是说替你们白当差，这样的傻事谁肯干？”“这个价钱实在太低了，我们做梦也没想到。去年的工资是5万5，今年的行情又涨到6万，不，你小姐说的，7万也招过；我们想，今年总该比5万5多一点吧。哪里知道只有1500！”
　　“小姐，就是去年的老价钱，年薪5万5吧。”
　　“小姐，毕业生可怜，你们行行好心，少赚一点吧。”
　　另一位小姐听得厌烦，把手里的空咖啡杯扔到街心，睁大了眼睛说，“你们嫌价钱低，不要干好了。是你们自己来的，并没有请你们来。只管多罗嗦做什么！我们有的是position，不给你们，有别人的好给。你们看，又有几群学生挤过来了。”



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

