第1页:在6月里，你们不是说IT年薪6万么？第2页:这两天的价钱是毕业生名牌本科1500，普通本科1200第3页:小姐，试用期短些，福利好些的，不行么？第4页:学费现在年年涨，五六千只能念一年课……　　清秀小女生 勇闯法国大公司　被面试及职位描述撞了一下腰


　　三四张GLASSES好不容易从人堆里挤过来，GLASSES后面是充满着希望的年轻的脸。他们随即加入先到的一群。斜伸下来的光柱子落在他们的西服的肩背上。“听听看，今年什么价钱。”“比去年都不如，重点本科1500”伴着一副懊丧到无可奈何的神色。“什么！”希望犹如肥皂泡，一会儿又迸裂了三四个。
　　希望的肥皂泡虽然迸裂了，刚毕业的学生总得工作；而且命里注定，只有落地在这××市。××市有的是RMBSALARY，而西服的空口袋里正需要RMB。
　　在体制好和坏的辩论之中，在Dayshift和Nightshift的争执之下，结果戴GLASSES的朋友把自己送进了各个工厂的车间或OFFICE，换到手的是数额或多或少的一张银行工资卡。“小姐，试用期短些，福利好些的，不行么？”干活拿不到好的合同，好像又被他们打了个折扣，怪不舒服。“乡下人！”夹着一支口红的手按在键盘上，鄙夷不屑的眼光从眼镜上边射出来，“干一天活就拿一天钱，谁好少作你们一个Cent。我们这里没有试用期短，福利好的，只有这样的工”。“那末，换欧美公司的吧。”从名称上辨认，知道手里的Offer不是欧美公司的。“吓！”声音很严厉，左手的食指强硬地指着，“这是种族歧视！你们不要，可是要想吃官司？”
　　不要这Offer就得吃官司，这个道理弄不明白。但是谁也不想弄明白，大家看了看Offer上的Terms，又彼此交换了将信将疑的一眼，便把名字签在了上面。
　　一批人咕噜着离开了××人才交流中心，另一批人又排着队挤了进来。同样地，在柜台前迸裂了希望的肥皂泡，赶走了临近毕业以来望着厚厚的简历证书，所感到的快乐。同样地，把万分舍不得的自己送进工厂的车间，换到了并非花花绿绿的RMB的银行工资卡。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

