第1页:在6月里，你们不是说IT年薪6万么？第2页:这两天的价钱是毕业生名牌本科1500，普通本科1200第3页:小姐，试用期短些，福利好些的，不行么？第4页:学费现在年年涨，五六千只能念一年课……　　到外企面试请改掉你的陋习　一不小心我看了经理的情书

　　街道上渐渐热闹起来了。

　　拿着简历的毕业生朋友上人才市场来，原来有很多的计划的。学费现在年年涨，五六千只能念一年课，还多是既没法联系实际、理论又落后的无聊课程，太吃亏了。加上宿舍费杂费生活费交通费，1年怎么说也要1万5。父母给的钱用完了，须得赚十万八万回去。电器也要买几件。陈列在停车场里的花花绿绿的MOTORCYCLE，听说只要几千RMB一辆，早已眼红了好久。女学生盘算自己毕业后几时结婚，几时生子，都有了预算。有些女人的预算里还有几张耀眼的证书，一趟旅行，或者生得很好看的家底殷实的老公。难得最近天照应，高考门槛放低，很顺利就拿到了毕业证、学位证。让一向捏得紧紧的手稍微放松一点，谁说不应该？还债，付房租，支付生活开支大概能够对付过去吧，不止对付过去之外，大概还有多余吧。在这样的心境之下，有些人甚至想买一个House。这东西实在怪，自己付首期、每月交Mortgage，还可以投资升值，出租赚钱，做结婚新房，比起学校内的宿舍楼来，真是一个在天上，一个在地下。
　　



上一页 [1] [2] [3] [4] 

