　　19岁小女人的创业经历　我卖“商业动漫”成了百万富姐　　手机小说蕴藏丰厚商机。珠海的一个手机小说栏目已有2万多订户，包月订制的费用为8元，每星期可收到8条至10条手机小说。目前，珠海通过联通发送的手机小说和短信大概有几千万条，平均每月发送400多万条信息。在广州、深圳等城市，很多手机小说的写手出自大学校园。
　　据《珠江晚报》报道，新的流行文化形式带来了新的职业――手机小说写手。手机小说写手的收入靠的就是转发量和下载量，一条比较经典的短信收入一般在1000元到2000元左右。专职写手的薪金主要靠短信和手机小说的提成，一些手机小说写手月收入可达5000元以上。
　　倪小姐起初是业余短信写手，后来专门负责策划短信、手机小说内容。她说，手机小说受篇幅限制，70字以内的短信构成了新的小说体裁。
　　业内人士认为，手机小说是短信文化中的一个分支，打油诗、笑话、 幽默段子和小说接龙等逐渐进入人们的生活，手机小说在手机服务中占有的比重越来越大，成为手机服务新的经济增长点。据统计，珠海移 动的“手机书屋”拥有专业作者1000多位，收藏的授权作品众多，仅按中长篇计算，已经超过1500部，其中不少已经出版发行。
　　业内人士认为，大学生做手机小说写手，得天独厚，他们兼具活力、创造力、 想像力且精力充沛，适应新生事物，把握流行脉搏。目前客户的要求越来越高，写手也在不断提升，校园写手的清新锐气适应了手机小说的发展潮流，成为手机小说的主创人员。
　　据了解，原创短信小说已成为一种体裁，可以多种形势、多种风格，可以结合短信、WAP及彩信的增值服务手段，多渠道地进行推广，从而形成自己的品牌。世界上最早的手机小说出现于2000年4月2日的日本《深爱》。《城外》是中国第一部手机短信小说，这部手机小说凭借敏感话题和全新文体，已经抓住了大量受众的眼球，很多人已经先睹为快。
　　