　　前些日子打电话回原来的公司向老同事问好，不料同事的一句客套话就把我的好心情搅没了，他在电话那头诉苦：“天气好热呀，你走了，都没人给我们买可乐了。”
　　现在想想真后悔，要是当初刚进公司时，不依着那帮懒人，后来就不会有那么多的麻烦，落了个不得不离职的下场。
　　刚进公司，我总是小心谨慎，每逢休假日值班，只要谁开口，我都答应，为此不知浪费多少个休假日，久而久之都变成值班专业户了；平时上班，我总是早早就到了，收拾台面，打扫办公室，只要谁说一句“没吃早餐好饿呀，有没什么东西填肚子？”我就赶紧拿出自己买的牛奶麦片，送到他们手上；炎炎夏日，我还经常买些冰镇可乐带给大家喝。我成了大家公认的“大好人”。
　　但随着工作的渐渐增多，我没有再像以前一样，帮他们跑腿，抱怨也就接二连三，有着还当着我的面开涮：“摆什么架子嘛？来来来，帮我把这份材料送到各个部门去。”“嗨，去仓库帮忙领一包打印纸过来，我们等着用呢！”碍于情面，我还是做了。
　　拒绝同事的不合理要求，还能以一句“那不是我份内事”推脱，但如果是顶头上司要你帮他办私事，那就更难处理了。
　　有次我的主管差我去车站帮他接一个亲戚，结果刚出公司大门就被出差回来的经理撞了个正着，经理问我去哪，为了不得罪主管，我就说出去招工。后来经理不知从哪里知道了事情真像，把我叫去训了一顿，说我身为人事部职员，都不能做到诚信二字，又怎能管理他人呢！给经理留下个此等印象，还在公司呆下去只会自讨没趣，于是我递交了辞职申请，我又背着“好人”二字摔了一跤。
　　我想许多职场新人也有类似苦衷：不分场合示人微笑，人家觉得你没个性；对同事有求必应，必然有某次因为能力或其他原因你“应”不了，人家便觉得你不够意思，从而疏远你；你心无城府地多次借钱给同事，他很快心安理得习以为常，你倒是被逼入两难的境地―――讨，怕伤感情，不讨，白遭损失；办公室里只有你不时地操练扫把和拖把，久而久之，大家把你当成兼职的清洁工，坦然享受你带来的整洁干净，心里却丝毫不记你的好。久而久之，就变成了大家呼来唤去的“杂工”。所以，职场好人还是不做为妙。
　　点评：
　　距离产生美
　　每天和你在一起时间最长的人是谁？不是你的亲人，也不是你的朋友，是你的同事。他和你在办公室面对面、肩并肩，同劳动、同吃喝、同娱乐。但当我们有了“私人空间”的概念之后，我们同样不能忽视合理的社交空间和公共空间，办公室里的距离如何把握，并不是那么简单的事。
　　当然，和同事搞好关系是应该的，但这要看你和同事之间的“好关系”是靠什么来维持的，他们对你的“好感”是如何形成的？如果只是因为你是一个很好“使唤”的同事，能够为他们减轻很多负担，甚至成了他们犯错时的“牺牲品”，显然，这样的“好关系”不值得庆幸。尤其作为初涉职场的新人，要记住，同事不等于朋友，不能公私不分。和同事保持适当的距离，会使你看起来更美。　　