第1页:女人困扰：性别，还是一个问题第2页:男人眼光：女人怎样算成功
　　男人眼光
　　女人怎样算成功
　　现在的男性如何看待成功女性？他们是否还会因为妻子比自己成功而觉得很没有面子？记者与一位男士的一段对话也许颇具代表性。
　　问：你认为什么样的女人是成功女性？你接触过这种女人吗？
　　答：成功女性应该和男人一样谈生意、做事业，她们很能干，像男人一样出色，有可能还要更出色些。我在谈生意过程中，当然会碰到这样的女性。
　　问：你见识的成功女性有些什么特点？
　　答：成功女性是一个笼统概念，我也只能模糊地讲一些我的看法。我觉得她们应该是坚强的女人，在生活中总会有这样或者那样的困难，不会像一些软弱的女人，会哭会闹会依靠男人的肩膀，她会自己来承担这一切，然后将眼泪忍进肚子里。她应该是一个很有主见的女人，有自己的头脑，能够敏锐地把握社会的脉搏，因而能够抓住机遇也能够走向成功。她应该是一个很勤奋很努力的女人，在男人的世界里，她能有一席之地，要付出很多心血很多汗水。
　　问：喜欢这样的女性吗？（在这个问题上，男性明显分成了两个阵营）
　　一种阵营回答：也许，我应该说比较钦佩她们，但不能接受这样的女人作我的妻子。实际生活中，我还是更接受一个生活化而且很体贴很温柔的东方女人。她能够为我们的家庭多贡献一点，如果她做到了，那我也会认为她是个成功的女人。
　　另一阵营回答：当然喜欢成功的女性。女性也是独立的个体，事业和家庭的冲突应该由双方共同协商解决，不应该牺牲任何一方的事业来成全另一方，那就太自私了。成功的女性更有魅力。
　　上一页 [1] [2] 