第1页:年终红包有几种第2页:年终红包有多重第3页:京沪白领红包大比拼第4页:红包的N种存在样式第5页:专家观点
　　红包的N种存在样式
　　样式一：现金红包
　　现金是红包类型的传统项目，那么现金红包的分量肯定是每个职业白领都比较关注的问题。一般来说，现金红包肯定是因企业而异，因人而异。
　　但是就普遍性而言，常规性的现金红包数额计算根据下面一个或者几个标准进行结算：企业总体收益或者人力成本预算、当地消费水平曲线、个人奖金或者工资的百分比、业绩评估核算以及从业时间与资历、市场价值等。前面两个是大环境性的参考因素，企业内员工会相对平等。而真正会对员工产生激励效果的更多的是后面三个差别因素，
　　他们会给员工个人在企业内部的横向对比带来心理影响。
　　对于企业来说，现金红包要慎用，否则一旦评价标尺的公正性出了问题，很容易发了红包还不讨好。而且，因为红包分配问题造就了势利眼员工就得不偿失了。
　　样式二：物质红包
　　国计民生、衣食住行是人的生存基本，许多企业用实物来替代一部分现金，体现一种生存关怀增强员工对企业的归属感。物质红包也是红包历史发展的传统项目，但是随着时代的变迁，物质红包内容也相应发生着变化。许多人说，当今社会，柴米油盐的物质奖励肯定已经无法激励我们的职业白领。但精品家居、食品仍然在我们的职业白领心中占有重要的地位。柴米油盐是人类永恒的话题，只是随着生活水平的提高，对于物质红包的质量和品质肯定最为看重。
　　样式三：时尚红包
　　社会流行、社会地位和生活品位，是我们的职业白领和中产阶层的共同话题。许多企业与时尚接轨，为员工发放时尚红包。时尚红包的内容跟随时代潮流，对我们的职业白领产生着充满人文关怀和物质关怀。大到给员工赠送房子、汽车钥匙，这些物质奖励对于都市聚居族来说是很大的激励，培养员工企业归属和实现尊贵生活品质；小到健身卡、高级品牌护肤品、度假娱乐消费券等，小范围地提升员工生活品味会有机调节他们的工作情绪，并体现出企业鼓励健康生活的人性关怀管理理念。
　　时尚红包一定要体现当今社会潮流，要符合员工喜闻乐见的口味。管理者不能简单地根据自己的喜好来决定时尚红包的内容，否则成本的付出没有激起员工的共鸣将令人遗憾。
　　样式四：人情红包
　　荣誉，是社会人的重要精神需求。职业顾问在常年案例咨询中发现，职业白领对于年终考核中企业对自己的评价十分看重，能够获得奖项和荣誉是令人骄傲的事情。公司可以采取很多种方式给员工发放人情红包，公司各个级别的奖项和荣誉，高层主管或者老板的问候和接待，提供出国、进修和培训的机会，发放公司股份列为荣誉员工等。这些人情红包在很多时候要比现金、比物质更具鼓动性。
　　人情红包要注意以“实”为准，确确实实是根据员工的年度表现和发展潜力而定。任何形式上的所谓精神鼓励肯定会带来负面效果，而且如果企业本身薪资福利问题重重，解决员工的物质问题一定要至少和精神管理并重。
　　这四种红包样式与企业属性有没有直接关系呢？一般来说，跨国外资企业对于现金红包和时尚红包比较推崇，而人情红包通常授予中高级管理层的员工。在民营企业中，现金红包和物质红包相结合，而一些处于快速增长期的以年轻人为主题的民营企业已经意识到时尚红包的重要性并开始部署实施。国有企业红包主要由人情红包为主体，辅以现金和实物，而近年来转制成功的国有企业也在红包样式上进行了改革，更注重务实的奖励。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 