第1页:年终红包有几种第2页:年终红包有多重第3页:京沪白领红包大比拼第4页:红包的N种存在样式第5页:专家观点 
　　专家观点
　　个人：拿到大红包的三大成功法则
　　可锐首席职业顾问卞秉彬
　　年终将至，拿个幸福的大红包已经列上职业白领短期职业目标。要完成这个目标，还得记住以下法则：
　　法则一：努力成为员工中的积极骨干，特别是要在绩效上成为6月以来的积极分子。在职业方向正确的基础上，自己的职业发展轨迹要始终和企业的核心部门、核心业务相关联，这是保持和提升自己职业竞争力的前提。骨干型员工肯定是企业发红包的重点对象，因此职业白领们要时时盘查自己的职业发展状况，找到适合自己的发展曲线，在企业中客观定位，才能对最大限度的红包份额心中有数，在去留抉择之间也要知道努力方向，拿到最最完整的红包。
　　法则二：让自己成为企业中实实在在的成长者，保证自己竞争力提升的持续性。企业发放红包的权衡点之一，就是该员工对于企业未来一年或者几年的贡献潜力评估。如果你无法找到自己的定位，无法了解自己如何在企业中找到适合的发展目标，恐怕大红包不会落在你的手里。要找到并锤炼自己的核心竞争力，从而保证自己职业价值的稳定增长，相信大红包不会少了你。
　　法则三：与上层主管保持良好关系，获得积极评价将对你的红包大小产生强大的影响。除了日常的人际关系建设和维护，职业人要在这个关键时期采取措施主动赢得上司的信任，比如询问上司对自己工作的看法和意见，反馈自己工作信息，最终得到对方的理解和信任将正面促进自己职业良性发展。我们不赞成阿谀奉承的职业作风，而是一种在强烈事业心基础上的职业化行为。在年终总结阶段，积极主动的人际沟通肯定能更多地使你发现自己的工作问题，改善后的人际氛围带来的更大红包当然更好。
　　企业：发红包要讲究公平
　　交大正源总经理沈悦琼
　　年终红包是员工激励系统中重要的组成部分。企业为了避免吃力不讨好，重要的环节是把握住公平原则，不同层级之间要公平，同部门要公平，不同部门之间也要公平，股东权益、经营者权益和员工利益之间也要公平。公平的难点在依据以及用于衡量依据的评估系统。绩效奖金的发放就依赖绩效评估以及整个绩效管理。
　　说得简单一点，就是员工每做一件对企业有利的事要记录，做错一件事也要记录，这样才能在年终给员工一个说法，使企业的目标成为员工的目标，使企业的事情成为员工自己的事情。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 