　　在我们办公室里有4个人，三男一女。除我之外，还有李主任，办事员老谢，以及刚刚大学毕业的小方。　　自从办公室引进纯净水装置后，每次送水的工人都运来五六桶水，第一桶当然是工人给我们装了，而余下的换水任务则是我们自己的了。所以当第一桶纯净水用完，由谁把第二桶水搬到饮水机上就成了一个问题。　　先看看办公室的诸位成员吧，李主任虽是人高马大，肚子圆圆突起，面相神似如来，但他是领导啊，怎么好意思让领导亲自干体力活呢。老谢吧，块头也不小，体重怕有一百五六吧，要他拿起一桶重不过30斤的水应该是轻而易举的事，可是他说自己有心脏病，医生叮嘱过他不能搬重东西。　　再看看每天像蝴蝶一样飞来飞去的小方，看着她一身光鲜的名牌衣裙，看着她婀娜多姿的杨柳细腰，只要是个男人，就不会忍心让这位时尚美女去做大老爷们做的事。最后众人的目光齐刷刷地落到了身高1.66米，体重不过80多斤的我的身上，我被他们看得生出义不容辞、责无旁贷的感觉，毅然起身离开座位。　　当我颤颤抖抖地抱起一桶水时，老谢就不停地作场外指导：“小陈，用力举高，先搬到肩膀上，然后再垂直成90度……”小方说：“陈哥外柔内刚，这才是男人本色。”李主任也及时总结并高度评价：“别看小陈瘦，劲儿还挺大的，以后这换水的任务就交给小陈了。”　　我这人平时最受不了异性和领导的夸奖，憋足了劲干，用李主任的话说是“没有条件，创造条件也要上”。　　刚开始几次以我轻飘飘的体重去征服那一桶桶水，确实有些力不从心，每次都弄得歪歪倒倒气喘吁吁。偏偏我们办公室每天接待家长和外地参观考察的特别多，这接待的第一项，总是由小方或者我把一杯纯净水递到客人手里。所以一桶水最多能用两天，一个星期我要换3到5次水。到了后来我换水竟也换出了经验，而且还不知不觉长了力气，以前装一桶水要五六分钟，现在最多两分钟搞定。　　有一次我一口气将我家的煤气罐扛到了5楼，令老婆大人大惊失色：“你几时长了这么大的力气？”(文/陈雄)　　