　　初到广告公司，我是个勤奋的人，日子过得紧张而充实。随着时间的推移，所谓熟能生巧，策划做得得心应手，空闲的时间也就有了。闲来无事，我又捡起了没写完的长篇小说――当作家也是我诸多的梦想之一。反正电脑是公司的，闲着也是闲着，不用白不用。　　一天下午，正忙着敲小说呢，总监过来了。来不及保存，退出。我惊慌失措地低下头。总监看了看小说，温和地说：“写得不错呀！年轻人，跟我谈谈，对人生，你有怎么的规划？”　　这太出乎我的意料了。总监的态度令我高兴极了，我侃侃而谈。总监认真地听我说完，微笑着说：“我给你讲个故事吧！从前，在茂密的森林里，三条猎狗在追赶一只可爱的土拨鼠。情急之下，土拨鼠钻进了一个树洞里。这个树洞只有一个出口。猎狗在树下等待。过了一会儿，一只兔子钻出树洞，它没命地跑，爬上另一棵大树。兔子在树上仓皇中没站稳掉了下来，砸晕了正仰头看它的三条猎狗……不过到最后，兔子还是逃掉了。嗯，想一想，这个故事有什么问题吗？”　　我认真地想了想说：“问题有二。一，兔子不会爬树。二，一只兔子不可能同时砸中三只猎狗。”　　总监说：“你说得这些都对。但我问你一个最重要的问题――土拨鼠哪儿去了？”　　我一敲脑门：“哎呀，对呀！怎么把它给忘记了？”　　总监笑道：“这只土拨鼠就是你最初为自己设定的人生目标。啊，你忘了？当初刚进公司的时候，你曾豪情满怀地说过这样一句话――‘我要做一个出色的广告人！’”　　是啊！我猛然想起――啊，怎么把这句话给忘了呢？　　总监拍拍我肩头，语重心长地说：“相信我，年轻人，做广告策划，你是个难得的人才。生命短暂，一个人想面面俱到，那太不现实了。潜心做策划，你前途无量。至于搞写作，业余时间进行即可。记住，人生的目标不能制订得太多。一个人一辈子若能把一件事做得极其出色，那就是最大的成功。”　　三年后，我成了总监。事业的成功让我常常想到这个故事。　　