第1页:色彩顾问：玩转美丽的金领第2页:企业形象顾问：忙并快乐着第3页:兼职狂人：多技能的多面手　　企业形象顾问：忙并快乐着
　　时尚度：★★★☆　推荐度：★★★☆
　　35岁的徐先生从4年前就开始为一些公司进行品牌的包装和推广活动的策划，最初只是小试牛刀，但不知不觉中就做出了名气。每天都忙得不亦乐乎，当然收入也颇为喜人，每小时收费300元至500元。
　　笔者打电话给徐先生的时候，他刚为一个商场制作好一份大型促销活动的策划。他说，要做一个好的企业形象顾问不是一件简单的事，要具备广告学、管理学、心理学等多种学科的知识，更要有顺应国际潮流的创意和策划，还必须能与客户进行良好的沟通与协作。除了以上这些因素，资历也是一个企业形象顾问必备的条件，只有积累了大量的实践经验，在圈里有了一定的知名度，才能得到客户的信任。　　私人美容师：我自由我喜欢
　　时尚度：★★★★☆　推荐度：★★★★☆
　　袁代蓉是朋友眼中的另类，放着青岛一家大型美容院的院长不做，偏偏要做预约上门服务的私人美容师。
　　29岁的袁代蓉已经在美容行业跌爬滚打了10年，干过大大小小的美容院也不下10家，现在是高级美容师。从今年开始，她辞去了工作，做一个自由的私人美容师。“我很喜欢现在的工作方式，有更多属于自己的时间，而且和顾客也更亲密了，工作的过程就是一个休闲交友的过程。”她通过预约为顾客提供服务，根据服务项目不同，每小时收费从30元到160元不等。私人美容师在青岛还是一个新兴事物，对于想要成为私人美容师的“后来人”，袁代蓉建议除了掌握专业而熟练的美容知识，还必须培养自己良好的沟通能力和亲和力。上一页 [1] [2] [3] 下一页 