第1页:色彩顾问：玩转美丽的金领第2页:企业形象顾问：忙并快乐着第3页:兼职狂人：多技能的多面手　　兼职狂人：多技能的多面手
　　时尚度：★★★★☆　推荐度：★★★☆
　　采访尹国雷，很费了一番周折。因为他实在很忙，在两个学校兼职教课，做一家公司的电脑顾问，和朋友开了一家公司，还开发一些软件，从事一些贸易活动。“从许多兼职中，收获的不仅仅是金钱，更多的是一种生活的乐趣和对自己能力的肯定。”尹先生自信地说。授课根据课程难易程度每小时收费 30元到 80元不等，电脑顾问每次在200元左右，他现在每个月的收入都在5000元到10000元间。“在新小时工一族中，我的收入还不是很高。”
　　同时，尹先生也提到，要想做一个成功的小时工，能潇洒地享受自由的工作状态，首先要有过硬的技能和知识，让自己有完美的表现，其次还要有丰富的社会经验以实现沟通和协调，再次有良好的心理素质应付不稳定的工作给自己带来的不安全感。
　　*新小时工三大特征
　　■可自主支配工作和休息时间，自由度大。这也许是小时工先天独有的优势。按小时计算收入，个人可灵活地安排工作和休息时间。总体而言，小时工可根据市场需求的变化以及个人的具体情况，合理规划工作和生活。
　　■可身兼数职，在不同工作和生活场所“切换频道”。选择“小时化生存”的人在有限的时间内可身兼数职。不仅有利于人们灵活选择职业，充分展现个人的技能与才华，同时也能使收入得到较大提高。更为重要的是，在不同的工作和生活场所“切换频道”，丰富了个人的工作经历和生活体验。
　　■个人兴趣和赚钱可“完美结合”。很多白领打小时工的目的并非单纯为了赚钱，他们同样也是在经营自己的一份兴趣爱好或锻炼自己在某一方面的特长。比如，喜欢当导游的英语教师可以利用周末给老外当兼职导游；有一定外语功底的人可到翻译公司任临时翻译，等等。
　　对职场中人来说，小时工是一种新兴的工作方式，他们不同于白领，每天都在做着相同的工作，他们的薪水也在慢慢地增长，有的甚至比白领的还要高，他们在幸福地工作着，是否还有更多人加入呢？　　上一页 [1] [2] [3] 