第1页:他，曾经是一个贫困的大学生第2页:他，曾经因为办“黑班”被撵得东躲西藏第3页:他，如今已经成为拥有千万资产的企业家
　　市场意识
　　当你发现市场机会时，你应当像猛虎扑食一样把它抓住体会：市场意识听起来像是空泛的大道理，然而它确实是创业的关键。大学校园不应该成为困住大学生的象牙塔，大学生理应分出一部分精力加强对社会的了解，主动地分析市常实例：通过家教工作，我了解到家长非常重视孩子的英语学习，而且将成为一种趋势。获得了这样的市场信息，才有了办英语培训班的举动。炒股票、五爱市场倒货、练摊，这样的行业最早都被人们认为是不务正业。然而，抓住了这些行业先机的人，都成为了市场淘金者。有人说我的成功是因为我幸运，赶上了英语学习热门的早期阶段，然而，谁又能否认这种偶然其实是一种必然呢？一次成功的创业，最重要的是抓住第一次成功的机会。我办班没多久，每个月的收入竟达到1万多元。
　　主动适应
　　当有的大学生抱怨社会的种种问题时，胡忠伟想的却是适应这个社会，让社会为我所用，耐心等待社会的改变体会：社会不是为你而造的，要去适应它。与其抱怨社会环境不好，不如换个心态，每一次危机就是一种转机，每一次变化就意味着机会。对社会的变化始终保持兴奋，才是创业的良好心态。大学生不要把精力放在愤世嫉俗上。
　　实例：创业之初，我困难重重。当时办英语补习班是不被允许的，我的行为被认为是不务正业，我的班是“黑班”，没少遭受查处。因为没有城市户口，我办班却做不了法人；聘请外籍教师教英语被认为是违法的……面对困难，我坚持认为只要市场有需要，不管最初有多大的压力，它也是个好的行业。事实证明了我的判断，没过多久政策就发生了改变，这些横亘在我面前的困难都解决了。
　　坚定信念
　　当企业面临绝境时，胡忠伟没有垮掉，而是顽强地挺了过去体会：创业之路不可能一帆风顺，面对困难要有平常心。
　　实例：1998年，由于当时的形势，也包括一些同行的排挤，我开办的培训中心被认定非法聘用外国文教专家，被罚款10万元。当时，我还是大学生，竟承受了这样大的压力。但是，凭着顽强的精神，我挺了过来，不仅事业没有垮掉，还取得了各级相关部门的信任和认可。
　　非典期间，学校全面停课，我每个月的房租、员工工资等各项支出都非常巨大。在这样严峻的情况下，我从未想过放弃。我的员工们也表现出惊人的团队精神，中方员工表示宁可不要工资也不离开，外教也没有一个回国的。这件事被辽宁电视台录制成“我们依然快乐着”的节目，并被中央电视台选中。上一页 [1] [2] [3] 下一页 