　　最近调查显示，广告业人才“钱”力不小。从网上求职者薪酬统计看，京沪穗三大城市中，北京广告行业平均月薪以5560元列第一，广州和上海分别以5470元和5210元名列第二和第三位。
　　岗位 艺术指导最高
　　从岗位看，创意人员薪酬大大高于行政等后勤部门，2004年上半年两者的平均月薪相差近3000元。一般的平面设计师起薪在1500-2000元；从业2-3年的设计师，可拿到3000-5000元月薪，当然前提是创意不断涌流，能给客户不断带来惊奇，给公司不断带来利润。
　　艺术指导的薪水根据公司不同而定，本地公司薪水在6000-8000元范围；国际4A级公司拿一两万元也不是什么新鲜事。
　　文案策划方面，普通文案的薪水在2000-3000元范围；资深文案因为具备有独立分析和制订策略能力，薪水可保持在5000元左右。
　　媒体营销人员，多采取底薪加佣金模式。佣金比例各家多有不同，而在底薪方面，一般的客户经理月薪不计佣金在1000-1500元左右；行业客户经理不计佣金是4000-5000元；客户总监不计佣金约8000元；项目执行在2000-3000元之间；项目经理则停留在4000元左右。
　　专家分析 新人不必为眼前的低薪犯愁
　　职业顾问指出，随着中国广告消费以每年20%－30%的速度递增，对广告公司来说，目前最为紧缺的仍然是那些专业化程度高、有工作经验和外语能力强的人。比如，广告公司招聘客户经理的要求在逐年提升，要求具备销售、市场调研以及策划能力，同时熟悉制作、媒体等方面的专业知识，良好的沟通和提案能力，这样的人才薪酬水平不会低。
　　在广告业，新人起薪并不乐观。从今年行情看，本科毕业生的月薪80%维持在1500元左右，与前几年基本持平。但在一年之后，依个人能力表现，薪酬就有可能大幅度拉开档次，从1500－5000元之间出现多彩纷呈的现象。拥有较强创意能力，能够很好领会客户要求，能适应加班，有团队合作精神，做事有韧性，思维敏捷的新人将脱颖而出，高薪的日子不会太久远。