第1页:睡在我上铺的他原来这么卑鄙无耻第2页:就算那是一次关键选择，也可以拿牺牲友谊为代价吗？　　我告了“头”一状 我输给了大专生　一块钱叩开机遇的大门　　相处了3年我才发现，睡在我上铺的他原来这么卑鄙无耻！枉我以前当他是我的好兄弟。
　　我的上铺是我们班班长。平时我们相处得不错，有什么事都会尽力相互帮忙。到了大四前后，大家都在找工作。这时候，信息是最重要的，我们宿舍的同学都很仗义，有什么消息都会转告大家。我当时还挺庆幸的，我们宿舍关系一直不错，没有师兄们说的勾心斗角的情况出现。
　　随着时间的推移，无数次的碰壁，无数石沉大海的简历，无数有头无尾的面试，把我和室友们的一丝希望都打碎了。到了后期，学校开始为我们组织一些招聘会，这是求之不得的好机会。大家都很注意这类消息。
　　没想到，那次银行的招聘会竟成了我和班长决裂的导火索。学校要求我们把简历交给班长，由班长统一收好上交。我早早就交了，可是等了很久也没有得到面试的消息。我跑到系里询问，结果却是，我的简历根本没有交上去。我马上回去质问班长，他却轻描淡写地回答：“我忘了。”全班那么多人，为什么单单把我给忘了？我知道，我是优秀毕业生、又得过三次奖学金，他是怕我参加面试，而抢了他的机会！我气坏了，和他大吵一架。[1] [2] 下一页 