　　休了几天假，天天睡到自然醒。假期结束第一天上班，信誓旦旦要早起。　　确实起了个大早，异乎寻常的早，所以不由地骨头轻，轻得连外面下雨都不晓得，“鲜格格”烧起了早饭，准备笃悠悠吃好出门。　　待到真的要出门，才见湿漉漉的地，淅沥沥的雨。怎么办？无它。奔！　　上车坐下，便安心看书。看完一节抬起头，中山北二路都还没过！一看时间，已然八点十分，而我连三分之一的路都还没走完！我想，九点也是断然到不了单位的。横竖横，继续休假半天算了。我发了个短信请假，继续低头看书。　　九点零五分，终于到了外滩，下车―――晚了五分钟，是朝前走还是向右走呢？朝前走，是上班，向右走，是南京路。犹豫一下，决定了，反正已经请了假，向右！　　在东方书报亭买了本《艺术世界》。　　南京东路上，迟到的美眉连奔带跑，而我在笃悠悠踱步。堵车的沮丧过去，居然升上来一点兴奋―――是一种横竖横的置之死地而后生的兴奋。　　在“真锅”落座，要了一小杯卡布其诺，展卷《艺术世界》。　　惬意啊！“偷得浮生半日闲”，这浮生半日闲，要“偷”来的，才格外有味道。　　谁曾料想，刚看两行，忽闻手机铃声大作，boss来电，大老板召集会议，快过来！　　没有选择，收起《艺术世界》，咖啡一口喝光，上班去！　　浮生半日闲，想偷偷不到。没办法。　　