　　你的办公室里有“丈母娘”吗？这里所说的“丈母娘”不是谁的岳母，而是指那些专爱在你背后乱刺字的“岳母”同事。当你有一天突然发现有人在背后四处说你坏话、暗中破坏你的形象时，该怎么办？千万不要因为一时气不过，就怒气冲冲地找对方理论。最好先稳定自己的情绪，然后一步步化解难题。　　1.先检讨自己。你应该想想，自己是不是做过些什么事或说过些什么话让对方看不顺眼。如果不明原因就去找对方兴师问罪，只会让对方看你更不顺眼。　　2.问清楚原因。你可以问：“我不知道发生了什么事，是否可以告诉我是什么问题。”如果对方什么话也不愿意说，干脆直接了当地跟对方说：“我知道你对我似乎有些不满，我认为我们有必要把话说清楚。”　　3.委婉的警告。如果对方不肯承认他曾经对别人说过不利于你的话，你也不必戳破对方，只要跟对方说：“我想可能是我误会了。不过，如果以后有任何问题，希望你能直接告诉我。”你的目的只是让对方知道：你绝对不会听之任之。　　4.向老板报告。当类似的事情第二次发生时，你可以明白地告诉对方：“如果我们两人无法解决问题，就有必要让老板知道这件事情。”如果事情仍未获得解决，就直接向老板报告。当然，不是所有的情况都必须向老板报告。如果对方只是对你的穿衣品位有些挑剔，就让他说去吧，这并不会影响你的工作或是你和同事之间的关系。