　　除了参加招聘会外，看招聘广告是毕业生找工作不可或缺的一个重要途径。专业人士表示，招聘广告里学问很多，很多毕业生并不了解该怎样有效地看招聘广告，往往是见了广告就打电话，这样浪费了时间和金钱不说，一不小心还会上当受骗。　　通过篇幅识广告　　企业刊登招聘广告，大多是通过报刊和电视电台，报刊广告以刊登的面积计价收费，电视电台广告则按播出时间收费，所以通过一则招聘广告的篇幅大小和时间长短大致可以了解招聘企业的实力。　　一条大气的广告通常表明招聘企业可能实力雄厚，员工待遇不错。一些有实力的企业甚至能够包下报纸的整个版面招聘人才，这样的企业当然能够吸引很多人才加盟。而一些不起眼的广告则有可能表明这是一家新公司，虽然公司的实力可能一时还无法与大企业比肩，但这个时候也最容易捷足先登，对于一些毕业生来说，选择这样的企业应聘，无形中会增加成功率。　　通过内容识广告　　除此之外，广告的内容也是鉴别广告的一个重要因素。一些公司为了吸引更多的应聘者，往往将一些职位修饰得美轮美奂，如把业务员说成是业务经理等。一些公司会在广告里附加“急聘”、“急招”等字眼，其目的是借助广告大量吸纳新血，“广种薄收”。不明就里的求职者往往会上当。　　另外，留意一下报纸会发现，一些公司长年累月在刊登招聘广告，仿佛永远也招不到合适的员工。其实，这类企业有可能是待遇太差留不住人，或者企业的氛围不好，应聘时要小心。　　提防虚假广告　　在鱼龙混杂的广告里，不排除一些企业借助招聘谋取别的利益，这样的广告就是假广告，尤其需要提防。专业人士介绍，比较真实的招聘广告应包括公司名称、公司简介、核准机构、招聘职位、任职要求、工作地点、联系方式等。　　而那些虚假的广告总会缺这个少那个，只要留心一定能发现。比如一些华而不实的广告，广告篇幅很小，口气很大，内容笼统不具体，甚至没有单位的名称，只留一个电话号码。这类广告少接触为好，说不定是些皮包公司。　　没有广告刊登批文的广告轻易不要相信，极有可能是三无企业或是不正规的没有规模的企业。　　还有一些高薪广告，这类广告打出的工资高得惊人，年薪十万、百万都可能。这些广告要么是玩噱头，要么对学历、能力、社会关系要求较高，不适合普通求职者。大多类似广告都是为了制造轰动效应，求职者要谨慎行事。金陵晚报记者　梁建恕　　