 　　南方网讯　上个周末，广东工业大学东风东校区的田径场上举办了2005届高校毕业生的第四场行业专场招聘会，涉及建筑、生产制造、化工行业等领域的80多家用人单位进场与8000多名毕业生“面对面”。　　经历了前三场“双选会”的毕业生并没有出现疲态，却在一些专业外的应答问题上暴露了素质不全面的缺憾，令用人单位倍感意外。　　【意外一】今年APEC哪里召开不知道　　在招聘会上，记者发现不少知名台资、港资的房地产、建材等企业从珠三角赶过来，吸引了相当多大学生的关注。由于这些相关行业的对口性都相当强，很多大学生都认为“结合率”会相当高，因此，不少人到了中午，也不愿意放弃，宁愿捧着盒饭排队，边等边吃。　　而用人单位一方面被这样热情的学生感动，另一方面却为他们担忧。台展集团龚先生告诉记者，尽管他们是制作标牌的，需要的是高技能人才和管理人才，涉及的技能知识考查也相当专业，往往一个专业问题就可以知道该学生的专业水平到哪个层次，但不等于可以忽视每个员工的综合素质。“在这里面试了整整一个上午，令我们大吃一惊的是，约30个学生中，竟然没有一个学生可以正确说出今年APEC在哪里举办。这本是任何一个关心国家大事、关心民族发展的学生都能回答得出的简单问题，想不到却成为了大学生的难题。”他担心地说，“这有两个可能，一是他们太忙，忙得无暇顾及关心国家政治；二是他们打心里不关心。无论哪个可能，事实上都说明他们在综合素质上存在缺憾。试想一下，一个员工，对自己身处的大环境都不清楚，怎么可能会在自己的小环境内有所建树？！”　　更让人大跌眼镜的是，极个别大学生不仅不知道新近发生的“国家大事”，对国际问题，同样含糊。一来自深圳某房地产企业的现场负责人说，在他们提及阿拉法特的时候，有应聘大学生不仅不知巴以问题，竟还有人反问“巴勒斯坦和巴基斯坦不是说同一个地方”的话，令提问者啼笑皆非。　　广工大学生处的一位老师说，这种“不谙国事”的现象现在在大学校园里相当普遍，学生们除了考试前背背书，过关后就继续要么混日子，要么死拼专业课程，有读报习惯的学生并不多。　　【意外二】英语讲到半路要求转用中文　　在CMACGA（法国达飞轮船）的展位前，由于该公司在深圳招聘的空缺职位较多，挤满了物业管理、商务英语、船运专业的学生。记者发现，几乎每个排队的大学生简历中，都有一张国家大学生英语四级考生及格、甚至优秀的证书。但当真正坐在展位前，被要求用英语与该公司的人力资源中心工作人员对话的时候，记者发现，能顺利完成对话的大学生几乎没有。　　“我们大约开始了3个小时，大概每10个当中有1个能达到我们的英语口语表达要求，其他的都在不同阶段向我们提出可否使用普通话。”关小姐说：“当然，一个英语口语的简单会话，并不能说明多大问题，特别是对于工科学生来说，还要看这个学生的其他专业素质。但这些学生他们都有四级证书，说明英语水平都已经达到了一定的层次，简单的会话应该是没有问题的。如果一个工科学生能说出一口流利的英语，却可以更让人接纳，可以从一个侧面说明该学生的综合素质和对自己的职业规划相当成功。”　　由于港台企业、外资企业占的比例不少，记者发现用英语面试的展位比过去三场招聘会都要多，不少学生却在“自我介绍”环节就已经败下阵来，用英语根本不能把自己准确展现在用人单位面前，甚至说一两句就接不下去，然后提出“您究竟需要了解我哪方面，我用中文讲”。　　华南农业大学现场一位英语教师也反映，对于非外语专业的学生来说，由于英语等级考试不需要口语环节，因此不少学生在攻克各种外语证明能力证书的时候，并没有进行口语训练，而很多高校的英语教学也不看重这个环节，成为了通俗所说的“哑巴英语”，这不仅为学生高层次就业带来困难，还会给英语教育带来惯性的不良隐忧。因此，素质教育应该把外语口语教育普及到每个专业的学生身上，争取早日与国际接轨。