■摄影/本报记者娄启勇 　　昨天，在位于海淀区增光路的北京教育人才市场举办的“2004年北京地区第六届教育人才交流洽谈会系列―――民办学校招聘专场”，又迎来了近1500名要加入教师队伍的求职者，再次印证了近一两年来教师职业被日益看好的说法。　　昨天的招聘会从早上8点多开门后，场内就始终人流如潮，每个展台前都几乎围满了人，到上午11点左右，每个展台上都收到了上百份求职书。而求职者中外地户口者占了一半以上。　　据北京教育人才市场负责人任占忠介绍，昨天的民办学校招聘专场招聘会是今年他们举办的“北京地区第六届教育人才交流洽谈会系列专场招聘会”的第7场。从这7场招聘会可以明显地感觉到，随着教师地位的提高和收入的增加，教师职业也被日益看好，7场招聘会到场的应聘者平均在千人以上，最多的达到3000多人。与前几个“公”字号中学、高校专场不同的是，昨天的专场到场揽才的30所学校全是民办学校。招聘单位的类别包括民办幼儿园、民办小学、民办中学、民办高校及民办教育培训机构等。　　民办学校开出的条件也大多很优惠。一家名为“龚老师”的家教中心开出了“月薪6000元”的条件，急聘兼职家教教师。而据他们的工作人员私下表示，在他们那里兼职的教师实际一般都在8000元以上。只要是年龄在35岁至50岁之间，数学、英语、语文、物理、化学甚至历史、地理的在职、一线或有教学经验的教师，他们都愿接收。　　据悉，根据招聘学校的普遍需求，北京市教育系统人才交流服务中心和首都师范大学还将于12月18日（星期六）、12月19日（星期日）联合举办“首师大专场（1）”、“首师大专场（2）”，专场将同时接纳其他师范院校2005届应届师范毕业生求职。　　