　　上网找工作早已不是什么新鲜事，但上网做猎头，却是一宗新鲜事。近日，国内网上招聘求职企业中华英才网推出面向公众的自助式猎头服务“荐客”(jian.chinahr.com)从理念到形式上都充盈并完善了网络人才流通的渠道和模式。
　　荐客：打通网络人才流通瓶颈
　　近两年，网络招聘在招聘市场的地位与作用与日俱增，从几年前的新鲜事物发展到现在已经成为招聘的主要途径之一，吸引了众多的职位和求职者。以中华英才网近两年招聘数据为例，今年9月提供职位数量就激增到245986个，为去年同期的2.65倍，职位数量与求职者的激增，使得网络招聘迅猛发展，求职者面对信息量的爆炸性扩张，如何在茫茫网络职海中，找到适合自己的信息。还有很多办公室白领每天披星戴月都毫不夸张，又怎么会有时间去网上守侯自己的人生伯乐呢。为了解决信息的有效接触，有人发明八分钟约会来为都市男女牵线，今天，中华英才网就首开先河推出了“荐客”，而我们每一个人都可以因此成为优秀的人才和企业之间的那条金线。
　　中华英才网总裁张建国介绍：推出"荐客"服务的出发点，就是希望能够打通人才招聘的信息瓶颈，让更多优秀人才能及时获知最适合自己的职位需求。虽然网上招聘的信息覆盖面和时效性要大于现场招聘会和广告招聘等其他形式，但每天如果要翻阅大量的职场招聘信息，对于繁忙的白领们来说，不仅要花费许多时间，也不见得会在茫茫职位中及时发现自己心仪的“对象”，这就造成了企业苦于找不到良驹，人才难以栖于良木，他说，很多职场中人，就是因为信息不畅，暂时没有找到合适自己的职位，就委曲求全到一家并不适合自己的公司，结果既耽误了自己的前程，对公司也没有做出应有的贡献，这样对个人的职业生涯发展是及其不利的。而如果职场信息可以通过“荐客”这种形式最大化的传播，使招聘公司有更多的选择余地，个人可以寻找更适合自己的职位，产生双赢的效果，同时朋友往往也是比较了解自己的人，旁观者清，对于什么职位适合其本人更有发言权，而一个人的工作十个人找，信息量自然不能同日而语。
　　“荐客”必风行网上
　　据中华英才网总裁张建国介绍，网络荐客是一种对现行网络沟通方式的有益补充。未来一段时间内，“荐客”势必会成为继聊天、论坛之外的又一网络风行产品。
　　IT秀场总是风云变幻的，M―Zone、My Digital等等IT宠儿由于其准确的市场定位和出色的专业能力，受到了广大消费者的欢迎。此次“荐客”的面世，依托网络媒介的优势，充分调动了线上线下的互动积极性，将人才流动与IT网络相结合。提出了“网民=猎头”的观点，将目标锁定在白领等办公室族群，把有奖职位推荐给你的朋友，通过这一网络互动形式，人人都可以找到自己的事业发展新契机。