　　被炒鱿鱼并不是你在职场上可能面临的最糟的事。最糟的事是被降级。
　　有很多人――我管他们叫“降级弱智”――很难接受或理解他们被降级的事实。大多数人对降级的立即反应是把尘封的履历表找出来，开始找份新的工作。在他们心里，老板等于是打了他们一记耳光。他们不擅处理降级所带来的羞辱和颜面受损。
　　如果员工能够克服颜面受损的问题，降级可以摇身一变为宝贵的起床号，而应对的策略其实相当简单。
　　第一步是从容以对
　　不要做任何轻率或情绪化的事。不要辞职，不要大骂老板，不要把履历表丢到十几家公司，宣布你工作得不快乐，准备跳槽。最重要的是，不要对任何愿意倾听的人哭诉，要守口如瓶。越少人知道你的挫败，你就有越大的自由去设法收复失地。
　　第二步需要稍稍抹煞自我
　　承认是你错了，这同时也意味承认你的老板是对的。当老板把员工降级时，他们并不是在告诉员工他是没有价值的。他们只是在以一种最具说服力的方式告诉员工，他们知道这位员工在某些方面有所欠缺。直到这些缺陷被矫正前，这位员工的价值会被缩减，因此他也会在薪资或职位或权力上受到损失。
　　第三步是所有步骤中最简单的
　　一旦你找出是哪儿出错，便要将它改正。
　　许多人都说，被炒鱿鱼――无论是被老板、客户，还是主顾――是能发生在一个人身上最好的事――但仅限于一次（我并不鼓励养成这种习惯）。它能测试你的毅力和才智，教导你谁才是你真正的朋友。它往往也能把你从事业的困局中提升出来。如果你正确地反应，降级也可以达到同样的功效。