　　我和Simon同一个月进公司。我毕业于全国重点大学，当时有三四家公司有意录用我，因为我现在公司的老板最赏识我，所以我投身到这家合资公司。Simon是大专毕业，好像还是找了熟人帮忙才进公司的，他的英文名字还是我帮他起的呢。而现在，毕业6年后，他已经是上海分公司代总经理（原总经理调到新加坡），我却只是一个部门经理。
　　我告了“头”一状
　　刚进公司的时候，我被派去投资发展部做市场分析和预算。当我得知这一安排后，马上热血沸腾。这是多么重要的工作，而且很适合我“对数字敏感”的特点。但是两三个月后，我就知道为什么如此重要的工作会让给我这么一个“毛头小伙”做―――太烦琐和复杂了。参加和客户的商业谈判，我就是干坐一边，听任经理的洋洋洒洒；预算多少主要是根据“头”的旨意，说错了也只得照着错的做。有时为了争取客户，做出的预算甚至是无利可图。
　　“头”是个门外汉，自己原来是个什么办公室主任，拿着不知道哪一个夜大学的文凭，总想在我面前树立威风。总之好的是他的，错了就是我们预算或分析出错了，所以私底下，部门里的几个同事都替我抱屈。每次根据“头”授意做的分析和预算报告都不能一次通过，反复修改几次才行。有一次，和老板一起去见客户，他问起我工作情况，我忍不住把心里话都说了，并提出了不少改进意见。老板笑着边听边点头，我一时兴起不知讲了多少不知深浅的话。后来，老板也到我们部门参加过预算会议，再后来，“头”对我就更不如从前，有几次甚至当着同事的面“剀”我。我呢，也有了应对办法，首先拒绝加班，其次不发议论，再有就是只会点头。
　　Simon的境遇更糟
　　在我看来，Simon的境遇也不怎么样。他被安排做行政和库存管理。整天端着笑脸，揣着小心。什么传真机坏了，文具少了，他都得马上去跑腿。公司的仓库距离办公室非常远，来回得三四个小时，他每周都要去一次。遇上公司总部或其他分公司的重要任务来上海，还得赶去接送。因此他给人的感觉是每天都要加班，每个人都能对他发命令、提要求。他就是那种沉默少言、逆来顺受的人。
　　为什么“风头”只能给上司
　　一年后，我部门的头换掉了，来了个在澳大利亚读过两年书的“海龟”，那时还不时兴这种叫法，听说是公司花了不少的钱通过猎头挖来的。他的“洋派”风格给部门带来了一种全新气象。每次做预算前，他都会先和我商量，提出利润目标，使我的工作有了“方向”。当然，他也让我学到不少知识和经验，加班又变成一件很愉快的事了。在公共场合，我保持一贯的沉默，把“最劲”的风头让给他。这种状况维持了近两年，我开始觉得不满了：我的“海龟”上司多次受到的老板表扬，升职加薪，而我却原地不动，更尴尬的是部门又招聘了一位经理助理，我想我是不是该考虑另换东家了？
　　Simon时来运转
　　Simon工作了两年左右，突然被调到公司的客户服务部，据说一次负责接送香港公司经理时，那位经理对他的认真仔细以及工作条理很是欣赏，他调到“客服部”后就担任了客服部的经理助理。他调动部门的那一年还被评为优秀员工。
　　我差点辞职
　　我的工作没有起色,只有更坏。我想我不是那种甘于牺牲的“老板”亲信，我有自己的想法和才干，我渴望权力和地位做一番大事。很快我的态度变化引起了“海龟“的注意，几次意见不合后，他渐渐有什么事就让他的助理操办了。我想公司里所有的人都注意到了我的失宠和失落。终于有一次，他的助理来问我工程预算怎么做时，我再也忍不住了，因为我干预算分析已经3年了，现在不明不白地转手他人，很明显，我被“甩”了，“海龟”决定扶植新人接替我。我脑子一热，冲进他办公室和他理论，具体的话我已经记不清楚了，只记得他咬牙切齿一字一句地对我说：“我是你的经理，你得按照我的要求做。”我还记得他办公室那扇门在我身后发出的巨大响声。
　　我不干了。我请了一个礼拜的年假（我三年来还没休过年假），修改简历，寻找工作。但是我三年下来，没有什么职位头衔，所以愿意聘我的职位都不高，自然工资也不高，而我和我的女友正准备买房结婚，经济上不敢冒半点风险，更怕找的工作不稳定不称心，没多久又得换工作。所以只能老着面皮在原来的公司里混，伺机再换好的工作机会。也就在我几乎走投无路的时候，我的老板（就是面试我然后把我招聘进来的那一位）找我谈了一次话，他大概听说了我和“海龟”的问题，又或者他也不满“海龟”的嚣张，反正他对我说了不少鼓励的话，无非是认可我的能力，但是还需要磨练，公司对我很器重等等。
　　老板这么给我面子，这令我多少有些意外和得意。然后，老板说打算在华东地区开设新的办事处，派去的人被授以很大的职权，两年后回上海可以升任经理甚至更高的职位，我答应去，头衔是主管，而且加了薪水。这是个出路，因为和上司闹翻，很难再继续相处，一时又找不到好工作。在外地的日子真是一言难尽，总公司的计划一改再改，我的努力总是显得在做“无用功”。两年后，我果然回到上海，做了我原来部门的副经理，经理职位空着。
　　Simon挤跑了“海龟”
　　那位“海龟”被挤跑了，挤跑了他的人竟然是Simon。Simon已经是高级经理了，管着销售和客服两大部门，市场推广的事也要插手管。没想到他的本事这么大，不声不响地掌握了公司的要害部门，还三拳两脚地把“海龟”之流原来都不正眼瞧他的人赶走了。而我和Simon的关系也不复以往了，大家礼节性地打打招呼，开会讨论工作公事公办地正经。偶尔他也会请我吃饭，但我基本上都回绝了。以前总是我在他面前滔滔不绝，倾吐心怀，他则认真地听我说“东不好西不是”，现在说什么呢？再后来，他一路高升，直到现在的代总经理，连老板也对他礼让三分，我也升了，副经理改为经理。我时常对自己的处境感到失望，特别是两个同时进公司的人，他只是个大专生，我想我在同事眼里是一个失败、“混得差”的人，是个笑话吧。我想辞职念书去，但是有了高学历又怎么样呢？