　　一位刚毕业的女大学生到一家公司应聘财会工作，面试时即遭到了拒绝，因为她太年轻，而公司需要的是有丰富工作经验的资深会计人员。女大学生没有气馁，一再坚持。她对主考官说：“请再给我一次机会，让我参加完笔试。”主考官拗不过她，答应了她的请求，结果，她通过了笔试，由人事经理亲自复试。　　人事经理对这位女大学生颇有好感，因她的笔试成绩最好。不过，女孩说自己没有工作过。找一个没有工作经验的人做财务会计不是他们的预期，经理决定收兵：“今天就到这里，如有消息我会用电话通知你。”女孩从座位上站起来向经理点点头，从口袋里掏出一块钱双手递给经理说：“不管是否录取，请都给我打电话。”经理呆了一下，问：“你怎么知道我不给没录用的人打电话？”“您刚才说有消息就打，那言下之意就是没录取就不打了。”　　经理对这位年轻女孩产生了浓厚的兴趣，问：“如果你没被录用，你想知道什么呢？”“请告诉我，在什么地方不能达到你们的要求，我在哪方面不够好，我好改进。”“那这一块钱？”女孩微笑着说：“给没有录用的人打电话不属于公司的正常开支，所以由我付电话费，请你一定打。”经理也微笑着说：“请你把一块钱收回，我不会打电话了，我现在就通知你，你被录用了。”就这样，女孩用一块钱叩开了机遇的大门。　　生活中的强者面对机会总是会不屈不挠地争取，不失时机地展现自己，毫无惧色地推销自己，最终成就了自己。来源：[组织人事报]