　　基金理财公司青睐理工科复合人才报关员招聘不再苛求“门第”　　一直以来，在招聘中专业背景和对口都是一个极其重要的选人标准。但是，近来记者却发现似乎这个“硬指标”发生了松动，例如基金理财公司青睐理工科学生，而专业的报关员也不看重其是否专业对口，再加上外资保险公司招聘时明确规定招收没有保险从业经历的人员。一时间，被称为所谓“非专”对口人才成为了企业的新宠。基金理财公司青睐理工　　科复合人才　　日前，易方达基金管理公司在清华大学展开的招聘活动中表现了一种独特的用人理念：在招聘行业分析员时只要理工科背景的学生。这使得原本以为占有优势的金融、经济类专业的学生“大跌眼镜”。而通过对众多基金、理财公司的采访，记者发现，理工科背景的学生的确开始受到该类公司的青睐。　　另类标准吓走众多学生　　在易方达基金管理公司的招聘现场几乎座无虚席。当该公司的人力资源总监廖总开始着重介绍行业分析员这个职位，并分析这个职位很有发展潜力且薪金、待遇相当诱人时，引起了全场的关注。但当廖总同时明确指出行业分析员只要理工科背景的学生时，学经济和金融专业的学生着实有些诧异。有将近三分之一的学生因此退场，剩下的则对廖总进行了“围攻”。　　理工科学生更符合基金公司企业文化　　基金管理公司明确提出招聘理工科背景的学生，这究竟是易方达基金管理公司的用人标准还是基金管理公司的人才要求呢？　　廖总的解释是，这样的选择标准是与公司独特的企业文化不可分割的。在基金理财行业，公司对职员最基本的要求就是要有严密、谨慎的分析能力。而理工科学生在学习中养成的踏实、稳重和严谨的素质至少能得到不少“基础分”。而从整个基金公司的运作来看，对整个行业的宏观经济走势的准确把握是重中之重。因此，它需要行业分析员从宏观经济到产业经济状况都要有确切地了解。他说：“理工科背景的学生更能准确把握行业的宏观趋势。即使没有基金管理的知识和实际从业经验，也可以在公司的专门管理培训中逐渐培养出来，但行业背景就不是一时半会能补起来的。”　　银华基金管理公司人力资源部的有关人士告诉记者，在研究过程中研究员要配合使用一些量化的分析工具，尤其是在分析财务报表时更为需要，这就要他们具备一定的计算机以及数学知识。这时理工科学生的思维缜密、逻辑性更强等优势就会愈发显示出来，他们会更适合去做这项工作。　　理工科背景的“复合”人才更受重用　　博时基金管理有限公司的人力资源总监尹庆军说：“公司目前对少数专业性极强的理工科学生需求较大，主要集中在生物制药、电讯和计算机行业。这些行业没有行业背景很难进行深入的行业分析，涉及这些领域的行业分析员，公司更倾向于招收既有行业背景又熟悉金融的综合型人才。　　基金行业的发展前景很好，行业分析员的职业发展也有很大的发展空间。尹总预计，理工科学生的学科背景如果是与城市化、工业化、消费品升级的基础设施和制造业的相应行业，基金理财公司将会有很大的需求。如果这些行业学科背景的学生能够在经济和金融领域继续深造或者工作，步入基金理财公司将会有很好的职业前景。　　银华基金管理公司人力资源部的人士则认为，在招聘行业研究员时我们更注重他的基本素质以及学习能力，并不对专业有硬性要求。勤奋好学、思维敏锐、善于沟通、有判断力等软性条件也是我们基金公司选拔的主要标准。理工科学生若能达到这些软性条件，会优先考虑。　　北京科锐咨询公司的金融顾问徐军建议理工科背景的学生可以充分发挥学科优势，在研究生、博士阶段学习金融、经济方面的知识。他们也可以毕业后直接在工作中学习基金管理的知识或实际经验，更大程度上发挥学科优势和潜力。报关员招聘不再苛求“门第”　　在招收报关员的条件中，早就形成了一个不成文的规矩，对于应聘者的学历背景一定要是物流、运输等专业出身。但是，记者在北京太平洋物流报关有限责任公司的招聘公告中看到这样的说辞：本公司现招收报关员多名。要求有报关员证、有相关报关经验。一年以上实践或有培养前途的新手均可。这种对于专业出身没有任何条件限制、甚至门槛已经扩大到了刚取得证书的“新人”的要求，似乎说明在报关员的招聘中已经不再对“门第出身”过于苛求了。　　“一专”不够还要“多能”　　从事报关工作的李先生介绍，工作了4年，几乎所有的通关口岸都经历过，像空运和海运的通关操作规则都不同，这里面需要掌握的知识太多。记得刚做那会儿，真是记破了好几个本子。货物到港，货卸下来，进行分拨、录仓单后，就得赶快办理相关手续，报检疫等等；如果是出口，还要提前几个小时准备，必须要在飞机起飞前1个半小时内准备好所有报关单据，海关核查无误后，货物才能准时运走。因此，报关员是要求一专多能的全面人才，哪方面知识都不能少。　　报关员为何不看“专业”　　报关员与外贸行业的人才需求息息相关。北京京信达报关行的负责人介绍，由于取得报关员资格的人员所学专业越来越多，其实就是为企业用人开放了更大的选择范围。企业在选择招聘时发现，比如和外贸企业关系比较多、和海关交际广、能够拉来业务的报关员，更容易受到用人单位的青睐。　　长发国际货运有限公司空运部陶伟明表示，在招聘中把学历背景看得很淡，工作经验才是重要的因素。像他们招聘的空运报关员，更是强调经验，因为航班可不等人，万一有一个环节弄错了，就很难弥补了。如果只看重“专业”，招个没有经验的航空运输专业的新人，多半只能“跟着别人跑”，一些审单工作，往往需要有三五年工作的积累才能成为真正的报关员。某报关行的报关员介绍说，目前的报关业务涉及的范畴越来越广泛，以前报关员更多的只要懂财务或者有海关从业经验就足以应付了。但是，现在的报关业务对于法律知识、外语水平都要求很高。 