　　上司从来都是一个比下属强势的名词，但是，当一个上司突然发现自己的下属竟然让自己感到威胁时，情况将会怎样？这是个让人头痛却又无可回避的话题。日前，新闻晨报人才周刊联合前程无忧网站，就上司如何看待比自己更强的下属这一问题进行调查。共有622人参与了问题探讨。　　　　调查组织者惊讶地发现，当谈到“下属工作能力比你强”的时候，有一半的人并不介意，甚至愿意向上级推荐，8.06％的人则认为“不能容忍”,剩下的人选择“适当压制”。但同样有趣的是，当问到如果上司发现你的能力比他还要强，你受到了什么样的待遇时，有近四成的人认为“日子不好过了”。也许，同样一个问题，立场不同，心里感觉自然也大相径庭。　　不过在趋利避害的本来面目之下，很多人即使觉得上司不如自己，也不愿和他们正面冲撞。37.10%的被调查人士认为，应“通过各种方式减少上司对你的敌意，表示你对他是没有威胁的”。而敢于不理会上司感受的“洒脱”人士只有24.19％。　　下属的话　　人物Steiner (高级财务经理)　　财务总监是老板的亲信，喜欢分帮派，要是视你为自己人，当然对你照顾有加。但是做他的“自己人”是有代价的，那就是多做事。财务上的事总有一大堆，越是重要的越得交给信得过的人。不才，我就是他最信任的“自己人”，所以我的事总是最多的，一会儿预算，一会儿分析，时不时还叫我给老板写分析报告（老板递交给亚太区上司），当然得再经过总监大人的修改，不管心里多么不愿意，脸上可不能露出来。　　我进公司时就读好了MBA和CPA，算是部门里“学问”最大的。刚来时，没少受总监的刁难。分配给我的活都是其他同事不愿做的或做不来的，如果我做得好，显得能力太强，不仅总监有看法，其他同事也不一定容得下，但做不好当然是要遭批评。于是我经常拿着不懂或懂的问题请教他，不是说先做人后做事吗？总之，做事之前先问总监的意见。时间久了，知道我没野心，他也就没戒心了。关系好了，知道其实总监也有他的难处和立场，也有许多过人的长处和技巧值得学习。　　在职场，工作要讲究策略，其实哪里都是一样。即便能力超过上司，但是做事既要做得好又要给上司留有余地，自己做上司时又何尝不希望下属如此呢？　　职业顾问的意见能力是个复杂概念上司和下属的关系是职场里一对互利而又矛盾的微妙关系。上司不升职或者不离职，下属就不能出头或升职；但是上司不提携，下属也没有表现机会。事实上，没有一个管理者愿意聘用一个曾和上司关系恶劣的员工。　　我们同意"能力是个复杂概念"的观点。可能下属掌握的技术或技能更先进，下属比上司更能说会道，可能下属比上司了解更多的信息，但是能力包含的内容太丰富了，比如声誉、经验、人脉关系、压力承受力、团队精神、宽容之心等等。事实上，不在其位难为其政，恐怕只有坐在这一职位上，才能真正了解它所需的能力。　　所以我们建议：第一，应建立彼此信任和依赖的上下级关系。优秀的能力应该帮助自己争取更多的工作机会和好的业绩，而不是制造自己职业上的障碍。　　第二，保持心态平和。下属在某一方面能力超越上司是平常现象，但是上司也要正确认识自己的能力，在职场打拼多年的经历，以及在一个环境中长时间工作所获得的信任和成熟的人际网络，都是自己胜出下属的竞争力，是成功的重要因素。但同时，也应该多加扶持能力强的下属，满足下属的成就感和自豪感，使其能力为己所用。　　第三，能力超越上司不等于职位可以超越上司，尊重上司，采取合适方式支持帮助上司才是上策。耐心等待，多加历练，培养自己的职场资历和人际关系最关键。如果上司过于为难自己，也不防越级陈述，但同时要为自己留好后路。　　　　上司的话　　适当压制，时刻提醒他自己才是上司　　人物：Edmo nd (销售主管)　　我现在是公司的销售主管，位置说高不高说小不小。公司里的人年纪都不大，升职的空间非常有限。再说，底下销售成绩好，我不仅脸上有光而且自己的奖金也多。所以无论底下人能力大小。业绩优差，我一律搞好关系，能帮忙就帮忙，乐得做好人，我有事底下人也愿意帮我。关系好了，底下人也不好意思花心思谋算我。　　当然，销售队伍里总有几个"难弄的人"，特别是销售业绩好的人。比如公司曾经聘用了一个之前在一家企业当销售经理的人到我手下做销售，他的能力的确不错，客户关系也很多，一些销售技巧既新鲜又实用。他一来就接了个大订单，于是就不怎么把我放在眼里。表面上，我比较忍让他，但是在一些小事上我会让他知道我的不满。一来二去，他也明白我的不爽，知道和上司闹僵没意思。所以很快态度就转变了，现在已经是我的"哥们"了。　　总之我的体会的是，现在社会上能人有的是，所以自己心态要摆平。我不嫉妒我的手下收入超过我，这很正常。其次，能力的表现不是单方面，他们可能在业务技巧上超过我，但在关系的培养和处理这一点上，我对自己很有信心。　　不能容忍，想办法让他离开　　人物：Lind a (市场经理）　　如今，公司里一个萝卜一个坑，自己都没有上升空间，怎么培养自己的替补，那不是“自寻死路”吗？现在的年轻人一个个哪有甘于久居人下的，工夫还没学到家就急着表现，深怕自己被埋没。问题是，又有哪个上司希望自己的下属看起来比自己还能干呢？　　我以前的一个手下，是我从大学里招募来的，我几乎毫无保留的带教她，交待她各部门间的关系和底细、老板的喜恶等。可她当面一副诚心请教的样子，背后却急着到我的上司前面去表现。结果，我的上司反过来对我说，她工作太过激进，要我多加培养管理，要多磨练。到最后不仅她自己没被赏识，还累我被说成管理不善。　　其实人各有所长。有的人善于执行，有人善于规划，能干是一个比较复杂的概念，那些表面看起来很能干的人却往往成事不足。聪明人往往先认清自己的位置，才决定自己的表现方式。现在职场讲求集体作战，上司和下属经常处于一个利益团体，所以突出自己的能干也就一定程度地显出上司的无能。未得利先树敌，决不是聪明的办法。只有那些不露声色、做事踏实、态度诚恳或低调的人，往往最后成为胜者。 