　　关于自信心的问题，总是在职业咨询个案中曝露出来。从上海向阳生涯管理有限公司的个案统计及分析来看，“缺乏自信心”并不象人们通常认为的表面上看上去那样这么简单。很多人在职业发展中遇到的如业绩平平、得不到上司信任、晋升困难、频繁跳槽、职业瓶颈等等现象，深度分析后我们会发现，这些现象在很大程度是都是由于个体对自己的信心来了个“预设框架”所致。
　　虞慧最近在绩效考评时遇到了麻烦，由于360度考评反馈中同事对于她的评价不高，直接的影响是她没有得到一个内聘的主管职务。于是虞慧对于自己的职业发展方向产生了怀疑，从而来到了上海向阳生涯管理咨询有限公司进行职业咨询，希望得到职业顾问的专业帮助。
　　“我感觉自己自信心不是很足，但又不知如何提高。有人说自信是建立在对自己了解的基础上的，但我似乎对自己了解的很多，尤其是缺点，当然也有优点。我发现自己不善于交际，不会见什么人说什么话，不会侃；关系好一点的朋友也不多，就是感觉交情不深。仔细考虑又发现口才不好，与人聊天不是太有意思。特别人多的时候，说出的话不搞笑，与轻松的气氛不太搭配。后来又研究过思维，又发现自己思维侧重理性分析，具有线形特点。这与聊天，幽默等灵感性思维很不同，难怪有好朋友说我语言干巴巴。我尝试去提高，但收获往往很少，于是我不知道如何让自己在交际口才方面拥有自信。现在我又要面临升职考评面试，人家看重的一点就是管理交际的能力，我有些担心。”这是虞慧在向阳生涯进行职业咨询时自我分析的一段话。
　　虞慧来自农村，用她的话讲相对来说见识比较少。小时候胆子比较小，于是不敢出风头，渐渐的就不会表现了。虽然在老家养成了节俭习惯，但在处事上就有些怯懦，什么生日party，聚会，活动都受到钱字束缚。虞慧当时也不懂，总之底气特不足。性格自然变得内向。于是虞慧只剩下成绩好一个优点，生活中遇到的问题几乎都是一个人想的，有时也有些困惑，比如交朋友。后来虞慧发现到自己曾经多么封闭。
　　从虞慧的描述中我们不难看出她的交际问题和从小的环境有着很大的相关度，可是问题却在于虞慧本人也已经充分地意识到了的这一点，那么明白原因之后的虞慧为什么不能够发生改变呢？原因就在于虞慧自己相信自己在人际交往方面是不行的，形成了一个“预设框架”。顾名思义，虞慧在步入职场后的思维定势和行为模式、交往方式都是从这样的一个不自信的框架出发的，那么最后所导致的结果当然跳不出预设的那个框架了，从而使个体在职场发展中遇到了额外的无形阻力。
　　向阳职业顾问分析指出，“预设框架”对人们的职业发展所产生的负面影响很大，而一般人很少能及时认识到，也很难认识到。为了能够及时发现问题并及时解决，向阳生涯的职业顾问们给出如下几点建议，供大家参考。
　　第一、 抽个没人打拢的时间段，可准备一两个小时，一般可在下晚上睡觉前的一段时间进行，进行自我信念分析，分析自己对人、对事、对物的态度，分析一下哪些是是正面的哪些是负面的，哪些是积极的哪些是消极的，有多少是认为自己不行的（不没怎么偿试的情况下）。找出负面的、消极的因素，再分析一下这些因素与自己的现状是不是有很联系。特别是当遇到特定的问题时，分析起来会很有针对性，更有利于解决问题。经过认真分析后就可找出真正的原因，特别是没经过验证就给予自我否定的信念/想法，大多就是你的“预设框架”，找到后及时调整即可。
　　第二、 根据前一条思路寻求亲人、朋友及关系较好的同事的意见。特别是自我否定的东西，还是容易发现的。
　　第三、 通过职业咨询机构的专业分析来帮助解决。
　　“预设框架”现象在职业咨询个案中出现频率较高，而个体往往自己很难意识到。也比较难以找出合适的方法跳出这样一个框架，特别是当发现自己有业绩平平、得不到上司信任、晋升困难、频繁跳槽、遇到职业瓶颈等情况时，此时就十分有必要寻求专业人士和专业咨询机构的帮助，以尽快寻找到一个适合自己的解决方案。
　　向阳生涯职业规划专家经过长期的职业咨询实践及研究，制定出了职业生涯管理咨询业的行业标准，并经“上海紧缺人才培训工程”联席会议办公室批准，全权实施"职业规划师培训工程"《"职业规划"岗位资格证书》培训，该培训现已正式接受报名。
　　作为行业标准的制定者，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队，致力于“职业生涯管理”的最新理论和实践模型的研究。向阳生涯在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。最专业的职业规划专家团队，是您职业成功的有力保障。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　