　　在每天大量的咨询者中，我们常会发现一些较典型的职业咨询案例。本案即系咨询者Lucy给向阳生涯-职业咨询机构的求助信经本人同意整理过的内容。您在职业发展中如遇什么问题，也可将您的情况整理成文给我们发来，我们会选取典型性的案例以案例分析的形式来针对性回复。
　　在职业发展过程中，人们常常会遇到各种各样的所谓的“极限状态”，一时间很难有所突破，并严重的影响自身的职业生活。他们很努力，可是尽力了觉得还是在勉强维持、举步维艰。
　　让我们一起来看一下lucy的工作状态。
　　自信、从容、甜美。不管是工作中还是生活中，Lucy都非常讲究质量。
　　最近，Lucy的新上司Gary上任了。他非常欣赏Lucy的聪明才智，很慎重地找Lucy谈话。Lucy很是得意，自然对他安排的工作全力以赴，完成得相当漂亮。
　　Lucy的表现让Gary看到了她的潜力，他对她的期待明显提高了。新的任务接二连三地下来了，时间也限制在Lucy最好工作状态所需的时间之内。Lucy喜欢自己的潜能被激发出来的感觉，创造力空前高涨，工作效率大大提高。这让Lucy看到了另一个自己。
　　但是，当压力不断地逼来，使她像一个旋转的陀螺时，她感到工作与生活失去了乐趣。原先的思考、沉淀、创造产品这样一个工作模式被打破了，自己像一只充满了水的水袋，正在被压迫着往外喷水，甚至没有机会吸一口空气。上班是工作，下了班脑子也不能停止思考，就连晚上睡觉也不踏实了。
　　“这丫头脸色怎么这么差？”隔壁阿婆关切的问候让Lucy一惊。以前的Lucy，工作再忙也一定要在上班前仔仔细细地描眉画目，在衣橱前精心挑出当日的行头，一日三餐也被安排得营养、丰盛，晚餐还时不时来点罗曼蒂克的氛围……
　　可现在，Lucy时时都要以应激状态迎接工作中的挑战，没有喘息的机会。早上疲惫不堪地醒过来，马马虎虎地擦点面霜，急急忙忙地就赶去上班，饭菜吃在嘴里尝不出味道来……原先那个光彩照人、气定神闲的丽人形象跑到爪哇国去了。男朋友也不无担忧地问：“Lucy，你最近怎么啦？”Lucy感觉很沮丧，生活中除了工作还是工作。
　　这天，Gary很不满意地把Lucy叫了进去，“这份报告不像是你做的嘛，你可以做得更好的！”Lucy憋了一肚子气回到自己的桌前，觉得这段时间太不开心了，一点灵感也没有！她闷闷不乐地掏出小镜子，看到自己年久失修的黄脸婆模样，大吃一惊！
　　审视这段时间的生活，自己完全被Gary的期待、赞赏和奖励所牢牢控制，一心只想取悦他，做到让他满意。她还时时感到焦虑，担心因为没有新的积累而黔驴技穷，以至不能总是拿出Gary满意的方案。
　　“这是我想要的工作吗？是我想要的生活在吗？我快乐吗？”Lucy问自己。“我想要的是什么？”
　　向阳生涯-职业规划专家分析：
　　 Lucy是一个很注重生活品质的女人，她所追求的并不是职位与薪水的高低，她可以承受有适度的压力、让自己感到愉快的、能游刃有余地发挥创造力的工作。可是，新上司的激励，让她猛地加快了步伐，一开始也许还可以适应，但时间一长便心力不逮，她自觉像一只拼命旋转的陀螺，人也日渐憔悴，全然没有了工作的乐趣。这不是她想要的工作，更不是她想要的生活。其实问题的根本还在于对自身的职业定位不明确，职业发展上缺少规划。这种情况下自己的职业问题就会很容易受外因的影响，而自己又难以主导。
　　分析出了自己的个性及真正的需求之后，接下来Lucy就可以尝试改变。她可以直接找上司，坦然地告诉他：“这段时间我做得太多了，我感觉压力太大了，没有时间思考和积累，我需要有一段时间的留白，可以让我歇歇吗？”相信上司Gary是会考虑她的合理要求的。
　　上海向阳生涯管理咨询有限公司职业规划专家指出，如果长期处在这种极限状态下，与其死死撑着、透支自己，不如积极地想办法，或退一步海阔天空，或换一种方式……方法总会有的。毕竟从事真正适合自己的工作才能够长远发展。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，在为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理的基础之上，更为我们的客户提供了个性化的“职位实践进修”计划案，从而真正做到了为我们的客户提供职业发展的有力辅助。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队，致力于“职业生涯管理”的最新理论和实践模型的研究。向阳生涯在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/　　