　　在职场发展几年，如果没有发展，那么事必会有压力的，这点我想读者也应该是很清楚的；可是，再升职加薪后，你会不会也遇到压力，而在这种情况下，在所产生的压力背后的原因你是否也清楚呢？
　　笔者在此与大家分享一个升职后产生压力的案例，我们一起来看看背后隐藏的原因。
　　向阳生涯职业咨询案例：
　　“专业和职业不一定要有必然的联系”
　　戴小姐从南京大学毕业后回到了老家山东济南，在朋友的引荐下到了当地一家信息科技有限公司工作，公司的规模不算小，属于中型公司。戴小姐的工作内容主要是多媒体视频设备的安装与调试，年薪在两万元左右。显然这是一个技术性很强的工作。
　　虽然戴小姐是个大专生，本身不是计算机专业的，可是靠着自己的兴趣，这几年来一直在这个行业里成长，非但没有离开，反而自己越来越钻研在这里，就这样，3年多下来，戴小姐在济南的工作已经是非常不错了的。
　　在笔者看来，对于像戴小姐一样做技术类工作的职场人士来讲，钻研本职岗位业务，从一般的部门职员发展成为某一个领域里面的专家，这种发展又可称之为“职级”发展。我们在上周的文章当中已经详细讨论过了这样的一种“横向发展”，而这样的发展路径也恰恰是公司大部分员工主要的发展通道，而且同样是一个可持续性很强的通路，只有知识的不断更新才能跟得上发展，此可以让自己的职业生涯得到发展。
　　居安思危，接受培训
　　基于自身的情况考虑，戴小姐决定利用周末的时间参加微软认证培训，并打算在此之后进一步参加ERP方面的知识和技能的培训，为自己将来的发展以后能找到一份更好的工作做基础。按照戴小姐的想法，她自己是打算做一些基于IT技术的信息管理工作。
　　可是就在几个月前，总公司决定派戴小姐前往常熟开拓当地市场，接替原来的项目经理的职位，公司同时还决定将当地的技术部交给戴小姐负责。
　　最直接的结果是――压力
　　“从那以后我的压力在无形中增大了很多！”戴小姐开始产生了困惑，因为她从所参加的培训中学的和戴小姐所做的完全是两回事，要想更好的工作，就要更深入而系统地去学习与新工作相关的内容。
　　不难想象的出那个工作“量”有多大，可是戴小姐并不害怕这个，关键在于是她自己要不要去学，如果去学，到小姐感到自己的精力根本不够；可是不系统地参加学习的话，戴小姐现有的知识肯定不够，同时，这样辜负了公司的一片期望。
　　向阳生涯职业咨询专家分析：
　　戴小姐被调到常熟后，由于以上的这些问题从而来到了上海向阳生涯管理咨询有限公司寻求职业咨询专家的帮助。职业咨询师对于此案的关注点在于一个时间上的长期定位和规划，这样做得好处是可以使得戴小姐现在的职业发展的困惑（培训和工作的矛盾、精力的分配、公司发展和个人专业发展的平衡等）起到指导性的作用。
　　笔者在此想从戴小姐的决策过程（面对 “机会获得”也就是升职，和 “获取丧失”也就是学习的精力势必会失去很多）中所关注到的动因的形成加以分析。
　　在职业发展道路上，对实际损失和机会获得的敏感程度是不太一样的，往往实质性的损失所带来的痛苦要远远大于获得的职业机会所带来的快乐。
　　也就是说，当戴小姐在个人职业发展的道路上出现了机会，这个机会是调往外地工作，随之而来的自主性的增加、收入的上升、职务的提升。可是这些机会并不是没有代价的，代价就是一些东西的“丧失”，而失去的确是更为实际的自己的学习和专业上的成长计划、自己在其他方面精力的减少等等。
　　而戴小姐的问题就是，在没有一个很清晰的长远职业规划前，要同时面对一个机会和一个影响的时候，戴小姐对于实际的“丧失”就显得更为敏感；而对于机会所带来的“可能性”并没有什么参照和可比性，也没有一个指导来评价，那么此时我们的决策机制自然而然就会产生自然的倾向。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，在为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理的基础之上，更为我们的客户提供了个性化的“职位实践进修”计划案，从而真正做到了为我们的客户提供职业发展的有力辅助。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队，致力于“职业生涯管理”的最新理论和实践模型的研究。向阳生涯在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　