　　提到加薪，很多人都问这样一个问题，该向谁提出加薪的要求？想来答案应该很简单，因为是谁能够决定你加薪与否就向谁提出嘛！但是实际情况并非如文章所写的那样简单和直接。在上海向阳生涯管理咨询有限公司职业咨询专家看来，加薪的诉求策略可以分为“短线”和“长线”两种。
　　所谓短线策略指的是在你的工作得到一致的肯定之后马上提出，比如你负责的项目出色完成并且体现在公司的营业额、客户对于你良好表现的积极反馈以及力挽狂澜式的临危受命，那么此时直接向你的老板提出，同时为他准备好一份你的加薪理由，以便他在向他的上司或者相关的HR提出时可以提供的相关的辅助材料。这样短、平、快的方式其结果往往是稳、准、狠的。
　　短线策略注重对于时机的把握，就是利用具体的实效性很强的事件作为提出加薪的契机。
　　所谓长线策略指的是要充分了解你所在组织的绩效考评方法以便对症下药。比如组织采用的是360度的全方位考评，那么你就用绩效说服上司，用类似于经常AA制的方法与同事保持革命友情，用诸如让秘书为你的下属在他的女友生日时买束鲜花的小伎俩笼络人心，这样360度的经营一定会换来绩效和组织文化价值趋同度指标上的360度的满意回馈，那么年终考评之时就是你加薪之日了。
　　长线策略是建立在对于组织考评机制的了解和分析之上的一种习惯化的长期行为模式和态度，对于一般长达三、四十年的职业生涯，细心的呵护和经营它是一种对于自身前途负责的体现。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/　　