　　通过大量的职业咨询案例，上海向阳生涯管理咨询有限公司的职业咨询专家们发现，当人们工作的新鲜感已过，或新的工作环境给你带来了莫名的压力，或自己对工作的发展没了方向，或当发觉自己无法尽心地投入工作，或当工作中的阻碍越发明显等，这些情况一旦存在，人们就会渐渐对自己的工作不满意了，即职业满意度降低。
　　对工作不满意，是职场上许多人士困扰的一个大问题。在快速变化和竞争激烈的现代社会中，有理想追求的人士总希望自己在工作上有长足的发展，但不满意会带来在工作上的不安全感与不稳定感，是大家不希望面对的。那么怎样解决这个问题呢？是以积极的建议性的态度设法改变现状，或以变相的乐观的期待环境改善，或消极地任凭事态越来越糟，还是调离部门或辞职？在您做出决定之前，上海向阳生涯管理咨询有限公司的职业咨询专家建议您首先认真考察一下自己对工作的不满意感源自何处，这是对自己职业发展充分负责的重要一步。
　　向阳生涯职业咨询专家认为，对工作不满意，是一个人对工作的综合态度，是由个体的个性、工作特征、工作环境、同事关系等各种因素综合作用的结果。在一个工作环境中，对工作的不满意有其形成的具体来源。综合来说，主要有以下几个方面：
　　1、工作福利 
　　你对自己在目前的组织里的工资待遇是否满意，目前的薪水与你的劳动是否相当。如果换个工作，你是否觉得自己能赚到更多的钱。虽然现在较高层次的职业人的自我价值感越发强烈，希望在工作中自我实现，但薪资福利问题仍是在现阶段人们在工作中，颇为关心与敏感的问题，当然这与我国的经济发展水平是相关的。
　　2、工作价值感
　　考虑一下你是否觉得目前从事的工作对自己非常有用，工作中要做的事对自己的意义如何，价值何在，对组织有什么样的贡献，以及你的工作是否能让你享受生活。这些方面涉及到你对工作的认同感，工作是否有成就感。工作价值感直接影响你对待所从事的职业的态度。
　　3、发展机会
　　你的工作是否受到重视，公司是否能够提供足够的培训。你对自己在工作中的发展是否有希望，不久能得到升职吗？对追求自我实现的职业发展来说，这些很重要的因素，目前的工作在你的职业发展道路上起到什么样的作用，你从中能得到怎样的知识和技能。特别是对于对专业知识已掌握得很好的职业人，或说在某一领域已有两三年以上工作经验的职业人来说这就显得更加重要。
　　4、工作适合度
　　你的工作内容与你的岗位职责要求想适应吗？在工作技能上，你对自己的工作内容有兴趣吗？工作量对你来说合适吗？这还涉及到个人性格、能力与岗位要求相匹配的问题。在合适的岗位上能最大限度地发挥个人能力，对自我发展很有利。如果所从事岗位的要求与自己具备的能力或素质相关太远或离你的职业发展路线有一定差距，那你就该认真考虑一下工作调整的问题了。
　　5、组织气氛
　　你是否是一个看重工作氛围的人？组织里有有趣的事情吗？或组织内部部门之间的争端和矛盾让你烦心吗？好的工作气氛让人心情舒畅，能缓解或弥补在其他方面遇到的不足，能让你更好的投放工作，反之则会把你的精力浪费在很多不必要的地方。
　　6、工作条件
　　一是工作环境的硬件问题，包括工作地点的远近、办公设备的状况等；另一是软件方面，包括工作的稳定性、组织是否有时会提供出游或奖金，作为对我们的工作成绩的认同。特别是前者很多时候会对你的工作开展或自身提高有很大的影响。
　　7、人际关系
　　人际关系能在较大程度上影响工作中的压力状况，如你与同事、老板或上司之间的关系，你的领导是否通情达理，高层管理人员与员工之间的紧密度，以及你是否有能做真正朋友的同事。
　　客观而认真地从以上的几个方面来对照一下自己的现实情况，从中找出令自己最为不满的几个方面，对你来说是很重要的。而这些方面与你目前的心理需求层次是密切相关的，表明了你现在对物质的追求和对精神价值的向往之间的层次。在正视这些不满意来源之后，思考一下自己目前为了解决这些困难的条件和能力。你是否能从自身的角度来改变或改善现状，你是否能采用回避的方式减少困难的产生机会，或你认为放弃这份工作寻求更大的发展对自己更合适。
　　在经过这些思考后，您对工作的不满意感应该能更清晰的认识。问题分析清楚后，该如何解决也就很自然清楚了。向阳生涯职业咨询专家认为，对待不满意的工作我们不能很简单的应对，必须充分考虑自己所处的职业发展阶段。
　　通常，在职业初期阶段，主要的是学习、积累、提高。像工资福利、工作条件、人际关系等都不应该作为主要问题，除非这些方面离你的期望差距实在太大。而对于在某一专业领域已有一定实力的人来说，就很自然地会考虑到更多的因素，特别是期望前期的投入能及时得到相应的回报，包括收入，包括地位等，这时感性的一些因素也会变得很重要。
　　当然不管你如何面对所遭遇的不满意的工作，都应该着眼于有利于职业的持续发展这方面来考虑，而不能凭一时的意气用事。当然除了个人的努力，还可以求助于专业的职业咨询机构来综合考虑以便于你长久的职业发展，让你的职业更具竞争力。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，在为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理的基础之上，更为我们的客户提供了个性化的“职位实践进修”计划案。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队，致力于“职业生涯管理”的最新理论和实践模型的研究。向阳生涯在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　