　　近期一项关于带薪休假的调查结果显示，今年选择不休假的职业人竟占到了70.6％。而从上海向阳生涯管理咨询有限公司的对前来职业咨询的职业人的分析结果也表明情况基本与此相近。乍看起来，结果显得很不合常理。那么为什么众多疲劳的职业人不去选择享受带薪休假这样的美餐呢？
　　让我们先来看一下赵先生的情况。应该说这种情况很典型的。赵先生在现在的岗位上已工作两年了，兢兢业业的工作态度为他赢得了不错的业绩，自己也有一定的成就感，但他知道为这份工作也付出了很多。公司经营快速消费品，工作节奏快且业务流程复杂，需要很强的时间紧迫感。两年下来，赵先生累了，他想休假。其实公司提供了不错的休假制度，两年的公司资历可以休假15天，且不扣薪水。很诱人的制度，但赵先生就是不敢休。特别是当听到身边的人说要休假时那段日子就会特别难挨。为什么呢？他的一位好友，就是因为休假而失去了原本很有希望的升职机会，而且看看周围的同事，几乎没人休假，大家每天都那么忙碌地工作着。休假，岂不让自己的工作落后了。这有点冒险。
　　让我们先从客观的角度来分析一下，有哪些是妨碍你带薪休假的原因：
　　1. 工作氛围
　　有人会说，我在的这个公司文化氛围严肃，领导管理风格颇俱家长风范，没有优秀的工作业绩，谁敢提休假。而有了业绩就休假，似乎就显的骄傲了。不行，在强势的领导面前要谨慎些。或者在一些公司，制度明显鼓励坚守岗位的员工，谁不想有好的绩效表现呢。再有一些，公司制度混乱，天知道我休假回来这里又是什么情形呢。
　　2. 岗位的可替代性
　　工作分工细化是大环境所致，公司内部便一个萝卜一个坑。你的上司会轻易答应你离开吗？找一个人来学一下，替代一下，你不是纯粹为自己找了一个竞争对手吗？还是牢牢守住自己的阵地吧。
　　3. 经济因素
　　大部分公司的休假制度或多或少会影响个人的薪资状况。近的来看，休假当月的薪水和奖金会减少，远的来看，如果本季度或本年的绩效评估受影响了，岂不是经济上损失更多。不能为了一时的舒逸而放弃这么多，我工作的主要目的是生存啊。
　　4. 工作本身
　　我是很累，但现在手头的事情放不下，或说不定在我离开的时间里我会错过一些参与好项目的机会。或有人说我有一个团队，我休假了他们岂不一团散沙，虽然这从一定侧面反映你的团队管理状况并不佳，但现实已经这样，你走不开。
　　让人们不敢带薪休假的客观原因很多，我们在这里不再一一叙述。我们进一步想讨论的是什么样的主观因素让你不敢带薪休假。
　　向阳生涯职业咨询专家认为，其实说到低，敢不敢做一件事主要还是看你有没有足够的低气；而敢不敢带薪休假那就要看一下你是不是有足够的职业竞争力。那么要想很自然的进行带薪休假那你就得想办法提升并维持自己足够的职业竞争力，提升职业竞争力的关键则是有效的职业规划。
　　工作是外界赋予你的，是公司赋予你的，但只有我们自己才是工作的执行者和体会者。我们一生会从事多样工作，我们要把握自己的发展方向，掌握工作的主动性，这便是你的职业生涯发展问题了。试想一下，在你的生活中，如果你对某件事情的开展很有把握，你就清楚地知道执行起来用什么样的操作方式，把握什么样的进度，你就游刃有余。同样，如果我们对自己的职业生涯发展有了很好的规划，我们按自己的计划有目的的从事工作，获取有帮助的知识和信息，我们就可以自己把握工作的发展。从完整的一生职业生涯规划，落实到一个阶段的职业选择，再具体到一份工作中的开展方式，这一步步走来，我们知道每个阶段的目的，知道自己的取舍。我们能把握工作中的一张一弛，我们锻炼自己的能力，也保养自己的身心，我们按着自己的职业生涯规划在工作。带薪休假，是我们职业规划中的一个小小步骤，我们可以在有序地安排工作后，在假期里调整自己，思考自己这一段时间发展得如何，更考虑下一步计划的开展方式。带薪休假，需要底气。只有主动把握自己职业发展方向的人才能这样的底气，因为有规划，有落实，你的工作必然开展地有声有色，你的能力在规划中成长，你发展得有效率，你就会有足够的职业竞争力，那你有资格让自己休息。
　　不要说“带薪休假，想说爱你不容易”，我们应该说“带薪休假，我会主动爱上你，拥抱你”。为自己做科学的职业生涯规划，做聪明的职业人，做命运的主宰者，那么我们就会敢于带薪休假！制定完整的职业生涯规划，可以寻求职业咨询专家的指导和帮助，提高规划的可操作性和科学性，为自己一生的职业发展增加保险系数。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，在为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理的基础之上，更为我们的客户提供了个性化的“职位实践进修”计划案。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队，致力于“职业生涯管理”的最新理论和实践模型的研究。在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　