　　职业上的问题是源自职业本身吗？或者说通过分析职业发展的路线就能解决了吗？上海向阳生涯管理咨询有限公司的职业咨询专家们通过大量的案例分析发现，其实不然！在相当一部分案例中，人们对自己职业发展的迷惑实际上是源于“自我暗示”的结果。而对那些已工作5、6年以上的职业人尤其如此。
　　职业咨询案例一
　　刘小姐从事行政工作已6年，虽然在6年中换过3家公司，但工作的性质和具体内容没有多少变化。这些年来，她对行政类事务的工作已相当熟悉，她做得很踏实。处理文件、安排会议、接待客户之类的事情，她处理起来得心应手。她认为自己适合做行政，领导和周围同事对她也表示认可。但最近刘小姐对隐约觉得工作中的成就感越来越少，为什么自己适合做的事情不能满足自己的发展需求呢？
　　职业咨询案例二
　　“我不想做销售了，太累了。但我还能做什么呢？”董先生做了5年销售，也取得了一定的业绩，比较受领导的器重，但他在内心深处不太喜欢这样的工作。他性情比较温顺，他厌烦于做销售时，与代理商之间的貌似平衡、真诚，实际不平衡、不真诚的合作关系。他也学会了用些手段来处理这些关系，即使他不喜欢。这种矛盾的心情让他两次提交了辞职报告，但都被领导挽留下来了。董先生有种莫名的失望，领导这样看重自己，证明我还是有做销售的能力，似乎只有这样做下去了，况且领导还暗示了他在公司内部可能的升职通道，但我还是不喜欢这样的工作啊。
　　这两个案例的主人公，面临的职业发展困惑，从根原上来看都来自于自我暗示。从心理学角度来讲，所谓暗示是指通过人体的语言、行为、心理或者是环境的特殊语言，对人们的心理和行为产生影响的过程，而自我暗示是来源于人体自身，即自己把某种观念暗示给自己。工作占据了我们生活的三分之一乃至更多的时间，在工作中，我们与不同的人打交道，处理不同的具体事务，享受工作中的成绩，苦恼于工作的失误。我们工作在具体的环境氛围中。在这样的环境中，我们工作的结果会得到反馈，并从中可以得到对自己的认识，这些认识包括能力上的、性情上的、知识上的，我们在工作中成长，在工作中了解自己。我适合做什么，我能做什么，我的兴趣是否是自己的特长，我们需要外界的反馈。渐渐的，我们在工作中得到了对自己的描述，形成了对自己的观念认识，形成了某些自我暗示。
　　但是，这些暗示，这些来自于工作环境的自我暗示，是否正确呢？甚至你的职业发展是不是正受到它的两面影响？
　　刘小姐认为自己适合做行政的自我暗示来自于这些年的工作经历，来自周围人群对自己“工作踏实”的评价，但我们只要稍微深入挖掘一下，刘小姐为什么拥有6年的行政工作资历仍在基础性的工作？这便是能引导她重新考虑自己长远职业发展的切入点。董先生现在是承认自己适合做销售，但这个自我暗示的结论显得很勉强，很大程度上是领导的评价与挽留发挥了作用。领导是从管理者的角度考察董先生的能力，他并不考虑董先生工作时内心的感受和真实想法。这样的评价能对董先生的职业生涯发展负责吗？
　　当我们在一种工作环境中工作很长一段时间，当我们的职场角色已趋于稳定，我们需要认真考虑一下这样的稳定是否遵循自我发展的真实需求。我们对自己的一些既定的想法来源如何，我们被动于这样的认识吗？这样的自我认识是否妨碍了你下一步的发展？你想突破，但你不知道从哪里突破。
　　是的，人们很容易把自己迷失在习惯之中，迷失在熟悉之中，这时，你需要用外界的力量来帮助自己，来点拨自己。尤其对于自己的职业发展，错误的、有失偏颇的自我暗示会误导我们的方向。人们更需要从客观的角度，跳出熟悉的工作环境和思维方式，做科学的思考和计划。求助于专业的职业咨询师，从心理需求的角度深层次地挖掘你职业发展的闪亮点，让你在熟悉的工作中重新找寻发展的突破点，找寻工作激情的触发点，带着对自己负责的一生的职业发展规划上路，实现真正的自我。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，在为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理的基础之上，更为我们的客户提供了个性化的“职位实践进修”计划案。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队，致力于“职业生涯管理”的最新理论和实践模型的研究。向阳生涯在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　