　　都说“金九银十”，跳槽旺季又到了，你中否也在蠢蠢欲动？值得注意的是，向阳生涯-职业咨询机构的数据表明，有48%的职业人在跳槽时都显得很盲目！不断盲目的跳槽会毁了你的职业生涯。
　　让我们先来看一下一个向阳生涯的职业咨询案例。
　　Anna在来做职业咨询的前一天刚刚过完28岁生日。不过，当她走进上海向阳生涯管理咨询有限公司的时候，精致的脸上非但没有一点28岁女人该有的成熟和自信，反而写满了无奈和焦虑。
　　材料物理研究生毕业的她，学的是热门的“纳米”技术。可从3个月前离开第四家单位后，到现在一直没有找到满意的工作。简历发出了几十封，除了两家回复过，其余的都石沉大海。现在的Anna自己感觉简直是陷入了绝境。
　　Anna在考大学时是按父母的意愿报考的物理专业。但进了大学门，她才发现自己不喜欢这个专业。本想再考一年，可是父母死活不同意，她只好硬着头皮念了下来。毕业后Anna被分到一家企业做技术员，可她受不了工作的沉闷无聊，考了研究生。这本来是一个很好的转机，但Anna考虑到转专业风险太大，最终还是报考了材料物理专业，三年的研究生生活几乎都是在实验室里度过的，这对于本来就不喜欢物理的Anna来说简直是一种折磨。所以毕业时，Anna想都没想就放弃了专业，进入了一家汽车企业做宣传策划工作。
　　然而这份工作并没有给Anna带来满足和稳定。从毕业到现在的三年多时间里，Anna到过的单位，干过的职业走马灯般地换了一个又一个：在汽车制造企业做了不到半年，加盟一家教育网站；后来到一合资企业做销售；又转入一家民营企业做教育市场的调研和分析……每个单位领域都不同，专业各异，Anna在这些地方也都呆不长，短则一两个月，长的也不超过一年。
　　向阳生涯-职业咨询专家分析：
　　Anna走到今天并不是偶然而是必然，她的“悲剧”其实从进大学的第一天就开始了。进大学的第一天她就发现自己并不喜欢物理，可大学的四年时间她并没有为此做过任何尝试和努力。她即没有去选修第二专业，也没有在业余的时间去系统的参加自己有兴趣的培训和学习。而是把大部分时间花在了自己并不喜欢的也不知道为何要学的专业课上。
　　错上加错的是Anna又去读了一个自己根本不喜欢专业的研究生。研究生毕业后她的“悲剧”愈演愈烈：接连不断的跳槽，接连不断的从事和自己专业不相干又毫无连续性的工作。
　　Anna这样问题的根本原因是没有也不知道对自己的职业生涯进行一下科学的规划。我们可以发现Anna大学毕业后所做的每一件事都没有明确的目的，她不知道自己最终要走到哪里？她不知道自己能做什么？为什么做？三年读研的时间对Anna来说还不如去参加自己喜欢的技能培训或考一张自己喜欢的资格证书。工作之间的没有联系和频繁跳槽也使她没有办法在某一领域积累到一定的经验。如果她一直都在同一个职业里做了这么久的话，她的情况会比现在好的多。
　　针对Anna的情况给向阳生涯职业咨询专家们她安排了有针对性的测评，分析了Anna的人格特征。她更适合从事技术性的工作，最好有具体的产品和服务领域，愿意独立完成一个项目或报告。而这一类型的人通常都善于收集信息，把握细节，并且能准确引用事实进行分析，得出结论。
　　个人的兴趣是咨询辅导与研究思考。她的“价值观”是更希望做一份能够得到他人认可、体现自身价值的工作。而在能力方面，她具备材料物理和教育两个行业的专业知识背景，以及市场调查和市场分析的能力。因此，向阳生涯职业咨询专家最终建议她可以选择自己熟悉的行业做一份市场研究性的工作，但是，需要结合未来的工作目标，学习与投资、管理相关的知识。
　　1个月后，Anna发来了一封E－mail，告诉我们她已经瞄准了两家公司，正在做一些必要的准备，打入他们的内部。我们相信Anna会取得成功。
　　其实像Anna这样的职业人大量的存在，他们都很想取得较好的职业发展，只是由于没有职业规划，常常只能是盲目的跳槽。结果只能是越来越糟。但愿人们对等跳槽会越来越理智，愿这种情况越来越少。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，在为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理的基础之上，更为我们的客户提供了个性化的“职位实践进修”计划案，从而真正做到了为我们的客户提供职业发展的有力辅助。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队，致力于“职业生涯管理”的最新理论和实践模型的研究。向阳生涯在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　