　　向阳生涯-职业规划专家
　　您是不是正为您的职业状况而苦恼？
　　您是不是希望在职业发展上有所突破？
　　您是不是正感到想有所突破却力不从心？
　　向阳生涯-职业咨询机构与人才市场报社联合主办职业发展系列主题沙龙，邀您共同探讨职业发展的成功之道，助您取得更好的职业发展。
　　沙龙内容：讨论如何让你的职业更有前途？
　　对沙龙参与者个人职业价值观的分析及指导；
　　参与者求职能力分析、评估及指导。
　　沙龙目标：认清自身的职业状况；找到改变现状的合理方法。
　　特邀嘉宾：窦吉先生（国内首家职业心理咨询专业机构―上海向阳生涯管理咨询有限公司 首席职业咨询师）
　　主办单位：上海向阳生涯管理咨询有限公司、人才市场报社
　　沙龙时间：2004年11月27日 周六14：00―16：30
　　地 点：汉口路300号解放日报新闻大楼6楼韬奋厅
　　人 数： 预计50 人（向阳生涯职业咨询客户优先）
　　报名时间：11月20日―11月25日
　　报名地点：上海向阳生涯管理咨询有限公司 徐家汇紫阳路80号209#
　　报名热线：021-64412544；54249747 仇小姐（完）
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，在为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理的基础之上，更为我们的客户提供了个性化的“职位实践进修”计划案。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队，致力于“职业生涯管理”的最新理论和实践模型的研究。向阳生涯在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　