　　贤惠、柔韧、聪颖、细腻……这些都是中国女性的传统美德和禀赋。如果你具备了以上某些优点，又不甘心于上班族的平淡与寂寞，想在人生的舞台上展开拳脚打拼出一片灿烂天地，那么以下的开店参考或许能够给你带来滚滚财源。
　　开家“亲情出租”店
　　目前，我国60岁以上的老年人已近1.5亿，这是一个极为庞大的市场，因此开家“亲情出租”店，专门为老年人服务，前景很可观。“亲情出租”的主要服务内容一般包括两个方面，一是出租临时“家庭成员”，陪老年人聊天、进餐、消磨时光，解除他们的孤独和寂寞；二是提供临时服务，如买菜、做饭、购物、陪同看病、陪护等。随着第一代独生子女的成家立业和社会老龄化速度的加快，老年人的这种特殊需求问题会越来越突出，需要引起全社会的重视。开办“亲情出租”店并不复杂，租一间固定的门面房，备一部电话和其他必需办公用品，再雇一些层次不同的人员即可开张营业。所雇人员平时可以不在店里上班，但需要时应随叫随到。也可先培训几名固定服务人员，处理店里的日常事务。注意，你的收费标准一定要合理公平，可按小时收费，也可按天收费，这要根据服务项目、时间长短、难度大小来定。
　　开个露天啤酒吧
　　在酷热难耐的夏天，人们都愿意饮上几杯凉爽可口的啤酒消暑。因此，你可以选择街头广场、公园一角或居民小区的空闲地带，支上几把太阳伞，摆上桌椅和啤酒，露天啤酒吧就算诞生了。你可以提供现酿的啤酒、冰啤等高品质新型啤酒，靠新颖和特色招揽顾客。冰啤是上个世纪90年代在国外兴起的，是把嫩啤匀速送到刮板式换热器中，将啤酒冷却到最适宜的温度，使之出现冰晶，然后把含冰晶的酒送到重结晶罐中，经过搅拌使冰晶和啤酒充分混合而成。这样做出的啤酒清凉纯洁，口味绵柔爽口，尤其是它的热量比普通啤酒低20%，但又有效地保留了啤酒中的营养物质，故而男女老少都能饮用。所以，开露天啤酒吧，你最好购置一套制作冰啤的设备。据目前市场行情，该设备的价位在一万元左右，再加上其他的费用，只需投资两万元，一所露天啤酒吧便属于你了。
　　开间茶坊
　　茶坊对于现代人来讲，真可谓一处修身养性、放松自我、停泊心情的阳光地带。开办一间独具特色的茶坊，不一定要在都市的繁华地段，也不一定需要多大的房间，但店面装修一定要别具一格，店内设置一定要清新高雅，服务人员要具备必要的茶道知识，店名也要雅致。店内可有背景音乐，也可设几个书架摆上数种休闲报纸杂志，还可以开设各种棋类及书法等游戏项目，让茶客在一壶茶一本书，一壶茶一盘棋中，品味人生，享受生活。当然，开设茶坊，需要你具备一定的文化修养和审美水平，惟有如此，你的茶坊才能彰显茶道的内涵，以不同凡响的品位吸引顾客。
　　开家代销店
　　目前，一些企业为了拓宽市场，减少费用支出，在销售方式上推出代理制。如果你有条件，不妨和这些企业合作，开办一家代销店。代销店投资少，风险小，一般在确定营业场所之后，企业只向你收取一定的押金，再无其他大的投资。代销店经营的商品由厂家负责送货上门，价格由厂家统一制订，售后服务费用也由厂家负责。你只管搞好销售，就可以得到企业固定的分成。发挥你的才华，认真搞好市场研究，你将得到意想不到的收获。