　　最近，李小姐收到一张198元的过期报纸，这是朋友张明送给她的一份生日礼物，打开古朴的礼盒，里面静静地躺着一张泛黄的报纸，仔细一看原来是1977年5月22日的《解放日报》。原来李小姐是1977年5月22日生的，这是和她一天出生的报纸。这样一张“同天报纸”叫“生日报”，现在很多人都利用“生日报”赚了不少的钱。　　一份生日报的价格可不菲，它价格的计算方法，与它出版的年份相关。历史越悠久的报纸价格自然越高，基本上都在几百元一份，而解放前的报纸更是按照报龄来计算，相差一年，价格上也就相差12元，例如1944年的报纸价格为（2004－1944）×12＝720元。　　卖“生日报”一般要注意几点：一个是报纸的来源，因为现在普通家庭都不会每一份报纸都收藏，一般生日报的货源可以到几个地方去找，一个是报社，报社每年都有报纸的合订本，购买这类合订报经济又实惠，且版面齐全。另外一个就是图书馆，图书馆一般也收藏了一些报纸，你可以去找你所需要的那一天的报纸，最后就要靠自己的收藏，也可以发广告向别人征集所需要的那份报纸。　　另外，卖“生日报”主要是要把它作为礼物销售出去，因而，“生日报”的包装也不能忽视。收藏型的包装盒更为精美一点，一般是中式缎面长盒，60×8×8CM，内衬黄色绸缎，老报纸卷后放入。该包装的特点是老报纸不用折，便于珍藏一生。由于老报纸品相完好无褶痕，建议将其用镜框装裱后悬挂起来，绝对是超酷的艺术品。一般的礼品包装盒为 23×32×2CM，外观以暗色为主，内衬红色绸缎，老报纸四折后放入，附精美环保手提纸袋，拎起来可是很有味道的一份文化礼品。　　最后，最重要的一点就是宣传，现在对“生日报”的宣传普遍趋向于网络上的宣传，因为这样既有利于报纸的展示，又利于在线销售，服务快捷便利。