　　在经历了种族歧视、临危授命、大刀阔斧改革等一系列事件之后，程守宗脱颖而出，成了美国华人圈的风云人物。他是一位多重性格的企业家；一位反对慢慢解决问题的领袖。他直言不讳，但也会处心积虑；他临危不惧，但同样害怕失败；他放弃了一切，选择了激流勇退，没想到却赢来了另一片海阔天空。
　　大智若愚
　　美国人踢足球有个想法是让程守宗不敢苟同的。
　　美国人讲究的“if I try of on, I will make it”，程守宗说，这显然不是最聪明的方法，而是硬碰的方法。
　　1973年，做制衣生意的父亲让18岁的程守宗到美国读大学预科的时候，是希望他有一天能子承父业，但是父亲的希望却落了空。1979年，程守宗从加利福尼亚州技术学院电子工程专业硕士毕业后，他对自己父亲说：“我想设计芯片，不是衣服。”
　　于是，他很快就在加州优利公司开始了芯片设计的工作。学技术的程守宗非常高兴自己能找到得心应手的工作，但是干了几年之后，他就发现一个奇怪的现象：在公司做技术的都是东方人，且他们都十分优秀，但是每次有管理方面的职位空缺，总是轮不到和自己一样做技术的非常优秀的东方人，而总是那些只会夸夸其谈的美国人。
　　而事实上，美国人很多时候说的都是错的。程守宗很不服气，尽管管理者给他的解释非常滑稽：“中国人不会表演，不会讲英语。”
　　虽然程守宗的英语水平还不错，但他还是重新开始学习起了英语，他当时每月拿出2000美元请人教自己的英语，而此时他的月薪还不到2000美元。他非常努力，但是，深知作为一个中国人，想要融入美国主流社会的不容易。于是在不断学习美国知识的同时也学起了中国的《孙子兵法》，最后他终于从工程师做到了管理层。其间，他曾任优利副总裁兼年营业额达5亿美元的优利ConvergentUNIX系统集团总经理，另外，还担任过年营业额达1.25亿美元的优利ConvergentRISC平台部总经理。此时，当年说中国人不会表演、不懂英语的人成了程守宗的手下。许多年以后，程守宗说道，“很多时候，我们的成绩都是被人看见的，关键是我们要如何让人发现自己。”
　　临危不乱
　　1991年，程守宗第一次跳槽，去了Pyramid科技公司，担任执行副总裁。刚去的那段日子，公司正处于水深火热之中，而程守宗将赌注押在了与大客户的合作上。他提出放弃小客户，专攻大型企业的新策略。不久，Pyramid公司就在程守宗的策略下转亏为盈。1993年，程守宗升任Pyramid公司总裁和董事。由于长期征战欧洲，和欧洲公司接触较多，1995年，程守宗又成功地将Pyramid并入了德国西门子利多富信息系统公司，自己同时担任西门子利多富的总裁，开始经营30亿美元的公司。
　　海阔天空
　　13年磨练，程守宗已经取得了优异成绩。但当Pyramid渐入佳境时，程守宗却选择了放弃。
　　很多人都不理解他为什么会放弃这样的一个大公司。然而，程守宗却深知这样的一个道理：“大公司可能会给你带来荣誉，即使你是这个公司的负责人，你也会发现其实自己是多么的渺小。”
　　程守宗并不缺钱，也不贪图大公司带来的荣誉。“工作可以有很多，但是家庭只有一个。”1997年的时候，他为了工作已经在美国与欧洲之间来回飞了18个月，就在和太太决定在英国定居，房子差不多找好，在帮三个女儿找学校的时候，太太突然告诉他又怀孕了，不想去英国，想在美国生孩子。
　　“我是中国人，还是想要一个儿子。”因为家庭的原因，程守宗退了下来。可是谁也想不到正是这一退，却为他开创了另一片海阔天空。
　　回美国工作的消息传开后，无数的公司来找他去做CEO，并且许诺让他几个月内成为大富翁。尽管当时42岁的程守宗已经是声名在外，一招不慎将满盘皆输。但他最终还是选择了Sybase。他说，自己当时的确是想去尝试一下。再加上，别人看1997年的Sybase千疮百孔，程守宗却看到了“很多顾客和很好的技术”，只是觉得它中间的管理部门需要改善一下。
　　世界上最困难的革命是革自己的命。程守宗能够说服自己去Sybase，自然他就能把这个公司做好。1998年，Sybase亏损高达9310万美元；1999年随即赢利6250万美元；2000年，创记录地实现纯利7215万美元，2001年再次创记录地实现纯利9660万美元。程守宗能取得今天的成就，或许正是应了那一句老活，退一步海阔天空。
　　Sybase公司董事长、CEO兼总裁 程守宗先生(John S.Chen)简历
　　●1955年出生于香港。
　　●1973年赴美就读于麻省Northfield Mount Herman College Preparatory。
　　●1979年，在加利福尼亚州理工学院(California Institute of Technology)获电子工程专业硕士学位。
　　●1979年，程守宗在加州开始了其在优利公司(Unisys)长达13年的职业生涯，先后担任工程及管理方面多个职位。
　　●1991年程守宗加入到Pyramid科技公司，担任执行副总裁，1993年荣升为总裁。
　　●1995年，凭借其卓越的领导才能及丰富的运营经验，通过成功谈判，公司并入德国西门子利多富信息系统公司。成为该公司第一个担当执行董事的亚裔美国人。
　　●1996年，程先生被提升为拥有30亿美元营业额的西门子利多富开放企业计算机部总裁兼CEO。
　　●1997年，程守宗加入Sybase公司，担任总裁兼首席执行官。