　　――白领就业的通行证
　　风险无处不在，激烈的市场竞争使得每个企业都面临着各种各样的风险，而且每个企业所面临的风险都不一样，有些风险发生的可能性大，有的发生的可能性较小。各种风险如何规避、控制和转移，是风险管理要解决的问题，而保险经纪人的出现势必会帮助客户以最小的风险管理成本，获得最大的保障。因而，保险经纪人认证成了进入这一行业的通行证。
　　职业描述
　　保险经纪人是基于投保人利益，接受投保人的委托，为投保人提供防灾、防损或风险评估、风险管理咨询服务，安排保险方案，办理投保手续，并在出险后为投保人或受益人代办检验、索赔的机构。与保险代理人不同的是，保险代理人为其所受雇的保险公司推销保险产品，而保险经纪人受雇于投保人(保险客户)，不仅可以横向比较各公司条款优劣，还可以根据投保人情况，为其量身定做保险计划，不受保险险种的限制，既可以安排非寿险和寿险，也可以安排再保险。如果把保险业比作销售柜台，保险代理人就像是站在一个特定产品前的专职推销员，而保险经纪人则是帮助你采购保险产品的秘书或顾问，他不偏向于任何一个产品，而是完全根据顾客需求，选择同类产品中最适合消费者的。
　　职业资格
　　国家规定，从事保险经纪业务的人员必须参加保险经纪人员资格考试，全部考试通过者才能授予中国保险监督管理委员会核发的《保险经纪人员资格证书》。该证书是保险经纪人员从事保险经纪活动的唯一执照。已取得《资格证书》的个人，必须接受保险经纪公司的聘用，并由保险经纪公司代其向中国保险监督管理委员会申请并获得《保险经纪人员执业证书》后，方可从事保险经纪业务。
　　职业现状
　　在国外，保险经纪人与医生、律师一样，成为家庭三大顾问之一。据美国《职业薪资行情年鉴》等资料显示，保险经纪属于高薪收入行业。美国保险经纪人平均年薪约在20万～30万美元。在国内，虽然第一家保险经纪公司2000年才成立，但不乏已有年薪数十万甚至上百万的成功保险经纪人出现。
　　职业趋势
　　由于保险经纪行业对从业者素质要求相当高，除须掌握非寿险、寿险、再保险、风险管理等保险业务知识外，还需精通金融、财经、法律知识。保险经纪人资格证书已成为从事保险职业的“通行证”，而不仅局限于保险经纪行业。正是因为如此，保险经纪人从业资格考试难度很大。1998年举办首次保险经纪人从业资格考试，全国8000名应考者仅有170人全部通过，通过率仅有2%。随后的考试通过率虽逐年有所上升，但最高也只在30%左右。保险经纪是一门长青职业，在欧美等国100多年来从未衰退过，并一直为白领职业。中国市场缺口极大，目前从业人员仅为一千余人。随着国外保险公司的大量涌入以及国内保险机构的不断发展，保险市场急需大量保险经纪人才，在5年到10年内经纪人数量应发展到20万到30万人之间，市场缺口极大。
　　报考要求
　　从事保险经纪业务的人员必须参加保险经纪人资格考试，凡具有大专以上学历的个人，均可报名参加保险经纪人员资格考试。保险经纪人员资格考试合格者，由中国保险监督管理委员会核发《保险经纪人员资格证书》。
　　本报评定：《保险经纪人员资格证书》
　　学历程度★★★☆☆
　　专业程度★★★★★
　　证书考核★★★☆☆
　　社会吸引★★★☆☆
　　证书权威★★★☆☆