　　日前，国务院总理温家宝签署第423号国务院令，我国第一部《劳动保障监察条例》（以下简称《条例》）公布，并将于今年12月1日起实施。这标志着建立11年的中国劳动监察制度进入了一个新阶段。
　　《条例》颁布意义重大
　　据建设部统计，目前全国各地累计拖欠的工程款达3660余亿元人民币；其中共有12.4万余项工程于去年年底前竣工，但这些已完工的工程拖欠工资达1756亿元人民币。观察家认为，每年年底都是民工讨薪事件高发期，此《条例》的出台，对避免悲剧的再次上演定将起到很好的作用。
　　据了解，该《条例》共分五章三十六条，对劳动保障监察的适用范围、职责义务、监察事项、案件管辖、方式程序、法律责任等方面均作了明确规定。那么，哪些是与用人单位和劳动者密切相关的条款？我们又如何理解这些条款呢？
　　逾期不付工资可罚双倍
　　《条例》第二十六条规定，用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门分别责令限期支付劳动者的工资报酬、劳动者工资低于当地最低工资标准的差额或者解除劳动合同的经济补偿；逾期不支付的，责令用人单位按照应付金额50％以上1倍以下的标准计算，向劳动者加付赔偿金：
　　（1）克扣或者无故拖欠劳动者工资报酬的；
　　（2）支付劳动者的工资低于当地最低工资标准的；
　　（3）解除劳动合同未依法给予劳动者经济补偿的。
　　《条例》还规定，用人单位违反劳动保障法律、法规或者规章延长劳动者工作时间的，由劳动保障行政部门给予警告，责令限期改正，并可以按照受侵害的劳动者每人100元以上500元以下的标准计算，处以罚款。
　　瞒报工资总额可处3倍罚款
　　《条例》规定，用人单位向社会保险经办机构申报应缴纳的社会保险费数额时，瞒报工资总额或者职工人数的，由劳动保障行政部门责令改正，并处瞒报工资数额1倍以上3倍以下的罚款。
　　《条例》规定，骗取社会保险待遇或者骗取社会保险基金支出的，由劳动保障行政部门责令退还，并处骗取金额1倍以上3倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　同时，《条例》还规定，职业介绍机构、职业技能培训机构或者职业技能考核鉴定机构违反国家有关职业介绍、职业技能培训或者职业技能考核鉴定的规定的，由劳动保障行政部门责令改正，没收违法所得，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，吊销许可证。
　　女职工不能从事禁忌劳动
　　《条例》规定，用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正，按照受侵害的劳动者每人1000元以上5000元以下的标准计算，处以罚款：
　　（1）安排女职工从事矿山井下劳动、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动或者其他禁忌从事的劳动的；
　　（2）安排女职工在经期从事高处、低温、冷水作业或者国家规定的第三级体力劳动强度的劳动的；
　　（3）安排女职工在怀孕期间从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动或者孕期禁忌从事的劳动的；
　　（4）安排怀孕7个月以上的女职工夜班劳动或者延长其工作时间的；
　　（5）女职工生育享受产假少于90天的；
　　（6）安排女职工在哺乳未满1周岁的婴儿期间从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动或者哺乳期禁忌从事的其他劳动，以及延长其工作时间或者安排其夜班劳动的；
　　（7）安排未成年工从事矿山井下、有毒有害、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动或者其他禁忌从事的劳动的；
　　（8）未对未成年工定期进行健康检查的。
　　解除合同未给补偿将受罚
　　用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门分别责令限期支付劳动者的工资报酬、劳动者工资低于当地最低工资标准的差额或者解除劳动合同的经济补偿；逾期不支付的，责令用人单位按照应付金额50％以上1倍以下的标准计算，向劳动者加付赔偿金：
　　（1）克扣或者无故拖欠劳动者工资报酬的；
　　（2）支付劳动者的工资低于当地最低工资标准的；
　　（3）解除劳动合同未依法给予劳动
　　拒不改正者最高罚两万
　　在加大违反劳动法规的处罚力度的同时，《条例》还对完善举报投诉制度做出明确规定。今后，劳动者认为用人单位侵犯其劳动保障合法权益时，有权向劳动保障行政部门投诉。对于为查处重大违法行为提供主要线索和证据的举报人，有关部门还将给予奖励，以此调动社会力量共同发现查处侵犯劳动者合法权益的行为。
　　与此同时，《条例》还规定，有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正；对有第（1）项、第（2）项或者第（3）项规定的行为的，处2000元以上2万元以下的罚款：
　　（1）无理抗拒、阻挠劳动保障行政部门依照本条例的规定实施劳动保障监察的；
　　（2）不按照劳动保障行政部门的要求报送书面材料，隐瞒事实真相，出具伪证或者隐匿、毁灭证据的；
　　（3）经劳动保障行政部门责令改正，拒不改正或者拒不履行劳动保障行政部门的行政处理决定的；
　　（4）打击报复举报人、投诉人的。
　　