　　第一部分：关于建立全国青少年英语技能活动站及全国青少年英语技能大赛的介绍
　　一、全国青少年英语技能活动站介绍
　　英语技能活动站是全国青少年技能培训管理中心依托各地学校及校外教育组织和机构开展体验教育和学生第二课堂，培养广大少年儿童观察事物、体验生活、了解社会、提高综合素质的重要载体，是贯彻落实《中共中央办公厅、国务院办公厅关于加强青少年学生活动场所建设和管理工作的通知》精神，由中国少先队事业发展中心、中国教育学会少年儿童校外教育专业委员会、全国青少年技能培训管理中心推出，旨在推进素质教育具体实施的重要举措。英语技能活动站实行系统化、规范化的管理。着重体现“寓教于乐”及“学生的第二课堂”的概念，在全国范围内建立英语技能活动站，各地依托各普通学校、外语专业类学校、青年宫、少年宫、青少年宫、青少年活动中心等青少年活动场所建立英语技能活动站，开展活动。其目的是：为各地青少年校外活动阵地提供更具权威性的“英语技能”教育项目服务，进一步发挥青少年活动场所在场地、师资和学习面向全社会的优势，通过丰富多彩的学习、竞赛、评比活动，规范管理，科学运作，逐步建立起全国性的外语教育活动网络，为青少年英语爱好者的成长成才搭建更宽广的教育平台。
　　二、全国青少年英语技能大赛介绍
　　（一）全国青少年英语技能大赛活动的主办单位为：
　　中国少先队事业发展中心
　　中国教育学会少年儿童校外教育专业委员会
　　全国青少年技能培训管理中心
　　中国少先队事业发展中心（简称中心）是经团中央书记处批准由中国少年先锋队全国工作委员会（简称全国少工委）领导的全民所有制事业单位，成立于1994年3月。在团中央书记处和全国少工委的正确指导下，中心坚持为少先队组织服务，为广大少年儿童服务的宗旨，努力进取，勤奋工作，取得了社会效益和经济效益协调发展的阶段性成果。为配合少先队的中心工作，加强少先队组织基础建设，扩大少先队教育领域以及增强少先队的整体实力作出了一定的贡献。
　　十年来，中心拓展工作领域，在《辅导员》杂志健康发展的基础上建立了《少先队小干部》、中国少年雏鹰网、《红领巾时间》电视节目等一批新的宣传工作媒体。《辅导员》杂志是团中央主办的指导全国少先队工作的队刊，被广大读者誉为“权威的声音，知识的阵地，信息的窗口，辅导员的朋友”。与此同时，中心还编辑出版了《少年队小干部》杂志。1998年初开始与上海中国通公司联合筹建中国少年雏鹰网。1999年进一步涉足中国教育电视台CETV―3频道，开播了全国首家直接面向少先队组织和少先队员的电视节目“红领巾时间”。
　　为了适应素质教育的要求，配合雏鹰行动的实施，给少年儿童校外教育提供新的空间，经北京市和全国少工委批准，中心筹建了“中国少年军校总校房山基地”，又先后成立了北京中少雏鹰用品中心、全国少年儿童健康福利饮水工程、全国少年儿童冬夏令营管理服务中心、全国青少年卡丁车运动委员会。几年来，中心配合少先队中心工作，组织了一系列活动。主要活动有：“亿万儿童绘祖国”活动；“清溪杯”全国少年儿童管乐团友谊表演赛；“我爱妈妈、我爱和平”世界儿童手拉手活动。
　　中国教育学会少年儿童校外教育专业委员会是教育部所属的中国教育学会（英文名称为“THE CHINESE SOCIETY OF EDUCATION”,简称“CSE”）下的专业机构。其主要任务是：开展少年儿童校外教育活动、教育科学研究、教育教学改革实验和学术交流活动；普及教育科学知识，介绍国内外教育科学研究动向、优秀成果和教育教学改革经验；研究、编写教材，出版学术性书刊，举办基础教育的实验学校，开展培训活动；开展对香港、澳门和台湾地区及对外教育学术交流与合作。
　　全国青少年技能培训管理中心是在中国少先队事业发展中心领导下，依托各地院校、青年宫、少年宫、青少年宫、青少年活动中心等青少年活动场所，开展全国青少年技能培训、指导、管理，组织全国青少年技能活动的专业机构。
　　（二）、全国青少年英语技能大赛（含英语口语大赛、英文歌曲演唱大赛、英文朗诵大赛）活动背景：
　　2001年北京申奥成功，2008年奥林匹克运动会将在北京举行，这一盛事，为中国提供了发展的良机，为在全国范围内掀起学英语的热潮，为2008年奥运会创造良好的语言氛围，主办单位联合推出了全国青少年技能大赛活动此项计划，并在全国范围内广泛建立活动站。全国青少年英语技能大赛作为全国青少年英语技能活动站系列活动中的的首个活动，每年举办一次。将有着深远而又积极的意义。
　　（三）全国青少年英语技能大赛具有最有力新闻媒体支持单位――中国青年报、中国教育报等主要报纸、电台、电视台等媒体跟踪及全面报导比赛盛况！
　　（四）全国青少年英语技能大赛具有更多的青少年参加――预计参加人数30万人。
　　（五）全国青少年英语技能大赛具有更广泛的参与性――参赛范围已扩展到20多个省、市、自治区，各分赛区将派出代表队参加全国总决赛，预计全国总决赛参赛选手共1000人左右。
　　（六）全国青少年英语技能大赛的活动更具多样性――全国青少年英语技能大赛分为英语口语大赛、英文歌曲演唱大赛、英文朗诵大赛。丰富多样的比赛形式必将会提高广大青少年英语爱好者的积极性。
　　（七）全国青少年英语技能大赛具有更广泛的影响性――全国总决赛将在首都北京隆重举办。
　　值此，全国青少年英语技能大赛组委会望全国各英语教学机构及有爱心的企业参与进来，竭诚为青少年服务，为广大英语爱好者提供一个提高水平、锻炼自我、展示风采的广阔平台。
　　全国青少年英语技能大赛组委会
　　2004年9月
　　第二部分：主办单位介绍
　　中国少先队事业发展中心（简称中心）是经团中央书记处批准由中国少年先锋队全国工作委员会（简称全国少工委）领导的全民所有制事业单位，成立于1994年3月。在团中央书记处和全国少工委的正确指导下，中心坚持为少先队组织服务，为广大少年儿童服务的宗旨，努力进取，勤奋工作，取得了社会效益和经济效益协调发展的阶段性成果。为配合少先队的中心工作，加强少先队组织基础建设，扩大少先队教育领域以及增强少先队的整体实力作出了一定的贡献。
　　十年来，中心拓展工作领域，在《辅导员》杂志健康发展的基础上建立了《少先队小干部》、中国少年雏鹰网、《红领巾时间》电视节目等一批新的宣传工作媒体。《辅导员》杂志是团中央主办的指导全国少先队工作的队刊，被广大读者誉为“权威的声音，知识的阵地，信息的窗口，辅导员的朋友”。与此同时，中心还编辑出版了《少年队小干部》杂志。1998年初开始与上海中国通公司联合筹建中国少年雏鹰网。1999年进一步涉足中国教育电视台CETV―3频道，开播了全国首家直接面向少先队组织和少先队员的电视节目“红领巾时间”。
　　为了适应素质教育的要求，配合雏鹰行动的实施，给少年儿童校外教育提供新的空间，经北京市和全国少工委批准，中心筹建了“中国少年军校总校房山基地”，又先后成立了北京中少雏鹰用品中心、全国少年儿童健康福利饮水工程、全国少年儿童冬夏令营管理服务中心、全国青少年卡丁车运动委员会。几年来，中心配合少先队中心工作，组织了一系列活动。主要活动有：“亿万儿童绘祖国”活动；“清溪杯”全国少年儿童管乐团友谊表演赛；“我爱妈妈、我爱和平”世界儿童手拉手活动。
　　中国教育学会少年儿童校外教育专业委员会是教育部所属的中国教育学会（英文名称为“THE CHINESE SOCIETY OF EDUCATION”,简称“CSE”）下的专业机构。其主要任务是：开展少年儿童校外教育活动、教育科学研究、教育教学改革实验和学术交流活动；普及教育科学知识，介绍国内外教育科学研究动向、优秀成果和教育教学改革经验；研究、编写教材，出版学术性书刊，举办基础教育的实验学校，开展培训活动；开展对香港、澳门和台湾地区及对外教育学术交流与合作。
　　全国青少年技能培训管理中心是经团中央书记处批准，的全民所有制事业单位，其主要任务就是：依托各地院校、青年宫、少年宫、青少年宫、青少年活动中心等青少年活动场所，指导并管理全国青少年技能培训点的专业机构。
　　第三部分：全国青少年英语技能大赛组委会成员名单　　　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 组委会领导成员
　　主任： 赵武军 全国少工委副主任
　　中国少先队事业发展中心主任
　　副主任： 孙柱 中国少先队事业发展中心副主任
　　副主任： 高彦明 中国教育学会少年儿童校外教育专业委员会秘书长
　　执行主任：王溪 全国青少年技能培训管理中心主任
　　组委会专家委员会成员
　　主任： 陈琳 中国著名英语教育专家 北京外国语大学教授
　　委员： 胡壮麟 北京大学英语系教授 中国语言与符号学研究会会长
　　王式仁 北京大学英语系教授 著名英语语音专家、英诗专家
　　陈世丹 中国人民大学外语系教授
　　陈永国 清华大学外语系教授
　　林少文 中国国际广播电台英语环球广播中心副主任
　　吴祖强 中央音乐家协会名誉主席
　　中央音乐学院名誉院长
　　陈向荣 中国政法大学外语系教授
　　腾继萌 北京外国语大学副教授
　　CCTV“希望之星”英语风采大赛评委
　　伍美生 北京美国英语语言学院教授
　　组委会秘书处：负责活动的具体实施工作，成员如下：
　　秘书长： 郑文莲 全国青少年技能培训管理中心副主任
　　副秘书长： 张伟林
　　成员： 唐磊 刘保乐 刘炜 李明
　　