　　活动简介：
　　21世纪市场竞争空前激烈，但实质是人才的竞争，高校作为企业人才的储备库，迫切希望能与优秀企业高级管理人员分享实战管理理念，以能最大限度促进大学生的成长，丰富教育教学方式和方法。“起航”优秀企业与校园大型互动活动就是这样的背景下酝酿而生，在国家素质教育和就业政策的指引下，由中华培训网、英才网联、中华英才网、中国劳动争议网、中国人力资源沙龙等多家机构发起，搜狐提供重点支持，联合数十家名优企业或权威机构的经理人、实战专家等，并综合了北京大学、人民大学、北京交通大学、北京师范大学、北京科技大学、天津大学、重庆大学、四川大学等数十所高校资源，构建了企业和校园之间的交流平台，丰富了高校的企业实战教育资源，以协助大学生成长、成才、创新、创业。
　　“起航”系列活动将在全国数十所高校陆续举办，形式包括：1、优秀企业高级管理人员实战经验讲座；2、新产品说明会和展览；3、高校企业导师聘任和社会实践实习意向交流；4、素质教育和实践教育座谈；5、职业经理人终身学习讲座。6、校园招聘、人才推介等。演讲主题包括：1、企业可持续发展和永续经营问题；2、企业家精神与领导艺术；3、人力资本与学习型组织；4、职业设计、职业发展、职业生涯规划；5、择业、招聘、培训、晋升等。
　　拟邀请嘉宾（排名不分先后）：
　　张春来：曙光集团董事长；王卫东：GEMPLUS大中华区人力资源部经理；中央电视台“绝对挑战”节目专家组成员；黄伟东：磊石跨文化公司总裁，对外经贸大学客座教授，多年海外工作经验 赖立民：北京北阳电子总经理（台资） 王惠普：全国工商联《中国工商》杂志副总编，资深传媒人士 崔 红：中国国际人才开发中心人力资源六部总经理 程向阳：中国劳动争议网总经理 冷 明：英才网联COO兼总经理
　　活动主办方：北京交通大学经济管理学院
　　时间：2004年11月26周）19:00-21:00 地点：北京交通大学科学会堂
　　主讲嘉宾及演讲内容：
　　张春来，曙光集团董事长 -----“企业文化的建设”
　　王卫东，GEMPLUS大中华区人力资源部经理；――现代企业需要职业化人才
　　媒体支持：搜狐sohu 新华网 Google新闻 中青在线 北京人才市场报
　　活动网址：http://www.china-training.com/qh/
　　搜狐专题网址：http://job.sohu.com/article/s2004/qihang.shtml　　