第1页:某日，各位同事在MSN上群聊第2页:小妖是三个人中长的最结实的一个
　　7、小妖是三个人中长的最结实的一个， PUCCA以捏捏小妖的脸蛋为每天必修课，还美其名曰:”帮助你的脸部保持弹性!顺便检查你有没有瘦掉!”
　　8、接上面，继续说小妖的肉肉。 LUNA&PUCCA经常隔三差五的就帮小妖想出些绰号来，(哦，她们称之为 昵称)。　　看蔷薇之恋阶段。 PUCCA常常会捏着小妖的脸， 念出: “小 C 肉 C 包!”　　出去吃饭时，“小妖， 我觉得你好象汤圆哦。”　　在空调间，小妖容易脸颊泛红。 于是有多了个: “叉―烧―包!”　　看到电视的火锅广告后。 “你是香菇贡丸吧?”　　…　　终于， 有一天LUNA&PUCCA痛下决心， 说道，”小妖， 以后我们不再叫你小肉包，贡丸之类的了。”　　小妖正想对此表示感激涕零一番。 她们接着道，　　“我们就叫你’中国点心’， 所有的昵称都包括进去了!”　　55~~~
　　9、说到上面的”小肉包”， 不能不提到PUCCA的妈妈。　　话说那天，PUCCA在家吃早饭:小肉包。 她也想用对待小妖的同样方法， 在她妈妈身上应用， 于是，她也对着她妈妈一字一顿地说出: “小 C 肉 C 包!”　　谁知道， 妈妈果然是妈妈， 伯母立刻回敬:“小―面―包!”　　PUCCA嘴里的一口肉包掉下来。
　　10、LUNA、PUCCA、小妖 在公司里的年终晚会上曾经因为表演过S.H.E的歌曲， (边唱边跳的那种哦。台下有好几百人的呢)，且反应异常热烈， 自此在公司一举成名。　　某日， 小妖正在整理3人的合照， 按下”保存”， 跳出”保存文件名为: ____”　　三人异口同声道 : “S.H.E!”上一页 [1] [2] 