第1页:现金红包VS.物质红包第2页:时尚红包VS.人情红包
　　样式三：时尚红包
　　社会流行、社会地位和生活品位，是我们的职业白领和中产阶层的共同话题。许多企业与时尚接轨，为员工发放时尚红包。时尚红包的内容跟随时代潮流，对我们的职业白领产生着充满人文关怀和物质关怀。大到给员工赠送房子、汽车钥匙，这些物质奖励对于都市聚居族来说是很大的激励，培养员工企业归属和实现尊贵生活品质；小到健身卡、高级品牌护肤品、度假娱乐消费券等，小范围地提升员工生活品味会有机调节他们的工作情绪，并体现出企业鼓励健康生活的人性关怀管理理念。
　　时尚红包一定要体现当今社会潮流，要符合员工喜闻乐见的口味。管理者不能简单地根据自己的喜好来决定时尚红包的内容，否则成本的付出没有激起员工的共鸣将令人遗憾。
　　样式四：人情红包
　　荣誉，是社会人的重要精神需求。职业顾问在常年案例咨询中发现，职业白领对于年终考核中企业对自己的评价十分看重，能够获得奖项和荣誉是令人骄傲的事情。公司可以采取很多种方式给员工发放人情红包，公司各个级别的奖项和荣誉，高层主管或者老板的问候和接待，提供出国、进修和培训的机会，发放公司股份列为荣誉员工等。这些人情红包在很多时候要比现金、比物质更具鼓动性。
　　人情红包要注意以“实”为准，确确实实是根据员工的年度表现和发展潜力而定。任何形式上的所谓精神鼓励肯定会带来负面效果，而且如果企业本身薪资福利问题重重，解决员工的物质问题一定要至少和精神管理并重。
　　这四种红包样式与企业属性有没有直接关系呢？一般来说，跨国外资企业对于现金红包和时尚红包比较推崇，而人情红包通常授予中高级管理层的员工。在民营企业中，现金红包和物质红包相结合，而一些处于快速增长期的以年轻人为主题的民营企业已经意识到时尚红包的重要性并开始部署实施。国有企业红包主要由人情红包为主体，辅以现金和实物，而近年来转制成功的国有企业也在红包样式上进行了改革，更注重务实的奖励。
　　上一页 [1] [2] 