第1页:澡缸摆错地方了……第2页:我也有两个非常好的女朋友精通澡缸的秘密

　　后来去加州，住在一个女电影工作者家中，发现她的澡缸的位置就非常有意思。她住在一个小LOFT里面，卧室和澡缸在二层，但是不是封闭的。如果你是客人，坐在她楼下的客厅里，而她在楼上洗澡，你就能听到哗哗的水声，虽然看不见任何东西，但动听的水声绝对可以让你动心、动情。女电影工作者又是前模特，魔鬼身材。我当时和前男友一起去她那里，我们坐在客厅听她洗澡时，前男友的情绪被水声感动挑逗得无地自容，使劲劝我一个人提前回纽约，让他自己在加州多住几天。
　　今天，我也有两个非常好的女朋友精通澡缸的秘密，仔细一想，这两个女人虽然都不是黄花姑娘了，但仍然是倾国倾城，而两个人的澡缸都不在卫生间里。一个在卧室里面，是透明的，就是放满了水也能看到水中人的躯体，澡缸是加大号的，能够让人全部平躺下来，可以让身材在水中全面展示。老板要我脱衣色诱客户
　　另外的一个女友的澡缸在客厅和卧室中间，两面的墙是推拉式的砂玻璃，可以完全将澡缸和客厅、卧室隔开，或者只隔一边，或者两边都半遮半掩，神秘、性感不是一般般的。
　　人，特别是女人，千万不要把洗澡仅仅放在清洁卫生之类的事项里面，一定要寓于点情绪，一定想到诗歌可以从澡缸旁边诞生。白领MM摆地摊
　　最后，我必须非常惭愧地向大家坦白，我家的澡缸就在手盆和马桶的正中间，倒是挺方便的。(文/洪晃）　　



上一页 [1] [2] 

