第1页:澡缸摆错地方了……第2页:我也有两个非常好的女朋友精通澡缸的秘密　　写真：一个白领mm的搞笑日记　各国空姐美貌大比拼(组图)
　　很多人会说这都怪现在的大款不如当年的皇帝有文化，而现在的美人又没有当年的杨贵妃有情。我却不以为然，我的观点主要是澡缸摆错地方了……
　　大部分人的澡缸应该是放在卫室里面，除此以外，还有手盆、马桶。我可以想象在早上七点多的时候，有众多的小两口都在卫生间里面抢时间，也可能有一些比较悠闲的在里面聊天，如果是后者，一般是一个在澡缸里，一个在马桶上。这种情景最多是个温馨，但是不太性感，实在是委屈了“澡缸”这么性感的一个物什。
　　澡缸的性感的发挥主要由它的位置来决定，如果是在手盆和马桶中间就肯定没戏了。
　　比如说：古代人挺会利用洗澡发情的，看看形容杨贵妃洗澡的诗歌，你就可以想象一个老皇帝，坐在一把考究的太师椅上面，望着清华池里面的大美人，想入非非。再看今天，同样的事情可能是这样的：五星级酒店的大卫生间，到处是镏金瓷砖，一个美女在澡缸里，一个大款在马桶上观望她搓背，估计这种景象如果激励几句打油诗就已经算不容易了。都市里的禽兽生活
　　很多人会说这都怪现在的大款不如当年的皇帝有文化，而现在的美人又没有当年的杨贵妃有情。我却不以为然，我的观点主要是澡缸摆错地方了。
　　澡缸可以放在卧室里面，试想大款如果横躺在床上，用手掌撑着下巴颏儿，眯着眼睛看小美人搓背是不是就好多了？如果澡缸旁边还有很多蜡烛，澡缸里面还有玫瑰花瓣，虽然俗点，但是由于澡缸的位置正确，还是可以想入非非的。
　　我大学毕业的第二天在纽约找房子，由于实在没钱，中介很不专心地把我带到一个位于唐人街北面、小意大利区的一个老楼里面，在六层，没电梯，是个上上个世纪穷人过日子的地方。一进门就是个厨房，厨房里面就是个澡缸。中介跟我解释，卫生间就是放马桶的地方，而洗澡是完全另外一件事情，所以可以放在厨房里，他还乐呵呵地说，想想，你洗着澡，你的爱人给你在旁边的灶上做一杯热巧克力，或者从冰箱里开瓶香槟酒，多浪漫，如果和那些正常的公寓一样，把澡缸、手盆和马桶全放在一起，还有这种情绪吗？当时，我觉得这就是一个倒霉中介想把一个租不出去的房子租给我，给我编故事，所以理都没理，转身就说不要走人了。可是直到今天，那个房间的格局还是清清楚楚地在我脑子里，我后悔没有要那个小房子，没有尝试一下在厨房里面泡澡的滋味。甚至有时候我自己没事发呆，也会想象在那厨房里有一个穷困的意大利画家在做面条，他的裸体模特在澡缸里面戏水……多艺术兮兮的场面。选择一车玫瑰or一碗稀饭



[1] [2] 下一页 

