第1页:选择城市：进活跃度高的行业第2页:学会计算城市生活成本第3页:北京版・杭州版・广州版・南京版・上海版・宁波版
　　学会计算城市生活成本
　　前不久，2004年全球生活成本调查报告问世，据介绍，这份调查主要帮助政府及跨国公司在派遣外籍员工时决定他们的津贴，以维持他们的购买力，同时给国际人士作为选择工作城市的参考依据，生活指数高的城市投资成本相对会高一点。
　　这种思考方式对当下大学生毕业求职时是否适用？记者专门采访了发布此调查报告的美世咨询公司上海总经理陆强先生。
　　问：您接触过很多学生，您觉得，现在大学生们在寻找第一份工作时，对于各个城市生活成本的关注多吗？
　　答：就我个人感觉来说，似乎不是很够，可能也是因为信息来源有一定局限性吧，大多数学生更多地考虑职业的选择，对城市了解得不多，特别关注一些大城市。
　　问：您觉得城市生活成本对学生就业选择是否有价值？
　　答：个人选择就业和商人投资的道理其实是相通的，他们当然需要考虑到投入和产出，城市生活成本就是他们的投入，而生活成本太高，这会影响以后的工作和生活。但我觉得应届毕业生更应该关注自己在这个城市里的职业发展潜力，这是决定因素。如果机会足以覆盖他们所要付出的成本，那投资就是有意义的。
　　当然，生活成本也是一个不可缺少的参考因素―――特别是对于外地学生来说。如果他得到的收入无法维持生活必要的支出，那他立足都有问题了，又谈何发展？像在北京、上海这些大城市，在选择一些2000元以下的低薪职位时就要特别慎重了。
　　问：那么，您能否评价一下中国各个城市的生活成本呢？哪些城市比较适合应届大学毕业生呢？
　　答：哪些城市适合应届毕业生发展，我认为不能一概而论，主要还是要看他们所学专业在这些城市能否得到充分发挥。
　　我们最近几年没有专门针对中国城市进行过调查，但是，根据新发布的面向外籍员工的全球生活成本调查，我们还是能大致分出城市生活成本的级差，北京、上海、深圳、广州这4个城市的生活成本都相对较高。要了解城市的生活成本，我建议大学生们自己可以作一些简单的调查。
　　问：您是调查领域的专业人士，能否在调查方法上给大学生一些建议？
　　答：调查方法很多，渠道也很多。
　　首先，各个城市每年都会发布一些指数，比如说城镇职工可支配收入、房价平均水平、物价指数等等，可以从他们的年鉴统计或是政府网站上得到这些数据。
　　第二，大学生们可按一个大致的生活模式来统计。比如说，必要的生活支出包括哪些方面，自己几年内有买房、结婚打算，然后再倒推过来，就可以知道自己每年要存多少钱才能达到生活目标，在那个城市里需要一个多高收入水平的职位才能使自己的生活不致拮据。
　　第三个办法也是最实际的，就是听听师兄、师姐对于不同城市的看法，感觉比较直观一点，当然也不免会有误差，因为每个人的经历不一样。上一页 [1] [2] [3] 下一页 