第1页:下属的话第2页:上司的话
　　上司的话
　　适当压制，时刻提醒他自己才是上司
　　人物：Edmond (销售主管)
　　我现在是公司的销售主管，位置说高不高说小不小。公司里的人年纪都不大，升职的空间非常有限。再说，底下销售成绩好，我不仅脸上有光而且自己的奖金也多。所以无论底下人能力大小。业绩优差，我一律搞好关系，能帮忙就帮忙，乐得做好人，我有事底下人也愿意帮我。关系好了，底下人也不好意思花心思谋算我。
　　当然，销售队伍里总有几个"难弄的人"，特别是销售业绩好的人。比如公司曾经聘用了一个之前在一家企业当销售经理的人到我手下做销售，他的能力的确不错，客户关系也很多，一些销售技巧既新鲜又实用。他一来就接了个大订单，于是就不怎么把我放在眼里。表面上，我比较忍让他，但是在一些小事上我会让他知道我的不满。一来二去，他也明白我的不爽，知道和上司闹僵没意思。所以很快态度就转变了，现在已经是我的"哥们"了。
　　总之我的体会的是，现在社会上能人有的是，所以自己心态要摆平。我不嫉妒我的手下收入超过我，这很正常。其次，能力的表现不是单方面，他们可能在业务技巧上超过我，但在关系的培养和处理这一点上，我对自己很有信心。
　　不能容忍，想办法让他离开
　　人物：Linda (市场经理)
　　如今，公司里一个萝卜一个坑，自己都没有上升空间，怎么培养自己的替补，那不是“自寻死路”吗？现在的年轻人一个个哪有甘于久居人下的，工夫还没学到家就急着表现，深怕自己被埋没。问题是，又有哪个上司希望自己的下属看起来比自己还能干呢？
　　我以前的一个手下，是我从大学里招募来的，我几乎毫无保留的带教她，交待她各部门间的关系和底细、老板的喜恶等。可她当面一副诚心请教的样子，背后却急着到我的上司前面去表现。结果，我的上司反过来对我说，她工作太过激进，要我多加培养管理，要多磨练。到最后不仅她自己没被赏识，还累我被说成管理不善。
　　其实人各有所长。有的人善于执行，有人善于规划，能干是一个比较复杂的概念，那些表面看起来很能干的人却往往成事不足。聪明人往往先认清自己的位置，才决定自己的表现方式。现在职场讲求集体作战，上司和下属经常处于一个利益团体，所以突出自己的能干也就一定程度地显出上司的无能。未得利先树敌，决不是聪明的办法。只有那些不露声色、做事踏实、态度诚恳或低调的人，往往最后成为胜者。(文/赵海晓 冯丽娟)　　上一页 [1] [2] 