第1页:第一，要“天生丽质”第2页:第二，要学会“发光”
　　第二，要学会“发光”
　　对于职业经理人来说，自己的业绩、能力很出色只是做好了身价提升的准备。要想加快身价增长的过程，说白了就是要会“发光”，你就要像宣传产品一样宣传你自己。这并不是说，你要见到每个人都要介绍你自己，也不是说你要到处让别人帮你找工作，而是指你要有计划地推广你的专业能力和口碑。
　　系统一点来说，你需要设计你的职业形象，拓展社会交往面，想方设法成为业内知名人士，不断进行再充电，用优秀业绩形成业内口碑，从而形成富有亲和力而又个性鲜明的性格。
　　我们发现，但凡职场获得成功的人，几乎都拥有相当多的社会交往，他们经常参加各式各样的研讨会、交流会、论坛，甚至于行业展览会，并以积极“入世”态度，不断结识与他们一样优秀甚至更加优秀的同行，或潜在的客户及可能的未来雇主。他们善于适时而恰到好处地展示自己的过人之处，给对方留下优良印象。在公众场合，若有人想主动结识你，不管对方出于何种考量，我的建议是你绝不应当场拒绝，而需马上做出友善回应，让对方感受到你的谦逊和真诚，永远记住，多善待一个希望结识你的人，你就多增加一份人脉并可能多一次事业良机。如某国内企业的徐某就是在一次社交活动中被我们发现并结识的，数月之后，徐即被该我们成功举荐到著名的跨国企业法国"古戎"公司任职，不仅从部门经理一跃升任古戎公司中国区总经理，而且其薪金收入亦增加了十倍以上，更重要的是其职场人气迅速得到了大幅提升。
　　同时在扩展社会交往面方面，我建议大家如果有机会，尽量可以在公众媒体发表文章、在参加论坛时积极争取获得向著名专家大胆提问的机会，并应先报出自己的姓名与身份。同时有机会的话，在业内的专业论坛上发表观点和看法和接受媒体采访也都是非常不错的方式。
　　只有这样，你才有会有机会被“猎头公司”相中，拿到30万以上的年薪。　　上一页 [1] [2] 