第1页:年终红包有几种第2页:年终红包有多重第3页:京沪白领红包大比拼
　　京沪白领红包大比拼
　　可锐职业顾问通过上海总部和北京分公司的合作调查，得到有关红包问题的跨地域性信息。京沪两地的红包比拼令人感到地域职场文化的差异是如此的明显。
　　上海红包趋势：上海的中端岗位人才竞争白热化，红包“竞争”也趋向激烈，花样纷呈，因此如何在红包现象折透自己的职业问题尤其要引起中层白领的高度重视。上海地区的高端岗位和低端岗位的红包较去年应该不会有太多变化。
　　企业性质的角度，外资企业、民营企业和国有企业“三国鼎立”之势形成，人才资源的争夺和人力资源的优化调整将直接影响所有职业人的职业命运，如何在对未来充满希望中笑着拿到今年红包已经成为每个职业人心中绷紧的弦。
　　北京红包趋势：从白领阶层划分上看，北京的中高级职业白领，特别是高端经理人红包分量比重很大；而中层职业白领资源相对匮乏造成红包无论是数量和质量都没有明显提升；由于低端职业人和普通职业白领数量过剩，僧多粥少恐怕不会给大家对红包带来多少乐观的预期。
　　从企业发放红包的实力上看，外资企业和国有企业虽然各自权重不同，但是伯仲对比已然事实，北京的民营企业在红包上的奔跑速度落后很多。 （作者：□晨报记者徐静）上一页 [1] [2] [3] 