第1页:她们为什么不结婚？第2页:女人也该先立业、后成家第3页:“不婚族”阿薇的这个冬天
　　女人也该先立业、后成家
　　刘小姐在一家著名品牌的化妆品公司做项目主管。26岁的她对自己在事业上取得的成就非常珍惜。刘小姐认为，先发展事业再谈感情是现代女性最明智的选择。她觉得，女性在经济状况各方面都稳定下来的时候相对更容易获得男性的尊重，建立家庭也更容易找到一个平衡点。婚纱是每个女人的梦想，但谁说不结婚就不能照婚纱照？
　　刘小姐说：“我不赞成‘工作好不如嫁得好’这种轻视自身能力的观点。如果一个20岁刚出头的年轻女孩身无长物，想凭着年轻和美貌尽早为自己找个好归宿，就算能实现，也未必能长久，因为年轻是很快就会过去的。而婚姻生活又会占用你成长、学习的时间和精力。到时候难保你不会后悔。”
　　社会学家指出，爱情与事业其实并不矛盾，也不一定非要恪守哪个先哪个后。对于现代都市女性而言，最好是在顺其自然的同时，明辩不同时段中事业爱情的轻重缓急，在理智的思考后做出最适合自身的选择，以获取最大的平衡。
　　理想主义的守望者
　　与其他的“不婚族”相反，娜娜的内心深处是非常渴望爱情和家庭的。但是，她既不愿意游戏人生，也不愿意凑合日子。
　　娜娜说：“在等待理想中的爱人到来的过程中，我已经习惯了一个人生活。我的原则是‘宁缺勿滥’，但是当我遇到我的‘他’时，就一定会寻求一个结果。”
　　娜娜这样的女性不知道该不该被我们表扬。在忙碌现实的物质时代，有人说连爱情也变成了速食快餐，爱情和婚姻不但可以用金钱来衡量，质量也大大下降，于是出现了很多实用主义者。在他们这些人的包围下，娜娜还甘愿耐心等待，认真寻求真爱，为了理想在婚姻的门外迟迟不前，可真算得上难得了。
　　社会学家认为，娜娜的婚恋观显示出都市女性在繁杂社会中特有的冷静。就这一点而言，女性比男性更纯情、更耐得住寂寞。但是，这样的守望要建立在有健康、正确的择偶标准上，不能好高骛远、不切实际。在有容不得半点轻率的婚姻态度的同时，还要懂得：婚姻于双方既是利益又是负担。上一页 [1] [2] [3] 下一页 