第1页:她们为什么不结婚？第2页:女人也该先立业、后成家第3页:“不婚族”阿薇的这个冬天
　　莫名的恐惧让她远离
　　小周和男友已经谈了七年恋爱，但是却没有想结婚的念头。她说：“婚姻对于我来说，是个很难迈出的门槛。身为女人，我最重视的是爱情，如果因为结婚而失去爱，我宁愿不要妻子的名份。”
　　都说怕结婚的男人多。事实上，许多女人也有这种心理。因为婚姻这种东西对女人来说，一旦进入就不容反悔。不少白领女性不愿结婚，是害怕那些婚姻带来的繁重家务活、生养孩子的义务、照顾丈夫和老人的责任，有的则是怕结婚后感情不能长久，给自己带来伤害，有的对自身或对方不够完美过分担忧，有的害怕感情还不成熟时结婚以后会不幸福总之，女性对婚姻缺乏信心的现象越来越普遍，都声称自己有“婚姻恐惧症”。
　　社会学家告诫恐惧婚姻的女性，婚姻对于女性来说，好象是第二次投胎，确实需要谨慎对待。但是因噎废食的想法并不可取，只会逃避的女性不会得到真正的幸福，重要的是学会如何正确经营婚后生活，勇敢地面对可能出现的各种问题，和配偶一起找到最佳的解决方法。同时，女性要相信，每个人投入婚姻后的感受都会不同，别人所说的不幸婚姻不一定就会发生在你身上。没赌怎么知道一定会输呢？要是真输了就“在哪里跌倒从哪里爬起来”，至少你会变得坚强和成熟。
　　“不婚族”阿薇的这个冬天
　　在某电视台做节目编导的阿薇是记者的一位多年好友。27岁的她在事业上积极进取，至今无暇顾及婚姻。当有人把阿薇归到“单身贵族”的圈子里时，她总会笑着摇摇头，然后更正别人说：“我是一个‘不婚族’。”
　　阿薇认为，“单身贵族”和“不婚族”是有区别的。“单身贵族”只表明一种没有配偶的身份，而“不婚族”则表明了不需要配偶的态度。一个“单身贵族”可以随时进入到“围城”中去，而“不婚族”多数却会坚定地将独身主义进行到底。
　　说起决定独身的原因，认识阿薇的人都知道不是出于无奈。因为阿薇其实是个很漂亮的女孩。从中学时代起，她的身边就从不缺少追求者。而且，阿薇也不是女权主义者，并不想通过独身去否定男人。“对于我来说，最重要的事情是工作和自由。”阿薇说，“‘不婚族'失去的是婚姻的责任、义务和烦琐，得到的是自我能力的完善和自由自在的快乐。”
　　正是因为抱着这样的想法，今年“十一”回家探亲时，虽然父母一再催促阿薇考虑婚姻的问题，她还是没有向他们许下承诺，阿薇有自己的打算。“今年冬天，我希望自己编的片子通过率可以再高一些，还打算参加年底新开辟的旅游栏目制片人的竞聘。”阿薇说，“还有去年抽空写的一些手稿，想联系一家出版社结集出了。不指望卖得有多好，只是完成从小到大的一个心愿吧。”
　　除了工作，阿薇也擅于给自己安排各种各样的快乐。她说：“冬天是个极易感到孤独的季节，我已经做好了遭遇一场恋爱的心理准备。即便没有爱情，每天吃方便面、泡吧、蹦迪的日子也让我很享受，因为这样更加不受拘束，我自己舒服就好。”
　　像阿薇一样选择“不婚”生活的女性在都市里并不少见。她们大多有着较高的学历和不菲的收入，特立独行，来去如风。她们不希望因为结婚生子影响自己的事业，而喜欢独身给她们带来的诸多好处。
　　同是“不婚族”的周敏是一个从事广告业的女孩，不久前离开了成都，到北京发展。周敏坦言，能进入目前这家公司的很大一部分原因是她尚未结婚。她说：“如果我已经结婚了，就不可能天南地北地到处工作，首先要考虑丈夫的意见。而接受单位也会觉得已婚女性有许多麻烦，比如要休产假、不能随时陪领导应酬客户、不便长期出差等等。说得更透一些，从公司里有许多单身汉考虑，人家也更愿意要没结婚的小姑娘，而不是'已婚妇女'。”
　　阿薇告诉记者，除了在工作上可以获得更多的机会，“不婚族”还有很多好处。比如：你可以有很多男性朋友，而你无需对任何人做任何解释。你可以毫无顾虑地陪你的父母，愿陪多久都无人抗议。你可以用自己赚来的钱参加旅行团游山玩水，而不用征求别人的意见。你可以呼朋唤友，在家里大办party，因为没有人会给你脸色看。当然，也没有人与你吵架，在你身边打鼾，扰你清梦。没有人在你打扫干净的房间里乱扔臭袜子，碰翻烟灰缸。
　　听了阿薇的举例，记者说：“单身飘荡的日子纵然美妙，但人毕竟是社会的动物。如果婚姻不是一种有利于个人和社会的生活形式，为什么几千年来都没被淘汰呢？自由，恐怕并不等同于幸福。”阿薇思索了一会儿，轻轻地点了点头。“所以，选择做‘不婚族'一定要想清楚，而不能为了新潮盲目模仿，要‘不婚’得心甘情愿又无害旁人。”阿薇说完，便把目光投向了窗外。在冬日的阳光下，一对情侣一闪而过。　　上一页 [1] [2] [3] 