第1页:两个人必须出去找工作了第2页:女人收拾起千娇百媚，在吃人的生存空间杀出一条血路第3页:一张富态的脸如同四喜丸子一样第4页:一卡车的玫瑰，都没有一碗稀饭重要　　一个白领mm的搞笑日记　追踪：小资美眉24小时生活全景图

　　她还在留意着适合丈夫的工作。周末陪丈夫去了人材交流中心举办的招聘会。在众多用人单位面前徘徊，他们找到了失望沮丧和无可奈何，惟独找不到合适的工作。
　　出来后，丈夫走得很慢，突然问：“你累吗？”小美挽着他的手，侧头看他：“你累了？那我们到商场去坐坐吧？”“不，我是问你，跟着我有没有感到太累？我太没出息了……”“累。有时看见别人活着真潇洒，似乎吃饭只是可有可无的事。而我们对吃饭却显得无比热爱，成天漫无目的地寻找着该死的工作，还总是一无所获。”丈夫说：“我们离婚吧。”小美没有说话。
　　第二天，陪板总参加完一个订货会，老板似乎很高兴，格外地多喝了几杯，打着酒嗝，手更加不知道该放在哪里了。
　　小美感觉自己在放纵自己，对对错错，却懒得去想。爱情似乎很重要，到有一天没有了面包，爱情终于凸显出它苍白乏味。她每次开口对对面这个陌生的男人说：“放我回去，我要和他好好谈谈……”“好，好，小美，你跟了我，一定不会后悔，除了名分，你要多少钱，我都给。像你这样的女人，应该过最好的生活。和一个穷鬼过穷酸日子，实在是委屈你了。”老板的脸上闪着惊喜的红晕，一张富态的脸如同四喜丸子一样，油腻腻的，似乎可以刮出二两色拉油，够做一盘回锅肉了。
　　小美的心，突然变得生疼――一个陌生的男人，可以用如此轻蔑的语气提起他的丈夫，只因为，他有钱。
　　几杯酒喝得她胃里一阵痉挛，上楼，回家，脚步飘摇得随时要倒下去。推开门，闻到一股白米稀饭的香气，饭在锅里放着，还带着从前的温度。小美好久没有在家吃晚饭了，但是，电饭煲里面永远有温热的稀饭，丈夫说，习惯了，改不了。
　　盛了一碗，吃下去，胃里面一阵舒服，看来龙虾和稀饭，各有各的美妙，想到可能永远没有机会再吃清粥小莱，小美发觉自己并没有想像中的快乐和解脱。
　　这一夜，小美沉沉睡去，梦也没做一个。
　　第二天是小美28岁的生日，丈夫早早起来，他要最后一次为小美庆生。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

