第1页:两个人必须出去找工作了第2页:女人收拾起千娇百媚，在吃人的生存空间杀出一条血路第3页:一张富态的脸如同四喜丸子一样第4页:一卡车的玫瑰，都没有一碗稀饭重要　　为何干得好不如嫁得好　老板要我脱衣色诱客户

　　两个人去了从前常去的店，点了过去常点的莱。
　　卖花的小女孩不失时机地跑过来兜售爱情，丈夫买了一枝玫瑰。
　　“最后送你这枝玫瑰，祝你生日快乐！”小美灿然一笑，良久才说：“我们会好起来的，能送我一生一世的玫瑰吗？”仿佛空气都凝固了，隔了很长时间，丈夫像小孩一样活跃起来，“能，我想能。”小美捧着玫瑰，眼里充满泪光：“希望这一生，只有你送我玫瑰。”第二天，小美辞职了。她换了份新工作，虽然工资不高，但是老总的手知道该放在哪里。
　　再后来，小美的丈夫终于找到了工作，他们的生活，重新步入正轨，只不过两个人更加珍惜对方。
　　这是一个真实的故事。某天深夜，听女主角讲起这段往事，她说：“我曾经动摇过，并不像他信任我那样信任自己，女人是很容易受到诱惑的。但是，当我一想到生活给我馈赠的是他而不是别人，就感到难以割舍。”她说得很平静，仿佛过尽千帆无悲无喜，我听得亦很平静，也为她的回归暗自庆幸――今时今日的她，仍是一个优雅迷人的女子，所不同的是，对金钱的诱惑已经相当免疫，自然平和的生活态度，令熟悉她的人，都不由地生出几分尊重来。可能自爱的女人，永远被人尊重吧。
　　人生有很多意外发生，生活中不一定非得有玫瑰，但生命中一定要有属于你自己的一生一世的真爱。
　　有时候，一卡车的玫瑰，都没有一碗稀饭重要，因为玫瑰的香气一夕消散，白粥的感动历久弥新。　　



上一页 [1] [2] [3] [4] 

