第1页:两个人必须出去找工作了第2页:女人收拾起千娇百媚，在吃人的生存空间杀出一条血路第3页:一张富态的脸如同四喜丸子一样第4页:一卡车的玫瑰，都没有一碗稀饭重要　　异地白领：一辈子的孤单(图)　　不婚女白领 都市里的一道风景

　　小美很快在一家合资企业找到了工作，，而丈夫却没有这个运气。也很奇怪哦，大学毕业后，没有了想飞的欲望，翅膀逐渐退化，但是，一旦生存受到了考验，女人竟然可以立刻收拾起千娇百媚，在吃人的生存空间里杀出一条血路来。
　　有哲人曾经感叹：“弱者啊，你的名字叫女人。”这位仁兄虽然颇懂怜香惜玉，但是他不了解――女人一旦坚强起来可以释放出相当于10吨TNT的能量。看来这位仁兄，绝对没有结过婚，否则他一定会像至尊宝一样痛心疾首地说：“曾经有一段经典的台词摆在我面前，可是我的理解出了问题，如果上天给我重来一次的机会，我一定要收回我从前的傻话。如果让我用文字给女人下个定义，我希望是一万句。”是啊，人不是那么简单就可以定义的，尤其是女人的心。
　　小美做起总经理秘书游刃有余，陪老总出入各种场合，大方得体，仪态万千，赢得了很多艳羡的目光。老总也煞是得意，言谈中大有坐拥江山而美人在侧的“豪迈”。当然旁人的目光永远有着丰富的内容，小美懒得去看。
　　直到有一天，老板的手终于不肯老实地保持在男女授受不亲的距离了，小美装作不在意，拂开了那只禄山之爪，心里却一阵反胃。看得出来，老板很失望，不过还是打了个哈哈，叫小美出去继续工作。
　　其后的日子，老板似乎有所收敛，只是有意无意间，会大讲人生如梦，今朝有酒今朝醉一类的至理名言。在老板看来，小美的美貌就是财富，可惜这傻女子自己不知道珍惜利用，老板认为本着美女英雄一家亲的原则，自己有义务有责任帮助小美挖掘自身潜在的资源，直到为小美培养出新的经济增长点来。
　　犹豫了很久，小美对丈夫说，有个家伙厚着脸老缠着自己，还是辞职吧。
　　丈夫泰然一笑：“吐他一脸口水！”小美愣了半晌：可他是我的老板哦，衣食父母。丈夫没有回头，也愣了半晌：“你不会做对不起我的事，但是你在动心，对吧，所以才要以辞职来回避。”小美照样上班去。老板的手，仍然不规矩，十几克拉的钻戒晃得人眼晕。晚上回到家里，丈夫早就睡了，小美一阵疲倦，只觉得没来由的累。于是倒头便睡，梦里仍然梦到那只钻戒，还有那张志得意满的有钱人的脸。
　　悚然一惊，然后醒来。低矮的天花板，似乎要压下来。也惟怪，40几平米的空间，的确是小了点啊。丈夫翻了个身，又沉沉地睡去。小美望着那张还算英俊的脸，突然觉得这个人好陌生，他的睡相，都那么难看。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

