第1页:网申不能承受之繁第2页:网申、网申，我申申申第3页:赶紧送上建议第4页:解密Open Question：其实都一样第5页:网络求职小窍门
　　赶紧送上建议
　　1.由于一般公司的服务器相对于网站的服务器而言并不是特别强劲，所以当很多人在线申请时就容易出现死机或联不上服务器的情况。
　　建议一，挑选人员相对不密集的时间上网，如午饭时间、凌晨。
　　建议二，记得填写完一页就及时保存，以免白费力气或者功亏一篑。
　　2.配置不太好或上网环境不稳定的机器常常会长时间联线后出现死机断网的情况。
　　建议一，去网速快的地方上网。
　　建议二，填写OpenQuestion的时候，尽量在word环境下填写，然后再粘贴到网页上去。
　　3.很多公司的“网申”提供在线修改的服务，不必等到所有的问题都答完才保存。只要在结束期限之前，都可以上去更新你的简历和更好的答案。
　　4.很多公司网申的OpenQuestion都大同小异，建议记下前几次网申的题目和答案，以方便今后答题。
　　5.多上论坛和就业网翻看各大公司网申的秘笈以及招聘流程，做到心中有数。网络时代的一大好处就是资源共享，千万不要浪费别人的经验和体会。
　　6.千万别犯低级错误，注意拼写、语法等细节问题。一般大公司都较注重专业精神，如果连“家庭作业”都要出现拼写语法等错误，不是你不够重视就是你英语不过关。
　　7.网申前一定要通过公司网站对应聘公司做透彻了解，千万别怕麻烦。“磨刀不误砍柴工”，对于企业文化、核心业务、中国分公司发展等情况的了解，有助于答题能更好地契合企业要求。另外，网站的风格、用词、对职位的描述等能提供你一些线索，如关于应聘职位要求的基本素质、对方惯用的专业语言等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 