第1页:网申不能承受之繁第2页:网申、网申，我申申申第3页:赶紧送上建议第4页:解密Open Question：其实都一样第5页:网络求职小窍门
　　TIPS
　　网络求职小窍门
　　“网申”外，也别忘了传统的网络求职方法，上专业人才网站。
　　1.找网站目前，中国网络招聘还处在不成熟的阶段，所以专业招聘网站非常多。每个都去注册就太浪费时间和精力了，所以要有所取舍。建议先选定1-2个目标地区，然后选择在该地区强势的招聘网站登录，如《职场指南》(www.jobweek.cn)即将推出的招聘网站、51job等。应届毕业生还可以选择有针对性的网站，如中华英才网、Firstjob等。
　　中华英才网最近推出IT英才频道，包括IT热点、IT英才、IT职场榜、名企热招、交流话题等多个栏目，囊括产业热点、薪资指数、就业指导、职业规划等多个领域，特别是以每周最受关注10大企业和企业需求最大的10个职位为内容的“ChinaHRIT职场人气榜”，势必将对IT行业的人才流动产生积极的影响。
　　2.常刷新同学们在搜索职位时，往往会选择最近1周，最近2周，因为太远的职位信息可能已经过期或者招满了。同样，企业搜索简历时也会选择最新的，如最近1周、2周刷新的。你要是1个月都没刷新，就说明你不着急找工作，很可能已经有工作了。要想增加简历被浏览的几率，要常刷新。(文/章凌)
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 