第1页:网申不能承受之繁第2页:网申、网申，我申申申第3页:赶紧送上建议第4页:解密Open Question：其实都一样第5页:网络求职小窍门
　　解密Open Question：其实都一样
　　“网申”中最让人头痛的大概就是一个接一个的OpenQuestion。迈趣管理咨询有限公司的高级顾问王晓秋和郭拥军，结合在美世咨询、AC尼尔森等公司多年的人力资源管理及咨询经验，给出了他们的建议。
　　1.仔细看一下这些OpenQuestion就会发现，很多问题就是以后面试中会被问到的问题。因为，简历也好，网申也好，面试也好，HR想要了解的信息都是一致的―――你是否具备职位所需的基本素质，是否契合公司，所以你在简历和面试中要提供一致的信息。这就要求你认真完成并记住自己的回答。
　　2.揣摩OpenQuestion背后的含义。面试时的大问题都有弦外之音，这同样适用于网申。例如，经常问到的“你认为大学时代最成功/失败的一件事是什么？”“你最遗憾的一件事是什么？为什么？”等等。这类题，从你的回答中HR可以判断出你的价值观，即在你眼里什么最重要；对你而言，什么才是成功。再例如，“举例说明你是如何说服一个难以说服的人。”考的就是你的沟通和影响能力。
　　3.关于职业生涯规划的问题。“请谈谈你3-5年的规划”之类的问题几乎是每份网申都会问到的OpenQuestion，却鲜有答得好的。对于一个未踏进职场的学生而言，有非常明晰的职业规划也不大现实。HR之所以这样问是希望挖掘你应聘的深层次动机，看你是否具有稳定性。建议回答不要过于具体，如“3年成为主管，5年要成为经理。”在不清楚对方职级和晋升条件的情况下，此类过于具体的回答都不明智。
　　4.“STAR”原则。对于类似“成功/失败事件举例”的行为试题，回答有一个基本思路，就是“STAR”原则。S=Situation，T＝Target，A＝Action，R＝Result。你完成某事或者做出某决定是在怎样的背景下，当时你具有怎样的资源，面临怎样的问题、事情或者决定最终的目标是什么；你是如何行动的(利用资源、克服困难、解决突发状况等等)；最后的结果是什么。如果是失败的事例，那么结果之后你还需要分析失败的原因，并总结你得到的经验教训。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 