第1页:网申不能承受之繁第2页:网申、网申，我申申申第3页:赶紧送上建议第4页:解密Open Question：其实都一样第5页:网络求职小窍门
　　网申、网申，我申申申
　　小记当年找工作基本采用传统投递简历方式，不是邮寄就是当场交，没什么网申体会。如今，见学弟学妹们被网申搞得神经衰弱，很是不忍。遂请专家和成功过来人给点建议，谈点经验体会。为了真正提供建设性意见，小记决定先体验生活，感同身受一把。
　　鉴于外语水平有限，且类似于Unilever、P&G、Shell、“四大”等公司的网申已结束，IBM、CICC又过于专业；于是，小记偷懒放弃英文网申，选一家国内的企业――交通银行上海分行一试。
　　不试不知道，一试吓一跳。问题果然够多、够细。
　　Step1：点击http://www.95559.sh.cn/bank/xiaoyuanzhaopin.htm，进入2005年度交通银行上海分行校园招聘主页。可以看到需求职位、需求数量、基本要求、公司地址、网申的注意事项。点击页面底部“申请这个职位”进入下一步。
　　Step2：应届毕业生基本信息录入。从姓名、性别到学校、专业，从政治面貌到联系方法，甚至还有紧急联系电话，都要填。真周到！一页填完，点击“保存并下一步”。
　　Step3：应届毕业生其他信息录入。有外语能力、其他能力、论文及研究成果、在校任职情况、本人爱好及特长。
　　Step4：应届毕业生社会实践。
　　Step5：应届毕业生奖惩情况(包括奖学金)。
　　Step6：在交行系统工作亲属。
　　Step7：应届毕业生身体健康情况录入。不但要身高体重，还有裸眼视力、矫正视力，问题：您为何要加入交通银行上海分行？您为何对所聘岗位感兴趣？您对交行及工作有何要求?
　　以上是主要的申请步骤，每个页面下面都有“上一步”、“保存并下一步”、“下一步”、“重填”等按钮。想来交行的网申相当于一个非常细致的简历模板，应该算比较简单容易的。然而一步步填下来也不容易，那些跨国公司的英文网申的难度和繁琐程度可想而知。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 