第1页:真正攻克语言难关的实用法则第2页:学费、学时压力下转学第3页:在德国养活自己的方法
　　学费、学时压力下转学
　　完成语言学习之后，陆平通过了欧洲工商学院的入学考试，可是昂贵的学费却是陆平料想之外的。每个月将近6000人民币的天价学费和移民局的操作问题，陆平只好放弃汉堡决定转学。几番辗转后，陆平最后回到了法兰克福附近的美茵河畔，申请到了Mainz美茵兹大学的经济管理专业学习。2002年，陆平开始了正式的大学生活。陆平说，在德国读书没有什么时间限制，很多年纪很大的学生依然还在大学读相当于本科或者是硕士的课程。由于在德国，学生有很多优惠政策，比如在保险费、交通费、缴税等方面学生都有很大的折扣。因此很多人都不愿意放弃学生这个身份，将学期一再延长。
　　陆平说，在德国，你会感觉学制特别长，但是其实对于每学期的选课，每门课的考试次数学校还是有专门的限制的。每个学期学生都可以自由选课，通常很少有学生会选5门以上的课。每门考试有两次免费的补考机会，如果还不能通过，学校就会发出通知取消之后的考试资格。因此，在德国漫长的学制和学习的压力让很多留学生都半途而废了，真正能够坚持下来的就是吃得苦中苦，方为人上人了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 