第1页:真正攻克语言难关的实用法则第2页:学费、学时压力下转学第3页:在德国养活自己的方法
　　在德国养活自己的方法
　　漫长的学制带给陆平一个很大的问题，那就是经济来源。虽然德国的大部分学校依然是免学费的，但是日常的生活费用还是一笔不小的开销。陆平从进入大学之后就开始自己打工赚生活费。在拿到学生签证之后，陆平就去申请打工证件，还去有关政府部门办理了税卡。在德国，学生被允许每年可以打工180个半天。学生在假期即将来临的时候可以向学校学生会申请，但是学校安排的名额很少，大部分的学生都是自己出去找实习和打工机会。陆平曾经在中国、日本、泰国、越南等亚洲餐馆打工，陆平说，收入好的情况下每月可以有将近2000欧元的收入，足以支付自己一个月的房租和生活费用。
　　陆平还曾在旅行社担任过中国游客的导游，工资是按小时计算，翻译加上带团的费用每天可以有将近100欧元的工资。除此之外，给法兰克福各大展览会送饭盒的工作陆平也都做过。陆平说，德国的经济这两年有很明显的滑坡，找工作越来越难，打工赚的钱也越来越少。为了赚钱，他曾经还一度跟着跳蚤市场摆地摊卖内衣。在德国，有专门网站会公布各大跳蚤市场讯息，一旦看到法兰克福附近哪里周末有跳蚤市场开办，陆平就会和朋友过去摆地摊。陆平和朋友卖的是女性用品―――内衣，虽说第一次摆摊比较尴尬，但是在跳蚤市场摆地摊的收入却不错，货全部卖空不算，每次还可以赚到600左右欧元。
　　陆平说，打工和学习其实是相当矛盾的一个问题。因为在德国，大学的学业十分繁重，虽然课时不多，但是对于一个中国学生来说，要想拿到好成绩就必须要花大部分的时间在学习上面。但是，留学德国却有一个更实际的问题，完成至少5年学制的一个经济问题。为了靠自己的能力生存下来，他不得不去打工，但是打工却影响了学业。陆平说，看到凭借自己的努力打工赚到钱是十分开心的，但是看到自己学业因此而受到影响也是十分无奈的。打工和学业不能两全，在德国已经4年了，陆平现在却有点茫然，对于将来毕业后的发展，他还没有一个明确的目标，难道是打工让自己失去了方向吗？
　　陆平说，也许，海归的真正价值在于：那份比同龄人来得更早的成熟与沉着，对于任何事的认真和严格。他欣赏德国人做事严谨的态度，也学会了对于每一件事都要力求完美，一丝不苟，这也许就是他这4年来最大的收获。(文/陈叶) 上一页 [1] [2] [3] 