第1页:月底捏着几张百元的工资，决定去摆地摊做有为青年第2页:城管来了，跑啊！

　　真是不够朋友啊，我拿着分给我的一半产品，挺凄凉的，这时候我已经不想去赚钱了，就是收回本钱吧，就是这么一点点的要求，居然也会是奢求。
　　春困秋乏夏打盹儿，睡不醒的冬三月。早上6点钟，分手后的第一天，我独自骑着三轮车（注：铁的，小贩常用）进驻了某村菜市场，听说这个村子很有钱，我这个东西价格放低点应该是很好销的。心里溢满着希望，期待着成功。太阳也渐渐的出来了，早起的鸟儿有虫吃，这句话也太老套了吧，21世纪的人起来的好晚啊，我像只笨头鸟，等到中午吃饭的时候也没有卖出去一个。回家吧，检讨自己，发现我的东西太有品位了，以农村包围城市的想法只是我一厢情愿罢了，只有冒险进城了。极品小资是这样吃早餐的
　　下午一点准时出发，贼头贼脑的从小弄里往大街上游，瞅个空档钻进了卖衣服市场里的一条路上，hoho真不错，一停下就有人扑过来，才十几分钟就卖掉了6个，可惜幸福来的太短暂了，旁边大妈紧张的对我说快快，，跑，城管！哇，，推着三轮车不好躲啊，只好往市场里头钻了。我的东西真是叫好啊，在我跑的时候还有客人跟着呢，嘿嘿，在一个大妈的摊前停下来，那个看起来挺和善的大妈斜了我一眼，“不要摆在我摊前！”噢噢，没办法，往前一点吧，就是在这样的情况下我还卖了两个，情况是越来越糟糕了，来了一个身材高大的保安，居然飞起一脚，踢了我一脚，好烦啊，不能跟他吵，我拉着车从里面往外面钻，不小心把一个正式小贩的脚给碰到了，俺的三轮车啊，真惨，被踢了一脚。土头土脸的蹬着三轮走了，后面一小朋友高喊，姐姐，我妈妈要买的啊。对不起了，我要先走了，后面城管的车子盯着我呢。一个白领mm的搞笑日记
　　下午的经历真的像电视剧里演的，落难秀才，一文折腰啊。现实跟虚构的居然如此吻合，有此可知，艺术来源于实际，经典啊！
　　回去后，真得没什么好反思的，可是居然有人对我说：没关系的，只是一个小小的挫折而已，生气是没有用的，......，跟他拼的心都有了，我怎么说曾经也是个小白领，这么落魄，好狼狈。而且看起来要赔本了。
　　这次的赚钱计划只能自我安慰了，没关系，当是拿钱买教训......　追踪：小资美眉24小时生活（美图）



上一页 [1] [2] 

