　　昨天中午，海淀城管学院路分队在二里庄小区附近查处了一个无照卖烤白薯的，没想到小贩竟是今年毕业的大学生。
　　经询问得知，小贩姓刘，毕业于西安某电子学院。大学毕业后的几个月，在老家西安一直没有找到合适的工作，于是便来到北京淘金，几经奔波工作没找到，积蓄所剩无几。路边卖白薯的小贩让他看到了希望，无奈他就加入了这一行。小刘表示，卖烤白薯本小利大，一天下来还真不少卖，能挣七八十元钱。
　　城管执法人员告诉记者，入冬以来，街头出现了一些卖烤白薯的无照小贩，他们大多数文化程度较低，有的根本就没有上过学，像这样高学历的“秀才”还真不多见。了解到小刘的情况后，城管队员耐心地告诉小刘无照经营违反了有关城市法规，而且露天烤白薯对城市环境有很大危害。城管队员同时开导小刘，眼前遇到的困难是暂时的，要想办法克服，用学到的知识服务社会，靠合法劳动取得经济收入。小刘听了也表示认同，当即承认错误，并接受了处罚，决定再去找份工作。
　　●头条小评
　　看到这儿不禁让人感慨：这社会竞争压力如此之大，仅凭一张大学文凭并不能轻松换来体面的工作。从象牙塔里刚刚走出的所谓“天之骄子”，也做起了“引浆卖粥”的行当。
　　但换一个角度思考，并没有哪条铁律证明大学生毕了业就得进国家机关，进高档写字楼，从事所谓与高学历相对应的职业。那些从事小买卖，辛苦打拼的“大多数文化程度较低”的人也许在问：谁说大学生就不能卖白薯？
　　当然，这个大学毕业生犯了“无照经营”的错。如果不是无照，他也是在以合法劳动取得经济收入，服务社会。“职业无贵贱”，从北大学子卖肉到工程师街头擦皮鞋，再到今天的大学毕业生当街卖白薯，我们头脑中的传统职业观念该变一变了。
　　