第1页:面试在聚餐中进行第2页:要我用英文介绍父母第3页:老外总监，光夸我不用我
　　老外总监，光夸我不用我
　　方黎 25岁 销售员
　　当年毕业找工作的时候，也是投简历参加笔试，然后最大的愿望就是能够有面试机会，希望自己成为“面霸”。很多同学都说我很“牛”，以自己的文科专业获得了一家知名外企的“橄榄枝”，那还是我的第一个面试。这个面试机会是在我参加了他们一天的笔试之后得到的，可以说来之不易，于是我特地买上一身套装当行头，花去我差不多一千元，心疼死了。
　　首次面试，面试官问我作为一个文科生怎么会来投他们公司，我就大谈自己的优势，说文科学生的想象力和情感可以对产品的设计和宣传带来活力，然后再掰了一段柏拉图的名言，把那个工科的面试官唬得一愣一愣的，频频点头表示同意。大概就凭这个我拿到了他们最后一轮面试的机会。
　　最后一轮，面试我的是三个人，其中一个是老外总监，虽然我可以选择中文讲述，但我还是挑战了自己，选择了英文。本来很紧张的我在老外灿烂的笑容之后变得稍许轻松了一点。这次面试我得到的经验是一定要说自己真实的事情，千万不能编造，因为面试官们个个有刨根问底的本事，他们会问无数细节，也会问很多后续结果，如果是编的，绝对会露马脚。
　　面试结束的时候我还有了一个很“乌龙”的误会，那个老外总监做了总结陈词，大夸我的实习经验丰富，不遗余力地赞扬我这次面试表现出色，把我说得都不好意思了，连连说“谢谢”。当时我还以为他当场要我了呢，没想到他的下一句话就让我差点晕过去，“这是一个很难做出的决定，我们会认真考虑，请你等消息吧”。(文/张玉婷 顾筝)　上一页 [1] [2] [3] 