第1页:面试在聚餐中进行第2页:要我用英文介绍父母第3页:老外总监，光夸我不用我
　　要我用英文介绍父母
　　沈晶 24岁 研究生
　　曾经参加过一家日资企业的面试，真是让我既好气又好笑。公司的面试程序必须先做一份笔试考卷。我并不知道他们会考些什么，猜想总是跟我应聘的工作相关的专业问题吧，临时抱佛脚，把过去的专业教材再拿出来“温故而知新”了一遍。在拿到试卷的那一刻我就傻眼了，是一份全英文的心理测试卷。心理测试我做过，可是英文版的从未见过，平日里都是无聊时当消遣的，从未想到它们会出现在这么正式的场合。真不知道公司是要测试我们英文水平呢，还是要测试我们的心理是否健康，或是两者兼而有之。
　　凭着感觉做完了测试题，居然通过了，接下来要见考官了，我们是一组2个人一起接受面试的。考官是个日本人，因为中文不好，在我们和考官中间还有一个翻译。他总是带着售货员似的微笑，一边看着我们一边提问。他首先让我们用英文介绍一下我们的父母，一下子我就愣住了。像我这样早已把自我简介倒背如流的人，马上怯场，想来他们也早已料到所以他干脆把自我简介变成了父母简介。然后我们互相配合演一段戏，他扮演一个很难说服的客户，我扮演公司的工作人员，要说服他配合我的工作。
　　因为这家公司频频使出怪招，而我一紧张便失去了应对能力，显然表现不是很理想，之后再也没有接到这家公司的通知。
　　长达三个小时
　　李晶 24岁 应届毕业生
　　前段时间，参加了一个公司的面试，时间长达三个小时，这么长的时间中，见识了面试的各种形式，也算一个顶仨。
　　面试当天，我们六个来自不同大学不同专业的学生被分在了一个小组，一开始就是一个两两沟通的过程。两个人互相用英文介绍，三分钟之后把对方介绍给大家，这一环既可以看出英文水平，也可以评判出沟通能力。接着是话题陈述，就像英文的口语考试，抽一个题目准备三分钟然后开讲。题目有的很有趣，“如果你能够发明一样东西，你会发明什么”，有的就会和工作有关，“会不会愿意从事一项经常要出差的工作”。
　　接着休息十分钟，大家一起吃点点心聊聊天，面试我们的主管人很不错，所以现场气氛轻松愉快。然后就开始下半场的案例分析，在得知不会影响评判得分的前提下，我们选择了用中文，讨论时间是40分钟。对此我做过前期准备功课，知道在这种讨论中不能表现得太张扬，也不能不说话，要把握一个适当的度，所以总是在考虑充分的情况说出自己的“真知灼见”。
　　最后还有写作文和最传统的一对一面试，这个面试就比较常规，会根据简历来问一些问题。在这整个面试中，既有团队合作精神又有个人的发挥，虽然长达三小时，但很奇怪，一点不紧张。上一页 [1] [2] [3] 下一页 