　　各国空姐美貌大比拼(组图)　　一个白领mm的搞笑日记　　极品小资是这样吃早餐的　　　我曾经历过的奇怪面试　　亲爱的雨儿：
　　见信好！ 首先非常感谢你能够浏览我的情书，看之前请先先高抬贵“鼠”点击一下上面的Banner广告，您的支持是本站发展的动力。 OK！谢谢。您现在可以把那个弹出的窗口关掉了，让我们继续吧！究竟是谁出卖了我？
　　亲爱的雨儿，记得那是今年初的事了，为了庆祝我们公司首页的pageview达到100万，我们几位同事一起去.com庆祝一番，在山路我邂逅了你。在夜空黑色的图层中，你穿着一袭红色的外套从远处走来，像一个令人心动的FLASH动画闯入我的视野，当时虽然也有其它人在，但是只有我，只有我这颗装了插件的心才能领略你那Flash的风采！北京上海广州女孩大比拼
　　那一夜我们相识了，你说你刚从北大毕业，我笑着说那可是个访问量很高的主页啊，就是校园网带宽窄不太好访问。你一听也笑了。由于我们离得比较近，分辨率比1024*768还高，我看见了你美丽的眼眸中闪烁着超过32位真彩的光芒，那是一种用photoshop的滤镜也做不出的光芒。
　　亲爱的雨儿，我承认在你之前我也曾经和几位女士有过友情链接，我的心中也一直存放着她们的logo，可是你知道吗？你早已被我添加进了收藏夹，你的音容笑貌像一个Corldraw做成的页面被我设为了首页，我身上所有的超链接都指向了你。不，请不要写上“target=”_blank”我不愿在另一个浏览框里才能看见你，我要你直接在我的页面上更新，让我们就这样改变彼此，慢慢溶合。异地白领：一辈子的孤单(图)
　　也许我只是一个Dreamweaver ，也许我的一生都不能拥有Fireworks，但是请你下载我的心声并用Realplay在线即时收听一下吧！亲爱的雨儿，如果你的心会像CuteFTP一样具备断点续传的功能，那就点一下file里的“quick -connection”吧。 亲爱的雨儿，我不愿在我们各自的首页设个图片链接就行了，我希望我们能一起在同一个虚拟主机里共度此生。
　　也许婚后我会面对花花世界中那“太极链”一样的诱惑，但是你会像一个永久域名一样留在我的心中。我会将你将你加入到我在imu注册的网站伴侣中去，随时与你吐露衷肠。都市里的禽兽生活
　　祝 百事可乐！
　　　 　　　 　　　 　　　 　　　 　　　 　　　 　　　 爱你的：网络美工.com
　　