　　汪欣在武汉某集团工作了好几年，做老板秘书也有三年。在她工作的那家大公司里，秘书升主管、升经理不是不可能的，许多与她起点相同的同事都升职了，而汪欣总是“错过”。昨日，汪欣告诉记者，自己的老板才是真正不露声色的帅才。
　　据汪欣介绍，她的同事陈与蒋，似乎都是老板的重臣，但老板很明显地亲近陈，漠视蒋。宴席散了，他同陈一起去酒吧；谈足球、谈政治，他同陈的观点最一致。而对蒋，老板似乎不存在私下交往，对于蒋非常出色的业绩，老板也不见得有特别的赞许。甚至在开销售大会时，陈说话，老板频频点头，仿佛他说的字字是珠玑，弄得陈一脸得意；至于蒋，虽然说得颇有道理，但老板频频发问，把他折腾得一头大汗。两个人一块随老板出去办事，晚上跟老板的车回来，老板会吩咐司机把陈送到家，而蒋要求在附近的公交车站下车，老板并不要司机“弯一脚”。
　　但年终考评的时候，蒋的分数比陈高，这就意味着，老板心里对蒋的认可程度超过陈，同时也意味着蒋的奖金也高出陈的许多。到了公司派员工去美国受训的时候，老板钦点的是蒋。谁都知道，这趟美差是为荣升经理做准备的，这就意味着老板准备提升蒋，而放弃陈。
　　昨日，汪欣称，自己终于悟透了老板的“哲学”：对谁要求严，就是在培养他；如果老板不是很欣赏那个人，就会对他“相敬如宾”。
　　“细细一想，老板才是不露声色的帅才啊。”汪欣说。
　　