第1页:“未尽事宜”的故事第2页:上了自己的当第3页:跟法律较劲第4页:不打“擦边球”第5页:谁也出卖不了谁
　　风险在哪里？
　　法律最讲究的是证据，没有证据法律是没有办法判定谁是谁非的。从这个层面来看，当经理人与老板较真的时候，承诺毫无意义。事实上，如果签了劳资合同，但合同不完善，约定不明，特别是很多条款对经理人不利时，这给经理人造成的风险是显而易见的。
　　1、权力不清：合同没有写清楚的话，经理人如何界定自身行为是不是在履行职务，无法找到参照标准；
　　2、责任不明：一旦出现问题，经理人究竟该承担多大的责任，处理的办法和依据到哪里找；
　　3、利益受到威胁：经常发生的问题是，因要约不明，出现问题后也就难进行一个很好的考核评估，这致使经理人不能有效保护自己，这对经理人是非常要命的；
　　4、劳资关系稳定性难以得到保障。聘用期如果是一年或者两年不细化，经理人的规划是怎么做，是做一年的，还是两年的。如果经理人做了个五年规划，但经理人的聘用期只有一年，这样的劳资关系就难以稳定。
　　即使风险很显眼，经理人却还是遭遇被出卖的危机，到底是谁惹的祸？
　　目前，我国法制环境不健全和道德环境不成熟，当企业老板和经理人出现争执和目标不一致甚至冲突时，如果他们之间没有提前约定的条约和没有相应的法律来界定，经理人的风险自然就会产生。
　　从劳资关系的角度来看，经理人虽扮演着公司高级管理人才的角色，但仍改变不了其雇佣劳动者的性质。经理人跟老板之间的劳资关系是通过聘用形成的，连接他们两者之间的纽带是劳资合同。
　　劳资合同的根本是诚信。“诚”即诚实，“信”即信用，把合同写清楚就是明确信用，守合同就是守这个“信”，这个“信”是法律在文字上的具体体现。这意味着劳资关系的建立在本质上是基于契约行为而产生。它不是要求哪一方对它负责任，而是双方都要对它负责任。
　　所以，劳资关系的运作就格外需要有法规或协约，来明确订立劳资双方应有的权利与义务。即一定要做好责权利方面的约定，事先的约定和事后的考核要做好，这是一个制度问题。一旦签了，经理人就得遵守这个“信”。
　　另外，受中国传统文化惯性的影响，尽管在法律上经理人是受雇者，要向老板定期汇报企业的业绩和问题，更需要老板的支持。但中国的一些老板偏爱一诺千金，他说了算。但是老板有时能说了算么？像李明一样，周亮在这个方面也吃了亏。
　　作为一个上市公司的财务总监，在一个大项目上，周亮需要临时动用一笔大额资金。因超出了他的权限，他得要按公司正常程序走，向老板请示，并请他签个字。由于老板在外地出差，还没回来，周亮就向老板作了个汇报。老板基于对他能力的肯定和信任，就满口答应，让他把资金调过去，也说资金出了问题由自己承担责任，还答应事后再补签个字也不迟。
　　很不巧，这笔资金真的发生问题了，当时老板却还没有补签字。因这个数目的资金能否动用的拍板权，是由董事会决定的，董事会就找到他，问他这个资金调到哪儿去了，凭什么调过去。他就把老板拿出来作为权威说话。在关健时候，老板却说，这个事自己不清楚。
　　老板的承诺，将周亮推向了火坑。
　　上了自己的当
　　大环境也好，企业老板也罢，外部因素的不规范化，将经理人搁进了潜在的风险之中。事实上，这对经理人是不可避免的。因为在现代社会，虽然每个人都面临着不同程度上的法律风险，但经理人的风险系数大很多。
　　经理人领导着一群人，他们成天在人、财、物里面碰撞，处在矛盾的焦点之中。就像一个人，老是呆在家里面，或者很少在马路上面走，被车撞到的概率比较小，如果他天天在马路上走，被车撞的几率就大些。
　　经理人如果看到了这点，并有意识地防范，也是可以减少风险产生的。问题是，经理人如果自身缺少这方面的法律意识、和约意识。无形之中经理人就会自己将自己给卖了。
　　道理很简单，你如果不懂法律，就不知道前面有坑坑洼洼，一脚就踩进去了。今年非典期间，在北京一家大型外企下属公司工作的杨丽，就上了自己的当。
　　杨丽是美术制作的部门经理，有一天，她的一个同事突然悄悄地对她说，老板想让杨丽去做客户开发，当时她有点奇怪，但没有理会。一个星期后，老板找她谈话，却没有提调岗的事，而是说需要下调工资，她也没有意见。可是一个星期后，老板又找她了，说她不适合在这里做了，并把当月的薪水给了她。这下她很生气，也觉得很难堪，当即便收拾东西离开了那家公司。
　　后来，杨丽的下属为她打抱不平，建议她向这家公司的上级部门投诉。谁知，上级部门的领导竟然说，她的老板上报的是她主动辞职的。
　　按《劳动法》的规定，公司假借一些不可抗力与员工解除合同，表面上看是合理的，实际上是利用法律的规定，达到解除劳动合同的目的。这种规避法律的行为是无效的。但是杨丽因为不懂法，在有效期间内不会维权，结果就把自己给套进去了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;