第1页:“未尽事宜”的故事第2页:上了自己的当第3页:跟法律较劲第4页:不打“擦边球”第5页:谁也出卖不了谁
　　跟法律较劲
　　问题的另一面是，当你懂法的时候，你也就看到了前面的坑，你应该不走了。但不心甘，想冒险一试，看能不能跨过或者绕过这个坑，结果一不小心，就掉进坑里了。
　　表现在经理人身上，他们追求的是自身人力资本的升值和价值体现。所以有时候只看到利，没看到法律，结果无意识踩上了法律地雷。
　　前面提到的在江苏做出业绩的李明，他对新老总的决定不服，就采取了过激行为。一夜之间，他把所有的柜台全部撤掉，把当时的所有钱款，全部扣留。这样一来，公安局以他侵占公司财产为名，将他抓了起来。“其实，我知道那样做有法律风险，我也并不想把这些东西据为己有，只是想作为一个谈判的条件。”
　　有些经理人懂些法律，却想要跟法律较劲，钻法律的空子，看自己能不能钻过去，结果聪明反被聪明误――给卡住了。
　　受董事会委托，B公司广告部的总经理何星，将该部门承包了起来。根据合同规定，采取利润上交累计奖励制度，如完成500万的年利润，何星可从中提成10%，完成600万利润，可获得15%的提成，但每年上交利润的底线不得低于500万。
　　因是承包经营，何星认为自己当然有经营权，这确实也是天经地义的。但他却在经营权上面耍起了小聪明，在完成公司合同规定的最低500万年利润的前提下，他把公司大部分业务转让给了他表兄的公司。
　　结果当董事会叫他出示并看了他所承包业务的经营状况的资料时，他被送进了监狱。因为他滥用了经营权，损害了公司利益，还犯了职务侵占罪。
　　与何星不同的是，做销售总经理的吴斌认为法律对企业有保护作用，但对法律效用已经麻木。
　　一年前老板跟他签了个简单的白纸黑字的合同，大意是作为总经理完成一年业绩可以得到相应比例的分红，但老板现在却说，公司目前根本没有能力给。其中原因吴斌知道，因为他要离开了。
　　“我曾想寻求法律的保护，但后来还是忍住了。老板代表公司，是公司行为，而我仅是个人行为，很多事情写得不清楚，争是没用的。如果我走向法律，也没有什么用。因为我所签的所谓合同是不完备的，我知道老板的行为或许是欺骗行为，获得欺骗的信息和打官司的成本太高了。”
　　按规则来游戏
　　事实上，经理人和老板可以双赢，就是双方力争把合同签好。在这个法律的框架里面，双方按规则来游戏。
　　惠诚律师事务所主任律师范世汶认为，一份合同至少要包括两个要素：
　　1、确定主体：确定你跟谁签合同，谁对你负责任。比如说，如果母公司把你派到子公司里面，你的工资由子公司发，但是子公司发不出来了，你找谁去要。这就是主体问题。这里，你得要找个可靠的载体去签；
　　2、明确违约责任：如果出现了违约情况怎么办，比如不支付工资，这是个很直接的违约情况。问题是，不是老板不支付工资，而是老板支付不出工资怎么办，比如因经营不善，资金流断了，这个问题怎么办。必须要非常明细的将条款写下来。
　　不过，在签合同时，经理人的目光仅锁定在合同主体与违约责任是不够的，下面几个因素也非常重要：
　　1、明确自己扮演的角色：经理人在公司里面一定要摆正自己的位置，不要越位，要在自己的职权里面做事。如果一旦超越职权作一些决策，或者请示与处理问题的时候，一定要有文字的东西，做好案头工作。不要过分注重朋友间的交情，没有书面的东西不要做；
　　2、综合考量个人能力：经理人要对自身能力有个全面评估和认识，并对公司以前的业绩要有个全面的考量，然后才能将自己的承诺签到合同上面去；
　　3、参考律师的意见：签合同时，带个律师去，或者把这个合同带回来，让律师帮忙审查一下。倒不是说，不相信谁，只是经理人在法律方面不专业，一旦约定不明的时候，经理人就麻烦了。因为老板的那份合同，很可能已经被律师看过了；
　　4、找个可靠的载体作担保。比如经理人跟子公司签，经理人是否要找母公司作担保。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 