第1页:“未尽事宜”的故事第2页:上了自己的当第3页:跟法律较劲第4页:不打“擦边球”第5页:谁也出卖不了谁
　　不打“擦边球”
　　应该说，一个好的合同对经理人的利益是个好的保障。但合同不可能有一个标准的文本。这与经理人与老板的关系、与市场的关系、与自身和公司的情况等各方面都是相关的，都要受到这些方面的约束。
　　还有，合同在执行过程中，再好的合同也不见得对经理人的利益是100%的保障，因为外部环境的变数实在是太多。经理人对如何避免潜在的法律风险还要引起高度重视。
　　1、注意签一些补充性的协议。对一些具体的东西，可以在合作的过程中沟通、磨合。但一些细节性的问题，一定要注意签一些补充的协议，让约定尽可能明朗起来；
　　2、熟悉《劳动法》：透过《劳动法》看自己有哪些权利。同时再去看一下《劳动仲裁法》，从而知道出了问题从哪儿下手去做；
　　3、交一个好的律师朋友：有问题多向他请教。某种意义上说，一个好的律师并不是只帮助你去打官司，好的律师告诉你，怎么避免出现问题，怎么能把问题调和掉；
　　4、不要出现过激的行为：出现问题之后，一定要理智处事。如果出现过激行为，会使自己置身于法律风险当中；
　　5、不要对"打擦边球"心存侥幸，要按规则出牌。
　　做正直的事
　　换个角度看，老板也有自己的担忧。经理人不是企业的拥有者，所以一碰到不高兴，或者碰到低潮的时候，或者一碰到竞争对手出高价挖人，一拍屁股就走人了，合同也不管了，感情投资也感动不了，老板怎么办？
　　一些极端的现象是，经理人走时，还带走大量的企业机密，损害企业形象，扰乱原职工的稳定和客户关系，老板这个时候也没有什么办法，因为社会上都会以为企业出了问题。法律在这个方面显得乏力。
　　这时候经理人要不出卖自己，或者不被别人出卖，需要什么约束？靠道德约束。如同夫妻离婚后不能将对方的个人隐私公布于众一样，经理人和老板解聘后，双方也都不能将对方的“隐私”公布于众，都需要有社会道德的约束。
　　对于经理人来说，道德约束有两个方面：一是在受聘期间，要将责任放在第一位，不能危害和损害企业及同事的利益。还要做正直的事，要明白哪些事情自己能干，哪些事情不能干。其实为了公司利益有时也会犯法的；二是在解聘后不能以任何方式损害原受聘企业的利益，维护自身利益应通过法律等各种正常手段进行，不应通过不正当手段。
　　对老板而言，老板应建立自己的道德文化理念，通过企业文化，来约束自己和经理人的行为。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 