第1页:为什么首选裁员？第2页:裁员是最好的选择？第3页:归去来兮？
　　裁员是最好的选择？
　　对裁员的分析一般都停留在行业大环境的变化和产业调整上，更深一点的指出经营问题，但很少有人能看见在公司蒸蒸日上的时候已经埋下了裁员的种子。企业人员随着经济周期的波动而发生人员的增减本来是正常的，但是如果出现大范围的裁员，则不能不让人怀疑在经营和管理上存在缺陷。在飞速发展期，企业大量进人，巨额的销售和利润掩盖了内部的管理混乱和人浮于事；等到竞争激烈，利润微薄，矛盾就显露无遗。其实在知名的IT企业，对人员的招聘有相对稳定的标准，特别是工作数年以上的资深员工，对企业的了解和适应度是很高的，企业对他们的培养也往往花费甚巨，如果裁员的目的是减员增效，降低成本，为什么不考虑降薪等其他措施，让员工和企业共渡难关呢？
　　更具讽刺意味的是，企业往往一边裁员，一边招聘。前不久看到一个消息，硅谷一个被列入裁员计划的工程师就抱怨，他剩下的工作就是指导新来的印度裔工程师尽快掌握他的工作并取代之。去年，IBM就在裁减15600名员工的同时，以现金加换股的形式收购了咨询顾问公司普华永道，使IBM公司的员工总数反而增加了30000人。
　　在互联网泡沫破灭时大幅裁员的企业有多少真正走出了困境，迎来了自己新的春天呢？对此，早就有人一针见血地指出，裁员过度，不但损伤了企业的元气，更重要的是还损伤了员工的士气，从整体上阻碍了全球IT的复苏进程。
　　“以人为本”不只是一句口号
　　没人否认IT行业的竞争实质就是人才的竞争，不惜一切广纳贤才，将知识精英尽揽于麾下无不是每个老总殚精竭虑的事情。招好人，用好人，人尽其才，尽可能为人才创造发挥才能的空间，是听得最多的说法。“以人为本”永远是企业文化中最醒目的词汇。然而，真实的情况是，员工是企业重生的牺牲首选，在被要求“两小时内离开公司”的残酷现实下，即便是保住了饭碗的员工也发出了“企业不是家”的悲鸣！声音虽然微弱，却余音袅袅，久久不绝于耳。
　　现代企业，无一不在打造自身企业文化上耗费了巨大的财力和人力，我们也看到不同的企业文化孕育出大批优秀的人才，难道说这一切都仅仅只是出于企业形象的考虑？也许，现在的企业已不屑再将自己定位为员工之家；但无论何时，企业都回避不了激励员工的士气，企业将如何获得员工的认同，让他们有归宿感之类的问题。如此裁员，不能不说是对“以人为本”的企业文化最尖刻的反讽，让人深思。
　　如何将不可避免的裁员纳入企业的文化范围，在裁员中体现出可贵的人文关怀，是企业必需考虑的一个课题。在这方面，国外的经验值得借鉴，比如：请猎头公司为高级职员谋求相应的职位；如果员工3个月内还找不到新工作，公司还提供免费的就业培训机会等等。这不仅可以化解被裁减员工的怨气，也有利于重振低下的士气。上一页 [1] [2] [3] 下一页 