第1页:为什么首选裁员？第2页:裁员是最好的选择？第3页:归去来兮？
　　创造一个更好的社会环境
　　从过去不能裁员到现在天天裁员，我们可谓是从一个极端走到了另外一个极端。然而，现在的社会并没有给企业和员工一个好的环境。被裁员工往往权利得不到保护，而企业裁员也会招致多方猜测，陷入危机攻关之中。作为优秀的知名IT企业，能不能在这个问题上想得更周全，做得更好一些呢？毕竟，除了创造利润，我们能够做的还有很多。但愿我们的CEO们在每天清晨醒来时，都能够为自己“对社会进步做出的贡献而激动不已。”
　　值得欣慰的是，国内的一些企业已经在这方面做出了有益的尝试。伊利集团就为离开过的员工重新回归敞开大门；建行在裁员时准备了20亿的资金用于员工的补偿，数额占上年度利润的50%。也许有人会说这是国营企业的作风而不屑一顾，难道正确的方法也有体制之辩？在人才和利益之间首先考虑什么？这就是分水岭。
　　做秀的人和事很多，却只有真诚让人感动。
　　归去来兮？
　　与裁员形成鲜明对比的是另外一则新闻，李东生率麾下7大事业部领军人物集体亮相广州，发布TCL人才战略，计划在年内招聘2200名具有国际化背景的中高级经营管理人才和研发人才。虽然这在数量上没有超过当年托普软件一次性招聘5000人，但在同行纷纷裁员的背景下，却有很大的轰动效应。不过，TCL刚刚完成一连串令人眼花缭乱的跨国收购，似乎也有足够的理由和自信吞下如此巨量的人才。但是，如此规模的人才引进手法，是否又是下一次大裁员的开始呢？
　　古语云：铁打的营盘流水的兵。现在看来，这种将营盘视为永恒不变的观点无疑没有与时俱进，在人员流水一样进出的同时，也同时演绎着公司兴衰，生存与毁灭的故事。
　　也许，只有在我们的企业真正摆脱这种大跃进似的人员进出模式的时候，我们才能真正认清在人才问题上的得失，那时，我们才真正进入到世界500强的行列。
　　IT业不仅是新兴的高科技产业，也是提升人类文明程度的生力军。在促进人与人之间的沟通与交流，文化之间的融合和进步方面都有重大意义。我们有理由相信，IT企业内部和管理人性，化对社会的示范效应和贡献是同样不可低估的。　　上一页 [1] [2] [3] 