　　广东省律师计时收费试行细则近日出台。根据细则，广东律师计时收费标准在每小时200元至3000元之间，并可视情况上下浮动20%。该细则一公布，立刻引起人们一片惊叹。其实在现代都市中，越来越多有“一技之长”的人开始选择自由职业，这些按小时收取不菲费用的工作被人们戏称“中产钟点工”或者“白领小时工”。
　　同声传译――收入最高的钟点工
　　在上海市劳动和社会保障局最新发布的“非全日制就业人员工资指导价位”表中列出的54种行业里，
　　同声传译就以每小时最高2000元人民币的价格拔得头筹。
　　记者找到一家北京的翻译公司，要到了同声传译价目表。同声传译价格是英语类1天1.2万到2.1万，非英语类是1.8万。一般需要三位译员组成一个同声传译组进行交替工作，上述价格为一个小组一天的翻译价格。
　　饭店乐师――素质下降的钟点工
　　中央歌剧院乐队一位资深提琴手告诉记者，他从上世纪80年代末就利用业余时间在饭店演奏，每2到3个小时的报酬由以前的几十元发展到现在的150元。如果给宴会演奏，收入可能更高。
　　谈起某媒体曾报道的“在饭店演奏的钢琴师每月收入8000元”的消息，他说：“一般在饭店演出规定每次至少两小时，如果你能一天去两家饭店，而且天天有活的话，是有可能挣到这个数。但是如今在饭店演出的人员大多是业余选手，专业素质越来越低。”
　　补课教师――新近富裕的钟点工
　　五六年前，北京普通中学教师的月收入大约五六百元。现在，专业老师利用业余时间到各种辅导班授课或进行家教的课时费大幅增长，一小时100元的收入使不少教师率先进入了高收入阶层。
　　目前北京市的参考时薪标准是：高三课程特级教师不低于100元、高级教师不低于90元、中级教师不低于80元；初三课程特级教师不低于80元、高级教师不低于70元、中级教师不低于60元。
　　此外，一些社会培训机构和私立学校的教师收入同样惊人。据新东方教育科技集团总裁胡敏透露：“短短几年，新东方造就了许多百万身家的老师。”
　　才艺老师――收入稳的钟点工
　　谁没有“望子成龙、望女成凤”的强烈愿望。多数家长都愿意拿出一笔钱供孩子参加课外培训，变得多才多艺。如此广阔的市场也使社会上艺校和艺术培训班生意火爆。
　　袁女士告诉记者，她的女儿每个周末都去上一次钢琴课，现在已经快3年了，家里为此付出了2万多元的学费。
　　记者了解到，其实计时收费教儿童才艺的行当甚至在“文革”时期都没有停止过，现在教师每次课大约收费100到200元，费用的多少要看教师的名气和学生考艺术院校的成功率。假如一名中央音乐学院教授或者系主任私下教学生，收入据说远远超过这个价格。
　　健身教练――最时尚的钟点工
　　在北京最具规模的青鸟健身中心，私人教练每节课50分钟的收费也从150元到500元不等。在全国健美比赛中拿过冠军的教练每节课大约250元左右。据业内人士透露说，虽然这其中大部分要上交单位，但最辛勤的私人教练每月大概能收入2万元。
　　在各个健身中心内还有一批兼职的带操教练。刘刘利用业余时间做兼职带操健身教练已经3年了。现在，他同时是四家健身俱乐部的兼职教练，几乎每天都要到一家俱乐部上课，周末更要赶两三个场子。据刘刘说，带操教练每节课45分钟的价格在70到130元之间。按照每节课100元的价格计算，如果平均每天上两节课，这份兼职每月可以为他挣6000元。　　