　　20日，本市1万多名应届毕业生涌入松江大学园区，参加教育部校园招聘会“开禁”后的首场大型高校毕业生招聘会。2005年上海市高校毕业生就业序幕正式拉开。
　　这场招聘会由上海市高校毕业生就业指导中心主办，松江大学园区六校联合承办。300多家用人单位参会，岗位数近万个，金融、保险、外贸、建筑等行业的单位占了绝大多数，制造业和高科技类的单位也占了不少，如航天局、宝钢、西门子等。
　　记者在现场发现，招聘会上除了上外、华政、东华和外贸等园区高校的学生外，还有市区不少高校的众多求职者。
　　此外，招聘会还吸引了一些来自外省市高校的学生，一名学生告诉记者，他来自宁夏，是从上海同学处听到招聘会的消息后特地赶来的。
　　据悉，明年上海高校毕业生预计将达11.7万名，比今年增加了1.7万名。近年来，上海高校毕业生增幅很大，但毕业生的就业率始终走在全国前列。
　　企业校园招聘“攻势”密集
　　“一个机会都不想落下的盲目择业，反而会葬送最好的机会。”2005年应届毕业生就业工作启动后，各名牌高校里大大小小的招聘会、企业宣讲会排得密密麻麻，不少学生“饥不择食”，四处投递简历，每天竟要花7小时至8小时忙于求职，交大学生就业指导中心刘建新副主任对此向广大毕业生提出告诫。
　　记者昨天从复旦、交大、同济等高校了解到，国内外各大企业已经把校园宣讲招聘计划排得满满当当，每所名牌高校都排了100多场招聘会，日子最远的已排到12月26日，一场面向全市高校应届毕业生的日资企业宣讲会已经排到了2005年1月29日。在复旦校园里，相辉堂、5301教室、李达三楼成了热门的宣讲会场所，每天同一时间在校园里开两到三场宣讲会。而在交大，徐汇和闵行两个校区每天少则三四场，多的要开六七场宣讲会。
　　企业的校园招聘“攻势”如此密集，在大学生中催生了一群宣讲会“赶场族”和简历“撒网族”。复旦大四学生小叶说，为了参加麦当劳、雀巢等知名公司的招聘会，她有时不得不逃课，同一时间开的宣讲会还要两头跑，晚上回到寝室又要花近两个小时填写申请表，在网上投简历。记者还发现，知名企业在复旦、同济等名校的招聘咨询会上，还出现了沪上其它高校的学生。华东理工大学一位学信息工程的学生表示，许多大企业并不会来他们学校开招聘会，因此他这几天常常要赶远路，去闵行区的交大或杨浦区的同济求职，很辛苦。
　　刘建新为此提醒求职心切的大学生，想要做到各个机会都不放过是不可能的，不少“大牌”企业每年只在全国少数几所名牌高校招聘个位数的精英学生，大多数大学生应量力而行，与自身差距大的企业根本不必理会。她的建议是，应先理性判断自己的职业兴趣，确定大致的行业和工作类型，有针对性地选择适合自己的企业投简历。现在高校就业工作还刚刚启动，每天花在求职上的时间保持2小时至3小时即可，不能荒废刚刚开始的大四学业。
　　