第1页:自称韩国医学博士第2页:“四五百万不现实”所以才要300万第3页:拒绝透露下榻处“医学博士”行踪诡异

　　“四五百万不现实”所以才要300万
　　根据黄帝云解释，他之所以要求年薪300万元人民币，是因为他在韩国每年都能有价值200万元人民币的收入，到了中国自然要高一点，“考虑到中国的现实，四五百万不太现实，所以就定在300万”。
　　当向在场所有媒体记者解释完一切后，金大勇趁着间隙从上衣内兜掏出一盒香烟，自己拿了一根后又递了一根给身边的黄帝云。双手拿着烟灰色公文包垂在身前，身体一直保持韩国人特有的前倾姿势的黄帝云才略微放松。两人一边抽烟一边用韩语轻声交谈。记者看到，烟是广州本地的软包双喜牌。记者无意中还发现，黄一直拿在手上的公文包表面并非烟灰色，而是用得太久原色褪去后残留的独特颜色。
　　中午12时许，现场记者都离去时，记者最后问黄“回不回下榻的燕岭宾馆”时，汤、金、黄3人未作直接回答，径直乘电梯上了南方人才市场6楼。职场：究竟是谁出卖了我？
　　南方人才市场员工：“没碰到过如此怪异的求职做法”
　　针对黄帝云自称是韩国医学博士、开出年薪300万元求职的做法，记者采访了南方人才市场的工作人员。求职接待处的员工黄小姐说：“自己还真没碰到过如此怪异的求职做法。”
　　她说，按照人才市场的求职程序，只要求职者是大专以上学历，可以免费将简历留在市场人才库，等合适的企业来挑选，但她从来没有见过求职者举着牌子、标明自己身价的求职行为。来人才市场求职的高学历者也有，但也没人开出令人咋舌的高额年薪。
　　另据记者了解，像黄帝云这样求职的人以前也有，今年10月14日，一位宋姓青年在深圳人才高交会现场举着一个招牌来回穿梭，招牌上面写着：“投资我10万元，我就是一座金矿。”他这一招还很奏效，“job88”人才网站综合服务部经理就马上表示愿意提供帮助。（■新快报记者 魏凯 实习生 魏有景）创业：我在南京奋斗的一段日子



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

