第1页:自称韩国医学博士第2页:“四五百万不现实”所以才要300万第3页:拒绝透露下榻处“医学博士”行踪诡异

　　拒绝透露下榻处“医学博士”行踪诡异
　　在昨日上午的采访中，自称是韩国医学博士的黄帝云和其翻译金大勇告诉现场所有记者“下榻在燕岭宾馆”，为了探询黄帝云的真实身份，记者于下午4时许到燕岭大厦（没有叫燕岭宾馆的酒店）核实后发现，该酒店最近根本没有登记有姓黄的韩国人入住。
　　下午4时许，在燕岭大厦一楼前台，记者请一名服务员帮忙查找。先按“黄帝云”三字搜索，电脑显示没有记录，再按“黄荣镐”搜索，还是查无此人。考虑到黄可能用朋友的姓名登记入住，记者再要求以“金大勇”搜索，还是没有结果，搜索“汤”姓住客，依然没有记录。求职故事：考官让我擦皮鞋
　　最后记者请该服务员查“黄”姓住客，电脑显示有十余条记录，但是服务员告诉记者“这些人都已经退房了”、“最近没有韩国人入住”。记者问道：“附近有没有叫燕岭宾馆的酒店？”对方说“没听说过。”
　　晚8时许，记者再次打电话给金大勇核实黄的住处，金说：“昨晚黄先生（指黄帝云）的确是住在燕岭大厦，不过是一位姓刘的朋友帮忙定的房间，但他住了一晚后觉得宾馆档次太低，睡得不舒服，今天就搬到白云宾馆了。”记者于是请他告诉黄在白云宾馆的房间号，但被金以“我们不希望太多媒体打扰为由”拒绝了。求职：从被拒到月薪6000元
　　记者随即打电话给白天给本报报料的刘先生，询问其是否认识金大勇以及那位始终不肯透露具体名字的汤先生，刘在迟疑了一下后，连声说“不认识”，但就在此时，记者听到电话那头有一个刻意压低的声音在告诉刘“说不认识，说不认识”，声音虽然微弱，但记者却听得十分清晰。（■新快报记者 魏凯 实习生 张亮）　　



上一页 [1] [2] [3] 

