　　作为京城首家面向高端人才的招聘会，“金领职场”创造了众多第一：第一个起薪为年薪8万人民币的招聘会，第一个在五星级宾馆召开招聘会，第一个限制入场人员条件招聘会……
　　“金领职场” 一经推出，马上吸引了众多知名企业和高级人才的高度关注与参与，京城各大媒体争相报道招聘会盛况。那么，在12月18日举办的第二届“金领职场”洽谈会上会有更多精彩故事发生吗？
　　众多企业期盼第二届“金领职场”
　　尝到了金领职场甜头的企业和个人在第一届进行当中时就询问第二届什么时候召开，更有性急的企业当天结束时就打招呼，为自己参加下届的招聘预订了展位。一些企业在成功地招聘到候选人之后，也纷纷打来电话，要求参加第二届金领职场。他们表示，年底是个人和企业双向选择和洽谈的最佳时机，要为明年的工作和人才储备做好准备工作。
　　服务更加周全
　　根据企业和人才年初岁尾将进入又一个需求高峰的情况，东方慧博公司将于12月18日推出第二届金领职场，地点仍选择在五星级的长城饭店，各项工作现在已经在紧锣密鼓的筹备之中，主办方东方慧博公司介绍说，这一届的金领职场将会继续为高级人才提供年薪8万元以上的职位，同时仍然对入场者的资格进行严格限制，确保招聘会的质量和成功率。在此基础上，还增加了有更多的专业服务，比如说举办高级HR交流活动，解决HR经理的各种困惑；增加人才洽谈区域，更好地保护求职者的隐私；为企业和个人创造更加细分的专业划分，使双方的简历投递和洽谈针对性更强等等。
　　金领职场吸引众多专业机构
　　在主办方刚开始筹备举办第二届时，就吸引了众多专业的人力资源机构、留学服务机构、外企服务机构、各高校研究院等众多专业机构参与。人才选送网站：外企人才在线慧博人才网www.goldenjob.cn 、www.fesco.com.cn、528招聘网www.528.com.cn 、中华英才网www.chinahr.com 、搜狐招聘job.sohu.com；留学网站：北京留学网、中国留学人才信息网；各高校研究生院：北京大学、中科院、北航、北京理工、北京科技、中国人民大学、林业大学、对外经济贸易大学、首都经济贸易大学；各大专业网站：智联招聘、搜狐、TOM、雅虎、新浪、中青在线、JOB88网、卓博人才、建筑英才网、北京招聘网、农博人才、HR高级人才租赁网、人才职业网等等，本届洽谈会将会是一届前所未有的高端盛会。截止到记者发稿时为止，已经40多家有涵盖了IT、医疗、零售、物流、家电、广告传媒、房地产等诸多行业的知名企业和跨国公司报名参加， 个人网上注册报名更是火爆异常，人才报名系统刚起动两天，就有180余人进行网上注册，其中硕士：占59% MBA：占19% 博士：占15% 本科：占7% 其中海外留学人员占20%。所有具有条件的求职者均可提前在www。goldenjob。cn或各人才选送网站上进行在线报名。
　　知名企业陆续登场
　　金领职场受到了世界级巨头及国内五百强企业的青睐，目前正在办理报名手续，具体职位将陆续公布在www.goldenjob.cn上，应聘者可提前报名预约。　　