第1页:谁是世界最好的咖啡厅？谁是世界最棒的速食餐厅？第2页:克罗克借钱请麦当劳兄弟滚蛋第3页:再聊聊的星巴克的故事第4页:创业热情使麦当劳与星巴克发扬光大

　　第二天，一路哼唱著麦当劳小调的克罗克雀跃地去找这家店的老板：麦当劳兄弟，没想到却踢到一块大铁板，因为当年那家仅此一家、别无分号的麦当劳餐厅一年就可以赚上十万美金，已经让麦当劳兄弟非常地满足，根本不想接受克罗克那个“遍地都是麦当劳”的疯狂建议。
　　不过克罗克也不是省油的灯，运用业务员的精神不停地ㄌㄨ著麦当劳兄弟，最後麦当劳兄弟终於答应克罗克帮他们贩售麦当劳连锁店的加盟权利，但是这个谈判条件并不是很好，比较有利於翘著二郎腿、数钞票的麦当劳兄弟，而不利於当年已经五十三岁的克罗克。15分钟＝3000万美元
　　虽然「仅此一家、别无分号」的麦当劳餐厅是相当成功的、但是变成第二家、 第三家、第N 家连锁店却不是一件容易的事情，必须由克罗克一步一步自己来建立制度，而且根据合约的条文，连锁店的作业费用与行销费用也是由克罗克来支付，所以对於“过了五十岁才转业”的克罗克是非常地辛苦！可想而知，克罗克的老婆也是受不了自己老公“年过半百才开始创业”的老番颠举动，於是从麦当劳连锁店创业之初，克太太就不停地跟克罗克吵架，最後在克罗克五十八岁的时候，结束了为期三十九年的婚姻。
　　不过翘著二郎腿、数钞票的麦当劳兄弟在克罗克「赔了夫人（离婚）、又折兵 （公司接近破产）」牺牲奉献的当头上，居然还偷偷地出售加盟权给克罗克的商场敌手，让克罗克非常地生气、实在不想再跟麦当劳兄弟继续玩下去。美国最年轻的亿万富翁

　　沮丧的克罗克左思右想、一直想著要如何才能摆脱讨人厌的麦当劳兄弟？是不是应该将麦当劳汉堡改成克罗克汉堡呢？原本的麦当劳小调改成“欢乐口味就在克罗克”？不过克罗克忍住心中百般的赌烂，往理性的地方思考，因为当时麦当劳汉堡已经有两百多家的规模，如果因为自己的赌烂，而贸然改成克罗克汉堡，最後的下场一定是比现在的“赔了夫人、又折兵”更惨！
　　於是克罗克做出了人生最大的赌注，跟一些学校基金与退休基金借了两百七十万美元，把麦当劳这个商标全部买断（注：目前麦当劳的商标价值高达两百五十三亿美金），赶走令克罗克赌烂万分的麦当劳兄弟，并且开始成立让麦当劳反败为胜的房地产租赁公司。邓喜红：华尔街的中国姑娘
　　就从1961年开始，克罗克冒著身败名裂、债台高筑的危险，借钱请麦当劳兄弟滚蛋之後，克罗克就成为名符其实的麦当劳之父，而且从此之後麦当劳的业绩就开始扶摇直上，就克罗克创业十周年之时，美国已经有了七百多家麦当劳汉堡，而且麦当劳的股票也堂堂上市，变成大家抢购的热门股票。
　　之後的麦当劳故事，大家应该都很清楚！麦当劳马不停蹄地在世界开设了几万家的麦当劳汉堡店，创造了无数的速食奇迹，也使得麦当劳成为世界公认的美国文化象徵。
　　在克罗克去世的一年（1985年）之後，麦当劳被纽约证券交易所纳入了道琼工业指数（注：只有三十家公司可以纳入道琼指数），这时麦当劳不折不扣成为美国企业的巨人。我在法国当“脚模”



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

