第1页:谁是世界最好的咖啡厅？谁是世界最棒的速食餐厅？第2页:克罗克借钱请麦当劳兄弟滚蛋第3页:再聊聊的星巴克的故事第4页:创业热情使麦当劳与星巴克发扬光大

　　接下来我们来聊聊跟麦当劳极为雷同的星巴克故事，故事的主人翁叫做霍华萧兹，这是一个足足晚了麦当劳三十年的创业故事。
　　霍华萧兹跟克罗克一样，原本都是业务员，也是从自己的业务报表上面一个异常的数字而展开了这段创业故事。
　　在1981年，霍华萧兹突然发现西雅图居然有家星巴克咖啡店跟他们公司订购了很多的滴泡式咖啡壶，而且订购数量比西雅图当地的知名百货公司还多，好奇的霍华萧兹觉得事出必有因，於是便千里迢迢地从纽约杀到了西雅图一探究竟。叶正明：我的事业从87元开始
　　到了西雅图星巴克咖啡、喝下第一杯星巴克咖啡之後，霍华萧兹就跟1955年的克罗克一样，立即惊为天人、不能自己，霍华萧兹认为与星巴克的咖啡相比、美国人所喝的咖啡简直是马尿、是污水！所以霍华萧兹当下就决定放弃一切、 投入星巴克，让美国人告别喝劣质咖啡的时代，迎向如同上帝所调配的星巴克烘焙咖啡时代！
　　不过1981年的星巴克咖啡并不是现在我们耳熟能详的连锁咖啡厅，而是一家成立十年、专门贩卖烘焙咖啡豆的迷你连锁店。霍华萧兹回到纽约之後，马上辞去了高薪的工作、在亲朋好友的严重质疑下，立即投入了星巴克的行列中。珠三角地区三代企业家－捡钱、挣钱和找钱
　　霍华萧兹跟麦当劳之父：克罗克不同，克罗克是帮麦当劳兄弟贩卖加盟权，而霍华萧兹却是选择直接进入星巴克上班、担任行销经理的职位。
　　在霍华萧兹加入星巴克行列的两年後，某次的义大利米兰之行，霍华萧兹又开始对米兰拥有一千五百家咖啡厅的浓缩咖啡文化惊为天人！所以他开始对於星巴克只卖咖啡豆、而不卖咖啡的经营方向产生极大的怀疑，而与公司的同事、股东们发生极大的争执。
　　星巴克的元老们认为星巴克应该要坚持咖啡豆零售的本业，不应该变成咖啡厅 ，而霍华萧兹则鼓吹引入米兰的义式咖啡厅文化、应该立即将星巴克转型成咖啡厅。“中关村女人”讲述职业传奇
　　经过了两年的不停争论，一直想卖咖啡的霍华萧兹终於跟只愿卖咖啡豆的星巴克分道扬镳，冒险地借了一笔钱去开义式连锁咖啡店（注一），这家由霍华萧兹创业的咖啡厅叫做每日咖啡厅（I1Giornale，很难发音的义大利文，如果有人可以正确地发音，霍华萧兹就会放一大串鞭炮以示庆祝。）



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

