第1页:谁是世界最好的咖啡厅？谁是世界最棒的速食餐厅？第2页:克罗克借钱请麦当劳兄弟滚蛋第3页:再聊聊的星巴克的故事第4页:创业热情使麦当劳与星巴克发扬光大

　　跟克罗克的悲惨创业故事不同的是：幸运的霍华萧兹在创业之初，星巴克的元老们不但没有扯後腿、而且还鼎力相助、担任霍华萧兹的咖啡顾问。不过跟绝大部分的创业故事一样，霍华萧兹也是为了资金周转的问题而尴尬万分。
　　霍华萧兹自行创业了两年之後，开设了三家不错、但还没开始赚钱的每日咖啡厅，但是这时霍华萧兹一直难以忘怀的星巴克咖啡居然在这个时候要拍卖、而且开价还颇高、远远超过霍华萧兹的能力范围！不过霍华萧兹仍然跟克罗克一样，冒著身败名裂、债台高筑的危险，借了一笔大钱买下了星巴克，并且将自己的每日咖啡厅改名为“星巴克咖啡厅”。华尔街CEO首富一天进账400多万
　　接下来的星巴克故事，我也不必再多说了，从此之後，星巴克马不停蹄地在世界开设了两千余家的星巴克咖啡厅，创造了无数的咖啡奇迹，星巴克让美国人告别了喝马尿、喝污水的劣质咖啡时代，也使得星巴克成为新兴的美国文化象 徵。在2001年8月星巴克还成为世界品牌价值成长最快速的企业，成为咖啡界不折不扣的看板企业。
　　麦当劳与星巴克的故事告诉我们什么呢？您有没有想过克罗克跟霍华萧兹原来 都不是麦当劳与星巴克的初创者、甚至这两家公司的原始创意与精神都不是出自於他们之手。但是当克罗克看到了麦当劳兄弟所创立的麦当劳餐厅，他立即就想要把麦当劳从美国西岸开到东岸，让大家享受麦当劳的欢乐口味。霍华萧兹喝到了星巴克的咖啡，也立即想让美国西岸到东岸的人们通通可以享受到星巴克的精致咖啡。这就是他们的创业热情，即使创业的创意是别人的，但是他们却能将麦当劳与星巴克发扬光大！马云：从顽皮少年到商界大侠
　　我们可以不用像克罗克、霍华萧兹那么地杰出、也可以不用像克罗克、霍华萧兹承担著如此艰苦的创业风险。但是我们可以仿效他们的精神，多注意生活上 、工作上的一些小发现、小感动（像他们两人都是从业务报表上的异常数字而展开这段创业旅程），或许我们可以不用创业，但是我们可以去寻找一家让我们感动的公司与行业去上班、去服务，我们也可以投资一家曾经让我感动的公司。
　　想想看四十六年前，克罗克踏入麦当劳餐厅的那句话：麦当劳汉堡真棒！又快速、又好吃、价格又便宜！、二十年前，霍华萧兹喝下第一杯星巴克咖啡脱口而出：Cow！原来我以前喝的咖啡是马尿、是污水之後所展开的创业故事，就值得让处於不景气时代的我们玩味再三！我卖“商业动漫”成了百万富姐
　　注一：星巴克之父：霍华萧兹是在篮球俱乐部的朋友帮助下，才借到第一笔创业基金，而无奇有偶的是：麦当劳的克罗克是在高尔夫球俱乐部的朋友帮助下 ，才卖出最初的加盟权，所以奉劝各位读者朋友有事没事应该多参加一下运动俱乐部！除了健康的理由之外，搞不好还可以像霍华萧兹与克罗克一样，可以 获得一些不错的机会呢！从售楼小姐到“售楼皇后”



上一页 [1] [2] [3] [4] 

