第1页:北京女孩：琦的故事第2页:上海女孩：雯的故事第3页:广州女孩：岚的故事

　　第三折：岚的故事
　　岚，生长在广州，工作地点选择北京，原因很简单，这里有中关村。她和一般女孩不太一样，平时虽然也爱逛街，可专往数码柜台钻，嘈杂的海龙大厦我一进去就头晕，她却乐此不疲。她的收入也全支援了IT业：岚是三人中最早买笔记本电脑的，最早有数码相机的，也是换手机最频繁的，就连MP3也是最新一款。
　　岚在一个科技企业做研究员，月薪大概4000元左右，虽然不低，可也禁不住这些高科技产品的折腾啊。我劝她攒点钱，还要为以后着想呀，她倒给我上了很好的一课。月收入1000元的我在深圳
　　“阿姨，钱是挣出来的，不是攒出来的呀。我也在投资呢，最近总觉得挣的不够花。”
　　“你也投资啦？这倒不错，年轻人脑子好，你和雯还能交流交流。”
　　“我和她投资的不同，我可看不懂那些曲线。”见我一脸迷茫，她一笑：“我投资的东西比她的大多了，我投资自己！我刚报名参加一个软件测试员培训，等通过认证我就换工作。”
　　“你那4000元的工作不要啦？而且培训、教材、考试也是一笔不小的费用啊。”调查：中国十大极品穷光蛋排行榜
　　“您可能不知道，软件测试员可不止月薪4000呀，我还准备再去考一个人力资源管理师认证，这样找个年薪十几万的工作应该没问题。至于培训费用，软件测试员5000元，人力资源管理师3000元，再加上教材、考试费用，全部下来也就1万元吧。这些成本和年薪十几万的收益比起来算得了什么呀。”我一听，原来自我也可以作为投资项目，现在的年轻人脑子真是活络，让我感慨不已。
　　社会生活瞬息万变，就像一台你方唱罢我登场的戏剧。眼观这群现代女孩在其中各自出色地扮演不同的角色，我在心里暗暗地为她们喝彩。调查：珠江三角民工荒真相　　



上一页 [1] [2] [3] 

