第1页:北京女孩：琦的故事第2页:上海女孩：雯的故事第3页:广州女孩：岚的故事

　　第二折：雯的故事
　　上海女孩雯身材娇小，浑身透着一股精明劲。她喜欢购物，尤其是时装，周末常流连于各大商场。商场活动、季末打折的消息都是由她传递给大家的。雯偏爱洋品牌，欧柏兰奴、NAFNAF、依凡欧等都是她的最爱。不过雯可不是那种只追牌子不问价格的人，她喜欢在季末时出手，“季末折扣大，况且我喜欢品牌不是因为流行，而是它的风格和品位，不怕来年过时。”雯还有更厉害的一招，旅游常选在香港，回来时就打电话叫琦去接，每次购得物品都能装满琦的后备箱。“香港的品牌服装、高档化妆品比北京便宜，有的地方还能杀价，机票钱都省出来了，相当于免费旅游，值！”想想她说的也有道理，我们也乐得偶尔托她带些小玩意。小资美眉24小时生活（全景图）　　因为成长于上海这个金融中心，雯的金融知识丰富、理财意识超前。不过与普通热衷投资的人相比，雯要理智得多，她选择基金都是经过事先分析预测的（雯是学计量经济的，专业得很）。有一次，她听说深发展上海分行推出了市政项目的多方委托贷款，想让朋友代为投资，竟打长途电话过去要求银行出示贷款项目的详细介绍及分析报告，非要弄明白了项目的风险与收益才肯掏钱。雯也是这三个丫头中银行卡最多的人。我就不解：银行卡要那么多干啥？况且不少卡已经开始收年费了。“阿姨，这您就不知道了。办卡除了方便，还是个人信用资历的证明，有了某张信用卡，您就在相关银行有了信用记录，以后同银行打交道就顺利多了。”雯现在正在“调研”房地产市场，准备结束租房子的日子了。我想她去贷款一定顺利，因为她在多家银行的信用记录都是良好。教你如何泡小资MM



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

