第1页:擦皮鞋：放得下面子才是关键第2页:喝白酒：除了酒量还要口才第3页:“土”或“洋”：哪个更实际？

　　“土”或“洋”
　　哪个更实际？
　　笔者调查中，太极集团对此事的态度颇为尴尬，其网站上关于这个招聘的内部报道已被删除，而集团相关人员对此也三缄其口。你为求职下多少本儿？找1份工作花了5000块
　　无论各界对此事态度如何，太极集团的“土法招聘”也值得业内人士深思―――为什么通过十几年摸索出来的人才招聘经验却不能大方地摆上“台面”？本土企业难道真的没有自己可以大肆宣扬的营销理念？本土和外企的选材标准，到底哪一个更先进，更适合我国的实际情况？
　　外企人才标准就更先进？蜥蜴团队首席策划兼副总裁的覃启舟对此持保留意见：“我还是觉得，最适合的才是最先进的。现在医药销售的现状就是这样，很多时候需要通过吃喝玩乐来完成，你不可能让太极免俗啊。我们谈4P、4C、5S，也创新出许多适合国人的营销理论，但营销新知如何持续地执行，如何修正不适合中国企业的理论标准，开拓实际有效的招数，这才是中国企业所需要的。我看太极集团就很少玩概念，玩炒作，他们是做实事的企业。”遭遇裁员 24小时走人
　　一个不愿意透露姓名的营销专家在接受笔者采访时发表了不同的看法，“这样的招聘条件发生在本土企业身上，应该算是比较正常的，外企招聘看重的是‘可塑之才’，本土企业招聘更看重的是‘可用之才’。虽然营销的概念已经引入中国30多年了，但是仍有非常多的人对这个概念搞不清楚，甚至不知道‘营销’、‘销售’和‘卖东西’究竟有什么区别。现在的企业管理者最基本的理论知识的缺乏，已成为中国企业无法做大的障碍之一！”



上一页 [1] [2] [3] 

