第1页:你们北京人真有钱，买房子跟买菜似的第2页:交手机费的时候，一个天文数字袭击了我的钱包

　　钢知道了以后反应倒没那么强烈，这着实让我有些失落。他只是问了我房子还缺点什么，空调安了没，热水器有没有装，再有就是肯定地告诉我:你早晚得回北京，你受不了那里的生活。然后他说要来看我，被我坚定地拒绝了。
　　依刚生了个大胖小子，得知我隐居的消息，也就没来得及太吃惊。其实是她太了解我了，她知道我经常会做出一些奇怪的举动，已经见怪不怪了。但是，我在隐居的那段时间里，还是能够接到她的很多短信。她的那份牵挂让我感觉无比的厚重。懒人看真：一个职场趴虫族指南
　　芳和男朋友吵架了正闹分手呢，所以得知我隐居，先吃惊，再羡慕，最后就是强烈要求加入。我想她来我正好有个伴儿啊，于是都没来得及掩饰一下激动的心情就开始跟她交代关于合住房子的租金问题以及每个月的水电费等有关金钱的问题。结果还没等我说完，她就打断了我，并恶狠狠地指责我：“你也忒黑了……”后来，听说她一改往日在男人面前从不低头的姿态，主动地回到她男朋友身边了。后来给我打电话的时候就再也没提过要加入隐居行列的事儿。
　　等等等等，在我接了若干个电话以后，我的朋友们差不多都知道我“隐居”了。就此，我也开始对隐居生活失去了新鲜感。确切地说，是在我知道了朋友们已经知道了我隐居的事情并且大部分朋友都强烈要求我要照顾好自己并且最好尽快回北京以后，我的“隐居”就变成了一个游戏。而游戏就在那个时候，我认为，该结束了。1个低级白领的一天
　　我关好门窗，关好了水电闸门，锁好了大门。回北京了，回家了。
　　到家以后，我还来不及收拾，就开始给朋友们一个个地打电话。而大家一接到我的电话，竟然又在吃惊，吃惊我怎么会在北京!天哪，好像我根本就不应该在北京似的。
　　接下来的时间我连着聚了N次会，似乎是把我失去的一个月的饭局都找补回来了。生活从此又进入正轨。
　　待到交手机费的时候，一个天文数字袭击了我的钱包。我一边心如刀绞，一边暗自庆幸。因为我知道，这天文数字里包含了太多太多无以言表的情意。用钱买不来。我那短命的北京生存



上一页 [1] [2] 

