第1页:民工工资十年未涨第2页:逐利的资本与民工权益第3页:长三角为什么更具吸引力第4页:新型劳资关系意味着生产力
　　长三角为什么更具吸引力
　　从长三角地区和珠三角地区比较来看，长三角地区出台了一系列提高农民工收入，保障农民工权益的政策，尤其是工伤保险、最低工资保障、医疗保险，上海还有养老保险。工资收入的增加加上福利待遇的提高，而广东这方面却没有明显的改变，显然长三角的吸引力超过了珠三角。
　　专家分析认为，计划经济体制延续下来的一些社会管理制度使农民外出打工的成本相当高。比如，由于城乡分离的户籍制度的存在，使外出打工几年甚至十几年的青年农民，仍然不能把户口迁入到他们的工作所在地，不能融入当地社会，孩子不能到父母工作所在地读书，民工的工伤、养老、失业、医保等待遇都存在不少实际问题和体制问题。这必然会影响农民外出打工的积极性。而长三角地区却相对较好地解决了农民工部分问题。
　　今年以来，国家出台了一系列扶持三农的政策，特别是今年粮食价格上涨，农民种粮的收入增加，同时全国范围内都加强了对农业的扶持，不少地区降低或者取消了农业税，导致了农民种粮的积极性增加。
　　在东莞打工的湖南籍民工祝利兵告诉记者，今年粮食价格上涨的确吸引了一部分打工者回家去种田，但这一部分打工者基本上年纪在30岁以上，对这部分农民工来说，很难受得了工厂那种打骂的管理方式。这位民工认为，但这部分人只是极少数的人，完全不能构成民工荒的成因。
　　说到管理问题，实际上也还是企业主为了追求利润最大化。因为是订单生产，赶货成了这些订单生产型企业业务好坏的标志。企业老板为了在最短的时间里完成订单，如对进度感到不满意基本上是责骂管理人员，管理人员只有责骂小组长之类基层管理人员，基层管理人员只能责骂一线工人，有的甚至还动手打员工，这类现象也的确存在。这相对过去家庭生活改善的青年人来说，一气之下辞职是常见的事情。
　　从人性化管理的角度来看，与广东邻近的湖南省永州市的几个县市就比较有说服力。记者注意到，在湖南永州市的兰山、宁远、祁阳等县市，就开办了一些小型的毛纺厂、家具厂等小型企业。事实上，这些企业的工资并不比东莞低多少，就算是低一两百，工人也只会愿意在家里，出来一趟是需要成本的，家乡的熟人社会关系中，企业主与工人的关系远远好于珠江三角洲地区。事实上，良好劳资关系的建立除了企业的自觉之外，更多地还是建立在监管部门的力度大小之上的。据一在东莞10间工厂打过工的民工祝利兵介绍，东莞的工厂对工人的好坏，是以东莞市区的劳动局为半径的行政辐射能力来决定的，那就是说，离市区或劳动局近，有劳动局监管的工厂对工人的各项待遇相对较好，离市区或劳动局越远，其各项待遇就越差。他举例说，离市区远的如长安等镇的工厂劳资关系远比市区附近的工厂差得多。
　　众所周知，上海有着强有力的政府，其职能部门对用工企业的监管，正是建立较好劳资关系的重要原因。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 