第1页:民工工资十年未涨第2页:逐利的资本与民工权益第3页:长三角为什么更具吸引力第4页:新型劳资关系意味着生产力
　　新型劳资关系意味着生产力
　　有数据显示，广东的珠江三角洲地区，80%的企业是接订单来生产的。这些企业对民工需求量大，他们基本上是拿到订单就招工组织生产，没有了订单就停工并就地解散工人，绝大多数民营中小企业是既没有劳务储备，也不存在劳务计划。
　　而这种基于企业生产需要的“劳务计划”，实际上它既是加大企业招工成本，又是增加劳动力就业成本的重要因素。
　　这种环境波及到一些本来口碑就很好的企业。记者跟踪采访了一家从深圳迁往广东某山区城市的一家著名企业，该企业在搬迁后重新开始招工。在开始招募工人时打出了月薪700～800元的广告(事实上该企业也能做到)，并一边招工一边生产。由于工人都是生手，缺乏熟练工人，因此在最初的1年时间里工人的工资多数在300～500元。一些工人开始抱怨，并不断有工人辞职，招来的新工人也很难挽留，企业的生产一直没有步入正常轨道。
　　正是在这种劳资关系决定了企业生产状况的情形之下，在企业为招工付出了成本，而寻找工作的工人也为自己的就业付出了一些不必要的成本。
　　在此情形下，该企业开始了苦口婆心的说服工作，讲明了工资为什么低和未来的前景，并同时展开了大规模的招工活动。
　　2004年10月18日，记者再次致电该企业招工办公室负责人时，他们已经为工人提高了福利待遇，月薪即将由过去的包吃住后的300～500元，提升到现在的700元～800元。这位负责人告诉记者说，之所以提高待遇主要基于员工队伍的稳定，造就了工人熟练程度与效益的增加。
　　由此可见，劳资关系的改善是建立在互动的基础之上的。在某种程度上说，新型劳资关系的建立，对企业来说，意味着一种全新的生产力。
　　华南师范大学人力资源所教授谌新民对珠三角民工荒问题的几点分析具有代表性：
　　―――从政府角度来说，应重视“缺工”现象及其背后深刻的原因，着力创造公平、宽松的制度环境，解决民工在工作、生活中遇到的问题。并着手建立人力资源供求预警系统。
　　―――从市场运行角度来说，改革开放以来的实践充分说明，市场是配置资源最有效的方式，“缺工”的出现正是市场供求规律作用的结果，解决这一问题最终还是应该依靠市场这只“看不见的手”的作用，通过完善市场运行体系，尊重市场自身的运行规律来解决劳动力市场中出现的问题。
　　―――从企业角度来说，应提高对人力资源供求的预测意识。着力改善企业劳资关系，改善工作环境，随着企业效益的提高而改善民工的待遇，留住企业所需的员工。在与长三角等地对人力资源的竞争中，部分企业用工成本可能上升，但这也许会成为珠三角企业改善管理、促进产业升级、最终提高企业竞争力的契机。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 