第1页:虽有门路 面试仍然被拒第2页:难道我已是死路一条?第3页:短期培训 飞来OFFER无数
　　短期培训 飞来OFFER无数
　　我茅塞顿开，在老乡的推荐下到了一家小型研发机构开始了我为期3个月的短期学习兼培训。这家机构由几个在IT硬件开发领域有很多年经验的“老手”开办，是专门面向在IT硬件开发领域刚入道的，迫切希望改变自己的薪水状况的人开的，在IT圈内还小有名气。
　　这3个月的培训让我觉得比大学3年所学都多。我真正明白：在硬件开发领域，如果有个有经验的人带你，你至少可以少走两年的弯路。
　　2002年12月份又开始了新一轮的简历投递。这次一周内，我就接到了11个面试电话。所有的面试的核心环节都围绕如下问题：我简历上的“在校期间的实习与项目开发经历”，剩下的就是技术经理针对我所做的那个项目的反复询问。由于我确实是真实地接受了项目方面的培训，我的面试很顺利。
　　经过我的选择，我最后进了一家国内著名的IT公司，试用期间已经享受工作一年的员工的薪水的待遇。
　　我的求职经历证明了我用3个月时间的培训让自己具备了“经验”，轻易地跳出了“鸡生蛋还是蛋生鸡”的怪圈。事实证明，机会永远属于有准备的人，也只垂青于靠自己的“思想”绕开障碍的人！　　上一页 [1] [2] [3] 