第1页:没钱买房对象吹了，我一头扎进房产第2页:从外地到南京上学，赤手空拳奋斗了四五年
　　03年快过年时，一家代理公司三番五次邀去做主管，思考了一个月还是放弃了年终奖离开了，新公司待遇有所下降，但想到可以做一些事情时便信心百倍，谁知一出去便遭受了打击，公司所在项目由于定价太高，而且待遇一般人员流动较大，导致项目销售较差，老总又是那种不管三七二十一的，整天挨骂，一气之下辞职了。结果年初招人已过，干脆不找了，在家休息了三个月，直到存款在直线下降，不工作不行了，又在怀疑自己的能力，其实许多事情就是否定之否定。投了简历，面试了若干家，几乎将各家投了个遍，也成了面试专家，结果还是要一等再等。还好下半年有家公司收了，用心的做了，做得也很好，能力发挥出来，短短几个月得到了公司了认可，职位也得到了升迁，薪水也翻了翻。几个月来一直有公司要挖我过去，想想经验还不是太丰富，还要经过一段时间的积累。
　　现在虽然还是在一家不大的公司，但做得很舒服，机会也比较多，真正走上了职业经理人的道路。想想以后，有机会还是要给自己打工。机会多的是，要看自己能否把握得住。写出来也是对自己过去的一番回忆，走过的弯路也不少，同年龄的人有的已经是老总，副总了。相信比我成功很多的大有人在，自己只是很普通的一员，生活在一个普通的城市里。相信还有许多在苦苦追求幸福成功的人。
　　从外地到南京上学，赤手空拳奋斗了四五年，能有现在的环境还算过得去。去年买的房，后来还是在女朋友的催促下买的，当时是下了很大的决心，也是预计到很多的还款风险。现在回头去想，真有点庆幸，不是现在的LP催，可能还在租房子住。虽然房子只有两房，但住得比较舒服。南京房市这两年比较好，买的房子一年升了50%，年前又买了一套小套，现在租出去，正好还贷款。虽然尝到了甜头，而且要换大点的房子，但目前房市不容乐观，不准备在近几年换房。我和LP都不是本地人，所以压力比较大，如果有一个是本地人，条件会比现在好很多。
　　能有现在的生活，要感谢自己的努力和现在的老婆。什么事情，你只要想去做，认真的去做，用心的去做，一定能做到，一定能做好。
　　上一页 [1] [2] 