　　去年夏天，一家地市级日报社招聘采编人员。在入围面试的10人中，无论从学历，还是所学专业来看，我都处于下风，惟一的一点儿优势就是我有从业经验―――在中学主办过校报。　　接到面试通知后，我把收集到的厚厚一摞报纸重新翻了一遍，琢磨它办报的风格、特色、定位，它主要的专栏等等，做到心中有数。我还记下了一串常在报纸上出现的编辑、记者的名字。　　参加面试时，评委竟然有8个。第一个问题是常规性的自我介绍。第二个问题是“你经常看我们的报纸吗？你对我们的报纸有多少了解？”我便把自己对这张报纸的认识，包括它办报的风格、特色、定位、不足等全部说了出来。　　最后我说：“我还了解咱们报纸许多编辑、记者的行文风格。例如，某某老师消息写得简洁明了，某某老师善于通讯写作；某某老师文风清新自然，某某老师说理缜密流畅……虽然我与他们并不相识，但文如其人，我经常读他们的文章，也算与他们相识了。”我注意到，许多评委露出了会心的微笑。后来，我才了解到，我提到的许多老师就是当时在场的评委。　　第三个问题是“谈谈你应聘的优势与不足。”我说：“我的优势是有过两年的办报经验，并且深爱着报业这一行。拿起一张报纸，我总不自觉地给人家挑错：题目显得累赘，哪个词用得不合适，哪个错字没有校对出来；版面设计不合理，碰了题、通栏了……甚至有时上厕所，也忍不住捡起地上的烂报纸看……”听到这里，评委们不约而同地笑了。　　面试结束的时候，我把自己主办的校报挑了几份分发给各位评委，请他们翻一翻，提出宝贵意见，并说：“权当给我们学校做个广告。”评委们又笑了。　　最终，我幸运地被录用了。事后了解到，一开始我并不被看好。然而其他参加面试的人回答问题过于“正统”和“死板”，正是我的灵活与幽默让挑剔的评委们觉得我更适合干记者这一行。于是，不起眼的我脱颖而出。　　