　　农展馆举行硕士专场招聘会，学校、科研院所、大型企业等单位受到欢迎
　　男生看重单位规模及发展前景；女生更加求稳，考虑户口等因素较多。昨日，北京地区今冬最大规模硕士招聘会在农展馆4个场馆举行，吸引了来自全国各地的数万名应届毕业生参加。
　　半天收到200份简历
　　据了解，在本次招聘会380家参会单位中，高新技术企业占30%，学校占18%，科研单位比例为13%，其余为机关企事业单位。
　　由于学校和科研院所占到近三成比例，尽管学历要求较高，仍受到学生们的欢迎。而与中小型企业相比，大型企业集团也受到更多“追捧”。据中国船舶工程集团公司船舶系统工程部人事处姜先生介绍，今年该公司拟招人员为20人左右，但不到中午12时，工程部就收到200多份简历。
　　少招硕博怕浪费人才
　　在此次招聘会提供的8000余个岗位中，硕士学历需求占73%，本科学历需求占16%，博士需求则为11%.工行北京分行今年拟招收应届毕业生300人，其中30人要求硕士学历。负责现场咨询的张女士称，今年研究生和博士招得较少，是从合理利用人才的角度考虑，怕最终浪费人才。
　　女生求职看重户口
　　一位华北电力大学通信专业2005届硕士表示，找到有发展前途并适合自己的单位最重要。北京科技大学2005届硕士马同学也称，相对于户口，会更多考虑发展前景。
　　而大多数女生则表示，找工作时首要考虑户口。中国农业大学的两位女生说，会更多考虑高校和一些能解决户口的单位。（记者申剑丽）　