第1页:一个班30人冒出16个班长第2页:简历造假殃及师弟师妹
　　措施 电子简历学校要审核
　　大学毕业生简历对水现象已经引起相关部门的重视。据北京高校毕业生就业指导中心任占忠透露，为保证北京高校毕业生就业中心网站上的毕业生电子简历的信息真实性，从今年开始，所有登到网上的电子简历由学校的就业中心或院系来审核，审核后，再发到网站上。
　　记者在采访中了解到，纸制的毕业生简历目前无法控制，任占忠说，这完全靠毕业生自律。
　　危害 简历造假殃及师弟师妹
　　“简历造假给用人单位造成的损失是不可估量的。”清华同方人力资源部负责招聘的朱云翔说，用人单位一般在100个简历里挑选出一个符合要求的，一般毕业生简历造假是在决定录用时发现的，因为在决定录用时才去核查简历信息的真实性，如果发现简历作假，坚决不用，因为简历是否真实反映了一个人的人品。这对用人单位来说是很尴尬的。
　　朱云翔称，一旦发现简历有问题，公司会向其毕业的学校核实，如果学校配合，一查就清楚了；如果学校不配合，公司无法核实真伪，公司只能采取一种方式，即再次招聘时，公司不会招聘这所学校的毕业生。这就意味着，如果一个毕业生造假被发现了，会害了他的师弟师妹。
　　提醒 简历越“花哨”越吃亏
　　北京师范大学就业中心负责人称，学校在给毕业生做指导时，提出简历第一要真实，第二要简单。对此，清华同方人力资源部负责招聘的朱云翔表示，一些毕业生错误地认为，简历制作越漂亮机会越多，简历厚，会引起用人单位的注意，因此简历不断对水。恰恰相反，公司在挑选录用人选时，阅读一份简历最长不会超过3分钟，如果简历造假痕迹重，有经验的人力资源负责人一眼就能看出来。毕业生制作简历的要素只有两个：真实和简单。简历真实是不吃亏的，如果简历造假，公司根本不会录用，效果适得其反。信报记者郑超
　　信报声音 呼唤鉴定毕业生诚信
　　一个班30人冒出16个班长，这种让招聘单位头疼的简历对水现象有望改变。从今年开始，北京高校毕业生所有登到网上的电子简历由学校的就业中心或院系来审核，审核后，再发到网站上。
　　但是仅仅审核是不够的。如果把大学生看成学校的“产品”，那么学校的任务，一是向社会提供合格的“产品”，二是做好售后服务。学校应该建立“大学生信用卡”，并与人才服务行业相链接。“信用卡”要对求职者的教育背景、工作经历、能力评估、业绩诚信等进行核实评估，建立业绩档案，并出具诚信报告，供用人单位参考。为社会做好毕业生诚信鉴定服务，是学校义不容辞的责任。（迟国维）　上一页 [1] [2] 