第1页:在困难中，我选择开餐馆创业第2页:我开发了田螺新派食谱第3页:我将连锁店不断向各大城市拓展　　突破区域经营格局，我将连锁店不断向各大城市拓展
　　经过10个多月的不断扩张，到了2001年的8月，成都近郊一带农户养殖的福寿螺已经不能满足餐馆的需求。当时我查阅了很多养殖的资料，发现最适合福寿螺生长的地方是在贵州洪枫湖和广西北海。于是我又多次考察这两个地方，并在这两个地方增设了新的养殖基地。随后我又在成都、重庆的闹市区相继开了4家精品店。这时候，我除了把辣子田螺作为本店的招牌菜，还不断推出芋儿鸡、串串兔、新派麻辣涮肉火锅等特色菜品。这几家精品店的经营，让我减少了粗放采购的成本，同时也让我积累了资金，完善了餐饮品牌。
　　2002年年初，我考虑到成都的市场已经趋于稳定发展时期，认为走向全国开分店的时机基本成熟。当时我确定了北京、广州、西安为主要设分店的城市。为了考察北京、广州的市场，找到合适的店面，我转战两地不下20次，其间的经费花去了50多万。
　　2003年10月，我根据成都样板店的模式，在广州黄金地段华联商场开设了第一家分店。在这里我不仅融入了南方的时尚与清新，又融入了川菜馆的火辣与热情。装潢后的分店位子与环境都是很上档次的，但是第一个月经营情况出现了严重亏损。我没有失去信心，整天在广州各大餐饮店就餐，寻求我的餐饮在这个城市的卖点，然后很快制定了我的促销计划。我抽调部分员工在自己的门面前做起了免费品尝、消费得奖的一系列活动，并在当地的晚报上做起了我的餐饮广告。经过这些活动的实施后，第二个月经营持平。当时我仔细一算，发现自己的投资比率总共亏损在180万元，当时老公着急着跟我说：“我们好不容易有了今天的一点事业，你就别再折腾了。”虽然老公这样说，我却有信心把自己的第一个广州分店做好。第三个月不仅继续扩大在当地媒体的宣传，自己也亲自去促销场地端盘给来观看的群众免费品尝，并仔细听他们对自己菜系的意见。然后我根据大家的口味更改了菜品在当地群众的口味。通过一系列有效方法的实施，餐馆客人明显多了很多，到了第三个月后，我在广州的第一个分店有了较大的盈利。渐渐地广州分店也红火起来，到了第5个月我的餐馆150多张餐桌时常是座无虚席。这时我考虑在广州设立第二家分店的机会也成熟了。
　　2004年3月，我根据总店与分店的整体经营情况，在北京朝阳开设了第三家分店。随后，在西安设立了第12家分店。
　　经过近十年的发展经营，我从起家的6张桌子、一个厨师，到现在的年销售额为1．8亿元。期间创业，我个人的酸甜苦辣是难以用语言表述的……到目前为止，我在全国设立了35家连锁店，拥有3000多名员工，我的事业在不断发展壮大，但我还需要不断求新求变才能有更大的发展。（口述／许红欣 文／李尚昆）　　上一页 [1] [2] [3] 