第1页:在困难中，我选择开餐馆创业第2页:我开发了田螺新派食谱第3页:我将连锁店不断向各大城市拓展
　　在经营中求索，我开发了田螺新派食谱
　　1995年底的一天，我偶然在报纸上看到这样一则消息：西南农业大学教授引进了一种叫福寿螺的新品种，福寿螺没有土螺蛳的缺点，而且肉质鲜嫩。靠近西南农业大学附近的一个村都在养殖这种螺。当时我就决定做福寿螺这个生意了。过了一段时间，我的餐馆生意一下子好了起来，顾客也渐渐多了起来。这样一来我发现别处的餐厅也在经营同样的福寿螺了，而且在做工上跟我的餐馆没有什么区别，口感上也没有什么特色。那时候我就酝酿着自己开发福寿螺的特色菜品。面对众多的竞争对手，我下决心要把福寿螺的新工艺开发出来，做到独此一家。首先，我和厨师一起试着把福寿螺做成各种味道：泡椒的、过桥的、蘸水的，不断地拿去给客人品尝，但是客人都觉得一般。当时我仔细研究了川菜的一些特点，我觉得这些菜品中的经典做法不妨借鉴，而且可以运用开发。这样又经过了几百人，几千斤螺蛳的反反复复多次试验后，我确定了福寿螺的独特品位：通过川菜辣子鸡的炒法，让营养保留的同时，炒出香辣的味道。同时又根据四川菜系的主要特点，又研发了几种新的做法。并且规范了这种风格做法在调料上的比例与火候的把握，经过严格的演练与操作，我的辣子田螺系列最终定型。为了推广创新的菜系，我将辣子田螺免费送给高速路上来往的过客。客人吃过以后，普遍反映：“这螺吃下去，嗓子眼儿舒服。”“辣而不燥，鲜嫩开胃。”顾客的好评如潮，一传十，十传百，我的餐馆一下子火爆起来，餐馆的规模也从当初的6张桌子扩展到了50多张桌子，而且每天销售的田螺没到晚上就卖完了。这样一来我在农大附近村庄福寿螺养殖户的定量就更大了，有的养殖户根据我的需求也跟着扩大养殖产量，以确保我的需求。
　　但是这时候也让我遇到了不小的麻烦，因为生意红火，附近的街坊邻居特别眼热，他们也在我的餐馆周围开起了餐馆，但是过往的客人很少有去他们餐馆光顾的。一天晚上，餐馆的生意到了12点，还是有不少客人光顾，熙熙攘攘的吵闹声影响了一些邻居的休息，其中有开餐馆生意不好的人家组织了几个年轻人来闹事，为了避免事端发生，当晚我决定提前打烊。但是第二天晚上，前来光顾的客人依旧很多，邻里想闹事的那几个年轻人又来了，他们不仅坐在那里要这要那的，而且大声地对客人说道：“老板，你看这田螺里怎么有苍蝇啊，难怪前天我们几个都拉肚子了，老板这饭我不吃了，你必须要赔我医药费……”我不得不一边安抚他们说道：“你们要觉得口味不好，我叫厨师给你再做几盘，但是我这里餐饮卫生是市卫生局认可的，也从没有客人反映吃坏肚子的。”尽管其他的客人知道这几个年轻人是来闹事的，但还是纷纷离开了。这样我又不得不将餐馆提前打烊了。为了避免事端，也考虑到自己的餐馆对邻居在休息上确实有一些影响，我想到了一条两全其美的方法：一是租街坊邻居的房子，收购他们种的蔬菜，并聘用他们来餐馆工作。二是对旁边的三家歇业的餐馆邀请合作经营，而且合作经营的老板可聘为我下属餐馆的主管。这样一来，街坊邻居不仅拍手称好，而且被邀请合作老板也乐意加入经营。
　　闹事平息后，餐馆也进入了良好经营的时期，但是过了一段时间，有些客人对我这里的就餐环境提出了一些中肯的意见。有些客人跟我说道：“来这里就餐不仅是这里的菜系口味好，更重要的是能和朋友商谈一些公务上的事情。”“也有的客人说来这里是给朋友过生日的，他们说这里的包间小，在大厅就餐影响大家的情绪。”当时我也觉得客人说的很有道理，但是改造环境需要不少资金，我不得不决定从亲戚朋友那里想办法筹得一些资金，投入餐馆的整治与装修。经过近一个月时间的奔波，我终于筹得了改建的近35万元资金。同时我又将一条街的门面进行了有效经营区域的划分，并根据自己餐馆的特色进行店面的装修，把客人的各消费阶层进行了有效的规范管理。
　　1997年10月，我的辣子田螺菜系通过成都多家媒体的宣传报道，在成都几乎家喻户晓。当时我不再满足经营一家店面，憧憬着更大的发展。于是我在成都周边开始增设加盟店。但是几家加盟店红火了一段时间后，纷纷倒闭。加盟店的失败，让我苦恼了一阵子，毕竟自己赔进去辛苦挣来的一点流动资金。当时我想，加盟商来加盟，首先是为了赚钱，而不是想将这个品牌做强做大。他们只想用最短的时间，创造最大的利益，这与我的经营与发展思路有很大的不同。于是我重新调整扩张发展思路：少做加盟，而多选择联营合作和直营的方式。
　　2000年7月我在成都市区开了一家直营的精品店。因为有以前老店的名气，一开业就有很多人光顾这里，甚至有时候来晚了客人需要排队等候吃饭。
　　为了有更大规模的发展，我经过慎重考虑与多方面论证，我在老店附近开办了一家餐饮培训学校，着重对企业后备人才的培养。学校通过对厨师、服务员、管理人才进行业务培训、规章制度和企业发展史的教育，提高员工的整体素质。为了防止辣子田螺的味道下降，我在成都周边的几个村设置了配料、研发基地，目的是保证所有连锁店田螺的味道都是一样的。同时我投入一部分资金研制开发速冻罐装产品，并尝试着在各大超市商场设立专柜分销经营。　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;