第1页:“小语种”包括哪些第2页:毕业了去哪里
　　毕业了去哪里
　　所谓“尺有所短，寸有所长”，虽然总的说来，英语类专业毕业生的需求量最大，非通用语种的市场需求量很少，但不多的市场需求绝大多数为在京单位，而这些单位又都在我国政治、外交、经济等领域发挥着重要作用。小语种专业的学生也具有自身独特的优势，他们语言加综合能力的独有资源成为用人单位挖掘的宝藏。
　　如北外2004届小语种专业毕业生已经全部落实去向。其中国家机关的需求比例最高，达到30%左右，主要集中在外交、宣传、对外贸易等部门和机构；25%左右的毕业生与事业单位签约，诸如广播、电视、出版、教育等行业成为他们实现自我的舞台；企业单位也吸引了20%的毕业生去施展抱负；另外25%的毕业生或者跨专业考取硕士研究生或者留校任教或者出国。
　　人才需求前景如何　　加入WTO之后，我国与世界经济的联系日益紧密，小语种人才就业前景看好。一方面中国驻外机构越来越向经济领域深入，从而也拉动了对该驻扎地区语种的需求。如由于国内石油天然气公司境外业务的迅速发展，使得阿拉伯语专业的毕业生供不应求。另一方面，过去我国经常吸引外国投资，现在我们已经具备了相当实力，也主动走出去投资于别的经济欠发达的国家和地区，如华为、TCL、中兴等公司开拓海外市场，而通晓当地语言的小语种人才的需求就相对旺盛一些。
　　此外，我国的民主法制建设日益健全，也越来越多地参与到全球游戏规则的制定和运行中去，国家机关对诸如涉外经济案件、民事理赔、贸易规则谈判与制定等方面人才的需求都明显增大。这种由国家整体实力提高引发的对小语种人才的需求加大的趋势在去年的就业情况中已经凸显出来，今年的表现更明显，相信以后就职于企业和国家机关的小语种毕业生比例还会上升。　上一页 [1] [2] 