　　我在深圳宝安区一家工厂做文员，1000元RMB/元，没有额外收入，有一点不错，包吃住，不用再花一分钱在吃住上。我住厂里，吃食堂，平时很少出去逛街。
　　每个月的花费：
　　1、手机充值卡，我用的是动感地带卡，充100送30元，充两次就可以用三个月了。
　　2、电话卡，201卡，31元480分钟，一次月一张就够了。或者用200卡，面值50元卖30元。
　　3、水果和矿泉水(我们宿舍没水喝，自己买瓶装矿泉水)，50元/月。
　　4、日常生活用品，像洗发水 护发素和沐浴露不用每月都买的，平均30元/月。
　　总结一下，每个月必花的200元/月就差不多了。
　　加上买衣服鞋子什么的，每年平均300元/月。
　　夏天不用面霜的，我用的少一年用2支玉兰油的洗面奶就够了，一支二十几块，冬天擦脸的都是用小护士和大宝，一瓶/年，护手霜一支/年，唇膏一支就行了，二十几块还买一送一。
　　衣服和鞋子：
　　衣服一年买4套就差不多了，每周工作六天，都是要穿厂服。一般都是在像以纯和班尼路那样的店里买，上衣50元左右/件，裤子不到150元/件。冬天的外套不用每年都买的，买两件可以穿2-3年，700元/年也差不多的。
　　夏天不穿凉鞋，不喜欢穿，喜欢穿休闲鞋，几十元一双的，一年200块就够了。鞋子一般不会穿一年的，2-3年。
　　其它一些要穿的大概100元/年。
　　今年从3月份到春节我准备存8000元(一月请假回家了工资拿的少，余下的和二月的工资五一去北京花了)，给家里一半，剩下的自己留下。按现在这样应该可以存的到的，也许有人会说，难免会有些小病小灾的，那就要花钱了，这个谁都料不到的，暂就不算了。
　　像我这样的在深圳做个普通文员，一个月也就只能拿这些了。收入像我这样的也是有很多很多人，大部分人还是不会每个月都花光的，总要留下点，也许再怎么存也不会有多少的，或许我一年挣的不够有的人一两个月花的，但是能看到存款一点一点的在涨也很开心了。
　　我这样的收入想在城市买房是不可能的了，我没什么事业心也没什么上进心，只能辛苦BF，也就是将来的LG。我希望自己能养活自己，不会增加他的负担就够了。现在这样的日子我也没觉得什么不好，就是有一点，和BF不在一起，我打算明年去他那里，现在还不确定。
　　花的多不一定快乐，花的少也许会很快乐的，这和钱多钱少没有很大的关系。我喜欢时尚就发在这里了，看到很多人每月都要花几千还不知道怎么花的，也来说说自己了。　　