第1页:像猪一样享受－主人公：蒙蒙第2页:像猫一样随性－主人公：Vicky 第3页:像狗一样规律－主人公：冯屹第4页:像蜜蜂一样奔忙－主人公：Sherry第5页:后记：不是我不明白，这世界变化快。
　　像蜜蜂一样奔忙
　　勤劳的蜜蜂是永远不畏辛苦的。作为蜂群里一个微不足道的个体，从不抱怨，总是以极强的合作精神努力做好手头的事情。别人看来无趣的重复劳动对他来说却是一种乐趣。
　　主人公：Sherry 女 文员
　　道具：手表、备忘录、中国英才网、制服
　　宣言：认真有自信，勤劳又努力。
　　每周一、周三、周五，公司组织培训英语。18：00～20：00
　　周六、周日，去天津上知识产权专业课。每天早5：00出发赶火车，20：00进家门。
　　仅剩的周二、周四，还要温书、复习。
　　《白天不懂夜的黑》，熟悉我的朋友都说，你最没有资格唱这首歌，因为你根本就看不见白天。可不是吗，望着每天排得满满的日程表，掰着手指数数，我的生活更像一只上了发条的小蜜蜂，从早忙到晚。星座书上说，白羊座的代表昆虫就是蜜蜂，对此我深信不疑。
　　公司里免费为员工培训外语，但一听说要占用下班时间，同事们都兴趣索然，在少数几位报名者中就有我。大家都很惊讶：“你英语这么好，为什么还报名？”“可以和老外练练口语，反正回家也没事。”我为原本就很紧张的生活又加上了一个砝码。
　　我的工作是核实案卷中的疏漏。“之所以把这项工作交给你，就是因为你很细心，也很负责。”每次想到领导的重托，就顾不得因长时间盯着电脑而发花的眼睛，和坐了一天而麻木的腰椎而愈加拼命工作。虽然职位和工资都在上升，但我仍然不能满足现状。我上网最喜欢看一些招聘、考试信息。现在竞争压力太大，知己知彼才能百战不殆。
　　有时觉得自己也挺苦的，下班回到家就感觉疲惫不堪，躺在床上连饭都不想吃。老爸总说我这是何苦呢？我有时也会动摇。尤其每到周末，别人都可以美美地睡一个好觉，我却比平时还辛苦。早上5：00点，天还黑黑的，就得去北京站赶火车。为了节省住宿费，下了课还得赶火车回家，第二天再去。每周往返于京津两地两趟，已经是我周末不变的节目。但是一想起自己的目标，和目前还不能令自己满意的境况，只能咬牙坚持，周而复始地做一只勤劳的小蜜蜂。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 