第1页:像猪一样享受－主人公：蒙蒙第2页:像猫一样随性－主人公：Vicky 第3页:像狗一样规律－主人公：冯屹第4页:像蜜蜂一样奔忙－主人公：Sherry第5页:后记：不是我不明白，这世界变化快。
　　像猫一样随性
　　神秘的猫喜欢掌握主动，我行我素，做的永远是自己愿意做的事情。开心时，它会主动来和身边的人玩耍，让人无比快乐；不开心时，无论人怎样呼唤，它连眼睛都懒得眨一下，就在属于它的地盘做自己的事情。
　　主人公：Vicky 女 自由撰稿人
　　道具：黑夜、化妆包、温暖的床
　　宣言：生活，要精致不要精密；爱情，要快乐不要执迷。
　　睁开眼睛，外面的天黑黑的，已经是晚上7点钟了，我整整睡了12个小时。刚刚领了一笔稿费，所以我现在还不想工作。
　　靠在沙发里，思考着今天该做些什么。昨天从宜家采购来的东西还没有拆包装，不如收拾一下家里吧。说干就干，把壁灯挂上，壁毯也挂上，地毯铺好，客厅和卧室的灯统统换掉，两个小时以后，我就像有了个新家。房子虽然是租来的，但生活是自己的，不装饰怎么可能有味道？
　　晚上9点，夜幕降临，我的每个细胞都开始兴奋，难怪朋友们都说我是夜的精灵。洗个脸，化上我喜欢的精致妆容，今晚我要去迪吧活动一下筋骨。打开手机，竟然有7条问我在哪里的短信，都是来自James的。James是我第六个男朋友，我们在一起只有2个月时间。他是个长得很帅对我很好、爱情至上还总想为我安排生活的人。从昨天分开到现在还不到24小时，他竟然像疯了一样找我。我还没有想好要不要回复短信，他就把电话打了进来。“Vicky，你在哪里？”“你可以去23号(迪吧)找我。”
　　我坐在吧台边，远远地看见James向我走来。“Vicky，今晚我要给你一个惊喜。”“什么？”我看着微笑的James。他把手伸进口袋，掏出了一个小盒子，“Vicky，嫁给我吧？”“理由呢？”“结婚了，我才可以每天守着你，陪你一起慢慢变老啊。”James期待地看着我，慢慢拉起我的手，把戒指向我的无名指上套去。“不！我们分手吧！”我大叫，迅速把手从James手中抽了回来，然后用最快的速度消失在狂舞的人群中。
　　回到家，锁好门，关掉手机，我松了一口气。自由的我怎么能够每天按照James的安排生活？不可能的。躺在自己温软的床上，我翻了个身，睡去了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 