第1页:像猪一样享受－主人公：蒙蒙第2页:像猫一样随性－主人公：Vicky 第3页:像狗一样规律－主人公：冯屹第4页:像蜜蜂一样奔忙－主人公：Sherry第5页:后记：不是我不明白，这世界变化快。
　　像狗一样规律
　　忠诚的狗是最值得依靠的。它固守着自己的生活规律，外出、吃饭甚至上厕所都有固定时间；它总会充满温情地注视着身边的主人，不会因为贫穷或者落魄而离去。
　　主人公：冯屹 男 白领
　　道具：作息表、有伴侣的家
　　宣言：有了温暖的家、规律的生活、稳定的事业，就有了幸福。
　　“冯屹，看看你们部门这个月的业绩！你怎么连手下都笼络不住？这个月的奖金别要了！”老板把一沓报表扔在我面前。公司这几个月被对手抢去了几个大case，发薪水都有点困难，还走了几个业务骨干，难怪老板心情不好。我没说话，回到自己的办公室，点一支烟，想着公司怎样才能脱离目前的困境。
　　手机铃声打断了我的思绪，“喂，我是肖扬，出来一起吃个午饭吧？”肖扬是我大学校友，也是我们对手公司的策划部经理。“好。”我倒要看看他要搞什么名堂。准时坐在约好的地方，几句寒暄后，他单刀直入：“我这次最主要的目的就是请你到我们公司。我们会给你很好的条件，你的职位、薪水都在这份合同里，好好看看吧。”天哪！开出的所有条件都比我现有的好一个层次，对手好像很清楚我们公司的内部情况。难道，公司有内鬼？我将计就计，答应他考虑考虑。肖扬很高兴地掏出钱包结账，忽然，我发现钱包里照片上那个人我很熟悉。林慧，没错，就是她，我们老板的助理。商业嗅觉敏锐的我当然不会放过这个线索。回到办公室，打电话给几个朋友，让他们帮我搞清楚肖扬和林慧的关系。搞定了这个，相信公司可以很快走出困境了。
　　终于把眼前高高的一摞文件处理完，看看时间快5：30了，答应了老婆要去接她下班的。回到家，吃过饭，该是去散步的时间了。看着夕阳里老婆甜甜的笑，想着公司很快就可以走上正轨，心里觉得很放松。其实，我的幸福就是这么简单。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 