　　jgy5222 [jgy522-7901@sohu] 发表于10-28 18:22
        2003年8月20号，我应聘到郑州的一家电梯公司，试用期为3到6个月。上岗时没有经过培训。第四个月，老板为我加薪，但未签定劳动合同。2004年1月11号，我在工作中，因他人的操作不当，我被挤到电梯里，大腿骨折。事故发生后，我被送往当地的医院治疗，公司为我支付了医疗费。手术后15天，公司以不方便照顾我为由要我到郑州治疗。到郑州后我一直在住处疗养。在此期间，公司没有支付医药费，是我不能正常用药，也没有为我进行工伤鉴定。至今我的腿还不能正常行走。前不久到医院检查，骨头还没有愈合，但是现在公司不为我支付我的医药费。在此次事故中，按国家规定，我没有取得国家特种设备资格证书，公司派我从事工作，属于无证上岗。且事故是由于他人的操作不当造成的。
　　我2003年毕业，未婚。此次事故给我今后的婚姻、现在的生活，家庭、精神和身体都造成严重的伤害，所有的这些都是在公司违反国家安全生产法的情况下造成的，我要求公司给我一定的精神赔偿。
　　在经济上，使我不能在工作中得到更多的报酬。
　　公司要我到郑州治疗，但是连最基本的医药费都没有支付，使我不能在短时间内得到康复，给我的身体带来了更大、更长的痛苦，所以我要公司赔偿我一定的医药费。
　　但是现在公司只愿意以国家工伤处理，给我工资，和伤残补助。我回到郑州，公司为我支付了我的生活费6450元，却没有给我发工资。现在公司要在我的工资里扣除。我应该怎样保障我的合法权益，谢谢 。
　　劳动法苑（laodongfa.com）―江三角律师事务所的王萱律师：
　　你应当先到公司所在地的劳动行政部门申请工伤认定，然后再通过法律手段解决该问题。
　　