　　浮漂 [chjsister@sohu] 发表于11-03 14:53
　　公司和我只是口头约定试用期3个月，这个没有反映在合同中，合同签订期限为5年。10.14我的试用期已满，而到现在为止，我都没有得到转正意见。
　　而在此时，我所在部门的总监以我先生在读博士，我不能保证在这个公司呆5年为由，要将我调到行政办公室，还说如果到那边工资可能没有现在这么多。
　　我现在提出到办公室去也可以，但是必须保证几点：1.我的社保要补缴上，因为他们试用期都不给买保险，而所在市规定必须买。2.合同必须给我本人一份（之前签订的合同不给员工），我要看清楚上边的条款才决定变更内容。3.我的工资不能少于原约定的数值。
　　但是上述3个基本条件，我估计他们不会照办。这里别说是试用期，就是用工很久都没有合同和保险。当然这样达不成共识的结果，就是他们逼我写辞职，当然我也不会写，因为是他们违约。最终可能会成为他炒我。我手里现在有我的户口复印件（该公司的集体户口）、人事代理合同复印件（他们去办的，没有给我本人），当然还有其他的能证据。户口写明了职业“技术研究员”，而他们这时要调整我的工作，应该是首先违约。
　　我想知道，实际的试用期已过，他们以我不服从调动为由炒掉我的话，是否属于试用期后的解除合同，最后我到仲裁能争取到哪些？违约金＋保险金＋赔偿金？
　　口头约定的试用期没有写进合同，我是否可以按照转正后的工资要求其补上我前几个月的工资？
　　劳动法苑（laodongfa.com）―江三角律师事务所的王萱律师：
　　属于试用期解除；社保费单位应缴纳，违约金和赔偿金根据双方劳动合同的约定
　　