　　网友：just like memory ：我于2002年毕业，并与北京市某事业单位签订了服务期工作合同（无其他合同、协议）。其中规定的违约金为10000/年，培训费2500/年，逐年递减。
　　单位因为有涉外合作项目，2002年3月派我带学生出国一个月，完成工作任务，我于今年9月离职，一直没有和学校谈得很清楚，现在我的户口（集体户口卡）、档案、护照都压在学校，基本上属于什么都干不了。现在的单位经常有出国机会，所以护照对我非常重要！新单位11月10几号要求我去一趟法国，但是我重新补办护照也得要有自己的集体户口卡！！！怎么办呢？我现在去劳动申诉能行吗？单位没有给我办理任何离职手续。
　　另外还有几点不太明确：
　　1.见习期的规定有一年，好像是有这么个说法，但是见习期是否包含在服务期内，我一直没弄明白，单位现在说是。
　　2.合同里的户口退回原籍的规定显然是不合法，且应该也不具法律效力的，但这是不是不影响其他条约的有效性呢？
　　3.我个人认为违约金过高，且在签订的时候没有看到传说中的1997号文，只是办公室的人对我们10多位傻乎乎的人说了个数，不过后来发现该文件中确实是如此规定的。我给劳动仲裁电话，他们说申请仲裁的话，要么就是按合同约定支付，要么就是上一年12月的收入总额（包括年终奖等）*未满工作年限，太恐怖了，这样一算，怎么都会更多于违约金！我怎么在别的地方看到的都是说不超过上一年12个月工资的总额呢？
　　4.事业单位却没有给我们上养老保险等，我给当地社保局电话查不到我的账号，请问这个是否是单位为约在先呢？
　　5.单位一直认为送我出国一趟花了很多钱，认为我现在就这么走了，是极其的忘恩负义，因此在违约金上想要严格卡我一把，但是实际上我认为出国不是去接受培训，而是完成工作任务，且有目共睹，在国外的工作非常之辛苦。提起培训，每年的2600的培训费不知道是怎么出的，除了日常会，读读工作文件之外，学校现在一直认为出国是最大的一个培训！
　　说了这么多，我想最主要的问题应该是该文件及我原单位系列做法的有效性，以及要事进行申诉的话，面对强大的对手，我是不是根本就不可能胜诉呢？
　　非常感谢您在百忙之中能读完我的信，盼望着您的回信！现在像您这样全心全意为劳动者着想的人，实在是太少了！争取将来成为您那样的人！
　　致上最诚挚的问候
　　劳动法苑网/江三角律师事务所郑栋燕律师回答：
　　你首先需要确认的是：你出国到底是培训？还是工作？如果是工作，则相关于培训所设定的违约金条款及培训费的赔偿均不需支付。如果是出国培训，则需要支付违约金和逐年递减的培训费。需要说明的是：北京市的关于违约金方面的规定为劳动者向用人单位支付的违约金最多不超过本人解除劳动合同前12个月的工资总额
　　