　　1.永续经营。餐饮业自古以来就存在，同时也是零售业中竞争最激烈的行业之一。但从整个行业来看，餐饮是与人们生活息息相关的，是永续产业。不管外界如何变化，餐饮总是处在一个比较重要的地位。　　2.适应性强。人旺才能地旺，地旺才能财旺，这是商业的不二法则。特别是位于主要人流必经之地的街铺，更具适应性。经营餐饮不难，要经营得好，并在竞争激烈的市场中站稳脚，就要靠实力了。　　3.抗风险性。持续有效的目标客户流量是餐饮业成功经营的关键要素，而核心商圈所在地段则是其成功的最大保障。餐饮业的风险性本身较小，而专业街铺的出租途径广，更易规避风险。　　4.低成本营销。餐饮由于行业特性，如果正确的选址后，能巧妙地吸引顾客；同时做出特色，培养出忠诚的顾客，就实现了低成本营销和后续消费的双重目的。　　5.集市效应。分析周边的居住环境，成熟区域具有更多固定的消费人群。而核心商圈、大型商业项目等，将会带来更多潜在的消费人群。而风格多样的餐饮则会为不同口味的消费者提供更多选择。　　6.市场稳定。“民以食为天”，人们对饮食的需要是与日俱进的。从解决温饱问题，到餐饮文化的积淀，餐饮业所占的市场份额已经大大增长了。市场是存在而稳定的，关键是如何做出特色和品位。　　7.收益保障。强劲的消费市场是餐饮业旺盛的保证。据有关统计数据显示，一般经营稳定的商场商铺收益率在6％至9％之间，而独立街铺的收益会在15％至17％之间，街铺收益已经成为各地地产投资财富的重要来源。　　8.升值空间大。投资餐饮业，最好选择成长空间高的街铺，也就是绩优股。同时考虑地段周边现时及未来的商业氛围。选择入市的时机也非常重要。