　　文身，这个词以前总与叛逆、触目惊心联系在一起，如今，它却因与潮流的紧密连接成为前沿时尚的翻版。随着文身艺术的兴起，各类文身工作室的生意也因为市场的壮大而水涨船高。有投资意识的你，何不开一家试试？　　行业分析　　文身生意基本上没有淡旺季之分，略有区别体现在所文图案的大小上。上海一家文身工作室价目表明确标出：开机费180元，文身每平方厘米8元。据老板介绍，客人文身面积以8到10厘米正方居多，价格在六七百元。　　前期投入　　开一家文身工作室，需装修费1500元，设备费15000元，首期店铺租金19500元，首批存货（针、图纸、颜料等等）25000元，这还不包括店员薪水、税收。对于第一次进入的创业者而言，为增加抗风险能力，准备一些流动资金就显得尤为重要。如此这般，开业的准备金在8万元至10万元。　　利润分析　　经营文身工作室与做其他生意不同，主要是靠出卖文身师的手艺挣钱，所以成本看似不高。每月主要的支出就是1500元的房租，装修、设备每月均摊100元，合计支出1600元，考虑到税收和其他费用每月大约为1000元，每月只要有2600元的毛利，工作室就可以保本。文身工作室的月营业额一般在2万元，算下来利润还是相当不错的。　　特别提示：创业者自身必须对艺术、时尚和审美有一定的把握，如果在这些方面的基础比较薄弱的话，就失去了开这类店铺的先天条件。　　另外，目前文身业并没有专业针对性较强的证照，从业者所执一般为美体执照。卫生问题是文身类店铺最大的安全隐患。所以要想持久发展，从设备到选料，以及过程中的各项环节必须保证绝对清洁，切莫贪小失大。