　　项目名称：农家乐生态休闲旅游项目
　　项目类型：服务
　　项目投资总额：10万元
　　项目概况
　　利用当地自然环境与现有设施开办“农家乐”生态休闲旅游项目，组织城里人利用闲暇去享受农村生活，开展品农家饭、做农家活、摘农家菜等活动，为城里人创造了一个接触大自然、领略田园风光、体验乡土气息、购买土特产品的机会。
　　投资分析
　　1．市场需求分析
　　工作竞争、生活压力的日益加剧，享受生活、热爱自然意识的不断提升，越来越多的具有一定经济消费能力的都市人利用闲暇时间奔向农村、郊外去放松。休闲正在成为一种时尚，主要对象是商住楼内的白领一族、机关事业单位职员、大中小型企业员工、高校学生、外地游客及商务人士等。
　　2.资金预算
　　投资总额：10万元
　　资金使用：开办费用5000元(前期协调、开业筹备、办理证照等)；固定投入6万元(改造景观、房屋修整、游乐器材等)；流动资金3.5万元。
　　资金来源：自筹或个人合伙入股，不足部分可申请小额创业贷款。
　　3.财务分析
　　销售收入预测：以每月接待300人，日均消费额70元，人均停留时间2天计算，每月收入300人×70元/天×2天＝42000元。
　　成本分析：以每月接待300人，日均成本30元，人均停留时间2天计算，每月成本300人×30元/天×2天＝18000元(含餐费、住宿、水电、游玩等)；工作人员人均工资800×10人＝8000元；通信、交通、公关、宣传广告费用5000元。
　　利润分析：每月毛利润42000元-18000元-8000元-5000元＝11000元。
　　投资回报周期：8至14个月。
　　岗位描述
　　组织下岗失业人员合伙创业或雇佣下岗失业人员及当地人员经营，设总负责1人、业务开发4至5人、农家乐项目运营5至6人。
　　创业者应具备的条件
　　具有创新意识、团队合作与创业精神，身体健康、能吃苦、热爱大自然。同时，具有一定的经济基础条件和经营管理能力。
　　专家意见： 该项目市场潜力和生存空间巨大，到农村去休闲正成为一种时尚的旅游项目，目前在中国南方和北方很是流行，在全国有些城市做得非常成功。农家乐项目是一个相对投入不是很大，风险比较小的服务型创业项目，其成败的关键在于抓住现有的市场机会，迅速整合各方资源来加以实施。能有多大成功则主要看操作人员运作项目及后续服务的能力。