　　作为国内电子百强企业，海信集团是怎样一个团队？是什么让海信集团迅速成长的？对此，我们采访了海信集团董事长周厚健。
　　最看中 “文化求同”
　　随着国际间交流的加强，海信集团需要一个什么样的团队？海信集团董事长周厚健称，无论是企业的国际化经营，还是技术创新实力的增强，人才问题都成为国内企业走向世界所面临的最大障碍。海外一份研究报告发现，即使是中国最好的公司也对文化差异重视不足，加上僵化的薪酬和聘用制度，使得他们很难吸引国际顶尖人才。而缺乏高素质的技术、管理人才，使中国企业国际化的战略到目前为止很多以失败告终。
　　海信能不能在进一步的发展中得到国际的认同或者在国际竞争中占有一席之地，这取决于我们是否能够寻找到适应这种竞争需要的新的战略，是否能够找到支撑企业国际化发展的高素质的专业人才。国际化的大公司需要在全球范围内整合资源，国际化的海信同样需要更多具有国际视野和经验的人才。同时在人才的知识结构、人才素质和人才活动的空间都做到国际化。
　　引进国际人才，一方面能增强企业竞争力，但另一方面也可能给企业带来“脑库” 开放的风险，比如核心技术是否能真正做到保密等。对此，周厚健称，开放与保密虽然矛盾，但是开放“脑库”，通过展示企业自身实力来吸引人才是企业升级的必要条件。企业对外开放目的是让人才了解海信的开发环境，是为了引进更多更好的人才。比如，海信面向全球招聘工艺、质量人才，希望到美国、日本、韩国等吸引较高水平的专业技术人才加盟，从而提升海信的工艺水平，在几年内使海信的技术研发力量翻一番，促使海信在技术创新能力和人力资源管理方面都有一个新的提升。
　　既然这么重视人才，那么海信选人的标准是什么？据周厚健称，海信选人不拘一格，不看出身，最看重的是应聘者对企业的文化取向，即首先要认同海信的企业文化。
　　用挑战性工作留人
　　俗话说，没有金刚钻不揽磁器活儿。海信要打造一个高素质的企业团队，吸引各类顶尖人才，就得有自身的优势和良好的企业环境。海信靠什么来吸引人才呢？
　　周厚健称，海信主要是提供给人才施展的空间和发挥聪明才智的舞台，集团有开放的政策和好的竞争环境。构筑人才高地重在为人才提供良好的载体，创造广阔的空间。他本人甚至也会亲自面试人才，即便是其他企业的普通员工来海信，只要是人才，海信就会委以重任。
　　一般而言，人才往往都有德才兼备之说，在德和才之间，海信更看重才还是看重德呢？周厚健笑称，海信更看重才。因为其实德有时候具有相对性，有的人有时候个性很强，可能用传统的眼光来看是德不好，但是在海信工作，只要是有才，能为海信创造价值，那在我看来同样是人才。在谈到海信最欣赏哪几种人才时，周董事长明确地说：第一，要有事业心，要有做事的激情。因为在企业里，没有激情的人基本是不能用的。第二，确实要有一定的技术功底，不一定是产品技术，也可以是管理技术。第三，要有学习精神，因为社会是在不断发展的，不管任何一种水平的人，如果不学习的话，最后都跟不上去，从人力资源角度来看，最优秀的一类人，如果不学习，任何第一、第二类人才都会落到第三类人才上去，所以学习型人才非常重要。
　　饭要吃饱是有基础的
　　海信集团一直以来都在强调技术，那么公司每年的研发投入占多大比重呢？周厚健称，海信是坚定走技术发展企业的道路，先成立一个研究所，然后经过一段时间的技术培育和人才培养。具备了产品技术有条件继续往上走的情况下，再把它演变成一个公司，从股权上、从管理人才上把它充实进去。海信每上市一个新产品，一定从技术开发开始。这正如一个人在吃饭时一样，之所以吃了最后一口就饱了，那是因为在前面吃了很多的基础上的，如果没有前面的肯定也吃不饱。
　　他称，现在的技术花钱是可以买到的，为什么海信没有花很多钱去买，就是因为技术的成长过程是一个综合积累的过程，并不是简单的一个技术的积累。技术的特点需要一步一步的发展，不是说今天没有，30天以后想有，30天以后再买就可以了，这需要一步步地积累，这不是简单的人才积累、是企业文化、也是整个员工认同的积累。如果你想做世界级企业，必须进行技术积累、技术人才积累、技术文化积累才可能逐步走上去。
　　当记者问，国内的企业非常重视技术开发，是不是在不远的将来，国内企业的某些技术可以赶超国际企业时，周董事长称，准确地讲，国内企业基本上都不掌握核心技术，专利和知识产权的拥有不等于掌握了核心技术。特别是一些发展特别快的技术领域，两者的差距不但没有缩小，反而越来越大。
　　海信成功在于企业文化
　　在谈到人才引进机制时，周厚健称，物质报酬应该是很重要的机制，从收入来看，公司有对人才的市场价格相对应的报酬。与此同时，考虑到人才的长期发展，或者就如何保证他的长期成长，公司给他们股权、期权。对于比较好的人才，公司会特别注意他的前景，比如给他的工作富有挑战性，应该讲这是最大的激励，对于一个有追求的人来讲，工作富有挑战性是最大的激励，公司把这项工作摆在比较重要的位置。总而言之，公司绝不把物质的激励变成对人才需要的全部。
　　以前人们认为，期权能很好地激励员工，但微软却给员工摘下了这副“金手铐”，那么海信的股权和期权激励机制又是出于什么样的考虑呢？
　　周称，挑战性工作是最好的激励。海信集团的二十几个子公司的绝大多数技术骨干和经营管理骨干基本上都有股份。相比而言，期权的杠杆作用不是很大，股权的作用可能更大些。谈到海信在哪方面发展很成功时，周谦虚地称，目前的海信谈不上成功，海信还处在成长期。如果说比其他企业做得稍微好一些的话，是海信的技术基础、技术观点，技术文化已经在海信形成。这点对于海信过去的发展有巨大的贡献，对海信未来的发展仍然会起重要的作用。
　　此外，海信的企业文化应该是比较成功的。海信的队伍能够建立起来，与海信朴实、务实的文化是有关系的，与海信的严格管理、友情管理的文化是有关系的，这两点算是海信比较突出的特点。
　　公司简介：
　　海信集团是以海信集团公司为投资母体组建的国内大型专业电子信息产业集团，主导产品为电视、空调、计算机、移动电话、冰箱、软件开发、网络设备。产品远销到欧洲、非洲、东南亚、南美、北美等近百个国家和地区，并在日本、巴西、美国、印尼、中东、澳洲、意大利等20多个国家和地区设立了贸易分公司或办事处，在南非建立了生产基地。