　　说起“老干妈”系列风味产品可能很多人都知道，但说起陶华碧或许认得的不多。而全国知名品牌“老干妈”系列风味产品正是由这位可说是目不识丁的陶华碧所创。
　　从未上过学、仅会写自己名字的农村妇女，如何在短短的几年间便创办了一家资产达10多亿元的企业？又是如何管理这么大的公司呢？
　　开公司身有绝活己不知
　　陶华碧，今年51岁，由于出生于偏僻的山村，加上家里贫穷，她从小到大没读过一天书。没有过多奢望、只想过着平凡人生活的陶华碧，没想到结婚没几年丈夫就病逝了，扔下她和两个孩子。为了生存，她不得不去打工和摆地摊。
　　1989年，陶华碧用省吃俭用积攒下来的一点钱，开了一家简陋的餐馆，专卖凉粉和凉面。为了吸引顾客，她专门制作了拌凉粉的作料――麻辣酱，生意十分兴隆。可后来让她感到奇怪的是，只要餐馆没有了麻辣酱，顾客转身就走。不可思议的是，答案让她十分震惊：小店的生意兴隆全靠麻辣酱的缘故！机敏的陶华碧一下就看准了麻辣酱的潜力，随后精心研究并独创了风靡全国、风味独特的麻辣酱。后来见小餐馆生意难做，1996年7月，陶华碧租借南明区云关村委会的两间房子，招聘了40名工人，索性办起了食品加工厂，专门生产“老干妈麻辣酱”。
　　经过一年的打拼，1997年6月，“老干妈麻辣酱”不仅在贵阳市稳稳地站住了脚，而且有走出贵阳的良好发展势头。精明的陶华碧于是扩大了生产规模，决定把工厂办成公司。
　　求发展母子齐上阵
　　1997年8月，在陶华碧的精心准备下，“贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司”正式挂牌，公司员工也增加到了200多人。公司大了原本是好事，但陶华碧这时却感到来自管理上的极大压力。
　　最令她头痛的是，自己不识字，成立公司后不仅内部的各种规章制度要出台，财务、人事等各种报表都要她亲自审阅，而且工商部门等下达文件也要她贯彻执行……所有这些，对于没文化的陶华碧来说，简直就是“赶鸭子上架”。
　　看到公司的困难，陶华碧的长子李贵山主动放弃了在206地质队的铁饭碗来公司帮忙。李贵山帮助母亲做的第一件事就是处理文件，建立公司制度。不管是上级下达的文件还是公司制度，先由李贵山读，陶华碧听。制度有不妥的地方，她立即口述更正，然后再由李贵山修改……如此反复多次，直到满意。
　　走向全国诚信制胜
　　随着公司的快速发展，陶华碧逐渐感觉到自己的管理水平无法跟上激烈的竞争形势了。尽管有长子李贵山的帮助，但陶华碧仍深感人才不够。她想：一个篱笆三个桩，单打独斗是不可能胜过群狼的。于是他想到了“借智借脑”，把别人的现代化管理引进来！
　　决定之后，陶华碧一不做二不休随后就安排公司的管理人员轮流到广州、深圳和上海等地考察市场，到一些知名企业学习先进的管理经验。
　　为了能留住人才，陶华碧想到了她最擅长的感情投资。在企业管理实践中，凭着最朴素的感情，凭着企业家最精明的直觉，陶华碧悟到感情就是凝聚力、感情有时甚至就是生产力的道理。她说，“老干妈”之所以能够这么快地做好做大，全凭着感情的凝聚力。她举例称，2001年初，为了进一步扩大规模，陶华碧准备再建一处厂房。当时，公司大部分资金都压在原材料上，她便准备向政府贷一部分款。南明区委很重视，立即协调建行给她贷款。陶华碧来到区委，乘电梯由于电梯很旧，门已经坏了，当她走出电梯时，一不小心被电梯门挂住了衣服，她一下子跌倒在地。陶华碧爬起来说：“你们看，政府也很困难，电梯都这么烂，我们不贷了。贷款，就是向政府借钱，给国家添麻烦。”后来，政府官员和许多企业家都说：“‘老干妈’真是通情达理，跟这样最讲感情的人打交道，才放心！”从此，陶华碧和她的公司办起事来，更是通达。因为，“最讲感情”的她又拥有了“诚信”这块金字招牌。
　　如今，“老干妈”公司累计产值已达13亿元，在中国私营企业50强名列前茅。陶华碧这个没上过一天学的农村“老太太”，把一个民营公司办到这种程度，创造了新时代一个令人难以想像的童话。