　　说到11月8日，媒体人就会想到记者节。
　　记者，一个承载了太多梦想、太多困惑和太多责任的职业，一个希望和失望交织、激情和理性相伴的职业。
　　记者是很多人做梦都想从事的职业，记者职业的诱惑在哪里？记者的职业生涯规划如何？他们的生存状态究竟如何？对此，本报记者就此作了专门的调查采访。转型期带来更多挑战
　　曾几何时，记者是“无冕之王”，是正义的化身，是为民请命的使者，是社会舆论监督的利器。不少社会阴暗面和阳光面都被记者挖掘出来，对推动和促进社会发展功不可没。然而时过境迁，今年32岁的老秦满脸疲惫地告诉记者：如今的记者再也不是以前的记者了。之所以这样说，老秦认为，随着社会经济的进步，随着大量财经媒体的兴起，记者正面临着转型。老秦所说的转型，一是指记者业务上的转型，一是指记者职业规划的转型。
　　老秦说，虽然媒体主管部门都禁止记者与经营业务挂钩，但在实际操作过程中，媒体对记者拉到的广告都有提成，而且暗中鼓励记者从事经营活动。记者为了自身待遇的提高，也往往会想出一些招数来拉广告。广告的形式有很多种，那种看似批评的文章实际暗含表扬宣传之意，读者不大看出来，这给鉴定是不是广告带来了难度。正是从这个意义上说，老秦认为，现在的记者已经不是早期的只负责新闻报道的记者了，而且还要与宣传、广告挂钩，虽然不是每次采访都带有经营广告任务，但至少应该有宣传广告的意识，所以他说：“现在的记者正面临着转型，而转型意味着会有更多挑战。”据来自国家新闻出版总署截至今年8月8日的最新统计情况表明，像老秦这样年龄在30-40岁之间的记者人数是47450人，占整个记者队伍的27%。（见下图）这类人群也面临着老秦同样的转型问题。
　　压力大身心健康堪忧
　　据有关部门统计，目前新闻记者位居十大危险行业的第三名，仅次于矿工和警察。早在2000年，上海市就对10家媒体的新闻工作者进行了一次健康调查，结果发现已死亡的在职职工平均年龄仅为45.7岁，其中患癌致死者的比例高达72.7%；因病住院的平均年龄为44.2岁，患病比例最高的分别是心脑血管疾病和癌症；一半以上的新闻工作者处于患病、亚健康状态。记者在调查采访中得知，记者的身心健康主要受到以下几方面的威胁：
　　一是在新闻采访中遭受粗暴侵犯。记者在采访中屡屡遭受粗暴侵犯的事例已屡见报端，上至中央级媒体下至一个地方小报，几乎都能找出记者被粗暴侵犯的例子。仅2003年的统计便表明：1月5日，《济南日报》和《山东青年》的3名记者在山东省宁阳县采访时被打；7月22日，《羊城晚报》记者在采访中遭十几个环卫工人围殴；8月1日，《青岛晚报》记者采访火灾遭遇毒打；《新快报》记者采访“飞车党”血溅街头；《深圳晶报》记者采访落水儿童遭暴打；《华商报》记者采访遭揪打；《北京娱乐信报》记者采访被打伤；据悉，有一名被称为“被打状元”的《新快报》的记者一年之内竟被打了5次，其中有一次差点送了命。
　　让记者感到欣慰的是，记者采访遭暴力威胁的状况已经引起有关部门的重视和关注。太平洋保险公司北京分公司推出了“新闻记者从业人员团体意外伤害保险”，其投保对象是18周岁至65周岁身体健康、能正常工作的新闻在职员工。保障的范围包括意外身故伤残保障、意外伤害医疗保障，并免费赠送双倍给付以及家属保障(直系亲属，人数不限)，同时还可以选择误工补贴保险金项目。
　　二是记者生活方式极度不规律。记者由于生活方式引起的各种身体疾病已经引起医学专家的高度关注。新浪网不久前推出的“媒体从业人员调查”结果显示，超过80%的国内记者认为自己处于亚健康状态，约57%的人感到工作压力很大，只有5%的人能够轻松应付。由于职业的关系，记者的生活方式极其没有规律。白天睡觉晚上工作、不能按时吃饭、工作节奏过快等因素，都是记者身体健康的潜在威胁。
　　三是精神压力巨大。这主要表现媒体间竞争加剧，对记者的要求也相应提高，不仅仅要求记者能写新闻稿，最好能“采、写、编、评、摄”等十八般武艺样样在行，因为只有这样的记者才能应付日益复杂的采访环境，从而提供鲜活的新闻稿件。而压力的增加导致身体免疫能力下降，记者健康状况着实令人担忧。
　　记者在调查中发现，这一问题还没有引起记者本身的高度关注。尽管不少记者认为身体健康非常重要，但是一直没有对改进身体健康状况做出实质性的努力。记者熟悉的一位同行经常向记者抱怨：“早就说去办一张健身卡了，可就是没时间。”
　　薪水诱人劳动保护差
　　据了解，记者职业之所以吸引人，除了能与社会名流打交道外，还能拿到不错的薪水。据北京外企太和对时尚类平面媒体的最新调查显示，主编年薪最高可以达到30万元，至少在普通编辑的薪酬基础上翻五番。从事这个行业的人群中，大专以上学历占员工总数的95%以上，从整体来看，人员结构比较年轻，平均年龄不到30岁。
　　调查报告指出，目前媒体圈中收入较高的是跑IT、房产、汽车这些“口”的记者，在北京的主流媒体中，大多数记者编辑的底薪收入每月在3000到5000元。有少部分较低的也在每月2000元，而高的例如副总编一级的，其月薪则在每月1万元左右。而普通的媒体，记者编辑的收入通常在每月2000-3000元，编辑则在每月3000-4000元，也有一些不入流的行业媒体，记者编辑收入比较低，底薪也就每月1000多元。
　　然而，高薪水的背后仍有记者们的苦衷。据记者调查发现，高强度的工作是职业性质决定的，大多数人对此早已习以为常，很少有人对此抱怨。而让记者们愤愤不平的是――“我们每天为别人奔走呼号，叫屈鸣冤，而自身的工作生活同样得不到保障。”比如，大多数报社理直气壮地不“同工同酬”，在报社公开区别“正式编制员工”、“档案调入外聘员工”、“档案未调入外聘员工”、“临时工”四种人，待遇各不相同，即使是为报社服务了很多年的“外聘员工”也没有“三险一金”。