　　据了解，国内一些高校已开设了珠宝鉴定专业，如上海同济大学、北京地质大学、武汉地质大学等，但培训规模十分有限，每年的毕业生仅为100余人，而且培训周期过长，培训模式、内容和国际标准及国内市场的需求存在一定的差距。因此，对已经从事珠宝鉴定职业或打算进入该领域的人士来说，参加“短平快”的职业培训，是成为专业人才的捷径之一。下面是6类目前国内市场上较具权威性的珠宝鉴定、评估方面的职业资格证书项目，供有志于此的读者朋友参考。
　　据悉该证书的主办机构是由国家人事部、国家技术监督局。在珠宝玉石质量检验关键岗位上的从业人员，需参加执业资格考试，取得执业资格证书后才能从事相关工作。
　　证书简介
　　国际注册高级珠宝评估师证书
　　主办机构：美国评估师协会（简称ASA）。ASA是美国唯一的从事评估领域教育、考核和授予资格的专业机构，同时也是国际评估准则委员会成员之一，在全球评估界具有较高的权威性。
　　证书效用：由于ASA在全球评估界的权威地位，由其主考的国际注册高级珠宝评估师证书，被公认为是全球珠宝评估界的通用证书。
　　考试内容：包括评估原理和方法，珠宝首饰质量评价，彩色宝石分级与评估，钻石分级与评估，珍珠、玉石评估，天然、合成、人工处理的珠宝评估，首饰结构辨别及评价方法，评估报告书写等。
　　报考条件：报考者必须具备珠宝鉴定方面的从业经历和专业资格。此外，报考前还需要参加专业培训和实践。
　　宝玉石检验员职业资格证书
　　主办机构：上海市职业培训指导中心、上海质量技术监督教育培训中心。
　　证书效用：该证书为宝玉石检验行业从业人员的国家职业技能标准，是从业人员择业、上岗时的重要依据。
　　报考条件：1.中级证书报考条件：贵金属、珠宝首饰生产企业的各类检验和质量管理人员；销售贵金属、珠宝首饰商贸部门经理、业务员、进货人员、柜组长及营业员等；大中专院校、质检机构等单位从事贵金属、珠宝首饰检验人员。以上人员均需具有本专业2年以上工作经历并通过面试。2.高级证书报考条件：已获取宝玉石检验中级证书满2年的专业人员。
　　考试内容：分知识鉴定和技能鉴定两部分，其中知识鉴定包括基础知识、专业知识，技能鉴定包括设备使用、技术应用、操作技能等。
　　钻石检验员职业资格证书
　　主办机构：上海市职业培训指导中心、上海质量技术监督教育培训中心。
　　证书效用：该证书为钻石检验行业从业人员的国家职业技能标准，是从业人员择业、上岗时的重要依据。
　　报名条件：该证书中级、高级的报考条件同宝玉石检验员（中级、高级）的报考条件。
　　考试内容：分为知识鉴定和技能鉴定两部分，其中知识鉴定包括基础知识和专业知识，技能鉴定包括设备使用、技术应用、操作技能等。
　　宝玉石检验员翡翠鉴定高级证书
　　主办机构：上海市职业培训指导中心、上海质量技术监督教育培训中心、香港珠宝学院。
　　证书效用：考生通过考试可获得国家高级宝玉石检验员职业资格证书及香港珠宝学院的翡翠高级鉴定证书，可作为翡翠鉴定领域的高级职业认证证书。
　　报名条件：1.已获得宝玉石检验员中级证书满2年的人员；2.已获得高级宝玉石检验员职业资格证书；3.已获得国家宝玉石质检师执业资格证书或其它国际认可的证书；4.相关专业大专毕业并具有2年以上工作经验的人员。
　　考试内容：与翡翠相关的专业知识、翡翠的真伪鉴别、评估等。
　　宝玉石检验员红蓝宝石鉴定高级证书
　　主办机构：上海市职业培训指导中心、上海质量技术监督教育培训中心、美国加州珠宝学院。
　　证书效用：考生通过考试可获得国家宝玉石检验员职业资格证书及美国加州珠宝学院的红蓝宝石鉴定证书，可作为彩色宝石鉴定领域的高级职业认证证书。
　　报名条件：1.已获得宝玉石检验员中级证书满2年的人员；2.已获得高级宝玉石检验员职业资格证书；3.已获得国家宝玉石质检师执业资格证书或其它国际认可的证书；4.相关专业大专毕业并已具有2年以上工作经验的人员。
　　考试内容：与红蓝宝石相关的专业知识、红蓝宝石的优劣评估及价格评估等。