　　据“全国计算机等级考试NCRE开考10周年”纪念大会透露，全国计算机等级考试明年将全部采用新大纲，新大纲除了增加Java、C＋＋、Access等新的考试科目外，考试平台全部升级到Windows2000上。教育部考试中心相关负责人介绍，为适应我国计算机应用水平的发展，考试大纲和考试科目在不断调整。从1994年制订第一版大纲以来，每三年制订或修订一次考试大纲，考试平台从DOS环境到Windows3.x，再到Windows9x，直至明年即将推出的Windows2000。今年新大纲的修订一是因为计算机这一学科发展迅速，二是为了适应人才市场的需求，因此才在科目和内容上做出了重大的调整。此次出台的新大纲对考试科目做了相当大的调整，比原来的科目增加了5科。新增二级的Java、C＋＋、Access2、一级的WPS Office。调整一级MS Office、一级B的内容从Office97调整为Office2000二级的所有科目均要求考核基础知识，并且考核内容调整为数据结构与算法、程序设计基础、软件工程基础、数据库设计基础等四个方面的内容。另外，在考试方式上所有科目上机考试平台全部统一并升级到Windows 2000的网络环境，NCRE一级的三个科目将取消笔试，全部采取上机考试形式。　　今后，全国计算机等级考试将更注重学习过程的方向发展，强化助学服务，进一步提升全国计算机等级考试的认可度。