　　昨天是2005届毕业生校园招聘会开禁的第一天。多家用人单位进驻清华、北大等高校招聘毕业生，在清华还出现了7个岗位争一个毕业生的情况。而与往年不同的是个别单位要进行的笔试今年普及了。
　　招千人大户进驻校园抢人才
　　昨天，中国航空工业第一集团公司下属30多家用人单位进驻清华招聘毕业生。北京大学昨天也迎来了首批用人单位，预计明年7月前到北大招聘毕业生的单位将达到300多家。
　　据了解，明年北京地区高校毕业生将达15．5万人，比今年增加3万人，增幅25％。毕业生增加，用人单位需求开始加大。北京邮电大学就业中心主任葛丽梅告诉记者，学校毕业生总数达到4000人，比2004届毕业生多了1000多人，去年，用人单位一般招聘数量在30人左右，而今年，招聘人数在200－300人之间，并有招聘1000多人的大户。招千人的用人大户都是ＩＴ业。
　　七个岗位争一个清华毕业生
　　据清华大学就业中心主任许庆红介绍，清华2005届毕业的研究生有2700多人，本科生除了考研和出国的外，有3000多人。截止到目前，在清华大学确定的招聘会已经达到100多场。许庆红还表示：2004年，清华大学毕业生供需比是1比6，明年供需比有望突破1比7，也就是7个岗位争一个毕业生。
　　昨天，清华还开发了大学生职前教育网络课程，第一期25门课程即将开通。
　　所有用人单位招聘都要笔试
　　北京邮电大学就业中心主任葛丽梅介绍，与往年不同的是，今年所有用人单位招聘毕业生均增加了笔试内容。用人单位在现场搜集简历后，马上组织毕业生进行笔试，除了专业内容外，更多的是考察毕业生的社会经验和综合素质。北京科技大学招生就业处韩经也发现了类似的变化。他说，这说明用人单位招聘行为越来越规范。（记者 郑超）
　　