第1页:毕业“报告会”第2页:抢西服记第3页:人人都成美女了第4页:真的要穿黑套装？第5页:是笔试还是面试
　　人人都成美女了
　　拍简历的一寸照居然跟签证一样得预约。
　　Amy也早早和寝室里的MM们一起去排了个号。上海东北角这片高校基本上都是奔两个照相馆，一个叫“神奇”，另一个叫“容光”。名字取得也是明白无误，就是要给你神奇般地容光焕发。
　　Amy即将从财院研究生毕业，随着学校bbs上应聘经验的传播，以及许多师兄师姐的惨痛教训，高校里早就开始掀起一股拍照“预约”风。见面就问：“你约了吗？”
　　拍照那天，一个小MM给大家“化妆”。可别小瞧人家，MM涂粉饼的手法，令在场的大美女们都汗颜不如。轮到Amy的时候，小MM瞟了她一眼，干脆说“你这么白用不着了”。惹得身边排队的MMGG们的眼光都朝Amy扫过来，Amy一下子红了脸。有个GG调侃说：“这下不白了，可以化了呢。”引起一阵大笑。
　　3天后，Amy来拿照片，顺带帮同学的一块拿了。路上把同学的照片拿出来先睹为快，一看一惊，光凭这照片，自己班花的称号得拱手让N个人了。唉，要是人人都这么美貌如花，这照片估计也起不了什么作用。(余未文)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 