第1页:毕业“报告会”第2页:抢西服记第3页:人人都成美女了第4页:真的要穿黑套装？第5页:是笔试还是面试
　　真的要穿黑套装？
　　上网研究各类“面经”(就是面试经验谈)，开头第一条必是：衣着得体。
　　琢磨着自己的一身牛仔服、运动鞋总是不合要求，谋划身新“皮”乃必行之事。趁着周末，就和妈妈一同踏上了漫漫“求衣”路。
　　从来没穿过套装，试来试去觉得就像30岁的大姐，完全不着调。还是以稍微正式些的休闲装为主攻目标吧。进了商场，人那个多啊，硬着头皮，在人堆里眼明手快抓上一条看上去不错的裤子，冲进试衣间，往身上一套：太大！换过，再来，周而复始，就没一条合身的。不由哀叹，虽然现在流行瘦美人，可像我这般太苗条的大概还是不多吧。
　　历经千辛万苦终于配齐衣服裤子，就接到了面试的电话。可我还没买皮鞋呢！
　　果然穿着运动鞋的我在面试时遭到冷眼，于是买鞋就成了当务之急，商场鞋子多又多，就没一双我满意，用妈妈的话说，就是一个字“作”。直走到双腿麻木，才咬咬牙：将就了！
　　喜滋滋地带了一身衣服回到学校，拿出来献宝，同学的反应居然是：你这也能去面试？！给你看看什么叫正装！于是，一身黑套装摆在了我的眼前…… (小木)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 