　　据智联招聘网近期调查，流动人群中，希望提高薪酬待遇的占30%；寻求更好职业发展空间的占55%；因和上级或同事关系不融洽的占2%；因现公司发展前景不妙的占6%；其他原因的占5%。可以看出，与往年不同的是，主动辞职员工的跳槽动机，已不单是因为薪水待遇问题，取而代之是更为理性的职业发展前景。　　人们惯常的跳槽思维是，熬至新年拿到公司年终分红再另谋高就。但现在金秋跳槽一族为了个人的职业发展，却宁肯放弃年底分红，只要有机会马上就跳。那么，金秋跳槽，究竟利大还是弊大？记者为此请教了部分业内人士。　　某职业人士：工作了大半年，却在九十月跳槽，白白浪费了年底的分红，多少有点可惜。但是，如果真有好的发展机会，从职业发展角度看，也不失为职业生涯转折时期的一种有效手段。　　某猎头：我认为金秋跳槽是个很好的机遇。因为现在愿在金秋跳槽的人总量还相对较小，作为个体如果要避开更多的竞争对手，金秋跳槽就显得比年初强，更易获得好的岗位。而且，此时推出的岗位往往是企业急需的，新企业一般也会通过适当形式鼓励跳槽者。　　对于金秋跳槽者而言，会遇到合同中断以及半年业绩如何结算等问题，但现在一些招聘单位已考虑到这些因素，会对“跳来”的员工给予一定补贴。　　至于高端的职业经理人，他们往往从职业生涯方面考虑跳槽问题，注重职务提升或管理权限的扩大，因而对薪水不太关注。　　还有不少工作刚满一年的大学生金秋跳槽，他们更多的是因为当初职业生涯没有找准方向，此时才开始着手调整。　　某职业规划专家：多数企业会在七八月间对经营状况进行一次总结，并安排新的战略，由此也会准备组织结构的调整和人员重新调配。因此，9月之后，大多数公司会进入一个招聘时期。对个人而言，在九十月间转换新公司，正好赶上公司下半年度的计划。　　从10月到年底，新人将有一段足够的时间去适应新公司，度过磨合期，在来年能更好地进入角色。在一些重要岗位，很多公司往往会对金秋招聘来的新人进行3～4月的培训，利用这段时间让他们熟悉了解公司，以更好发挥这些人才的作用。因此，跳槽不仅没有打乱个人的职业发展计划，反倒给了他们一个“蓄势待发”的时间。从长远看，金秋跳槽不无裨益。 