　　你要保留职业女性的形象，也要保持你热爱生命的灵魂。或许你需要一个“中间地带”可以让你自由游走……　　现代女性将白天的时间全部给了工作，下班后也要在家庭中扮演重要的角色，生活的内容好像总是游走于公司与家庭之间，一不小心，你就会散乱地找不到自己，失去了自我的空间。　　你要保留你职业女性的形象；你也要保持住你热爱生命的灵魂。或许你需要一个“中间地带”可以让你自由游走。每天给自己一段时间，读读畅销书，翻翻时尚杂志，听听喜欢的CD……这些是你一直认为很“奢侈”的没有时间做的事情，这段时间是真正属于你的自我空间，是你自己精神栖息之所。　　你需要这样的空间吗？你有这样的空间吗？　　季圆：保持一个女人应该有的魅力，爱自己！　　我绝对需要空间。我来深圳是因为我男朋友，但我好像又不想和他经常生活在一起，有时他出差了，我一人在家呆着的时候我会特高兴！觉得属于自己的空间和时间来了，下班后我想干嘛干嘛，想穿成什么样都可以，就算是做做家务，打扫卫生也觉得很从容很快乐，把家里收拾得干净整齐，心情也会变得特别好，看电视，看书，或者什么都不干，就这么呆着，反省自己，思考自己，心情会调节得特别愉快。　　我属于比较理智型的人，会将一件事情考虑的特别清楚，特别周全，我觉得做女性首先思想要很明确，你的人生目标是什么？你要做什么？其次是在一定的范围内要保持一定的任性，不要太严格要求自己，这样你的生活才会有点激情，你的心情也会保持得很年轻。　　我喜欢在夜深人静的时候，开车行驶在深南路上，最好下点雨，城市在这个时候显得很安静，很清爽。有时我会放首喜爱的歌。有时我就这么安安静静地坐在车里，小车里的空间是属于我自己一个人的。　　偶尔我会给我远方的朋友亲手用笔写写信，我喜欢那种感觉。我觉得一个女性，特别是女性管理人员，不一定要刻意花很多时间来寻找属于自己的空间，但思想上一定要有这样的意识：保持一个女人应该有的魅力，爱自己。　　郭俐胜：1/3爱对方，1/3爱自己，1/3培养一种爱好　　现代女性的生活丰富多彩，但同时压力也是非常大的。我经常和朋友探讨空间的问题，其实属于自己的空间无论男女都是需要的。我的同事有一天很高兴地来上班告诉我们：哎呀，我的女朋友终于回去了，可是过了几天他又开始说我应该让她早点回来。这说明，个人空间是很重要的，每个人心里都渴望拥有，但也有一个“度”的问题，个人空间太多了，问题也就出来了。　　我认同一种1/3原则：女人要用1/3的时间爱对方，1/3的时间爱自己，1/3的时间来培养一种爱好。这句话告诉我们，不能将全部的感情和空间聚集在一个人身上，哪怕这个人是你爱的人，或是你自己。　　空间长短不一，我认为个人空间并不需要一个月，一年，有时静静的一个小时，可以让自己的心灵得到平复，听一首自己喜欢的歌，看喜欢看的VCD，读一本自己喜欢的书……有了这样的空间可以让我们更好地生活和工作，只要有心，就一定能找到自己的空间，哪怕只有半个小时，20分钟，但都是留给自己的。　　深圳是个自由的城市，离开父母来到这里开始独立生活，我拥有独立的自由和空间去工作、交朋友，但我常常觉得，自己心中还是有一种纯真的东西，舍不得放弃。罗曼・罗兰有句话我觉得非常好，我经常用在自己身上：真正的英雄主义，是在看透了人生的本质以后还能依旧热爱生活。　　于榕：精神空间更重要　　我来深圳8年了，在猎头行业做了四年多的时间。猎头是一个非常有挑战的行业，每天我都在和企业和高级人才打交道。我接触到的很多人多半成功有为，已经在事业上取得了一定的成绩，拥有不止一个属于自己的“物理空间”，但却仍然没有自己的“精神空间”。　　我理解的空间有两种，一种是物理的距离，一种是精神的距离。平时工作中观察各种各样的人，发现男性似乎更看重物理空间，他觉得有了物理空间之后就有了精神空间，而女性则相反，觉得属于自己的片刻的心灵思考和宁静更重要。一个人只有思想是没有任何人可以控制的，眼睛闭起来，你想像现在自己到纽约了，你就真的到纽约了，谁能喊停？　　女性一定要有一个自己独特的爱好，才能找到属于自己的空间。比如听听音乐、看看书，散步……这些都是一种随时随地可以让我们拥有片刻“自我空间”的好方法。　　我特别喜欢建筑，我对建筑情有独钟，所以我会花些时间来搜集有关建筑的东西，欣赏建筑物，翻阅建筑书，都能把我带到建筑的空间，让自己暂时离开现实生活，沉浸在另一个精神世界里。我也很喜欢自然，有时我会一个人开车去爬山，接近大自然是给自己空间最好的一个办法，看看一棵小草，一朵花都很能给自己带来心灵上的宁静。　　晓莫：给别人空间，就是给自己空间　　我在很年轻的时候就结婚了，那时觉得就是婚姻嘛，女人总要有这样一个过程。从结婚到有了孩子到自己在家带孩子，回想起那段状态都不是很清楚自己要什么，但那时自己还意识不到这个问题。后来慢慢意识到了，我就常常在想自己怎么会这样？在孩子两三岁时我开始自己出去工作，婚姻也是在那时候出现了问题。我开始认真地思考现有的生活状况为什么让我如此不开心，我发现其实是我完全没有给自己留任何空间。我开始摇摆，最终放弃了婚姻。　　刚开始一个人带着孩子觉得很受伤，过了一两年也就觉得接受了。一方面自己的经历见识都在丰富，另一方面随着自己年龄的增长会用一种比较科学比较客观的态度去对待这些事。现在我让孩子读寄宿学校，一个星期才回来一趟。好多人说你怎么舍得？我想其实孩子也需要她的空间，她要和她同年龄的人一起交往，孩子有孩子的话题，有孩子自己的游戏，她会有规律地生活和学习，对她来说这未尝不是一个好的方式。给了她空间实际上也是给了我空间，我可以有单独的时间写稿子，和我的朋友交往，拥有自己的生活，也能让孩子生活得更好些。　　这么多年来，我还是很喜欢自己写东西，所以我选择自由撰稿的工作方式，别人看来这种生活状态很自由，很有空间，很有意思，但也同时面临着很大的压力和挑战。传统的社会对女性会有一个框框：相夫教子。你要不去这个框框里面，人家可能就会说你是异类。那么我们是否要把自己本性的东西坚持下去？答案是肯定的。工作也好，生活也好，爱情也好，我们在接受和对待它们时，都需要技巧。　　陈丽明：买个“第三空间”给自己　　很多人讲空间，其实首先想到的可能是一种“物理”上的空间。我一直在地产行业，看到很多女性在结婚之前买一套小房子给自己，她们的观点是：第一空间给工作，第二空间给家庭，第三空间给自己。　　职业女性买房给自己是现在不可忽视的力量。女性从心底来说一个属于自己的私人空间，就有一个心理的安慰，何况现在大部分现代女性都有这样的经济能力。现在很多女性会选择婚前买个房子，结婚后再重新置业买个房子成家，以前的小房子就成了自己的“私人空间”了。　　现代职场女性的工作压力非常大，经常回到家已经很晚了，那时一个“物理空间”对她们来说意义并没有多大，而精神空间显得更重要些。我喜欢写写日记，手写，电脑写没那种感觉。我觉得这对人生也是一种纪念，这个时候我会觉得自己是自由的。心灵是自由的。　　另外，对于职业女性来讲，“发展空间”也是很重要的。如何寻求职业上的发展空间，寻求自己个人的生涯发展空间，这些问题不是别人能帮你解决的，一定是女性自己要独立思考的。　　徐芙蓉：善待自己，热爱生活　　我身边有很多不同年龄层的朋友。有些人完全没有自我的空间，生活的很累很辛苦。每天有规律地上下班，每天花多少钱，吃什么做什么，都是非常有计划的那种。甚至有的女孩子为了买第二套房子，不买新衣服，不买护肤品，压力大得不得了。老觉得我不能比别人过得差，这样无形中给了自己很多的压力。新房子已经不光不能给自己带来更大的空间，却成了负累，完全没有了自己的空间，自己也变的不快乐。不过也许是各人有各人的生活方式，但是从一个旁观的角度看来，因为追求一种物质上的固态成果而让身体变得乏累，是不是太累了？这是生活态度问题，要善待自己。　　给自己空间的方式有很多种，坐在那里发呆，或者躺在椅子上晒晒太阳，游泳，散步，运动，音乐，甚至逛街――欣赏各种商品的陈列摆设，新店的装饰，没有任何工作、电话地度过一天；在时间允许的情况下可以找个安静的地方，比如丽江、凤凰、海南住上几天，漫无目的的闲逛，都是一种很好的方式。　　生活在这个年代的职业女性是值得羡慕的，她们在拥有了一份比较稳定的爱情，有一份自己喜欢的工作的时候，往往会想到寻找一定的自我空间来调节和平衡，来让自己的爱情和工作状态更好一些。当一个女人拥有了经历拥有了知识的积累，她的举手投足会达到一种“自在”的境界，无论是在生活中还是工作中，散发出来的魅力，不是容貌，而是自信、从容、优雅、气质，哪怕她只是坐在一个角落，你的目光也会不停地被她所吸引。 