　　八成自杀者患有抑郁症在一般人眼里，抑郁似乎算不上什么病，只是心情不好罢了，对身体不能造成直接的危害，然而相关部门的统计数据却让人吃惊。据世界卫生组织估计，我国每年有20万自杀人口，而其中80%的自杀者患有抑郁症。北京回龙观医院自杀危机研究与干预中心副主任张燕萍说，患了抑郁症若不及时治疗可造成自杀。
　　去年年底，在伦敦开幕的抑郁症国际讨论会上，医学专家指出，到2020年，抑郁症很可能会成为除心脏病之外给社会经济造成负担最大的一种疾病，并呼吁各国高度重视对抑郁症的防治。
　　压力增大导致“心理感冒”
　　为什么会患抑郁症？昨天，记者在国贸地铁做了随机采访，大多数受访者认为社会竞争加剧、压力增大是患抑郁症的主要原因。在问及“引起抑郁的外在压力性事件都有哪些”时，受访者的答案包括：亲人亡故、夫妻反目乃至离婚、人际关系恶劣、事业受挫、失业下岗，等等。也有受访者认为，导致抑郁症的因素，除了心理、社会因素以外，也包括生物因素，即患者自身神经系统的因素。采访中，30%的人认为抑郁不是病，无需治疗，注意自身调节就行；60%的人认为，抑郁症需要找心理医生，甚至通过药物治疗。专家们认为，随着人们生活压力的加大和工作节奏的加快，抑郁症的发病率会进一步增加。
　　过度紧张的工作和学习会对人的身心健康带来危害。著名心理学家雷萨鲁斯指出，日常生活压力来自两方面，一是重大生活事件，二是不断的小麻烦。两者的交替出现及叠加的压力，将成为构成身心疾病的重要因素。目前，在心理问题中抑郁是最为常见的，如同身体感冒一样，抑郁被称作为“心理感冒”。患有抑郁症的人会感到情绪低落和消沉，尽管可能被某些一般的生活事件所激发，但低落的情绪却迟迟难以恢复，总感到“没劲”、“没趣”，心中无喜悦感。处于抑郁的人会发现自己变得懒散起来，干事总缺乏以往该有的勇气和闯劲，退缩犹豫，缺乏内动力。疲乏和周身不适也是患抑郁的一个特点，全身不舒服是确实的，却往往难以描述，向别人诉说以求理解则更是困难，因为常规的体检结果往往都是正常的。睡眠不好是抑郁者的又一个显著特征，他们常常醒得很早，半夜里要醒过来好几次。
　　抑郁症“盯上”都市女白领据调查，女性抑郁症的患者是男性的两倍。我国上世纪90年代对7个主要省市的调查表明，约有27‰的女性患有精神障碍(其中抑郁症位居首位)，一半的女性病人在20―29岁发病。
　　在女性抑郁症患者中，都市白领女性的患病率要高于其他女性。因为白领女性在工作中承受的压力要比一般女性大。
　　抑郁症患者2／3被误诊据了解，抑郁症病人一般是不会主动上医院的，因此，有很大的隐匿性。即使去医院，病人往往是先到内科就医，大多数被误诊为神经衰弱等神经官能症，或者误认为其他内科疾病，简单采用头疼医头、脚痛医脚的治疗，病情长期不愈，严重者就会发生自杀。重度典型抑郁症现在比较少见，一般不会误诊，而轻症化、慢性化的抑郁症更为多见，有2／3的病人被误诊，不能及时治疗。
　　五种人要警惕抑郁症虽然抑郁症的病因很复杂，但它并不是无规律可循，专家们经过长期的观察与研究，认为有以下5种情况的人更应警惕抑郁症。
　　抑郁症与遗传有关。研究显示，父母其中一人得抑郁症，子女得病几率为25%；若双亲都是抑郁症病人，子女罹患率提高至50%～75%。研究还发现，有家族遗传抑郁症病史的患者，其第11对染色体发生异常。
　　环境诱因可能诱发抑郁症。如丧偶(尤其老年丧偶，几乎八九成人会得此病)、离婚、失业等。
　　药物可导致抑郁症。对一些人而言，长期使用某些药物(如一些治疗高血压、关节炎或帕金森症的药)会造成抑郁症状。
　　慢性疾病患者，如心脏病、中风、糖尿病、癌症的病人，得抑郁症的几率较高。甲状腺机能亢进，即使是轻微的情况，也会患上抑郁症。若干研究显示，抑郁症与心脏病多有关联，多达一半的心脏病患者会得抑郁症，患抑郁症的男性得心脏病的几率比一般人高3倍。
　　个性与抑郁症有关。过于自卑、常依赖别人、爱自责或容易被压力击垮的人，都会较易患上抑郁症。
　　“危机热线”
　　帮你进行心理评估据了解，目前，北京心理危机研究与干预中心已经和999急救热线、宣武医院、安贞医院急诊科建立了合作关系，如果接收自杀患者，可在24小时内通知该中心，中心将会派专业人员对自杀者进行心理评估和疏导。预计在今后两三年内将在全市的综合性医院中推行这种服务。而该中心已开通免费的24小时心理咨询“危机热线”，每天会接到近50名出现心理问题者的咨询，中心创办至今打来热线的心理问题者多达千人。
　　中科院心理所高文斌博士说，虽然目前我国从事心理咨询的专职医生并不多，但国家劳动和社会保障部已经启动了在我国进行心理咨询师资格培训的相关工作，他相信在不久的将来，接受心理咨询也许就会成为人们一种健康生活的方式。来源：[华夏时报]