　　虽没资格做小资，但对小资的生活习性还是知道一些的：比如穿着即使不是名牌也要很酷，吃饭要吃西餐或者是水果、蔬菜，说话要有前卫意识等等等等。这样的生活方式说得多了，就起到了模范带头作用，一些细节就逐渐渗透到大众的生活当中去，从而领导了时尚潮流。
　　我一向对时尚生活没有抵触情绪，甚至还想，什么时候咱也小资一把呢？因为有这个意识，看到小资介绍自己生活的时候就会有意无意地注意了。比如一次吃饭，看到一个女小资优雅地翘起了兰花指，她兰花指翘起的幅度很大，都妨碍自己用筷子吃饭了，我好几次都想劝她别那样，累不累啊？可还是忍住了：都知道小资们的心态类似明星，做给自己“粉丝”们看的成分比较大，累点正是培养自己“粉丝”队伍的必要代价。
　　做明星累，做小资也累。说到累，我忽然记得，有一天随便翻翻李渔的《闲情偶记》，因为对吃感兴趣，就先看饮馔部，李老师把“菜”专门列为一个章节，可见已经暗合小资生活标准之一的专吃蔬菜――减肥、养颜、有利于维生素的吸收等等。不料这李老师出口惊人，言最污秽不堪的“蔬食”，莫过于家种之菜――这点和现在的小资生活正好相左，这可是小资们最为欣赏和欢喜的无污染绿色食品啊――他说浇菜灌肥的时候，必定是连根带叶浇的，随浇随摘，随摘随吃，洗菜的人又多是把菜放到水里左右这么摇晃上几次，就算完事。他接着说――洗菜的最好的方法，是把菜放在水里长时间浸泡，干在上面的污秽才能去掉――最最重要的，是洗叶要用刷子，注意，是刷子，刷的时候，还要按照叶脉的高低走势和曲曲折折的脉络全部清洗到位，如是，举起这片菜叶对着太阳看看，才算“菜之本质净矣”。
　　看到这里，我不禁大为惊讶，这李老师原来是小资的祖师爷啊！小资们也有专门拿吃菜当饭吃用来减肥养颜的，但和李老师一比，不出冷汗才怪呢。想想吧，小资们就算坐宝马，住别墅，开公司，有几个能在吃菜以前，先考察厨师是不是懒人和性急人的？就算小资们为了自己娇嫩的容颜，要亲自动手，这么做了，又有几个能把一片菜叶刷干净了而保证能不刷破刷烂了？就算小资们修炼到家了，能刷完菜叶而保持完整的一片菜叶，一个中午，做半碗白菜，需要多少片菜叶……
　　这么一想，俺立马就晕了，李老师真是小资中的天才加奇才加祖师爷，任凭几百年来的什么资格资历的小资也没希望超过他了――所谓小资，不就是摆谱吗？他几百年前随便就这么一个细节摆过的小资谱，就让后来的小资惭愧加羞愧去吧！
　　如此之累的摆谱，我还是不做小资了吧！
　　