　　各国空姐美貌大比拼(组图)　来来去去香港几趟，边走边看心情积累。尽管在广州生活了几年，我又是学外语的出身，用粤语完成日常对话甚至是谈个恋爱都没有问题，可我还是忍不住到了香港要犯倔，非有一股子要把他们的普通话意识提升到战略高度的倾向，也是因为如此，有很多时候大家就僵持到了非用计算器和肢体语言来解决问题的境地。
　　到香港帮朋友买化妆品简直是一项无法逃避的任务，而有关化妆品具体功能的词汇我自我感觉还是必须用普通话才能阐述清楚，否则就是两种语言镶嵌式的问答，双方都恨不得别扭地死去。常常的效果是这样的：“―――请问这种面膜涂上之后要不要洗呢？―――哦，你要用精华素才行。―――你的意思是我必须要再买精华素？―――也不用，你晚上睡觉都不用起来洗。―――你看我买两瓶可不可以送点小礼物或打个折呢？―――你买这个吧，我们的眼霜也很不错啊！”这样的场景在粤语里有个非常恰当的比喻叫“鸡同鸭讲”，但看到买卖双方都很真诚的份上，我踏出每一家店的时候都能与导购小姐一笑泯恩仇。
　　反正我是浑不怕的，香港是购物和服务的天堂，只要我口袋里还有钱，就非得把颐指气使给进行到底。当然，这根本无法挫伤香港人的锐气，他们个个是天生的商人，我钱包里那两个小子儿根本跑不了人家赚的。打击街头现行犯罪(图)
　　这次又出差，帮订房间的朋友刚从尼泊尔回港，兴冲冲地送我一件从头垂到脚的袍子和一块能盖满一张长方台的大披巾，那眼神似乎在说：“试试？看我的眼光多好！”我盛情难却，于某日披挂整齐出现在香港街头―――嗬，璀璨的阳光洒满大地，我犹如一只高头大马蓝孔雀般(披巾是蓝底金花的，我本人净高1.70米)伫立在人潮人海中。对着镜面反射的玻璃一打量，那逼人的富贵气连我自己也倒退三步。这身豪华衣服，使别人对我有了期待，行李员、清洁员、餐厅服务员，都不约而同地在为我服务之后多了5秒钟的犹豫时间，我的朋友马上作出反应给了10元港币小费，而我也在拿钱的手本能地抖了一下之后火速跟了10元钱。后来终于看在我们这顿饭吃了几百元港币的份上平了这口气，毕竟10元钱，在香港也就是一瓶水，人家殷殷地望向你，同是天涯普通人，除了这小小的一张纸，你还能帮上什么忙？人家拖家带口，比你更不容易啊。异地白领：一辈子的孤单(图)
　　展开酒店的餐单，五星级的两个煎蛋和四星级的一盘炒面价钱差不多，都是200元港币起价，外加10%服务费，面对此情此景我放声大笑，从皮箱里抽出一盒跟我走天涯的原产地桂圆肉，丢二三十粒到开水壶里滚滚地大煮，呼儿嗨呦补气安神还不要钱。然后才从容地披上豪华披肩，一步三扭出门觅食去也。　　香港，谁都不能小看的地方。(文/任田)　追踪：小资美眉24小时生活全景（美图）　