　　终于进了这家策划公司，虽然规模不怎么样，可是心情不错。为什么？十几个员工清一色全是女的，而且都是年轻女孩，只有我一个男的点缀其中，仿佛万花丛中一点绿，这样的工作气氛无疑有助于身心健康。于是虽然劳动强度大了点，收入相对低了点，心情是愉快的。
　　“这种类型的工作比较适合女性，不过我这个人用人主要还是看能力，对于你的能力我是认可的，所以虽然你是男的，年龄也偏大，我还是破格录用了……”上班第一天，老板对我说。
　　受到重用的我干劲备增，常常自觉地加班做文案。
　　“其实以前这里也有两个男生的。”那天，做饭的吴妈对我说。“可是他们不像女孩子那样听话，最后都嫌工资低跳槽了。还在这里各自找了个女友带走了，一下子少了4个人，老板很被动……”
　　原来这样，我更加感动了。老板看来真的看中了我的才华，难得他没有一朝被蛇咬十年怕井绳，居然还能破格录用我，我得更加努力地工作了。
　　“我们老板比楼上公司的王老板差多了，你看人家也是34岁，一年赢利几百万，都坐上宝马了。我们老板恐怕几十万元都没有，还开着夏利。真失败……”那天中午，几个对工资一直不满的女孩偷偷议论着。
　　“不过怎么也比老谢强，都36岁的大男人了，还在这样的小公司当小职员，真差劲，难怪老婆都没混上。他这辈子算完了……”谁这么说我？我生气地推门进去了，屋里顿时没有了声音。
　　能够糟蹋自己衬托出老板，也不枉他这么看得起我，我这么一想，舒服了一些。
　　“不会，这个老谢怎么可能有人和他发生办公室恋情，他这么大年纪还没结婚是有原因的。一点男性魅力都没有，死气沉沉的。当然干点基本的活还是可以胜任的，所以我才用他。他没能力跳槽，不敢嫌工资少，和他放在一起还能衬托出我的形象……”那天，在老板办公室门外，我又听老板在夸我呢。
　　原来如此！(文/谢飞翔)
　　