　　Linda Zhang是个很活跃的女孩，点子多，做事有股冲劲，很得上司器重，她觉得自己前途一片光明。一次所在的部门开会，但到了会议室才发现，别的部门还没有开完会，于是大家就在门外等候。Linda却一个人跑了进去，并且对这个部门的工作发表了一通自己的见解，告诉大家应该怎样怎样，这番指手画脚的评论自然引起了其它部门同事的反感。这样的事之后还多次发生，对于任何人的工作，她都会发表一通评论，自认为别人都没有她想得多、想得好。直到有一次，一个需要领导签字的合同她竟然自作主张地签了，当领导问起时，Linda说：“我觉得没什么问题，所以就签了。”结果可想而知，她很快就收到了解雇通知。
　　职业咨询顾问认为：多动脑子，积极提出建议当然是好的，事实上，每个开明的领导都会喜欢这样的下属。但是领导需要的是在了解情况后、认真思考而得出的有针对性的建议，而不是简单肤浅的评论。
　　Linda Zhang其实是一个思维非常活跃的员工，但是她没有摆正自己的位置，自恃过高。不仅到处评论他人的工作，最后竟然还擅作主张，越俎代庖，犯了职场的大忌。其实，如果她能够脚踏实地，利用自己活跃的思维和对工作的了解，提出有价值的建议，完全可以成为领导手下的一员得力干将。
　　