第1页:一晃眼，大学毕业已是上个世纪的事情第2页:不再“卖弄”难缠的专业第3页:2套职业装，6个人同时穿第4页:过来人的“金玉良言”


　　2套职业装，6个人同时穿
　　大学毕业是在8年前，记得那时根本没什么学生公寓，而是6个人同住在一间朝北的小小寝室里，这一挤就是整整4年。4年朝夕相处下来，我们6个来自“五湖四海”的女生早已情同姐妹，外套、皮鞋混穿那是常有的事，要是逢上哪个姐妹打算向某男发起进攻的关键时刻，我们甚至会“无私”地奉献出最时髦的贴身T恤或者吊带衫。
　　最后一个学期才刚开学，应聘形势却已呈“剑拔弩张”之势，姐妹们每晚都要互通一下最新情况：谁刚签下了“六大”，谁穿着劣质套装去面试居然绷了线，谁又不惜血本去做了趟脸……终于有天晚上，我们集体做了个重大决定―――集资，然后去买两套正规的套装以及一整套化妆品。
　　购物过程的复杂远远超乎想象，化妆品要同时适合Ada的油性皮肤和田田的敏感皮肤，衣服则要让肤色黝黑的小雨看起来更淑女，又要能塞进Cindy65公斤的身躯……
　　不过，那两套好不容易才淘回来的“正装”倒真是发挥了作用―――除了田田直升研究生、Cindy终于放弃减肥另添行头以外，我们几个将面试时间安排得“滴水不漏”，常常是一个刚脱下另一下便急匆匆地套上“赶场子”去了，最紧凑的时候，我们甚至将衣服分拆成上下装，谁都不耽误！
　　HR点评其实面试的时候，着装只要能最大限度地表现出精神状态就算成功。两眼无神、头发油腻、指甲里有污垢―――很多面试官反而会更注意这些小细节，即使花再多时间精心打扮，若是在这些小地方稍有遗漏，很可能会导致最后的失败。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 