第1页:一晃眼，大学毕业已是上个世纪的事情第2页:不再“卖弄”难缠的专业第3页:2套职业装，6个人同时穿第4页:过来人的“金玉良言”
　　过来人的“金玉良言”
　　面试过程中总要面对无数的可能性，大至简历制作的精彩度、面试官的个人偏好，小到当天的天气变化或者面试时一个忍无可忍的喷嚏，或许都会对面试结果产生影响。不过总体来说，以下的这些可能性是很多应届毕业生会遇到的问题，尽量周全地将它们搞定，就能大大提高面试成功率。
　　IF每周赶6个场子如果每天都为了面试而奔波的话，如果生怕把公司和职位都搅浑了的话，事前一定准备一套“万金油”。因为有许多问题是必然会被问到的，比如“简单介绍一下自己”，比如“你认为你应聘这个职位有何优势”等等，事先有准备不但要比当场胡诌效果好得多，也能够最大限度地以不变应万变。
　　IF英语很糟糕如果你英语不好，去参加一场英文面试，也不必慌，准备充分是关键。尽量说你背得很熟练，尽量少让面试官有开口提问的机会。这样非但掩饰了英语不好的缺点，还能留下你喜欢表现自己的形象。虽然也有公司会喜欢踏实沉默的孩子，但是我相信，大多数外企招新的时候情愿招个性张扬、能说会道的人。
　　IF面试官有些特别许多外企的面试官都喜欢有创意的学生。记得当时，我的一个同学去面试一家规模很大的外企，最后一轮的面试官已经是公司的区域总裁了。区域总裁问她平时有什么爱好，本是一个很常规的问题，却最后成为她成功的关键。当时她对面试官说，“我喜欢陶艺”，并当场掏出一个自己做的很漂亮的陶罐给面试官（当然事先肯定早有预谋），面试官当场就拍板要了她。
　　IF被问要多少钱如果面试官突然问你：“你对薪水有什么要求吗？”千万别立刻脸红心跳，憋了好半天才很害羞地说出一句：“我随便！”被问到这样的问题时，通常表示这场面试的成功率已达到80％，所以此时更应该表现出成竹在胸的样子，理直气壮地回答。（当然咯，要是开出不合理的“天价”来，面试官肯定会立刻将你“打入冷宫”。）　　上一页 [1] [2] [3] [4] 