第1页:一晃眼，大学毕业已是上个世纪的事情第2页:不再“卖弄”难缠的专业第3页:2套职业装，6个人同时穿第4页:过来人的“金玉良言”

　　不再“卖弄”难缠的专业
　　我在大学里学的是汉语言专业，属于中文系下面一个分支专业。那是一门很酷的专业，毕业找工作那会儿，几乎每个面试官看了我的简历后都会满怀好奇地问我：你们专业学些什么呀？我于是告诉他们我上的专业课：方言、训诂、音韵，等等。然后他们又会更加好奇地问我：训诂、音韵，都是学些什么的呀？我于是一遍又一遍地解释……
　　面试通常会在这样欢快而热烈的学科讨论中结束，面试官们满足了无限好奇心，却没有对我本人留下任何特别印象。
　　最酷的一次是我去面试一家香港的航空公司，英语面试，面试官以前在香港大学中文系当过老师。他一看我也是中文系的，顿时来了兴趣，再一看我的专业，
　　linguistic（语言学），便问我：这个linguistic专业是学些什么的呀？还好我早有准备，赶紧告诉他，我的专业课有：dialect（方言）、phonology（音韵学）等等。“方言”他还能理解，但是“音韵学”他便搞不懂了，偏要我给他解释学的具体是什么。我想来想去，终于憋出来一句，所谓音韵学，就是“how to pronounce a word in ancient time”―――说完自己就厥倒了……
　　那次面试当然也是无疾而终，想来面试官是认定，我学的这些东西对于他们公司毫无用处。
　　从那以后我算是痛下决心修改简历，从此履历上只写中文系，不再“卖弄”那难缠的语言专业。果然之后的面试轻松了许多，我很快便与一家4A广告公司签下了工作协议。
　　HR点评连续问同样的问题对于面试官来说，其实也是件苦不堪言的差事，所以他们偶尔也会开开小差，自己给自己找些“乐子”。其实上文所用的“逃避法”只是个简单而直接的办法，更聪明的应该是：先主动为面试官创造引起兴趣的“乐子”，然后再在恰到好处的时机将话题引回主题，争取主动权。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 