　　自从在郊区买了一间小房子以后，我就对自己有了一个很清醒的定位：伪中产。所谓中产，大概指数是，在城里工作，在郊区生活，有两辆以上车子，年薪N万，有一定存款。而我这个“伪中产”，非常牵强地只符合前面两个条件，至于后面最重要的两条，一概与我没有关系。　　“伪中产”的工作地距离居住地，至少在25公里以上。上班坐小区的空调班车，正好在单位附近有站，需时35-45分钟，而因为小区特别的庞大，从家里到小区的巴士总站，还得坐一段不花钱的村巴，总计15-20分钟。这样我上班总需时至少1小时。而回家的时间，因为等车及其它不确定因素，需时更长些。之所以如此饶舌地说来说去，完全是想突出一下，我这个“伪中产”到底有多“伪”。　　没车，是因为没有存款；房子还有15年贷款，所以暂时还不敢再贷款买车。　　但是“伪中产”在选房子的时候，一门心思地就想住在花香鸟语的郊区，还美其名曰“提前中产”。其实打着这个旗号，纯粹是拉虎皮作大旗，郊区房子便宜，谁都知道，可我就愣是不想公开承认自己的贫穷，据说这跟我的好面子的星座有关。　　一直到搬进新居，我都美滋滋的。郊区多好啊，空气好，环境好，有山有湖有农庄有野趣，多么大自然！住满一个月的时候，正好是我和郊区的蜜月期结束，这时，我突然感觉到，“伪中产”是多么的累！　　因为没有存款，只得努力工作，但是远在郊区的房子，再加上我的惰性，严重影响了领导们此前对我的良好看法，因为我不仅天天迟到，而且还几乎都是迟至中午。可怜我多年来树立起来的敬业形象，被郊区毁于一旦。还因为郊区交通到底不便，至少不能随便打车回家，只得严格按照班车作息时间，限制自己必得几点以前回家，就跟童话里的灰姑娘似的。这也严重影响了我与城里那帮姐们儿的聚会感情。说起来广州并不大，可我选的那郊区实在是太“郊”了，没有存款和车子，我这个“伪中产”就只得灰溜溜地受制于人。　　当然已经很久没逛街了，没事也不四处乱走，倒是省了不少钱，可是“伪中产”就眼看着落了伍―――衣服很久没新的了，小道消息也很久没听到了，我那帮女友体恤我，怕我深夜回不了家，有什么活动也不叫我了，天，这比杀了我还难受啊！　　说起来我在报社的工作也还不错，虽然领导对我“早晨从中午开始”颇有看法，但一直没有当面提过，比起那些六七点就得起床的白领们，“伪中产”在这一点上还算幸福。但“伪中产”还是不满足，还想变本加厉地更舒服和自由，咬牙咬了半年之久，终于毅然辞职。我的辞职信上如是说：“本人因个人原因……”“伪中产”没好意思说“个人原因”是不想天天坐着长途汽车来上班。　　当然做SOHO是自由的，我的女友中就有做SOHO做得“白里透红与众不同”的例子，让我羡慕良久。当然只有我心里知道，我这个SOHO是肯定做不久的，没有存款(暂且不提车子)，并且要供楼，还是得夹着尾巴再天天坐着长途汽车去上班。并且为了摘掉“伪中产”的帽子，力争早日有车有存款，不工作，毋宁亡！　　不过现在，一想到人家天天要早起上班，我在半夜就会偷笑，顺便捧着很久以来想看而没时间看的书狂读到凌晨。我先给了自己一个理由，说是好好休息，攒点力气继续为摘掉“伪中产”的帽子努力奋斗。　　说到底“伪中产”还是娇气的，一没充电，二没大志，一门心思就想着如何做个真正的中产。当然我不是小资，连咖啡都不喝，天天只喝纯净水，为了中产的早日到来，我正全方位地为自己提前谋划和设计着光明健康的中产形象。　　