第1页:对事业只干不说第2页:所有奖金我都高高兴兴拿了第3页:有钱人不露富

　　市民观点
　　有钱人不露富
　　李小姐　40岁　公司职员
　　广州人有钱但不露富。早在十几年前，刚处在天河区的开发早期，一个楼盘正在全面发售。一天，有一个中年男子骑着一辆除了铃铛不响，到处都响的破自行车来到售楼部看房子。售楼小姐看到他这个穷酸相，一副爱理不理的样子，言语间有一种“没钱买就不要来看了”的轻蔑之意。但出乎意料的是，中年男子马上从自行车前头的篮子里掏出一叠人民币，语气坚决地指着最大的、价值30多万的一套房子说：“就这一套，马上落定！”　职场调侃：我的伪中产生活
　　广州是个功利的城市
　　李先生　26岁　公务员
　　广州是一个功利的城市，在这里事业更多的是一种谋生的手段，是为了获取更多的物质需求，“有车有房”在这里就是一种事业成功的标志。个人很难抛弃物质的东西而单纯去追求事业，追求所谓的个人价值。
　　“抵”字常年挂嘴边吴先生。35岁。大学教师广州人不会盲目地追求名牌，也不会打肿脸装胖子把所有的钱请客吃饭，也许相比起来，显得斤斤计较，没有北京的大气、豪爽和上海的小资情调浓厚吧，但很实在，也懂得生活。“抵！”就是广州人经常放在嘴边的一句话，也清楚地反映了他们的消费价值观。　互联网薪情：涨，涨，涨……　　房产成“事业促进器”
　　张小姐　27岁
　　房产中介有房不再是一个人事业有成的标志，现今房子更多的是作为一种事业促进器影响着新一代人日趋开放的事业观。如今有部分年轻人把“家”作为人生中的第一个事业，我的很多年轻顾客在有正式职业前，都在家人的资助下投身炒楼，再用之作为事业的“原始资本积累”。　
　　市民有社会责任感
　　陈小姐　22岁
　　大学生广州人表面上好像不是很关心社会，比较关注个人，但其实他们骨子里是有很强的社会责任感的，譬如申亚、奥运，都可以看出广州人其实很爱国、很有社会责任感。广州以民营经济为主，市民更关注个体多一点，而相对国内其他城市更自由，受港澳的影响更多一些，表现形式不像北京的愤青那么偏激和露骨而已。薪资行情：上班族，你会赚外快吗？
　　街头小调查　广州男人怕老婆比自己能挣钱？
　　广州社情民意调查中心14年来对广州人价值观测量反映，近年来，金钱在广州人心目中的地位日渐上升，从2000年起的4年里，始终排在前五位；而事业则如影随形般紧随其后。可以说，金钱与事业在广州人心目中是一对“孪生兄弟”。到底这对“兄弟”的受宠程度如何，记者昨日在广州街头做了个简单调查，发现不同的人有不同的盘算，年轻人考虑的是“找工挣钱两不误”，中年人支撑家业，“挣钱”之心更盛，而老年人则希望能“积谷防饥”。
　　年轻人更重视事业
　　昨日，记者在购书中心前随机调查了25位市民，他们的年龄可分为老中青三个层次。
　　记者所调查的15名青年人大部分都刚出校门，60%的人认为“找工作”很重要，钱挣得多不多倒在其次，运气好的话希望把这份工作发展成自己的事业。中年人则一致认为“挣钱”应该放在首位，房子要供、孩子要读书、父母要赡养等原因，促使他们对“金钱”的欲望比其他年龄层次的人来得更强烈，在拥有“金钱”的前提下，也有部分中年人盼望“事业有成”。而老年人则希望能多积点钱以备不时之需。职场调侃：广告公司是二奶行业
　　金钱是维护家庭和睦的纽带
　　有市民表示，随着社会的进步，消费理念不断更新，“电脑、汽车与住房”既是收入的外观象征，也是事业有成和工作如意的评判标准。
　　调查中，有市民认为，金钱对男人来说尤其重要。女的比男的挣钱多，这个男人在家里没有地位，这样的家庭不会长久，因此金钱有时还是维护家庭和睦的纽带。　　



上一页 [1] [2] [3] 

