第1页:对事业只干不说第2页:所有奖金我都高高兴兴拿了第3页:有钱人不露富
　　我要发言
　　“所有奖金我都高高兴兴拿了”
　　发言人：冼东妹
　　雅典奥运会52公斤级柔道冠军
　　拿奥运会金牌，是我敬业的回报。
　　该得的钱，哪怕再多也不要推却。
　　小偷想和我动手，我怕把他打伤了。
　　爱“搏”才能赢
　　广州人在做事情上的“搏”是出了名的，为了什么？不外乎追求事业和金钱。身边的朋友包括我在内，开始并没有想到太多关于结果的东西，只是尽力做到最好，希望对自己或别人都有个很好的交代。像这次拿到奥运会金牌，我就觉得是我平时敬业的回报。
　　对钱，不能贪心
　　至于金钱，我看得比较淡，在能保证一定生活质量的情况下，钱多点少点区别好像并不大。但有一点，我认为该得到的钱，哪怕再多也不要推却，因为那都是你艰苦努力后生活给你的回报。
　　从雅典回来一段时间了，确实我也拿到了各级政府发的不少奖金，我为此很欣喜，觉得自己受到了巨大的褒奖，所有奖金我都高高兴兴拿了。但有一点，我绝对不会自己伸手，去要一些不该得的钱。总的来说是在金钱方面并不贪心，该是自己的、不该是自己的分得很清楚，不越雷池半步。

　　不忍打小偷
　　想来你们可能有点惊讶，其实我也在街上抓过小偷，而且不止一次。所以不要轻易地说广州人只顾“小我”，而缺失了社会责任感，其实，许多时候，广州人遇到有人偷窃打劫一类的事情，表现得是要圆滑一些，一般先让自己不受伤害才报警或求助，我觉得这也不必多加责难。但还是会有一些广州人勇于跳出来和不法分子作斗争的，包括我和我在广州体院的同事们。
　　几次在街上看到小偷偷包，我都是当场提醒受害者。有一次，被我捉住的一个小偷还想和我动手，但我不忍心打他，怕不小心把他给打伤了，再说我这么一个女孩子在街上打人也不好看啊。呵呵，我想，要是在柔道场上，他可就惨了。
　　爱延伸到每个细节中爱情是婚姻的基础，有爱情家庭生活会更甜蜜，事业追求会更有劲，这一点是我去年结婚以来感触最深的。在恋爱的初期，我们可能更多地去体验爱情的滋味，但越往后，其实爱的感觉已经延伸到生活的每一个细节中去了。
　　婚姻生活中，未必能兼顾太多的东西，所以需要宽容、体贴。而万一事情发展到最坏的境况，即当两个人没有感情的时候，大多广州人都会选择分手而不是苟且下去。这难道不是更重视爱情吗？上一页 [1] [2] [3] 下一页 