第1页:专家：要珍惜拥有的工作平台第2页:人才如此紧缺，外流怎么可能是正常的事情？第3页:员工：人往高处走

　　企业：人才流动很正常
　　“我觉得这种事情很正常！”上海贝岭股份有限公司人力资源总监黄纪华对事件的第一反映令记者大感意外，“人才流动本来就是很平常的事情，媒体不必大惊小怪。”
　　黄纪华说，这种大规模人才流失，是大环境下的产物。现在行业比较景气，只要是芯片人才，无论是设计的、制造的还是封装的，什么人才都抢手。这种情况国内外都一样。
　　上海已经成为中国IC业的重镇，英特尔、英飞凌、新加坡特许半导体、瑞萨科技纷纷进入上海。截至2004年3月，上海IC企业总数约270余家，总投资144.60亿美元，注册资金65.98亿美元。
　　与此形成鲜明反差的是，上海IC人才缺口巨大。职场调侃：我的伪中产生活
　　在IC产业链中，设计技术和制造工艺的创新是推动产业发展最强大的原动力。根据上海市十五期间集成电路发展规划，2005年若能实现“增加10条生产线”的目标，至少需要8万IC从业人员；2010年若增加30条生产线，届时则需增加25万人。而上海市集成电路行业协会统计显示：1998-2002年的5年间，上海微电子专业培养的IC人才累计不过1470人。
　　据上海市发改委预测，2005年上海市需要至少1万名集成电路设计人才和1.5万名制造(含测试封装)高级人才。
　　尽管拥有同济大学、复旦大学和上海交通大学等知名大学，而且国内顶尖学府最优秀的毕业生也在源源不断地集聚上海，但上海华杰芯片技术服务公司的人事经理高吉尚却仍然无奈地表示：“这些远远不够，行业的快速发展，技术更新加快，我们需要更多的人才。”
　　人才如此紧缺，外流怎么可能是正常的事情呢？
　　“说它正常，是行业的特点所决定。”高吉尚说，“在高科技行业，人才之间的流动是十分平常的事情。这个圈子里的人才本来就很少，企业扩大规模，寻求发展，势必需要优秀的人才补充实力，但国内IC人才数量有限，培养人才需要时间，‘挖角’自然成为一种获取成熟人才的便捷途径。国内企业尚且如此，跨国公司也不例外。”2024年生活状态畅想
　　“记得上世纪90年代初，新加坡IC厂商第一次大规模的到中国‘挖人’，眼睛盯上了上海的两家知名企业，将招聘广告贴在了公司门口，优厚的福利待遇，对那些年轻的工程师来说，怎能没有诱惑力！结果，两家公司一下子流失了几十位工程师。别人挖我们的人，我们也会用同样的方式去挖对方的人。海外IC高端人才不是也成了奇货可居的‘抢手’资源吗？”
　　黄纪华分析指出，在IC行业，每年人才流失率大概在7%左右，属正常范围；虽然对企业效益并没有太大的直接影响，但若一些高层次人才、特别是技术人才从关键岗位流失，会给一批人带来心理冲击，有可能产生集体流失的潜在危险。企业必须高度重视。



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

