第1页:专家：要珍惜拥有的工作平台第2页:人才如此紧缺，外流怎么可能是正常的事情？第3页:员工：人往高处走

　　员工：人往高处走
　　“我相信那句古话：人往高处走，水往低处流。到哪里都是打工，何必要留恋呢？而且出去镀镀金，回来升职更容易，怎么说也算是有了海外工作经历。如果我有这样的机会，一定不会错过！”周伟（化名）说话很直接，也很坦率。43%本科毕业生期望月薪3000-4000
　　周伟在一家合资芯片公司工作已经4年了，这是他大学毕业后工作的第三家公司，“在我们这个行业，跳槽真的很平常，在一家小公司积累了几年的技术经验后，跳到待遇和技术更好的大公司去，不是很正常的事情吗？”
　　周伟说，4年里，他身边的朋友都在跳，从国企跳到外企，再从外企跳回到国企，甚至直接跳出国，在跳来跳去中，实现自己的价值与技能的增值，“说实话，在高科技行业，做技术的人，往往对金钱看的并不是特别重，机会和未来的上升空间，以及能否学到新技能，反而对跳槽起着决定性作用。在职业转换中，我体会到除了工作的积累外，可以持续参加培训，提高自己的思维能力和专业技能，拓宽职业发展的空间。”
　　“2004年电子行业工程师薪酬与职业发展调查”显示，大部分受访的电子工程师相信目前的工作将辅助他们进一步发展职业。有超过8成的工程师认为工作内容比薪水更重要。薪水是个人现在的市场价值，而工作内容则是为个人价值提升提供了锻炼的内容和途径。可是，有63%的受访者表示正积极寻找新的工作机会；若有公司提供合适的工作机会，72%表示没有寻找新工作意向的受访工程师亦会考虑接受新的工作。
　　据了解，IC行业的技术人员对自己的职业发展满意度主要来自以下原因：一、技术积累和发展推动个人职业发展；二、工作挑战性激发潜能；三、公司文化肯定个人价值，持续培训拓展个人发展空间。由此看来，技术不仅仅是企业的核心竞争力，也是个人职业发展的吸引力和推动力。所以，带有挑战性的工作是工程师职业发展满意度的一个重要因素。求职：过来人也曾经诚惶诚恐
　　“电子行业发展很快，技术热点很多，给技术人员提供了广阔的发展空间。目前年轻芯片工程师到国外深造的比较多，因为他们看重国外先进的技术，况且机遇也难得。"华杰芯片的高吉尚表示理解这种心态。　　



上一页 [1] [2] [3] 

