　　如果你获得了第一轮英文面试(The first round English interview)的机会，预示着你梦想的职位正向你招手，这轮面试的分量可想而知，所以你应该确保在面试中发挥最佳状态。其实，英文交流无障碍的应聘者为数不多，大多数人都处于有一定交流基础、但经验不足的水平，以下介绍一些面试中的注意事项，希望帮助英文水平并不是特别出众的你规避硬伤。
　　Self-Introduction忌面面俱到
　　尽管最近有人认为面试时做自我介绍不流行了，
　　但是准备一份正常语速下3分钟长度的英文自我简介是必要的。首先，自我简介是自我介绍的总纲，是保证你在面对任何问题时都能够应对自如的前提；其次，有备无患嘛。
　　如果试图在短短几分钟内吸引面试官的注意力，你的简介当然要是浓缩的精品。所以，前奏一般用一句话陈述自己的基本特征即可。然后迅速进入正题，或选择自己最引以为傲的经历叙述，或介绍自己的长处。切记，面试官一般会承接你的自我介绍发问，所以在做自我介绍时最好不要提特别难于讲清楚的事情和比较抽象的概念，因为你的英文水平只够应付普通会话，更何况身处高度紧张的面试氛围中，哪里还能够应对自如。简介不需要面面俱到，因为在你曾经提交的资料中，已有详细的介绍，所以力求在面试中突出重点。
　　Personal Statement忌语速过快
　　很多应聘者认为只要在外国面试官前把英文说“溜”即可，其他的无所谓，于是语速狂飙。我们经常看到这种情形，在你口吐莲花之后，满场静寂，老外目瞪口呆，因为他们没有听懂你赶火车似的中式英文。其实，英文面试的第一目的是让国外主管了解你，甚至对你感兴趣，最重要的是展示你的综合素质，绝非单单的语言能力，所以您应该首先力求表达清晰。另外语速过快容易给人不自信、不稳重的错觉。剑桥大学的一项调查显示，语速快一般体现具备两种不同特质的人，一种是思维和语言反应能力强且协调的人，一种是处事急躁的人，万一人家把你理解为第二种怎么办？
　　There be I believe简单直白最好
　　用简单直白的语言表现最具魅力的自我，才是中英文面试的至高境界。习惯于堆砌华丽词藻的很多人恨不得在面试中用大气磅礴的英文演讲征服面试官，其实又犯了舍本逐末的错误。不要不屑于用there be 句型，不要不屑于用第一人称，不要想着那些一辈子也用不上几次的虚拟语气、倒装句和长词冗句，如果你能保证说英文如行云流水那么你尽情用，但万一紧张得忘了词怎么办？万一面试官和你展开辩论怎么办？用平实的语言直切正题是最讨巧的方式。
　　如果你凭实力进入了free talk阶段，接下来要做的就是坦率的与面试官讨论大到企业未来，小到穿着打扮的话题，当然坦率也要聪明。那时候面试官有可能思维如野马，你很难把握他所关注的你身上的特质，你也无法预知他会问你些什么，那么以上这几点仍然是唯一可遵循的规律。　