　　上海日渐成为经济实力雄厚的移民城市，跨国企业在近年来也有将在华总部从北京迁往上海的趋势。上海市人民政府出台实施的新居住证政策，更吸引了各个层次的外来务工人群。
　　近日，智联招聘网就《上海男人VS外地男人：谁是职场真英雄？》展开调查，共有1284人参加，其中上海男人占496名，外地男人占788名。调查分别从职场表现、职业分布、薪酬等方面展开。
　　职场表现：嘴巴VS行动
　　在该调查中，上海男人和外地男人最明显的职场表现，就是上海最喜欢用嘴巴代替行动，而外地男人更会以行动来展示业绩。上海男人的嘴里，有着一套套精确的分析，犀利的判断，精明的市场意识。外地男人的行动中，体现加速度的效率和厚积薄发的实力。
　　在调查中显示有39%的人认为上海男人自视极高，放不下身段，喜欢指使别人，33%的人认为上海男人精明、能干、不易受骗。认为上海男人务实、努力、责任心中、有耐力和持续力的有14%；成熟、优雅、具有群众魅力的9%；认为上海男人埋头工作、不会抱怨的只有4%。与此相比，认为外地男人务实、努力、责任心中、有耐力和持续力的有48%。埋头工作、不会抱怨的有24%；成熟、优雅、具有群众魅力的13%；注重自己外表、形象的有9%；自视极高，放不下身段，喜欢指使别人只有9%。
　　上海人“精明而不高明”这句话评价，虽然不够客观，但是在某些上海男人的某一类表现上体现的淋漓尽致。比如9点上班，抠准了9点的往往是上海男人，下班的时间一过，最早走的也是上海男人。精确的时间观念是让人敬佩的。相比之下，外地男人更不计较小得失，能在8小时之外更勤奋的为工作加班加点，为累计实力和财富打拼。日复一日，当上海男人在事半工倍，高效率的完成任务却免不了唠叨着叫苦叫累的时候，外地男人已经在沉默中看到了下一个方向。调查显示有46%的人愿意和外地男人合作，愿意和上海男人合作的不到10%：44%的调查者则表示无所谓,只要能合作就好。
　　职位分布：中层VS高管
　　日前，上海复星实业股份有限公司通过中央电视台大型电视招聘节目《绝对挑战》招聘公司事物发展经理，最终获得该职位的新上海人王晟龙。在南昌工作8年后来上海就读复旦大学MBA。这正是近年来沪上企业斟选高级管理人才的新趋势，聘用复合型人才的外地人正被越来越多的本地企业所接受。据zhaopin.com的调查显示：在约450名人力资源经理的问卷中，64%的企业在招聘过程中不会考虑求职者的地域特点，24%的HR比较倾向外地男人；12%的HR还是倾向员工本地化。
　　在企业引进的高管人才中，一部分是出国留学回国人员，一部分是驻外地的企业总部派遣到上海的管理人员。这类人才拥有相当丰富的工作经历和异地适应能力，他们多是企业的骨干，参与企业在上海市场的扩张。对于具体负责执行的人员，考虑到劳动力成本，公司往往愿意招聘沪上本地人才。当然，大部分企业的人才提拔方式是从工作表现好的普通职员选拔主管，再培养成为中层管理人才，中层再晋升高管。上海男人在本地的晋升速度比较快。在zhaopin.com的调查中，73%的被调查者认为外地男人的职场表现明显好于上海男人，导致上海男人和外地男人在职位上的分布是中层VS高管，66%的人认为在企业的中高层以上职位中，外地男人占据关键职位。
　　薪酬一月VS一年
　　zhaopin.com的调查显示：上海男人行业分布的平均数据如下：销售业10%；广告设计与创意10%；媒体与公关人员13%；网业设计制作6%；财务省计14%；企业运营管理9%；旅游与饭店服务16%；物业管理22%。相比较，外地男人的行业分布特点凸显：销售业25%；广告设计与创意12%；媒体与公关人员8%；网业设计制作14%；财务省计7%；企业运营管理18%；旅游与饭店服务9%；物业管理7%。与之向对应的又是他们薪酬收入和消费水平的差距。
　　销售这种门槛不高却极富有挑战性的职业，收到外地男人的追捧。销售的丰厚提成，一个月收入可能就相当于普通职位一年的薪水，往往让外地男人通过努力可以迅速在上海置业。上海男人则在物业管理类职位上有突出表现，物业行业随着上海房地产的热炒也在呈现上升趋势，但目前来看，薪资上浮的空间不是很大，属于中等偏下的水平。广告设计与媒体公关人员在两类男人中成基本持平趋势，这两类职业的地域区分不是很大，其中外语水平优秀的更可以获得企业的青睐，薪资上升的幅度相对较大。对于财务审计的职位，外地男人最好必备上海户口以及相关诚信证明，其薪资和工作经验成正比。
　　本次调查中，两地男人的薪资收入年薪2万以下的占8%，2-3万左右的占16%；4-6万左右的占36%；7-9万左右的占15%，10万以上的则占24%。
　　上海男人是上个世纪初率先接受文明的人群，世纪末重新投身开放热潮的人群。经济发达，文化熏陶，地域优势，三道屏障造就成了新一代的上海男人。姚明，刘翔。。。。。。他们是上海的骄傲。据上海市统计局披露，上海上半年实现国内生产总值2825.7亿元，比去年同期增长11.4%。预计上海今年GDP增长将达13%至14%。上海的经济繁荣自然也离不开外地男人的一份贡献。