第1页:每月能买十头猪第2页:革命人永远是年轻第3页:收入是现在的十倍
　　“革命人永远是年轻”
　　池勇 经济学博士 28岁
　　最大的愿望：就像歌中所唱的：“革命人永远是年轻”。
　　医疗 时值2024年，生命科学迅猛发展，人体衰老可以遏制；克隆技术普及，制造出各种“完美”蔬菜、动物甚至人体器官。届时我已年近半百了，但不是个小老头，前一段受到心脏病困扰，因而刚刚换上克隆心脏，手术后，人们都说这颗“奔腾的心”使我显得越发年轻，跟上时代的潮流，我的脚步也越来越轻快。
　　教育 教育真正实现了以培养人的能力为目标。初级教育不再是为了升入更高一级的学校，高等教育再也不用为了毕业之后好找工作而选择所谓的“热门专业”，接受教育要根据自己的兴趣、爱好和进一步发展的潜力。教师资格评定更加严格，收入进一步提高。为防止“李鬼”混入教师队伍，老师们“不为五斗米折腰”，安心学术。外语学习的重点是普及世界语，全球都使用统一语言，再也不用为了出国留学把青春白白浪费在各种语言考试上。
　　收入 人均年收入在5000美元以上（当然是按现行价格计算，而且如果人民币升值的话另当别论）。
　　超脱尘世，太空度假
　　宋谊斌 报社记者 25岁
　　最大的愿望：社会――正义泻如瀑布，平等涌如湍流。
　　住房 面积不一定很大，但应该拥有更人性化的居住环境，人们自愿迁移到郊区居住。在社区，居民人均拥有的绿地面积是居住面积的两三倍以上，最重要的一条是在居住区里面不准建围墙，家家窗外鸟语花香。
　　交通 交通更为便捷，交通事故减少。立体交通网络建成，地铁、高速公路、轻轨四通八达；或者发明出小型飞行器。大部分人以车代步，一部分人以飞行器代车。即使居住在郊区任何地方，到市中心上班也只需要花费半个小时左右的时间。
　　旅游　度假的时候选择月球旅行或宇宙观光，带自己到遥远的外太空，真正超脱凡世。双休日带孩子去动物园看恐龙，或者去植物园看西红柿树、苹果草什么之类的奇妙东西，说到底，谁知道那时会有什么呢？
　　教育 普及大学教育，出国留学更加方便、简单，费用也使一般家庭都能够承受。大多数人都有出国深造的机会。越来越多的外国留学生涌向中国大学，全球性兴起汉语学习的高潮。
　　收入 人均月收入应该在万元以上（包括农业人口）。收入多少不是主要问题，希望整个社会收入差距缩小，收入分配更加公平。人尽其才，才尽其用。上一页 [1] [2] [3] 下一页 