第1页:每月能买十头猪第2页:革命人永远是年轻第3页:收入是现在的十倍
　　收入是现在的十倍
　　王蒙 软件公司职员 26岁
　　住房 有了属于自己的一两套大的房子，下班回家后吃到全职太太烹饪的可口饭菜，晚饭后牵着“京吧”狗全家人出去散步，周末的时候开着房车全家人到郊外野营，或者回到父母家里，祖孙三代聚一聚。家里拥有至少2辆车。
　　教育 到了2024，中国的教育体制与教育设施更加现代化，孩子们不会面临如今的巨大的学习压力与就业压力，可以充分展示自己的才华，在一个轻松的氛围中学习自己感兴趣的东西；社会生产力的高度发达可以让他们不必经历生活的艰辛，可以在择业时进行自由的选择。
　　收入 那时的收入是现在的10倍，50000元/月，比我们现在的老总都多呢。看来是个天文数字，但是记得小时候父母每月才挣100元，现在退休了，也拿到一千多了，按照这个比例，上面的结论还是很正确的。我们不再是公司的基层员工，不再为繁杂琐碎的事情挥霍青春，手里掌握着比“芝麻”大很多的权利，真正的成为管理层的一员，规划着企业的方向与未来，领导着员工开创我们的事业，顺便体会一下被称呼为某“总”的快乐感觉。
　　社会 那时候祖国实现了真正的统一，台湾也彻底地融入大家庭。那时候中国不再被称作最大的发展中国家，综合国力超过欧盟与日本，拥有世界上一流的跨国公司与百强大学，进入中国的留学生要参加TOCFL: Test of Chinese As a Foreign Language考试。满街见到的都是国产汽车，消费电子类的产品不再满眼是Sony和SAMSUNG的牌子。听到的广告语不再是Intel Inside，取而代之的是“龙心inside”……“神舟7号”将中国的国旗与中国人的足迹带上月球。 上一页 [1] [2] [3] 