第1页:北京Vs.上海第2页:西安Vs.重庆
　　西安
　　西安的主流媒体，其从业人员工资与当地整体工资水平相比较而言应该是不错的。据记者了解，其收入大致排序依次为《华商报》、《西安晚报》《三秦都市报》。其中《华商报》一个记者的工资可以拿到3000多块钱。优秀记者工资达到5000元也是大有人在。与此相比，《西安晚报》记者的工资则有所不及，但总体上还是相差不大。《西安晚报》一名组版编辑告诉记者，他一个月的工资要比他们本报记者低一些，一般就是1800到2500之间，记者则比其高。至于《三秦都市报》，总体水平还是可以的。但是内部差距较大，一些优秀记者一个月可以拿到3000多元，最低的也只1000元左右。除上述几家市民类媒体从业人员工资独占鳌头外，其他诸如《今早报》、《西安商报》、《经济新报》、《美报》等市民类都市报，其工资水平线大抵相当，一般就是800-3000之间，至于管理人员，则相对高一些。在党报之中，《陕西日报》、《西安日报》记者的工资最低也在1000元以上。报纸之外，西安的杂志类媒体也不少，但效益却没有报纸火，其从业者工资收入大多在1000-2000多元之间，个别杂志的从业者的工资水平也可以达3000多元。1998年创刊的《女友》可以说是西安本土杂志的骄傲，其编采人员工资水平在当地期刊类媒体算比较高了。
　　重庆
　　目前重庆的新闻媒体从业人员的收入状况参差不一，相互间差距较大。以重庆势力最强的重庆日报报业集团为例：以前记者的收入主要由固定工资、效益工资和各种福利组成，每月的收入保持在5000元左右。但随着改革的进行，各种福利被“并”入到效益中，收入猛降，且相互间差距明显，高的能拿到7000元以上，低的还不到2000元，而整体在3500元的水平，这是集团三家主要报纸，即《重庆日报》、《重庆晚报》和《重庆晨报》记者的收入，集团其他报纸则还要低一些。重庆还有一家强势媒体集团，即《电脑报》媒体集团。《电脑报》的编辑记者收入在本地媒体中也算可观。其旗下共有十余家子媒体，各媒体收入之间也有一定差距。　上一页 [1] [2] 