　　以下有一份建议编入“中华人民共和国私企着装规范”的东东，不信你看了不笑！
　　鉴于近期来公司诸位同仁着装混乱,出现的意外情况激增,为保证公司安定和同事身心健康，为体现公司酷毙、帅呆的社会形象，人力资源部现对公司员工着装仪表、待人接物特制定本条例，立即生效！！！
　　一、男员工周一到周四必须穿正装，即西装或唐装。特别注意：
　　西装后开气必须剪开，否则有暗袋之嫌；袖口商标必须剪除，否则有民工之嫌；领带夹必须使用不会褪色的，否则有乡镇企业家之嫌；棉毛衫裤不得从袖口或裤脚管露出，否则有体虚肾亏之嫌；唐装不得使用黑色纱绸材料，否则有汉奸、土匪之嫌；颜色不得使用红底黑福字，这与我公司行政级别不符。
　　另：男士被发现前门未关好的，每次罚款五元。
　　二、女员工周一到周四必须穿套装，裙子、裤子皆可，但请注意：
　　服装尺寸不得过紧，否则关键部位曲线过于明显，将极大影响男员工工作效率，如实在天生身材魔鬼、无法遮掩，将调证券事务部负责向监管机构汇报工作；衬衫纽扣只能解开一到>两个，要解开三个及以上的需报行政管理部和人力资源部会签，如第一颗纽扣就低于下巴20公分以上的，必须同时系好长不少于100公分、宽不少于80公分的胸巾；裙子长度不得少于20公分(臀部肥大者可酌情增加)，违反者将负责向上级领导和职能机关汇报紧急和疑难事务；暂不规定上限，但走路因穿着裙子而时常摔倒的，自第二月起将以智商过低为由不再续签劳动合同。　　
　　另：女士被发现上衣或裙子拉练、纽扣松开的，每次也罚款五元。
　　三、周五可以随便穿着，休闲为主，但以下服装禁止：
　　军装、警服―――不管你哪里搞来的，反正不许吓着其他员工；哈韩哈日的肥裤之类――日语、韩语达到国家专业八级者例外；麻袋片――人力资源部将发放特种生活补贴每月一元；透视装――为避免公司其他员工用眼过于费劲，请上班时寄放总台。
　　四、对发型原则上不做规定，但请注意以下几项：
　　秃顶者不许涂发蜡；长发者不许在发间伴杂草茎、碎叶等；使用摩丝的不许过量，如果因此导致损坏公司墙面、撞碎玻璃等事故，必须照价赔偿。
　　五、化妆问题：
　　不得染发！（白发染黑者除外）
　　不得使用含有进口牛脂、羊毛素等成分的化妆品，安全生产第一！
　　不得使用假睫毛！否则领导无法从你眼神中判断你的思想。
　　不得使用劣质粉底！否则公司电脑键盘容易因粉尘引起短路。
　　不得使用劣质唇膏！要体会清洁阿姨洗茶杯的艰辛。
　　如果经人力资源部审核确认为恐龙或青蛙的，任何时候均不得化妆！长得难看不是你的错，但是恶心人就不应该了。
　　六、仪容：
　　领导在时应保持微笑！以表示工作愉快、干劲十足。
　　同事在时应保持微笑！以表示合作顺利、互相支持。
　　上级来时应保持微笑！以免被人看出不耐烦或讨厌的情绪。
　　客户来时应保持微笑！一直到货款进帐为止。
　　财税审计人员来时应保持微笑！绝对不能显出心虚。
　　新闻媒体来时应保持微笑！以显示公司空前团结和经营良好。
　　用餐时应神情急促！表示将马上重新投入工作。
　　下班时应眉头紧锁！表示回家后仍将考虑工作。
　　另外吃饭时不许发出响声、说话时应杜绝方言(包括上海话)并尽量使用英语或其他外语、骂人不许吐脏字、害人不许太明显，以显示员工优雅文明的素质。　