第1页:北大毕业生身价高一千第2页:毕业生求职不宜漫天要价
　　专家建议
　　毕业生求职不宜漫天要价
　　北电网络 孙斌
　　总体感觉是现在的毕业生越来越浮躁。虽然北京的企业比较多，招聘的毕业生也会比较多，但是一方面北京的高校比较集中，每年生产出的毕业生很多，另外很多外地毕业生会来北京抢工作，所以北京高校的毕业生还是有一定就业压力。
　　据我所知，很多企业对于本科生的薪水都有一个相对固定的范围，一般是1000-2000元，很少有超过3000元的。外资企业可能相对会高一些。
　　但是企业一般很少会给一个毕业生很高的薪水。大型企业都有一套薪水体制，会把所有人框进去，包括毕业生。毕业生没有工作经验，企业需要投入资源去培养，而且毕业生刚进入一个企业，没有为企业作出任何贡献，所以很难有理由提出较高的薪水。
　　一个毕业生应该如何制定合理的薪水策略呢？最重要的是了解你所应聘的行业的薪水情况。毕业生可以去招聘网站上查看一个行业的薪水情况，也可以问师哥师姐们关于这个行业的薪水情况。只有了解了行业的基本薪水，一个毕业生才有可能提出一个比较合理，同时又可以略微高些的薪水要求。

　　月薪要得太高 应聘工作麻烦多
　　中华英才网 彭冬玲
　　据了解，从目前的就业市场来看，本科毕业生月薪为2000元左右，研究生月薪为3000元左右。有的研究生会把薪金定得比较高，这样很可能造成屡战屡败，无法成功应聘，产生挫折感，开始回避工作。也有的研究生降低薪金要求谋得一份职业后，不珍视手中的工作，频繁跳槽。既不利于自己的长远发展，也使得很多企业不敢用毕业生，怕留不住。　　上一页 [1] [2] 