第1页:学习能力比脸蛋更重要第2页:专业沾“飞”字就火第3页:外航选人更重内心轻外在第4页:我们不招性感美眉冷峻酷哥
　　专业沾“飞”字就火
　　2004中国航空航天高峰会透露，中国航空运输市场的快速发展将对民用飞机产生巨大需求，未来20年中国民航共需要补充2194架客机。王晓苏介绍，以每架飞机至少需要20名空乘人员计算，届时，至少需要4万名空乘，这还不包括3班倒需要轮换的人员，以及目前已有的届时将退休的空乘人员。
　　其实，空乘人才只是民航业急需的众多人才之一。王晓苏介绍，现代民航业急需更多的专业人才，如空管、机务维修人员，等等。以机务维修人员为例，今年各航校的机务维修专业的毕业生早已分配一空。有人戏称，只要专业沾“飞”字就火，招生时就完成了一半的就业工作。
　　“机务维修专业人才，可不是简单的‘修飞机的’，首先要求具备的就是英语能力。”广州民航职业技术学院经营管理系主任肖旭副教授印证了王晓苏的话，“一种机型的飞机光是全英文的说明书就是厚厚的一沓，维修飞机看不懂说明书怎么行？这是作为一名机务维修专业人才最起码的入门条件。然而，因为培养机务维修人才要求非常高，一些民航学校、飞行学院的师资和教学设备有限，所以目前能培养这类人才的学校还只是极少数”。
　　肖旭说，“学校今年将有86名机务维修专业的学生毕业，而南方航空公司要90人，海南航空公司要40人，根本就不够分的。可以说现在这方面人才是有多少抢多少。”
　　“航空运输专业人才未来也行情看好，因为航空运输必将超过海运和陆运成为使用率最高的运输方式。”肖旭介绍，学校为了加大航空运输人才的培养力度，已经与新疆大学合作，采取“3＋1”（3年大学本科＋1年航校培训）模式，与新疆农业职业技术学院合作，采取“2＋1”（2年大专＋1年航校培训）模式，与地方院校联手培养民航运输专业人才。
　　据介绍，民航系统原有5所直属院校培养航空人才，目前一些地方、民营院校开始涉足，再加上五六十家社会单位参与培训空乘人才，竞争十分激烈。尽管由于学校办学质量不同，培养出的学员水平参差不齐，但是依然不能满足报考学员的要求，民航人才可谓供需两旺。
　　王晓苏认为，中国民航业人才需求的第二个高潮期已经到来，较大的需求量拉动就业是可喜的，但随之也出现了一系列问题，包括需求量增大导致人才的无序竞争和无序流动。
　　王晓苏说，民航人才有其特殊性，以往一些公司招聘很不规范，用不当手段抢人才的事时有发生，给各公司的正常运营带来不良影响。中国民航成立人力资源开发中心，旨在为人才选拔、流动搭建平台，节约用人单位和培养单位的成本，形成有活力的、有效的人才选拔、使用、流动机制。一些航空公司也采取人才招聘外包等方式，以杜绝以往招聘时存在的暗箱操作、民航内部近亲用人的现象。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 