第1页:学习能力比脸蛋更重要第2页:专业沾“飞”字就火第3页:外航选人更重内心轻外在第4页:我们不招性感美眉冷峻酷哥
　　外航选人更重内心轻外在
　　在一个游泳池边，一个年轻的女子正端着托盘为坐在水边的几个人服务。突然，一个男子起身将女子推入水中。这不是一次意外，这是一家外国航空公司招聘空乘时的一道现场测试题，考查应试者的应变能力、心理素质和身体素质。
　　事隔多年仍对这个场景记忆犹新的肖旭说，“中外航空公司对空乘人员的审美标准有一定的差异，比较而言，一些国内航空公司更多地看重外在的东西，而国外航空公司更看重一个人内在的表达。如亲和力、沟通技巧、服务意识、应变能力、诚实度、忠诚度、掌握针对民航旅客的服务心理学……外表美不是惟一的标准。”
　　记者了解到，目前每年至少有六七家外航公司到国内招聘。应聘者必须要先经过国内的外航服务公司初次面试，才能由外方公司进行面试。由于中国目前已经成为出游人次最多的国家之一，所以外航公司也非常重视招聘、培养中国空乘人员，近两年招聘人数直线上升。
　　肖旭介绍，外航公司都是全程英语招聘，一般分为三个步骤，第一个步骤包括口试和笔试两部分，主要考查专业知识，要全部达到A级水平才能过关。
　　第二个步骤为面试阶段。外航的面试更注重通过站、坐、说话等细节检验内心，通常会组织无领导小组讨论，来观察应试者的表现。“你带笔了吗？带了一支还是两支？带的是什么类型的笔？”“你用什么牌子的牙膏？你挤牙膏是从底部挤还是从中间挤？”这样简单的问题，不仅仅是为了测试语言水平、听力水平，更重要的是要考查应试者自然的内在流露。
　　第三个步骤，每个学员都要通过公司总裁或其委派人的直接考查，才能最后签约。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 