　　一、活动背景：
　　自2000中国引进 “PMI项目管理知识体系”和开展现代项目管理（PMP）资格认证以来，全国至今已有10万多人参加了美国项目管理知识体系的培训，其中5000多人通过认证考试，获得项目管理资格证书（PMP）。现代项目管理知识体系在中国得到了一定的应用和推广，已经涉及到了航天、石化、金融、电信、IT、教育和建筑等许多不同行业，如今在中国的三峡工程、英法海底隧道、香港新机场等超大型建设项目中，项目管理都大显身手。美国项目管理协会（PMI）的执行总裁贝尔斯特罗先生由此获得中国政府颁发的2004年“友谊奖”。据报道美国项目管理协会也将于今年12月在北京建立办事处，以便更加有效地将国际先进的项目管理经验和认证体系带入中国。
　　更有国际投资银行家们认为，中国正在变成一个世界最大的项目工地。项目管理人才已成为中国目前最紧缺的人才，同时也是跨国公司进入中国争夺人才的新热点。中国在未来3年内将需要70万名经过认证的项目管理人才，以满足经济发展的需要。统计表明，全球年销售收入在5亿美元以上的企业中有86％聘用了具有项目管理资质的项目经理，相比来讲，中国境内的项目管理专业人士所受的关注程度还远远不够，集中表现在大多数企业对于项目管理还不很了解，对于项目管理专业人士的重视也不够，项目管理专业人士可以施展才能的机会和空间相对狭窄。
　　为更好的推进项目管理在中国的普及和应用，特别是推进项目管理专业人士的职业升值，作为中国项目管理培训与咨询行业的知名公司，北京神州巨龙管理咨询有限公司联合业内权威机构，在中国项目管理领域率先推出了“神州巨龙五大猎头专场见面会”，拉开了针对中、高端项目管理人才的职业发展提升活动，本次活动邀请到了赛思卓越、城市猎头、东方赛博、泰来猎头、科锐咨询五大国内著名猎头公司的高层以及十几位资深猎头顾问与百余位项目经理“面对面”，SOHU招聘、SOHU教育、新浪教育、网易商业频道、TOM及赛迪网几大门户网站进行专题以及全程报道，是国内项目管理界一次颇有价值的盛会。
　　二、活动主题：
　　主题：握手猎头.论道职场；交流.沟通.升值.自我实现
　　特色：五大著名猎头公司高层集体亮相，十几位资深猎头顾问与PMP面对面
　　时间：2004年11月20日(周六)14:00-16:30 (13:30-13:50签到)
　　地点：中国北京海淀・中科院文献情报中心报告厅（又名中科院图书馆，西门进入）
　　主办：北京神州巨龙管理咨询有限公司 项目管理者联盟(PMU)
　　协办：赛思卓越、城市猎头、东方赛博、泰来猎头、科锐咨询等著名猎头
　　重点支持网络媒体：SOHU招聘、SOHU教育、新浪教育、网易商业频道、TOM及赛迪网
　　演讲嘉宾：　　黄剑--赛思卓越总经理
　　黄蕾--城市猎头总经理
　　李玮婷--东方赛博副总经理
　　胡伟--科锐咨询IT事业部经理
　　舒元琼--泰来猎头管理咨询部经理（纪云所长也将出席）
　　参会对象：　　所有对项目管理感兴趣的人士，特别是获得PMP的项目管理专业人士和准备参加PMP认证的项目管理爱好者
　　参会装备：　　热情，自信，六份简历（带照片），职业规划思路，问题与建议
　　预订与咨询热线：
　　工作时间：010-82782102/03 服务时间：09 ：00 ～ 17 ：30 (周一～周五)
　　八小时外咨询热线：010-81977552 服务时间：24小时，周六，日不休
　　三、活动简介：
　　PMP们---如何让猎头“盯”上你！猎手们已经开始关注PMP！
　　项目管理时代已经来临，独具慧眼的“猎手”们，已经开始行动！
　　本次活动为国内首次以促进项目管理专业人士职业升值为主题的交流会，特别关注的是目前含金量比较高的美国注册项目管理师（PMP），目的是增进猎头与项目管理专业人士之间的沟通与交流，促进项目管理在国内的普及以及应用，推进职业经理人的职业生涯规划与快速成长。
　　本次活动邀请到了国内最著名的几大猎头公司的高层人物: 赛思卓越总经理黄剑先生, 泰来猎头总经理纪云先生,城市猎头总经理黄蕾女士,东方赛博副总经理李玮婷女士,科锐咨询IT事业部经理胡靖华,以及十几位各行业资深猎头顾问,将带给大家猎头行业最新资讯和最为直接有益的指导。
　　活动分两部分进行，第一部分为“集中演讲”，届时邀请著名猎头专家进行专题演讲，第二部分为“分组活动”，猎头公司将分别与各行业的项目管理人士进行面对面的交流与沟通，是国内项目管理界在首都这个金秋一次颇有价值的盛会。
　　如果您是PMP，参加本次活动:
　　■您可以获得4个PDU
　　■您可能就此成为猎头眼中的“猎物”
　　■您可以了解猎头公司的运作与最新资讯
　　■您可以聆听著名猎头与人力顾问的精彩演讲
　　■您可以面对面寻求猎头与人力顾问的专业指导
　　■您可以与百余位各行业的PMP人士进行直接有效的交流
　　如果您是项目管理爱好者，参加本次活动:
　　■您可以了解项目管理的现状
　　■您可以向PMP们咨询有关信息
　　■您可以亲身体验到项目管理专业人士的追求与梦想
　　■您可以现场咨询PMP培训与考试，现场办理可享受最惠价--原价7.5折
　　PMP们与未来的准PMP们，一定不要错过这次宝贵的机会！
　　四、活动议程：
　　（以下议程以活动现场公布为准）
　　第一阶段：集中演讲 (110分钟)
　　14：00－14：05 开幕式，介绍嘉宾与活动协办方 活动主办方致辞
　　14：05－15：35 各大猎头公司业务介绍 
　　 赛思卓越业务介绍 黄剑（赛思卓越总经理）
　　 城市猎头业务介绍 黄蕾（城市猎头总经理）
　　 东方赛博业务介绍 李纬婷(东方赛博副总经理)
　　 如何成为被猎头关注的对象 舒元琼（泰来猎头管理咨询部经理）
　　 科锐咨询业务介绍 胡伟(科锐咨询IT事业部经理)
　　15：35－15：40 神州巨龙培训业务介绍 
　　第二阶段：分组活动 (40分钟)
　　15：40－16：20 猎头与PMP自由交流 分公司开设专区
　　 赛思卓越专区 
　　 城市猎头专区 
　　 东方赛博专区 
　　 泰来猎头专区 
　　 科锐咨询专区 
　　活动结束（16：30）
　　六：活动地点：
　　中科院文献情报中心（又名中科院图书馆）报告厅
　　上图为中科院文献情报中心的全景，为一方型大厦，南面为一篮球场。报告厅在中科院文献情报中心的西侧一层（图片中图书馆红色标志后方）。电话：82623303
　　●乘车路线：16支，355支，384，323，47，737，735，740（内），740（外）751，809，826，835，834，840（内），840（外），944支，983等18条公交线路均可到达“中关村一街”。
　　●换乘路线：请查询《图形天下》，在"从： "输入框中输入您出发站名，在"到： "输入框中输入到达站名（推荐站名：中关村一街），可以方便的查询到乘车路线、路程以及大约所需时间。
　　●开车路线：从北京站方向走二环路，一直向北沿学院路到四环路左转向西走辅路中关村方向，过新东方学校、电子研究所、声学研究所和动物研究所即到；从西客站方向，走中关村方向，到北四环后右转向西80米，因文献情报中心在路北，需要到中关村3桥新东方路口掉头。文献情报中心周围有大型停车场。
　　