第1页:小资是怎样一群人？（图）第2页:小资入门七种武器（图）第3页:小资情调指南（图）第4页:小资必读书（图）第5页:小资旅游情调（图）第6页:小资代表人物扫描（图）第7页:小资们“象风一样自由地”生活（图）第8页:京城小资的N个“酷地儿”（图）第9页:教你如何泡小资MM（图）
早上10：30，去购物了，准备晚上出席Party的服装
　　解读小资之小资入门七种武器
　　高雅音乐：小资们爱听音乐，JAZZ、BLUES，越欧美越好。他们热烈地谈论着帕瓦罗蒂、多明戈，但是天可怜见，若是有人在我面前放这种意大利歌剧，我一定会掩耳夺路而逃的。我听不得这个，这让我觉得自己是头牛。
　　村上春树：小资们看村上春树、切・格瓦拉（若我对这些名字有弄错的话，请包涵），看法国新浪潮电影，我无法谈论这些我认为是枯燥乏味的东西，而我是个看周星驰的人，并且引以为荣。
　　电影：像时装一样不断涌现新亮点的电影，当然是“小资”不可或缺的爱物。关于“小资”对电影艺术热中的数量和质量，请询问定期进入写字楼的各供货商。孟京辉话剧：10年苦心经营，使老孟的话剧几乎成为小剧场话剧的代名词，孟家班的作品成为“小资”追逐的经典流行产品。
　　咖啡和哈根达斯：他们能准确地辨认出蓝山、摩卡、卡布其诺，他们用雕花的小银勺搅拌着盛在皇家道尔顿那精致而又昂贵杯子里的咖啡，在无数个艳丽的下午他们因着咖啡而显得格外优雅、自信。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 