第1页:小资是怎样一群人？（图）第2页:小资入门七种武器（图）第3页:小资情调指南（图）第4页:小资必读书（图）第5页:小资旅游情调（图）第6页:小资代表人物扫描（图）第7页:小资们“象风一样自由地”生活（图）第8页:京城小资的N个“酷地儿”（图）第9页:教你如何泡小资MM（图）　
　　中午12：00 ，衣服便宜的不要！　　衣服不上品位的不要！　　衣服不合身的不要！　　谁让人家是小资呢
　　解读小资之小资情调指南
　　最开初是衣着考究，男仕西装革履，女士流行时装。一丝不苟，平整利落，几乎蚂蚁爬在上面气因为打滑而坠地身亡。后来起了些变化，不能挺直挺直的了，要柔软，最好就是绉巴巴的。方显休闲本色。这种散淡的倾向，意味着不刻意追求衣饰。乃是真正的有闲富裕之家出来的人儿，不像那些穿得一板一眼的，还停留在对衣饰本身的追求的低层次上。如同乡下青年或乡绅的是也。
　　男仕面颊温和，千万不要像个暴发户，手上戴着表带宽的金手链，青莱虫一样的戒子，这是没有文化的烂小资。一派吃不完要不完的样子。回村里吓吓乡亲们可以。可城里不行。不但不行，简直丢尽了丑啊。 公共场所不要生气，有气回家，然后关门，然后轻声细雨地发吧。不能砸东西，只能面对墙壁。用腕转地方式顷吐，比如唱唱歌，首选歌曲为《辣妹子辣妹子啦啦啦》，其它自选。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 