第1页:小资是怎样一群人？（图）第2页:小资入门七种武器（图）第3页:小资情调指南（图）第4页:小资必读书（图）第5页:小资旅游情调（图）第6页:小资代表人物扫描（图）第7页:小资们“象风一样自由地”生活（图）第8页:京城小资的N个“酷地儿”（图）第9页:教你如何泡小资MM（图）
下午5：00 ，约上好友去运动，塑身减肥永远是她们追求的
　　解读小资之小资旅游情调
　　小资们大抵是热爱旅游的。“如果有一大笔钱，不用工作了，你最想干什么?"你问100个小资，100个都回答你：环游世界，写写游记。想与众不同一点，只好说：环游世界，不写游记。
　　小资的旅游方式
　　不是所有的地方，所有的方式小资都能接受的。比如：地毯被烟头烫出了洞，被褥湿乎乎地，发出一股可疑味道的这种脏地方不行。街道转角处积着垃圾，饭馆里苍蝇乱飞――再有什么好感觉都被破坏掉了。能对一切细节视若无睹的也就不是小资了。这么说吧，脏到成都的程度已经是小资的极限了。
　　还有，气候太坏的地方不行，又湿又冷，阴雨连绵，或者寒风呼啸，劈面如割。他们会从早到晚为天气忧心忡忡，别的都顾不上了――凭什么呀?旅游是为了享受，不是受罪的。活着也是为了享受，不是受罪的。所以冬天的哈尔滨，雨季的阳朔都在黑名单上。
　　同理，交通不便的地方不行，那种下了飞机还要转长途车，一路颠簸得脸无人色，花在路上的时间比在当地的时间还长，每天一早拎起来赶路的，纯粹是活受罪，还不如在家看片子听音乐呢。
　　以及，太贵的地方不行。那种中产阶级的度假胜地，吃住行，无一不贵，在酒店里买包烟都心惊肉跳(可是一个标准的小资，是绝不会为了便宜几块钱劳动两腿走出去的)。花钱不自在的地方，也是破坏感觉的。三亚虽好，不可久居啊(除非有人买单)。
　　结果你看，小资能去的地方是很有限的，好在他们不介意去了又去，感觉好的地方，很快就会成为小资的聚居地。小资和小资相见的地方，见面会心一笑，知是同道也。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 