第1页:小资是怎样一群人？（图）第2页:小资入门七种武器（图）第3页:小资情调指南（图）第4页:小资必读书（图）第5页:小资旅游情调（图）第6页:小资代表人物扫描（图）第7页:小资们“象风一样自由地”生活（图）第8页:京城小资的N个“酷地儿”（图）第9页:教你如何泡小资MM（图）　　
晚上8：30 ，为了让party上的自己万分出众，开始了新一轮的装扮
　　解读小资之小资们“象风一样自由地”生活
　　“恐龙青蛙我爱你，就象小资玩手机”。小资们都喜欢在手机上玩SMS，这种点对点的交流除了方便，最主要的是省钱，而且玩出了品味。读懂了这点，基本就弄懂了小资的内涵。 小资便是这样一群具有“高度小资产阶级时尚情调”的无聊动物。
　　最小资的职业：自由撰稿人、SOHO族、广告文案、DJ、摄影师、外企人员等。
　　小资们喜欢“象风一样自由”的生活，他们也按照这种模式来实践自己的人生。小资们选择职业的标准并非“完全金钱至上主义”，核心理念是可以自由散漫，可以天马行空，可以摆脱朝九晚五的枯燥生活，可以以激情来驾驭工作。选择自由撰稿人、SOHO族或者自己开公司自然是小资们的最爱：可以选择在洗手间里听客户的电话，可以光着脚Y脸也不洗地打开电脑，可以一边听披头士一边搞设计一边大声呵斥宠物狗“韦小宝”不要“叫春”一边给杂志社传稿……当然，在广告公司、报刊圈或外企淘食自然也很小资哦，毕竟有了衣食保证，而且出入高档Office-―在民工眼里，他们便是偶像――尽管他们称自己是“呕象”，呕吐对象。
　　最小资的家具:宜家、联邦家私、金海马家俱等。
　　小资们第一次去宜家，双眸放光象开了天眼，简直就是自己梦中的天堂呀：原木质的CD架，十元钱三只的镜框，大而廉价的玻璃杯，便宜的竹帘，折叠不占空间的小餐桌，更刺激的是，买回去还要自己当木工亲自安装，很考验小资们的DIY能力。当然最主要的原因还是价格相对便宜，基本符合小资的消费标准。因此，尽管宜家在欧洲已经被骂为不环保，但在北京、上海分店的生意还是蒸蒸日上，正在考虑开第三间、第四间分店。广州小资们对宜家颇有怨言，迄今为止宜家在广州没有分店，于是有小资从北京来广州工作，特地将宜家的床与沙发、玻璃杯打包空运。广州的联邦家私努力在仿宜家，但价格绝对没仿，从小资钱袋角度考虑，广州小资们呼唤“宜家来广州开分店”并非无病呻吟。
　　最小资的写字楼：广州中信广场、时代广场，上海浦东金茂凯悦，北京嘉里中心、东方广场等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 