第1页:小资是怎样一群人？（图）第2页:小资入门七种武器（图）第3页:小资情调指南（图）第4页:小资必读书（图）第5页:小资旅游情调（图）第6页:小资代表人物扫描（图）第7页:小资们“象风一样自由地”生活（图）第8页:京城小资的N个“酷地儿”（图）第9页:教你如何泡小资MM（图）　　
凌晨1：00 拖着疲惫的身体终于入梦了
　　解读小资之教你如何泡小资MM
　　如果你不幸心仪一位小资MM，那么请你先阅读以下内容：
　　文学：文学永远是浮获女人心的最佳武器。起码你应该知道那些小资们时常挂在嘴边的名字：村上春树、罗兰・巴特、切・瓦格拉、张爱玲、余杰、米兰・昆德拉、莎拉・布莱曼等等等等；你还要了解他们作品中的一些名句，并装做不经意地以小资的方式深沉地道出，但记住在提到作者时要用简称或昵称，以示亲密。
　　外语：你应该有英语八级以上的水平，既使没有也要装出有的样子，特别是在看没有字幕的进口大片的时候不要露怯，方法是先找个D版碟预习一番；你最好还能懂日语，以方便陪女友看日制卡通片，学习方法是玩原版的日文游戏；另外你还应该会以法、德、西、葡等多种语言表达以下几种情感：再见，我想你，我爱你，是的啊。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 