第1页:小资是怎样一群人？（图）第2页:小资入门七种武器（图）第3页:小资情调指南（图）第4页:小资必读书（图）第5页:小资旅游情调（图）第6页:小资代表人物扫描（图）第7页:小资们“象风一样自由地”生活（图）第8页:京城小资的N个“酷地儿”（图）第9页:教你如何泡小资MM（图）　　
晚上21：30 ，Party上的灯红酒绿，让疲惫的身体放松了一回
　　解读小资之京城小资的N个“酷地儿”
　　北京酷地之一：三里屯酒吧街　　推荐人：孙侃――惬意生活的追求者
　　三里屯有什么，恐怕不仅仅是啤酒和音乐，那里有一种生活……
　　现象：三里屯比较青春的部位还属北街，南街过于情调化，充斥着“小资”和“鬼佬”。北街深处也不敢去，说不定哪家店里都是作家或艺人，带着女友撞开门，店里全是男的，多尴尬。
　　北街把口儿的几家，地平线、男孩女孩、兰桂坊、64......男孩女孩挺大的，乐队、啤酒、可乐，没什么华丽的东西，正是这种大排档似的随意，透着来来往往的“酷”，以至许多人都知道它。两年前，斯琴格日勒在此弹贝斯，可没像现在这么闹，整个儿一个文静姑娘。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 