第1页:小资是怎样一群人？（图）第2页:小资入门七种武器（图）第3页:小资情调指南（图）第4页:小资必读书（图）第5页:小资旅游情调（图）第6页:小资代表人物扫描（图）第7页:小资们“象风一样自由地”生活（图）第8页:京城小资的N个“酷地儿”（图）第9页:教你如何泡小资MM（图）　　
晚上7：30 ，运动完了回家泡个舒服的热水澡
　　解读小资之小资代表人物扫描
　　一、安妮宝贝网络作家：许多人认为她的作品里面的人物非常小资，被公认为是上海小资代表人物。
　　安妮宝贝笔下的女主人公好像都是同一个。夏天她穿粗布裤子，宽大的厚棉圆领汗衫，光脚穿一双系带凉鞋，只在手腕上戴一个细细的银镯子。头发很浓郁，漆黑发亮，编成粗大的麻花辫，总是略显凌乱。非常的瘦，而且冷漠。
　　这些人物的小资融解在日常生活每个细节中，像糖溶于水，不是一月半载可以培养出来的生活习气。她们的房间往往是这样的：不大，凌乱，但干净，电脑，水杯，书，插了花的大玻璃瓶。
　　一定爱听音乐，且最爱爱尔兰风笛。 也喜欢逛街，却不是那种往降价商场挤的、大包小包的小女人。她们坐在那些开着冷气的寿司店或者哈根达斯冰淇淋店里那个靠窗的座位，有些落寞地看着窗外的过路人。
　　也喝酒，喝得不多，懂得品。
　　走在路上看着各种广告，喜欢简单和环保的广告。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 