　　秋风起，战鼓擂，大四的学生心猿意马，箭指职场。这不啻是人生第一次大手笔的推销，终极目标是要许配一个好人家。
　　据统计，如今大学生求职的平均成本为2000元，算起来职场新人第一个月的平均薪水也不过如此。“书面包装费”不能省，颇具视觉冲击力的简历与照片，可以让尚未见到活人的人事经理感受震撼，权当制作一辑精美的商品目录，目前已有向“视频简历”升级的趋势；“外表包装费”不能省，西装、领带、衬衫、鞋子、包包、做头、化妆，一样也不能少，可以让见到活人的人事经理感受第二波震撼，哪怕是Armani套装也在所不惜；“交通通讯费”也不能省，让不断受到震撼的人事经理，第一时间找到你，打车见工，中午就近享受商务套餐，提前体验金领的生活；“报名培训费”更是少不得，让人事经理看到你的七十二般变化与十八般武艺，哪怕是张跆拳道证书。如果加上人情开销、托关系送礼，更是一眼望不到头。
　　大学生的求职成本，完全可用“烧钱”二字来形容。他们将求职当作一场没有硝烟的战役，轰轰烈烈，重如泰山。
　　谁料到当大学生们将面试官当“阎王”，时刻准备着各种应答的时候，却有不少面试官一看到求职的学生就紧张，就发怵，时刻准备着与“小朋友们”斗智斗勇。
　　当面试一切顺利，面试官请学生提问时，突然被问道：“你是什么星座的？”如实回答后，学生尖着嗓子大叫：“哎哟，我和你的星座不合耶！”于是，面试官回想起自己刚走出校园时，心甘情愿吃萝卜干饭，忍字当头，从容接受不公正待遇的悲惨情形，不禁唏嘘不已。更别提迟到1小时，然后坐下直接和面试官“批情操”大谈中国诗坛现状的，以及被当面拒绝后，软硬兼施，又哭又吵又闹的。他们压根没有准备好离开爹妈的怀抱，竟把面试官直接当成自己的家人和男朋友。他们将求职当作一场游戏一场梦，玩玩闹闹，轻如鸿毛。
　　又不是生死大事，何言“轻如鸿毛，重如泰山”？实在是因为大四学生求职如大姑娘上花轿，都是头一遭。于是好戏开场了……
　　