　　一提起公关小姐，一般人的反应大致有两种：一种人会语带暧昧地说：“哦，公关小姐啊，都很厉害的！”言下之意，公关小姐个个貌美如花，能喝酒，擅交际；另一种人语气里会带些不屑：“不就是帮公司花钱么，这种事情谁不会干！”
　　　对这些说法， 做了11年公关工作的朱艳艳大喊冤枉。“你去看看，现在做公关的并不都是漂亮女孩。”现为“上海视点公共关系有限公司”总经理的朱艳艳，23岁时成为上海酒店业最年轻的公关经理；自己开公司后，又以策划并组织实施“奥妙贤内助大赛”而闻名，获得上海公关协会评选的“优秀公关案例金奖”，这是上海公关协会成立15周年来首次大规模评奖――这些岂是靠喝酒、烧钱赢来的！想听听她的肺腑之言吗？
　　以诚待人：做公关的第一准则
　　怎样的人适合做公关？一定是貌美如花的？一定是巧舌如簧的？一定是有奇思异想的？能具备这些素质，当然好，但我觉得，要做好公关，除了天赋，最重要的是诚恳待人。
　　第二是要有准则。有损尊严的，有损做人原则的事，绝对不能做。做公关的凭什么打动人家？诚信非常重要。做公关的都知道，有些客户很难缠，有些公关就故意让这样的客户“吃药”，捉弄他们，好让他们乖乖听话。这种小聪明，耍一次两次，要是没人发现，你会很得意，但一旦被发现，会“死”得很难看。
　　第三，要会尊重人。很多公关会忽视自己的供应商，比如做背景板的工人。指手划脚，甚至骂得很难听。我从来不这样，也不许员工这样――对供应商好，他们总是会知道的，一有急事，他们总会随叫随到；而不尊重他们，结果是只能得到打了折扣的东西。
　　能屈能伸：与各种人打交道
　　还有一句笑话，说做公关的，要"见人说人话，见鬼说鬼话，不人不鬼说胡话"。这是一项和人打交道的工作，不可能天天“谈笑无白丁”，经常会遇到有人在我们面前说“荤”段子，有人会强要我们喝酒。怎么办，要是你脸马上拉下来了，这公关也做不成了。喝酒？好啊！白的一杯一杯灌下去，偷偷去洗手间吐出来，回来再喝。不开心的事，不要太往心里去。
　　做公关，各色人等都能遇上，往往也就是最棘手的事情，才会交到公关手中。有的气，小不忍则乱大谋；有的气，就是不能吞。
　　在酒店做公关时，会遇到暴发户在酒店里耍赖，投诉说，西瓜汁卖35块一杯太贵了，这个价钱好买一筐西瓜了。
　　还遇到过一个素质很差的老外，在酒店西餐厅门口骂骂咧咧，说“这个狗屎西餐厅”，我当即就不客气，说：“先生，我们楼上有很多牙刷牙膏，要不要帮你拿一套下来？”
　　有一次从昆明回上海，在机场，我们有很多行李需要打包，这时看到个老外，只带了一件行李，看上去挺着急的，我就让他先打包，没想到，弄完之后，他没有任何表示就想离开。我叫住他：“哎，你不会说声‘谢谢’啊？”他愣了愣，只好说了句"谢谢"，我客客气气地回他一句“没关系”。
　　