　　女性要有所表现，除了固有的专业能力之外，还需要具备其它多项特质，如此一来，才能在男性众多的事业体系上破茧而出。因此，不断学习与培养企图心与自信，是所有女性的首要原则。
　　近来，有愈来愈多的职业妇女，在职场上担任要职。但是仍然有许多的职业妇女感叹，职场上仍有“重男轻女”的气氛，似乎再怎么努力，也无法升上重要职务。但是，目前已经有不少职业妇女，成功的打破“玻璃天花板”的迷思，是其它职业妇女的好榜样。那么，她们的秘诀如何？值得我们好好探讨。
　　建立自信与培养企图心
　　就我所接触过的男性高层人士表示，在选择主管时，他们不是不想提升女性，但女性员工总给他们一种“企图心不高”、“自信心不够”的感觉及印象。这是真的吗？
　　有调查询问男女社会新鲜人的“就业信心”何在？结果显示，男性新鲜人在“挫折容忍度”、“工作时间”、“学历”、“技能”，等项目，都给予自己极高的评价；但女性普遍都给自己较低分，显示女性在最初的求职态度上，往往就已经低估了自己。事实上，目前女性在职场中的工作能力与表现绝对不比男性差，不但学历、技能相当，就连对工作的贡献也丝毫不逊色。
　　求职之初，女性往往会因为过于谦逊而错失了该有的位置，在工作过程中，可能也会过于温柔和缓、不想竞争，因而必须在不如自己的人手下工作，甚至对方由于能力不足、表现不如自己而会想要打压你。
　　职场即战场。倘若你想要晋升，随之而来的竞争和搏击就不可避免，这时，你能倚靠的只有自己的坚强意志。千万不要常常觉得自己很可怜，装柔弱或轻易落泪，那只会破坏形象，职场中女性若表现出弱者姿态，就已经注定和晋升无缘。从重建“企图心”及“自信心”开始，学习正确的评估自己，是职业妇女成功的第一步！
　　成功女性的共同特质
　　竞争激烈的职场上，女性如果想要获得成功，有时必须比男性付出更多的努力之外，据我观察，在职场上担任要职的女性，总有一些共同的特征：
　　1.对自己的定位清楚　女性想要在职场上担任要职，一定是很早就已经抱持“我要在职场闯出一番成就”的决心。她们不会抱持“等哪一天出现一个白马王子救我脱离苦海”的天真想法。她们知道，在职场上为自己定下什么样的目标，往往结果就会如何。例如，为自己定下“要在几年内成为女性主管”的目标，并且有计划的去达成过程中必须完成的小目标，自然就有成功的机会。反之，如果一点具体目标也没有，成功也不会从天而降。
　　2.勇于提出要求　千万不要以为，你的主管会很主动的注意你的需求，会替你设想，为你规划升迁之路。其实，一个部门中人数众多，主管很难顾及每个人的需求。如果你有很强的企图心，最好主动让主管知道。除了直接向主管反应你在工作上发展的期望，也有一些方式，可以让主管察觉你的企图心。例如，在开会时，成功女性从早期就已经坐在“参与度高”的前段座位，并且积极的发言、提出有建设性的想法。
　　3.敢于踊跃发言　在一些以男性占多数的职场中，女性的意见往往会被淹没，成为“没有声音的人”。女性应该坚信，自己绝对有发表意见的权利。成功女性发言前有所准备，有条理地陈述意见，并且言之有物，自然能表现出权威感，也较能在同事中被突显出来。
　　4.懂得推销自己　在职场上，自我营销是绝对有必要的。在众多同事中，如何让老板发现你的企图心和专业能力，需要有一些主动的作为。成功女性即使主管没有要求，也会定期向主管报告工作进度。
　　另外，当其它同事习惯性地躲着老板时，她们会主动与老板攀谈，让老板留下积极、正面的好印象。
　　5.成功女性懂得边做边学　与男性相比，女性往往容易退缩，对于未曾做过的工作，总是显得迟疑不前，也因此错过许多表现的机会。而成功女性则不愿错过任何表现的机会。她们知道，对一件工作即使不是完全熟悉，还是可以边做边学，而且要充满信心上场接受挑战。即使做错，也能得到宝贵的经验。例如，当上司要给你升任主管的机会，有潜力成功的职场女性不会以“我没当过主管”的理由而退却。在职场中顺势而为、随机应变，也是能否早日成功的关键之一。
　　6.要求授权、担起责任　在职场上，老板最喜欢的员工，是可以放心授权的“将才”，而不是畏畏缩缩，无法担起大任的小兵。女性如果能够“主动”要求上司授权，接下别人不敢接的工作，自然能得到更多的表现机会。例如，你可以勇敢接下大家都觉得棘手的项目，借着这些工作的洗礼，累积职场经历，并且激发自己的潜能。
　　最后，在职场上真正成功的女性，不会整天紧绷着一张脸。也不会焦躁地走来走去，给别人有借口批评她“情绪化”。愈来愈多的职场女性学习职场的政治学，懂得如何伪装心情及搏击。所以，不管你多努力、多累，或多生气……，“保持笑脸、放轻松”的确是职场女性必须要学习的功课！
　　