　　哈利法克斯，加拿大一个不出名的港口城市。沿岸海风带来的盐水味混合着渔船装卸时散发的鱼腥气，浓浓地融入空气。
　　市民觉得气闷时，可以随时随地掏出一支烟点上，惬意地吐两个烟圈。
　　但如果你喷了香水、古龙水或者带香味的发胶走在路上，会立刻遭到逮捕。因为哈利法克斯的法律规定，在公共场合不允许散发“人工香味”。
　　如今，全球有许多城市准备效仿哈利法克斯。英国的“过敏症组织”正讨论立法阻止公共场合的“香味污染”。
　　密闭空间新“杀手”
　　早晨8点，天高气爽，一路哼着小调儿上班，心情难得High。
　　谁知一脚踏进地铁车厢，还没站稳，就被“埋伏”在四周围几股风情各异的香水“攻击”。
　　不要幻想《闻香识女人》里的浪漫情节！小箭一样窜进鼻子里的，是身边几个“香香公主”出门前刚涂的香水，味道浓而尖锐，直达大脑，仿佛中了武侠小说中最上乘的毒药，立刻感到脑袋“嗡”地一下涨大两倍不止。
　　逃出地铁，逃不出公司电梯；逃出电梯，躲不掉狭小的办公室。
　　各种不同品牌的香水、发胶和夏天用的身体除臭剂，跳跃在空气中，轮流折磨鼻腔和皮肤。
　　英国“过敏症组织”的调查表明，近年来，为“人工香味间接过敏”困扰的英国人愈来愈多，而且，绝大多抱怨者，是在办公室之类密闭空间工作的“上班族”。
　　“二手香”类似“二手烟”
　　人们对“人工香味”的间接过敏症反应，和“二手烟”很相似。
　　症状轻的，头晕、流泪、喉咙痛，皮肤上发出一片片皮疹和荨麻疹；而连续被“熏”的人，会抱怨整天疲劳，无法集中精神工作；最严重的过敏症患者，还有学习障碍和精神抑郁的表现。
　　孕期母亲，如果不断呼吸“二手香”，较其他母亲患上忧郁症的概率高将近一倍。而新生儿，被各种空气清新剂、芳香清洁剂和香喷喷的沐浴乳包围着，也容易腹泻，患上耳疾和呼吸系统疾病。
　　接受“过敏症组织”调查的“重病号”约翰迪瓦谢尔抱怨：“有些人闻到浓烈的香水，只是有点头晕，但是我，恐怕一连几天都不能过好日子。头晕目眩，眼泪哗哗流，根本没办法工作。”
　　约翰在自己的办公桌周围，贴上了一圈“禁香告示”，严禁带香味的同事和客户靠近他。但偶尔，还是会有“不识相”的香艳女客户拜访。
　　“最糟糕的是，她还没说到10分钟，我就粗暴地打断话头，然后丢下她向老板请假回家。”约翰说，“当时我差不多要窒息了，好像当胸被她猛打了几拳！”
　　“过敏症组织”的专家林德塞解释说：“通常，我们的血液有自净作用，会自发驱逐过量有毒物质。对‘二手香’过敏的人自净力较弱，因此人造香料中的有毒化学物质，会影响到他们的神经系统！”
　　伦敦预备立法“跟进”
　　美国和加拿大的一些城市，很早就开始抵制“二手香”。
　　1996年，哈利法克斯的政府劝阻市民，尽量不要在医院、学校和运输场合涂香水，几年后，哈利法克斯成为北美洲第一个把“禁香”写入法律条文的城市。2000年，哈利法克斯的一个高中生因为涂了发胶上课，让老师感觉“不舒服”，被警察一把揪出课堂间带进拘留所。
　　紧跟哈利法克斯，美国各地都把“香水族”赶出办公室，加州的圣克鲁斯法令禁止人们在公众集会场合使用香水。而附近的马林县，许多餐厅门口都挂出“禁止香水”的牌子，厨师们相信，香水和美味是永远的“死对头”，人们无法同时享用。
　　英国还没有类似的法令。患有“香水间接过敏症”的员工，只能向残疾人条例寻求保护。
　　欧洲环境办公室发言人安佳・利特斯说，因为收到太多投诉，他们如今正申请法律条文，规定欧洲制造商必须把各类产品中的香味成分标明，让消费者尽量避免过敏成分。
　　“光申请就要花上2年，等法律条文推出，可能是11年以后的事情了……”安佳说，“我们现在只能期望公司可以从保护员工的角度出发，自发禁止香水进入办公楼！”