　　如今的职场中，生活着一群“趴虫族”。如果你生就懒惰，自认为是个懒人，那你仅仅符合加入“趴虫族”的一个条件。另一个重要条件就是：你不仅要懒，还要懒得无形、懒得不让人觉察。当你这个懒人以“趴低”的姿势行进在你的职场之路时，你也就拥有了“趴虫族”的会籍了。下面略作指导：我那短命的北京生存
　　打盹
　　office美人计　懒人的最大特征当然是嗜睡，
　　瞌睡虫是他们无法制服的天敌。于是，“趴虫族”们苦心钻研出4种桌上睡姿，可能让他们放心安睡一会儿。
　　睡姿1：以一只手托着下巴。这对短暂的小盹来说是很理想的，因为可能在频频“钓鱼”没多久之后，失去平衡。如果有“大人物”进入“趴虫族”的工作区，也能使他在“紧要关头”回过神来。
　　睡姿2：是睡姿1的变身，将一只手换成两只手，对稍微长一些的小盹，提供了多一点的结构稳定性。虽然把双眼紧闭，会使你对环境的警觉性降低，但物极必反，既然敢于将双眼紧闭，也就宣称了根本就没有睡觉，而是在深思。
　　睡姿3：完全把身体靠在你舒适的座椅上，头向上仰。会让同事们误解：他是不是在冥想什么工作中的难题呢？真是不容易！“趴虫”们一边睡着，一边得到了同情。
　　睡姿4：完全趴在桌面上，当一条“睡虫”。这个姿势增加了被当场抓获的几率。但“趴虫族”的理论是：事物总有两面性，这个姿势也许恰好代表了我们完全地筋疲力尽(当然是为工作)，而这也正是我们要经常努力表明的一点。我们完全可以在被抓获时，拿出事先准备好的一叠报告，“刚刚熬夜赶写这份报告，实在太累了！”
　　开会　　　　1个低级白领的一天　并不知道或者根本没兴趣知道在某个特定的会议中发生了什么，但“趴虫族”会在适当时刻表现合适的脸部礼仪。别人微笑他就咧嘴，别人摇头他就皱眉，如果不确定该如何反应，他们就扮出稍微陷入深思的样子。
　　但被指定发言时怎么办呢？原则如下：声音要粗哑，因为粗哑声音的人似乎比声音尖锐的人更有分量；在说明立场时，凝视空中，然后再做结论时，则直视某人双眼。这让本人看起来有思想；尽可能使用简称，这表明你对这个议题了然于心；以其他人的意见为基础，如“我完全同意刚刚王总所说的，展开来说……”当然，还可以将别人在一个小时以前所提的好意见，变换措辞再说一遍，没有人会发现。
　　其他
　　教你如何泡小资MM　当然，“趴虫族”们还有很多诀窍，如永远排倒数第二的位置上，找一个“盾牌”型同事抵挡一切风风雨雨；如别急着交出不具时效性的计划，留住它们，直到觉得特别不想工作的时候，如打打电话，每次时间不要太长，先说听起来与工作有点关联的事情，再调低音量，说你的私事；对老板，多满足一下他的八卦求知欲，这要求“趴虫”们耳朵要灵敏，多收集有用信息、新鲜事，老板们多少都有点耳目闭塞……　