　　决定在家上班，做SOHO人士，父母惊呼：这能行吗？然后见我天天坐在家里，把键盘拍得山响，一个月后还没有银子进账，父母就给我下达了“定额计划”：早上8点去拿牛奶，上午10点、下午4点做饭。还好，我妈体谅我马大哈性子，没让我去菜市负责采购。这样才开始了几天，我就发觉自己不是忘了做饭，就是忘了写文章，甚至某一天，饭煮在火上，一个灵感涌来，不得不冲到电脑前写文章，待一切搞掂，才想起灶上的饭，关了煤气，掀盖看，见面上的饭焦黄，锅底的早就黑糊糊似焦炭一般。老板要我脱衣色诱客户
　　SOHO一段时间后，就开始有邮递员在楼底大叫我的名字，乐颠颠跑下楼，接过邮递员送来的信和汇款单，感觉这样“坐以待币”的日子还挺美。一次汇款单积聚不少，连邮递员都兴奋得在楼下大叫：快下来，好多钱，有九百多哦。一提到钱，这一嗓子就吸来了众多邻居的目光，我攥着单子、信、报上楼时，就有几位邻居在门口问：嗬，什么钱呀，居然还送到家里。我只好说是稿费。以后我取信报上楼时，总有邻居说：又来钱了？不错不错，坐在家里赚钱。甚至在我给邮递员签字时，有好奇的邻居凑过来边看边说：又有钱了？多少？然后惊叫：哎呀，怎么只有十五元？我只好讪讪地说：全国稿酬高的几百，低的十块八块都可能。邻居一脸的同情说：写字太辛苦了，这年头也是，做什么都难。我点头称是，签了单就飞快上楼，心里直在想：连点隐私权都没了，咱要不要也到邮局去租个信箱呢？懒人看真：一个职场趴虫族指南
　　更有好奇者，比如楼下卖面条的大妈，在我下楼取牛奶时，神秘地凑在我耳边问：姑娘，你男友每天给你汇钱来，他是做什么的？吓了我一跳，赶忙大声辩解：这全是我自己挣的钱，我的工作是在网上。大妈弄不明白，还一个劲地嘀咕：姑娘好福气，好福气。后来好几次，我故意挽着男友的手臂在大妈面前走来走去好几趟，让她明白，光看我男友的样，就知是清贫的劳动阶层。一个美女公关的肺腑之言
　　某次居委会上家来做调查，问我工作单位，我说是自由职业，委员们没听懂，再问什么职业？我就解释是自由人士，在家里工作。委员们二话没说，在我的表格栏填上“失业”二字，临走时，一位委员还好心提醒我：家里总收入若达不到规定线，可以申请领低保。弄得我一迭声地说谢谢，难为他想得如此周到。小秘书19年当上大老板
　　上个星期，收到深圳网友小菜一碟的名片，上名赫然印着自由撰稿人，电话传真手机伊妹全部齐全，我思忖，这个主意不错，明儿我也去印一盒名片，以示咱在家SOHO，也算是一种职业。(文/杨红筑)　传销，曾让我如此亢奋　