第1页:朗讯（中国）独善其身亦难第2页:巨子囚徒一步之遥第3页:职业经理人灰色生存无奈
　　职业经理人灰色生存无奈
　　“在中国，由于法制尚处于不断完善的过程中，经理人市场也是近些年才逐渐成型，缺乏文化积淀，这使得中国的许多商业活动都存在着不同程度的‘潜规则’，如众所周知的商业交易中的‘回扣’问题。这些潜规则使得我们这些从国外回来的经理人不得不面临一个痛苦的抉择：如果按照自己所在这个行业的操守行事，就等于违反了国内商业活动的潜规则，这样公司的利益就无法得到保证；反之，则牺牲了个人在经理人市场所赖以生存的职业操守。”利德房地产经纪公司总经理赵刚（化名）感慨地说，“许多时候，经理人真的很需要一种灰色生存。”
　　5年前，赵刚应邀到北京参加一个房地产界的盛会，由此结识了京城地产界的一位精英人物，几次见面畅谈之后，双方成了可以互拍肩膀的朋友。在这位朋友的引荐下，赵刚回到北京担任某房地产开发公司的副总裁兼营运总监。
　　“做职业经理人最重要的是对公司忠诚、对老板忠诚，但忠诚的背后有着经理人不能言说的苦衷。”赵刚一脸无奈，“有时候为了公司的利益做了并不‘阳光’的事情，也是不得已而为之。老实说，谁不想正大光明地挣钱？征地是开发楼盘的第一个环节。按规定，房地产开发商具有相应资质就可以申请地皮，但实际操作却是另外一回事。”
　　“权钱交易成了楼盘开发的第一块基石，由此衍生出地下土地交易市场。有权的人掌握着批文，甚至‘公开’叫价。所以，对于一个开发商，实际成本主要由两部分组成：公关费和关系费，二者缺一不可。即使你是一位忠于职业操守的人，在中国色彩的商业环境中也无法独善其身。”
　　在房地产业，资金、土地和人是房地产开发中必不可少的要素，尤以“人”最重要，因为一个有着“通天”能耐的经理人可以做到别人不容易做到的事，这个能耐就是谙熟商业“潜规则”的本事。而赵刚就是这种人。在3年多的时间里，公司成功批到了两个大项目。　上一页 [1] [2] [3] 