第1页:朗讯（中国）独善其身亦难第2页:巨子囚徒一步之遥第3页:职业经理人灰色生存无奈
　　巨子囚徒一步之遥
　　在美国哈佛商学院的教室内，900名未来的商界领袖发现，原来成为商业巨子和阶下囚仅有一步之遥。
　　在IT行业，腐败大多出现在采购与销售环节，几乎所有在大企业做营销的人都对“黑金营销”见惯不惊。正所谓，存在即合理，合理即存在。有的时候，经理人在个人利益得不到应有体现时，心里总会有些不平衡，于是逾越自己的“心规”，滑向道德的底线。即便在他内心深处认同“财上平如水”的“商道”，却难免会在心里一遍又一遍地嘀咕：为什么水总往老板那边流？于是职业经理人的“商术”开始蠢蠢欲动。
　　讯达网络公司的销售总监王建国说：“一个销售总监或渠道经理对下面的经销商能挣多少钱最清楚。看着别人大把大把的人民币入帐，能不动心吗？有人群的地方就有三六九等，有利益的地方就有诱惑。生存如此之难，不少人开始向灰色的‘潜规则’妥协。”
　　撑死胆大的，饿死胆小的，是中国的一句老话了。你可以正着理解，也可以反着理解。“前不久，公司的采购部经理因为拿回扣离职了，如果不是供应商的举报，这件事就不会有人知道。IT圈里，‘渠道腐败’是很普遍的事情，少则几百元，多则几万元，公司有时只能睁一只眼、闭一只眼，太多了，抓不过来，只要把业务做上去了，拿点回扣算什么。”王建国苦笑着，“再说，家丑不可外扬，像我们公司的那位采购部经理，公司公布的离职讯息是，其因为个人发展原因提出辞职，这样做大家面子上都过得去。”
　　“在商场里打转，想洁身自好没那么容易。你不招惹别人，因为你手里的权利，别人自会招惹你。尤其是在IT圈里，供应商与采购商、厂商与代理商之间的猫腻太多了，不是有句话，‘水至清则无鱼，人至察则无徒’，还是那句话，身在其中，由不得你。”
　　人格毁誉一念之间
　　企业在成长过程中，很多事情是不得已而为之的。如在酒桌、球场上，老板经常将个人生活与公务活动空间混同。”通立建材股份有限公司副总经理彭国华说，“这历来是官场上的潜规则，目前已成为企业之间争抢大客户的竞争利器，这种潜规则往往外化为酒精考验、球场献媚等吸引客户和博取好感的举动，让对方大开方便之门，为企业的生存发展奠定基础。”
　　“虽然不公平，但是在既得利益面前，也只好铤而走险违规操作。”彭国华直言，“在任何时候，服从都是职业经理人的第一操守。而我为了坚持自己的原则，在尽量回避那些潜规则的同时，还要服从老板的决策，很痛苦。”
　　“我很看重个人名誉，身为职业经理人，名誉毁则意味着前程毁。”在彭国华的职业生涯中，因为对职业操守的坚持，有时必须要放弃许多。
　　多年以来，彭国华从未想过要自己开公司，不是喜欢给别人打工，而是对目前这份事业有一种执着。曾经有一些和他作对的、卖假货的经销商放言威胁“都是在商场混，不要把事情做得太绝了！”可彭国华是一个有原则的人，他维护的不是自己。
　　“诚信本身就是一个职业经理人的金字招牌，违背职业操守，就等于砸了自己的招牌。”彭国华曾经两次拒绝高达数十万元的贿赂，多次关闭“后门”，使得一些经销商背后骂他“顽固不化”。一次，某经销商为了拿到低价格的经销权，三次登门拜访，还委托朋友送来一个最新款的sony笔记本，原以为送了电脑事情会好办些，结果，电脑被原物送还，一切还得照规矩办。
　　“不是我一定要保持什么高格调，而是恪守职业操守是我的一贯原则。人生最大的敌人，不是别人，而是自己，纵容自己就是毁灭自己。”
　　“我是一个职业经理人。在循规蹈矩的行进途中，路边有很多风景，可能是高山或者大川。如果有一天，我放弃了原则，突然想跳出来随便走走，很有可能就再也回不到原路了。用自己一生的名誉做赌注，实在不值得。”彭国华的独白，也是他内心真实的写照。上一页 [1] [2] [3] 下一页 