第1页:15分钟等于3000万美元第2页:把握机会做自己喜欢的
　　把握机会做自己喜欢的
　　“我就想做点自己的事。” 张毅当年被保送进清华大学计算机系时，被选为团支书，可她不喜欢，于是，她参加学校的艺术体操队、组织公关礼仪协会。 1991年，张毅拿到了计算机和经济管理双学位。1992年赴美国留学，她先用一年时间在芝加哥伊利诺伊斯大学拿到计算机硕士学位。之后，她进入一家电信软件公司做工程师。1995年，她到芝加哥大学攻读MBA，主修会计和金融。1994至1999年，张毅先后在芝加哥、纽约、香港的摩根斯坦利、美国第一国民银行、瑞银华宝任职，积累了深厚的融资、资本市场运作能力。1998年底，张毅被派往香港工作。1999年7月，张毅毅然辞去待遇优厚的工作，回国创业。
　　张毅说，表面上看她的人生道路特别顺利，其实却是长期计划性和坚持性的结果，她的每一步目标都是经过5年左右的积累与努力才达到的。一个人的长远目标通常不是偶然实现的，靠幸运只能是短时间的。
　　张毅是一个敢于并且善于抓住机会的人，她总是为自己早作准备，让自己比别人看得远一些。张毅打破了摩根斯坦利不从大学学生中聘用员工的惯例，摩根斯坦利1997年从四五千名应聘者中只录用了芝加哥大学在读MBA的张毅一个人。
　　摩根斯坦利每年有一次校园招聘，面向全美的大学。当时，芝加哥大学有资格应聘的毕业生有20多个。没有面试资格的张毅通过在摩根斯坦利工作的芝加哥大学校友找到人力资源部经理的姓名、电话，拨过去，接电话的正好是经理本人。张毅很直接地告诉他：“请你们给我一次机会。我是在每天工作时间之外参加的MBA学习，但是我比许多MBA的全日制学生成绩都好，这说明了我在巨大的工作压力下也能取得出色的成绩。而作为投资银行来说，也是在艰难环境下要取得最好的成绩。因此，我认为我已经具备了这种综合能力。”一席话之后，经理说：“好吧，面试那天安排你第一个面试，和其他应聘者一样给你15分钟时间。”
　　张毅没有像其他参加面试者一样忙着复习功课、背简历，她向所有能够联系到的与摩根斯坦利有关的芝加哥大学毕业生取经，问明摩根斯坦利面试的特点、对员工素质的要求、获得提升的业绩等等。机会往往垂青有准备的人，面试结果是，摩根斯坦利给张毅延长了15分钟的面试时间，从第一轮到最后一轮，摩根斯坦利只录用了张毅一人。
　　如今的张毅并不愿过多地提起过去，谈到事业，她强调得更多的是事业和生活的平衡性。“我现在也没太多压力了，我只做感兴趣的事，比如对拓展渠道一类的关注得比较多，底下的总监能力都很强，我只负责协调好他们就可以了。我现在上班很随意，不过每天都到公司和员工们见见面。我平时也没什么特别的爱好，就打打球、逛逛街，我比较关注一些经济方面的动态，爱看这方面的电视。”
　　“你觉得你最大的优点是什么？”
　　“聪明！”没有任何思考，张毅脱口而出。
　　上一页 [1] [2] 