第1页:遭遇“狐假虎威”的同事第2页:遭遇爱“抢功”的上司　　有个绝妙的比喻：企业好比一棵大树，树上攀满了猴子。站在树上，往左右看都是耳目；往下看都是笑脸，往上看都是屁股。要想少看屁股多见笑脸，惟有向上高攀。正如树杈的分布一样，在企业内，越到高处可供盘踞的位置越少。因此，我们中的绝大多数人，恐怕一辈子只能仰起笑脸看上头的屁股，碰到待人苛刻或脾气暴戾的老板，更不免挨训受气。
　　故事一：遭遇“狐假虎威”的同事
　　主人公：刘先生， 34岁，人事经理
　　刘先生在一家民营企业担任人事经理已经两年多了。3个月前，公司准备在北京、深圳两地建立分公司，招兵买马的任务自然落到刘先生的头上，而刘先生也希望趁机为自己招一个副手。
　　就在刘先生准备刊登招聘广告时，老总却告诉他，已经给他找了个副手。这位副手是老总的朋友，一位30多岁的女士。仗着与老总的关系，她对刘先生一百个看不惯，而老总也是处处偏袒她。
　　“我真奇怪，怎么招了这样一个没水准的人？根本无法共事。”刘先生向副总抱怨。副总劝他忍一忍。可就不久后，听说老总准备提升副手当人事总监了。刘先生只好准备辞职。
　　支招：遇到这种同事，别先顾着生气或吵架，更不能向老板告状，那只会招来更大的麻烦。既然已经成为同事，为了日后工作顺利，应尝试与她交朋友，想办法改善关系，尽量不要发生正面冲突。还有，要有防范意识，学会“留一手”，化被动为主动。实在不行再考虑跳槽不迟。
　　故事二：遭遇“工作狂”型老板
　　主人公：刘莹，30岁，总经理秘书
　　刘莹做秘书已经5年多了，见识过许多老板。她到目前这家公司才一个星期，还没完全适应，只是听说老板是个精力“旺盛”的人。他可以连续一个星期每天只睡5个小时；可以刚下飞机就进行谈判、参加酒会、准备文件；他经常有一些创意，而且喜欢亲历亲为。
　　一次，老板带她到广州，中午1点下飞机，2点人已经在工厂里了，晚上6点再赶到东莞工厂，晚饭是在去东莞的路上随便吃的。回到宾馆，已是凌晨2点，早晨8点又要去察看市场。两天的紧张忙碌接近尾声时，刘莹本想松口气，可还有3个小时就要离开广州的时候，老板突发奇想，又要到福州的工厂去看看。
　　类似的情况经常发生，刘莹只能默默配合，她曾试图尽量让自己适应，但最终觉得实在“不能胜任”，便主动提出辞职。
　　支招：遇到“工作狂”的老板，你就自认倒霉吧，辞职不是明智之举。当一个好秘书，原则就是老板没喊累时，你千万别喊累，你得跟上他的脚步，这是秘书的职业准则。秘书一定要保持平常心。老板能做到的，你也能做到。[1] [2] 下一页 