　　那个与老板独处的夜晚　我为员工们打完考勤，正准备下班，忽然，营销部的小杨神情沮丧地来到我的办公室。看她从未有过的伤心样子，我忙站起身，问发生了什么事，她欲言又止，在我桌前的椅子上坐下，转过身，眼睛看着窗外，良久，才吞吞吐吐地对我说：“我……我不想干了。”“什么？”我大吃一惊，与其他同事相比，她的待遇高人一等，怎么说不干就不干呢？
　　1个低级白领的一天　小杨是去年从人才市场招聘过来的，工作一直勤勤恳恳，多次受到老总的表扬。如今，她已从一个员工爬到营销部当负责人，这对于一个农家姑娘来说，真是不容易呀！虽然小杨是公司惟一的一个大学生，但对我这个办公室主任倒还是挺尊重的。一开始，她在办公室当文员，由于表现出众，我经常向老总推荐她，加上她自己才貌双全，社交能力又相当强，所以老总将她从办公室里抽了出来。尽管小杨现在与我不在同一个部门，但无论公事私事都爱找我谈，忧也好，喜也罢。可以说，小杨是我爱情之外最好的一个异性朋友。
　　在我的一再追问下，她终于向我道出了实情。女大学生应聘遭遇性测试
　　这次她跟老总一起出差，为了那一百万元的订单，她陪客人喝了许多酒。她知道，这一百万元是公司一年的产值，所以也应邀去了夜总会，陪客人跳了舞。由于运动，身体有些发热，她脱掉一件厚厚的外衣，身材似乎显得更加苗条了，这时酒喝多的客人对她产生了卑鄙下流的想法。这对于一个非常纯真的姑娘来说，该是多大的伤害哪！客人们间接地叫老总劝劝小杨，半开玩笑似的说：否则订单的事，回头得考虑考虑。老总苦笑了一下，想暗示她再脱掉一件上衣，以算是在客人面前给他一点“面子”。这时，小杨不但没有脱下衣服，反而她却慢慢地穿起衣服，以一种绝不后悔的态度，扬长而去，剩下目瞪口呆的他们……
　　教你如何泡小资MM　听到这些，我沉默不语，一时也没有好主意。正如小杨对我所说的那样：我为什么不脱，因为，这是我的底线。我知道生活中总有一些这样的人，她们一直在坚持着自己的底线，这底线是她们自己尊重自己的前提条件，也是她们坚强的理由，守住底线，也就守住了一个也许并不辉煌但是绝对踏实的未来。而我们的这个世界，也正是有了坚持着自己底线的人们，才不至于显得过分的庸俗和薄情。
　　尽管朋友的离开是一种伤心的痛，说实在的，我不想因为自己的固执而使她留下来，在遇到这种情况时，她维护了自己的尊严，守住了自己的底线，这岂不更能说明这位朋友是可交的吗？想到这里，我默默地为她祝福。(文/石泽丰)　office美人计