　　本报“征集大学生就业金点子”刊出后，一位名叫崔力的市民打来电话：“我没有一份通常意义的职业，很多人认为我游手好闲，但我觉得这就是我的工作。”昨日，30多岁的崔力接受了记者的采访，讲述他游走在“三百六十行”以外的“工作”。
　　工作内容：陪“老外”喝茶、逛街、看戏
　　在一般人看来，崔力的工作的确算不上“工作”――整天围着外国人转：外国人来了陪他们去武侯祠、游杜甫草堂，坐茶馆、看川剧、品川菜、吃火锅。这些就是崔力工作的基本内容。对自己的工作，崔力的冠名是“翻译”“文化向导”；他住所的辖区街道办事处把他的工作定性为“弹性就业”。当记者问及收入情况时，崔力拒绝透露具体的数额，只是笑着说：“干这个工作不会暴富，但应该承认还是相当不错的。”
　　求职经历：不经意的第一次“工作”
　　崔力也和许多大学毕业生一样经历过找工作、失败、再找工作的艰难过程。“几次失败以后，我想，为什么不换一种思路呢？为什么一定要和多数人一样只盯住机关、企业、公司不放呢？”
　　英语是崔力的兴趣和优势，因此也结识了不少外国朋友，在一次和外国朋友的聊天中，他得知一队来成都旅游的外国朋友想到九寨沟游玩，但苦于对成都不熟悉，找不到车。
　　热心的崔力满口答应帮忙，亲自带他们去了九寨沟。经过这第一次的“接触”，崔力有了信心，他有意识地在与外国人交往中加入了职业因素。他发现，外国人非常认同他这种工作方式和态度。
　　求职理念：有形的工作难找，无形的机会到处都是
　　崔力认为，不管别人承认与否，他现在实实在在有一份职业，一份真正由自己“找”的工作。说到大学生就业，崔力说，中国大多数与国外的就业观念存在很大的差别，欧美国家的大学生毕业后找工作不特别在意条件、薪水，而是把最初的工作当作一种工作经验的积累，有一定能力后，再换岗位或创业。崔力说，当前大学生的就业压力较大，但并非工作机会少，“每一种需求都是一个职业和岗位，关键要去发现、去寻找。”
　　这时，一个外国男子走进了茶园，独自要了一杯花茶。崔力说，这就是一个工作机会。在上前和这位法国朋友用英语交谈了几句后，崔力和记者告别，他又要开始“工作”了。(文/李清)
　　