　　所谓职场上的“美人计”，是各美女主动地发挥自身优势，让自己在职场上纵横捭阖、左右逢源。现在，我要说的是一个更出色的美人计，主角不但毫发无损，还顺利实现自己的愿望。　　几年前，分公司接收了一个国内某名牌大学毕业的女大学生，叫小盛。按公司习惯，新来的大学生一律得下支公司锻炼二年，至于期满后能不能回分公司，就看各人的造化了。　　小盛分到某支公司做经理室秘书。该支公司经理姓杨，大家都叫他杨总。杨总行伍出身，此人除了爱喝二锅头、爱吃野生动物外，在私人生活尤其是在领导们经常出问题的男女作风上，并无瑕疵。　　然而，谁也想不到就是他，给小盛行使“美人计”，实现了自己的愿望。　　小盛生于江浙，长在塞北。南柔北爽，集于一身。她本身素质不错，加上工作积极负责，成绩不但杨总表示满意，众人也是没二话。小盛来公司不到半年，就在年终评比上，拿了个“先进工作者”的称号，令大家羡慕不已。但小盛看着还有一年半的时间，加上公司正在实行人事制度改革，动作很大，如果政策有变，到时能不能调到分公司还是个未知数，况且上头也不认识人，就苦恼起来。“怎么样才能快点调回分公司呢？”冥思苦想了几天之后，小盛终于有了主意。　　新年假期一过，小盛一改以前的工作方法，有什么事要向杨总请示、汇报的，能拖后的，就瞅准下午差不多下班时分才去找他，还给出刚才有客人在，不便打扰之类的借口掩饰。这样，事情一完，通常已经过了饭堂的用餐时间。正常情况下，小盛在公司的饭堂用晚饭，杨总则回到很远的家里用。小盛就乘机说：杨总，不好意思，我误了你回家吃饭了，我请你吧！杨总起先不答应，小盛就着急起来：饭堂也没饭了，我该怎么办呢？这时，小盛又嗲又无助的模样，真是人见尤怜。杨总这辈子就是吃软不吃硬，拗不过她，就答应了。　　饭后，杨总开车送小盛回公司，小盛的宿舍就在公司楼上。　　这样几回下来，公司有了谣言：小盛跟杨总有一腿。　　不久，这消息也传到了杨总和小盛的耳中。杨总心想并无其事，自己光明磊落，并不介意，只是在公司的会议上暗示过大家要注意公司内部风气，不要无事生非，胡乱猜疑。小盛则暗暗高兴，有人旁敲侧击求证时，也只是暧昧地作答。于是，大家更怀疑了。　　杨总是何等聪明之人！如果就此不再和小盛吃饭，岂不是默认了此事？于是有机会，就更落落大方请小盛吃饭。慢慢地，大家再不把这当传言，而当成了事实。　　不久，有人一番好意地把这谣言讲给杨总听，并说外面到处都在传这事，叫杨总应当机立断把这事了了，免得面上无光。杨总一听，也急了。不久，在小盛到公司不到一年，杨总就把小盛推荐到分公司去了。临走时，杨总依然不知就里，依依不舍地对小盛说：可惜了，你这么高素质的人才我不能再用了。这之后，杨总上分公司办事、开会，还经常看望小盛。　　在这年年终的公司家属答谢会上，不知谁喝多了，把杨总跟小盛的事与杨总夫人说了。谁知杨太一听就忍不住大笑：你们都知道杨总连头发都是假的，还能闹出真绯闻？哈哈！　　