　　信报讯（记者郑超）从明年开始，海淀区将每两年评选一次“杰出人才贡献奖”，奖励金额为每人每次10万元，每次奖励5人。
　　记者昨天从海淀区人事局了解到，海淀区委、海淀区人民政府设立“杰出人才贡献奖”，以奖励在海淀区物质文明、政治文明、精神文明建设中做出贡献的专家、学者、专业技术人员、经营管理人员、技能人才、文化体育人才及其他各类人才。
　　据悉，“杰出人才贡献奖”的主要特点是区域性和广泛性，无论身份如何、岗位如何，只要对区域发展做出重大贡献，并产生特殊社会影响的人才都有条件参与申请、竞争获奖。“杰出人才贡献奖”每两年评选一次，奖励金额为每人每次10万元，每次奖励5人。“杰出人才贡献奖”的设立体现了海淀区坚持德才兼备原则，将有助于提升区域人才整体竞争力和优化区域人才发展环境。
　　据海淀区人事局专业技术管理处有关负责人介绍，“杰出人才贡献奖”是首次评选，目前，评选细则还没有出台，是毛遂自荐还是单位推荐，目前还没有确定，届时，海淀区将组建专家评审委员会对候选人进行评议。
　　另据记者了解，每人奖励100万元的“人才诺贝尔奖”――首都杰出人才奖的评选工作已经开始。首都杰出人才奖在北京是首次设立，本次候选人可采取毛遂自荐的方式推荐。