


 
　　11月13日下午2:00由校学生处、校就业办公室、校团委主办，校学生会承办的模拟招聘系列活动在逸夫会议中心正式启动，参加这次论坛的共有七家知名企业，分别为：佐佑人力资源，北京海龙资产经营集团，西蔓色彩文化发展有限公司，普华永道会计事务所，ABB中国公司，校园在线，中华企管网。特别邀请了搜狐，《现代教育报》、《大学生》、《北京青年报》等媒体。活动进行了两个半小时，各企业代表就招聘问题做了发言。
　　下午1:30，逸夫四百人厅外已经排起了队，活动正式开始时，四百人厅坐满了观众。
　　主持人介绍完嘉宾后，首先发言的是佐佑人力资源顾问公司合伙人罗青华，他谈到如何进行职业生涯规划时，提出四个观点，“认为不能用断裂的方式思考”、“职业是生活方式的选择而非谋生手段”同学们不能为了虚荣找工作。“人要有长期的打算,有358的概念”所谓358，即大学毕业后3、5、8年的打算，关于“三十而立”立的是什么，罗先生说“是价值观”、“毕业之时才是学习之始,学习只是一种手段,而知识则是工具”。
　　有七年人力资源工作经验的张晖女士，现在是北京海龙资产经营集团助理经理。谈到招聘心得时，她认为应聘者应具备四个素质：融合精神，实干精神，学习能力，创新能力。同时强调应聘者不能“目无旁人”，要以“平常心”对待应聘官。
　　“谁说人不可貌相，人就是貌相。”西蔓色彩文化发展有限公司技术总监周筱红告诉大家：“两人见面处次判断只有0.38秒。”而第一印象“67%取决于色彩”强调了色彩的重要性之后，她传授给大家一些改变形象的绝招。周女士特别提醒大家“要注重细节”因为“留下深刻印象的往往都是细节”在选择服装颜色的时候,首先要了解公司是什么样的，要符合公司风格。谈到充实自己时，她说：“现在你们只是描绘了一幅平面图，如何让它变成三维的，四维的，缺少的还很多。”周女士把学习比作“内心里的成长”。她认为迈“出第一脚非常重要。”
　　普华永道的人事经理姜周红表示愿意聘用具有团队合作精神，有广博知识结构，有扎实专业知识，有职业道德，并且敬业的人才。她认为应聘者首先要具有交流能力，其次还要热爱自己的工作。
　　身为人大校友的韩愉现任ABB中国公司副总裁，ABB公司是一个以电力、工程自动化闻名的跨国公司，总部在瑞士。韩先生说：“大学找工作应该在‘找’字上下功夫。” “机会无处不在,但要留心寻找。”面试时，关键要“反璞归真”，他认为面试“不是演话剧,背台词”，自然平实就好。
　　此外，校园在线教育集团副总裁马振华博士告诉我们成为“金领”必备素质：高IQ，高EQ，强竞取心。中华企管网的成天也结合自己创业经历，告诫毕业生“创业不是很好的选择”。他说要将自己的人生“当成即将上市的股票一样来经营”“第一份工作最好是销售”。
　　嘉宾发言过后，同学们与企业领导人进行了互动交流。当同学问到专业与爱好不符，给应聘带来困难，问该如何办时，韩愉回答: “行当实习为最好的渠道” “可以通过人脉关系争取面试资格，要勇于写信。”成天举了苏秦的例子，表示“自己应该学会推广自己”。“上班为什么要化淡妆?”一女生表达自己的困惑，周筱红说: “化妆是为了自己的自信而化。”
　　本次活动是模拟招聘系列活动的第一环节。关于系列活动目的,校学生会人力资源部表示: “为同学毕业后参加正式应聘提供一次实战演习,积累经验的机会。”而启动仪式是 “搭建沟通知名企业与人大学子的桥梁。”
　　“我认识了更多的媒体。”赵同学谈到这次活动的感想时说，“这些成功人士说的内容很有启发性。通过用人单位不同角度的要求，我能有的放矢了。”“至少我知道他们需要什么样的人才了，不会盲目了。”李同学如是说。
　　西蔓色彩认为“人大举行的这次活动非常有意义。”周女士送给人大学子一句话: “面临生活选择时，先了解自己，先想要的是什么，再决定应该往哪迈第一步。”韩愉则寄语师弟师妹“实事求是,不要浮躁”。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中国人民大学学生会人力资源部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2004年11月