第1页:千里迢迢到苏州第2页:不见考官只闻其声第3页:主动坦白迟到
　　不见考官只闻其声
　　平安的效率非常快，第一轮测试结束后过关的人马上进入下一轮。小范第一次体验了戴着耳麦面试的滋味。剩下的应聘者又被两两分组。轮到小范和他的队友时，已经4点多了。他们被带进一个不大的会议室，面前是类似学校语音教室的工作平台。人力资源部的人告诉他们，接下去的考试是通过耳麦进行。考官在他们上面一层，他们将通过耳机听问题，用话筒回答。一人回答的时候，另一个在隔壁工作台准备。
　　这种新鲜的“面试”方式让小范稍微有些担心，不知道对方会出什么招。但是，他很明白平安为什么用这样的方式。因为，这就是这份工作真实的场景。一旦在这个岗位，每天他们都将以这样不见面的电话方式和四面八方的客户沟通，回答不计其数的问题，还得应付客户的投诉。其中，很可能还有大量的责难。想到这里，小范就惴惴不安地等待看不见的面试官发难。
　　出乎意料的是，第一个问题四平八稳。考官用不太标准的普通话念了一篇短文，然后要求他概括出大意。“考我的理解、概括能力。”虽然不是看在眼里，但听在耳中一样能抓住核心。第二个问题还是四平八稳。考官问他，你的父母都是做什么的？小范告诉对方，自己的父亲是个公务员，母亲是会计。第三个问题居然是关于薪水。小范没想到，面试才进行到这一步就已经开始谈薪水了。“是陷阱吗？”看不见考官的脸，也猜不出对方的真正意图，小范给出了个“聪明”的答案：按照一般大学生第一份工作的工资水平就可以了。“只要能让我在苏州活下去就行啦。”小范轻松地补充。
　　考官告诉他，将最后问他一个问题，棘手的模拟投诉始终没有出现。最后一个问题是“你将如何面对客户投诉？”听到这个问题，小范稍稍松了口气。思索了几秒之后，他给出了自己的答案。“面对客户投诉最重要的是态度，必须用真诚的态度倾听客户的投诉。”他认为，用了这样的态度，就能保证认真听取客户的问题，并站在客户的立场看问题，理解对方。接下去就应该全力解决客户的问题，尽力给对方一个满意的答复。“耳麦面试”就这样结束了，整个过程自始至终小范都只听到考官的声音，不见其人。上一页 [1] [2] [3] 下一页 