第1页:千里迢迢到苏州第2页:不见考官只闻其声第3页:主动坦白迟到
　　主动坦白迟到
　　等所有人的“耳麦面试”结束后，天已经黑了。小范和一干人焦急地等待上一轮考察的结果。不得不再次佩服平安的工作效率，晚上6点过，最终面试的名单被张榜贴了出来。小范再次看见自己的名字。剩下的15个被通知晚上7：20进行最后的面试。
　　想到7：20还得面试，小范估计今天是赶不及火车回家了。他得先找个落脚的地方。顾不上还没吃饭的肚子，小范去公司附近找宾馆。时间总是在不知不觉中溜走，等小范找好宾馆，办好手续，已经7点过了。不好，要迟到了。他飞奔回面试地点，结果还是迟到了10分钟，已经7：30。不过7：20是所有参加面试的人集合时间，真正的面试时间都各不相同。幸好，小范被安排在挺后面的，所以严格意义上说，他没有迟到。
　　但老实的小范，还是很为那10分钟过意不去。见到面试官的第一反应就是鞠躬道歉：“不好意思我迟到了，因为出去找旅馆了，所以没能及时赶回来。”虽然考官有些不解，但立即抓住这点“诘问”，“迟到是没有任何理由的，你说呢？”小范意识到自己不打自招的坦白实在是自找麻烦，只好老实回答，“我知道迟到是没有借口的，迟到就是迟到，就是不对，所以我很抱歉。但是，我不是给自己迟到找借口，只是想解释一下。”
　　考官笑着认可了他的解释。接着问了他对整个考核过程的感想和看法。小范认为整个考核的过程很严谨，体现了平安的办事风格。考核的方式紧紧围绕职位的要求，很科学。考核的环节一步接一步，效率也很高。
　　1小时后，结果出来了：从下午1点到晚上8点，7个小时的持久战，小范拿到了第1个Offer。　上一页 [1] [2] [3] 