　　“一分钱起价拍卖年薪，谁敢出价”这是昨天中午，一位姓季的先生竖在省体育场东门右侧的牌子上的几行大字。其间，恰逢西安市第十三届大型人才招聘会召开，一时间，惹得路人纷纷驻足观看。
　　据一位现场执勤人员讲，这个牌子是上午11时50分左右，一位30岁上下身穿黑色休闲装的男子竖起来的，不过很快他就不见了踪影。记者在随后的3个小时里，反复拨打拍卖者 季先生留在牌子上的两部手机，但均无人接听。从12时至15时之间，大约有三四百人在牌子前围观议论，另有不少围观者表示想弄清楚“拍卖年薪”究竟是怎么回事，也先后不停拨打牌子上留的号码。15：20，记者终于接通了季先生的电话。当询问他拍卖年薪有关情况时，季先生闪烁其词，似乎不愿多谈，只是说自己的一个朋友出了车祸，现在没时间。在记者的一再坚持和追问下，他才勉强答应第二天下午再约记者面谈，随后便挂断了电话。一位姓马的中年男子在等了近两个小时仍没见到拍卖者后，不禁悻悻说：既然是公开拍卖，为什么不肯露面呢？
　　会作秀不如“练内功”
　　据说成功商家的一个成功秘诀是靠赚取眼球，赚取了眼球就赢得了关注同时也赢得了一次推销的机会。大概是受此启发，竞争激烈的招聘会上，本属于商家们的“眼球说”也在众多的求职者中得到了运用。眼前的这位老兄无疑就是一个活学活用的例证，一面“年薪0.01元拍卖”的牌子一竖，哗地一下不知吸引了多少双眼睛。按说，吸引眼球的目的应该是达到了，但不知道是后悔“出价”太低了，还是有些难为情，任你电话里千呼万唤，这位老兄却只传其声而不露其面。也是，毕竟是一个大活人，自己出口一分钱，“便宜”呐。
　　是否有人看中了“一分钱”而争相竞拍不得而知。但一个基本的道理是，靠吸引眼球引起关注只是第一步，而最终的成败则取决于实力的强弱，与其挖空心思标新立异，不如扎扎实实苦“练内功”。（王宏哲）
　　