　　家住锦绣花园一位姓杨的某公司总经理准备请6位朋友到家里做客，其中有一位是美国朋友，正愁不知怎样招待客人时，昨天早上突然从本报看到了关于钟点厨娘的报道，于是立即与川妹子公司取得联系，要请钟点厨娘到家做一顿晚餐，要求做10道菜一个汤，不但要体现川菜特色，还要照顾美国朋友不能吃太辛辣，这样的要求可谓苛刻。可接到任务的厨娘张海燕很快就开出了菜谱：拌鸡块、黄瓜焖兔、皮蛋鲫鱼汤……菜单传真过去，这位总经理非常满意。
　　按双方协商，做这顿晚餐的服务费为100元，收到50元钱的预付服务费后，张海燕马上带领一名助手来到青石桥菜市场开始采购。记者跟随在她的身后，发现她买起东西来简直是轻车熟路，还一个劲地讨价还价，她对记者说：“我们要尽量为雇主考虑，花最少钱做出最好的菜！”
　　一天内预约客户已达33户
　　锦绣花园的雇主是昨天第一个打进川妹子公司电话要求钟点厨娘上门服务的，但就在他之后，电话接连不断打进来，有宴请朋友的，有过生日的，还有家人从外地来要求做团圆饭的等等。记者从该公司的客户预约表上看到，从上午到下午4点，预约钟点厨娘的客户已达33户。
　　从业人员先到专科学校培训
　　“钟点厨娘刚一出现就如此火爆，说明这是一个前景非常广阔的就业渠道。”川妹子公司负责人告诉记者，昨天下午，该公司已派出人手通过各种渠道物色人选，一旦选到10个人以上就马上集中起来培训，因为“年关一近，需要钟点厨娘的人应该是越来越多”。
　　他表示，要从事钟点厨娘的人员必须有一定烹饪基础，必须身体健康，必须有服务意识，最好在酒店宾馆及餐饮店工作过，有一定经验。报名后，她们将被送到四川烹饪专科学校进行两周的严格培训，然后走进客户家庭提供服务，“如果按现在的预约状况看，钟点厨娘的月薪至少能达到2000元！”
　　