第1页:别让焦虑症打垮你第2页:关系紧张解决有道第3页:测测你的心理健康
　　关系紧张解决有道
　　同仁医院主治医师赵晓琳告诉记者，压力过大使人产生焦虑，然后会造成人际关系紧张，最后产生敌对情绪。
　　目前电脑已成为许多人日常工作或生活的重要内容之一，经常与电脑打交道的人，由于长时间面对没有生命的电脑屏幕，会造成他们在人际关系处理上无所适从、遭受挫折，由此产生程度不同的心理障碍。
　　心理专家的分析表明：计算机操作大多采用会话形式，下达指令后，计算机便言听计从。一些习惯了与计算机交流的人，往往很难体谅对方，他们对于自己的观点要么执意坚持，要么全盘放弃，陷于一种非此即彼的思维定势之中。但在社会交往中，处理人际关系远比电脑交流复杂得多，即使你的要求是合理和正确的，也不一定会马上被人接受。思维方式和处理问题的方法简单，无法与他人达成妥协和谅解，是经常与电脑打交道的人容易犯的毛病，时间一长，会内心烦躁、身心疲惫、精神沮丧，最终发展到对自己失去信心，产生心理障碍。
　　医师建议
　　向亲朋好友倾述内心的苦衷和烦恼；在一个空旷无人的场所大声喊叫甚至可以对自己所嫉恨的对象采取模拟式的攻击。事实证明这种方法虽然可能有悖道德准则但对于疏泄内心的压抑和郁闷十分有效；改变满足心理需要的方式寻找新的精神寄托途径，例如：充实和丰富家庭生活和个人爱好；加强与亲朋故友的交往；适当从事一些力所能及的兼职或第二职业活动等等。上一页 [1] [2] [3] 下一页 