　　“和面试主管握手一定要有力，说明你的自信和热情……”11月10日下午，来自纽约城市大学城市学院就业指导中心的Sopha（索菲）主任，为浙大城市学院的大学生们谈起了美国大学生的应聘面试问题。
　　不要只带简历去应聘
　　许多中国大学生都只是带着简历去应聘，美国大学生准备的东西可就多了。Sopha说，他们还要带一份有封面的自我介绍信、录有自己项目的光盘等。
　　面试中，当主管说“谈谈你的简历”，你千万不能说“我在简历中已经说清楚了”，最好说“正如我在简历中所言……”，主要说说你的教育背景、职业目标、技能和经验等。
　　美国许多公司对应聘者是否具有团队精神非常看重。在大学和同学一起做过的项目，就很能体现你的团队精神，这也正是你的光盘所要表达的。
　　面试前，一定要对所应聘的公司进行检索查询，掌握公司情况，比如位置、发展前景等，要把应聘职位和你的性格、专业、兴趣结合起来，因为这与你以后工作的热情、创造力等有直接关系。
　　面试握手一定要有力
　　面试握手时，一定要有力；否则，会被认为缺乏自信、性格腼腆等，很可能因为这一点，一次求职机会就溜走了，因为许多美国老板喜欢热情、自信的雇员。另外，一定不要把汗津津的手伸向面试你的雇主，让他感觉到你的紧张、不自信。
　　面试时，主管很可能会和你聊天气，“It′ssunny.(今天阳光明媚。)”等等，很多大学生认为是主管缓和气氛的一种方式，其实，他是在考验你的人际交往能力，千万不要小视。
　　Sopha强调，在面试的最后5分钟，主管可能会问你对应聘职位的要求或看法，你可以问公司的职业培训计划、提升空间等，但千万不要问薪水问题，因为他还没聘用你。最后可附加一句“我可以给你打电话吗”，给主管一个彬彬有礼的好印象，如果可以，你可以借此机会增加他对你的了解。
　　像跳舞一样寻找职位
　　寻找最适合自己的职位，其实要像跳舞一样不停地挪动脚步。Sopha说，大学生刚毕业找工作时，很可能一下子找不到最适合自己的职位，所以在工作2-3年后，很可能要重新寻找。比如你喜欢语言、写作，又喜欢汽车，什么样的工作最适合你呢？无疑，你就要关注出版业或是传媒业，而且又要与汽车相关，那么到运动杂志、休闲时尚杂志等不失为一个合适的选择。平时就要留意收集关于此行业的相关信息，适时出击，找一份自己感兴趣又能发挥特长的工作应不是很难。
　　要找到最适合自己的职位，不仅是关注某一职位，还要关注与职位相关的行业。　　