第1页:86.4%女性希望配偶比自己工资高第2页:62.9%男性认为女性吸烟有损形象第3页:40.5%女性赞成干得好不如嫁得好
　　
　　专家分析：在此问题看法上，性别差异显著。男性中持赞成意见和不赞成意见的人数比例持平，女性中有一半以上（51.2%）持中立态度，另有1/3强表示不赞成。反映出女性在这个观点上刻板印象比男性弱。　　
　　专家分析：未婚女性群体中对这个问题的看法不一致，仍有相当数量的女性（35.3%）保持中立。未婚男性倾向于接受这种观点，持赞成态度的占了62.9%.这一观点主要代表了男性对女性形象的规范。
　　
　　专家分析：在此问题看法上，性别和工作经验都有显著影响。在有工作经验的人群中，性别差异显著，认同这一点的男性（87.8%）比女性（75%）多。　　
　　专家分析：实际上这道题隐含的意思是针对职业女性的性骚扰跟女性自身有关系，但是两性中都仍有不少人认同这种观点（女性认同者占44.6%，男性中认同者占51.6%）。女性在公共领域的活动仍然受着一系列的规约。
　　
　　专家分析：在此问题看法上，性别差异不显著。可见，无论男女，大部分人都不赞同这种观点。女性中不赞成者占62.8%，男性中不赞成者占55.5%.“男才女貌”的观点在这一题上反映不明显。
　　
　　专家分析：年龄和性别两个因素均会影响对此题的看法。通过对20-29岁组人群的调查，认为女上司难相处的女性比男性多，女性赞成的占44.4%，男性赞成的占27.8%.。　　
　　专家分析：在此问题看法上，性别差异显著。76.2%的女性不认为女性的专业素质不如男性，男性中不赞成的比例为46.5%，另有34.6%的男性保持中立。上一页 [1] [2] [3] 下一页 