　　今年高校毕业生就业形势，就像这两天的天气一样，可用“凄风苦雨”来形容。昨天，南京一家媒体就用“硕士生成了人才交流会陪衬”为题报道说就业寒流开始袭击研究生了。
　　“就业形式严峻”，其实从去年起，就已经让本科生倍感压力，“工作难找”，也早就成流行于社会的口头禅，所以，今年研究生就业亦有梗阻，并不叫人感到惊讶。但是，将其和昨天另一条新闻联系起来解读，就让人对就业难在何处有了另一种理解。
　　让我们来看看这两条新闻。第一条是，前天，2004年研究生暨高层次人才交流会在南京市国展中心举行，众多的研究生涌进了这里。但是，硕士生们似乎并不受到青睐，很多单位尤其是高校都要求招“博士生”，这就让很多的硕士生的脸上多少挂不住。记者了解到，包括赠送的1.5万张门票，当天进场的人数将近2万人，很多郁郁寡欢的硕士生成了交流会上的“陪衬”。对这一现象，江苏省人才市场的一位负责人认为：“主要原因是，现在高校研究生培养方向和市场接轨的很少，研究生就业情况不佳，高校应该反思和改革教学观念。”
　　另一条新闻让人读后，心里也不是滋味：今年7月份，重庆一家公司招聘了21名大学生，让人始料不及地是，在随后不到4个月的时间里，公司陆续开除了其中的20名本科生，只留下了一名大专生。而20名本科生被开除的主要原因是，他们自身素质和道德修养不能胜任公司的人才需求。按照该公司的说法，被开除的本科生有的上班迟到、有的张狂、有的是不知道尊老爱幼等。有专业人士对此评价指出，大学生在求职时，需要得到用人单位的认可，修养和学识缺一不可，做任何事情的前提应该是首先学会做人。
　　挺为这20名大学生可惜的。在现今就业如此难的形势下，能找到一份不错的工作，实属不易，但就因为己之不慎，砸了饭碗，不客气地说，是咎由自取。有了这样的“前科”，这20名天之骄子，再到人才市场找工作的话，估计是“难于上青天了”。
　　这20名大学生自砸“饭碗”和研究生找不到“饭碗”，似乎是风马牛不相及。但他们目前“待业”的尴尬却有内在的逻辑一致性：大学生们的就业期待和市场需求缺乏呼应。正如江苏省人才市场那位负责人所言，目前很多高校的专业设置，“跟风建设”现象和严重，导致市场实际需要和专业供应的断裂，这是目前高校毕业生就业遭遇寒流的主要原因之一。市场需要什么样的人才？一个是真才实学，一个是要有较高的思想道德。但是，很多的高校在这一块却多有忽视。也就是说，目前高校在专业设置上，存在着一“多”一“少”的状况――无用的专业设置多了，而对学生的思想道德培养方面的努力少了。
　　当然，实事求是地说，很多的高校在专业设置上的出发点，是为了学生更好地就业，但是主观上的愿望，却未必能取得客观上的好的效果。研究生成了人才交流会上的陪衬以及大学生被开除的新闻，就很好地说明了这一点！
　　