　　眼下，很多商家都雇用着一些“托儿”，当顾客犹豫不决时，这些“托儿”可以“帮助”双方尽快成交。但消费者回到家后，往往发现自己的权益已经受损。记者从省消协投诉中心了解到，目前“托儿”已经渗透到各行各业，消协所接到的类似投诉也是与日俱增。消协提醒，消费时一定要保持冷静，谨防“托儿”引你上钩。　　近日，在省城某科技公司上班的张女士在文化西路某服装店看中了一款标价688元的皮衣，张女士想用400元买下来，可老板咬住550元不放。正在僵持时，一中年妇女走进店里，转了一圈后，在这款大衣前停住了，问清价格后她也觉得太贵。老板说：“就剩最后两件了买不买随便。”该妇女将张女士拉到一边，小声商议：“我们俩一起再砍砍价，争取500元拿下。”又一番砍价后，她们如愿以500元的价格各买了一件。　　回到家后，张女士却发现忘了向老板要备用纽扣。返回小店时，张女士傻了眼，“只有两件”的皮衣，此刻又冒出了两件。那位一起砍价的妇女，正在游说另一顾客呢。　　市民刘某已有5年汽车驾龄，上个月，刘某想通过中介公司找份老本行工作。在某中介公司，刘某交上100元钱后，工作人员给一家单位打了电话，双方约好第二天面谈。第二天，面谈几分钟后，刘某被录取了。可试开了仅两天车后，经理又称他技术不好，要他走人。就这样刘某在半月之内，连试了3家单位也没定下来。他找到中介公司时，对方却说，“给你介绍了这么多单位，不能怪我们啊？”　　刘某后来私下打听得知，那些小单位都是职介所的“托儿”。职介所负责收费，他们负责以各种理由拒绝求职者，中介费双方分成。于是，刘某打电话到消协投诉。　　几个月前，省城东部一楼盘开盘，赵先生早早地前往看房，到了地方一看，小小的售楼处已经排起了长长的队伍。当他排队等候的时候，一自称姓曹的中年男士凑上前来，“这楼盘不错呀，听说环境很好，比周围的楼盘强多了。”曹某连连称赞该楼盘。赵先生对房地产了解甚少，频频点头。曹某刚走不久，又凑上来了一位女士，两个人说出的话竟是一模一样。第二天，赵先生带着爱人又来到该楼盘打探，结果又看到前一天的那两个人，他们正在和其他的买房者说着同样的话。赵先生这才明白，原来这两个人全是“房托儿”。　　记者从省消协了解到，从近来投诉的情况来看，“托儿”已经渗透到商业、中介、培训等各行各业。省消协人士提醒消费者，在购物或接受服务时，如果碰到有人主动上前与你“合作”，应当保持冷静，不要轻易接受对方的建议。如能确定对方确实是“托儿”，不要想冒险贪便宜，切记天上不会掉馅饼，此时可想办法抽身。一旦被这些人纠缠可向执法部门求助。当遭遇“托儿”，权益受损后，要及时向有关部门反映。