　　中学教师招聘专场举办
　　北京教育人才市场中学教师招聘专场将于今日举办，包括北京二中、北京五中、景山中学在内的50所知名中学及部分社会力量举办学校将招聘中学教师500余名。　　据北京教育人才市场负责人介绍，在成功举办了高校专场、幼教专场、小教专场、中学专场（1）后，中学专场（2）将于本周六举办。　　截至11月12日，中学教师专场（2）共吸引了近50所知名中学及部分社会力量举办学校参加。此外，海淀区、东城区、宣武区教委人事科也将在现场指导所属学校招聘教师。　　据统计，本周中学教师招聘职位总数500余个。招聘专业主要涉及中文、计算机、英语、物理、数学、化学等，其他如历史、地理、生物、政治等学科也有一定比例需求。从招聘职位看，学校新招聘的人员主要是教师，以充实学校教学一线，而对管理人员的需求不大。　　从招聘条件上看，招聘学校对求职者学历要求均为本科及以上，优秀应届毕业生和有教学经验的教师仍然受到学校的青睐。中学教师专场（2）招聘学校名单和专业已经登在了“北京教育人才网”上。求职人员可通过“北京教育人才网”（www.jyrc.com.cn）查询当日招聘信息，有针对性地参会。　　此外，11月20日的“中专、技校教师专场”、11月27日的“民办学校专场”等组织工作正在筹备中，有关信息也可通过该网站进行查询，或者拨打“北京教育人才市场”服务热线62050724进行咨询。　　