　　深圳市人事局12日首度和广州市人事局联手北上招聘人才，计划10天内在北京、哈尔滨、长春、大连4市招聘毕业生1000名。深圳招聘团提供职位近1000个，主要集中在计算机、纺织、市场营销、工商管理等领域。　　据《晶报》报道，深圳今年的应届毕业生招聘工作往前赶，10月29日就组织了第一个招聘团赴西安、重庆、成都、武汉4城市招聘。时隔仅一周，就又派出本次千人招聘团。往年在春节前举办的“双选会”今年也提前到11月底。对此，深圳市人才交流服务中心主任郑举武说，虽然深圳依然保持着对人才强劲的吸引力，但不再“一枝独秀”，面对激烈的人才争夺战，深圳要学会主动出击。　　据了解，赴西安、重庆、成都、武汉4城市的招聘团集纳了近30家深圳知名企事业单位，在6天时间内受到了毕业生的热情追捧，每个城市的入场应届毕业生都超过了1万人次，参加招聘的单位普遍反映学生素质高，合适人选多，效果好。在成都，招聘现场热闹非凡，陆续从成都各高校赶来应聘的毕业生在门前排起的队伍长达两公里，在成都引起不小的轰动。赤湾集装箱码头有限公司有关负责人说，他们本想招聘30~40名毕业生，没想到仅成都一地就收到简历200多份。参加复试的毕业生有40多名，其中有30多名毕业生已经签约。　　另悉，深圳市人事局与广州市人事局联手组织赴内地招聘毕业生的第三个招聘团（华东组）将于11月18日出发，赴合肥、上海、南京、杭州4个城市，行程约9天。　　