　　据新华网转载成都日报报道，四川大学13日举行公选副校长述聘大会。截至10月25日，此次竞选川大副校长共有171人申报参加。申报者中37人来自海外，134位国内申报者中来自外校的有88人。
　　答辩11小时
　　13日早上开始，24位四川大学候选副校长与学校师生代表共300余人面对面，接受了他们的测评――24位候选人逐一登台，就各自所竞争的岗位进行了职位述聘，并现场进行了答辩。而候选人的答辩顺序是于前天晚上8：00抽签确定答辩职位后，再抽签决定的。
　　候选副校长们在完成15分钟的述聘报告后，还有8―10分钟的时间接受师生代表的“刁钻”提问。“考问”耗时11个小时，直至19：00才结束，其间，无论是“考官”还是“考生”，都只在中午和傍晚吃自助餐时稍事休息。由于整场竞聘的时间长达12个小时以上，所以这场“大选”也成了时间“拉锯战”。
　　预防“作弊” 候选人全隔离
　　为了保持公正、公平，24位候选人必须经历漫长的12小时“真空”状态。候选副校长们除了不得接听、拨打电话与外界联系外，就连午饭与晚餐也是在指定地点完成。整个候选现场还布控了多名“警力”，以维持秩序和巡视监督。校方为了杜绝通风报信和投机取巧的行为发生，严令同岗位竞争者不得留座聆听“对手”述职，必须在特别设置的休息室回避。在现场答辩中，有多位“好事者”都选用了英语发问考查竞选人的“国际功夫”。
　　全球竞聘　教育部放出信号灯
　　13日晚上“投票”结束后，工作人员立即对“票箱”进行了密封。他们将彻夜清点“选票”。四川大学昨天还通过内部电视现场直播了大会的全过程，并将于13日和14日重播。据称，教育部对此也十分重视，13日专门派出官员到现场“督战”，更有“便衣”实施“暗访”。
　　据了解，川大是全国第二所实行副校长全球公开招聘的高等院校，此前，西安交大已经身体力行，先迈一步。高校副职全球竞聘，其实是教育部放出的一盏信号灯，如果试点成功，此举将在全国的高校中进行推广，也就意味着人事制度的深化改革将扑面而来。 