　　新华报业网讯　 11月13日，今年我省首场研究生招聘会在南京国际展览中心举行。当天，大约两万名博士、硕士研究生和各类高层次人才冒着大雨赶招聘会。　　当天，近300家单位提供了1.6万中高级岗位，众多的岗位引来了更多的求职者，很多还是从广州、北京乃至东北赶来的外地学子。招聘现场，南京大学法律专业的硕士生刘运宝告诉记者，同班同学中除了一位同学凭着以前外资银行工作的经历被用人单位相中，绝大多数人工作都还“八字没一撇”呢。虽然下着大雨，但是同学们都不敢错过这样的机会，一大早就赶来了。　　本次招聘会，高校成为高层次人才的需求大户，近80家高校提供了8000个岗位，占岗位总数的一半。值得欣喜的是，用人单位和求职者都表现出了比较理性的态度。安徽师范大学区位不是特别好，南京林业大学名气也不是特别响，但是放宽了门槛，很多专业招收硕士研究生，招聘摊位前人头攒动。而南京大学、东南大学等名牌高校，一般人不敢去“凑热闹”，摊位前反而显得冷清了许多。清华大学中文系的一位研究生告诉记者，自己很想在南京找一所大学教书，但肯定不会普遍撒网，简历只带了几份，要“省着用”。　　江苏省人才市场总经理韩志忠介绍，从这次参展情况看，用人单位招聘逐步走向成熟，不再一味追求高学历，很多单位对于一般性岗位明确提出不要研究生，招研究生的一般是高校和一些需要补充研发人员的高科技单位。用人单位务实，研究生也应该顺应这种变化，看到差不多的单位就赶快定下来，不要犹犹豫豫。往年经常出现由于毕业生不能及时做决定，用人单位另觅他人，最终失去机会。此次招聘会公益性特点明显，今年江苏省毕业研究生1.7万人，本次招聘会前免费送到省内各高校的入场券就有1.2万张。　　来源：[新华报业网]