第1页:在500强美国大公司工作七年第2页:转到法企，却一事无成
　　接下来的日子里，冉晨越来越感到自己与公司风格之间的差异。之前紧凑、讲究计划的工作环境，虽然强度大但让人充实而又有成就感，“在那家美国公司，管理人员处理问题是单刀直入，所有的决策是以成本与效益为基础，很少顾及面子！”冉晨说道。可如今“公司里几乎所有的同事工作都很主观、散漫，不少事情因为个人的问题而被拖延，甚至暂时搁置；更奇怪的是，由此而引起的误期及搁置虽然不只一次受到客户的投诉，但管理层也视若无睹。”
　　还有一点也是冉晨无法理解的，“都说法国人和美国人一样，是喜欢思考型，但实际上的差异也太大。先前的公司管理和决策是按照一定的方法，有组织地进行的；而现在是冲动、自发的。就说客户服务档案，前家公司对文件存档非常重视，把它视作为证据；而现在的同事对文件存档很不耐烦，我让销售人员提交客户修改家具的书面函，他们总觉得我罗嗦！”
　　“多年来，我已习惯了“公事公办”的惯例，认为员工对雇主无需太多的承诺，员工可根据自己的发展需要在必要时要求解除合同关系，但新同事却认为他们是公司‘这个大家庭的成员’，公司对员工是忠诚的。我真搞不懂了！”……
　　新旧公司管理及行为风格上的差异，让冉晨感到迷茫，也严重打击了他的工作积极性，让他对自己能否干好这份工作产生了怀疑，他自问道：“为什么我在前一家公司如鱼得水，表现优秀，而到现在这个公司后却无法适应、一事无成呢？我怎么了？”…… 上一页 [1] [2] 