第1页:我们都是铁钉王老五第2页:想嫁铁钉IT王老五的，请来前台

　　教你如何泡小资MM　SO，美眉们，想嫁铁钉IT王老五的，请来前台。当前台员工，或者常来前台都行。
　　IT公司前台mm的婚姻内消率，一般都在99%以上，因为招聘的时候，已婚HR大姐大哥，早就旁敲侧击过，有固定BF的一律拒绝。
　　您只需往前台一站，3天之内，本公司的铁钉王老五一定都视察过您，您也都初次面试过了；周末第一个约您的，一定要抗住，脸皮厚胆大的，恋爱经验都太丰富，不容易买钻戒；您要仔细观察，从给你发E-mail笑话的人选中去发现爱人，他们都是有贼心没贼胆的好男人，除了拉拉手，您啥都不会损失。
　　要是3个月试用期后，您还没被分配出去，或者没中意的，那就只有一种可能了，我们公司高层，甚至CEO，有人对你动心了！
　　遭遇裁员 24小时走人　如果您不愿意当前台，您也是高级白领，有自己的职业，那您抽空，来我们上地转转，到前台，假装找人，随便拉下把雨伞啊、书啊、笔记本啊什么的，当然里面有您的E-mail地址，最好是名片，上面有MSN没手机的。
　　我们公司，都有CRM，您放心。
　　为了婚姻大事，黑个把内部数据库，不算大错，更不是难事，您就等着胜利的好消息吧。
　　互联网薪情：涨，涨，涨……　Believe IT or not，如果您真来上地，联想就别去了，他们男女比例挺协调的，开运动会的时候，也早就相过亲了。去，耽误您，不也耽误我们这些IT铁钉王老五嘛。　　



上一页 [1] [2] 

