第1页:我终于混上了低级白领的资格第2页:深圳本地人真有钱第3页:闲暇偷空看些花边新闻第4页:深圳的夜景很美第5页:我从来不看置业专版第6页:城中村的握手楼

　　（二）深圳本地人真有钱
　　订饭的时间是11点20左右，一般到了12点快餐就会送到了。大家知道，这40分钟是很难让人静下心来工作的。以前在大学混日子的时候，我们班比我懒的一个同学经常说：过了星期三就是星期天。所以我经常想：过了11点就是中饭时。呵呵，这段时间过的最快了。
　　广告公司是二奶行业　果然到了下班时间，送饭的就到了。这家快餐店是我们的老供应商，所以送外卖的小帅哥来了后，很自觉的把快餐放到我们的会议室，然后安静的等在那里让我们给钱。说来也奇怪，一般送外卖的都是些晒的黑不溜秋的小男孩。而他们却是实实在在的帅哥，身材高大，面目清秀，皮肤也白皙。有时候，我实在想不通，这样的人才送外卖是不是太可惜了。要是他们生在深圳，也许现在正在某个牛X大学潇洒的挥霍着自己的青春呢，身边不知道会围着多少女生。我这么想是有根据的。我们公司一次随团到海南游的旅程中，团里有个小伙子就是深圳本地的。小伙子长的细皮嫩肉的，说他只有19岁，家里是搞房地产的，有多处家产。目前在英伦某某大学读书，暑假回来散心。手里还搂着个身材苗条，面容娇好的十几岁的小姑娘。更让人称奇的是那小姑娘自称是他们家的保姆。我靠！深圳本地人真TMD有钱啊！
　　吃饭的时候也许是这一天最快活的时候。大家一边艰难的吞咽着难吃的饭菜，一边聊着各自的趣闻，场面还比较热闹。一般的，我们会讨论老板是如何越来越吝啬，经理是如何越来越走狗，市场是如何越来越难开发，竞争是如何越来越激烈等话题。牢骚发完后，我们也会讲些比较轻松的话题。由于办公室女孩子占压倒性多数，所以话题也就比较女性化一些。譬如，谁家又买了房子啊，商场的衣服换季大减价了啊，什么时候去逛街比较好啊，什么化妆品比较润肤啊，怎么去掉脸上的豆豆啊。当然，我不是很喜欢讨论这些东西。我买东西从来都是直奔目的地，看见价格合适，拿起来就走的。我实在是很难想通为什么天下所有女人都那么喜欢逛街的，而且即使什么也不买也要逛。在我看来，没有什么比逛街更浪费时间的了。 所以一般在这个时候，我只是作为一个旁听者在一旁呆着，心里充满了羡慕：做女人挺好啊！可以穿那么多漂亮衣服，用那么多瓶瓶罐罐，闲着没事还可以瞎逛，好象永远也不会闷似的。有时候她们也会把话题转移到我身上，说要跟我介绍女朋友。声称要把某个漂亮一塌糊涂的亲戚介绍给我。正当我满心欢喜急不可待的时候，她们又会细声细气的告诉我，其实那个亲戚只有2岁！狂倒！
　　小秘书19年当上大老板　饭后，午睡 ，没啥好说的。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 

