第1页:我终于混上了低级白领的资格第2页:深圳本地人真有钱第3页:闲暇偷空看些花边新闻第4页:深圳的夜景很美第5页:我从来不看置业专版第6页:城中村的握手楼

　　(三) 闲暇偷空看些花边新闻
　　IT经理人和懒婆娘　下午好像也没有什么好说的，工作内容跟上午一样。由于下午的时间相对比较长，所以我在感觉较累的时候，会偷空看些花边新闻，或者火辣图片什么的，提提神啊。要说啊，现在的娱乐标题可真够引人鼻血的，不是什么酥胸半露，就是什么真空上阵，还有就是什么小热裤走光。搞的你不进去看还不行。但是话也说回来，想我这样千锤百炼的人，看了也就看了，根本不会有任何精神或者是生理反应。也许是麻木了吧。或者是象咱赵大叔说的：心有余而力不足？管他呢，反正咱也没有赵大叔那么年轻漂亮的老婆，用不着买蚁力神。
　　好不容易熬到下午6点解放时，我还不敢走。为什么？我们老板说了：你们这些做国际贸易的，一定要肯吃苦，要热爱加班。你想想，人家刚从床上爬起来，你就下班了，怎么跟人家及时沟通呢？说的的确是有道理！所以我们这些做业务的，都不敢走的太早，最怕的是在电梯里面遇见老板。因为你要是遇见了他，那么就意味着下次公司聚餐的时候，你被当作重点教育对象。那时候老板一定会微笑着对你说：XXX 啊，最近好象走的比较早啊。为什么业绩上不去呢？因为不够勤奋。要记住，一勤天下无难事！ %#$#%$$%@&$ 后面的就更多了。所以，为了能在聚餐的时候吃顿饱饭，大家也就愿意在公司多呆一会了，即使什么也不干！
　　调侃：17点25分不适合做的事　我属于那种一个人吃饱了，全家都不饿的外来青年。再加上回家也是对着两个同样血气方刚，极度郁闷的少男，实在是没啥意思。所以，我也乐得在公司呆会，在网上灌灌水什么的。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 

