第1页:我终于混上了低级白领的资格第2页:深圳本地人真有钱第3页:闲暇偷空看些花边新闻第4页:深圳的夜景很美第5页:我从来不看置业专版第6页:城中村的握手楼

　　（五）我从来不看置业专版
　　在外面吃快餐既费钱又不卫生，不如买了炊具自己做。但是事实证明，买了炊具之后，我们还是在外面吃快餐。为什么呢？一个字：懒！3个人没有一个愿意回家买菜的。 可惜了那些买回来的厨房用品，平时完全成了摆设，只有周末才会发挥点作用。
　　一千个加薪的理由　随便在路边一家小店花五，六元RMB吃碗快餐后，就回家了。
　　说实在话，我不喜欢看电视，特别是那些国产的肥皂剧，拍的极度糟糕不说，还臭长臭长的，如果哪位能忍着把它看完的话，估计这人脑子也跟脑白金广告的编导一样了。所以，我一般在家看看报纸，杂志什么的。书看的不是很多，太贵了，买不起啊。
　　晚上我喜欢看晚报，因为它最具有深圳特色了。我眼里所谓的深圳特色就是每期的晚报都有半个版面篇幅的征婚广告，而且大部分征婚的都是比较大龄的女性。我最喜欢看这个版面了，倒不是因为我喜欢年长的女性，想搞时下流行的姐弟恋，而是我很欣赏这些编辑的文字。明明在文字旁边的征婚照片上的人，相貌平淡无奇，或者说比较不好看，可你在读文字的时候却感觉是如沐春风，仿佛那征婚的就是仙女下凡一般，让人无法抗拒，口水鼻血一起流。我经常看着看着就想笑，这些拿笔杆子的真不是盖的，好厉害啊！心想如果没有照片，不知道多少纯情男会坠入这温柔的陷阱！
　　深圳白领的经济生活　我从来不看置业专版。看了只会感慨自己没用，收入低。深圳的房价是跟全国人民的生活水平一样，提升的极快。人民的生活水平基本小康的时候，房价早就到中等发达国家水平了。 关内的房子平均价格是8000 RMB PER SM。 关外的房子也上升到 4000+ PER SM 了。对我这个只想呆在关内，打死也不要出关的人来说，拿到手的工资要买房，简直是杯水车薪啊。曾经看了一篇网文，作者拿上海市郊的一个很普通的两居室的房子价格做例子，算了一笔帐。他说：要想买这栋房子，如果是个妓女的话，姿色一般，每次接客挣200大元，每天接两次客。那么，不算节假日，她需要工作整整七年才能够把付得起房款。我每天的收入只有这个妓女的一半，人家都要七年，我估计最起码也得二十年吧。所以我不看这个版，怕伤心！
　　我也不看汽车版，连房子都没有，还汽车，那不是闹着玩嘛！
　　跳槽请不要选在秋天　深圳新闻，我比较感兴趣。毕竟，我是在这个城市里挣扎。翻过黄书记和李市长的头条，我阅读起那些社会新闻来了。这一看不要紧那，差点吸冷气！一个新闻是讲的持枪杀人案，就发生在隔壁村子里面。说的是两个人在大排挡里面吃东西，没招谁惹谁，冷不叮的从别处窜出一持枪者，对着两人就是几枪，打了个一死一伤。靠！以后不能去隔壁村逛了，吃枪子可不是好玩的。再望下看，附近深南大道地铁工地，深夜长期有人持刀抢劫，而且是几十人集体出动，已作案好几起，昨晚刚刚被警察抓获。我再靠！那路段不就是我回家必经之地吗？以后得回早点，不然被这些蛊惑崽砍死了就划不来了。我还要为深圳的经济发展多做贡献呢，最起码也得让我多为国家挣点外汇再说啊！
　　心惊胆战的看完报纸，也九点半了。赶紧洗澡，洗衣服，刷牙，因为重点节目马上要拉开序幕了。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 

