第1页:我终于混上了低级白领的资格第2页:深圳本地人真有钱第3页:闲暇偷空看些花边新闻第4页:深圳的夜景很美第5页:我从来不看置业专版第6页:城中村的握手楼

　　（六）城中村的握手楼
　　城中村的楼房，又被形象的比喻成握手楼，其密集程度可见一斑。每栋楼之间的距离只有一，两米，所以，如果住在较高楼层的话，那可真叫是春色无边了，而我就住在7楼。
　　女白领：春光只许我露，但不许你看　人类都有一种与生俱来的偷窥欲望，我也不能免俗。我喜欢在洗完澡后，静静的站在漆黑卧室的窗户旁边，四处观看。看周围不同的人在家忙着不同的事情，有小两口甜蜜的拥抱，有一家三口在床上嬉戏，有中年妇女在厨房辛勤的忙碌，也有单身女性在手机里的大声争吵。看着他们，仿佛是看到另外一个自己。我就这样一直安静的，看着，沉思着，忘记了时间的存在。。。。。。
　　测试：你是大嘴巴美女吗？　我喜欢看对面的女孩子，虽然她的长相我看不大清楚，但是我可以隐约看到她曼妙而又欣长的身材，我看她在家里吃饭，看电视，上网，打电话，或者空寂无聊，而又不无落寞地站在窗户边抽烟，那若有所思的样子既性感而又让人爱怜。每当这个时候，我都有股冲动，想对她喊：靓女，有什么想不开的吗？要不要借个肩膀靠靠？或者仅仅是冲过去，把她搂在怀里，让她感受到一些人性的温暖！当然，这都只是我脑子里面的想法而已，与实际行为无关。
　　她熄灯以后，我也回卧室睡觉了。
　　献出真身的年轻“白骨精”　这个时候已经是晚上十一点了。但是外面的热闹程度丝毫没有减弱的意思。于是，在刀郎的歌声中，小孩的哭声中，在小贩的叫卖声中，在按摩房女孩子放肆的大笑中，我渐渐，渐渐的睡去了。
　　“嘀，嘀，嘀，嘀，嘀”，手机响了，睁开惺忪的眼睛，看看已经早上八点。翻身下床，去上班喽！



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 

