第1页:我终于混上了低级白领的资格第2页:深圳本地人真有钱第3页:闲暇偷空看些花边新闻第4页:深圳的夜景很美第5页:我从来不看置业专版第6页:城中村的握手楼

　　（四）深圳的夜景很美
　　到我走出办公室的时候，外面早已经是华灯初上了，深圳的夜景很美，特别是当你站在人行天桥上，抬头看高耸入云的高级写字楼的霓虹，低头看那川流不息的车流的时候，就仿佛置身梦境，让你不得不感叹这个城市的繁华。
　　沪上打拼的酸甜苦辣　每天下车后，我都要走这一段路林荫道。这段路很干净平整，路边很多树。秋天的微风轻轻的吹在脸上，很舒服，但是鉴于深圳的治安状况，我无暇享受这怡人的环境，快步如飞。
　　过了涵洞， 就到了滨海大道上的天桥了。在大都市，天桥都是很多小贩做生意的绝佳场所，深圳也不例外，早上，还只有一些卖早餐的。到了晚上，这里简直就是热闹的集市， 卖什么的都有，初上天桥，是卖蔬菜水果的。这里的蔬菜，水果比超市便宜多了发。香蕉一块钱一斤的吆喝声此起彼伏，往前走，就是卖小吃的，什么烧烤，臭豆腐，芝麻糖之类的，味道在夜晚的空气里久久不肯散去，很是刺鼻， 也很让人产生恋旧的感觉。 走到桥中间的时候，买卖的人就比较多了，这里是销脏的地方。很多人高马大的男青年，靠在栏杆上，每个人手里面都提着一串新的或者半成新的手机，在那里卖。 大家都知道这些手机的来历，但是上前购买的人还真不少，一时间整个路面站满了人，走过去还真有些困难。 挤出人群的时候，偶然看到一个巡逻保安正跟其中一个卖手机的哥们一起抽烟聊天呢。 他身上的制服在一群人中间，咋就那么分外扎眼呢？再往前走就是卖盗版影碟的地方了。 什么样的电影都有，包括三级片，A片，摆在显眼的位置。封套上裸体女人白花花的身体，在红色路灯的照耀下，很有诱惑力。
　　好歹咱也在英国打过工　夹在这些卖碟子的小贩中间的是一个算命大师。他面容消瘦，长着白胡子，闭着眼睛，坐在那里，前摆着一张简陋的白纸，上书看相算命的毛笔字。要形容那几个字， 还真得用我小学语文老师的评语 象鸡爬的一样。 其实我很佩服这位懂得命理的老先生，在这样的环境下也能开展工作，实在是高啊! 其实，我对那张纸很感兴趣，因为它让我想起了以前读大学的时候，出来找家教的情景。两三年前，我也象这位先生一样，站在路边，前面摆着家教的一张纸。所不同的是，我那时很害羞，看前面行走的路人都觉得很不好意思。比起眼前这位先生气定神闲的状态，实是差得太远。现在想起来不觉好笑: 咱一样卖的是智力资产，究竟有啥好怕的呢?
　　好不容易下了天桥，在报摊上买上一份深圳晚报，从一群手持东南亚某某证件公司名片的，办假证的人中间穿过去，就基本到家了。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 

