　　在你的办公室里，主管不下班，就没人敢先走吗？你工作有效率，却因为准时下班而被主管视为不认真吗？
　　工作性质属于责任制的产业和职务，比较不容易形成工作做完、却不敢早走的加班文化，如业务部门。但如果是每天必须要完成一定的工作内容和进度的产业和职务，如银行，就比较容易形成不成文的加班文化。
　　其实，主管不喜欢员工准时下班的原因，往往是因为不知道员工在做些什么、做完了没有，因此他会质疑为什么其它人都还在忙，但是你很早就下班了，因此，让老板了解你的工作进度不失为一个好方法。
　　举例来说，在要下班之前，可以主动询问主管：“我今天工作做完了，还有什么事情吗？如果没有的话，我现在可以离开了吗？”也可以早早就把你自己做好的工作，拿给主管看，让他确定你的工作已经做完了、也做好了。
　　不过，如果你刚加入新公司，而新公司又有不敢比主管早下班的气氛，我建议不要轻举妄动，最好先观察同事的工作模式和主管的工作习惯。
　　因为人是需要归属感的，每个人总是希望能和同事一起出去、一起聊天，除非你愿意做一个特立独行的人，不然趁着做完工作又还没下班的时间，了解一下这个时间别人在做些什么，或者看同事在忙些什么，给予一些帮助，搞不好可以因而获得友谊，也不至于让自己一开始就显得与同事格格不入。
　　或者也可以利用这段时间，检视一下今天做了什么，或提早准备明天的工作，因为大部分的工作都不是时间一到就可以结束的。
　　了解主管的工作习惯
　　如果真的无法接受“强迫”加班的气氛，就应该找时间坐下来和主管沟通，但是沟通的焦点不用放在加班这件事的对错，而是试着去了解主管安排工作的习惯，以及他的领导型态。
　　比如说有的主管喜欢一大早就开始点名，而有的主管则是喜欢把会议安排在快要下班的时候。而你就可以趁着和主管面谈时，表达你的为难之处，并询问他可否将开会的时间提前。
　　不过，在向主管提出要求前，必须要了解工作的本质。比如说业务人员整天都要在外面跑，势必要等到下午5点才能回到公司开会，当工作的本质造成不得不晚下班，那就没有办法。
　　观察主管的评量标准
　　另一个需要观察、了解的面向是，你的主管是如何考核员工的绩效，是以加班的长短、多寡，还是根据工作效率、产能或工作态度来决定绩效。
　　当你不巧遇到的是喜欢员工留下来做到很晚的主管，但你自己对工作很有信心，认为该做的事情都做完了，不想加班，这时你就得自己做取舍了，如果坚持要早走，就不能够太在意主管的赞美和认可，因为早走是你自己的选择。
　　人生在不同的阶段会有不同的重心，不可能面面俱到。
　　如果你现阶段想冲刺事业，希望在公司里被主管认可，我就会建议你去适应公司的文化。
　　但如果你现阶段的重心是照顾家庭，在把工作份内的事情做好之余，你可以选择不要加班，但相对也要将工作的得失心放低。 