　　北京市人事局相关部门负责人昨天透露，每年11月20日后陆续举办的五场毕业生专业专场双选会今年将取消，改由18区县人才机构办毕业生双选会。　　据介绍，2005年北京高校毕业生将超过15万人，比今年增加2万多人；研究生大约2．6万人，比今年增加2000人。增加数量较多的是本科生和高职生。由市人事局举办的2005届研究生双选会将于11月21日在农展馆举办，这是2005届研究生惟一的双选会。　　KK相关部门负责人透露，与往年不同的是，以往每年11月20日后陆续举办的五场毕业生专业专场双选会，今年不再举办，改由18个区县人才机构办毕业生双选会。他说，五场毕业生专业专场双选会的毕业生人数集中，场地小，改由18个区县人才机构办毕业生双选会可化整为零，对毕业生进行分流，同时利于用人单位与毕业生交流。　　KK北京每年举办10场毕业生双选会，除了市人事局举办的双选会外，市教委也举办5场毕业生专业专场双选会。记者昨天获悉，市教委举办的双选会有可能由5场减为3场，每场人数一般不超过1万人。　　市人事局相关部门负责人介绍，市人事局北京毕业生就业服务中心面向高校推出了应届毕业生就业服务卡，将于12月开始办理。毕业生持卡可参加市人事局主办的各种双选会，还可参加该中心提供的各种求职指导培训、个人素质测评、网上用人信息查询及进行网上个人信息登记等。“应届毕业生就业服务卡”办理费用50元左右。（记者郑 超）　　