　　就业，是大学校园永恒的话题；人才选拔则是企业生存发展的重要战略。对学生工作富有经验的大学老师， 掌握了第一手的情况，对于就业，他们有着中肯的想法；用人单位，多年从事招聘，对于人才选拔形成了独到见解。终将走向社会的大学生们，期待着从老师、用人单位了解第一手的信息。什么样的人才是符合社会需要的？不同类型的企业对毕业生有怎样不同的需求？都是本次论坛所关注的话题。作为模拟招聘系列活动的启动仪式，就业论坛体现的是中国人民大学学生处和中国人民大学就业办公室对毕业生深切的关心，致力于搭建沟通知名企业与人大学子的桥梁。
　　名 称: “关注未来” 职业论坛　　主 题: 打造适需人才，成就职场精英
　　时 间: 11月13日下午2：00
　　地 点: 逸夫400人会议厅
　　预期效果: 　　1. 落实校就业办对毕业生工作的关心;　　2. 提供同学和名企接触的一个平台;　　3. 揭开模拟招聘系列活动的序幕, 吸引更多的同学关注就业, 关注人才成长；　　4.现场发放模拟招聘会报名表，为模拟招聘活动顺利举行进行良好的铺垫。
　　拟邀领导:　　中国人民大学学生处领导　　中国人民大学就业办公室领导　　中国人民大学团委领导
　　邀请嘉宾: 　　佐佑人力资源公司合伙人 罗青华　　联想集团人力资源部人事经理 李梅　　西蔓色彩发展有限公司技术总监 周筱红　　华商报业集团公司北京运营中心主编 陈笑　　ABB副总裁 韩愉　　校园在线集团总裁 郗慧林　　普华永道人事经理 江舟红　　北京海龙集团公司人事经理 刘胜利　　独家网络支持：　　搜狐教育、搜狐招聘、搜狐校园、Chinaren
　　论坛流程：
　　1、 主持人宣布论坛正式开幕，介绍到场学校领导和公司企业嘉宾。　　2、 到场学校领导致开幕词。　　　　3、 第一位嘉宾发言　　佐佑人力资源公司合伙人罗青华针对大学毕业生普遍关心的问题谈如何进行职业生涯规划。　　4、 第二位嘉宾发言　　联想集团人力资源部负责人从联想角度出发，以点带面预测未来人才需求趋势。　　5、 第三位嘉宾发言　　西蔓色彩发展有限公司设计师讲解如何有效的进行职业形象转变和职业气质提升。
　　6、 西蔓色彩发展有限公司设计师现场为同学进行色彩搭配演示。
　　7、 第四位嘉宾发言　　华商报业的负责人从报业集团的角度出发，谈传媒人才需求的多元化。
　　8、 第五位嘉宾发言　　ABB副总裁韩愉谈自己当年的招聘经历或者自己的招聘心得。
　　9、 第六位嘉宾发言　　校园在线集团总裁郗慧林女士结合自己的亲身经历谈大学生如何在毕业后开始自己的创业。
　　10、 第七位嘉宾发言　　普华永道会计师事务所的负责人，结合自己的工作实际谈会计师培养模式。
　　11、 校园在线相关人员讲解英语学习。
　　12、 人大同学表演小提琴
　　13、 观众提问，与台上嘉宾进行交流互动。　　