　　进入秋季，职场略显平淡，9月开始调整，10月更“矜持”，无忧指数月平均有效职位数比9月下降1万多点，总量为280516个。10月指数为什么下降？因为十月第一周为长假期，雇主双方都需休整。况且，年终将至，此时跳槽关乎花红双薪，更多求职者正在各方考量，细细平衡。所以，这个十月很冷静，职场处于观望状态。
　　有效职位数：上海继续拔头筹
　　本月城市“大片”继续热映，档期从无冷场。10月北京、上海、广州、深圳的月平均有效职位数依次为：63803个、72022个、24638个和23128，上海仍以26％的才市份额领跑群雄，北京始终无法缩短3个百分点之差，广州、深圳分别保持住9％和8％的才市占有率。
　　据10月无忧指数的数据统计（见图1），在TOP10行业中，北京市在信息技术和互联网行业、广告业的有效职位数均为全国第一，占去34％的份额。此外，北京在媒体/出版业、教育/培训业、娱乐/体育业、学术/科研/艺术业的有效职位数领跑优势明显，尤其是媒体/出版业的有效职位数，北京就包办了近5成的份额。
　　在有效职位数发布上，上海占到3成以上的行业为加工/制造业、电子技术业、咨询业、贸易业、服务业、化工/能源业，上海在咨询业的有效职位数的占有率达到了惊人的46％。有志于咨询业的人才，上海也许是你的高级打工天堂。
　　在房地产及中介、建筑/设计/装潢和金融（银行、风险基金）这两大行业上，北京和上海在职位数发布上平分秋色，各自亮丽。
　　从职位数发布上看，广州的优势行业为生物/制药/保健/医药行业、耐用消费品和快速消费品行业、化工/能源业。值得一提的是，广州的保险业在用人需求方面尤为突出，此外，媒体、出版业也放开怀抱，欢迎有才之士加盟。
　　深圳在用人方面较为突出的行业是加工/制造业、电子技术业、交通/运输/物流业以及保险业及印刷/包装业。
　　关注“其他”，是个好的开始。虽然有不少人对所谓“排行榜”颇有微词，但“排行榜”有其积极意义，把一些处于“二线”地位的新兴活力城市推向前台。也许不久的将来，他们的名字不再叫“其他”，而能联同四大城市一起演出精彩纷呈的才市。
　　本月“其他”各城市需求量大放量的行业为加工/制造业、耐用消费品业、快速消费品业、生物/制药/保健/医药业、酒店/餐饮业、批发和零售业。从这个走势我们可以看到，“中国制造”正转移向“其他”二线城市。
　　薪资：略有下调
　　10月除职位数下调，薪资也继续下调。据10月无忧指数发布的各薪资段有效职位数比例（见图2），1500元以下的职位数再增一个百分点，占到16％，但主力薪资段仍为2000-2999元和3000-4499元。
　　再来看看各行业薪资段有效职位数分布情况。数据显示，在各大行业中，咨询业的高位薪资段职位发布数位居首列，3000-4499元占11％、4500-5999元占12％、6000-7999元占9％、8000-9999元占10％，1万以上的职位数更是遥遥领先于其他行业。化工/能源业和金融（银行，风险基金）也在高位薪资段的表现上紧随其后。排行TOP10前三甲的信息技术和互联网业、加工/制造业、电子技术业主力有效职位数多集中于2000-2999元和3000-4499元两个薪资段，且加工/制造业的高位薪资段有效职位数也不在少数。
　　IT业：独资外企增加薪资上扬
　　与9月相比，10月IT职位在高薪段有了一个上扬的趋势，月薪8000元以上的职位占了21%，而在9月，8000元以上的职位仅有17%。此外4500-8000元薪资段的职位比率也有所上升。相对而言，2000元以上薪资段有所减少，与上月相比少了14%。
　　从无忧指数看，由于本月外企独资企业在本月的需求数有所回升，带动了整个职位的薪资水平。外企独资企业10月的职位需求数为21852个，其中IT职位有4593个。值得一提的是本月的外企独资欧美企业是各大类企业中唯一的职位增长企业，本月职位数增加了561个，其中IT类职位增加了237个。
　　当然以上这些数字仅是这个月企业所需IT职位的薪酬情况。从目前实际的IT人薪酬状态看，相关调查显示仅有11%的IT人拿着8000元的月薪，软件人员中有35.3%的人月薪没有超过3000元，将近有一半的人对目前的薪酬是不满意的。
　　不满意来源于自己的心理价位与实际能放入口袋里的数字相差太大。跳槽也好，向老板提薪也好，这些都是个人想把这个差距缩小的方法。其实从某种角度讲，这种差异是个人进公司起就客观存在的，因为一般而言，正规的公司对每个职位都有具体的职责说明，并根据这些职责有相应的薪酬标准。这个标准来自同行业同职位同类公司的平均薪酬，所以作为老板不可能随意来增加或减少某一个职位的薪水标准，因为这将导致整个公司的薪酬体系的不平衡。
　　从行业看，每个细分行业的人才结构存在差异，这种差异也将导致薪酬间的差异。比如，互联网行业主要由技术、编辑、维护管理、制作等人才支撑，而PC电脑行业则存在大量的有一定技术的蓝领工人，显然这两个领域内的薪酬会相差很大。所以如果个人在进入一个新的公司前能够大致了解应聘职位的平均薪资情况，那么失望就不会那么大。
　　