　　空有创业的想法和热情，却对具体的运作方式一无所知，不知从何下手，记者在本月初刚刚开业的北京劳动服务管理中心采访时了解到，不少想创业的北京人正面临这种状态，为了帮助他们解决这种尴尬，从昨天开始，在位于东城区山老胡同8号的北京劳动服务管理中心的创业指导服务大厅里开始为期4天的专家坐堂诊疗现场咨询活动，这些专家有从事市场营销的学者，有民营企业家，有投资咨询的顾问，也有律师、会计师等等专门人士。这种创业指导得到了急于创业的大学生以及“海归”、“海待”们的欢迎。　　记者在现场看到，大约有50多位人员正在接受了专家“一对一”的创业指导。“这种专家现场指导是我期盼许久的，我想和几个朋友一起开办一个心理咨询所，早有打算，可就不知怎么办，今天我可得好好跟专家聊聊。”前来咨询的王女士如是说。记者注意到，在创业指导中心提供的40多个创业项目中，有高科技养殖、加盟店、零售业、产品技术转让等，投资从几千元到几十万元不等，其中大部分适用于社区创业，不需要太大的场地，投资资金在5万元以下即可，创业的成本较低。家住丰台的李女士是专程到创业指导中心来咨询的，“大家都是些普通的百姓，想要创业也不知道该干什么好，像我这样的年纪，都40多岁了，也找不到什么合适的工作，我想让专家帮我分析一下，替我拿个主意。”不少来指导中心的到访者，都和李女士有着一样的想法：看看有什么项目适合自己干的，同时听听专家的意见。据统计，来现场接受指导的人员有海外归国人员、国企中层管理人员、小企业老板、刚毕业的大学生、军嫂、外地来京创业人员，他们就企业创办、经营管理过程中的创业贷款、创业培训等政策进行了咨询，其中不少人是带着自己的项目来接受指导的。　　专家指出，很大一部分创业者所提出的项目问题都需要进行项目可行性调研才能准确回答，属于选择项目的疑难问题。这说明来访者都是有备而来，并且对创业指导寄予了一定的厚望。　　记者还发现，在昨天的到访者中，有不少中年人显得相当忧虑，工作人员告诉记者：“这些人多为下岗失业人员，他们没有太多的资本，没有投资置业的经验，把握不了投资项目的可行性及市场前景，所以在作出决定前都十分忧虑。”据了解，创业中心为城市下岗人员准备的项目较少，他们的项目更加倾向于有一定的创业能力，并且有较高素质的年轻人。　　北京市劳动服务管理中心负责人介绍说，本此活动是专家指导、帮扶创业人员的开端，以后将经常举办此类咨询活动，活动之前会在“北京就业网”上进行发布。记者了解到，北京市创业指导中心创业项目评审组的9位专家正在对最新征集的创业项目进行评审，不久本市将有第二批创业项目向社会发布。（丁文、亚光炜、张鑫）　　