第1页:电脑建材频伤白领第2页:触媒产品治污没标准
　　触媒产品治污没标准
　　“有些治污产品可能引起二次污染。”国家环境分析测试中心副主任研究员黄业茹告诉记者，现在市场上有很多声称能治理室内装修污染的产品，如光触媒、空气触媒、生物触媒的产品。
　　光触媒是用紫外线做催化剂，与甲醛发生反应，可分解掉甲醛。而生物触媒就是让某些微生物吃掉甲醛。但是，分解掉甲醛之后产生的新物质，以及能吃甲醛的微生物是否有害，还没有权威机构作出鉴定。因此，消费者不要盲目选购治污产品。
　　黄业茹说，什么样的治污产品是合格的？它应达到的污染消除率是多少？有效除污时间应多长？目前，既没有国家标准，也没有行业标准。
　　装修前应做环保规划
　　国家环保总局的董旭辉博士建议，人们要提高对办公区内污染的警惕，加强预防污染的意识。在装修前做好环保规划，防患于未然。装修过程中请专业机构实时进行污染监测。装修后及时通风、散气。比如，北京某外资银行的员工代表自己组织了一个环保小组，向老板建议，对装修该行的新办公区进行全程环保监控，包括购材料、选择装修单位，以及在装修中、装修后的污染检测等，都请专业机构参与。
　　不过，对于办公区内普遍存在的电磁污染，目前还没有很好的防治办法。（徐丽梅）　上一页 [1] [2] 