第1页:如果你不幸心仪一位小资MM第2页:附：一位小资GG的经验谈　　公司美眉还是白领战士？　如果你不幸心仪一位小资MM，那么请你先阅读以下内容：
　　文学：文学永远是浮获女人心的最佳武器。起码你应该知道那些小资们时常挂在嘴边的名字：村上春树、罗兰.巴特、切。瓦格拉、张爱玲、余杰、米兰・昆德拉、莎拉.布莱曼等等等等；你还要了解他们作品中的一些名句，并装做不经意地以小资的方式深沉地道出，但记住在提到作者时要用简称或昵称，以示亲密。
　　外语：你应该有英语八级以上的水平，既使没有也要装出有的样子，特别是在看没有字幕的进口大片的时候不要露怯，方法是先找个D版碟预习一番；你最好还能懂日语，以方便陪女友看日制卡通片，学习方法是玩原版的日文游戏；另外你还应该会以法、德、西、葡等多种语言表达以下几种情感：再见，我想你，我爱你，是的，啊。
　　音乐：除了知道莫扎特、肖邦、老柴等古董外，当然还要对美、欧、东洋的流行音乐有所了解，在某些时候对港、台歌星的知识也能上用埸。要记住最关键的一点：不能在听音乐会的时候打呼噜。另外你至少还要掌握一种乐器（口琴不在此列），最好是吉他了；如果你还能在女友生日的时候用钢琴不走调地弹唱出HAPPY BIRTHDAY，相信具有相当的杀伤力。
　　一个美女公关的肺腑之言　电脑：你当然应该有一台笔记本，而且要会正确使用；你要会使用QQ，会发电子贺卡；你还要用三句话向女友解释清楚为什么电脑病毒不会传染给她的小狗BABY；你最好还会制作网页，要求在网页上有女友的艺术照和大名，点击时会跳出大量的红心和“I LOVE YOU"以及肉麻到你看了会脸红而她不会的情诗。
　　思想：你应该时时体现你深刻的一面并掩饰你肤浅的本性，具体方法就是对简单的事物进行深刻的哲学拷问，并以谁也听不明白的方式表达出来，同时将复杂的事物简单化。另外，你应该表现出你的情绪和自然变化极为密切的相关程度。
　　玄学：你要掌握至少三种算命的方法，星座学是必备的一种；最好还会看手相。
　　运动：你一定要会打网球，而且要达到保证打球的时间比捡球的时间多的水准；你还要会打保龄，最好能打到180以上，以便在保龄球馆得一些钥匙扣之类的小奖品送给女友；如果条件许可，你还应该掌握几种高尔夫击球的姿式，以防万一在练习埸击球时误中女友或扭伤自己的腰。
　　衣着：你的衣着一定要体现出小资恰到好处的品味，就是说从衬衣、领带到皮带、袜子，一定要叫得出牌子。当然，你可以选择冒牌货。
　　仪态：仪态一定要得体，就是说在随地吐痰或挖鼻孔时边上不应该有熟人；在日常的谈吐中一定要记得杂入大量的外语单词，是否贴切和必要不是关键，关键是要保持极高的使用率。
　　习惯：你要放弃你对烈性白酒的偏好，改饮混合型酒精饮品；要拿出小时候喝中药的勇气来喝斋咖啡。
　　金钱：你的皮夹里一定要有三张以上的信用卡，而且要保证其中至少有一张有支付和透支的能力。
　　职场提醒：端好你的“青春饭碗”　好了，如果你保证已经达到了以上标准，那我恭喜你，你出手必中；如果你得手后不觉得累，还愿意与她结婚的话，那我向你保证，这段婚姻至少可以维持一个月以上。[1] [2] 下一页 