第1页:我学的专业等于没有专业第2页:rrrrrr　　一开始找工作，大学校园就会诞生一群“面霸”、“会霸”和“拒无霸”。
　　人力资源经理分析DD 就业难折射大学教育缺憾。
　　面试心经：风风火火“霸王面”　“女孩子要做好经受耻辱的准备。”这是即将毕业的菁菁从师姐那里获得的“真传”，听起来有些夸张，但是她们宿舍的8个同屋，都已经在为求职做心理准备。
　　每到找工作的时候，大学校园里就会诞生一群“面霸”（参加面试最多的）、“会霸”（参加招聘会最多的）和“拒无霸”（被拒次数最多的）。“找到一份工作太难了。”很多应届毕业生从心底发出这样的慨叹。
　　为了能顺利走出校门，不少学生在“前人”经验的基础上，做足了铺垫―――他们手里攥着四级、六级证，拿到了托福、GRE的高分，有的参加挑战杯等各种赛事……这些都是在给自己的求职履历增加砝码。
　　“但是，这些学生做的只是表面功夫，他们真正欠缺的是进入职场的综合素质。”中国人民大学社会学系周孝正教授说。不少专家指出，大学生的就业难其实反映出我国大学教育在某种程度上的缺失。
　　“我学的专业等于没有专业”
　　英语迷信让一些大学生缺乏后劲
　　被面试及职位描述撞了一下腰　关先生现在到了职业发展的十字路口，不知道自己下一步该怎么走。
　　两年前，关先生毕业于北京一名牌大学的英语专业，由于外语好他非常顺利地进入了外企，但是，加盟公司不久他就发现，“会说英语”根本没什么了不起的，那些专门需要外语专业的职位就那么几个，而且已经很多年没有更换过了。
　　“除了外语以外，我还会什么？我学的专业等于没有专业。”关先生非常后悔上大学时选择了这个专业。
　　关先生现在做的是没有太多专业要求的销售职位，“除了在与美国总部沟通时能比别人更顺畅”以外，他不懂贸易、不懂管理，什么都得从头学，“我现在压力非常大，随时都有被别人挤走的危险”。
　　“这其实反映了目前大学专业设置的不合理。”三井物产（中国）有限公司的业务副总经理王维岭说。除了对那些从事翻译和英语言文化研究的专业人士来说，英语其实只是工具课。“现在有几个国家像中国这样重视英语教学的？很多学生过分迷信英语在求职过程的作用，拿了各种英语等级考试的证书。但对于刚毕业的大学生来说，它充其量是‘敲门砖’之一。而在职场中出人头地更多的还要靠‘一招鲜’的技能，和扎实的专业基础。”刚刚被公司派往日本总部的原NEC（中国）有限公司人力资源室经理张春弟说。
　　随着全民教育水平的提高，英语、计算机等已经成为社会的通用技能，因此，有专家说，这时在大学中再大量设置这种工具性专业，既是一种教育资源的浪费，也是对人才的浪费。
　　正如周孝正指出的，大学专业设置应适当调整，把培养学生的综合素质作为主要目标。“大学提供的是一个知识平台，学生应该加强人格和判断力的培养，专业划分不要过细，把专才教育放入研究生教育阶段”。
　　一些公司缺人又不敢进人
　　知识陈旧成了大学生的裹脚布
　　清秀小女生 勇闯法国大公司　“我们现在处于严重缺人又不敢进人的状态。”在一家商标专利公司任业务主管的曹若楠女士说，“很多学经济、法律专业的大学毕业生到公司应聘，他们是我们急需的人才，但是一涉及具体业务，很多学生根本没有或者很少接触过相关的知识，公司还要对他们进行大量的培训才能使用”。
　　不少公司人力资源经理反映，随着社会的发展很多单位增加了一些新兴业务，但是当他们在大学的相关专业中寻找人才时却发现，这些学生所学的知识非常陈旧，根本无法适应新的业务。
　　“我们是站在古人的肩膀上学习。”一位学教育心理专业的硕士毕业生介绍，他们在大学里所学的许多理论是国际上上个世纪三四十年代流行的，出了校门才发现，记了半天的知识大多已被淘汰，“我工作后才开始真正大量接触国外那些更新的、更科学的理论，但是总觉得自己就像是裹着小脚的女人，松开了裹脚布，却怎么跑也跑不快。”[1] [2] 下一页 