第1页:我学的专业等于没有专业第2页:毕业生成功过程要耐住寂寞
　　被动接受，缺少探索能力
　　大学没有完成职业前教育
　　自信助我连闯9关进微软　“我是9月的时候才决定大学毕业时不考研直接找工作的。”人大一名姓杨的同学说。据了解，他们班共有48名学生，明确决定毕业找工作的只有四五个人，其他1／3左右的人已经“保研”、还有1／3准备考研，另外1／3则根本没有决定自己找工作还是继续深造。
　　　“现在很多学生是临毕业时才开始规划自己的下一步，这样做非常盲目。”从事职业生涯规划的北森公司高级顾问杨开女士说，现在向她咨询的人中，刚从学校毕业一两年的大学生所占的比例越来越大，很多人在找工作时缺少规划，不得不在迈入职场后不停变换工作来调整自己。“他们已经处在‘焦虑’―――‘换工作’―――‘再焦虑’―――‘再换工作’的恶性循环中了。”
　　专家指出，由于我国的教育太过追求知识的灌输，学生们早已经习惯了被动地接受知识，但是，找出自己的兴趣所在，发现自己的能力所适合的职业，是一个需要不断探索的过程，“学生已经失去了进行探索的习惯，同时，学校也没有提供这样的机会。”
　　据介绍，大学的使命除了要进行学校教育外，还应担负起职业前教育的使命。
　　在西方许多国家，职业教育从小学就开始了。如，“职业日”、“职业兴趣测试”、社会实习等等；学校还定期组织一系列的模拟实践活动，年满14岁的则可以利用业余时间到校外打工，积累工作经历。
　　庄稼长得好“蹲苗”很重要
　　毕业生成功过程要耐住寂寞
　　做希尔顿五小时传菜员　学生自身的问题也成为造成目前大学生就业难的原因之一。
　　一位刚刚毕业的大学生曾经找到杨开，他在毕业前夕曾经在中央电视台实习过，还给一位著名主持人做过助手，他原以为这样的经历足以让自己在工作单位“挑大梁”，没想到，工作快一年了，领导还没有让自己独立负责过什么像样的采访。“我现在的工作很无聊，是个跑腿、打杂的。”这位大学生感觉很失落。“他是在用外化的标准判断自己的价值，这是很多刚毕业的大学生普遍存在的问题。”杨开女士分析，随着扩招，大学生不再是象牙塔中的一小撮儿精英，用人单位不再“捧着”大学生了，但是这并不意味着他们完全没有了价值。
　　除此之外，大学生不能正确认识成功，也是造成这种现象的原因之一。中建总公司党组书记张青林告诉记者，很多刚毕业的大学生总是跃跃欲试，处处显示自己，希望在最短的时间内得到领导的赏识，但其实，最后真正能成功的人是那些耐得住寂寞的人，“大学生要做好‘蹲苗’的准备”。
　　实习故事：一不小心我看了经理的情书　大学生就业观念的形成不是一个简单的问题，周孝正教授说，大学生的就业问题涉及了3个环节：大学生、大学教育、社会。只有大学和大学生作出调整是远远不够的。一位社会学专业的学生曾经非常苦恼地对周教授说：“我已经做了很好的定位和准备，但是当一个好的职位来临的时候，我还是败给了同宿舍那个‘有背景’的同学，早知如此，我干吗费这个力气。”虽然那名靠关系找到好工作的同学可能会缺少发展的后劲，“但是这种怪现象的冲击却是巨大的，它可能让所有的教育效果在一瞬间被击溃。”周教授说。　上一页 [1] [2] 