第1页:为什么刚从办公室离开的员工，明天却成竞争对手？第2页:为什么他们要叛逃第3页:如何防止“叛逃”
　　为什么他们要叛逃
　　“以前出现跳槽，基本上都是个人行为，一般都不会直接成为原企业的竞争对手，一般不会带走一个团队，但是现在一切都改变了。”10月27日，中国企业人才研究中心李主任告诉本报记者。
　　李认为，之所以屡屡出现集体“叛逃”事件，一方面是高级人才市场需求旺盛，发展空间巨大；另一方面，目前市场各类人才存量不足非常明显，这两者之间形成的巨大落差，是造成人才集体跳槽频发的最根本原因，也是目前人才市场非理性症状的根源所在。
　　不仅如此，企业组织结构的变化也给“叛逃”留下了机会。
　　在现代企业中，领导的个人英雄形象已经愈来愈淡化，到处都在呼叫着要进行“扁平化”。在这样的组织构件中，个人的作用愈来愈被重视。同时，员工已经改变了在一个企业呆一辈子的想法，从前对企业或者是对老板的“忠诚”已经变成了对职业本身的“忠诚”。员工只要具备了职业的能力，已经不在乎给谁工作了。
　　除了这些外部的条件外，员工集体“叛逃”与企业的管理环境也有很大的关系。
　　一位人力资源管理专家认为，员工和企业主一样都要追求利益的最大化，所以他在有足够能力的基础上，一定要求自己更多的利益。但是在目前的很多企业中，企业主往往只在照顾自己的利益，而忽视了员工特别是一些核心员工的利益。久而久之，自然会出现反叛的心理。再加上竞争对手的优厚待遇的诱惑，“叛逃”成为可能。
　　除了激励机制上的问题，很多选择“叛逃”的员工是认为自己在原来的公司缺乏“空间”和与主管理领导的不和。“叛逃”北京新东方学校，自立门户创办了新航道教育文化发展有限公司的胡敏在谈及离开新东方的就直言“没有话语权”。
　　“叛逃”之所以会愈来愈多的出现集体行为，专家认为，那是因为很多在企业的运行中逐渐建立了自己的权威，而这个人也往往代表着一部分人的利益，所以这些人愿意跟着这个权威一起行动。上一页 [1] [2] [3] 下一页 