第1页:为什么刚从办公室离开的员工，明天却成竞争对手？第2页:为什么他们要叛逃第3页:如何防止“叛逃”
　　如何防止“叛逃”
　　面对愈来愈多的“叛逃”事件，有什么好的办法防止呢？
　　北大纵横管理咨询公司的专家认为，这还得从企业的管理上着手。“企业需要建立自己的职业化管理制度，把教育培训与待遇、管理、奖惩、升降和为员工排忧解难等结合起来，形成系统工程。”这位专家说。
　　有专家这样支招：除了注意自己的企业文化建设，提高员工的“忠诚度”外，及时防范员工特别是高管“叛逃”也是企业需要注意的问题。专家表示，一般的员工，特别是高管要跳槽一般都有很多表象，比如工作突然很懈怠，做什么事情都不考虑后果等。他们建议，发现员工特别是高管有“叛逃”倾向的时候，一般还是应该选择留下他们，“多一个战友总比多一个可怕的敌人好吧。”企业可以通过第三方和准备“叛逃”的人交流，获得他“之所以想‘叛逃’的原因。”然后根据原因提供相应的解决方案。比如，如今的高管对待遇的要求已经超越了生理、安全的需要，相应对薪酬、福利并不十分在意。但在自我实现的需要比一般员工更为强烈，相应地，企业应该为高管提供获得奖励、发展和荣誉的机会。
　　此外，专家还认为，企业应该设立预警机制，并在企业中要避免形成派系，如果出现派系，可能一个人的“叛逃”就会形成集体的“叛逃。”
　　记者采访相关法律专家时，他们提供了这些问题的法律解决之道。据介绍，目前至少有商业秘密保护合同与竞业禁止合同（条款）来防止“叛逃”。前者可以以合同条款明确约定当事人保护对方当事人商业秘密的义务。后者则可以主宰一定时期内约束以前的雇员不得为某种特定行业（行为）或者是竞争对手。　　上一页 [1] [2] [3] 