第1页:“企业教练概念”对成功企业家和公务员的影响第2页:“企业教练”的起源故事以及引进国内时的历程第3页:汇才的培训理论：感召营销学与体验式感受第4页:企业教练理念在公益活动中的作用及国内前景
　　主持人：企业教练理念参加很多公益活动，公益活动规模多大？进展如何？
　　黄荣华：汇才成立的同时我设计了一个公益服务叫成长心连心。从开始到现在已经服务了六万多人，到过中国16个省市200多所学校，这是一个有关团队的工作坊，利用教练技术帮助学生、家长、老师看到彼此之间相处的时候我自己的态度是怎么样的，我跟别人沟通的时候是如何的，我自己的责任感是怎么样的，与人相处的时候有否欣赏别人。整个活动的目的就是令三方的关系更和谐，而且三方人以同心协力的团队精神来培育我们的下一代，包括学生本身。那么多年来汇才是负责策划、负责培养成长心连心的主持人，感召客户一起去把这种服务带到中国不同的角落，我们在国内最远去到新疆，国外最远去到新加坡，当时是帮一个福建华侨学校做成长心连心，而且当时我们有好几十个义工，就是国内所说的志愿者，他们专门不遗余力千里迢迢从国内跑到新加坡，是非常感人的一次活动。过去我们曾经有两次由驻在香港的中联办引荐，跟不同的机构合作过两场大型的成长心连心，一场在香港会展中心做一个省港澳的心连心，有1400多名的参加者，当时我记得有一个广州的家长很感动来跟我说，他说我再也不感到孤独了，当我培养孩子的时候，这个社会上面还是有很多人支持我的。2001年的时候，我们在深圳做了一场2001人的成长心连心，同时我们也做了一个创举，在深圳的石岩镇用石头堆砌了一幅石头画，这创举也个进入了吉尼斯大全。心连心每月都有三到四次在不同的学校举行，在这里我要感谢这么多年来付出过爱心的志愿者，感谢他们把心连心的感觉带到社会中。尤其是第一批的志愿者，1996年去到湖南一个很穷的山区桑植礼源县，那时候条件很差，我们只是在户外太阳底下进行，没有室内环境，在泥土上面进行。那时候，张家安校长给我们一封嘉许信，在信中他提到他从我们这活动看到学校推行素质教育的重要性。他的分享鼓励到我们这帮志愿者不断在这十年里面一次又一次努力，希望把这种素质教育理念能够带到我们新一代中。
　　主持人：经过汇才的封闭训练是否给学员造成精神压力，产生精神分裂？对于02年广州媒体关于你们训练过程的报道，你们是怎么看的？对你们的影响是否很大？
　　黄荣华：至今为止没有一份医学报告证明上过汇才训练的人得精神分裂。我们是非常严谨的提示参加者，我们并不是做一个心理治疗的训练。当我们第一时间发现有客户的健康状况并不适合我们这套训练的时候，我们会马上拒绝他们的报名。往往也会因为这种不接受客户来上我们训练，导致他们对我们的不满。
　　至于02年的那篇报道，当时我们可以说是手足无措，因为我们只是默默地去推广教练技术而没想到会引起那么大的误解。现在回头看来，因为当时我们的沟通没有做好，因为我们做的是非常创新的培训理念以及手法，当一些人没有全面去了解到我们在做什么的时候，断章取义地理解会很可能令他们产生误解。对于这个事情我们认为所有的新生事物都会产生出一些文化的碰撞，这是一个很自然的事情，只是希望大家对于新生事物多理解多包容多沟通，我们也可以努力地去把我们所做的工作更好地去推广，有意见的话可以直接跟我们的客户服务部去反映。
　　主持人：您刚出席在魁北克举行的国际教练联合会一年一度的年会，能否请您介绍一下这方面的情况，并且对中国的教练培训市场前景如何看待？
　　黄荣华：汇才每年会到国外交流经验，这次是我们第六次参加国际教练联合会的会议，我们这次不单作为一个大会赞助机构，同时也积极推广自己研发出来的人本教练模式。这套人本教练模式融合西方的管理理念以及东方文化的精髓。实际上我们在今年的八月也邀请了21个来自于美国、德国、新加坡、台湾、菲律宾、香港以及国内的教练、高管人才来学习我们这套人本教练模式，得到非常好的评价。这次我们希望在国外大力推广，而且人本教练模式已经被翻译成英文，现在正在做最后审核并准备出版，明年我们也会邀请一批外国教练来中国学习人本教练模式，同时我们也会安排一些文化交流，让他们加深认识今天的中国是怎么样的，也理解到中国的文化是如何的，从而拉近彼此之间的差异。至于中国的教练培训市场空间是非常大，但是距离国外的发展还有一段路，我们很愿意帮助政府制定标准，使这一种帮助人才发展的专业能够更好地服务社会。
　　网友艾艾问：什么渠道可以更详细了解到企业教练技术相关的问题？
　　黄荣华：可以去浏览我们的网站http:www.tophuman.com，明年三月份我们在上海举办的汇才杰出成就颁奖礼，到时候希望大家都能来参加。
　　主持人：访谈到此结束，谢谢黄女士，谢谢各位网友的参与。　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;