第1页:“企业教练概念”对成功企业家和公务员的影响第2页:“企业教练”的起源故事以及引进国内时的历程第3页:汇才的培训理论：感召营销学与体验式感受第4页:企业教练理念在公益活动中的作用及国内前景
　　主持人：企业教练对于很多企业来说是一个很全新的概念，教练原本是体育上的名词，把它引进到企业管理这是为什么？是不是有一段故事？
　　黄荣华：是。企业教练第一人可以说是在无意当中被发现的，故事源头是70年代当时有一个美国人，他的名字叫添・高威，他当时是哈佛的老师，在一段休息期间去做业余教网球。他教网球的方式很奇特，不是教运动员技术上怎么去打，而是教他们态度上面怎么去面对打网球，而且他对外声称他可以在20分钟之内教会一个不懂得打网球的人能打网球，而且可以打得很好。周围的人包括传媒觉得这个人在胡说八道，20分钟之内教会一个不懂得打网球的人能打网球，而且可以打得很好，觉得很夸张。后来美国广播电视台去采访他，现场用秒表计算，而且他们找来从来没有做过运动的人士，其中有一个中年女士身材非常肥胖，而且比较内向，高威先生就选了这位女士，对于这位女士来说也是极大的挑战，她从来没有打过网球，还要在镜头面前去做，对她来说是非常大的考验。刚开始的时候，那位女士笨手笨脚，后来通过高威独特的教练方式，20分钟下来，这位女士不但可以打网球，还可以反手抽球，大家都是有目共睹。高威先生在2001年接受我们邀请作为我们在上海举办第一次中国教练论坛主讲嘉宾的时候，他也把这盒录影带带来与我们分享，非常奇妙精彩。话说回头，当时这个录像带也被AT＆T公司管理高层看到，他们看到之后非常惊喜，就把高威先生请到他们的办公室，开始高威以为他们要学打网球，但很奇怪他们不到运动场上而是到他们公司总部的会议室，而且这些高管人员都穿正装，他们一边问他的教练方法，一边很认真记笔记。高威先生觉得很奇怪，偷偷看他们的笔记，他们并不是在写关于学打网球，而是把教练心得写下来，原来AT＆T高管是真正的伯乐，他们看出这种教练方式引入到企业当中是非常有效的方法去鼓励到员工提升他们的生产力。从那时候开始，因为有了AT＆T这个伯乐，与高先生这匹千里马结合起来，把教练技术应用到企业当中，帮助企业的管理以及业绩的提升。那时候属于零散的做法，就是高威先生自己在做。直到90年代初才从北美开始形成一个教练系统，后来被引入到IBM、英国航空、英国石油、诺基亚这些大企业的管理当中。
　　主持人：教练技术在国外发展趋势如何？您作为引进到国内的第一人，当时建立的时候有何困难？
　　黄荣华：教练技术在90年代初开始，现在国外已经成为一个职业，教练就好像律师、会计师，他们是按时收费的，他们从每小时100美元到1200美元不等，国际上面也有一个国际性的机构就是国际教练联合会，是一个非盈利专业协会，为制定行业标准并积极推广教练技术，同时认证国际教练资格。目前他们的分会遍布在全球，包括美国、加拿大、英国、法国、澳大利亚、新加坡、韩国、日本，而中国也会开设联合会的分部。
　　现在你经常会在杂志上面看到有关教练技术的文章，这跟十年前非常少数人才知道的专业有很大的不同。最近哈佛《商业评论》英文版我看到一篇报道专门讲如何教练非常自信，非常刚强的男性高管人才，文章当中非常有趣地道出教练这些人才的秘诀。在国外大多数人不会再问这是什么样的技术，他们开口会问你的教练是谁？但是在国内来讲，我们还没有到这种程度，很多人还是会问什么是教练技术？是体育教练还是驾驶教练？汇才从95年开始把这种先进的技术引进到中国来，然后我们通过体验式培训的方式去传授。教练技术是关于怎么样能够很快去洞察到自己的心态，然后基于目标做出调整，因此可以更有效的行动去创造成果。就像足球教练米卢说的一句名言，态度决定一切。几年前有一篇报道曾经访问《第五项修炼》的作者彼德圣格先生，他当时被问及学习型组织是非常好的理念，为什么这么多年，这些机构还没有开始在学习？彼德圣格先生说，学习型组织其实是从个人学习开始，然后通过利用一些很好的辅助工具，包括教练去帮助每一个人学习。但是用教练帮助一个人学习或者提高生产力这种理念，当时在国内推广的时候是鲜为人知的方法。因此，当时我们需要不断教育这个市场。
　　那么多年来，汇才致力于让市场更快认识到教练技术的力量。目前国外很多机构都有自己的内部教练，利用到这样一种技术来去提升他们竞争能力，我想对于国内的企业人有那么一个有效的工具，希望他们能够善用，能够提升中国企业家的领导能力，同时令中国的企业提升团队的能力，从而提升我们的竞争力，可以在非常重要的时代里面让中国把最优秀的一面发扬光大。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 