　　■热点专业相对集中 人才竞争日趋激烈　　■人才市场供求日趋活跃　　■地区专业需求差距较大　　记者10日从人事部获悉：三季度，全国主要人才市场供求平稳，市场活动日趋活跃。全国主要人才市场登记职位需求236.1万个，登记求职516.9万人，职位需求比为2.19:1（职位数为1，求职人数为2.19，下同）。与二季度相比，招聘职位数下降了3 %，而求职登记人数上升了2.8%，职位需求比由上季度的2.06:1上升到2.19:1。　　招聘数量排前5位的专业依次是：市场营销、计算机、机械、管理工程、建筑；求职数量排前5位的专业依次是：计算机、市场营销、机械、管理工程、建筑。　　从热点城市看，招聘和求职数量与上季度相比，上海有所上升，北京、深圳略有下降。3个城市招聘排前列的专业多集中在市场营销、计算机、机械、企业管理、外语等专业。　　据人事部分析，三季度全国人才市场呈以下几个特点：　　人才市场登记职位需求数和求职人数与二季度相比略有上升，反映全国人才市场供求状况总体呈平稳发展态势，预计随着高校毕业生择业期的到来，各类校园招聘会、专业招聘会、综合性招聘会、网络招聘会将纷纷举办，人才招聘活动将迎来高潮。　　热点专业相对集中，人才竞争日趋激烈。从统计情况看，市场营销、计算机、建筑、工程管理等专业均列为各地招聘职位数量的前5位，特别在上海、深圳、成都，这4个专业需求数超过了该地区招聘总数的半数以上，各地对这些专业人才的需求竞争十分激烈。而且，有些专业在不同地区的需求差距较大，如北京地区对行政管理、国际经济类的需求量较大，上海对化工制药、金融类人才的需求十分旺盛，而西部地区则需要大量的财会、教育、通信工程等专业人才。　　上海、北京、深圳、山东、大连等省市依然是求职的热点，招聘数量和求职人数均占此次统计总数的67%和65.3%，特别是北京、上海、深圳依然是市场最活跃、供需最旺盛的地区。西部地区的贵州、云南、兰州等省市的招聘职位数有所上升，择业难度减小。(记者盛若蔚)　　