第1页:“企业教练概念”对成功企业家和公务员的影响第2页:“企业教练”的起源故事以及引进国内时的历程第3页:汇才的培训理论：感召营销学与体验式感受第4页:企业教练理念在公益活动中的作用及国内前景


　　主持人：企业教练对于很多企业来说是一个很全新的概念，教练原本是体育上的名词，把它引进到企业管理这是为什么？是不是有一段故事？
　　黄荣华：是。企业教练第一人可以说是在无意当中被发现的，故事源头是70年代当时有一个美国人他的名字叫汀高威，他当时是哈佛的老师，在一段休息期间去教网球。他教网球的方式很奇特，不是教运动员技术上怎么去打，而是教他们态度上面怎么去面对打网球这个游戏，而且他对外声称他说他可以在20分钟之内教会一个不懂得打网球的人到他能打网球，而且可以打得很好。周围的人还有传媒觉得这个人在胡说八道，20分钟之内教会一个不懂得打网球的人能打网球，而且可以打得很好，觉得很夸张。后来电视台去采访他，现场用秒表计算，而且他们找来从来没有没有做过运动的人士，其中有一个中年女士身材非常肥胖，而且比较内向，高威先生就选了这位女士，对于位女士来说也是一种挑战，她从来没有打过网球，在镜头面前去做的话，对她来说是非常大的考验。刚开始的时候，那位女士笨手笨脚，后来通过高威教授独特的方式，20分钟下来的时候，这位女士不但可以打网球，还可以反手抽球。大家都是有目共睹，而且这个录影带也在汀高威先生在2001年我们邀请他到上海作为我们在上海举办第一次中国教练论坛的时候，他也把这个录影带带过来让我们一起分享。当时这个录像带也被AT＆T公司管理高层看到，他们看到之后非常非常惊喜，就把高威先生请到他们的办公室，开始高威教授以为他们要打网球，很奇怪不到运动场上而到他们公司总部的会议室，而且这些高管人员各个都是很正装的，他们一边问他的教练方法，一边很认真做笔记。高威先生觉得很奇怪，偷偷看他们的笔记，他们并不是在写网球，而是把教练心得写下来，原来AT＆T高管是真正的伯乐，他们看出这种教练方式引入到企业当中是非常有效的方法去鼓励到员工提升他们的生产力。从那时候开始，因为有了AT＆T这个伯乐，把高先生这匹千里马结合起来，把教练技术应用到企业当中，帮助企业的管理以及业绩的提升。那时候属于零散的做法，就是高威先生自己在做。直到90年代初才从北美开始形成一个教练系统，后来引入到IBM、英国航空、英国石油，这些大企业运用教练技术。
　　主持人：教练技术在国外发展趋势如何？您作为引进到国内的第一人，当时建立的时候有何困难？
　　黄荣华：教练技术在90年代初开始，现在在国外已经成为一个职业，教练就好像律师、会计师，而他们是按时收费的，他们从每小时100美元到1200美元不等，国际上面也有一个国际性的机构就是国际教练联合会，作为一个专业的机构来去订立标准，推广教练技术，同时订立国际教练资格。目前他们的分会遍布在全球，包括美国、加拿大、英国、法国、澳大利亚、新加坡、韩国、日本，中国也会开设联合会的分部。
　　你经常会在杂志上面看到有关教练技术的文章，这跟十年前非常少数人才知道的专业有很大的不同。最近哈佛《商业评论》英文版我看到一篇报道专门讲如何教非常自信，非常刚强的男性高管人才，文章当中非常有趣地道出教练这些人才的秘诀。在国外大多数人不会再问这是什么样的技术，他们开口会问你的教练是谁？但是在国内来讲，我们还没有到这种程度，很多人问什么是教练技术？是体育教练还是音乐教练？汇才从95年开始把这样的技术引进到中国来，然后我们通过体验式培训的方式去传递这套教练技术。教练技术是关于教一个人怎么样能够很快去洞察到自己的心态，根本上面做出调整，因此更有效的行为而创立出成果。就像足球教练米卢说的一句名言，一切从心态开始。你要建设一个学习性的团队就必须从个人开始，很多年前有一篇报道曾经访问《第五项修炼》的作者彼德顺格先生，他们当时问他这个学习型组织是非常好的理念，为什么这么多年，这些机构还没有开始在学习？顺格先生说，其实是从个人学习开始，然后通过利用一些很好的辅助工具，包括教练去帮助到每一个人学习。但是用教练帮助一个人学习或者提高生产力这种理念，当时在国内推广的时候是鲜为人知的方法。当时我们不断教育这个市场，甚至对我们的客户也摸不清头脑，教练怎么态度不一样，行为不一样。
　　那么多年来，汇才致力于让市场更快认识到教练技术的力量。目前国外很多机构都有自己的内部教练，利用到这样一种技术来去提升他们竞争能力，我想对于国内的企业人有那么一个有效的工具，希望他们能够善用，能够提升中国企业家的领导能力，同时令中国的企业提升团队的能力，从而提升我们的竞争力，可以在非常重要的时代里面让中国把最优秀的一面发扬光大。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;