第1页:“企业教练概念”对成功企业家和公务员的影响第2页:“企业教练”的起源故事以及引进国内时的历程第3页:汇才的培训理论：感召营销学与体验式感受第4页:企业教练理念在公益活动中的作用及国内前景
　　主持人：按照企业教练的哲学内心的态度决定一切，教练技术能够改变人性中的根本信念和心智模式，心智模式是长期形成的，顽强根治于心间，短时间改变会不会造成负面影响呢？
　　黄荣华：教练技术并没有做出任何的改变，我们的工作并不是去改变别人，我们的工作只是去帮助对方自己洞察到自己的心态，然后让他自己做出选择，按照他要的目标而去行动。有一句说法，教练的工作只是问，而教练工作并不是去回答。从心理学的角度来讲，一个人心智的形成已经从出生以及到6岁的时候早就已经形成了，后面的岁月只是不断去巩固加强、延伸。教练技术的目的并不是去改变一个人，而是让他看到他可以怎么样更有效地发挥他自己的潜能，从他心态的调整开始。


　　主持人：汇才在业内被称为企业教练行业的先锋，在理论上有一定的独创性，这些理论中有一个非常重要的感召营销学，这是汇才独创的还是基于某些理念产生的？
　　黄荣华：感召营销并不是汇才创造的，本来就存在于不同营销员的身上，只是汇才把这种特征总结出来，把它显性，而且广为推广。香港有很多保险公司保险从业人员也是过万，每个保险公司的产品都是大同小异，在那么多相同的产品为什么有一些客户会专门只是跟着同一个保险公司跟同一个保险代理去买保险而不去保到别的公司？我们观察到是因为他们去做的时候心态不一样，有一些保险从业员关注我能卖出多少保单，有客户来的时候，尽量能够完成这单买卖。但是一些成功的保险从业员他们关心客户的价值，他会为客户去设计一些最好的方案，甚至于如果有一些浪费的话，他们会建议客户不要买。处处为客户而去挖掘他的最大价值，去激励他自己采取行动，这种很有效的方式就是一种感召，也是我们所提倡的感召营销。
　　我们有一个副总裁是一个心理学博士，有一天他家里的空调坏了，他去家电公司想要买一台空调，价值三千多块。他购买的意图非常强烈，他进去之后跟店里面的销售员谈了一个多小时，结果他出来的时候没有买那台空调，大家可能会问，既然意愿那么强烈，营业员也是非常积极跟他推销，为什么最终他没有买一台三千多块的空调。他买了一共九万多块的空调系统以及一些家电，为什么这样呢？这个推销员并不是急于推销出一台空调，而是帮我们的副总裁挖掘他真正需要的是什么，对他来讲最大的价值是什么，怎么样才能达到他理想当中的家居环境，从这样的过程当中并没有强压一些产品给这位女士，推销员只是帮他挖掘他真正想要的，而且最大价值是什么，最后这位很睿智的博士做了决定，而且买了九万多块的产品。这种感召营销其实我们发现甚至于在家庭里面也会出现，小的时候爸爸妈妈是怎么教我们的？他们都很爱我们，教育方式有两种，有一种跟你说要读书，要温习功课，不能上网，少吃甜品，很多指令性的要求。我小的时候我母亲越是这样我就越抗拒，越是偷偷晚上不睡觉，看小说，老是温习功课的时候想要逃。但是另外有一种父母，不是把自己想要的东西强加给孩子们，会跟孩子们一起挖掘，会问他们问题，长大以后你想做一个怎么样的工作？慢慢去挖掘，如果他说我想做一个医生，那我们怎么才可以做到一个医生？帮他去看到读书时的乐趣，让孩子们自己去行动。他使用了一种感召方式，帮助对方发觉到他的价值，自动去选择，鼓励他去采取行动。而这种方式我们只是把它总结出来，用到我们自己的商业模式里面。
　　那么多年来我们都是鼓励企业人去学习这种感召能力，用到他们自己的企业以及教练当中。事实上我们也收到很多回应，有一些企业人用感召力激励他的团队，同时我也听到有一个民营企业家很欣慰地告诉我，想不到用教练技术去感召我的孩子，现在他居然不用我去要求，他会很主动去学习，而且很主动开放他自己跟我聊天。我说这个真的是一种意外。
　　网友香樟树问：感召式营销，和推销有什么不同？
　　黄荣华：最大的区别感召营销模式焦点是对于客户，并不是在于产品本身，帮助客户发掘到他自己想要的价值。
　　网友艾艾问：在你们的素质管理实现目标中，学员必须填写“我承诺感召某某人参加”，这个如何解释？
　　黄荣华：这个只是他们训练当中的一个练习，让他们自己设定一个目标，让他自己可以有目标地去行动。至于他最后有没有做到这个并不影响他最终毕业的结果。
　　网友：对于体验式感受要求学员穿着奇装异服扮演各种社会角色，这种游戏学员能得到哪方面的能力？
　　黄荣华：这个是关于角色扮演角色转换，在这个过程里面让学员看到其实他自己还有一些什么样的可能性。有一些企业人已经习惯了平时那种很专业，而且非常刚强的一面，他平时就是一个大款，但是如果他到处同样的话，会减低他会跟某些人的亲密关系，比如回到家里跟孩子都是这个样子。我们让他去体验另外他没有发挥出来的素质，让他从内心里面开始温柔，让他可以放下那种很刚烈的一面，自己就体会到原来他也有另外一面的素质，可以做出需要的环境发挥不同的一面。不光有刚性的一面，也有亲和温柔的一面，按照不同的需要发挥他自己。这些不是通过一些理念告诉他的，理念我们都很容易明白，体验上面如果没有这种感受，他不知道什么叫温柔。一跟男人说温柔，觉得这个东西很别扭。但是真正从内心里面通过一些角色的扮演感受到心中的一份温柔的时候，这份体验他会自己永远记得，至于他选择会不会曝露出这面，这是完全由他自己决定的。
　　网友：大部分培训时间很长，有的长达20多个小时，有时候会关到灯，造成一种无形的压力，这种培训学员的什么能力？
　　黄荣华：我们没有培训长达20多个小时，我们每隔三四个小时会有一段时间，我们把这个过程用一种保密的方式进行，主要是为了维护我们客户的隐私权。在这个过程里面他们会谈自己的心态，有时候会谈到私人感情问题、家庭问题，在这个过程里面我们会很直接给出一些直接的回应，把我们看到客户的盲点点出来。我们彼此尊重对方，也为对方的面子着想，我们会私底下把他带到一边偷偷讲，而不会当中直接去。这种封闭的环境其实是让他们感到安全，不用为他们的面子担心。并不是体会压力，反而我们尽量创造一些环境，让他可以很自然而然谈他自己，有时候很伤感的时候，我们会把灯光调暗，令他可以很自然而然抒发他心里的感受，实际我们没有给他们压力，反而考虑到怎么样令他们可以更好表达他们自己。
　　网友：自己如何成为教练？有没有什么资质要求？
　　黄荣华：企业教练最好是本身也有管理的经验，这个是最能够直接帮助他作为一个教练，同时也要不断愿意去锻炼。教练技术其实只是去培养管理者一种能力，而这种能力就是可以很快很敏锐地自我洞察，发现到自己的心态、自己的情绪、自己的行为，通过教练技巧去做出调整，而且通过教练技巧去积极行动。整个过程并不是说一蹴而就的，七个月的训练从理论到体验到实践，从教练的知识以及技巧，也从教练本身素质的提升而融汇到一个训练当中。我们不单单只是要求教练有教练的理论，同时也要有所体验，而且能够用到自己的生活实践出成果来，而且也能对这套技术教给别人的时候实践出成果来，我们才能办出一个教练的资格。
　　国际上面的教练资格也是这种标准，有不同等级的教练资格，基于教练培训的时间，再加上考核才能够得到。其实汇才最大的训练也是跟国际要求同步的。
　　网友：培训后学员表现有一些异常，您认为这个是正常的吗？
　　黄荣华：首先界定什么叫异常，如果我平时非常自恃，但是今天非常关心人，这是不是一种异常？是不是一种积极的取向？曾经有一个企业家做完培训，他太太在下面评价，他上完课之后变得甜言蜜语了，也少了时间回家，我们吓了一跳。后来她继续说下去，因为训练之后给自己两个要求，我只能活一次，所以要珍惜身边的人，要关爱我的家人，不光只是用钱提供他们物质上的需要，同时我也要用我的心去关爱他们，对他们更多的沟通心去理解他们，我太太说我是甜言蜜语。另外一条对自己要求，以前生活习惯很不好，晚上经常出去应酬，早晨不到11点不上班，这种生活节奏太不健康，所以立志每天早上要九点钟坐到办公桌前面，每天很严谨地掌握好时间，做好事情。我的太太取笑我少回家了，更早出门了。这种异常我想是好是坏，由大家评判。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;