　　主持人：搜狐教育中心有幸请到汇才公司总裁黄荣华进行专访。　　黄女士您好，您最近被评为百名杰出企业家之一，能否请您介绍一下这方面的情况？
　　黄荣华：其实这次得奖我是感到很意外的，因为那么多年都只是默默在专注我自己的工作，得到这样一种认可是一种极大的鼓励，让我知道以后怎么样可以做得更好，怎么样为社会可以贡献更多。
　　主持人：汇才有多家机构在国内，总部在加拿大，请您介绍一下公司的背景以及现在公司的状况。
　　黄荣华：公司成立在1995年，公司的生意主要目的就是想要把最先进的培训带到中国来，去帮助这里人才的发展。我们刚开始的时候先从香港开始，引进一套以教练技术为主干，通过体验式学习的方式去传授，用感召营销模式这样子三方面结合，成为我们的商业模式。迄今为止国内有十个分支机构，新加坡、美国都有我们的分支机构，员工接近三百人，汇才的教练培训课程是第一个被国际教练联合会认证的中文教练培训课程。
　　主持人：汇才机构是第一个把企业教练概念引入国内得到认证的公司。培训范围和特点包括什么？
　　黄荣华：主要是通过七个月的训练去培养客户成为专业教练，同时以这个为核心服务引申出其它的企业管理咨询服务，还有我们自己不断出版有关教练书籍，教练技术是一个非常前沿而且比较创新的一种管理方式。因此我们刚来到国内的时候，首先我们要去做的就是把教练的理念教育这个市场，到底怎么样发挥在管理当中。
　　主持人：您的学员在中国已经超过四万多人，其中很多是成功企业家和公务员，能否举例说明汇才对他们所产生的影响？
　　黄荣华：企业教练跟运动场上的教练一样，通过他的工作去帮助运动员拿到金牌，企业教练是培育客户怎么样去运用企业教练的能力，通过这个能力他们自己可以运用到管理上面，从而去提升企业的生产力。在过去的十年里面我们有很多成功的案例，我们有一本书叫《你可以做得更好》，里面举了14个案例，是我们成千上万案例当中比较经典的。最近我们感到兴奋的是我们的客户华帝燃具准备上市时候，遇到一个全球都震动的危机就是SARS，当时他们把教练技术引入到企业里面，培养教练，用教练技术激发销售队伍，提高营业额，达到上市的目标。这种教练技术在非常关键的时候发挥了作用，他们的业绩不但没有往下滑，反而比去年同期增加了20％、30％甚至50％之高。今年八月份正式在深圳上市，华帝燃具上上下下管理层是非常优秀的团队，当他们用到教练技术的时候就好比如虎添翼。
　　主持人：企业教练对于很多企业来说是一个很全新的概念，教练原本是体育上的名词，把它引进到企业管理这是为什么？是不是有一段故事？
　　黄荣华：是。企业教练第一人可以说是在无意当中被发现的，故事源头是70年代当时有一个美国人他的名字叫汀高威，他当时是哈佛的老师，在一段休息期间去教网球。他教网球的方式很奇特，不是教运动员技术上怎么去打，而是教他们态度上面怎么去面对打网球这个游戏，而且他对外声称他说他可以在20分钟之内教会一个不懂得打网球的人到他能打网球，而且可以打得很好。周围的人还有传媒觉得这个人在胡说八道，20分钟之内教会一个不懂得打网球的人能打网球，而且可以打得很好，觉得很夸张。后来电视台去采访他，现场用秒表计算，而且他们找来从来没有没有做过运动的人士，其中有一个中年女士身材非常肥胖，而且比较内向，高威先生就选了这位女士，对于位女士来说也是一种挑战，她从来没有打过网球，在镜头面前去做的话，对她来说是非常大的考验。刚开始的时候，那位女士笨手笨脚，后来通过高威教授独特的方式，20分钟下来的时候，这位女士不但可以打网球，还可以反手抽球。大家都是有目共睹，而且这个录影带也在汀高威先生在2001年我们邀请他到上海作为我们在上海举办第一次中国教练论坛的时候，他也把这个录影带带过来让我们一起分享。当时这个录像带也被AT＆T公司管理高层看到，他们看到之后非常非常惊喜，就把高威先生请到他们的办公室，开始高威教授以为他们要打网球，很奇怪不到运动场上而到他们公司总部的会议室，而且这些高管人员各个都是很正装的，他们一边问他的教练方法，一边很认真做笔记。高威先生觉得很奇怪，偷偷看他们的笔记，他们并不是在写网球，而是把教练心得写下来，原来AT＆T高管是真正的伯乐，他们看出这种教练方式引入到企业当中是非常有效的方法去鼓励到员工提升他们的生产力。从那时候开始，因为有了AT＆T这个伯乐，把高先生这匹千里马结合起来，把教练技术应用到企业当中，帮助企业的管理以及业绩的提升。那时候属于零散的做法，就是高威先生自己在做。直到90年代初才从北美开始形成一个教练系统，后来引入到IBM、英国航空、英国石油，这些大企业运用教练技术。
　　主持人：教练技术在国外发展趋势如何？您作为引进到国内的第一人，当时建立的时候有何困难？
　　黄荣华：教练技术在90年代初开始，现在在国外已经成为一个职业，教练就好像律师、会计师，而他们是按时收费的，他们从每小时100美元到1200美元不等，国际上面也有一个国际性的机构就是国际教练联合会，作为一个专业的机构来去订立标准，推广教练技术，同时订立国际教练资格。目前他们的分会遍布在全球，包括美国、加拿大、英国、法国、澳大利亚、新加坡、韩国、日本，中国也会开设联合会的分部。
　　你经常会在杂志上面看到有关教练技术的文章，这跟十年前非常少数人才知道的专业有很大的不同。最近哈佛《商业评论》英文版我看到一篇报道专门讲如何教非常自信，非常刚强的男性高管人才，文章当中非常有趣地道出教练这些人才的秘诀。在国外大多数人不会再问这是什么样的技术，他们开口会问你的教练是谁？但是在国内来讲，我们还没有到这种程度，很多人问什么是教练技术？是体育教练还是音乐教练？汇才从95年开始把这样的技术引进到中国来，然后我们通过体验式培训的方式去传递这套教练技术。教练技术是关于教一个人怎么样能够很快去洞察到自己的心态，根本上面做出调整，因此更有效的行为而创立出成果。就像足球教练米卢说的一句名言，一切从心态开始。你要建设一个学习性的团队就必须从个人开始，很多年前有一篇报道曾经访问《第五项修炼》的作者彼德顺格先生，他们当时问他这个学习型组织是非常好的理念，为什么这么多年，这些机构还没有开始在学习？顺格先生说，其实是从个人学习开始，然后通过利用一些很好的辅助工具，包括教练去帮助到每一个人学习。但是用教练帮助一个人学习或者提高生产力这种理念，当时在国内推广的时候是鲜为人知的方法。当时我们不断教育这个市场，甚至对我们的客户也摸不清头脑，教练怎么态度不一样，行为不一样。
　　那么多年来，汇才致力于让市场更快认识到教练技术的力量。目前国外很多机构都有自己的内部教练，利用到这样一种技术来去提升他们竞争能力，我想对于国内的企业人有那么一个有效的工具，希望他们能够善用，能够提升中国企业家的领导能力，同时令中国的企业提升团队的能力，从而提升我们的竞争力，可以在非常重要的时代里面让中国把最优秀的一面发扬光大。
　　主持人：按照企业教练的哲学内心的态度决定一切，教练技术能够改变人性中的根本信念和心智模式，心智模式是长期形成的，顽强根治于心间，短时间改变会不会造成负面影响呢？
　　黄荣华：教练技术并没有做出任何的改变，我们的工作并不是去改变别人，我们的工作只是去帮助对方自己洞察到自己的心态，然后让他自己做出选择，按照他要的目标而去行动。有一句说法，教练的工作只是问，而教练工作并不是去回答。从心理学的角度来讲，一个人心智的形成已经从出生以及到6岁的时候早就已经形成了，后面的岁月只是不断去巩固加强、延伸。教练技术的目的并不是去改变一个人，而是让他看到他可以怎么样更有效地发挥他自己的潜能，从他心态的调整开始。
　　主持人：汇才在业内被称为企业教练行业的先锋，在理论上有一定的独创性，这些理论中有一个非常重要的感召营销学，这是汇才独创的还是基于某些理念产生的？
　　黄荣华：感召营销并不是汇才创造的，本来就存在于不同营销员的身上，只是汇才把这种特征总结出来，把它显性，而且广为推广。香港有很多保险公司保险从业人员也是过万，每个保险公司的产品都是大同小异，在那么多相同的产品为什么有一些客户会专门只是跟着同一个保险公司跟同一个保险代理去买保险而不去保到别的公司？我们观察到是因为他们去做的时候心态不一样，有一些保险从业员关注我能卖出多少保单，有客户来的时候，尽量能够完成这单买卖。但是一些成功的保险从业员他们关心客户的价值，他会为客户去设计一些最好的方案，甚至于如果有一些浪费的话，他们会建议客户不要买。处处为客户而去挖掘他的最大价值，去激励他自己采取行动，这种很有效的方式就是一种感召，也是我们所提倡的感召营销。
　　我们有一个副总裁是一个心理学博士，有一天他家里的空调坏了，他去家电公司想要买一台空调，价值三千多块。他购买的意图非常强烈，他进去之后跟店里面的销售员谈了一个多小时，结果他出来的时候没有买那台空调，大家可能会问，既然意愿那么强烈，营业员也是非常积极跟他推销，为什么最终他没有买一台三千多块的空调。他买了一共九万多块的空调系统以及一些家电，为什么这样呢？这个推销员并不是急于推销出一台空调，而是帮我们的副总裁挖掘他真正需要的是什么，对他来讲最大的价值是什么，怎么样才能达到他理想当中的家居环境，从这样的过程当中并没有强压一些产品给这位女士，推销员只是帮他挖掘他真正想要的，而且最大价值是什么，最后这位很睿智的博士做了决定，而且买了九万多块的产品。这种感召营销其实我们发现甚至于在家庭里面也会出现，小的时候爸爸妈妈是怎么教我们的？他们都很爱我们，教育方式有两种，有一种跟你说要读书，要温习功课，不能上网，少吃甜品，很多指令性的要求。我小的时候我母亲越是这样我就越抗拒，越是偷偷晚上不睡觉，看小说，老是温习功课的时候想要逃。但是另外有一种父母，不是把自己想要的东西强加给孩子们，会跟孩子们一起挖掘，会问他们问题，长大以后你想做一个怎么样的工作？慢慢去挖掘，如果他说我想做一个医生，那我们怎么才可以做到一个医生？帮他去看到读书时的乐趣，让孩子们自己去行动。他使用了一种感召方式，帮助对方发觉到他的价值，自动去选择，鼓励他去采取行动。而这种方式我们只是把它总结出来，用到我们自己的商业模式里面。
　　那么多年来我们都是鼓励企业人去学习这种感召能力，用到他们自己的企业以及教练当中。事实上我们也收到很多回应，有一些企业人用感召力激励他的团队，同时我也听到有一个民营企业家很欣慰地告诉我，想不到用教练技术去感召我的孩子，现在他居然不用我去要求，他会很主动去学习，而且很主动开放他自己跟我聊天。我说这个真的是一种意外。
　　网友香樟树问：感召式营销，和推销有什么不同？
　　黄荣华：最大的区别感召营销模式焦点是对于客户，并不是在于产品本身，帮助客户发掘到他自己想要的价值。
　　网友艾艾问：在你们的素质管理实现目标中，学员必须填写“我承诺感召某某人参加”，这个如何解释？
　　黄荣华：这个只是他们训练当中的一个练习，让他们自己设定一个目标，让他自己可以有目标地去行动。至于他最后有没有做到这个并不影响他最终毕业的结果。
　　网友：对于体验式感受要求学员穿着奇装异服扮演各种社会角色，这种游戏学员能得到哪方面的能力？
　　黄荣华：这个是关于角色扮演角色转换，在这个过程里面让学员看到其实他自己还有一些什么样的可能性。有一些企业人已经习惯了平时那种很专业，而且非常刚强的一面，他平时就是一个大款，但是如果他到处同样的话，会减低他会跟某些人的亲密关系，比如回到家里跟孩子都是这个样子。我们让他去体验另外他没有发挥出来的素质，让他从内心里面开始温柔，让他可以放下那种很刚烈的一面，自己就体会到原来他也有另外一面的素质，可以做出需要的环境发挥不同的一面。不光有刚性的一面，也有亲和温柔的一面，按照不同的需要发挥他自己。这些不是通过一些理念告诉他的，理念我们都很容易明白，体验上面如果没有这种感受，他不知道什么叫温柔。一跟男人说温柔，觉得这个东西很别扭。但是真正从内心里面通过一些角色的扮演感受到心中的一份温柔的时候，这份体验他会自己永远记得，至于他选择会不会曝露出这面，这是完全由他自己决定的。
　　网友：大部分培训时间很长，有的长达20多个小时，有时候会关到灯，造成一种无形的压力，这种培训学员的什么能力？
　　黄荣华：我们没有培训长达20多个小时，我们每隔三四个小时会有一段时间，我们把这个过程用一种保密的方式进行，主要是为了维护我们客户的隐私权。在这个过程里面他们会谈自己的心态，有时候会谈到私人感情问题、家庭问题，在这个过程里面我们会很直接给出一些直接的回应，把我们看到客户的盲点点出来。我们彼此尊重对方，也为对方的面子着想，我们会私底下把他带到一边偷偷讲，而不会当中直接去。这种封闭的环境其实是让他们感到安全，不用为他们的面子担心。并不是体会压力，反而我们尽量创造一些环境，让他可以很自然而然谈他自己，有时候很伤感的时候，我们会把灯光调暗，令他可以很自然而然抒发他心里的感受，实际我们没有给他们压力，反而考虑到怎么样令他们可以更好表达他们自己。
　　网友：自己如何成为教练？有没有什么资质要求？
　　黄荣华：企业教练最好是本身也有管理的经验，这个是最能够直接帮助他作为一个教练，同时也要不断愿意去锻炼。教练技术其实只是去培养管理者一种能力，而这种能力就是可以很快很敏锐地自我洞察，发现到自己的心态、自己的情绪、自己的行为，通过教练技巧去做出调整，而且通过教练技巧去积极行动。整个过程并不是说一蹴而就的，七个月的训练从理论到体验到实践，从教练的知识以及技巧，也从教练本身素质的提升而融汇到一个训练当中。我们不单单只是要求教练有教练的理论，同时也要有所体验，而且能够用到自己的生活实践出成果来，而且也能对这套技术教给别人的时候实践出成果来，我们才能办出一个教练的资格。
　　国际上面的教练资格也是这种标准，有不同等级的教练资格，基于教练培训的时间，再加上考核才能够得到。其实汇才最大的训练也是跟国际要求同步的。
　　主持人问：培训后学员表现有一些异常，您认为这个是正常的吗？
　　黄荣华：首先界定什么叫异常，如果我平时非常自恃，但是今天非常关心人，这是不是一种异常？是不是一种积极的取向？曾经有一个企业家做完培训，他太太在下面评价，他上完课之后变得甜言蜜语了，也少了时间回家，我们吓了一跳。后来她继续说下去，因为训练之后给自己两个要求，我只能活一次，所以要珍惜身边的人，要关爱我的家人，不光只是用钱提供他们物质上的需要，同时我也要用我的心去关爱他们，对他们更多的沟通心去理解他们，我太太说我是甜言蜜语。另外一条对自己要求，以前生活习惯很不好，晚上经常出去应酬，早晨不到11点不上班，这种生活节奏太不健康，所以立志每天早上要九点钟坐到办公桌前面，每天很严谨地掌握好时间，做好事情。我的太太取笑我少回家了，更早出门了。这种异常我想是好是坏，由大家评判。　　
　　主持人：企业教练理念参加很多公益活动，公益活动规模多大？进展如何？
　　黄荣华：汇才成立的同时我设计了一个成长性的公益服务，从开始到现在已经服务了六万多人，到中国16个省市200多所学校，这个服务是一天团队的工作坊，利用教练技术让学生、家长、老师看到彼此之间相处的时候我自己的态度是怎么样的，我跟别人沟通的时候是如何的，我自己的责任感是怎么样的，与人相处的时候怎么去欣赏别人。整个活动目的就是令三方的关系更和谐，而且三方人是一个团队去培育我们的下一代，包括年轻人，包括学生。那么多年来汇才也是负责策划、负责培养，承担心连心的主持人，通过不同的宣传去把这种服务带到中国不同的角落，我们在国内最远去到新疆，国外最远去到新加坡，当时是帮一个福建华侨小学做成长心连心，而且当时我们有好几十个义工，就是国内所说的志愿者，他们专门不遗余力千里迢迢从国内跑到新加坡，非常感人的一个活动。过去我们曾经有两次由中联邦的支持就是香港新华社，跟不同的机构合作两场，一场在香港会展中心做一个深港澳的心连心，有1400多名的参加者，当时我记得有一个广州的家长很感动来跟我说，他说我再也不感到孤独了，当我培养孩子的时候，这个社会上面还是有很多人支持我的。2001年的时候，我们在深圳做了一场2001人的成长心连心，同时我们也做了一个创举，我们在深圳的石盐湖做石头堆砌的一幅画，这个进入了吉尼斯大全。心连心每年有三到四次在不同的学校举行，感谢这么多年来付出过爱心的志愿者，感谢他们把心连心的感觉从第一次1996年在湖南一个很穷的山区桑植礼源县，那时候条件很差，我们只是在户外太阳底下进行，没有室内环境，在泥土上面进行。从那时候开始，张家安老师鼓励我们，他从我们这个里面让他体会到学校会全面推行素质教育，令我们这帮志愿者不断在这十年里面一次又一次努力希望把这种素质教育理念能够带到我们新一代里面。
　　主持人：经过汇才的封闭训练是否给学员造成精神压力，产生精神分裂？对于02年广州媒体关于你们训练过程的报道，你们是怎么看的？对你们的影响是否很大？
　　黄荣华：至今为止没有一份医学报告证明上汇才训练的人得精神分裂。我们是非常严谨的提示参加者，我们并不是做一个心理治疗的训练。当我们第一时间发现有客户的健康状况并不适应我们这套训练的时候，我们会马上把他给清理出去，往往也会因为这种不接受客户来上我们训练，导致对我们生气的事情。但是为了客户的健康，我们不会接受他们的申请，因为我们并不能够帮助他在心理治疗上面的需要，也不希望他有这种失落感。
　　至于02年的那篇报道，实际上是我们可以说是手足无措，我们只是默默希望去推广教练技术的时候会引起那么大的误解。现在回头看来，因为当时我们的沟通没有做好，由于我们做的是非常创新的培训、理念以及手法，当一些人没有全面去了解到我们在做什么的时候，从片面理解可能会令他们产生误解。对于这个事情我们认为所有的新生事物都会产生出一些文化的碰撞，这是一个很自然的事情，只是希望大家对于新生事物多理解多包容多沟通，我们也可以努力地去把我们所做的工作更广泛地去推广，有意见的话可以直接跟我们的客户部去提建议。
　　主持人：您刚出席加拿大国际教练大会，能否请您介绍一下这方面的情况，并且对中国的教练培训市场前景如何看待？
　　黄荣华：汇才每年会到国外做一些经验交流，这次是第六次参加国际教练联合会的会议，而且作为一个赞助商，我们这次在加拿大推广自己研发出来的人本教练模式，融合中西方的经验，西方的管理理念以及中国的东方文化融合在一起，希望可以帮到全球的教练，加深他们教练的技巧。同时通过这套模式更好地去认识中国，实际我们在今年的八月也邀请了21个来自于美国、德国、新加坡、台湾、菲律宾、香港以及国内的教练、高管人才来给他们参加我们的人本教育教练法，得到非常好的评价。这次我们希望在国内大力推广，人本教育模式已经翻译成为英文，现在正在做最后准备出版，明年我们也会邀请一批外国来到中国，通过学习人本教练模式，我们也会安排一些文化交流，让他们知道今天的中国是怎么样的，也理解到中国的文化是如何的。当客户有一天到中国来经商的时候，可以在这边更好融入到这种文化当中产生一种相互合作的作用。
　　网友艾艾问：什么渠道可以更详细了解到企业教练技术相关的问题？
　　黄荣华：可以去浏览我们的网站WWW.TOPHUMAN.COM，明年三月份我们举办的汇才杰出成就颁奖礼专门嘉许一些企业人他们运用教练技术到企业中创造出高效的业绩，到时候希望大家都来参加。
　　主持人：访谈到此结束，谢谢黄女士，谢谢各位网友的参与。　