
  
     
      
      
        汇才人文机构总裁黄荣华做客搜狐访谈实录
        
        
        
    













教练理论+体验式培训+感召式营销



          
             
               黄荣华：杰出的素质训练导师
            
             
              时　间：2004年11月9日（周二）11：30 地　点：搜狐网直播间 嘉　宾：
                ・汇才公司董事局主席兼总裁、首席导师黄荣华女士 
            
             
               嘉宾背景
            
             
              　　黄荣华女士毕业于香港理工大学，主修管理学，并于美国哈佛大学约翰肯尼迪政府学院深造，曾出任加拿大驻华大使馆的商务官员。黄荣华女士具丰富国际性培训经验，除了于香港、澳门、广州、深圳、南宁、上海等地进行培训，还曾多次在美国和俄罗斯开展交流培训。她曾两次作为访问学者访问哈佛大学；应邀参加伦敦、芝加哥的国际教练会议……　　　　　　更多介绍
            
             
               
                
                　　　 
                　相关链接：http://www.TopHuman.com　
            
          
        





  
     
      
      活动背景
    



　　前段时间被网上炒得沸沸扬扬的“汇才神秘培训”现在终于揭下了神秘的面纱。汇才首席执行官Eva Wong(黄荣华)专程从加拿大赶回来，约见北京媒体，并且表示不惧任何尖锐的问题，只是希望让人们更了解汇才。 

　　据黄荣华介绍，汇才是一家加拿大的人力资源培训公司，已通过ISO9001:2000认证，自八年前进入中国以来，在深圳、广州和上海等地进行教练技术培训，旨在提高企业管理者和创业人员的领导能力和个人素质管理能力。由于课程是以体验式培训为主要手段，一些激发潜能、挑战自我的课程环节对国内来说是相当新鲜的刺激的。同时，由于课程的特殊性和保护参加者隐私的考虑，汇才一直以来不同意记者以记者身份进入课堂采访，由此，更引发了人们的好奇与猜测。 

　　作为汇才的首席导师和总裁，黄荣华有着良好的商业教育背景并曾远赴哈佛进修领导力课程。她希望媒体和公众能有一个开放的心态对待新的事物和新的经营模式，而不要一下子扣上帽子。



　　由此，汇才总裁北京约见媒体， 解释教练理论+体验式培训+感召式营销。






……更多>>




   
    
	现场实录
  


   
     
      
         
          ・一位百名杰出企业家的感想
        
         
          ・加拿大汇才培训机构的背景及状况
        
         
          ・第一个把企业教练概念引入国内得到认证
        
         
          
            ・对成功企业家和公务员等学员所产生的影响
          
        
         
           更多>>
        
      
    
    
     
  




   
    
    现场实录
  


   
    
     
     
         
          ・为什么把教练引进企业管理？
        
         
          ・“企业教练”的起源故事
        
         
          ・教练技术在国外的发展趋势？
        
         
          ・引进国内时的困难？
        
         
           更多>>
        
      

  




   
    
    现场实录
  


   
     
         
          ・企业教练的哲学“内心的态度决定一切”
        
         
          ・感召式营销，和推销有什么不同？
        
         
          ・“体验式感受”学员能得到什么能力？
        
         
          ・如何成为教练？有没有什么资质要求？
        
         
          ・培训后学员表现有一些异常，您认为这个是正常的吗？
        
         
           更多>>
        
      
    
     
  




   
    
    现场实录
  


   
    
     
     
         
          ・企业教练理念在公益活动中的作用
        
         
          ・公益活动的进展如何？
        
         
          ・02年广州媒体对训练过程的报道，你们如何看？
        
         
          ・对中国的教练培训市场前景如何看待？
        
         
          ・什么渠道可以更详细了解到企业教练技术相关的问题？
        
         
           更多>>
        
      

  



  
     
      
      
        汇才人力技术有限公司声明
        
    

  
     
      　　最近在国内某些媒体上刊登了有关汇才人力技术有限公司的一些负面报道，是基于媒体对汇才公司培训缺乏了解，未经与本公司核实而做出的报导，引起了社会公众对汇才培训专业性和严肃性的怀疑。
    
     
      
        　　汇才是一家推广教练文化的国际性培训公司，也是亚洲首家推广教练文化的人文机构。汇才的教练培训课程是全球第一个获得国际教练联合会 (International 
        Coaching Federation) 认证的中文教练培训课程。汇才倡导终身学习，是典型的学习型组织。公司总部设在加拿大，在美国、香港、澳门、新加坡以及北京、上海、广州、深圳等城市设有分支机构。自1999年，公司荣获ISO国际品质认证。
    
     
      
        　　汇才培训的核心产品是人本教练技术，它借鉴了西方先进的训练技术，是一套适合中国市场的先进管理理念。自1997年进入国内市场以来，汇才已经培训了数万名来自各行各业的客户，数千家企业领导者。接受过汇才培训的企业包括：香港和记黄埔、康佳、广东移动通讯、TCL、深圳电信局、深圳大鹏证券、香港润迅、乐百氏、华帝燃具、上海百安居、上海国通电信、中国平安保险等。
    
    
      　　
        　　有媒体对于汇才的某些具体培训方式提出了质疑。其实，汇才培训采用的是体验式培训方式，采用一些创新的手段，让学员突破原有的思维模式，突破原有的看问题的角度，激发他们自身的潜能，找到更多解决问题的可能性方案。这些培训是基于心理学的研究成果而设计的，在跨国公司内部训练和国外的其它专业训练中都被采用。
    
    
      　　
        　　一个新生事物的发展经常伴随着争议和压力。作为一个新型培训的开创者和培训领域的市场领导者，面对质疑和争论是正常的。有争议并不是坏事，我们希望能与媒体的更加紧密的沟通，使更多的人了解汇才公司及其培训方式。
    
  





        　　在此，我们感谢长期以来一直关注和支持我们的媒体和客户。我们也愿意通过这次机会，进一步了解目前中国培训市场的要求，更好地为中国培训市场的发展做出贡献。
    






        汇才人力技术有限公司
          2004年11月8日
        