　　时下，走在街头，如果有人冲你龇牙一乐时，牙上有闪着亮头的东西，你千万别惊讶，这就是牙齿美容中最流行的水晶牙饰。它已经风靡欧美等地，掀起了一场“水晶美牙热”。在热潮涌来时，如果你能抓住这个时机，说不定就能轻轻松松赚大钱。
　　项目特点：
　　水晶牙饰一经推出就受到年轻一代的青睐。展现个性、突出自我、青春的气息锐不可挡，而对于事业有成的人更增加了一种自信和魅力。这种牙饰是从瑞士来的舶来品，看起来像一颗小小的圆形钻石，但它其实是一种高级玻璃物质，取材于天然水晶，有透明、红、蓝等颜色，直径在1.8~2.5毫米之间，可以镶嵌在牙齿表面。由于只在牙釉质层面进行操作，因此不会破坏牙齿。戴一段时间后，如果感觉腻了，可以摘下来保存，想戴时可再镶上。由于是进口货，价格不菲。
　　水晶牙饰的兴起源于欧洲，品牌来自于瑞士和韩国。先进国家的牙齿保健观念很早就深入人心，由于人们有一口整洁牙齿的要求，牙饰便应运而生。在牙齿上贴上钻石形状的水晶，能给人们带来更为灿烂的微笑。目前，在北京、上海等地，水晶牙饰已经风靡。
　　投资情况：
　　租用一个10平方米左右的门面，每月租金1000~2500元。相关的镶牙、洗牙设备和器械需1万元左右。购置一部分水晶牙饰、黏合剂，花费5000元。加上办理相关营业执照和许可证，必要的门面装修等，整个投资可控制在2万元以内。
　　效益分析：
　　根据不同颜色、直径大小，每颗水晶牙可收取不同的费用。以目前市场上的最低价格60元计算，平均每天有5人来做，每人只做1颗，则在两个月内就能收回投资。 材质是高级水晶玻璃；颜色有透明、红、蓝等；直径在1.8~2.5毫米；价格为60~600元/颗。
　　经营建议：
　　装水晶牙饰和洗牙、补牙等一样，要求有一个清洁过程，使用的器械、黏合剂是否消毒无菌至关重要。对于有明显口腔疾病的人，建议其治疗以后再来做，以免产生纠纷。如果能聘请到专业的牙科医生则更好，可以同时开展洗牙、镶牙和矫正牙齿等业务。