　　“搞个网站来赚钱”是很多年轻人的梦想，可是如今大大小小的网站多如牛毛，如何才能赚到钱是很多人的梦想。随着网络文学和传统文学的兴起，越来越多的文学网站也加入到了网站行业的大军中。据不完全统计，目前各类文学网站已有不下5000家。除了几家知名的如榕树下、天涯、西祠等网站还办得好以外，其他众多文学网站大多都是自生自灭。那么如何才能办好一个文学网站呢？
　　第一步：独特的网名地址
　　在众多文学网站中，有一家叫“我要发表网”的文学网站以其独有的名称和定位及服务模式赢得了不少网友的青睐。所以在给文学网站取名的时候一定要有独特之处。“我要发表网”这个名字虽然不如“红袖添香”那样高雅，甚至可以说有点俗气，但在追求准确和响亮的传播网站的同时，也赢得了文学大众的心，吸引了不少人的眼球。这个网站名称与其国际域名网址(http://www.51fabiao.net)遥相呼应，让人一下子就记住了网站的网址和名称。同时，这个名称还准确地传达了网站的定位：引你步入文学殿堂，助你实现发表梦想。如果你也想拥有一个个人网站或公司网站，第一步你就得先发制人。
　　第二步：定位小而准
　　与时下动不动就想做大做强的想法不一样，“我要发表网”追求的是定位的独特和准确。事实上，现在要想做门户网站的做法有些不大现实，由于成本和技术方面的原因，更多创业的人只需找准市场便可以了。想什么都捞一把的人，结果往往什么都捞不着。“我要发表网”专门针对想要发表文章的群体。一般撰稿人分为两类：一类是初学写作的人，在文学路上经历了苦苦跋涉，渴望见到光明的人。通过对这类人群的辅导，可以帮助他们实现发表文章的梦想；另一类是有一定写作功底的人，而文学网站一般是帮助这类人群做好文章的推荐和发表，帮他们赚取稿费。
　　第三步：推广要有技巧
　　任何网站都面临着如何推广的问题。“我要发表网”刚成立之初，靠几个热心的网友在各大论坛和BBS发帖宣传推广，确实收到了一定的效果。但如果一个网站仅靠交换链接或者发帖子等形式来推广自己，显然是不行的。现在的网站把推广的手段转向了举办各类活动方面，比如举办网络文学作品大赛、网友作者评选、网友作品评选等等。