第1页:彷徨一：“该考研还是该就业”第2页:彷徨二：该到哪儿去找工作？第3页:相关链接：北京将举行的招聘会
　　彷徨二：该到哪儿去找工作？
　　求职大学生分为“四种类型”
　　记者在招聘会场外，常常看到步履匆匆的大学生从一个招聘会出来，又着急找公交车站奔赴下一个招聘会的情景。除了在会场外急忙购买新一期的求职类报纸，翻看下周的求职信息外，许多学生告诉记者，不知道自己还应该再做些什么，也不知道在哪里才能找到工作。
　　11月5日，北京高校毕业生就业指导中心对“在日常的求职过程中，大学生更‘习惯’于哪种招聘形式”所做的调查显示：大学生选择网上求职的占31．84％，选择校园招聘会的占30．94％，选择专场招聘会的占22．57％，选择综合性招聘会的占14．65％。
　　“‘习惯’不代表最好！网上求职方便，但经常是石沉大海。”一位北京联合大学的大四女生告诉记者，她从暑假就开始关注各大招聘网站，也发了十几封求职信，现在都没有回音，估计没什么希望。
　　采访中，记者发现虽然许多高校开设就业指导的选修课，但不少学生都直截了当地告诉记者“该课是纸上谈兵”。他们认为在找工作前，心里比较茫然，不知道该去哪儿找工作，不少人说只要没事就参加各种招聘会。
　　据求职的大学生介绍，目前大学生求职大概分为“守株待兔”型、“广泛撒网”型、“跟着老师”型、“依靠家长”型等类型。
　　“守株待兔”型是指性格比较内向、保守，主要参加校园招聘会的学生；“广泛撒网”型是指只要有招聘会就去参加，多为外地学生，必须通过多应聘、克服户籍等障碍来争取留京工作机会；“跟着老师”型是指经常去系办公室了解就业信息，由老师直接推荐给用人单位的学生，以学生干部居多；“依靠家长”型是家庭情况好，凭借父母关系找工作的学生。
　　据了解，求职大学生多数认为参加校园招聘会最安心，网上招聘最轻松但保密性差、成功率低，社会上的招聘会最紧张但场数多机会多。
　　他们普遍认为不能采取一种求职方式，在不知哪种求职方式更适合自己的困惑中，他们还将面临“简历制作费”、“复印费”、“制装费”、“交通费”等经济压力。上一页 [1] [2] [3] 下一页 