　　刘先生一直都有一些闲散的资金，但就是不知道怎么运用才能更好地创造经济效益，听了朋友的介绍刘先生找到了一位职业理财师专门为自己拟了一个理财规划，没想到短短几个月的时间，刘先生的总资产就增值了5%。随着市场需求的增大，职业理财师也渐渐走进了人们的视野。从职业定义上看，理财师就是针对个人在事业发展的不同时期，依据其收入、支出状况的变化，通过金融专家、税务师、保险师、不动产鉴定师等专家的协助，制订储蓄计划、保险计划、投资对策、税金对策等理财方案。可以说理财师的工作，有着“让钱生钱”的神奇作用。
　　专业理财师匮乏
　　“工作人员一开始就像保险业务员，使劲向我推销保险，看我不感兴趣，接着说他们这儿代销的基金不错，让我买一些，过了一会又建议我选择他们最近推出的一个外汇理财产品，最后干脆说‘要不都买一点吧’。整个过程中听得最多的就是‘这个产品确实不错、买的人很多’、‘没有风险’、‘收益很高’等，他们和业务推销员没什么两样，根本谈不上什么理财规划。”刘女士对刚找的理财师的信用产生了极大的怀疑。中国工商银行的一位负责人介绍，个人理财业务包括两个部分。“一是生活理财，即通过储蓄服务和各类中间业务，按照人生不同阶段设计财务计划；二是投资理财，客户通过银行调整储蓄存款与股票、基金、债券、保险等资产间的比例，以获取满意投资回报。”由于对商业银行经营范围的限制以及人员素养的参差不齐，所以，在投资建议分析这一块，很多理财师都达不到为客户赢利的要求。
　　中国金融理财师接轨国际
　　金融理财是一个评估客户各方面财务需求的综合过程，是由专业理财人员，通过明确客户的理财目标分析客户的生活和财务现状，从而帮助客户制定出可以实现其目标的理财方案。金融理财是一种综合服务，是针对客户整个一生而不是某个阶段的规划。同时，个人理财应该是一个标准化的程序，具体包括建立和界定与客户的关系、收集客户数据并判断客户目标与期望、分析客户当前财务状况、提出理财方案、执行理财方案、监督理财方案执行。这就要求，金融理财的从业人应该是受过严格培训并取得相应水平证书的专业人员。而作为国际注册金融理财师认证必须通过授权教育机构开展的专业培训，通过组织统一的职业资格考试，并符合认证要求的专业人员才能取得。这样才能保障注册金融理财师向社会公众提供的一系列优质、安全和有效的理财服务。
　　考试要量力而行
　　由于专业人才匮乏，如今，理财师职业已成为职场“金饭碗”，但专家特别提醒对金融理财师的考试要量力而行。其原因是因为金融理财师的考试门槛较高。由于理财行业的特殊性，对从业人员的素质和能力要求也特别高。从现有的理财师认证项目看，对报考者的学历、从业经验、道德水准等都有较高的要求，并设置了培训、考试、实践等多个认证环节，很多国际认证还采用全英文试卷。因此，考生报考前最好对自己有一个正确的估量，并量力而行。另外取得了证书的专业理财师还要特别注重能力的培养。目前，理财师认证考试虽然在考试内容、模式上具有一定的先进性，但由于国内外金融体制和环境的差异，因此，国内考生报考理财师证书，应以强化专业基础、掌握专业技能、增长见识为目的，并在实践中学以致用，而不能为了一纸证书走“应试”路线。