第1页:路勇抓住青春不放手第2页:岌岌可危的青春饭
　　岌岌可危的青春饭
　　张少洋，23岁，济南某高校值班门卫
　　18岁那年，我从老家来到济南找事做。当时的我高中刚毕业，也没什么技术，亲戚见我身材挺拔而魁梧，就帮我在现在这所高校找了份门卫的工作。换上保安的制服，站在人来人往的校门前，我顿时有了一种骄傲的感觉，我真实地感受到“ 年轻真好”。
　　学校保卫处的保安大都是年轻人，大家在一起工作有说有笑的，日子过得很开心。一些年纪大的下岗职工想挤进来都没法，我想他们缺乏的是那种年轻的活力吧。
　　在当保安的日子里，我除了认真完成岗位上的工作，也开始尽情地享受生活，从来没有想过以后的事情。一有空，我就和同事们一起打牌、逛街，任由时间白白流逝。
　　转眼5年过去了，保卫处的保安来来去去，换了不少新面孔。虽然我暂时没有离开的意思，但是面对新的同事，我开始感到莫大的压力，仿佛这碗青春饭即将离自己远去。而且我和5年前一样，依旧没有任何技能，如果不做保安了，也不知道还能干什么？
　　点评：年龄确实是捧上青春饭的关键，但是随着时间推移，年龄的优势必然会失去。青春饭随着青春的逝去，也会变成告别的回忆。
　　砸破“青春饭碗”
　　李玲玲，19岁，天津某家庭保姆
　　两年前，别人介绍我到张阿姨家做保姆，于是17岁的我开始了自己的打工生活。和许多家庭一样，张阿姨请我这样的小保姆，是因为年纪小、做事利索，更重要的是薪水也很低。
　　保姆的工作很辛苦，可以说是一份味道不好的“青春饭”。工作了几年，张阿姨的孩子大了，她也在暗暗考虑辞退我。
　　在工作之余，我一直参加电脑培训班，并自修了会计学。因为自己对未来有清楚的规划，所以我非常努力地学习着。经过一段时间的学习，我对电脑和会计知识掌握得都不错。
　　前几天，我辞掉了保姆的工作，在电脑城找了一份会计的工作。虽然电脑城的工作依然很辛苦，但是自己砸破“青春饭碗”的我不会退缩。
　　点评：青春饭毕竟不是一生的职业，适时砸破属于自己的“青春饭碗”，主动地迎接职场的考验，方能让自己获得先机，在未来的日子走得更好！
　　上一页 [1] [2] 