　　汇才人文机构（Top Human）是一家多元化的人力资本开发商。推广并普及教练文化，是我们的承诺；缔造商机，共谋发展，持续搭建创业平台，是我们的任务；通过多元化人文产业，创造精神与物质和谐的生活空间，是我们的远景。　　汇才是一家推广教练文化的国际性人文机构，也是亚洲区首家推广教练文化的专业机构。秉承以人为本的精神，创建了"激扬禀赋、启导宏才"的教练理念。汇才认为，人力资源是世界上最大的资源，而现代管理的目的就是要有效地开发人力资源，让人力素质的提升与时代科技的发展同步，从而全方位地提高企业生产力。　　汇才成立于1995年，总部设于加拿大。一直以来，汇才不断自我超越，陆续在北京、上海、广州、深圳、成都、海口、太原、青岛、重庆、香港、澳门、新加坡、旧金山等地开设了分支机构和加盟公司，至今已为数万人士及众多知名企业提供服务。汇才的专业水平和优质服务得到了广泛的肯定，并已通过ISO9001:2000国际品质认证。　　教练（Coaching）是本世纪最具革命性的管理意念，已成为当今欧美企业界提高生产力的最新的、有效的管理方法之一。汇才作为教练文化推广的先锋，开发出一套素质和技能并重的教练技术，系统性地支持企业培养专业教练。一方面为企业提供专业教练服务，帮助管理人取得卓越成就，为企业建立教练文化，提升企业竞争力；另一方面采用体验式学习作为技术转移方法，为企业量身订做各种类型的应用工作坊，包括：团队精神、专业教练、领袖才能、改革管理、人际沟通、行销技巧、时间管理、知识管理、客户服务、创新思维及创造力、个人发展及提升等，深层次地挖掘企业员工的潜能，使企业获得持续发展的动力，最终创造最大价值。　　汇才的客户来自不同行业，包括康佳集团、和记黄埔地产集团、广东移动通信、联想电脑、TCL电脑科技、乐百氏集团、国泰航空、润讯通信、友邦保险、SUN电子计算机、深圳电信局、深圳联交所、中山大学管理学院MBA中心、香港科技大学等等。　　汇才培训以教练技术为核心，大力推广教练文化，并在此基础上多元化发展。汇才的目标是不断突破传统商业模式，全方位地发展人。在过去数年中，汇才借此模式成功地在亚洲各地推行教练文化，在企业的运用中不断创造出大量的实际效果。　　