第1页:警惕招聘新陷阱：300多名学生投放了简历第2页:大学生求职警惕新陷阱
　　■此类金融机构很难合法
　　记者就此事电话咨询了中国银行业监督管理委员会（以下简称银监会）非银行金融机构监管部，他们给出的答复是：从事这类金融服务的机构必须取得银监会的经营许可证。具体可以通过登录银监会的网站输入公司的名称就可查询到其是否取得了经营许可证。而从记者了解的情况看，这些机构很可能是不法金融机构，这类公司一般从事非法的募集资金甚至是发放高利贷，因此可以向银监会的监察部门进行举报。经查，在银监会的网站上确实没有查到招聘会上这家机构的信息，这就确定了它们的不合法性。
　　　记者又询问了几家银行的业内人士，招商银行的信贷部经理说，凡是从事金融业务的机构都需要得到国家的审批许可，其中资质的审核也是相当严格的，往往为了信誉和风险的担保要求金融机构至少有几千万元的资金做担保，所以从金融机构的规模上就能明显分辨出真假，不法机构一般只有几个人，办公条件也是很简陋的。另外，从企业的营业许可上也可以明显区分是否合法，因为国家颁发的许可证上都明确划定了金融机构可以经营的范围，如存贷款业务、外汇、期货、证券等，而不法机构的假许可证上的业务范围一般都标明的是“其他”，这样一看肯定就是假的。民生银行三元支行信贷部的余肖告诉记者，现在的确有一些人用咨询公司或其他名义开设不法金融机构，利用一些不明真相的人其中很多是社会经验少的大学毕业生，打着投资理财的旗号为他们招揽募集资金，有的卷钱潜逃，有的发放高利贷，实际上从事的是高风险的投机倒把。
　　■大学生求职警惕新陷阱
　　劳动法专家左祥琦说，与以往的求职陷阱不同，此类陷阱既不骗取培训费，也不是传销，而是以金融投资的名义骗取钱财，并且往往数额更加巨大，并且还戴着从事金融工作的诱人光环。而分清这些陷阱应注意以下几个方面，首先，理财顾问和个人投资操盘手都是专业的人员，不可能从事所谓的跑业务和拉存款。其次，负责投资理财业务的人员根据国家规定自己不得从事相关的经营活动，所以先建立所谓个人账户也肯定违法。还有，拉来的存款给予20%以上的提成，很明显也是违法经营。所以，大学生在求职中还要提高警惕，不能被一些所谓的诱人职位所蒙蔽，应仔细看清本质。上一页 [1] [2] 