　　我来自农村，经历了艰难的求学历程，经历了人生很多的坎坷和磨难，当父亲突然去世后，我从身体到心理几乎在瞬间就要崩溃。我一人在寝室闷坐，我悬在心里的石头始终落不了地，家里负债累累，我实在是无法再开口提出任何经济上的要求。
　　捏着全身仅有的五块钱，我嘴唇发青，忧心忡忡，出了学校大门，汇入街上匆匆行进的人流中。五块钱连劳动力市场的登记费都不够，而我的肚皮早已空空，吃过一块钱的白馒头后，整个人都精神了许多。终于，我找到了为一家小园林公司挑水浇花的差役。扛着扁担，顶着两头沉重摇晃不已的水桶，将水挑上两百多步高的小山坡，给四散的花木浇过水后，我就算是完成了第一趟任务，然后下山，一天下来有几十个来回。老板人极好，看我是个穷苦学生，肩膀和手都磨出了血，结算工钱时两天给了一百块，两倍于原定金额。
　　一百块钱够我生活一个月了，但用了就又没了。仔细盘算后，我想做点小生意维继我的大学生活。楼里很多人都喜欢吃晚点，但懒得跑路，我用80元钱买了一大堆方便面类食品，一袋加价两毛钱出售。消息传出去后，三天就卖完了，然后我借了点资本，把摊子做的更大了些，加上几个热心兄弟的帮助，几个月后，很快地我手上就有了500块钱资本……但好景不长，学校出通知禁止宿舍楼内售卖任何物品。
　　机会是永远存在的，向一家有名的乳品公司交过1000元押金和定金后，我做起了他们公司乳品在学校的小代理商。各寝室的情况我早已摸得很熟，一番口舌鼓噪后，我就有了很多长期的乳品订户。业务较多后，我雇请了几个家境也不太好、人很勤快的同学帮忙，为自己，也为他人创造着不同的方便，情况延续至我大学毕业。走出校门的时候，我手里有一万多元现钱，但更为珍贵的是我已养成了宠辱不惊的良好心态，培养出了把握任何机会的能力，而这是千金难求的！(文/张智育)
　　