　　3年前，我在一家电力公司的文秘岗位上已经工作了两年多。在那段时间里，我与同事相处得非常融洽，工作能力也得到了大家的首肯。可是，公司的老总却是那种“随时都可能用鞭子抽人”的决策者，我终于忍受不了那种时刻堆积在内心的压力，决定辞职。
　　机会说来就来，在一次招聘会上，一家房地产公司以2500元的月薪同我达成了聘用意向。我决定光明正大地走人。辞职前3天，我将手头尚存的工作一一做了盘点。等一切工作漂亮地收尾后，我将辞职信交给了老总。老总面对我的辞呈，一脸愕然，但最后还是批准了我的辞职。他并没有刨根问底打探我辞职的原因，我在辞职信中表示：想到外面闯一闯。从电力公司辞职的当天，我就正式进入那家房地产公司做秘书。没想到，在这家房地产公司工作了两个多月后，却没有领到一分钱的工资，甚至替公司出去办事都要自己掏钱打的。通过旁敲侧击，我终于打探到：原来这是一家毫无财力的“空壳公司”。有一天，公司老总安排我们这些新招聘来的员工赶到公司下属的木地板厂，装扮成生产人员，在车间里装模做样地打扫卫生，以糊弄银行前来考察的人员，期望从他们那里骗取贷款。矛盾终于爆发了，大家彻底看清了这家房地产公司的真相，一哄而散，空空的车间里只留下了暴跳如雷的老板。
　　我的这次跳槽以失败而告终。在家里待了一个多月后，仍然没有找到合适的工作。后来，一个偶然的机会，我从电力公司的老同事那里得知，原先的老总调走了，接替我的新任秘书3个多月了仍不能适应工作。得知这一消息的瞬间，我萌生了吃“回头草”的想法。接下来，我利用两个晚上的时间，分别拜访了公司的两位副总，向他们讲述了自己几个月来的遭遇，坦诚地向他们承认了自己当初离开公司的冲动，结果赢得了他们的同情，答应替我向公司老总进言。
　　3天后，我去见了公司老总，他答应给我3个月的考察期。我异常激动，回到电力公司后，更加卖力地工作。我的表现重新折服了众人，不到两个月，公司就取消了对我的考察。
　　“回头草”可以吃吗？答案是肯定的。世上没有绝对不可以吃的“回头草”，关键是看你能不能给自己创造机会。
　　