　　妻在一家私企上班，前段时间感到压力大，不开心，每天下班就喊累，不想上班，想在家做专职“家庭主妇”，我不同意，妻就让我为她换家单位，被妻逼得没有办法，我答应帮她找找看。没想到话讲了不到一个月，妻就被辞退了，原因就在妻见我答应为她找单位了，认为马上就不在这里干了，于是，妻就跟同事“吹”了起来，这事不知被哪个同事告诉老板，老板就先下手把妻辞掉了。　　其实，妻在这家私企干得也不算短了，连头带尾已经快5年了，老实说；老板对她还不错，一直让她在办公室做文员，妻要是珍惜这份工作的话，估计老板也不会辞退她的，老板这次辞退她，我认为不能怪老板，要怪只能怪妻跟同事乱“吹”，自己还没有找到接收单位，就“吹”起来马上就要走了，更不该还没走，工作就不好好干了，这又难怪老板要辞退她，换成我是老板，我也会这么做的。　　常言道：“说出去的话，泼出去的水”。毕竟都是成年人，讲出去的话，就要为自己的话负责，你跟同事“吹牛”，话“吹”出去了，如果走不了，到时老板就是不辞退你。你自己也没有脸面干下去，为图一时嘴上快活，把自己逼上“绝境”，试想，这又何苦呢？　　妻下来已经3个多月了，至今还没有找到工作，看得出她也很着急，我说她：“你当时不跟同事‘吹牛’，还像过去一样的，你上你的班，我帮你找工作，找不到还有班上，什么时候找到了工作，临走时再‘吹’也不迟……”现在，妻也很后悔，知道自己错了，不应该跟同事“吹牛”，不过，后悔已经晚了。(文/班景涛)　　