第1页:经历裁员第2页:哪些人容易被裁第3页:企业不规范裁员手段
　　面对裁员不慌张
　　一旦被裁，该怎么办？有关职业指导专家提醒，被裁员工要注意以下几点：第一，眼界要放得开阔一点，不要一味怨天尤人；第二，千万不能就此否定自己；第三，要学会控制自己的情绪；第四，被裁员之后，不一定马上就去找工作，不妨借机重新思考一下今后的职业发展之路。不管情况如何混乱，你都永远不要忘记，你的职业生涯要比大多数公司的寿命长。最终，你的目标不仅仅是找到另一份工作，而是要找到更适合你的工作。
　　专家建议，被裁后必做的10件事是：1、调整心态 ；2、灵活思路；3、联络朋友；4、重新定位；5、充实自己；6、更新简历；7、寻找机会；8、耐心等待；9、增强自信；10、放眼未来。
　　而作为在职员工，更是时刻都要有职业危机感。除了学习与自己工作有关的专业技能，还要积累一些可转换技能，如沟通能力、协调能力、管理能力等，这些技能是许多岗位必备的。比如技术人员，随着年龄的增加，所掌握的技术可能落伍，如果具备一定的可转换技能，就可以转行从事行政、管理等工作，使自己的职业生涯不断拓展。一旦被裁员，将来在就业时会相对容易些。
　　不吃哑巴亏
　　目前，很多企业的大规模裁员大多属于经济性裁员。所谓经济性裁员，是指企业濒临破产进行法定整顿期间或生产经营状况发生严重困难，不得不用裁员的方式来缓解经济压力。
　　经济性裁员是有程序的，不能说声裁员，员工就得马上走人。按照《劳动法》和《企业经济性裁减人员规定》以及《外商投资企业劳动管理规定》，企业进行经济性裁员必须提前30天书面通知被裁减人员；按照《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》规定，经过与员工的协商，用人单位应根据员工在本单位的工作年限，每满1年发给相当于1个月的经济补偿金，但最多不超过12个月。工作时间不满1年的按照1年的标准发给经济补偿金。这里，法规所规定的是最低补偿标准。
　　其中有几种人是列在被裁员工之外的：患职业病者；在规定的医疗期内的患病或负伤者；处于三期(孕期、产期、哺乳期)中的女员工。
　　如果所在公司在裁员风暴中并没有按照这些规定去做，侵害到员工的权益，最好的办法就是求助于法律。
　　哪些人容易被裁
　　●薪水与附加价值(存在价值)不相称的员工。
　　●不肯接受职务调动、难以驾驭的员工。
　　●总是自以为是的员工。
　　●老板视为眼中钉的员工。
　　●工作混水摸鱼、]有绩效的员工。
　　●对于目前的经营体制有不平与不满的员工。
　　●会对公司未来某方面产生不利影响的员工。
　　●学习能力差、不愿接受新变化的员工。上一页 [1] [2] [3] 下一页 