重庆苏小姐：
小博士你好！最近我参加了几次“驴行”活动，觉得现在户外用品市场的潜力一定很大，于是想和几个朋友合开一家户外用品店，不知道该如何经营？

创业小博士：
光顾户外用品商店的，一般是专业人士或白领，尤其是外贸公司和IT行业，年龄在20岁到40岁之间，月收入在两三千元以上。因此，户外店的选址应首先考虑交通是否便利，可以选在次商业地段，租金比人流量极大的黄金商业区低很多。店铺面积一般30平方米左右，如果租金便宜，可以扩大营业面积，增加一块酒吧式的交流区，张贴“驴友”们拍摄的各地照片，定期发布出游攻略，成为“驴友”们交流“驴行”心得的休闲场所。另外，你可以建立一个户外用品的网站延伸商店业务，把店铺的商品信息上传到网络上，并尽可能多地链接到其他专业户外网站及门户网站，一旦时机适宜，可拓展网络邮购业务。最重要的一点就是要多组织活动以扩大销售量。目前国内许多户外用品商店，是靠俱乐部的活动去推动和发展户外运动，然后带动店里商品的销售。由商店来定期组织登山、攀岩、野营、探洞、漂流、溯溪、探险、游泳等各类户外运动，并开设户外运动学堂，教授户外运动的基本常识及如何应对紧急事件等。通过长期的引导、组织开展户外运动，参与者会越来越多，同时也形成了一批固定消费者。
