　　前两天，小韩收到了一份特殊的生日礼物――一个外壳上画着漂亮花草的易拉罐。拉开易拉罐一看，里面并不是想象中的饮料，而是满满当当的一罐类似土壤的固体。原来，这听易拉罐是现在年轻人中非常流行的罐装星座宠物花卉，只要两天浇一次水，就可以长出与自己星座相符的“幸运花”。
　　上班族平时工作都挺忙，虽然想养花花草草，可就是苦于没有时间伺候。而这种“罐装花”就不一样了，极好养。只要浇浇水，就能长出鲜艳的花朵，而且无异味、环保，小巧精致且是自己动手栽培，更能享受到种植的乐趣。
　　市场分析：
　　罐装花系列是采用目前最新的无土栽培科学技术，将造型美观、构造科学的花罐与经过基因改良后的花种，以及特效花肥和高营养、环保型的培养介质融为一体。它大大提高了栽培效率，使传统繁琐的栽培过程变得轻松、简单。
　　消费群体：
　　“罐装花”的消费群体往往是时尚的、追求高品质生活的年轻人。此类群体基本上都属于社会中坚力量，消费能力较大。
　　投资预算：
　　1、10平方米铺租4000元／月(在人流密集地段)；
　　2、铺面装修费3000元左右；
　　3、其他费用：2000元；
　　4、首批货款10000元；
　　总计：20000元。
　　收益：
　　一般每个“罐装花”售价10元，而成本不到5元，如果铺面设置在较繁华地段，每月收入三四千元不在话下。
　　经营建议：
　　1、可以进入大型超市、百货商场、礼品店、花店（市）、精品店、书店、文具店等各种销售渠道，市场销售空间极大。
　　2、配上说明书，详细介绍栽培过程及注意事项。
　　3、可与学校合作，作为培养学生实践的教材，通过对花的照顾，培养学生的耐心、爱心、细心、责任心和动手能力，同时也可陶冶情操。
　　4、可与企事业等单位联系，充当促销其产品的赠品，或节假日的礼品赠送。
　　投资罐装花卉铺时尚、轻松、风险小，且周期短，见效快，绝对适合中小投资者运作。心动不如行动！
　　