　　俗话说：“当官不为民做主，不如回家卖红薯。”然而，对邹光友来说却恰恰相反：为了改变农民朋友一辈子吃红薯的命运，他发誓不仅自己要好好卖红薯，而且也让农民朋友卖红薯致富。他不仅做到了，而且还让自古被视为低贱之物的红薯登上了大雅之堂，并用它构筑起了一个长长的产业链……
　　辞官卖红薯
　　1960年12月13日，出生于四川三台县谭家沟的邹光友，因从小家境贫寒顿顿吃红薯。从小吃红薯的邹光友明白，在当年缺衣少食的年代，红薯能代替金贵的大米撑饱肚子。但是，红薯吃多了，胸生闷气，胃发酸味，实在厌恶。邹光友9岁时，由于长期吃红薯得了胃病，医生告诫他说，要少吃红薯，可在当时，不吃红薯又吃什么呢？那时，他最大的愿望就是长大后一定要跳出谭家沟，再也不吃红薯了！然而富有戏剧性的是，几十年后的今天，带给他财富的恰恰是红薯。
　　1982年，从西南农业大学毕业的邹光友分配到安县供销社下属的土产果品外贸公司。后又被调到三台县建设区任科技副区长。到区公所第一天，区长就给他布置一个任务――到甘肃将红薯高产技术引进回来。取经回来后，邹光友带着“新经”走镇串乡，指导农民科学种植红薯，当年建设区的红薯增收了近两成。然而，丰收并没有给老百姓带来喜悦，因红薯价格低廉，薯农们很少费心去卖红薯，大多用来喂猪了。
　　难道煞费苦心提高了红薯产量，就为了喂猪？邹光友开始调查市场行情，不久，他发现城里人吃火锅时喜欢吃红薯做的粉丝。邹光友心里一亮，对啊，为何不带领老百姓搞红薯加工，提高红薯身价呢？从此，邹光友开始了他和“红薯”的不解之缘。运用他所学的食品加工专业，开始搞起红薯粉丝的研究开发，并最终发明了精白红薯粉丝专利技术和专利设备，通过控制氧化，清除杂质，使红薯粉丝由原来的粗、黑、沙、涩变为细、白、柔、润，使传统红薯粉丝的商品价值提高了一倍多。首次革命的成功，使光友尝到了科技兴企的甜头。于是他在全区建起了30多个红薯粉丝加工点，还有近50家手工加工作坊。
　　1992年，邓小平同志南巡讲话后，神州大地春潮涌动。时任三台县建设区科技副区长的邹光友心中翻起了阵阵波浪，而在此时县里准备把他调回县上任局级干部。在多方权衡之后，邹光友选择了自己“钟爱”的红薯事业，辞官下海卖起了红薯。同年9月，邹光友怀揣着500元钱，只身来到被誉为中国西部电子科学城的绵阳，立志在高新区创出一番事业。10月18日，“中国绵阳光友特产技术开发公司”成立。
　　红薯粉丝走俏
　　自从发明了精白红薯粉丝后，着实让邹光友高兴了一阵。然而，产品要推向市场，畅销全国又成了一个难题。公司成立后，为了打开市场，邹光友满怀着希望蹬着三轮车，经常在绵阳城通往高新区的公路上，往返奔波，车轮滚滚，热汗直流。可忙碌了一整天邹光友往往一根也卖不出去，从希望到失望，巨大的心理落差，让他难以承受。但邹光友没有放弃，总结经验后，他改换推销方式：除了加大宣传外，更绝的一招是进行现场示范，让消费者逐渐认识了解光友牌精白粉丝。功夫不负有心人，人们开始接受光友精白粉丝了，就这样光友精白粉丝融入了绵阳城千家万户的平凡生活中。
　　2000年，光友薯业成功地建成了中国首条年产万吨方便粉丝生产线，使方便粉丝实现了机械化、标准化流水生产作业，大大解放了生产力，工作效率成倍提高。一个个不起眼的、象征贫贱的红薯，在邹光友的精雕细琢下，堂而皇之地登上了薯类方便粉丝龙头宝座。邹光友也因此被消费者称为“方便粉丝之父”。
　　“红薯产业”成就现代企业
　　当了方便粉丝之父的邹光友，还不知足，按他的话来说他就是要利用红薯成就一番大事业，并把光友建成一个现代化的大企业。于是，2000年光友薯业聘请了国际著名管理大师伯内克斯为总经理，开创了民营企业聘请外国专家担任总经理的先河。伯内克斯的到来，为光友引来了世界大公司的传播经验，提升了光友的整体水平，尤其是关键技术和管理方法，在短短几个月的时间里，就帮助光友形成了体系化管理模式和企业文化，使光友由一个家族式企业向现代化企业转型。世界各地的商家对光友方便粉丝也产生了浓厚的兴趣。2002年春季广交会上，美国、澳大利亚、日本、加拿大等国客户争相订购，当年4月的中国科技展中亚之行中，光友薯业作为农产品行业的唯一代表，受到了当地人们的广泛欢迎。
　　自此，在邹光友的手中，低贱的红薯获得了23倍的增值。邹光友创立的光友薯业，也从最初的一辆破旧自行车和500元资金，发展成为拥有5000多万元资产、年产值接近亿元的科技产业型民营企业。然而，邹光友并不满足，“在5至10年内，我们要让公司的产值达到20亿元，并争取成为一家上市公司。
　　