　　王辉耀还建议，把现在建立的一些“海归”的创业园，跟国内的企业结合，这样既可以享受“海归”的政策，更能带动这个企业发展。现在“海归”的一个很大的弱点，就是不熟悉本土市场，“海归”企业如果是跟民营企业结合，我想会有更大的发展。
　　“海归”经理人的梦与痛
　　中国搜索网副总裁王鑫，在海外学习生活了多年后于2002年开始了自己职业经理人的道路。他表示，在“海归”的出路上，与本土的企业家结合，做职业经理人，也不是少数。
　　王鑫表示“海归”经理人能给本土企业带来很多优势。首先带来的是一些大公司的专业精神。像IT行业，最早的一批像张朝阳就带来了国外的管理经验。
　　二是带来了信誉。王鑫举例称，像中国搜索团队，就是两个“海归”，两个本土结合，他们在融资过程中也发现，跟海外的投资商接触的时候，他们觉得这样的组合他们比较放心。因为他们的家人都在硅谷，他们要确保在中国的投资第一是回报好，第二要有信誉。
　　三是带来了信息。王鑫说，因为毕竟是全球化的形势下，谁都希望能够了解更多的信息，而“海归”正好有这样的渠道。
　　尽管如此，王鑫也不否认要做好“海归”职业经理人面临的挑战。他说：“从职业经理人来讲，选择了一个纯粹的中国企业，你要适应环境，甚至连说英文还是中文都应该仔细思考。”但是他还是相信既然敢回来就是下了决心的。
　　双汇软件总裁刘小兵对于“海归”经理人面临的问题，身有体会。他分析认为，“海归”要分两类。很多“海归”本来就适合搞技术，但也有人适合搞经营管理。适合搞经营管理的人要是不了解国内的企业管理文化，回到国内后怎么管理国内的这些人呢？西方的人比较专业化，干事都很敬业，上班就上班，绝不会去浏览网页，他们上班的时候一定是很认真地工作。而在国内恰恰相反，上班就是聊天，要是你不懂国内企业管理，就会出现一团糟的情形。还有一类“海归”，具有一定的管理经验，了解中国文化，在国外也参与过管理，也参与过市场，那么这批人回来都做得比较好。CEO培养20佳雀巢荣登榜首
　　不久前，《CEO》杂志评选出了除美国公司之外在领导人培养方面最优秀的20家公司，雀巢公司荣登榜首。其评选标准主要包括以下几项：领导人培养程序、公司人才对其他公司的吸引程度、管理团队构成等。
　　雀巢历经138年且非常重视人才培养，公司在其管理和领导准则中声称：“人是雀巢最重要的资产。”该公司要从全球范围内选拔大约2000名有潜力的低级经理到总部接受为期一个月的严格培训。内容包括接受有关公司理念的教育、共同完成团队项目、单独或集体与公司高层进行交流。CEO包必达每年至少要在该培训中心度过4个星期，他把这视为其主要任务之一。
　　