第1页:初次暗访 “公司”露出骗色马脚第2页:再次暗访：应聘“公关”须与老总“性测试”第3页:记者揭底：空壳公司招工骗押金
　　再次暗访：应聘“公关”须与老总“性测试”
　　为了彻底拨开迷雾，次日，本报再次派出两名女记者暗访该公司，这次该公司的老总直接面试了记者，并提出要和记者进行“性测试”。
　　10月18日，记者佯装刚刚失业的女工来到该公司门前，人事经理要求记者填完自然情况表格后，将记者直接领入总经理办公室，此间人事经理对记者说：“你可真够幸运的，我们老总恰巧今天下午在，他直接面试你，说不定有更好的岗位的。机会摆在你面前，就看你怎么争取了。”“前提是思想要开放，别紧张，表现自然一点。”在记者进入总经理办公室，关门的一瞬间，人事经理又这样嘱咐道。
　　“您就是总经理？”观察了一下办公桌前的这个30岁左右、身材瘦削的男人，记者断定这个人就是16日本报两名记者暗访时遇到的“总经理”。
　　“是啊，你好聪明。唉，这么聪明的人怎么能做文员呢。”总经理望着记者填好的表格，“惋惜”地说。
　　“我在上学的时候学过管理，觉得做文员还是比较有把握。”记者回答。
　　“上学的时候？那上学的时候学没学过‘性’学？交过男朋友吗？”总经理并没有和记者谈职位和公司的情况，而是直接将话题引向这方面。
　　“我接受过高等教育，学过卫生课的，也交过男朋友。”记者答。
　　“交过男朋友是什么意思，可不可以证明你是一个女人了呢？”总经理说到“女人”两个字便提高声调。
　　随后，总经理又说，公司有一个公关的职位，暂时缺人，主要是与客户谈判，签下订单，待遇是底薪2万元，此外，每个订单有3%的提成。他特别加了一句：“但我们首要的条件是――不是处女，你好好考虑一下。”
　　看到记者默不做声，老总一声叹息。随后，他一本正经地介绍起公司的情况，然后说做文员挣不了多少钱，做公关就不一样了。随后，记者表示做公关可以，陪客户喝酒、吃饭都没什么问题。老总突然暴跳如雷：“你想想待遇这么从优，不是简单地喝酒吃饭，哪有那么美的事？说白了，就是要上床。”接着，老总开始大谈男女关系话题。
　　“做公关不就是要客户签订单吗，不一定上床就有订单啊？”记者故意装着不解的样子。“唉！”老总又是一声叹息，“看来今天你碰到我，算是幸运了。要是让底下的人先面试你，你一定是要被淘汰的。这样吧，我看你是属于那种不善于表达的类型，为了弄清你是否具备公关资格，我们先试做一下，这是最基本的测试。要不然，我们公司的客户被你搞砸了，谁也担不起这个责任。”记者表示要好好考虑一下，改天再来。“你今天和我试做，的确是太幸运了，明天我不一定有时间，我也许要安排底下的人和你试做。”老总瞄了记者几眼，随即点起了烟。
　　随后，记者以当天没有思想准备为由选择第二天再来。最后，在记者准备离开时，老总笑眯眯地对记者说：“这样吧，明天测试完你的这个基本能力以后，我会安排公司的几个人教你一些细节，这可是公司的机密，一定要我们先了解你这个人后，才能教你更加深入的东西。”
　　在记者接受老总面试的过程中，记者掐表估算了一下，老总平均每五分钟都会接到一个电话，大都是应聘的电话，如果是女的打来的，老总一般都是先问对方的年龄和身高，接着便让对方来面试。但也有一部分电话记者清楚地听到对方讲：“你好，我是职业公关。”老总便直接回答说：“去找某某，他会接应的。”记者粗略估算，1个半小时内，老总共接到四五个这样的电话。记者走出该公司大门时，看到五六个刚面试完的女孩子，她们纷纷议论，对公司面试的具体做法提出质疑。上一页 [1] [2] [3] 下一页 