第1页:初次暗访 “公司”露出骗色马脚第2页:再次暗访：应聘“公关”须与老总“性测试”第3页:记者揭底：空壳公司招工骗押金
　　记者揭底：空壳公司招工骗押金
　　另一记者的暗访也在进行。
　　公司里一位女士接待了记者，请记者填一张表格。问她公司的情况，她说自己也刚来不久，对这里不了解，一会儿和经理面谈时可以向经理询问。
　　填表时，她特意强调要把婚姻状况写清楚。5分钟后，记者被引进一间非常简陋的经理室。
　　“我们的工作很辛苦，你能应付吗？”自称姓艾的经理问。
　　“我想了解一下你们公司的大致情况。”
　　“我们是一家木业公司，生产家具等大大小小的木制品。我们的规模很大，总部在南关岭，这里要盖新厂，要招八九百人。”
　　艾某表示，现在文员还很缺，如果能干的话，明天就能上班。
　　“文员每个月的底薪是1000元左右，有车补和饭补，我们的活很轻松。”他接着问记者：“你明天能来上班吗？”
　　当问他是否需要押金时，他犹豫了一下，说，你来吧，我们已经打算聘用你了，来了再说。
　　在和他交谈的过程中，不断有人打进电话，他在电话里和人预约面试时间。这种面试大概一上午会有10人左右。
　　关红说，她自己也是在上班后才被通知要押金的，“他们已经学精了，一开始并不开口向你要钱，等你到岗后放松警惕时，再向你要钱。”她肯定地说，大约有70人被骗了押金。
　　按该公司提供的甘井子区小辛寨子这一地址，昨日，记者来到甘井子工商分局注册科，在他们的资料显示中，并没有该公司的注册记录。随后，记者又采访了大连市工商局注册分局，工作人员称该公司没有注册登记。执法人员认为，没有在工商部门注册登记开公司经营是违法行为。
　　上一页 [1] [2] [3] 