第1页:笔试第1关：想早点出去呼吸新鲜空气第2页:面试第8关：我们都是张德培的Fans第3页:最后一关：“用3分钟向我推销这部手机”
　　面试前4关：肚子早已咕咕叫了
　　接下去我接受由微软工程师担任面试官的4轮面试。几位微软工程师在教室里坐成一排，应聘者也是一字排开，每对面试官和应聘者之间相隔一段距离，相互之间没有干扰。
　　这4轮面试主要考技术问题，每轮各有侧重。第一轮侧重WindowsMe和WindowsNt方面的问题，第二轮侧重Office方面的问题，第三轮侧重网络安全方面的问题，第四轮侧重软件编程技巧问题。每轮一般问6到7个问题，全部都是口答，没有让我用笔写或上机操作。
　　这些问题对我而言都不是很难，均能很快回答。4位面试官对我的反应能力表示满意。
　　虽然每轮面试只有10分钟时间，但4轮面试还是拖了很长时间―――应聘者源源不断地进来，面试官应接不暇，大部分时间处在等待下一轮面试的状态中。
　　4轮技术面试结束时，已是晚上7点多钟，肚子早已咕咕叫了。走出教室时，一股诱人的香味强烈地吸引了我：门口一张大课桌上，放着一大堆肯德基汉堡包―――是面试官的晚餐。我回头看面试官，只见他们个个正襟危坐、目不斜视，正在认真地进行面试，没有人顾得上用餐。这一幕场景我至今难忘。
　　面试6、7关：“你见过的最大的影子是什么？”
　　三口两口吃完自备“干粮”后，我又精神抖擞地投入第6、第7轮面试。把守第6、第7道面试关的是2位部门经理级的面试官。
　　第6轮面试官先请我作自我介绍和自我评价。我镇定自若地表示：“我渴望进入微软迎接挑战！虽然不是名牌大学出身，但我将以我的工作能力证明自己一点不比他们逊色……”我突出了自己的优势：英语出色，性格开朗外向，沟通能力强，很适合做技术支持工作。他静静地听，有时打断我的话头问几句。自我介绍完后，他问了一些类似智力测验的问题。“你见过的最大的影子是什么？”他问。我不假思索地回答：“我见到的最大的影子是黑夜。”他追问；“为什么？”我解释：“因为黑夜是地球的影子。”他想了想，颔首表示认可。
　　第7轮面试官不断地发问。我没有工作经历，他主要问我获奖和考试的情况。
　　“托福600分，成绩不错。考托福是不是准备出国留学？”他问。“考托福的目的是考察自己的英语水平，不是为了出国留学。”我回答。他又问：“你为什么热衷于参加各种竞赛和考试？”我表示：“我想通过竞赛和考试取得好成绩，证明自己的能力，确立自信心。”
　　这2轮面试主要考察的是应聘者的表达能力、反应能力和沟通能力。2位面试官认可了我的表现，我又过关了。
　　面试第8关：我们都是张德培的Fans
　　这一轮面试是最轻松的。面试官是一位金发碧眼的美国人，面试以英语进行。谈话内容从工作、学习到生活、志趣。他曾问我：“Howdoyoudefinesuccess?(你如何定义成功?)”以考察我的眼界和心胸。还问我：“Tellmewhat'sthefavoritestrengthdoyouhave?Why?(告诉我你最喜欢自己身上什么优点且为什么?)”我的回答是“激情！”正好符合微软提倡的精神。他还扮作被激怒的客户，而我则模拟成工程师尽力予以安抚。聊起网球时，他提到了张德培，原来他和我一样都是张德培的Fans，对此他显得相当开心。
　　美式口语发音纯正，和面试官交流没有障碍，美国人微笑着频频点头，这一关又过啦。上一页 [1] [2] [3] 下一页 