第1页:笔试第1关：想早点出去呼吸新鲜空气第2页:面试第8关：我们都是张德培的Fans第3页:最后一关：“用3分钟向我推销这部手机”
　　最后一关：“用3分钟向我推销这部手机”
　　我来到另一幢大楼的4楼，走到一间房门紧闭的屋子前轻轻敲门。里面传来“请进”声，我推门而入，见唐骏正坐在桌子后面，我走过去在他面前坐下。
　　唐骏开始发问。他的问题分为2类，一类是技术问题，另一类则主要考察应聘者各方面能力。我在回答中突出了自己是有工作激情的，也有很强的沟通能力。问题一个接一个，我回答得很快，自我感觉良好。
　　突然，唐骏拿起桌上的手机递给我，说：“你就当我是客户，用3分钟向我推销这部手机。”我略一思索，拿起手机说：“先生您好！这是一款新推出的摩托罗拉×××型手机，它有很多新功能可以弥补您现在用的手机的不足……”用2分钟左右“表演”完后，我又简明扼要地说明这样推销的原因：“关键是要向客户展现出这款手机的特性，客观地说明它比客户现在使用的手机多了哪些功能……”
　　面试中，唐骏的表情很平静，从他脸上看不出他对我回答的反应。提问结束了，唐骏问我：“你想不想知道结果？”我说：“当然想啊！”唐骏笑着表示：“恭喜你被微软录取了。我会给你股票。你的月薪是X千元人民币。”
　　听到这个结果我非常惊喜，月薪之高也出乎我的意料。唐骏在报名表上签下大名，然后语气坚决地说：“我的签名具有法律效力！”
　　告别时我说了句：“谢谢您，唐老师。”出门后才想起：应该称呼他为唐总啊。
　　能进入最后一关的应聘者实际上已基本被录用了。唐骏主要是想通过观察应聘者的言行举止，考察其综合素质，包括应变能力、有无市场意识等。
　　最后一关历时20分钟，离开唐骏那儿一看时间，已是晚上10点了。从下午4点开始，连续作战6个小时，终于闯过9道雄关，顺利进入日思夜想的微软。
　　过来人言：自信心最重要
　　我认为自信心最重要。面试中我忘记自己是普通大学毕业生，只有一个信念：我是一流的，一定能进入一流公司。心情平静，没有紧张和不安，面对唐骏时也一样。其他原因还有：
　　1.英语出色发音纯正，答题反应快，态度积极主动，充分表现自我，符合美国公司口味。
　　2.我考出的是某个操作系统的MCSE证书，微软正需要懂这个操作系统的技术支持。
　　3.外向、开朗的性格符合微软对技术支持的要求，“运动型”而不是“书斋型”的外形也易博得面试官好感。
　　4.连续6小时作战状态良好，证明体力好、精力充沛，符合外企工作强度大的要求。
　　我的经历证明：普通大学毕业生，只要有能力、有自信，一样可以进入一流大公司。　　上一页 [1] [2] [3] 