

　　◆懒惰型老板　　一旦和难缠的上司打过交道，你就会渴望遇到一个懒散的老板。没有大叫，没有不可思议的期限，没有压力――听起来仿佛天堂一样美妙，不是吗？实际上并非如此。没有老板在后面拿着鞭子呵斥着你前进的确不错，但在你习惯了这种无所事事的舒适之前别忘了提醒自己，做出成绩、挣更多的钱、获得提升可是原先曾给自己定下的目标。不要无意间就被毫无进取心的家伙同化。“我的老板性格懒散，工作在她眼中根本不占分量。她不愿意去追求更高层次的生活，认为‘准时下班回家遛狗更重要’，”27岁的晶说，“于是在她这种有一搭无一搭的管理下，我们部门总是完不成任务。我开始意识到这样的工作经历实际上磨灭了我们的进取心，我们在虚度光阴。”
　　驯兽计划 如果遇到了一个拖大家后腿的无能上司，建议你直接找人事部门反映情况。“很多公司都有跨级别的评估系统，这就意味着在一个部门里，如果领导者执行不力，大家不会跟着受牵连。”人力资源部的主管韩说，“没有公司会愿意失去好员工，所以你大可以放心。人事部会对你的意见守口如瓶，并且尽量帮助员工拓宽发展前景。”
　　◆嫉妒型老板
　　你的老板常常故意鸡蛋里挑骨头，当着大家的面数落你，或者嘲笑你的想法吗？猜猜看她为什么这么做？既然你不会突然变得低能，只能说明她开始嫉妒你！面对你的工作成绩她感到了危机。“这种老板害怕失去自己在团队中的重要位置，所以她会想尽办法让你出丑，贬低你。无论你说什么，她都绝少会赞同。”《职业生活》栏目的专家说。但有些时候，她并非因为害怕你危及她的位置而不安，只是因为她害怕在这场较量中输给你，或者失去你。“我的上司曾经是个良师益友，可最近他突然变得浑身带刺。起初我认为他对我的成绩心存嫉妒，不过后来我发现他是害怕我翅膀硬了离开他另谋高枝。所以他不断挑我的毛病，仿佛在告诉我‘你还有好多可学的呢’。”30岁的设计师米说。
　　驯兽计划
　　欢迎阅读办公室政策第一条：不要比上司更闪光！“时刻谨记，想要取悦老板，就不要表现出比他还才智过人，否则你就会招来不必要的麻烦。”《关于权利的48条准则》的作者说。不过这不意味着你一定要站在上司的阴影里畏畏缩缩。因为有比你的上司站得更高的人，他们会看得更远。所以你应该让他们知道你的真实能力，这样才不会错过属于你的机会。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 