
　　◆控制型老板
　　控制型老板的优点是她会尽量事事亲历亲为，不过，这也同样是个坏消息。她们如此热衷于工作，几乎想要把所有的事情都揽过来自己做。可想而知，当她们被堆积如山的文件压得喘不过气的时候，你的地狱时段也就随之来临了。讽刺的是，这种人却是每15分钟就要检查一下下属是否在工作的典型，即使她们很少用到这些员工。
　　“我的经理从没问过我们的意见，从不听我们的计划，更别提在工作中运用他人掌握的知识和经验了，”28岁的楠说，“我必须要跟在她的想法后面做事，这让我很有挫败感。”
　　驯兽计划：在你对此不满的时候，首先要肯定老板不是因为认定你才能有限才不得已而为之。她有如此强的控制欲是因为心理原因，而不是客观必要。“你需要培养老板对你的信心。你可以从向她申请处理一些简单的小事情做起，然后循序渐进帮助她分担重要的工作。记住，在一开始的时候要特别小心，尽量避免出错，因为她很可能由于一点小错就对你失去信心。”在一家IT公司工作的培训专员琳说。

　　◆自负型老板　　如果你没有听说过“老板永远是对的”这句话，那么恭喜你，你将有幸“以身试法”。准备好在他的房间里坐上几个小时，听他滔滔不绝地给你讲大道理吧。更糟的是，他还会大谈特谈一些他根本不懂的话题，听着他胡编乱造的理论，你恨不得自己从来没长过耳朵。
　　“这一类型的老板必须充分满足自我。他强烈地认定自己永远是对的，所有人都只能赞成他的观点。在交谈中，他更注重自己将要说什么，而不是对方将要告诉他什么。”洁说，“为了表现自己的明智，他能不停地给别人挑那些不符合自己观点的‘错’，弄到大家几乎崩溃。”
　　驯兽计划自负型的老板最气人，不过相对来说也最好对付。你只需要换上一副严肃的表情并且不断点头就能满足他的自负心理了。“如果你的老板从不承认自己错了，不要和他争吵――他也许会视你的争议为威胁。你只需要顺着他的意思――然后就会发现他极易相处，”洁说，“就这么简单！”
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 