

　　◆恶言型老板
　　被老板大呼小叫并不能算最糟糕的，对于大多数女性来说，她们最不能接受的是被别人辱骂，特别是来自男上司的辱骂。“当着全公司人的面进行性别攻击是我最不能接受的，”30岁的市场部职员珂说，“你觉得自己仿佛在大庭广众之下被剥光了衣服，可又不能发作，因为他是你的老板。这真的很让人尴尬。”很多公司对于恶语和辱骂都有严格的禁止规定，但只有你向公司相关部门投诉时肇事者才会受到处罚，而大部分女孩并没有这么做。“告老板的状并不能解决问题，还没有听说过哪个领导因为骂下属而丢掉饭碗，告状之后只能让他更记恨我。”
　　驯兽计划：不要随便假设人事部门一定会对你的投诉置之不理，高级人力资源经理毅为我们解开心结，“首先我们要尽量避免被脾气暴躁素质欠佳的上司责骂，如果能做到这点当然最好。但假如你发现他的辱骂成了家常便饭，一定要找人事部门寻求帮助。”他说，“我们有能力解决这个问题，并且向你保证你的上司能从这次投诉中了解到他的口无遮拦在下属中造成了多么坏的影响。”
　　◆偷窥型老板
　　你很少在公司工作到晚上12点，周末的时候不来加班，不会为了某个项目废寝忘食――这样在评估工作成绩的时候你的老板就能轻而易举地把本应给你的奖赏据为己有。职场就如人生一样，很多时候没有公平可言，你会发现属于你的荣誉有时也会被别人偷走。“女性在职业生涯中很难得到应有的奖赏，因此很多男性老板会偷窃女下属的工作成果邀功请赏。”职业心理学家川说，“所以一旦你在工作中解决了棘手的问题或者想出了绝好的点子，一定要假装无意中向别人提起，这样他们就会知道立功的人是你。”
　　驯兽计划：让别人知道自己的成绩能够满足我们的虚荣心，但不仅仅如此。专家说把自己的功绩告知大家更是起到了“版权所有，请勿抄袭”的震慑作用。“不过不必过分担心经理的剽窃――如果他是个滥竽充数的家伙，他的老板一定能够把他剔出来；假如他的确有能力，也不会因为你的怀疑和抱怨而被炒鱿鱼。对于个别的剽窃事件，你就当是用一些成绩来换取更好的上下级关系好了。”职场专家说。因为对方并不是像你想像得一样头脑简单，一味地抱怨或者消极怠工对你毫无好处。
　　◆阴谋型老板
　　这种类型的老板是最难被发现并且最危险的一类。她通常拥有和蔼的微笑和得体的举止，但她也是第一个把你推到井里的人。“我以前的老板把这种阴险发挥到了极致。表面上看她是每个人的好朋友，她体贴又善解人意，我们都愿意和她说说心里话。可谁知道她会把这些搜集来的情报添油加醋甚至篡改来挑拨大家的关系，真是太可怕了。”32岁的苏说，“办公室里的气压变得很低，因为你永远不知道谁说了一句什么话就变成了谁的敌人，谁和谁又是谁的心腹。在人心惶惶的时候，那个女人就会坐在自己的位子上看热闹。”对于一些上司来说，先分裂后管理的策略使他们向公司汇报成绩时腰杆更硬，更有一部分人因为“管理有方”而得到了晋升。但无论如何，你不应该成为这场阴谋中的牺牲品。
　　驯兽计划
　　“一定要团结其他同事。对老板告诉你的事情和他们反复核对，不要轻易相信，避免被老板当枪使。重新在大家心中树立对彼此的信心。这种情况下向上层反映是不管用的，谁能保证他们当中就没有黑暗的勾心斗角呢？也许比你现在还有过之而无不及。”在一家职业培训网站工作的芸说，“老板只是你职业生涯的一部分，他的作用在于帮助你增长工作经验，其中也包括为人处世经验的增长。如果你学会和一个难缠的老板共处，那么第二个、第三个也不在话下。”小贴示：永远不要绝对地相信你的同事或者老板。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 