　　美国气象学家罗伦兹1963年解释空气系统理论时曾经提过：“一只在南美洲亚马逊河流域热带雨林的蝴蝶轻拍它的翅膀，也许两周后就会引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。”
　　由于蝴蝶的拍翅运动导致周围空气系统发生变化，并产生微弱的气流，四周空气与其他系统也产生相应的变化，一连串牵动大气的连锁反应，最终导致气象的改变，气象学家称此现象为“蝴蝶效应”（ButterflyEffect)。
　　混沌是指无序和混乱的状态，1960年代混沌学研究悄然兴起，而“蝴蝶效应”则是混沌学的代表性学说，被广泛运用在气象学、物理学、化学、力学、生物学、生态学、社会学、管理学、经济学。
　　一个极为微小的起因，经过一段时间及其它因素的交互作用，可以发展为极为巨大和复杂的影响力，也即初始条件十分微小的变化，经过不断地放大，对未来状态会造成巨大的差别。因此，一个很微小的因素与一件很巨大的改变事件，两者原本看似完全不相关，但背后却可能隐藏着紧密的因果关系。
　　古训“失之毫厘，谬以千里”，与蝴蝶效应有着异曲同工之妙，两者都告诫要特别注意初始条件，对微小差别应该保持高度的灵敏度和警觉性。事物发展结果往往对初始条件具有极为敏感的依赖性，初始条件的极小偏差，将会引起结果的极大差异，也就是事物从量变到质变的发展过程，输入端微小的差别会扩展到输出端，而产生重大变化。
　　当然蝴蝶效应所带来的不全然都是坏结局，其实任何一点很小的初始扰动，都有可能被放大后变成一场巨大的危机或转机。一个坏的微小触发因素，如果不加以及时引导与调节，可能带来负面危害；相对地，一个好的微小触发因素，只要正确指引与激励，经过一段时间努力打拼，将产生正面成效。
　　由于整体经济大环境诡谲多变，制造商为了寻求生存与追求增长，近年来纷纷采取国际分工与生产调整策略，公司全员发挥灵活性与创造力，积极投入各种有效的改善活动，期望得到蝴蝶效应结局好的一面，替公司谋取更大的成就与更好的未来。
　　工厂内，由相关单位核心人员共同组织“精实制造小组”，透过TPS、JIT、TQC、TPM、MRP、ERP、FA、CIM、CAD、CAM等制度与技术的推动，藉由很小的资源启动，形成刺激冲击的巨大力量，进而达到提高生产力、改善产品品质、降低制造成本、缩短交货期限、增加职场安全的各种更高标准。
　　总之，对于小小扰动的力量抱持着开放的心胸是很重要的，把自己的创意发挥在工作的改善与创新，往往会出现四两拨千金的蝴蝶效应，谁说小兵不能立大功？
　　