　　“海归”迷局
　　●“海归”为什么愈来愈多地成为了“海待”？
　　●海归回国是创业好还是就业好？
　　● 未来的“海归”会面临什么样的机遇与挑战？
　　●“海归”现在遭遇的情况又给我们向往海外的人士什么样的启示？
　　关于“海归”的话题从来就是热门：一会儿有人说企业千里之外万金聘“海归”，一会儿又说，“海归”遭遇就业难题，很多人成了“海待”；一会儿有人说“海归”创业优惠多，一会儿又说多少“海归”创业遇阻……
　　那么这些热火的讨论是否真实反映了“海归”的生活状态呢？10月17日，在北京翠宫饭店举行的“海归这些年……”主题沙龙，纵谈“海归”的过去、现在和将来。
　　“海归”成“海待”
　　多年来，一提到“海归”大家就认为是从海外归来的人员，那么官方是不是有准确的定义呢？
　　中关村管委会人力资源处长王立平告诉记者，官方定义“海归”是指海外归国留学人员，国家规定的这个海外归国留学人员有两项标准：第一条就是在海外获得大学以上学历的归国人员。第二条就是在海外做访问学者一年以上回来的。海外归国留学人员，回国以后他的身份由所在国的大使馆，或者是教育部、人事部和北京市人事局的留学人员的认定部门可以给他出具这个认定证书。你是不是属于海外留学人员，一个是在国外拿了文凭，第二个就是要拿大使馆或者是国家有关人事部门出具的证书，你才能享受这些政策。
　　王立平说，最近这些年有些小孩出去读书，拿不着文凭又回来，这不是“海归”。实际上技术也没有学好，所以回来也很难找到工作。
　　对于现在很多人经常提到的“海待”问题，欧美同学会商务会长王辉耀认为，“海归”变“海待”的问题是媒体炒作的。中国人口受教育的比例现在还不到5％，美国是50％，所以我们很难相信，如果这个人在国外拿了学位回来，如果又是懂英语，懂国外的文化，在中国找不到工作，中国又是一个蓬勃发展的市场，这是一个很奇怪的事情。
　　对于“海待”的原因，王辉耀分析认为，一个是指政府还不是特别重视，或者说“海归”的局限性，目前“海归”去的地方最多的还是外企。“海归”被重视是外企重视他，比如说微软和摩托罗拉有很多“海归”，但是现在我们的政府企业，和民营企业对“海归”还不够重视。另一个方面是指“海归”现在主要集中在北京、上海、广州这样的大城市。但是实际上在沿海的大城市，像温州、杭州、大连、青岛等等这些地方，大量的民营企业出口，缺乏大量的人才。第三个方面我们不应该过多地渲染“海归”的优越感，因为实际情况不是这样的，要让更多的人降低盲目出国的期望。
　　优惠政策需要落实
　　据了解，目前的“海归”一般都是以创业为主。王立平表示，为了吸引“海归”创业，政府出台了一系列的政策。
　　他称，仅从1999年国务院批复加快中关村建设以来，大批的海外归国人员到此创业，创业和从业的人员现在是5990人，中关村已经建立了一套比较完整和成熟的留学人员归国创业的服务体系。中关村现在海外有伦敦、东京、多伦多等五处联络处。在国内有不胜枚举的留学人员服务中心，从海外联络处介绍回来的人员，我们马上就可以接上头，然后就对他进行创业咨询，安排他去登记。
　　王称，在中关村科技园区，创立一个公司，注册资本在50万元以上，我们就给予10万元以内的无偿资助。留学生回来以后大多数资金也不多，特别是那些研发企业，我们建立了留学人员的小额贷款，一年期100万元，只要经过担保公司的评审，获得担保之后，政府给予贴息，所有你发生的利息和保费，我们都补贴。后来回来太多了，现在是贴息贴50％，但是保费还是全额贴。应该说门槛还是比较宽松。总体上讲，通过这些年的努力，应该说一大批学有所成，具有丰富经验，具有跨国交流和经营能力的海外留学人员到中关村来创办企业。
　　尽管如此，王辉耀还是认为我们的政策现在除了激励外还缺乏一个很好的评估系统，比如说中国留学生基金的支持。他认为基金的支持是很薄弱的，如果说中关村给10万元，基金再给10万元，有充足的资金这个创业的效果会很好。王辉耀希望，中关村或者是其他地方在激励“海归”创业方面，应该建立足够的技术力量来评估“海归”的项目能不能有好的前景，同时还能把风险投资给介绍进来。
　　
　　王辉耀还建议，把现在建立的一些“海归”的创业园，跟国内的企业结合，这样既可以享受“海归”的政策，更能带动这个企业发展。现在“海归”的一个很大的弱点，就是不熟悉本土市场，“海归”企业如果是跟民营企业结合，我想会有更大的发展。
　　“海归”经理人的梦与痛
　　中国搜索网副总裁王鑫，在海外学习生活了多年后于2002年开始了自己职业经理人的道路。他表示，在“海归”的出路上，与本土的企业家结合，做职业经理人，也不是少数。
　　王鑫表示“海归”经理人能给本土企业带来很多优势。首先带来的是一些大公司的专业精神。像IT行业，最早的一批像张朝阳就带来了国外的管理经验。
　　二是带来了信誉。王鑫举例称，像中国搜索团队，就是两个“海归”，两个本土结合，他们在融资过程中也发现，跟海外的投资商接触的时候，他们觉得这样的组合他们比较放心。因为他们的家人都在硅谷，他们要确保在中国的投资第一是回报好，第二要有信誉。
　　三是带来了信息。王鑫说，因为毕竟是全球化的形势下，谁都希望能够了解更多的信息，而“海归”正好有这样的渠道。
　　尽管如此，王鑫也不否认要做好“海归”职业经理人面临的挑战。他说：“从职业经理人来讲，选择了一个纯粹的中国企业，你要适应环境，甚至连说英文还是中文都应该仔细思考。”但是他还是相信既然敢回来就是下了决心的。
　　双汇软件总裁刘小兵对于“海归”经理人面临的问题，身有体会。他分析认为，“海归”要分两类。很多“海归”本来就适合搞技术，但也有人适合搞经营管理。适合搞经营管理的人要是不了解国内的企业管理文化，回到国内后怎么管理国内的这些人呢？西方的人比较专业化，干事都很敬业，上班就上班，绝不会去浏览网页，他们上班的时候一定是很认真地工作。而在国内恰恰相反，上班就是聊天，要是你不懂国内企业管理，就会出现一团糟的情形。还有一类“海归”，具有一定的管理经验，了解中国文化，在国外也参与过管理，也参与过市场，那么这批人回来都做得比较好。CEO培养20佳雀巢荣登榜首
　　不久前，《CEO》杂志评选出了除美国公司之外在领导人培养方面最优秀的20家公司，雀巢公司荣登榜首。其评选标准主要包括以下几项：领导人培养程序、公司人才对其他公司的吸引程度、管理团队构成等。
　　雀巢历经138年且非常重视人才培养，公司在其管理和领导准则中声称：“人是雀巢最重要的资产。”该公司要从全球范围内选拔大约2000名有潜力的低级经理到总部接受为期一个月的严格培训。内容包括接受有关公司理念的教育、共同完成团队项目、单独或集体与公司高层进行交流。CEO包必达每年至少要在该培训中心度过4个星期，他把这视为其主要任务之一。
　　