　　坚持以人为本 建设企业文化
　　作者：王士敏 入库时间：2004年9月20日
　　在全球经济一体化进程加快和我国进入世贸组织的新形势下，越来越多的企业越来越认识到企业文化建设的重要作用，大有一呼而上、几日而成的错误趋向。而真正理解企业文化通过扎扎实实蕴育、培植、建设企业文化，并使之长期、自觉、不断精炼、升华和植根于企业生产经营管理全过程，旨在提高企业核心竞争力的企业仍是凤毛麟角，其根本原因在于一些企业缺乏对企业文化内涵、目的、方法的掌握研究、科学应用，出现了口号化、表象化、静态化、文体化以及运动化等一系列错误倾向，没有认识到坚持“以人为本”的指导思想。
　　坚持以人为本，建设企业文化，核心是构筑企业的价值观，打造员工理念体系，注重渗透灌输、规范养成、环境熏陶。人是企业中的第一资源，其它资源都是通过人的劳动和创造才能得到科学运用，进而转化成经济效益和社会效益，人的一言一行是通过思想来支配的，只有解决了员工的愿景和使命等理念、信念问题，才能使其自发产生工作动力和劳动积极性。因此，企业精神和企业价值观，是构筑以人为本企业文化的核心、灵魂。“十年树木、百年树人”。要培养员工的企业精神，使之入脑入心，决非几日之功，必须持之以恒，坚持源于实践反复提炼升华，反过来回到员工的实践中渗透灌输，形成一种环境的熏陶，逐步地规范养成，把以企业精神为核心的企业文化建设植根于员工的身心和实践之中，才能疑心育人，融汇企业追求卓越的强大动力。
　　坚持以人为本，建设企业文化，关键是营造“学习、创新、超越”的氛围，建立优秀人才脱颖而出的激励机制，为员工创造事业需求限展空间，把个人发展与企业发展融为一体。人的潜力来自于学习的动力，只有营造坚持不断“学习、创新、超越”的企业文化氛围，才能激励人才不断脱颖而出，使员工真正倾心甘愿把个人发展融于企业整体发展之中，充分展示作为。人的素质和能力开发是有不竭的潜力和源泉特性，要把企业建设成“学习型组织”，并非是就学习而学习的肤浅概念，而是现代企业科学管理的一种方法、一种机制、一种工作体系。它要求通过对员工的教育培训、激发工作积极性，不断提高内在素质和工作效率，把学习引入每一个岗位每一项具体工作，形成“工作学习化，学习工作化”。
　　同时必须建立不断创新的机制。要鼓励员工围绕管理创新、技术创新、多做贡献，并给予政策支持，运用经济杠杆作用体现员工的技能优越，知识优越，有所作为、有所贡献者优越的机制与氛围，促进员工在公开公平的原则下富于竞争，不断提高科学文化素质，最大限度的调动员工创新创优创效的积极性。
　　进而还必须营造自我超越氛围。形成“自我加压、不断超越”的精神，要使员工深刻体会追求自我价值实现和人才发展的成就感、渴望成才、成功、不断进步、不断开发自我，超越自我，在实现个人价值的同时，展示才华，为企业的发展建功立业。
　　坚持以人为本，建设企业文化，重点是把严格的刚性管理和柔性的人文关怀有机结合，增强员工执行规章制度的自觉性，培养员工对企业的归属感。高效企业管理是企业生存发展的基础。企业制度是企业管理的条件，企业制度的建立与实施都是通过人的作用来体现的。而人的品质、意识、观念及诸多要素从各个层面上影响企业制度的形成与完善，只有把严格的刚性管理与柔性的人文关怀有机结合起来，才能形成企业的管理文化、制度文化。坚持以人为本，就是不断改进对人的管理，变“行为控制”为“自我管理”：变“训导、训服”为“启发、自觉”；实行“无情管理、有情操作”，通过人文关注，人情关爱、人性理解、人道关怀、人格尊重，达到人和共事、同心同德，培育员I的归属感，由衷地爱岗敬业，才能不断提高管理效率。
　　坚持以人为本，建设企业文化，必须把员工整体作为企业文化主体和动力源泉，体现全员参与的群体动力，保持思想统一、步调一致，不断提高企业核心竞争力。全员参与是发展企业文化必然前提。企业文化是企业成员思想观念、思维方式、行为方式，以及企业规范、生存环境的总和，对企业管理的影响是全方位、全系统、全过程，渗透在管理的每一个具体岗位职能表现之中。只有全员行动，全员参与，才能在具有广泛群众基础之上形成先进的群体文化，这种群体文化符合从群众的实践中来，又回到群众的实践中去的基本原理，通过循环往复，不断提升企业整体的文化底蕴、文化层次，并且客观自觉寓于日常文化与日常工作之中，积累丰厚，形成内在规律，从而实现员工人人心往一处想，劲往一处使，同心同德、群策群力，使企业在生存发展立于不败之地。
　　