　　营造人才解放的客观环境
　　作者：王士敏 入库时间：2004年10月11日
　　处在改革发展的年代，保持改革发展的趋向和节奏，必须创新人才培育、选拔、任用、考核的科学机制。这一机制的确立并切实形成良性循环，必须首先营造人才解放的客观环境。长期以来，束缚人才成长、压抑人才作为的思想观念、习惯做法与重关系、轻实干的不良作风，构织了一个溶封建腐朽思想、资本主义本质决定的丑恶思想和价值观念为一体错综复杂的一张网。极不适应经济全球化、科技信息化、人才国际化的发展潮流，虽然不可否认，我们在克服弊端上采取了一些积极政策，但由于或有偏激、或一刀切、或一味追求另一种僵化的模式，往往效果不大，核心在于没有真正削除、撕破这张网，没有形成人才解放的客观环境。
　　坚持任人唯贤、唯才是举，使各类人才创业有机会，干事有舞台，作为有岗位、发展有空间，形成人才脱颖而出，且源源不断的良性循环。必须坚决冲破一切妨碍发展的思想观念，坚决改变一切束缚发展的做法和规定，坚决革除一切影响发展的体制弊端，这些问题主要表现在：
　　第一、观念障碍。其表现为：一是用人主体缺乏人才观念，视野狭窄，人才开发力度与“第一资源”地位相差甚远。二是论资排辈、论“本”排序、论关系排位，“好”人易用，强人难容的现象大量存在。三是“官本位”思想难以克服，求全责备，封闭保守，或随遇而安，怕冒风险。宁用庸人，忌惧能人。
　　第二，机制障碍。其表现为：一是人才选拔机制框架多，不能准确体现品德、知识、能力、业绩为取向。二是人才流动机制活力不够。三是人才评价手段单一。四是分配激励机制未实现向人才、贡献相倾斜。五是培训机制缺乏多层次、全方位，短视眼，没有百年大计的长远观念。六是市场机制运作能力不强，企、事业内外不和谐，配置不科学效率低，人才价值不能合理体现。七是人才流动难，人才保障机制没有体现向经济发展重心转移。
　　第三，体制障碍。其表现为：一是产、学、研脱节，科研成果转化率低，企业技术开发创新动力不足。二是部门各自为政各行其是、多头管理，难于形成合力。三是人才条块分割、流转不畅，人才效率不高。因是行业系统、地域间缺乏沟通、协调，不能人尽其力，才尽其能。这些都严重影响了科学开发人才和人才创新创业的激情。
　　解放思想的力度，决定解放人才的进程，而切实由思想解放达到人才解放，必须由表及里、实施深层次、高境界的挖掘，思想、研究、探索，形成一个成才、识才、育才、爱才的客观环境。
　　第一， 树立科学的人才观，形成四种意识。即：一是“第一责任人抓第一资源”意识，各级组织的第一责任人都要把抓好“第一资源”放在第一位。二是“人才标准多元化”意识，把品德、知识、能力、业绩作为衡量人才的标准。三是“人才至上”重中之重是人才。四是“入才大开发”意识，全方位、多角度、立体性开发，注意“使用性开发”、“政策性开发”、“储备性开发”、“多元性开发”统筹并用，形成整体入才资源“全面开发”。
　　第二， 着力解放制约人才发展的关键。不断推进机制创新。一是建立合理的人才流动机制，适应人才成长、人才展示作为的社会价值。二是建立科学的选人用人机制，打破关系网、随意性。三是建立科学的人才评价机制。四是建立科学的淘汰机制。五是完善分配激励机制。
　　第三， 营造良好环境，挖掘人才，吸引人才，凝聚人才。一是革除一切不利于人才开发的体制弊端，建立适应当前形势任务和长期稳定经济发展需要的人才管理机制。二是尽快把入才开发纳入法制轨道，依法开发人才，依法使用、保护人才。三是建立科学的人才政策，营造广罗人才、人尽其才、人才辈出的社会氛围。因是创造和谐的人才环境，鼓励竞争，包容失败，支持人才创业、创新，有所作为，干成事业，营造崇尚人才的风气。五是健全人才发展的内外环境。六是创造宽松的岗位工作环境，加强人才创业载体建设，适合发展不同层次的人才展示舞台，促进入才的不断修养，稳步提高人才素质。
　　营造人才解放的客观环境，还必须注意把握以下三大问题。
　　第一， 建立科学公正、符合实际的量才标准。科学人才观的确立，主要是品德、知识、能力、业绩四大要素，要不唯学历、不唯职称、不唯身份，不拘一格，突破条条框框，充分认识“从来天下事，只在布衣中”，真正把才能放在第一位。
　　第二， 形成凭能力、凭业绩的用才政策导向，“非成业难，得贤难：非得贤难，用之难：非用之难，任之难”。用人之难，难在导向，特别是学历标准走极端，年龄规定太教条，忽略了真实的能力素质，造成了弄虚作假、只重本子不求本领以及人才浪费。
　　第三， 营造两类层面，若干层次的人才流动机制。
　　在物质利益层面，完善分配激励机制，要坚持三大原则：一是体现级差和类差原则。在层级上，必须把重点向从事智力密集型劳动主体倾斜。向科技含量高的朝阳产业与国济民生密切相关的基础产业倾斜。对各类各级人才的能级结构及其使用价值进行科学界定和量化。二是体现付出与回报一致性原则，体现同等条件下“一分耕耘、一分收获”，收入和贡献相对称，即多劳多得，多贡献多得益。三是以按劳分配为主体，多种分配方式并存，把按劳分配与按生产分配结合起来。
　　在人才环境方面，从政策制度环境上，鼓励人才成长和发展，形成平等融洽、鼓励创造的文化环境，在人格平等条件下，因为品德、知识、能力、业绩排序差别，而非岗位，既不以人废言，不以言废人，促进各显所长、各尽其能，人人皆可成才，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，积极发展科学、现代、自由、先进、文明的文化环境。
　　