　　正释“杞人忧天”的危机文化
　　――企业的发展必须树立危机文化
　　作者：党向阳 入库时间：2004年9月28日
　　有句成语叫做“杞人忧天”，它的主要意义在唤醒人们不要为一些不切实际的事情而忧愁。它与“庸人自扰”的意义大致相同。但是“杞人忧天”难道真是“庸人自扰”吗？笔者认为并不是这样理解，因为目前我们的企业发展的确需要“杞人忧天”的危机意识和危机文化。
　　那么什么是“杞人忧天”？“杞人忧天”选自《列子.天瑞》，内容多为民间故事、寓言及神话传说。杞国是周朝的一个小国，在现在河南杞县。有一个胆子很小，而且有点神经质的人，他常会想到一些奇怪的问题，而让人觉得莫名其妙。有一天，他吃过晚饭以后，拿了一把大蒲扇，坐在门前乘凉，并且自言自语的说：“假如有一天，天塌了下来，那该怎么办呢？我们岂不是无路可逃，而将活活地被压死，这不就太冤枉了吗？”从此以后，他几乎每天为这个问题发愁、烦恼，朋友见他终日精神恍惚，脸色憔悴，都很替他担心，但是，当大家知道原因后，都跑来劝他说：“老兄啊！你何必为这件事自寻烦恼呢？天空怎么会塌下来呢？在说即使真的塌下来，那也不是你一个人忧虑发愁就可以解决的啊，想开点吧！”可是，无论人家怎么说，他都不相信，仍然时常为这个不必要的问题担忧。
　　读罢这则成语故事，结合当前的实际情况及笔者所亲眼目睹有的企业沉浮的历史，在这里，笔者认为企业的经营者必须正视“杞人忧天”，必须深刻地理解企业所面临的危机，必须建立起企业自己的危机文化。
　　也许有的人说你何必危言耸听呢？现在大多数企业不是发展的不错，没有必要活的那么累。但是我们有没有仔细想想，我们的企业到底能够走多远？我记得毛泽东主席在井冈山的时候，面对一部分人的质疑“红旗到底能够打多久”，提出了著名的“星星之火可以燎原”的论断。今天面对21世纪的国际竞争，许多人提出了这样的问题“中国的企业到底能够走多远？”中国企业到底应该走出一条怎么样的路？
　　抉择意味着希望，同样也面临着死亡，这是一场生死存亡的较量与抉择。21世纪是信息时代，也是文化与智力竞争的时代，归根到底就是文化的竞争。那么我们的企业如何在塑造自己的文化基础上，深深地根植进去“危机”文化呢？
　　一、 为什么我们要谈危机
　　危机这个词我们一直没有正视，而且也没有真正理解什么是危机。其实危机时刻都存在我们的身边。举这样的一则例子：众所周知日本是一个岛国，弹丸之地，资源匮乏，面临着生存的挑战。但是正是面对这样的危机，日本人发扬大和民族精神，自立自强，成为今天世界为之瞩目的国家。回过头来反思一下我们自己，从明朝到清朝，我们以为自己是天朝大国，不屑与外国交往，满足于自己的小圈子。思想上失去危机意识，于是闭关锁国了几百年，也失去机械革命的历史契机，落后必然挨打，我们失去了危机意识换来的是什么，是一百多年屈辱史。所以说中华民族必须正视危机，清醒地意识到危机的存在。
　　大到民族、国家，小到企业、个人都是同样的道理。全世界最成功的企业之一微软总裁比尔.盖茨讲，微软离破产只有180天；海尔总裁张瑞敏讲“战战兢兢，如履薄冰”；华为的总裁任正菲大谈危机管理，这一切都不是危言耸听，因为只有真正看到企业风险的才能生存下来，而且还不一定都能存在下去。那么这些优秀而成功的企业的领导者已经意识到危机存在，作为发展中的企业更应该看到危机的存在。如果连自己面对的危机都意识不到，那么企业死亡就是迟早的事情了。
　　在这里使我想到海洋的鱼类，为什么鲨鱼是海洋中的霸王，其实鲨鱼除了尖利的牙齿以外，没有什么优势条件，鲨鱼没有鱼瞟、鱼鳞等优越生存条件，但是鲨鱼一天到晚总是在游动，所以鲨鱼的体质更强健，它可以捕捉到更多鱼。如果鲨鱼停止了游泳，那么鲨鱼肯定成为别人的盘中餐。
　　同样来讲，作为企业的一名员工也必须意识危机的存在。企业的员工是企业的一分子，企业和员工是“一荣俱荣，一损俱损”的关系，皮之不存，毛将焉附？如果企业的员工满足于现状，满足于眼前的成绩。那么企业失去了青春的活力，变得步履蹒跚，那么迟早会被历史所淘汰。前一阶段在联想集团所发生的裁员事件，在全国范围内引起一系列得轰动效应。有的人不理解联想这一举动，有的人在网上甚至发出了“联想不是我的家”的感慨……其实我们大可不必这样惊诧，因为如果我们深刻思考一下，其实这样的选择是非常正常的选择。
　　2004年春节后联想的所有员工都收到了一封信――《狼性的呼唤》，这是杨元庆企图激活联想文化的檄文。而2004年3月出现在互联网上的联想被裁员工的帖子《联想不是我的家》，却仿佛是新文化分娩中真切的呻吟。
　　2004年联想没有退路，只有背水一战，重新在PC市场找回领导者的尊严；2004年的杨元庆别无选择，必须鼓舞士气，再现当年PC市场攻城掠地的霸气。对手是比联想强大十倍甚至几十倍的惠普、戴尔、IBM等跨国公司。
　　“要战胜比自己强大的竞争对手，我们的自身条件将会更残酷，如果我们每一个细胞、每一个个体都不具有竞争力，那这个企业会有竞争力去抗争吗？”联想高层看到了这个明摆着的问题。
　　这几年戴尔的攻势咄咄逼人。戴尔人均产出相当于800多万人民币，而联想的人均产出只有300万人民币。联想员工要适应丛林生存法则：优胜劣汰。这里只有对手，没有朋友。这里只有尊重，没有友谊。杨元庆需要一支虎狼之师来打赢这场硬仗。联想需要改变，文化需要重塑。PC市场留给联想的时间不会很多，半年，甚至更少。杨元庆无法忽视这么多年联想文化的积淀与影响。 其实，联想做出这样的决策正是联想意识到了危机的存在所采取的措施，只不过联想的举措在实施的过程中操作过于简单，过于刚性，没有真正上升到管理的层面，与战略转型相配套。
　　二、 怎么样变危机为动力
　　难道危机就是这样的可怕？其实不然，没有危机才是可怕的，为什么说没有危机才是可怕的？因为大自然中的生存法则足以让我们理解这样的道理。清晨在非洲的草原上的羚羊从睡梦中醒来，它就意识到危机存在，意识到新的比赛就要开始，对手仍然是跑的最快的狮子，要想生存下来，就必须在速度上超越对手。另一方面，狮子思想负担也很重，假如跑不过最慢的羚羊，那么最终的命运也是一样，所以说，面对新的一天，太阳升起来的时候，意识到危机存在，那么为了生存下去最好的办法就是跑的快一点！
　　由此可见，无论是强大的狮子和弱小的羚羊，在物竞天择的自然界中都面临着生存的危机。要想逃避死亡的追逐，首先就是要战胜心理的危机，战胜自己，要求要必须越跑越快。如果意识不到存在着这样的危机，稍一松懈，就会成为别人的战利品，绝对不会再有重赛的机会。
　　那么有了危机，就必须看到危机，想办法解决危机，这才是企业实现健康性可持续发展的必由之路，危机正是企业获得快速发展的源源不尽的动力。这就好比人一样，只有战胜了疾病侵扰的人才是真正健康的人。就象非洲草原的羚羊和狮子一样，只有想办法跑的更快。企业的发展是以速度制胜，如果失去了速度，那么企业就会成为别人的目标，这就是“快鱼”吃“慢鱼”的道理。
　　那么企业怎样才能快？我想跑的快不快的问题，就象人一样，一方面是自身素质问题，另一方面是思想意识问题。人的身体素质是基本条件，但是思想意识却是决定条件。决定着成败的关键是人的思想，如果在思想没有准备的话，那么就根本别谈成功。所以说，企业要想发展快，尽快缩短与国际知名企业的差距，那么就必须从思想上有着根本的转变。我们的企业经营者和员工必须有一种忧患意识、危机意识。孟子云“生于忧患，死于安乐”正是道出这样的道理，我们的企业必须在“在困厄中求出路，在苦斗中求挺实”。
　　总之，任何理论没有实际的行动支持都是脆弱的，所以既然我们能够意识到危机，那么我们就必须以百倍、千倍乃至万倍的努力去战胜一切危机。在这里，笔者引用曾国藩的励志名言作为本篇的结束语：“天下事在局外呐喊议论总是无益，必须躬自入局，挺膺负责，乃有成事之可冀！”
　　