第1页:民企的人力资源现状第2页:人力资源部门在民企的现状第3页:以人力资源角度看民企危机
四、以人力资源角度看民企危机 
1、运营系统 
缺乏科学的组织结构，着眼于直接经济效果，忽视职能管理系统，工作流程不畅，缺少工作监督机制，组织内耗较大，部门内部沟通困难。不少员工在外生龙活虎，回到公司垂头丧气。更有甚者宁愿一个人不眠不休工作七天七夜，都不愿跟内部员工沟通，组织与个体间缺少一种向心力，不能做到互相认可，缺乏对集体的认同感、难以充分发挥团队协作精神，因此无法共同达成工作目标、在工作中共同实现价值的氛围。 
2、知识底蕴 
为适应市场变化的民企，其管理手段大多是靠摸着石头过河“摸”出来的经验作为指导，没有系统的方法。没有知识底蕴的民企，在快速发展同时如没有基础的大厦一般，建设速度有多快，倒塌机率有多高。 
3、本位主义 
首先反应出来本位主义，基于成本考虑的激励政策，受限的发展空间，对英雄主义的打击，出于管理者个人地位的保护，成了本位主义的繁殖的温床，于是多做多错，多做白做的观点逐步被同化。甚至于最基层普通员工都会对临时加派的工作表现出明确的抗拒。
 4、创新能力 
无论是制度鼓励还是文化氛围，从国家到企业，对创新的剌激远远不足。历史上已留下太多异类者类似商殃与王安石，近代七君子的悲剧故事。民企更不足为谈。 
5、文化氛围 
企业文化充斥着企业的每一个危机，渗透到客户与市场，僵硬的企业文化不仅会阻碍企业的发展，更有可能导致企业倒退。 
6、执行力 
执行障碍不独在民企存似乎所有的企业都存在，故不在此多述。 
7、其它危机 
如财务管理、营销理念、战略管理、信息处理、产品质量等亦都是民企可能颠覆的原因。因本文重在以人力资源角度的分析，故不多阐述。
五、以人力资源管理协助企业管理 
1、重视企业中人力资源的地位，增加人力资源投入经费，着重人力资源内外开发。扩大人力资源储量，转变观念，将人力资源工作重心、资本利用率提升转向人力资源增值应摆在第一位。 
2、科学设计与职位分析，引进切实可行的管理模式，适时对组织进行整合，同步进行流程再造。明确岗位标准，加强职能监督，强调管理效益。 
3、塑造良好的生态型文化，营造积极和谐的工作氛围，加强制度管理，统一价值行为观，提升企业在外社会形象。 
4、注重知识管理，强调系统学习，夯实知识底座，开发自主知识产权，摸索适合国情、民情及企业实情的管理道路。 
5、强调危机意识。不只是墙上的口号，更是实际运营的指导思想，以企业内部模拟市场化运作将危机意识深入每一个员工心中。
　　上一页 [1] [2] [3] 