第1页:民企的人力资源现状第2页:人力资源部门在民企的现状第3页:以人力资源角度看民企危机
二、人力资源部门在民企的现状。
          而现阶段多数民企在事实上人力资源多停留在原人事行政阶段，甚至更有甚者，其所发挥的功能反不如原来阶段。故为“扮”“演”。“扮”是实质，“演”为表象。
         造成此现象的原因为多方面。
1、 人力资源角色的尴尬
按现代企业管理角色分配，人力资源定义为：战略伙伴、行政专家、变革倡导、内部桥梁。但实质上的人力资源部的尴尬：战略伙伴-----没有战略、战略空洞、误解战略、战略随意,让人力资源暂时还成不了战略伙伴。行政专家-----藐视与曲解制度，是国人天性。民企特色的管理，人力资源几成打杂的代名词。变革倡导-----创新只是词典里对不安份人的迷惑，变革倡导者往往是变革的牺牲品。内部桥梁-----传达奖惩与薪酬调整，普遍对角色误解为强势管理者，得不到真实的信息。
2、文化建设的尴尬 
没有明确表述企业文化、表面化的企业文化、口头化的企业文化、是民企文化的通病；更可怕的是亚文化强势影响健康文化。既然企业是有生命的，那么企业的文化也应该是生态型文化。换言之，少年时的性格在青年理应有所转变。企业文化在不同时期亦有不同的发展需求。 人力资源在文化建设时的实际功耗在与企业的亚文化群的较量。
3、实务工作时的尴尬
 没有统一的用人观点，没有详尽的人才需求，往往令人力资源部招聘工作始终是多次重复。 对人力资源认识的深度不同，人力资本运作理念无法辩证统一，人力资源粗放或集约管理都变得无所适从。
三、以人力资源角度来看民企竞争优势。
 笔者观察的民营企业在某些方面有几近相似的特征： 
1、 快速反应能力。 
具体表现在执行路线、价格决策、研发（或称摹仿）能力、售后服务等方面。急于求成的民企，正应了“复杂的事情简单化”的管理理论，缺少制度束缚，基于对国情、民情、法律等的深刻认识，旺气的人脉，简单的流程，使得民企在市场上的反应速度往往取得较好的表现。一旦企业进入快速发展，此能力逐步削弱。还没真正做大时，恐龙效应已产生。因经营层出于不同出发点往往将问题复杂化导致失去机会，制度的繁复、流程复杂，固步自封经营指导思想等都是企业在发展到一定规模后显现的大大小小的障碍。 
2、 融合的工作气氛。 
“哈哈一笑，大事化了”。慈性的国人，总是能用各种借口原谅同僚的错误。工作压力相对较低，相似的生活习性拉近员工与领导间距离，民企里的工作气氛一片祥和。企业规模的扩张，员工个人需求的膨胀，职业经理人的加盟，工作质量标准提高，排他心理等因素逐渐导致员工开始相互猜忌，好斗本性的复苏都会使原来的氛围眨眼间荡然无存。 
3、较强的学习能力 企业创办之初，凭籍一股狠劲，及时捕捉到成功的机会。
企业发展同时，不断从行业、社会攫取经验扩充自身知识层面，民企的创办者由绝对的外行成长为行业领袖的例子屡见不鲜。 安于现状、夜郎自大，国人的惰性都是导致学习能力下降的重要因素。另一方面，对先进模式的盲从将企业导入误区。管理学认为：核心竞争力是企业在长期竞争过程中逐步积累形成的不同于竞争对手的能力。它可能是研发能力、制造能力、营销能力、品牌吸引力、创新能力等任何一方面的能力。 民企形成何种竞争核心力，是需要很长一段时间。塑造核心竞争力，是一个战略问题，保持竞争优势，是企业在发展中需要顾及的策略。上一页 [1] [2] [3] 下一页 