　　“蓝精灵园艺发展有限公司预计2005年5月正式成立，注册资本达100万！”令人瞠目的是，如此赫赫“宣言”竟出自南京农业大学的5名在校大学生之口。这5名同学经过半年的市场调查，对公司的成立有了初步的设想。
　　昨天，记者约见了“蓝精灵园艺发展有限公司”的“总经理”―――周卉同学，他介绍，公司主要生产鲜花、水培花卉和水晶泥花卉，由于以生产为主，所以对基础设施的要求也较高，需要的资金也比较多，他们预计需要的资金达100万。而如何筹集资金是他们面临的大难题，他和几个同伴也仔细商讨过，最终他们拟定由创办公司5位同学共同筹资55万，再向银行贷款30万元，还可以将园艺技术作价15万入股。但是目前对这个计划的可行性，他们几人还在斟酌，计划可能还要再改动。有关老师看了他们的计划后，也指出了其中的一些缺陷，比如说，公司的负债率达到30％，比例太高，这种情况下向银行贷款就非常困难。周同学也告诉记者，在明年的5月，如果时机成熟，他们非常想将这个计划实施。
　　南农大团委的孙老师指出，资金问题一直是学生创业的“拦路虎”，学校在指导大学生创业时，一般都建议学生们立足于一些科技含量较高、资金需求较少的项目，不要奢求“一口吃个大胖子”，尽量做到脚踏实地。（记者 谢静娴）
　　