　　中新社北京十一月五日电(记者曾利明)中国卫生部国际交流与合作中心与法国安万特巴斯德公司今天在北京签署了“公共卫生管理高层培训项目合作协议”。　　旨在为提高中国卫生防疫系统高层管理人员公共卫生项目管理水平和应对突发性公共卫生事件的能力这一培训项目，将分为国内和国外两个部分：国内培训将采取专业知识学习与案例分析相结合，课堂学习与现场考察交流相结合的互动模式进行；国外部分主要是组织学员赴国外著名大学和公共卫生机构集中研修公共卫生管理方面的精选课程，到典型机构进行管理考察和案例分析，以学习借鉴国外公共卫生管理经验。　　目前，双方已成立了专家评审小组，负责对项目实施结果的评估。　　中国现有疾病预防控制机构三千五百多个，公共卫生防疫部门专业人员十五万人，所需监测预防的法定报告传染病二十六种。自去年“非典”疫情后，公众对传染病预防的关注程度日益提高，如何提高公共卫生管理人员的管理水平，建立和完善公共卫生防疫体系，有效应对突发性公共卫生危机已成为中国公共卫生管理的重要承题。　　中国卫生部国际交流与合作中心主任李洪山在签字仪式上表示，学习国外在公共卫生管理方面的先进经验，对提高我们的公共卫生管理水平将大有裨益。(完)　　