第1页:注重绩效辅导第2页:注意养成良好习惯  
　　二、注意养成良好习惯
　　“没有好习惯，成功不容易，有了好习惯，失败不容易。”绩效考核是绩效管理的核心一环，只有在绩效考核环节公平体现下属贡献的差别，才会让下属信服，否则绩效管理就会流于形式。因此，除了要吃透公司考核政策精神，严格按照考核制度进行绩效考核之外，直线经理还应培养以下习惯：
　　第一，注意积累数据和信息。因为绩效考核结果与晋升和薪酬等员工切身利益密切相关，所以直线经理对下属考核的权力就是一把双刃剑，如果运用的好，会真正起到鼓励先进、带动后进，提高团队绩效的作用。如果单凭印象考核下属，定会忙中出错，难以令人信服。直线经理注意在日常工作中积累下属工作表现的信息和数据，有利于做出公正合理的绩效评价。
　　第二，注重与下属沟通。良好的绩效沟通有助于消除直线经理与下属之间的怀疑，鼓舞团队的士气。在绩效考核过程中，直线经理应该与下属及时进行沟通，了解他们的所思所想，把矛盾化解于无形，使绩效考核真正起到提高员工绩效的作用。
　　第三，注意保密。诚然，直线经理应该把绩效考核结果反馈给每名下属，说明评价的依据，指出下属的进步与不足。但是，考核结果应该是互相保密的，直线经理不应随意扩散下属的绩效考核结果从而造成没有必要的攀比和矛盾。
　　三、充分运用绩效考核结果
　　绩效薪酬是应用绩效考核结果的一个重要方面，但绩效考核结果的应用却不仅限于此。直线经理应该根据下属的绩效考核结果开展“纠正行动”。
　　所谓纠正行动就是直线经理针对下属的不恰当行为采取的各种措施。对于绩效表现不佳的员工，直线经理有责任、有义务指出他工作中的不足，帮助其寻找原因和对策。根据不同情况，直线经理应该分别采用对话、书面警告、留用察看等压力方式督促员工改善绩效。假如努力尝试之后仍有员工绩效不佳，直线经理就应该考虑“挥泪斩马谡”，更换不合适的人选。
　上一页 [1] [2] 