第1页:我的客厅像练功房第2页:他说我的衣服像肝硬化第3页:愤青：我有话要说
　　他说我的衣服像肝硬化
　　□琼洁25岁文员
　　我的男朋友是个医生，他的一举一动常常时不时提醒我和我周围的人：他是个医生。最平常的事情就是跟他吃饭，每上来一道菜，他便会加以“诊断”。“这个东西高脂肪”，“这个东西高胆固醇”，“这个东西本质不错，可是被他们一煎就什么营养也没有了”。和朋友们一起吃饭的时候他也一样，朋友说在他的“诊断”下，这一桌都成了“病菜”，说得大家都不敢下手夹菜，生怕吃出病来。所以现在大凡跟他出去吃饭大家都主动交出点菜权，拱手相让给他。
　　除了吃饭，他还常常冷不丁冒出些话来，语出惊人。那天外面阳光明媚，是个约会的好日子，我特地挑了件黄绿色羊毛开衫，上面织出很多小突起，非常可爱。一见面，他果然开口称赞：“这件衣服真不错。”我刚想甜甜一笑，夸他有眼光，他下面一句话差点没让我当场反胃，“它的样子就像肝硬化”。
　　还有一次跟他去看网球比赛，看到球场旁边站着一群小球童，在烈日的烘烤下，一站就是一两个小时，我非常同情地跟他说：“他们站这么久真作孽。”他马上接话：“我在上学的时候，解剖一具尸体一站起码两小时，这算什么。”话落，前后左右的观众都不由自主地把目光投向了我们，议论：“这人肯定是个医生，做他女朋友肯定需要很强的心理承受能力。”
　　把科学的习惯带回家
　　□廖沫然50岁教师
　　我是个中学化学老师，平时习惯了以科学的方法对待实验室里的瓶瓶罐罐，不免把这种科学的态度、科学的习惯带回家。起先我自己也没有察觉到，后来成了家，老婆发觉我的很多习惯都是延续了实验室里的传统。我还不经意地要求她要向我学习，她却开始向我提意见。
　　在家里我有把凡呈瓶罐状的东西都贴上标签的习惯。什么酱油、醋、糖、盐、味精我不放过，老婆尚能理解。什么热水瓶、杯子、洗发水我都要一一贴上标签，她就不能忍受了。我说这样能分清楚什么是什么，谁是谁的，有什么不好。
　　瓶子与瓶子之间不要混用，不会串味，多卫生。老婆说我每次开瓶子都仿佛一个仪式，要把盖子轻轻掀起，翻过来，内面朝上放好。刚结婚时，我看她拔热水瓶的塞子，塞子拔出来后随手乱放，很不习惯，一定要纠正她。她说我的顶真让她也不习惯了好久。
　　老婆一直说我这是职业病，但我觉得其实这是一种很好的生活习惯，把工作中的好习惯带入生活中，既卫生又科学，有什么不好。熬过一段不适应期，老婆总算认同了我的看法、习惯了我的做法。只要是好的职业习惯，又何必在乎自己入戏太深呢？上一页 [1] [2] [3] 下一页 