第1页:我的客厅像练功房第2页:他说我的衣服像肝硬化第3页:愤青：我有话要说
　　我有话要说
　　●不知不觉说话的语气就像在教育学生，搞得男朋友换了好几个。唉，人家都受不了我这老师的口吻。―――敏杰（教师）
　　●吃什么都联想到外科手术，不知不觉就在饭桌上说：“这一块是猪的xx肌，通常我们是这样动刀的”，最后，朋友们再也不肯跟我同桌吃饭。―――丁丁（外科大夫）
　　●每当别人向我介绍职业时，本能地在脑子里为人家做出职业水平估分，然后迅速找到合适的移民国度。开口闭口就是：“哦，某某国家欢迎你。”―――林晓（移民办理中介）
　　●被称作长着“第三只耳朵”的人。走到哪里，都在不经意间竖起耳朵留心人家的交谈，为自己的专栏写作积累素材。朋友们的闲聊一不小心就会被我写进专栏故事。久而久之，人家都说“不要和专栏作家说话”。
　　―――ANAI（专栏作家）
　　●我是一个主持人，别人嫌我平时说话拿腔拿调，我嫌别人说话没腔没调。尤其是周围的人前后鼻音不分，我非常乐意充当一个普通话质检员。大家也很欢迎我工作之余依然保持良好的工作状态，常常帮他们纠正一下发音。―――robby（主持人） 作者：□晨报记者李元王君张玉婷
　　上一页 [1] [2] [3] 