　　一日，忽然看见MSN上一位女友换的新名字，竟然叫做“每天都要很淑女”，想想她俨然是一副干练简约、性格惹火的模样，和温柔优雅的“淑女”怎么也联系不上。
　　“你转型啦？装起淑女了？”我问她。
　　“昨天看了奥黛丽-赫本的专辑，高雅、上品、女人味十足，现在我的目标就是甜美的微笑和优雅的举手投足。”
　　这是她吗？我诧异！
　　“今年秋冬也流行复古啊，从CHANEL到艾格，蝴蝶结、珍珠、粗呢……淑女元素多的看都看不过来！”
　　“难道你都要试试？”我的脑海里迅速浮现出“造型娃娃”的电脑小游戏，女友就是那个等待装扮的娃娃，我给她选了最时髦的前短后长有空气感的卷发、闪亮的粉褐色唇彩、粗呢有穗边的粉色外套和及膝裙，而且一定要配珍珠项链、黑色长靴就算没有细节装饰，也必然是尖头细跟的那种、最后选个FULA的包，因为上面会有朵大大的蝴蝶结……
　　“也许会很可爱。”我在闪现过女友的“新造型”后说。
　　“还有，我发现了做淑女的N多好处……”
　　……
　　女友敲字的速度已经让我的眼睛跟不上了，不管她写了什么，我终于以最后的总结结束了我们MSN上的对话，“你一定会内外兼修、人见人爱的！”
　　现在，温婉柔弱型的旧版淑女已然过时，做个有品质有性格的新版淑女才是一种流行。不需要多大的投入，但是一定需要好的眼光，把自己当作“造型娃娃”，根据每天的场合和心情，装扮出自己和别人都赏心悦目的“招福装”。让自己有甜美幸福的感觉，让看到你的人也有这份甜美幸福的期待。
　　淑女不仅仅是一种风格，更是一种内涵。有性格又不失亲和力的女孩，总是能智慧地学习或工作、健康地生活、快乐地享受。就像《七里香》里的歌词“那温暖的阳光，像刚摘的新鲜草莓” ，“那饱满的稻穗，幸福了这个季节”。
　　我记住了，下次和女友打招呼，一定要先问一句“你今天淑女了吗？”　　一日，忽然看见MSN上一位女友换的新名字，竟然叫做“每天都要很淑女”，想想她俨然是一副干练简约、性格惹火的模样，和温柔优雅的“淑女”怎么也联系不上。