
　　公务员也好，其他职业也罢，给从业者提供的其实都是一个职业的起点。一个人对职业的满意度，不仅在于他从事一份什么样的工作，更在于他从这份职业中获得了什么。广州市团校穗港澳青少年研究所最新一项有关青年就业的调查表明，近四成的广州青年对当前自己所从事的工作不甚满意。因为除了“收入好”等物质层面的标准外，现在的青年人已经越来越看重“学以致用”和“对社会有贡献”等实现自我价值的精神追求。
　　尽管在此次调查中，公务员的职业满意度相对较高，但依然有不少人在端着“金饭碗”之时，感觉前途渺茫。“从坐进办公室起开始抄抄写写，一晃5年还是抄抄写写，难道就这样在公文堆里过一辈子？”笔者的一位当年力战群雄跻身公务员队伍的朋友如今时时抱怨。
　　别说人心永不知足。如果一份职业无法给一个人带来成就感，它将永远是一个“饭碗”，而非一项事业。人在从事一份职业之时，最终的追求是自我价值的实现。
　　你现在所从事的职业，仅仅是一个工作，还是你未来的理想与前途所系？它能带给你什么？你自己又具备怎样的能力和素质应对这份工作？将通过怎样的学习手段使之成为自我实现的平台？这是职场中的每一个人必须思考与面对的问题。
　　没有任何一个职业能够一劳永逸。快速发展的现代社会，使得未来对任何人而言都是一个“变数”，每个人不得不为将来未雨绸缪。(冯雪梅)
　　上一页 [1] [2] 