
　　各方说法
　　求职人员：两次测评结果相反太儿戏
　　大学毕业已有3年的张小姐告诉记者，目前负责某企业内刊编写工作的她早在毕业之前，就曾为职业选择而接受了学校的职业测试，结果为“不适合做公关工作”。毕业之后，她在公司培训过程中又一次接受了人才测评，但这次的结果却让她有些哭笑不得：善于交际和处理同事关系，是难得的公关人才。“每次的结果都不尽相同，也许是我在不同时期内的性格气质都有所变化的原因吧。”张小姐平静地接受了不同的结果。
　　而大学即将毕业，目前已和一家港资化学品企业签约的李先生，已经接受了大大小小不下4次测评。由于是被迫接受测评，他并不知道结果，同时，对于这种选才方式，他也很不理解，并认为这有一类测评方法根本就不应该在招聘中使用。他表示，“工作要在看具体表现才能分辨出一个人的工作能力，仅凭借着随机添涂的答案来决定一个人的能力，似乎有欠公平。而凭借面相掌纹或星座、血型来决定人员去流，则显得更加无稽了。”
　　用人企业：结果有时准但也不能全信
　　广州德博企业管理咨询有限公司总经理吴斌告诉记者，在求职者如实回答所提问题的前提下，迄今为止通过该公司进行的岗位测评中，个人和用人单位对这项测评结果的满意和测评结果吻合率达到了87.6%。部分公司领导在进行人才测评后表示，测评结果与这些员工的表现非常吻合，这对人力资源管理具有很大的参考价值。他们还表示，今后如果公司招人一定首先会测评他们。
　　这样一个颇具随机性的测评也有不准的时候。记者就遇到这么一位满腹牢骚的企业老板。随着企业规模的扩大，需要招几位中层管理人员。为慎重起见，还专门邀请一家咨询机构对应聘者进行测评，使用的测评软件还是国外最先进的系统。可就是这些通过计算机标准程序选拔出来的标准人才却并非如他所愿，在工作过程中，不仅没能给公司创造财富，反而给公司造成了损失。
　　人力资源专家：专业测评应更侧重个人能力
　　从1995年便开始从事研究我国第一套职业咨询系统的华南师范大学心理学博士蔡圣刚告诉记者，从国外到国内都没有听说过哪家大公司用星座、血型作为招聘的一个依据。星座和血型对性格的影响是非常有限的，至于中国传统的面相、掌纹那就连统计学的规律都谈不上了，多少有点封建迷信的感觉了。
　　广州市德博企业管理咨询有限公司吴总经理表示，“不能将人才测评神话化，也不能怀疑人才测评的科学性。”他介绍说，目前的人才测评系统中，主要有“卡特尔16种人格因素测验”等十几种测试系统，大部分为国外测评系统直接汉化的结果，真正独创的能力测评系统少之又少。而根据西方国家的成熟理念，结合国内的实际情况、中国人的特色，中国企业用人管理特色独立设计的人才测评系统则相对较少。而在所有的测评系统当中，基本上都只是对求职者的能力结构、工作动力以及行为风格个性特征等方面进行测评。能力结构包括口头表达、协作等14个核心个人能力，而工作动力则主要是求职者个人的职业价值观、职业兴趣。而将西方的星座、血型和东方的面相、掌纹用作人才测评的一个标准，这并不是专业的测评机构所为。上一页 [1] [2] [3] 下一页 