
　　编辑点评
　　凭八字怎能区分人才与庸才
　　梁倩薇
　　当企业发觉自己聘错人的时候，老板就将责任都推在算命先生身上，这是不是一件很荒唐的事呢？但这种事的确发生在我们的一些企业里面。
　　招聘员工，选择人才都是有标准的。以前，有些单位以“血统论”为标准，进个人要查三代，“黑五类”一律拒之门外，是迷信；现在，有单位要看应聘者的时辰八字星座是否和企业“吻合”，也是迷信。照这个标准，我们可以设想：某企业要招董事长，算命先生把龟壳一扔，说：董事长只要是“阳年阳月阳日阳时”出生的，就能让企业猪笼入水，赚个盆满钵满。于是，我照本宣科地找来一只“阳年阳月阳日阳时”出生的猪……请问，你是否会让这只猪猡坐上大班椅，每天让它主持会议？如果你说：“不行，它连人话都不会说呢。”我就给你找只鹦鹉，怎么样――你又该怪它语无伦次了吧？如果你强调董事长必须是“人”，我就去芳村精神病院给你找……
　　当然，我明显是在胡来：这些人和动物都不具备做董事长的资格，他们的时辰八字虽然“对头”，但却没有做董事长的能力。说到选材，能力才是第一重要的。而选择人材，依赖的是招聘者的眼光。所以，招聘的时候有面试、笔试、还有长达几个月试用期，这些都是为了让招聘者考察人材的能力，发掘他们的才华。离开了“能力”这一标准去选材的人，不也和我一样是在胡来吗？他们对自己的眼光大概不怎么自信吧？经过一番筛选，还是不知道自己挑来的人能不能胜任，于是就只好请算命先生了。
　　这种招聘者，如果本身是雇来的，就该早早换岗；如果他是你老板的话，你还是早点去翻翻求职版吧。这种连做生意都要望天打卦的人，跟他？说不定，他连给你多少人工都要先算上一卦呢。
　　上一页 [1] [2] [3] 