　　中新社北京十一月四日电　对北京酒店、餐饮和娱乐业在媒体所刊登的五十则招聘广告的跟踪调查中发现，除了王府井社区服务总公司和新生活实业有限公司的招聘情况基本满员外，其他四十八家企业都出现了空缺，空缺较多的职位为餐厅服务员、前台接待和保安。　　红瓦大酒店的副总经理乔茜深有感触地说：“原本以为通过媒体打广告，来的人会更多，结果两天下来，前来报名的总共才十九个人，我问了一些同行，他们的情况也差不多，每次都要延长招聘时间才能勉强招满，经过一段时间的淘汰后，又得重新开始新一轮的招聘。我干了将近十年的人事工作，还是第一次遇到招服务人员比招高层管理人员还难……”　　在北京亦庄、亚运村、宣武门、花家地、来广营等地的部分正在建设中的工地，据负责现场的工头介绍，普遍存在在用工紧缺的情况。亦庄一建筑工地的包工头说：“工地还缺十来个大工，很影响工程进度，很难一时间找到合适的人，我们老家能找来的亲朋都找遍了。再说现在很多乡亲都不愿意出来了，特别是那些技术工，在本地的建筑市场很受重用，工资也跟这里差不多，干完活拿钱又有保证，谁还愿意出来？！”　　在亚运村、西直门、簋街、望京等地的餐饮娱乐街上，不少店面都贴出了招聘广告。经营发廊的孙小姐说：“以前根本就不用贴招聘告示，就经常有人前来问是不是需要用工，去年只要贴出告示，一两天也能找到合适的人员，今年也不知怎么了，这张招洗头工的招聘告示都贴出去半个月了，连个前来问话的人都没有。”　　据北京晨报今天报道，北京市劳动力市场一季度就开始出现了需求总量大于供给总量的现象，求人赔率为一点零四(即：十个求职者竞争十点四个岗位)，百分之三十七的就业岗位暂无合适人选相匹配，百分之三十四的求职者在劳动力市场找不到自己中意的岗位。第二季度与第一季度大体平衡，第三季度的人才缺口数在七千到二万人。　　而据社科院的张风博士介绍，在北京的低端服务业领域，外地人几乎占据了百分之四十左右的位置。在建筑行业，二00三年，北京大大小小的工地上共驻扎了九十万民工，而当时的供给总量已经比二00二年增加了百分之八，但这样的供给能力显然仍不能满足北京各大工地的总体需求。二00四年，建筑民工的需求量又上升了百分之十。二00七年之前，北京对建筑工人的需求总量将达到历史上的最大值。而目前在北京的部分工地，已经开始出现民工短缺的现象。　　