　　外资保险杀入 拉动人才需求
　　过去一年，一半保险企业的员工数量增加了三成，从普通销售员到决策层，均有5．7％到25．9％的薪酬涨幅。近日出台的一项对2004年国内保险行业薪酬状况的调查显示，在保险业迅猛发展的同时，整体薪酬水平也在明显提高。
　　普通销售员月挣四五千太和企业管理顾问有限公司进行的这项调查显示，外资保险企业被允许进入中国市场，直接拉动了对保险业人才的需求。被调查的国有、合资及外资共约20家保险公司中，从普通销售类员工到决策层，都有最低5．7％、最高25．9％的收入涨幅。值得注意的是，涨幅最大的不在决策层，而在普通销售类员工。一位业内人士告诉记者，近一两年来，从业两年以上的普通业务员月收入通常在4000到5000元，而业务主任则在6000元到1．2万元。但他强调，这只限于入行两年以上的人，因为不是每个人都能坚持下来的，入行两年内是一个大批淘汰的过程，坚持下来的人收入才能有持续稳定增长。
　　中层平均年薪突破20万在这份调查报告中的“2004保险行业富豪榜”上，财务总监高居榜首，平均年薪达到51万元。以下依次是资产管理总监、行政总监、理赔总监、保险销售总监、信息技术总监、事业部经理、核保总监、人力资源总监。第十名人力资源总监的平均年薪是36万元，比榜首虽然低了很多，但已经比其他行业的人力资源负责人们高出很多了。调查显示，在保险公司中，总监级人员每年通常能拿到40万元；而中层，即部门经理的平均年薪则突破了20万元。
　　精算师年薪87万仍难求
　　保险精算师在国外一直被视为“金领中的金领”，美国精算师的平均年薪是9．9万美元。调查结果显示，国内精算师的平均年薪是87万元。但不是每个人都能吃这碗饭的：目前国内精算师处于“严重匮乏”状态――全国只有40到50名精算师及大约60名准精算师。虽然精算师的认证考试报名一直很火，但通过这个考试至少需要5年时间，需掌握相当高程度的数学、经济、法律、财会、税务甚至社会学和公众心理学专业技能，考试难度和内容都极为苛刻，获得国际认证还需要扎实的实践工作经验和精通英文的水准。（晨报记者/雷加）
　　