　　当心感冒 当心钱包
　　最近天气冷暖不定，办公室里此起彼伏响起了喷嚏和咳嗽声，这不，Fiona这两天就支持不住请了假去医院输液了。Fiona家里还有7岁的儿子，她可不愿意把感冒带给小宝贝。从医院回来，Fiona大叹苦经，看个感冒怎么这么贵，输液配药，花了160多元。精打细算的Fiona算了一笔帐，
　　要和感冒作斗争，盲目地花钱看病可不行，还得讲究策略，得找到几样经济实用的武器才行。
　　对付感冒要防患于未然
　　有数据显示，一般成年人每年患感冒2-5次，儿童为4-12次。淋雨受凉、过度疲劳、精神紧张以及长期处于封闭环境，都会让机体免疫系统功能下降，让感冒有可乘之机。因此，保持免疫系统的最佳状态就是预防感冒的关键。与其生了感冒之后花掉不菲的医疗费用，还不如平时注意“投资”健康，从小处做起。况且，感冒还容易诱发鼻炎、心肌炎等较为严重的疾病，所以预防在先是对付感冒最经济实惠的方法。
　　好的生活习惯，省钱
　　1、营养充足营养不均衡，身体抵抗力就会减弱，所以要均衡摄取蛋白质、糖份等及各种维生素等有助于增强体魄的营养素。2、补充维生素C补充维生素C可以增强免疫力，抵抗感冒。但前提是需要补充高剂量的维生素C（也就是每天补充500-1000毫克的维生素C）。因为高剂量维生素C才能增强白细胞活力，促进免疫系统抗击细菌和病毒能力，从而减少感冒的次数。而平时我们所补充的小剂量维生素C（60毫克），只能维持人体需要的基础量，避免维生素缺乏症，它并不能起到增强抵抗力的效果。对于长期处在压力下的人来说，服用高剂量的维生素C预防感冒的平均有效率达50%。在天气突变、着凉、疲劳等情况下，维生素C日推荐摄入量是成人1000毫克，儿童500毫克。从价钱上来算，成人每天2元多一点，孩子每天才1元多。比起感冒后看病和请假林林总总的花费，预防在先，即投资了健康，又经济有效。3、及时减压压力也会让免疫力降低，保持心情愉快，患上感冒机会也会相对降低。4、经常洗手最新科学表明，接触传染是患上感冒的主要途径，所以经常要用肥皂和热水洗手。5、坚持锻炼锻炼是强身健体的不二法则。
　　感冒了，怎么办
　　95%以上的感冒由病毒引起，感冒后不要随便服用抗生素，这对钱包和健康都无益。据统计，我国每年约有三万名儿童因不恰当地使用耳毒性药物而造成耳聋,其中95%以上为氨基糖甙类抗生素。
　　感冒了，可用一些增强抵抗力的药物，比如1000毫克维生素C泡腾片。大量国内外临床研究证实，高剂量维生素C，能有效帮助合成抗体，激活白细胞，全面增强抵抗力。根据瑞金医院儿科俞善昌教授的经验，感冒者每天服用力度伸之后，能缩短病程2-3天。同时，孕妇万一不小心被感冒“击中”，前3天每天服用1000毫克维生素C，也同样有效而且安全。喝水，休息，补维C，已成为对付感冒的黄金法则。
　　错误做法，健康减分又费钱
　　●抗生素治感冒
　　绝大部分感冒是由病毒引起，但目前还没有一种能治疗感冒的抗病毒药物。而抗生素对病毒基本无效，除非感冒后期并发细菌感染，否则就不需要抗生素。
　　●洗桑拿治感冒
　　在平时，桑拿有一定保健作用，但当感冒症状表现出来之后，洗桑拿时冷热交替，反而会削弱人体对感冒病毒的抵抗力。
　　