　　目前全球CEO们最为关心的问题是什么？日前对全球不同行业的450位CEO进行的2004年全球CEO调查结果表明，全球CEO们最关心的三个主题是：收入增长、企业的影响性、企业的内部能力的提高。
　　88%的CEO关注的首要目标是“收入增长”
　　这项调查的全称为“现在轮到您来决定：2004年全球CEO调查”，是在欧洲、中东、美洲和亚太地区的不同行业的450位CEO之间进行的，由IBM业务咨询服务事业部、经济学家智囊团（EIU）和日经调查（Mkkei Research）共同完成，受访对象都是在各个地区内大型业务部门和地区组织的CEO和领导人物。调查主要基于面对面的采访，每个采访都有一份框架式问卷表（公共部门除外）。有83%的CEO认为：收入增长成为CEO们在提高业绩方面最为关注的领域，而且，除日本外的亚太地区的CEO更加注丰收入增长，有88%的CEO认为“收入增长”会是他们的首要目标。
　　CEO们还认识到，企业的灵活性和响应能力对于是否能够使收入持续增长变得更加重要，为改善这两个因素，他们试图通过人员方面的举动来达到目的。CEO们认识到，正是组织中人员的技能、以及这些人员的变化和领导能力，可能最终决定一件事情最后的结果。根据分析结果，分析师们认为，这种共同的声音标志着CEO们及其所领导的组织正在出现重要转折――管理组织的方式正在悄悄发生变化。
　　但是，对收入增长的高度关注并未降低CEO们对成本等传统问题的持续关注。毕竟，只有持续增长的收入而没有成本的可控，企业也不可能保持利润的可观。所以，68%的CEO指出削减成本是其第二大关注领域。特别是对于欧洲和日本的公司来说，情况更是如此。
　　相对于其他洲的同行们，亚太地区的CEO高度重视管理复杂性，有45%的亚洲CEO认为组织构架是今后3年里他们的工作重点，相对来说他们的全球同行只有30%持此种观点。此外，除日本外的亚太地区的CEO中，5l%以上都认为当前重中之重是做出快速反应，这一比例比美国25%和欧洲、中东和非洲地区28%要高很多；52%的认为差异化产品非常重要，相对他们的美洲同行（42%）和欧洲同行（3O%）要高出很多。
　　IT业将会迎来一个“黄金五年”
　　CEO们注意力的转变，正在揭示一个新的商业趋势的出现：从2001年之后的相当长一段时间里，企业家们曾经将注意力集中在如何避免恶劣的财务表现、风险的控制、成本控制等方面，这直接影响到他们对IT采购的态度和方向，而现在，这些因素都要稍稍退后了，追求收入规模的扩大化成为首选。
　　为达到这一目标而作出的努力，可能直接促成新一轮商业增长的来临，这种判断也可以从计世资讯在2004年初对未来几年中国IT市场的预测上找到佐证。在年初的中国IT趋势大会上，计世资讯认为，在信息化和全球化的坐标系上，企业可以分为两种，一种是信息化或者全球化程度都比较高，一种则要弱。要从弱势企业转变为优势企业，必须要通过信息化来提高应对全球化的能力。计世资讯认为，从2004年到2008年，将会迎来中国IT业的又一个“黄金五年”：信息化投资规模将会从2003年的2520亿元提高到2008年的5888亿元，这其中，中小企业表现将最为活跃，占了市场的50%。
　　而IBM调查的结果还显示，CEO们已经在考虑如何才能切实地提高组织的收入。有一部分CEO认为，“为了业务增长和提供差异化服务，我们只能开发新产品和服务，并进入以前从未涉足的领域”，而“挑战还在于我们如何将其执行下去。”另外一部分CEO则表示，他们最关心的则是将新技术用于开发新产品和服务。但是，最主流的观点是选择通过提供差异化的新型产品来增加企业收入。
　　而最为现实的问题是如果要达到这一目的，就必须具备对正在转型的业务环境灵活反应的能力，而这极可能带来众多新的商业机会。CEO们本人对企业适应环境的业务转型能力的评估不甚理想，只有13%认为有能力，有80%认为稍有能力，7%的则认为没有能力。急于改善这种状况的企业，必须通过信息化来改变，在IT企业听来，这无疑是一个再好不过的消息。
　　中国企业：机遇与挑战并存
　　相对于全球其他地区的CE0，中国企业的CEO们在某些方面可能要稍微乐观。CEO们认为，中国的增长机会超乎寻常的大，因为有一个强劲、稳定的经济增长大环境，具备一个巨大的国内市场，而且逐步富裕成熟的消费群体正在壮大，加入世贸之后，市场都在不断开放，有竞争力的成本结构在逐渐形成。
　　甚至，跨国公司的CEO们对开发中国国内市场和国际市场同样非常乐观。尽管，经济发展过热的可能、扩张和投入、效率的平衡、日趋白热化的竞争等风险依然存在，但对于企业来讲，只要能够看到机遇要强过隐含的风险，这就足够了。在这样的背景下，中国的CEO们已经开始专注于他们雄心勃勃的扩张计划和日益增加的销售目标，而更多的国外的CEO们已经开始在中国积极寻求高附加值相关的增长。
　　但对于中国企业而言，还必须把握面对的特殊情况。调查表明，人才的困境是中国CEO们进行业务发展的最大的苦恼之二。中国经济发展的步伐要比人力资源的发展快得多，不断的转型和变革需要更多的新技能，而高素质的员工“奇货可居”，因品槽率出奇的高，以至于CEO们经常发现他们是在为竞争对手培养人才，但是却别无选择。因此，对于一个已经完成了体制、股权等问题的企业来讲，建立可持续发展的企业文化以及激励员工的创造性以降低跳槽率，是更为现实的问题。
　　