　　朋友阿松向我讲起他应聘部门经理时的成功经历，听来实在耐人寻味。　　招聘启事见报后，应聘者一连数日把招聘单位人事部的门口堵得水泄不通。当他们一个个走进招聘办公室，只见考官身后的墙壁上贴着一张“告示”，上书：“为了节约面试时间，您务必在进来5分钟后自觉退出室外，请您合理支配时间！”　　许多应聘者一进屋便抓住有限的时间，向考官滔滔不绝地介绍自己的经历和经验，即使考官的办公电话响起，也不愿轻易中断介绍。往往是，每当考官拿起电话，他们的介绍才被迫尴尬中止。　　走出门外的应聘者，纷纷抱怨考官不仁和刻板。　　轮到阿松面试，谈话进行没几句，考官办公桌上的电话便响起来。阿松心想：与电话相比，面试的紧要程度总还是次要的，因为铃声正在作响。于是，阿松浅浅一笑，在铃声响过两遍后拿起电话递给了考官。就在这时，这位面若冰霜的考官突然露出了难得的笑意：“恭喜你，你被录取了！”　　后来，阿松与那位考官在工作中成了好友。阿松带着当初的不解，问：“当时为什么录取我，而不是别人？”“还记得面试中的那个电话吗？那是我们对每个应聘者故意安排的现场测试，而能够主动中止面试而不影响我接电话的人，肯定是一位深谙商务、宽宏大度、顾全大局的人才；对于那次我们招聘的岗位来说，应聘者不需要太多的时间，几秒钟足矣！”　　有时，人们把机会看得很重，又往往把机会的得失寄托在时间等客观因素上，殊不知，真正考验人的不是时间，而是人们一念间的素养和态度。　　