
　　九点钟，我已饿得前胸贴后背，想想老外实在是抠门，从下午开始做准备工作到晚上九点半，其间居然不供应晚饭。客人纷纷开始离席，有的甚至等不及最后一道水果拼盘上台。收菜实在是收得有些心痛。看着一盆又一盆只动过一个小缺口的佳肴被倒进垃圾桶，而自己的肚子却在大唱空城计，那种心痛的感觉绝非只言片语可以形容。有一个传菜的女孩子幻想经理会留一盆剩点让我们填一下肚子，却只招来了几个站台小姐“太天真”的嘲笑。幸运的是有一位大厨刚好是Peter的朋友。收菜收到一半，突然被他们拉到一个角落里，嘴里被塞了好多凤梨酥、盘香饼、菠萝脆之类的点心。
　　一切收拾妥当的时候已是九点三刻，超出我们说好的工作时间15分钟，经理硬是挤了一丝笑容出来，说了一声“大家辛苦了”。我们却已累得连笑一笑的力气都没有了。
　　后来，我的左手经过了三天才又能自如地抬起来。每次朋友之间打趣说起这件事，总是不愿意多谈。希尔顿五小时，耳闻了很多，目睹了很多，也体会了很多。工作的艰辛、大款和穷学生之间的距离、人与人之间的关系，所有的一切都让初涉社会的我思想更加成熟，也让我更加下定决心把书念好。偶尔也会想起Peter和大厨，想起他们的时候，心中总是暖暖的。
　　苏苏
　　上一页 [1] [2] 