　　从某种意义上来说，到一家公司工作，就是这个人对这家公司进行投资，他们付出了自己的智慧和汗水，同时，他们也需要得到合理的回报。
　　在我们身边，不乏跳槽走人者，来听听他们为何放弃他们的原始投资对象。
　　案例A：不欣赏我，我跳槽　　　从海外回来的小美是一家公关公司的客户执行，每月收入五六千元。可是说起东家，她可是满肚子不高兴，原因在于老板整天针对她发难。
　　“我现在一看到邮箱里有老板发过来的邮件，我就浑身发抖，”小美对记者抱怨，“我也知道才做不到一年跳槽不太好，可是，这样的老板，我实在受不了。原本是想回来做一番事情的，可是现在，一点工作热情也没有，明显什么事也做不了。”
　　前不久，小美成功跳槽到一家世界顶级公关公司，“我就是要证明给老板看，我有能力，不欣赏我，是你的损失。”
　　案例B：工作超负荷，我辞职
　　小夏在一家贸易公司工作，加班是常事。尽管他一再要求减少工作量，但公司的业务发展容不得他有一点休闲。他说：“老板觉得，年轻人加点班是很正常的事，更何况还有加班津贴。”
　　9月，小夏从公司辞职了，原因是，加班永无止境，他想给自己放大假。尽管此时公司再三挽留，但他去意已决。“我不希望自己一辈子就做这些基础的工作，需要停下来想想未来的发展，也许先去读个MBA吧。”
　　案例C：你没前途，我放弃
　　“我觉得这家公司太混乱了，我不想待下去”，记者遇到Leo时，他刚从一家咨询公司辞职。虽然几个月前选这份工作时，他也是经过慎重思考的。
　　Leo告诉记者，他最不满意的是企业里的氛围，领导说的目标和实际的行动不相符合，同事之间相互争斗，一半的时间都花在协调各方关系上了。“想来想去，我还是选择放弃，虽然下个工作还没有着落，可总比干耗着好。”
　　怎样留人：给员工合理回报
　　“工作就是一次对这家企业的投资”，这是中智人力资源管理咨询有限公司副总经理王旭的观点。他表示：如果我们把员工看成是企业的投资者，那么给予他们合理回报是一件很自然的事情。否则，他们就会撤资。当然，作为管理者来说，要给予合理的回报确实是一件不容易解决的事。
　　首先，管理者要能对人才进行一个合理的价值评估。目前，人才价值评估越来越从定性向定量方向发展。过去，我们讲一个人“能力很强”、“很有威信”，现在我们要知道的是“他的生产量比别人高多少”、“有多少人支持他的工作”。从定性到定量的转变，可以使得个人价值更准确的反映。
　　其次，如何合理地给予。现在，给予员工的回报不仅仅是在于一个物质上的回报，也更讲究软环境，也就是所谓的“工作生活环境”。员工越来越看重领导风格、团队氛围、个人发展空间等等，呆得舒服才会做下去。如果仅仅是物质上给予回报，有时并不能留住人。