第1页:互联网行业薪酬福利－调研篇第2页:互联网行业薪酬福利－网站篇
　　网站篇
　　为了解网络公司在用人和薪酬方面的实际情况和最新动态，本刊记者先后采访了著名门户网站新浪中国和网络游戏网站盛大网络的有关人士。
　　新浪：紧缺人才每年薪资涨幅不低于20%
　　新浪中国人力资源总监段东先生在接受本刊记者采访时表示：“去年以来，新浪在内地的人才招聘出现较大的增长趋势，不包括海外网站和内地收购、兼并的企业，目前新浪在内地共有1500多名员工，而去年还只有950名左右，新员工的增长幅度超过了50%。”
　　从上世纪90年代开始，新浪内地员工数逐年递增，2003年之前每年平均增幅在20%多，其中2001年因遭遇互联网“冬天”，增幅略低，但也有20%左右。2003至2004年增幅出现一个峰值，很形象地反映了互联网行业在近2年时间里出现复苏的现象。
　　段东预计2005年员工增幅将放缓，员工总数将达到1800名，增幅仍有20%。
　　目前比较紧缺的是项目管理人才，尤其是拥有专业背景的项目管理人才，如研发管理人才要既能从事技术开发，也能进行管理。此外还有运营方面的管理人才。段东表示，新浪一般通过网络、人才市场、猎头公司等招聘人才，每年春秋两季会举办针对应届毕业生的校园招聘会。
　　段东透露，新浪的薪资在同行中处于中等偏上水平，公司更注重的是给予员工以较好的个人发展空间，此外，福利待遇也比较好，并重视通过企业文化的建设以增强员工的凝聚力。
　　目前新浪新进应届生中，研究生占2/3，本科生占1/3，研究生第一年月薪可拿到4000元左右，本科生第一年月薪在3000元以上。
　　新浪的网络游戏人才，如从事网络游戏制作、设计的一般专业人员，月薪在4000元至7000元，拥有资深专业背景的管理人员，月薪可达万元以上。
　　段东指出，游戏类、短信服务类、搜索引擎类、电子商务类、项目管理类的人才都是目前紧缺人才，其每年的薪资涨幅不低于20%。
　　盛大：薪资福利待遇处于行业内中上水平
　　盛大网络公关部经理李黎君表示：“盛大目前员工已超过千人，其中70％以上都是计算机技术人才。盛大正在致力于建立中国自己的具有国际水平的网络游戏研发队伍。各类研发人才是目前盛大最需要的，如技术开发、游戏策划、美术设计等人才。”
　　盛大人才发展主要通过三种方式，一从社会上引进优秀人才；二在公司内部培养专业人才；三与相关院校合作培养需要的专业人才。
　　盛大不久前刚结束一次全国性的大型招聘活动，取得较好的效果。11月将开始校园招聘工作。届时将有20多个岗位，150人员的招聘需求。大部份岗位为计算机技术岗位。“盛大的薪资福利待遇处于行业中的中上水平。对专业素质优秀，工作能力良好的人才，公司会提供与之贡献相符的高薪。”李黎君表示。
　　盛大高层认为，强烈的责任心、事业心、充满激情、团队合作精神、良好的职业道德等，这些品质都是现代社会成功职业人所须具备的品质。
　　盛大的人才培养计划，是按职务类别与层级的不同，分别有不同的职业发展计划。李黎君透露：“公司中高层大部分都从内部培养提拔，获得晋升需要有优良的工作绩效。在充满竞争的现代社会，工作能力是很重要的，公司重视的是个人的综合能力是否符合岗位要求。”　　上一页 [1] [2] 