　　Steven每天早晨9点钟准时出现在办公室里，穿着他喜欢的PORTS西装，他的助手自觉地为他泡上一杯热的摩卡咖啡。Steven的办公室看上去职业大方，书架上放满了商业、管理类书籍，间或有几本社会学和人物传记，笔记本电脑旁摆着一家三口的幸福照。透过落地窗，可以看见浦东陆家嘴繁荣的车流和林立的大楼。Steven的电脑桌面是女儿可爱的笑脸。下班后，Steven会准时出现在健身房里挥汗如雨，或开车回家去附近的超室买些熟菜，和家里人其乐融融。Steven很满意现在的状况，工作、家庭、身份、收入……　　34岁的Steven在这家外企已经工作8年，随着公司从办事处发展到独立的中国公司，Steven也从技术分析员一步步升到项目经理、高级项目经理。当年毕业时同学戏称的五子登科他都一一实现了，迈入了有房有车的中层阶级。可是最近麻烦也来了，公司在重庆开了个新公司，随即接了一个大项目。但是新项目开工伊始就诸事不利：和当地关系不畅，项目预算超标严重，员工辞职。分公司电话不断来催他过去，他都以手上项目离不开搪塞过去了，前两天副总经理很严肃地找他，要求他立即赶去重庆，并说现在竞争这么厉害，对Steven整天呆在上海总部表示非常不满。　　Steven实在是不想去。再过几天就是女儿六岁生日，他还打算这时休假，因为答应女儿全家去香港玩一次，等女儿上小学了带她外出玩就没那么随意了。去重庆没有两三个月可回不来，重新制定预算，员工培训，招聘新人，事情没完没了，哪一件少他都不行。重庆是公司新的市场重点，早晚要从他“辖区”独立出来，他现在做的等于在为别人打基础。更重要的是，比起8年前Steven已经没有那时的冲劲和激情了。当年刚到办事处，Steven是出名的拼命三郎，哪天不加班倒是新鲜事了，不是在办公室就是在飞机上，现在用Steven的话说，自己“老了”，他更看重工作与生活的平衡，他习惯准时上下班，更多时间享受生活。　　可是老总开了口，不去又不行。没理会老婆的埋怨，他来到重庆。7月的重庆闷热难挡，Steven汗流浃背来到公司，对没人来接机已经有些不快。分公司上下看上去情绪也不高，都觉得项目难以开展，前景不佳，又走了几个人，大家普遍感到干活越来越没劲。Steven一来召集大家开会，不少人就诉苦，要求公司提高工资，改善工作环境。Steven这下更觉得心烦意乱。财务小周又说不清楚预算超标的主要原因和资金的流向，Steven一下子找到了发泄对象，不管对方是个女性，在会上公开严词一番，并当场作出处罚小周的决定。群众基础甚好的小周的眼泪引起了大家对Steven的不满。不少人为小周鸣不平，也有人直指Steven在总部遥控不利，出了问题就推到手下。　　重庆分公司对Steven的不满自然传到了分管的副总耳朵里，副总来电话要求Steven必须把重庆项目管理得有起色，并表示Steven手上在上海的项目已有人接手，要Steven专注重庆。放下电话Steven大为光火，两天后他借口身体不好飞回上海，在家陪女儿去了上海郊区旅游。在上海家里的时间，Steven仔细考虑起自己的职业追求来。34岁，高级项目经理，Steven清楚自己再往上升也不太可能了，他可以跳槽到行业内的其他公司，可是收入不过每月多两三千，人却辛苦很多，他现在所在的公司行业内口碑很好，退休还会得到一笔丰厚的奖金，公司对他这样的员工很不错，培训、休假、津贴等在行业里也数得上，绩效压力也不大。他原本打算就在这公司里呆到退休，工作、生活两不误不是很好吗？可是，最近公司上下已有传言，要对老员工“下手”，说是老员工对公司贡献越来越小，管理起来越来越难，要输些新鲜血液冲击一下老员工。Steven感叹好日子即将一去不返，可是想过事业、生活兼得人生难道是不对的吗？辛苦工作到底为了什么呢？ 