
　　我昏头昏脑地走出小院，在曲里拐弯的胡同里漫无目的地走着，心里盘旋着大胡子刚才说的一切。风儿拂过我的脸，轻轻地，却已能感受到秋初的肃杀之气。秋天到了，我要回去吗？回到小城重新接上以前安静的生活，还是留在这里――留在这里，收起所有的自尊、曾经的梦想还有少许的良心，换得安逸的生活？
　　我未能抛下自己心里的那点不甘，我死爱面子的性格最终让我接受了这份“工作”！
　　职场薪情：如何与老板谈高薪……　这份工作的简单大大出乎我的意料，我只要“笔耕”不辍，就能按时领到不菲的报酬。过不多久，我对修改的技巧就熟门熟路了。然而，我所想像的新工作一直没有跟我会面。我虽然没有放弃寻找，但是心底却慢慢浮上失望。另外，我对这个工作的厌恶心理也日渐消失，它似乎真的成了自己的正式工作了，就像所有人对自己那份虽然谈不上喜欢却无法离开的工作一样。偶尔打电话向父母汇报，每次都会自然地说：“我的工作挺顺利的。”
　　转机出现在一个很平凡的下午，在我很喜欢的一个西点屋里，坐在我旁边的一个俊秀男孩对他对面的女孩说：“你买的书肯定是盗版的，烂得简直令人恶心！”男孩干干净净的脸上写满真诚――对女孩真诚的关爱，还有对盗版书商真诚的厌恶。我心里一震，忽然醒悟过来，我现在所做的事已经让自己无权领受这样真诚的东西了――比如此刻男孩脸上的表情，抑或灯光柔和的大书店里那些干净的文字……
　　就像当初决定北上一样迅速，我放弃了我无谓的“坚持”，迅速地、悄无声息地回到了故乡。
　　职场心得：小秘书19年当上大老板　至今，我仍对西点店里那个素不相识的、脸庞纯真的男孩心存感激，是他，让我如今有勇气写下我一年的“北京生存”；而这让我难忘的一年“北京生存”，更让我明白了，有时候，坚持是一种多么危险而且阴暗的力量！一段路，无论你走了多远，如果你发现它其实并未通向远方，那么，就回头吧！回转头，生活就只不过是转了一个弯又回到原来的方向。
　　



上一页 [1] [2] 

