　　虚拟办公室地点：市场部时间：10分钟下午茶时间人物：阿明，市场部主管，男，34岁Killy，产品经理，男，29岁豆芽：员工，男，25岁小咨：媒体经理，女，30岁林子子：主管助理，女，23岁
　　情节介绍：主管阿明出差了，四个人的论题不知不觉地带上“私密性”，媒体经理小咨大倒苦水：公司要求市场部做一个新的媒体推广计划，但阿明一直没有跟她讨论这项工作，也没有向她布置工作进度。前几天，大老板向小咨查询计划进度，阿明竟然表示他不知道小咨做了些什么，因为小咨没有向他汇报。大老板大发雷霆，将小咨狠狠地骂了一顿，还要她在原定期限内完成工作。那么，要不要--
　　职场故事：老板的眼线　“替上司背黑锅的行为是十分危险的。”豆芽首先说。接着，豆芽发言了她的看法，“一般而言，有关工作的指示和命令，是由上级发出的，下属只是执行而已。照理说，责任在上级。希望通过帮助上司逃避责任来解救自己，是很幼稚的想法。责任是大家共同承担的，这就好比好多人抬一块大石头，一个人扔掉了，另一个人肩膀上只会负担得更重而不是更轻。因此，为了防患于未然，作为下属，平时就该对责任的界限分辨清楚，各办其事，各尽其责。”
　　“勇于替上司背黑锅是赢得上司信任的捷径。”不知道Killy是在安慰小咨还是真的就这么想。“在工作中，你的顶头上司因为这样或那样的缘故而犯了错误或者得罪了他的上司，上级领导正在对其大发雷霆，这时候，就需要你挺身而出了，拿出勇气，克服自己瑟瑟发抖的双腿，大声向你上司的上司交代，这错误全是因你而起。此时一定要声情并茂，最好能声泪俱下，把你上司的上司也感动。这样一来，你的上司见你如此够义气，自然会感动不已。在共患难之后，他绝对会把你看做‘自己人’而努力栽培你。而你正好以此机会作为晋升之阶。”
　　职场调侃：唐僧在如来面前吐真言　“这样的好处不合算。”豆芽立刻反驳：“替领导背黑锅将来会有好处，而‘好处’应该是正大光明争取来的，用背黑锅的办法去换，既不光彩，也未必合算。”
　　“不要替人背黑锅。”林子子发言了：“做事好坏对错，很多时候是由上司主观决定的。而有一些上司只是向他的上司交功课而已，敷衍了事，得过且过。”林子子的话意味深长。“在这样的环境之下，最重要的事情是不要出事，一切如常，就不会勾起上司的雷霆之怒。但一有差错，上司为了向他的上司交代，就会抓住一个人做替罪羊。”“不背黑锅的方法其实很简单。最易行的就是不冒险，不马虎，事事有根据，白纸黑字，即使错了也有充分理由解释。”
　　小咨说：“唉，大家别吵了，这次我‘有幸’作为背黑锅的人选，好在这次的过失没什么大不了的，说实在的，只是不愿损害他的‘英明’形象而已，这次就认了。但吃一堑长一智，以后我会尽量把工作白纸黑字地记录下来。遇到任何疑问，立即向他提出。总之要划清界限，免受池鱼之灾。”
　　相关文章：职场讲述：一个美女公关的肺腑之言　调查：中国十大极品穷光蛋排行榜　　闲言碎语
　　如果偶尔背一次黑锅那没什么了不起。
　　给上司背黑锅，要看上司的德性而定。
　　没有办法，不想背也得背哟！
　　替上司背黑锅很简单，主要是自己考虑清楚值与不值。
　　只要工作几年的人，谁都有替上司背黑锅的经历。
　　