
　　咨询顾问
　　市场薪酬行情：随着咨询业在中国打开市场，咨询师的薪酬增长迅速。目前上海地区的助理咨询顾问月薪约4000元；咨询顾问年薪保守估计在15万元以上；企业合伙人平均薪酬则达到30万元以上。
　　“越老越值钱”原因：咨询顾问的工作就是替企业诊断“疑难杂症”，并开出“药方”。因此，咨询顾问就如同医师一样，越老越值钱。一般情况下，应届毕业生从助理咨询顾问(大公司的职位为调查分析员)成长为咨询顾问，一般要经过5年左右的时间，然后再经过5年以上，才有机会成为公司合伙人。
　　加速获取高薪建议：
　　咨询业涉及领域广泛。拿人力资源管理咨询为例，需要咨询顾问能够站在企业战略的角度，有效运用各类分析工具，来审度企业的人力资源配置状况，并提出合理化建议，以促进企业高效能的产生。在这个过程中，不能延用老套的理论，而是要用最前沿的眼光来做出最具战略意义的分析。因此，随时关注前沿科学、前沿理论对咨询顾问获取高薪大有裨益。
　　科研人员
　　市场薪酬行情：科研人员的常规收入并不是很高，一般与社会的平均收入水平持平。但经常会有不定期的科研经费、课题费、专家安家补贴费等，同时根据科研成果还会给予其它奖励。因此，科研工作者月薪过万元的也有。
　　“越老越值钱”原因：高年资科研人员往往德高望重，在多年的科学研究生涯中，积累起了丰富经验，这些经验对研究工作是极端重要的，有时一个“点子”就能解开一个难题，是宝贵的财富，拥有这些“点子”的人自然应该获得高薪。当然，这样的点子决不是靠拍脑袋就能拍出来的，它需要科研人员多年的研究积累。一般来说，理科出成果可能在30-40岁左右，对于工科来说，出成果的年龄则还要略迟一点。同时，目前许多研究机构、企业和高校还沿用“论资排辈”的晋升制度，职称评选需要参考工龄，在这种情况下，薪酬自然也随年纪的增长而递增。
　　加速获取高薪建议：
　　1、科研工作者是成果导向型的职业(包括学术成果和科研成果)，由于工资和科研项目的数量和级别挂钩，因此要善于开发新课题、新项目，注重成果的积累。
　　2、现在的科研工作讲究“团队作战”，想获得高薪，最好不仅是名学科带头人，同时还兼备组织管理能力，成为“团队领袖”。
　　建筑设计师
　　市场薪酬行情：建筑设计师属稀缺人才。月薪高位数在万元左右，低位数在2000-3000元之间，中位数则在5000-6000元。刚入行的建筑设计师年薪一般不到4万元，而总建筑设计师的年薪一般都在25万元以上。
　　“越老越值钱”原因：建筑所承载的内容实在太多，它所反映的不仅是建筑本身的造型和内部的空间关系，更是设计者人生观以及建筑所蕴涵的艺术文化。它要考虑设计的建筑是否符合城市的整体规划，是否具有社会影响，是否经得起历史的检验，是否能成为一座城市、乃至国家的标志。现代建筑还要求环保和可持续发展，这些都需要建筑设计师拥有扎实的功底以及广博的阅历，同时善于学习，并在实践中去体会。目前，市场上对建筑设计人才大多要求5年以上的工作经验，具有一级注册建筑师资质，并担任过大型住宅或建设工程开发的设计。这些要求都显示出，有多年的研究和实践经验的支持，薪水一定能层层攀高。
　　加速获取高薪建议：
　　1、国家每年都会进行注册建筑师的职业资格考试，只有通过考试拿到《注册建筑师资格证书》的人员才能上岗胜任。因此理论学习是获取高薪的第一步。
　　2、建筑工程师作为整个建筑的灵魂，需要对人类学、美学、史学，以及不同时代不同国家的建筑精华有深刻的认知，并且要能融会贯通，锻造出自己的设计风格。因此，想成为拿高薪的设计师，必须有足够的文化底蕴，平时要注意积累。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 