
　　古玩鉴定师
　　市场薪酬行情：初级的古玩鉴定师，就是在拍卖行、典当行站柜台，薪水约在1000元左右；中级的鉴定师(五级与四级)，大致成为拍卖行、典当行的部门主管，约3000以上；高级鉴定师(三级、二级与一级)，则可能拥有上万元薪酬，上不封顶，特别是一级鉴定师，本来就很稀缺，其收入当然可观。
　　“越老越值钱”原因：古玩鉴定行业的门槛较高，不仅需要具备中国传统文化方面的知识，比如书画、文字学、工艺美术史等，还需要有对陶瓷、文房四宝、竹木牙雕等的品种分类鉴定能力。这些知识和能力通过突击不能获得，需要时间的积淀。随着年龄的增长，在阅“物”无数之后，才能识别珍品真正的价值。
　　加速获取高薪建议：
　　1、古玩鉴定行业快速成长的捷径只有一条：就是“多看、多考证、多研究”，经验的积累自然会让你身价倍增。
　　2、按照目前的市场运作方式，如果能够成为高级鉴定师，则可以承包下某个部门，独立进行拍卖、典当业务，收入就变得灵活。
　　技术工人
　　市场薪酬行情：技术工人在劳动力市场上供不应求，因此工资上涨飞快。据上海市劳动和社会保障局发布的上海劳动力市场工资指导价位，模型工、工具钳工、电梯安装维修工等工种的高级技师年收入达到7万元至9万元；技能水平达到高级技师水准的数控机床操作工、汽车维修工、汽车装调工、模具工的年工资中位数在3.6-7.4万元，高位数达到7.5-10万元；技能水平达到高级技师水准的车工、钳工、电工、电焊工、镗工、磨工、铣工的年工资中位数在3.6-5.7万元，高位数在6.5-8.9万元。
　　“越老越值钱”原因：技术活，一定是经验决定收入。从学徒到技工，然后至高级技工，一般需要10余年乃至更长时间在一线学习和操作，用汗水汇聚起财富。
　　加速获取高薪建议：
　　1、认清行业发展和城市定位。根据所在城市的产业定位，争取进入不易被淘汰、有发展前景的领域。比如随着汽车行业的发展，数控机床操作工、汽车维修工、汽车装调工、模具工非常吃香，这些工种的薪酬水平普遍高于同一级别其他工种的薪酬水平。
　　2、无论何工种，技术精湛的人都能比别人拿到更多的钱。要成为“当代鲁班”，关键是要肯吃苦，通过苦练让自己的技术炉火纯青。
　　除了以上10大类被普遍认可的“越老越值钱”职位外，“编辑”和“园艺师”的得票率也均超过4成。
　　园艺师作为越老越值钱的职业肯定也是无可非议的。初级园艺师，月薪不过千元左右，而高级园艺师月收入都在万元以上。经验老道的园艺师，能熟悉植物生长规律及习性，熟知土壤、气候等因素与植物生长的关系，这些都不是书本上的理论知识可以迅速补充的，需要实践的检验，可见这也是以知识和经验为铺垫的职业。
　　编辑的薪水和职务挂钩，而职务大多和从业年龄呈正比：一般从实习生、校对人员、助理编辑做起，逐渐成为编辑、主任编辑，高级编辑。助理编辑的年薪一般在2-3.5万左右，而主任编辑、高级编辑可以达到5-12万元。特别在主流的老牌媒体中，新进员工和老员工的薪资差距更大。编辑的收入也和媒体类型有关，纸质类媒体与网络媒体的薪酬会有不同，一般来说，网络媒体的薪水可能较高，原因是除了以上要求外，还要具备相当的技术水平，比如熟练运用软件编写文章的能力，甚至是运用HTML语言制作页面的能力。有在大型门户网站工作过的经验是网络媒体赚取高薪的看点之一；而同属于纸质媒体，报社、期刊社和出版社编辑的薪酬不同，专业性的和大众化的也不同，因此很难做出比较。要拿到高薪，编辑除了语言运用能力外，无论哪一类媒体的编辑，都必须根据本身定位，策划出好的、夺人眼球的选题等等。所以，编辑要想拿到并保持住高薪，一定要防止自己知识结构老化，应变能力减退，只有不断跟上媒体发展潮流，才能在这个瞬息万变的行业中获得不菲收入。　上一页 [1] [2] [3] [4] 