
　　律师
　　市场薪酬行情：律师的总体收入要高于社会平均收入水平。但律师之间的收入差距很大，在律师行业中既有入行多年，年收入几百万元的大律师，也有年薪10万不到的普通律师，更有刚刚入行一年左右，年收入只有万余元的实习律师。每月固定工资收入在2000-6000元之间律师约占6成，但高级律师，或成为律师事务所的合伙人，其年薪基本上都在30―50万元之间。
　　“越老越值钱”原因：律师的工作性质类似于医生，属于经验行业。所有的实习律师都必然要经过一个短时期的相对“贫困”期，但一旦转正，收入就会逐年快速上升。随着从业时间的增加，行业知名度会不断提高，收入也会进入递增过程，不会像一般公司职员过了35岁就会逐渐走下坡路。实案分析律师的资历与收入
　　加速获取高薪建议：
　　1、律师属经验行业，想拿高薪，也要从年轻时候开始，要注重每个案子的经验积累。努力朝某一个专业领域发展，把握该领域的发展趋势，成为某一方面的专家里手。
　　2、商业律师、企业法律顾问等专业方向相对容易获得高薪。若能够成为多家大型企业的法律顾问，百万年薪便可“唾手可得”了。
　　审计师、会计、出纳
　　市场薪酬行情：会计审计的平均薪酬高于社会平均收入水平。特别在上海、广州、深圳等经济相对发达地区，普通财务人员的平均月收入起薪在1500元至2999元之间，年薪在1.8万元至3.6万元之间；注册会计师作为行业内的翘楚，平均年收入跃升至4―6万元；会计或审计事务所主任会计师(相当管理合伙人)年薪约20万元左右，知名企业的财务总监年薪超过50万。
　　“越老越值钱”原因：经济要发展，收支要平衡，经验老道的会计就显得很重要。拿ACCA会员(英国特许会计师执业会员)来说，26-30岁的会员薪资集中在10-30万元间，31-40岁的会员，薪资范围为20-50万元。因此，要想拿更高的薪水，除了考取相应的从业资格外，从业经验的累积必不可少，经验能赋予你高效管理能力、处理突发事件的应急能力。
　　加速获取高薪建议：
　　1、目前市场上财务类职位竞争异常激烈，特别是普通和初级财务人员明显供大于求，但高端财务人才却千金难觅。在未来10年我国需求的15类人才排行榜中，注册会计师位居榜首。因此年轻的会计师要为自己职业加分，考取CPA或者ACCA的证书是通向高薪的必经之路。CPA是本土“金字”招牌，整体薪金水平可达到每年5-10万元人民币；而被誉为“财务界的MBA”的ACCA，将使你更易进入跨国企业，从而获取更高薪水。
　　2、高薪会计人员不仅要会“做帐”，还要具备综合规划、风险评估、及长期财务战略开发能力，具有前瞻性。所以，为了向“高薪会计人员”门槛迈进，财会类人员除了自身的专业素质要过硬外，还要熟知相关金融、法律及管理知识，并善于交流和表达。
　　3、名誉和信用对财会人员来说，是发展的首要条件。要想拿高薪，就必须树立起“诚信”的口碑。
　　4、审计财会行业创业风险相对较小，如果从兴趣与积累“财富”的角度出发，可以自己成立小型的会计师事务所，为现金流量小、项目周期长的企业提供会计外包业务。
　　精算师
　　市场薪酬行情：高级保险精算师预期的人均月收入可达万元，居各职位之首；本土精算师年薪在20-40万元之间的不在少数，洋精算师的身价至少在百万元之上。
　　“越老越值钱”原因：精算行业在我国尚处于启蒙阶段，目前国内仅有43名国家级精算师、18位准精算师。要成为一名合格的精算师，要经历两个阶段：第一阶段，完成保险学、金融学、统计学、数学等十几门课程，拿到足够学分，成为准精算师；第二阶段，工作一段时间后有了实际工作经验，才能申请并参加考试。由于整个过程需要长达十几年的不懈努力，因此成功者寥寥，当然薪水也随资历递增。精算师绝对是“古董身价”，越老越值钱。
　　加速获取高薪建议：
　　精算师强调的是知识与实践结合。考出证书只是第一步，由于中国精算行业起步晚，从业环境等都不很成熟，因此要迈向百万高薪的第二步，就是要及时把握行业动态，吸收国外的先进理念，积累从业经验。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 