
　　兑钞人：最怕打劫和假钞
　　在与众多职业换钞人的交谈中，记者了解到，职业换钞人的收入不低，但要承担的风险性却也不少，其中怕被打劫和被换假钞是最致命的两点。
　　由于职业换钞人流动作业，跑的地方多，接触的人也多，每天背个大包，揣着成千上万元钱，目标很大，经常会被人打主意。一个换钞人就告诉记者，曾经有个朋友是职业换钞人，每天虽然可以赚到一些钱，但那全是辛苦钱，还要担惊受怕。有一次做完生意回家时已经很晚，他背着包骑车回家经过一个黑暗的路口，被一群飞车党盯上。飞车党把他截住，顺势就来夺他的包。因为紧张，他当时没看清有多少人，但出于本能他死死地拽住包并大呼救命。那群飞车党见他反抗便对他拳打脚踢，最后还用一根粗棍子对他的头一记猛敲，他当时就被敲晕了。因为是晚上，又是偏僻的角落，没人看到他躺在路边。他就那样在路边躺了一夜。为了赚钱，差点把自己的命给搭进去，经历过这一劫的他从此“洗手不干”。
　　职业换钞人可能碰到的另一个风险就是怕遇假钞，而做这一行，整千整千的大笔进出是常有的事，为了防范假钞，他们不得不想尽办法与银行的人搞好关系。
　　店老板：图方便宁愿被“宰”　　辛苦赚来的钱，只是为了换个零钱，却要来个“不等价交换”，被别人剥削。说起“愿打愿挨”的原因，众多士多店的老板却是一肚子的苦水：“因为店铺在车站附近，每天都会有不少客人借帮衬生意兑换零钱，这使得店里天天需求大量的散钱来周转，经常是在百元以上。以前，要换这么多散钱只有自己跑银行，但在银行换钱要排很长的队，有时甚至要等一两个小时，而且换来的经常是硬币，这是广州人最忌讳的，因为携带起来很不方便。有了专门的换钞人之后，只要把想换数额的整钱准备好，等他来了交换就可以了，而且兑换的零钱都是纸币，很方便也节省了时间。
　　谈起不等价交换，店主们似乎都能理解：“虽然要收取一点费用，但那是人家的辛苦费，况且收费不高，在能接受的范围之内。所以，如果在交劳务费和去银行等候之间选择，我们宁愿选择前者”。
　　银行界人士：违反了《中华人民共和国人民币管理条例》
　　对于这一现象，银行的相关人士告诉记者，如果换钞人是以等价的原则给市民兑换零钞，那就无可非议，但他兑换的比率是100：101，其行为就违反了《中华人民共和国人民币管理条例》关于人民币兑换等价的原则，有关部门有权对换钞人的非法收入进行没收。她认为，市民应该去银行兑换零钱才有保障，如果因为不愿意等待，而在外面私下兑换，存在很大的风险性。银行人士解释说，其实每家银行都有一定的零钞储备能力，但零钞占地面积大，又没有任何利润，一些有零钞储备的银行还不得不派出专人保管这些零钞，增加很大成本。
　　律师：换零钱行为不能算作违法行为
　　广东中大圣律师所的周华律师则认为，以换钱为生的职业换钞人的出现，只能说明货币市场有零整钱调剂的需要。在市场经济条件下，出现了市场需要，但同时有人能提供这方面的服务，这种情况下，双方又达成一定的报酬协议，应该是可以的。同时，要考虑到，换钞人在银行等待换钱和在给需要换零钱的人提供服务时，付出了自己的时间和劳动，然后需要换零钱的人支付1元钱，这1元钱应算做换钞人的劳务费，这是一个等价交换的过程，而不能理解为货币增值过程。所以换零钱行为不能算作违法行为。很多百姓认为，银行不能单纯考虑经济效益，而应从社会效益考虑为百姓多储备一些零钞。银行的服务质量应该尽快得到提升。上一页 [1] [2] [3] 下一页 