
　　新闻评论
　　兑零竟然可以作为一个职业来经营，广州街头地下职业兑零群体的出现，既逃避了现金交易的纳税义务，客观上也可能会带来一定的治安隐患。然而是谁给了职业兑零人的生存空间呢？能作为一个职业，证明它有着很广泛的市场需求。可是为什么有那么多的士多店和档口不去银行兑零，而宁愿“被人宰”也要找职业兑零人？无非是银行的兑零服务很不方便。职业兑零人可以花费时间到银行排队换零钞，但一个普通的消费者为了几元钱的交易，难道也要先去银行排队换来零钞，然后再去消费吗？显然不现实。其实，如果银行多设一些兑零的窗口，在街头多设一些自动兑零机，就能很好地解决零钞流通的问题，何况银行也都有一定的零钞储备能力。正如银行业内人士所说，零钞占地面积大，又没有任何利润，再加上零钞专人保管的成本大，所以才不愿兑零服务。作为一个服务性的窗口行业，出现这种情形实在难以说得过去。当然，实现日常交易行为的科技化、便捷化也是一个良方。目前我们的现金交易还很普遍，这既不符合现代交易行为的方便简捷要求，也不符合现代生活的科技化快捷化的方式。如果在日常消费领域也能推出方便快捷的、科技化含量高的信用卡，简化我们的交易方式，弱化我们的现金交易，也就自然不需要再为兑换零钱而烦恼了。广州羊城通信用卡功能的不断增强就是很好的范例。银行不应无视市场上巨大的兑零需求，有关部门简单地对职业兑钞人的非法收入进行没收，也不会从根本上杜绝这一地下职业的衍生。加强服务意识，推进交易的便捷化，利国利民的事应该早日行动。　上一页 [1] [2] [3] 