　　海淀区将全面推行政府雇员制，首批政府雇员最高的年薪为20万元，海淀区每次招考政府雇员将发布公告。
　　这是记者昨天从人事部门获悉的。《海淀区政府雇员制暂行办法》称，实行政府雇员制就是在国家行政机关部分专业性较强的专业职务中，运用市场机制，制定特殊的政策，聘用能够胜任特殊需要的
　　管理人才和技术人才。海淀区的政府雇员制率先在北部新区开发建设委员会办公室进行了试点，7月16日首批7名政府雇员已经走上了具有较强专业特点的岗位，发挥着重要作用。区人事局在试点成功的基础上总结经验，完善了《海淀区政府雇员制暂行办法》，对政府雇员制进行了明确的界定。
　　政府雇员分为普通雇员、高级雇员和资深顾问三种。普通雇员原则上占用行政编制，实行占编不入编；高级雇员和资深顾问不占用行政编制。办法规定，政府雇员实行年薪制，雇用期不满一年的按月平均薪金支付。政府雇员的雇用期限一般为一至三年，对于临时性工作，可签订一年以下的劳动合同；普通和高级雇员同时享受聘用单位办理的社会保险。据悉，每次招考政府雇员将发布公告，首批7名政府雇员，最高年薪为每人20万元。
　　专家声音
　　中国人事科学研究院院长王通讯接受记者采访时说，公务员也是雇员，但政府雇员制和公务员有本质的区别，政府雇员在机关工作，但不执行政府行政权力，从事的是专业技术工作，同时，政府雇员的年薪比较高。（记者郑超）
　　