　　不能不说这是一个成功的概念提取，“英才牌通缉令”甫一推出，http://dm.800hr.com/随时都面临着这样的变化：点击率的暴涨；访问量巨增；各大企业人力资源部的关注；各大媒体纷纷张大了探寻的眼睛；如山的函件，一连串的咨询电话……　　为什么“英才通缉令”会如此抢手？　　让我们来看一看这些急于求职的毕业生们吧：他们要设计自己的求职信、个人简历，一份份地打印，托亲戚，找朋友，上招聘网站，一份份地发出去，甚至不惜成本找一些自己的所谓“门路”；然后，他们还要去参加各种各样的招聘会，人山人海，大汗淋漓，求职信投出去不少，所见效果不多。而现在，他们可以不必天天上网去刷新简历；可以不必把眼光都埋进整摞整摞的报纸中；可以不必精心装扮得体去人山人海的招聘会挨踩；可以不必担心左躲右跳仍然绕不开各种各样的“招聘陷阱”……一句话：不用出门，惬意求职！　　对企业而言，企业的竞争已经日益演变为人才的竞争，谁都明白这个理，因此，每年走马灯似的抢战各大高校的现场，做招聘会、就业知识讲座等，都已经成为不想参加而又不得不参加的“战役”，但一场场招聘会下来，往往由于人力有限，选择范围有限，在高校的选择与人才的选择之间左右为难。而现在，不用去现场，毕业生们一样可以轻松上门；不用去开讲座，企业文化与企业背景一样可以传递给求职的毕业生。　　100,000副扑克，一个巨大的数字，仅需企业花费几千元钱，这又是怎样的一种广告效应？与电视、广播、报纸、公交等广告相比，直接发送到求职者手中，针对性何等地明确，难怪企业打来的咨询电话一浪接一浪，不少企业都明确表示了合作意向，多家企业已经开始行动。　　