　　Leo是老板的亲戚，一进公司就被大家一致认定他是老板安插在办公室里的眼线。　　Lily一不小心容易迟到，每逢这个时候她就半撒娇半老实不客气地对Leo说：公共交通拥堵你不是不知道，我已经是提前很多出门的了，请你不要去汇报给老板听哦。　　节前也有人起哄，让Leo去说服老板请大家一起上馆子吃一顿。Leo也不知道老板这几天正心情不好，径直地跑去老板的办公室提出了要求，结果被老板一顿臭骂地赶了出门，还不忘问他一句：这个月的指标你完成了多少？这种吓人的阵式让大家在外头听了都不禁屏声敛息的。　　看来人情和面子终究代替不了实实在在的剩余价值，大家开始同情起Leo来了。但Leo的那点可怜的背景还是让众人的心对他隔着一层薄薄的肚皮。　　旁的人完成业绩多少是仗着手头一些固定的客户和私底下悄悄玩转的手腕，所以到了月底别人都胸有成竹只有Leo一个人在手忙脚乱的。但是那点小小的道理又有谁肯讲给Leo听呢。　　业务经理每次点Leo的名将老板的军，本来他就不服气老板的领导才能。让Leo走路明眼人都看得出来是早晚的事了，倒是Leo始终也没当过老板的眼线，这一点大家到了最后才能十分肯定。　　唉，有个做老板的亲戚其实很幸运，但千万不要在他的手下直接干活。　　