
　　薛钢凌(中国政法大学法学院教授)：管理中心作为住房公积金的归集管理机构，需要加强与其他部门之间沟通协调。具体而言，可以通过如下方式展开：第一，加强各部门之间的资源共享，由工商部门向管理中心提供一些企业的名录，这样，管理中心就可以确切知道总共有哪些部门，有哪些企业，其中哪些企业未缴纳住房公积金。
　　第二，在此基础上，管理中心向有关单位和员工宣传有关公积金政策。人们法律意识和权利意识的增强有助于问题的凸显、研究和解决。这样，具体的归集工作将容易展开。
　　第三，住房公积金应该学习参考其他社会福利和社会保障的归集手段，在执法过程中通过手段的丰富来履行其行政职责。
　　第四，管理中心可以向政府请求帮助，通过其他行政权力的协助来解决问题。
　　毛伟(中山大学法学院讲师)：被赋予了行政执法权的管理中心，先是发布命令；问题仍无法解决时，则申请法院强制执行。在这个过程中，归集执法难，其原因往往在于职权分配和组织设置上的不合理。
　　不宜简单地强化管理中心的行政执法权。我国行政执法的发展方向呈一种非强制化的趋势，加强该中心的权力不符合这个大背景。
　　但具体到某一件事情上，不诉诸强制手段，问题很难解决。在国外，有监察专员负责调查权力在行政部门之间的分配，寻找分配不合理的地方，并以此为基础，通过立法手段和调整行政部门结构，来调整权力分配、行使的不合理之处。
　　如果问题出在根子上，则有必要通过立法手段，补充修改《条例》。
　　管理中心可以向法院申请某些开展工作的必要资料，如城市中的行政部门、企事业单位的名录、一些单位的财政运营状况等等，而不是直接勒令某些单位强制缴纳住房公积金。也就是说，管理中心可以通过法院获得一些“调查性的权力”，而不是最终的“结果式的权力”。
　　各级管理中心作为专管住房公积金管理运营、归集缴纳等事务的专业部门，组织设置上的问题也不可忽视。在我国，设置事业单位的目的，不是行使行政权，但现实情况是，某些法律法规赋予了事业单位管理某些专业事务的行政执法权。管理中心受制于这种情况，也是造成执法困难的背景因素。这有待于事业单位法律地位的进一步明确和行政制度改革的深化。（朝格图）　　上一页 [1] [2] [3] 