
　　归集执法的难题
　　广州市住房公积金管理中心归集部的朱凯华主任在谈到“康师傅”案时曾表示：“原则上说，真正的被告应该是广州顶益。”可为何偏偏是管理中心当了被告呢？而负责审理此案的审判长更告诉记者，该中心如此当上被告“已不是第一次了”。记者还从杭州市住房公积金管理中心了解到，该中心也曾经被起诉过。
　　住房公积金欠缴问题严重，作为政府行政主管部门的住房公积金管理中心自然责无旁贷，但如果就此认为他们都是“行政不作为”，却也不公平。
　　因为尽管《条例》赋予了住房公积金管理中心督缴的行政职权，但这个权力相当有限，以至他们不能有效地履行法定职责：一方面，他们有一定的行政执法权，有“执法证”，可以通过正规的责令书或者上门催缴等方式，督促单位缴纳住房公积金；另一方面，在应缴纳单位“恶意”违法时，他们的执法权却非常有限。
　　建设部住房公积金监管处朱华处长就对记者坦言：“国内住房公积金在归集执法这一块确实存在不少问题，而缺乏足够的行政执法权，是造成这种状况的重要原因。”
　　“我们最担心的就是执法的问题。这是最困难的事情，也是国家法律法规的一个盲点。”朱凯华告诉记者，“我们发现，住房公积金纠纷虽然越来越多，但其解决途径却很少。从法律上来说，住房公积金纠纷被从劳动争议当中‘切’了出来，劳动者想维护自己在此方面的权益，却不能通过劳动争议去解决。如果住房公积金也能像养老保险一样，通过劳动局，那么，如果出现问题解决起来就会快一点。”
　　按照《条例》规定，对于欠缴单位，住房公积金管理中心可以申请法院强制执行。但周继华律师告诉记者，向法院申请强制执行，不仅成本高、周期长、效率低，而且，遇到“恶意”违法的情况时，管理中心却往往一筹莫展。因为该中心不具有像劳动部门那样的调阅企业用工情况、财务账册等资料的行政执法权，难以获得准确的工资数额；而向法院申请强制执行就需要提供执行的具体金额，否则法院无法执行。在这种情况下，向法院申请强制执行也就成为一句空话。
　　“我觉得国家应该再出台一个具体的执行细则作为指引，因为各个城市都面临执法难的问题。”朱凯华说。
　　确实，广州市住房公积金管理中心所面临的难题，只是我国住房公积金归集执法困境的一个缩影。
　　记者日前分别致电北京、西安、兰州、杭州等城市的住房公积金归集执法部门。他们均表示，一旦遇到有缴纳能力却拒绝缴纳的单位，“真的是没有办法”，“至今缺乏有效的措施”，而“向法院申请强制执行的情况非常少”。他们也试图改变这种状况，例如，杭州市住房公积金管理中心就曾向工商部门了解新登记单位的情况，并尝试加强与财政、工会等部门的联系和沟通，以保证有效地履行督缴职责，但“效果不明显”。而西安市住房公积金管理中心归集部的工作人员更是直言：“我们更像是一个服务机构。”
　　在这样的大背景下，当个人遇到单位拒缴住房公积金的情况时，他该如何维权呢？周继华律师指出了这样一条路径：先向单位高层反映；如果单位不解决的话，到所在城市的住房公积金管理中心归集部请求其行使督缴职权；如果这还解决不了，就将管理中心作为被告，将公司作为“第三人”，向法院提起行政诉讼，通过法院的生效判决来保护自己的权益。
　　■讨论 难题何解？
　　《住房公积金管理条例》(下称《条例》)的第2条中明确规定：住房公积金“是指国家机关、国有企业、城镇集体企业、外商投资企业、城镇私营企业及其他城镇企业、事业单位、民办非企业单位、社会团体及其在职职工缴存的长期住房储金”。可见，住房公积金是关系到千千万万职工切身利益的大事。但由于归集执法困境的存在，使得这项职工的基本福利目前缺乏有力的保障。
　　如何改善这种状况？有关人士提出了诸多见解。
　　朱华(建设部住房公积金监管处处长)：住房公积金制度自1999年立法，也就是国务院颁布实施《条例》以来，单位不缴或欠缴公积金的情况，以及各地住房公积金管理中心(下称“管理中心”)的执法困难一直都有。各地在工作中，也一直在努力探索新思路来解决问题。
　　解决问题重在加强管理中心与其他部门(如工商、财政、司法等部门)之间的协调沟通。各部门协商的具体方式一直在研究过程中，比如北京、上海以及浙江的一些城市，就做得比较好。
　　当然，问题不止是在管理中心这边，其他原因，如单位对住房公积金不够重视，员工对相关国家的有关规定不了解等，也是归集工作顺利开展的障碍。
　　另外，国务院2002年就已下达了机构调整的指令，各地管理中心的机构调整也一直在进行当中，这需要一个过程，但也可能会对归集执法造成一定的障碍。
　　单位员工法律意识、权利意识的增强，对公积金的归集管理将会有监督作用；而整个社会也会越来越重视这个问题，这将有助于问题的解决。
　　周继华(广东邦达律师事务所律师)：我仔细研究了国务院的《条例》，觉得它的确规定了很多东西，例如，按照这个法规，外来打工人员都是可以享受住房公积金待遇的。
　　“康师傅”案在处理过程中，问题迟迟得不到解决，有诸多方面的原因。首先，《条例》本身的很多地方不具有较强的可操作性，要使《条例》得到有效的执行，需要修改和细化；其次，问题主要在于权力配置，管理中心的行政执法权不配套，也可以说不完整。因此需要进一步完善管理中心的执法权，使之配套，并与工商、财政、劳动等部门加强沟通协调；另外，部门机构和人员配置方面的问题亦不可忽视。各地管理中心原来一般都是各级房改办的下属单位，而按照规定，它们现在已成为独立的有行政执法权的事业单位，但其执法权却容易受到其他行政权力的干预和影响。从这一点来说，机构调整有待更进一步科学化、合理化。
　　我国有不少的法规一直在沉睡，公民的合法权益因此得不到有效维护。不可否认的是，出现这种情况与人们的法律意识也一直在沉睡有很大的关系。实际上，公民法律意识、维权意识的增强，有助于唤醒沉睡的法规，促进法规的有效执行和完善。“康师傅”案最终诉诸法律途径，不仅可以有效地维护员工自身的权益，同样也可以切实促进管理中心改进工作。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;