　　工作做不完，你会怎么办？加班、熬夜、抱怨……
　　你为什么一定要说出这些令人沮丧的答案？其实换个角度，你会发现， 把工作带回家，将是最新且最有效的工作方式。
　　你适合把工作带回家里吗？嗨，不要怀疑我是黑心肠老板的帮凶，正引诱你把可怜的个人时间全部都投入到工作中去。看过这篇文章后，你会发现，把工作带回家，能帮你获得更多的快乐－－那么，现在的你又有什么理由不先看看这个测试呢？
　　1. 我的工作是思考型的，创作型的。
　　2. 我日间的工作很忙，没有连续的时间。
　　3. 我的工作要求看成果而不在于看加班时间。
　　4. 我是个夜猫子型的女人。
　　5. 我现在并非处于热恋期或是育儿期。
　　6. 我喜欢在没有别人影响的情况下工作。
　　7. 我的工作空间有些琐碎杂乱，我渴望一个更好的环境。
　　8. 我喜欢工作的时候穿得舒舒服服，有美食可吃，穿宽松的衣服。
　　9. 我希望第二天能有一个清晰的思维。
　　10. 我不想让夜晚的美好时光都被肥皂剧占用。
　　统计一下回答“是”的次数，如果在6次以上，那么恭喜你，毫无疑问你是非常适合把工作带回家的人，而且我敢保证，如果你按照我们的建议操作，你会发现原本让你头痛的工作会在几天之内让你变得轻松愉悦！
　　什么样的工作适合带回家它最好是创作类的、思考类的或是计划类的，适合单个人完成，而不需要团队的协作。如果你是一位杂志编辑，或是一位广告创意人员，那么在家中工作就是再适合不过了。
　　在家的乐趣更舒适
　　“每天穿着紧绷绷的套装上班，怎么能叫人愉快！”许多人都这样抱怨。的确，与其在无数电话打扰中考虑明天的创意会主题，不如回家放点音乐、点上熏香，百分百契合自己需要的工作环境，是绝对不可能在公司实现的。
　　提高效率
　　有些人会发现，需要加班三个小时完成的事情，其实在家只需要一个钟头就能完成。原因很简单，让你慢下的原因是你急切的回家心情。这种焦虑让你的思维混乱，无法集中精神完成工作。
　　有利于规划
　　虽然是工作时间，但是，在你每天必须呆在办公室的八个小时中，你却很少有能连成片的时间……你绝对不会拥有在家中工作这种奢侈，比如花整整两个钟头来考虑整个流程的完整性，而不必担心电话的不断打扰以及下属送来的各种文件。因为你在家中，你是工作的完全主人。
　　迎合你的生物钟
　　如果你正好属于夜间兴奋型，却偏偏要你在清晨十点钟集中精神，这岂不是一种罪过？与其在咖啡和哈欠中冥思苦想，不如把需要集中精力的工作拿回家做……　　