　　杨扬10年前从北方到上海发展，目前做销售经理，年收入达28万多元。生活无忧的她最近突然思念起北方，于是，她开始留意各类薪酬报告，想知道像她这样在快速消费品领域的资深销售经理，在其它城市收入有多高。通过查询她发现，销售经理在北京年薪有22万多元，在广州有30万元，她的目的地是北京，杨扬犹豫了。
　　一般来说，薪酬调查报告的用户都是企业，个人用户几乎没有，不过，个人可以通过公开与半公开的薪酬信息，或者向一些专业公司要求个人定制服务，能够对个人职业生涯有一定帮助。薪酬报告对个人的作用主要体现在跳槽时，比如像杨扬。根据一家网站的调查，有85％的人选择跳槽是因为对现有薪酬不满。因此，跳槽者希望能够获得更多的薪酬信息，而薪酬报告是了解薪酬信息的主要渠道。
　　［薪酬报告的三重意义］
　　第一重意义是可以比较出不同行业、不同职位的薪酬状况。比如杨扬，她所处的快速消费品行业的薪酬水平属于中等，而她所任的销售经理职位的薪酬水平，却比这个行业中其他职位高，而她的薪酬又高于这个职位的薪酬中位数。这些简单对比可以使每个人对自己所处行业、担任职位的薪酬状况有大致了解，从而决定是否继续在这个行业、这个职位上干下去。
　　第二个意义在于可以比较出不同城市的薪酬差距，选择对自己职业更加有“利”的城市。对杨扬来说，广州最有可能会给她带来更大收益。而对于IT行业的系统工程师而言，北京是最好的选择；而对于电子行业的产品经理，上海则是充满财富的土地。
　　第三个意义具有可操作性，就是根据不同行业与城市的薪酬变化状况判断自己的薪水走势。根据一家公司的调查数据，上海去年薪资增长缩水最大的是高科技行业，2003年仅为6.37％，而2002年还有9％；倒是快速消费品行业迎难而上，成为薪资水平增长最快的行业，从6.7％强劲增长到9％。这样的趋势描述在任何薪酬报告中都有体现。根据这些趋势性描述，个人就可以了解整个行业的发展方向，同时根据本公司在行业内的地位与经营业绩来判断自己薪水的走向。
　　［不要简单相信平均数］
　　应该承认，薪酬报告对个人是有一定用处的，但不能夸大它。比如杨扬最终做决定时，就没有简单地相信平均数：她更愿意到北京工作，于是她联系了北京某公司，公司愿意给她15万元底薪再加10万元的预计绩效奖金，25万元的年薪已经高出了北京的平均值，这让杨扬感受到了对方的诚意，于是她北上了。
　　［两点提醒］
　　1、要注意不同机构薪酬报告的不同特点。比如，网络公司提供的薪酬调查报告，主要是靠个人网上投票来完成的，而投票时可能存在信息不真实的情况，最后的数据往往偏高；又如政府公布的薪资信息，该信息是企业“三险一金”计算的依据之一，因此，可能会略低于实际水平。
　　2、要真正看懂薪酬报告。专业机构的薪酬报告往往是卷帙浩繁，而且不同的薪酬报告采取的职级划分标准也不尽相同，只有清楚这种标准，才能够把自己与别人做可行性比较。比如你只是个管辖100人的人力资源部经理，就没有必要和管辖500人的人力资源部经理比收入。
　　说到底，薪酬报告是一个针对企业客户服务的产品，很多内容并不是针对个人的，个人通过薪酬报告只能了解市场的大势，选择什么行业与职位，最终要由你的能力来决定，而不能跟着薪酬报告的数据跑。　　