　　我在校学的是市场与营销专业，毕业后去了深圳，被一家电子公司聘为市场营销员，就是到市面上或走街串户，推销万年历、电子表之类的小型电子产品。因为成绩突出，试用三个月后就顺利地转正了。现在想来是由于在逆境中不断地以奖励自己的方法来给自己鼓劲，最后终于成功了。　　到公司的第一天，我按照吩咐走向街头，并向第一个销售对象张口推销产品。当时我怀着七上八下的心情等待他的回答，谁知那人冷冰冰的没有理会，径直走了。随后是第二个、第三个人。我不知问过求过多少人，可还是没有售出一个产品。当时，正值炎热的夏季，我一边抬头看着直逼头顶的太阳，一边不停地擦着满身流淌的粘乎乎的汗，再听听肚子里发出的阵阵叽里咕噜的叫声，我丧气极了，一屁股蹲在了一家商店的石阶上。这时候，一个40多岁的中年人从我身边走了过去，可不一会儿又踅回来，问我手中的电子语音万年历多少钱一个？这时我的眼睛一亮，心想，财神来了，赶紧脱口而出80元一台，未曾想他一下子竟要买十台！我高兴得简直又蹦又跳。算了算，除了上交公司的钱以外，还得到提成奖励130元。我毫不犹豫地到餐馆吃了顿10元的“丰盛”午餐，权当自我奖励一次。　　后来，我制定了最低每天销售10台的目标。完成目标就将伙食标准提到每顿6元钱；每增加一台，就加一元的奖励；每减少一台就降低一元直到一天吃一只饼充饥为止。这样就逼着我变着法儿、开动脑筋、主动出击、耐心细致的为顾客讲解，苦口婆心的向销售对象游说。过不了多久，我的业绩在同行中突显而出，三个月后被正式录用。　　5年后，当积累了一定的资金和经验后，我决定单干，自己创业当老板。我到家乡投资了10万多元，办了家小型电子礼品厂，每年都有几万元的纯利润。虽说不上成功，但感觉到最大的收益就在于我不仅做到了学会给自己设定激励机制，还将其有效地运用到了自己的员工身上。（李方）　　