　　老友闯荡江湖多年，阅人无数，如今在一家企业的市场部任职，需要和许多的广告公司打交道。他近日向我诉苦，竟然说怕到广告公司去。他说，不怕广告公司成日轰响令人耳鸣的音乐，不怕广告人天马行空的创意，更不怕美貌与智慧并存叫人心跳的女老板，天不怕地不怕，就怕上广告公司的厕所。他常常在厕所的门前，努力思考几分钟，也搞不懂哪扇门代表男士可进。对他的遭遇我深表同情。　　广告公司处处讲创意，厕所的门往往也是他们舍不得放过的一个表现创意的平台。所以，别指望上面清楚写着“男”、“女”，往往会有许多的创意在上面。一次我到一家广告公司面试，过五关斩六将，一路拼杀到最后一关，接受创意总监的面试。面试结束后我想去卫生间洗洗脸。穿过七弯八拐的走廊到达那儿，我傻了眼：两个门上没有汉字，也没有代表的图案如高跟鞋、烟斗之类，只是在每个门上挂着一片叶子。唯一的区别是，一片绿色，另一片红色。红色应该代表女的吧，犹豫了一下后，我毅然推开红色叶子的门，面前竟然出现的是面试我的创意总监愕然的脸！我落荒而逃。结果，我因“创意能力不强，想象力不够丰富”而被拒。大概是因为我没能理解门上“红男绿女”的创意吧，真是冤哪。　　在广告公司或者酒吧的卫生间，我还见过两扇门上空白无一物，创意点子来自生活中“男左女右”的习惯，所以男士请进左边的门；也有两门上分别是一片叶子和三片叶子，这个好猜些，女士该推开的是三片叶子那扇门。关于厕所的门，听说颇多新奇的创意，还好我没遇上。不过我想，即使下次碰上，也不必慌，大不了在旁偷偷观察一下，跟着别人进就是了。　　前段时间，我妈去饭店的卫生间。只见两门上分别写着“F”和“M”。老妈略懂英语，不过还只在“拜掰、三克油”的水平，她拼命回忆以前跟着电视学的英语单词，好不容易想起“mother”和“father”，她想着，那“F”应该是“father（爸爸）”，“M”就是“mother（妈妈）”了。如此推论，“F”就是代表男的。正要推开那扇“M”门进去，服务员走过来，把她叫住，还给她上了一堂英文课，老妈才知道，M是“male”（男性），F是“fe－male”（女性），她该推开“F”之门。老妈一直想不明白，这家一年也没个老外光顾的小饭店，干嘛非得这样，难不成是为了推广英语？（星晨）　　