
　　分析 “就业压力大导致违规现象
　　据悉，2005年，全国共有普通高校毕业生338万人，比今年增加58万人。2005年，北京毕业生总数大约在15万，比今年增加2万人左右。
　　一位权威人士分析说，就业压力大，是企业违规提前一个月进校园的主要原因。此外，用人单位意识到，招毕业生不难，但要想招聘到优秀的毕业生，必须提前下手。以前，用人单位求着学校要毕业生，但现在，学校求着企业来招聘毕业生，用人单位有需求，学校一般都要满足，这是毕业生供需矛盾造成的。他说，用人单位招到了优秀的人才，毕业生也选择了理想的单位。对学校而言，毕业生早就业，有利于提高学校的就业率。
　　教育部：虽然违规但情有可原
　　1999年，教育部规定，11月20日前，禁止企业进校园招聘毕业生，以维持高校正常的教学秩序。而5年之后，这个规定开始出现了松动。对此，教育部有关负责人称，“这应该属于违规。”
　　教育部另一位官员则表示，“这是一个两难的选择。”这位官员称，企业提前进校园招聘毕业生违规，但有利于大学生择业，也适度缓解了高校就业的压力。但目前没考虑更改11月20日前禁止企业进校园招聘毕业生的规定，如果口子开了，负面影响就是影响大学正常教学秩序。“这个问题值得进一步探讨。”这位官员说。（记者 郑超）
　　上一页 [1] [2] 