　　 昨天是北京市面向全国公开选拔15名副局级干部和企业高级管理人员的第一天。早上9时，“海归”赵女士成为第一位报名者。　　相比于普通人才招聘会的拥挤嘈杂，副局级岗位招聘现场显得很平静。市国资委和市规划委的报名点分别单独设在服务中心的二、三楼，其余13家单位则一起设在四楼。作为咨询的热点单位，市国资委报名点前的咨询报名者络绎不绝。下午4时，仍有七八人围在市国资委报名点前咨询。而据市体育局工作人员介绍，全天来咨询报名的有十几人，真正符合报名条件的只有一人。　　昨天第一个赶到现场报名的赵女士是一位“海归”。作为常年工作在美国的医学博士，赵女士来应聘首都医大副校长职位，但年龄超过了报名条件。不过，赵女士还是很高兴地表示，目前国内对海外留学人员的感召和政策，使他们非常感动，都很希望能够带着自己的研究项目回国发展，像这种公开选拔干部和人才的方式就非常开明和公平。　　昨天第一位满足前提条件、填写了报名表的是一位前来应聘北京教育学院副院长的男士，由于他还是在职人员，所以不愿透露自己的个人情况。　　据悉，从27日上午9时开通咨询电话和网上查询，截止到29日18时，双高测评网站（http://www.ggc.com.cn）的访问量达到了3.2万次，电话咨询有400余人次。　　