　　新华网济南10月30日电（记者李亚杰）各类外经贸人才、熟悉国际经济法律的人才、善于创新的高新技术人才、有创业精神和能力的企业家及其他高级经营管理人才、国际金融人才等，在30日此间召开的中国青年科技工作者协会三届三次理事会上，中国科学院副院长、中科院院士白春礼表示，以上5类人才是我国人才队伍面临的缺口。　　“国家鼓励通过教育结构、加强职业培训、吸引海外人才等手段，弥补这一缺口，满足经济社会发展的需要。”白春礼表示，“中国青年科技工作者协会拥有11个专业委员会，数以千计的专家、学者，并同众多的科研院所、科技园区、科技企业和培训机构保持着亲密的合作关系，在这方面大有文章可做。”　　培养、举荐和表彰青年科技人才，鼓励青年投身科技创新和科技进步事业，是中国青年科技工作者协会工作的重要内容。“今后协会要进一步加大人才培养开发力度，通过举荐、表彰和宣传青年科技典型，助推青年就业，吸引并凝聚更多的优秀青年科技人才。”白春礼说。　　据介绍，中国青年科技工作者协会将组织科技产业界会员成立创业导师库，协调中小企业创新基金、创业投资、创业咨询、企业孵化机构等，为有创业需要的青年科技人才提供创业辅导、技术支持、信息咨询和资金扶助等多方面的服务，增强企业抵御风险和持续发展的能力。　　同时，中国青年科技工作者协会帮助青年科技人才承担“火炬计划”和“星火计划”等科技创业项目，建立一批青年科技创新创业示范企业。引进海外留学人员特别是高新技术、金融、法律、贸易、管理等方面的高级人才和基础研究方面紧缺人才，为他们回国创业或以其他方式服务祖国牵线搭桥。　　中国青年科技工作者协会成立于1993年，是由海内外有较高威信、影响、知名度的青年科技工作者，以及地方、行业青年科技团体和部分海外留学人员团体组成的专业性群众性组织，接受共青团中央的业务指导，是共青团联系青年科技工作者的桥梁和纽带。其开展的项目有“金桥计划”“海外学人回国创业周”“百名博士西部行”等。　　