　　3G过渡期应该怎样度过？有一个现象似乎能给我们一个答案。具业内某知名人士透露，目前3G人才的跳槽率正在攀升，这种挖角行为正在向我们昭示着这样一个事实:在所谓的3G过渡期内，各厂商对3G人才的储备争夺已成为3G竞争的第二战场。
　　人才紧缺困扰电信业发展
　　出现频繁跳槽的现象，有个人价值取向的因素在内，但同时也折射3G技术人才的储备与培养已成为各大运营商及通信企业关注的焦点问题之一。由此看来，3G人才待价而沽也就在所难免。
　　据信息产业部电信研究院通信政策研究所所长陈金桥向记者介绍，由于中国移动通信市场有着强劲的成长性，因此目前国内不限于3G人才，整体来看，移动通信人才都处于短缺状态，从职场上看对电信人才的需求十分旺盛，人才总量不足已经对我国的电信行业发展造成了一定的困扰。
　　如果说运营商对3G人才还属于潜在需求，那么设备厂商的需求则最为现实。目前国内3G人才主要集中在几个较大的设备厂商当中，其中华为约4000多人，中兴通讯、大唐各约2000人，中国普天约1000多人。面对3G时代千亿金矿，这些技术人才是远远不能满足实际需要的。
　　具备3G相关研发能力的人才，往往需要在移动通信工程技术领域经过多年的技术经验积累。在3G上马呼声日渐高涨的现阶段，在人才总量有限的情况下，相互挖角也就在所难免。
　　国外经验值得借鉴
　　在国外3G区域市场，同样存在着人才短缺的问题。国外的电信运营商虽然拥有2G/2.5G多年的运营基础，但3G的特色在于它的移动多媒体数据业务，由此在移动网和互联网的结合部催生了很多新的业务模式。在这种情况下，就要求开发人员不仅要懂电信技术，对互联网技术的掌握也有着极高的要求。
　　据了解，一般国外大的设备厂商、运营商都有自己的专门培训机构，例如，NTTDoCoMo、沃达丰等运营商除了拥有自己的研发机构外，就设有专业化的培训机构，摩托罗拉公司所属的摩托罗拉工程学院，更是在今年4月正式推出了两项3G认证培训，分别基于CDMA20001X和UMTS网络。可以说，国外在针对3G人才已经形成了一个有效的培训体系。同时，国外还设置有类似于学会的认证机构，以此来保证这些专门培训机构的培训质量。
　　据广东网通无线部专家罗凌介绍，目前国内厂商对3G人才的培训还属于内部性质，形式上基本是外请专家、临时组织。因此，国外的培训体系很值得我们借鉴。
　　国家人才战略即将启动
　　按照中国信息产业“十一五”的专项规划要求，有关部门对信息产业人才培养的规划工作已列入议事日程。
　　现在信息产业部电信研究院的有关单位正在做这方面的研究工作，其中就涉及到人才培训、人才界定、人才支持产业发展等课题。但从目前来看，还没有系统成型的政策出台。据陈金桥介绍，人事部也希望与信息产业部携手，助力中国通信人才队伍的建设。届时，将会改革专业人才队伍的职称制度、人才激励使用制度等，通过从体制上松绑，在政策上争取给予更多的扶持。但目前该方案还没有最后确定，还处于方案论证阶段。
　　目前，我国的3G人才培养还主要是运营商、设备厂商等在利益驱动下的被动行为，而不是一种系统的政策指引和支持。也只有在自觉行为的基础上，加之政策的指引，3G乃至整个移动通信领域的人才队伍才能逐渐地完整起来。