第1页:北第2页:东第3页:南第4页:西　　西
　　西部，曾在中国历史上有过辉煌的一页，如今随着中央“开发西部”战略的启动，再次成为倍受关注的地区。而三峡工程的逐步建成，中国西部长江上游地区正在形成一个以重庆、成都、宜昌为中心城市、连接西南地区众多腹地的“西三角”经济区。这条新生的经济带挟西部丰富的资源和无限的商机，上接大西北，下连“长三角”，将成为中国新崛起的经济增长带。“西江石壁正立，高峡平湖初现。”西部地区，借中央开发西部的政策“东风”，加上“西三角”经济圈的崛起，成为中国版图上又一创业热点。
　　创业商机
　　●“西部大开发”战略
　　西部地区地域辽阔，资源丰富，土地面积占全国57％，水能源贮量占全国82.3％，钛、铜、汞、铅、锌等30多种矿产储量均居全国第一，这些都是西部地区得天独厚的发展优势。然而，目前西北地区平均每平方公里的矿产资源地勘投资不足东部地区的1／5。为此，中央提出了“开发西部”的战略，放宽多种所有制企业市场准入门槛，简化投资项目审批程序，改善投资软环境等，为创业西部奠定了良好的政策基础。
　　●“西三角”经济圈
　　三峡工程的逐步建立，使“西三角”经济圈浮出水面。三峡工程是当今世界最大的水电工程，竣工后将使“西三角”成为世界级的“发电机”,长江的年运输能力也将提高5倍。届时，巨轮穿梭，干支通畅、江海直达，上起四川宜宾，下至上海吴淞口的3000公里长江干流航线，将成为名副其实的“黄金水道”。此外，据有关部门测算，三峡工程建成后初期，每年将接待国内外游客1300万人次，将产生200亿元的旅游收入。老三峡的魅力再加上新三峡的引力，使中西部地区旅游业面临前所未有的机遇。
　　成都――天府之城
　　成都是我国历史名城之一，很早就有“天府之国”的美誉，文化悠久，市场繁荣，被描述为“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”。如今，新时代赋予成都全新的魅力：四川省的政治、经济、文化中心；中国西部地区外商投资最集中的区域；是四川省高新技术企业最集中的区域。
　　创业优势
　　1、重视科技创业。成都是四川省高新技术企业最集中的区域，形成了以电子信息技术和生物医药工程产业为龙头，以高新技术加工制造业为补充的产业体系。成都市政府高度重视科技创业，尤其是电子通讯、软件、生物制药、芯片行业等领域，出台了一系列的优惠政策，在土地使用、资金等方面给创业者大开“绿灯”。
　　2、创业环境良好。成都作为西南地区的枢纽城市，交通便利，商业发达，气候温和，配套设施完善，英国渣打银行、日本东京三菱银行等全球知名金融机构都在成都设立了代表处。这些优势，是大部分西部城市难以比拟的。
　　3、人才荟萃之地。成都是西南地区的人才高地，平均每1万人口拥有人才614人，远高于全国482人的平均水平。成都的技能人才资源特别是丰富，据统计，2003年底技能人才总量达到50万，这为成都的现代制造业提供了强有力的人才支撑。
　　金矿领域
　　●高科技行业：电子信息、生物医药、新材料、光机电一体化是成都的支柱产业，政府对这些产业有诸多的扶持政策。而且，近年来，成都涌现出一批技术创新力强、成长性好的高新技术企业，如地奥制药、国腾通讯、托普、汇源等，形成了良好的行业发展态势。
　　●现代都市农业：成都的休闲观光农业、生态农业等领域发展势头良好，加上四川盆地资源丰富、气候温和、土壤肥沃，现代都市农业是个很有价值的投资点。
　　●休闲旅游业：成都毗邻青城山、峨眉山、九寨沟等旅游胜地，而且，成都人懂得享受生活是全国出了名的，因此，成都的休闲、旅游、服务、餐饮等领域，有广阔的消费群体，市场发展空间较大。
　　推荐：★★★★
　　适合人群：科技人士、海归人士、大学生、小成本创业者等。
　　重庆――腾飞之城
　　重庆是西部地区唯一的直辖市和长江上游最大的中心城市，最近几年更是发展神速：三峡工程竣工后，万吨级船队可常年上溯到重庆，重庆将成为西部地区航运中心；随着美国福特、日本五十铃等世界汽车名企的落户，重庆将成为中国西部的汽车生产中心。用重庆市常务副市长黄奇帆的话说：“只要重庆能保持每年10％以上的经济增长速度，10年后就能赶上现在的上海。”
　　创业优势
　　1、发展基础扎实。重庆作为老工业基地，在技术储备、劳动力技术水平方面有着良好的基础。根据重庆市的发展规划，到2020年，重庆将建设成为长江上游经济的“三中心”、“两枢纽”、“一基地”：即商贸流通中心、金融中心、科教文化信息中心；综合交通枢纽和通信枢纽；以高新技术产业为基础的现代产业基地。
　　2、创业政策优惠。重庆市政府向来重视发展民营经济，大力提倡科技创业：允许大专院校、科研院所的专业技术人员兼职兴办科技企业；建立博士创业园区、留学回国人员创业园区；设立人才举荐“伯乐奖”和“人才开发专项基金”；放开企业资本限制条件，两万元即可注册成立民企。
　　金矿领域
　　●机动车制造业：重庆的摩托车产业具有全球竞争力，其中民企占了半壁江山。近年来，这些民企还将触角伸到由国企独霸的汽车领域。随着美国福特、日本五十铃等汽车名企的进入，重庆的汽车制造业将更加如鱼得水。
　　●矿产开发：重庆具有天然气、钾盐、锰、铝、钡、石灰岩、煤、硫、锶、石膏等优势矿产，在矿产资源利用、矿产品深加工等领域具有巨大的开发空间。此外，重庆的地热资源十分丰富，而开发利用程度较低，在温泉旅游、矿泉食品加工等方面商机无限。
　　●房地产开发业：重庆成为直辖市后，旧城区需要进行大幅度改造，新城区建设项目纷纷上马，从而为房地产开发和建筑建材供应带来无限商机。
　　推荐：★★★
　　适合人群：科技人士、海归人士、资本雄厚的创业者。
　　西安――留白之城
　　“东有罗马，西有长安”，西安是世界四大文明古都之一。今天的西安，是西北地区最大的城市，是中国重要的科研、教育、高新技术产业基地之一。中央的西部大开发战略，更是为西安带来了诸多的发展契机，这块古老的土地因此将焕发出勃勃生机。
　　创业优势
　　1、创业成本较低。与上海、广州等沿海城市相比，西安地价、物价、劳动力价格较低，创业成本相对较低。而从人才资源、科研实力上看，西安有39所高等院校、2000多家科研及技术创新机构。这“一低一高”形成西安独特的创业优势。
　　2、资金较为雄厚。西安现有17家创业投资机构和100家相关机构，名列全国第4位；创业资本总量近13亿元，名列全国第5位；西安还建立了两家技术产权交易中心。
　　3、空白领域较多。西安各种资源丰富，但由于经济不够发达，存在一些市场空白。这些空白，对有眼光的创业者来说，都是极具吸引力的创业金矿。
　　金矿领域
　　●高科技行业：近年来，西安市政府积极采取措施，打造“西部创新科技城”。电子与信息技术、光机电一体化、基础新材料、现代生物与医药等高新技术产业，正在成为西安的支柱产业。
　　●农林种植业：1996年，当投资人一窝蜂把钱投向“短平快”项目时，陕西中富集团董事长高剑平却以低廉的价格租用了西安太白县8800亩荒山种植云杉和落叶松。不到4年，他的几百万投资就变成了3.1亿元的资产。在西安，这样的荒山还很多，开发成本较低，而林木需求则比前几年更为强劲。
　　●旅游业：西安居中国六大古都之首，丰富的旅游资源并未得到充分开发。来西安旅游的外国人占来华总人数的40%，但旅游创汇仅占全国的2%。旅游设施不够完善，旅游产品更新滞后，这些看似西安旅游业的短处，却也是创业者的发展空间。
　　推荐：★★★
　　适合人群：科技人士、农林业人士等。
　　提醒
　　1、长期以来，地理、经济、政策、文化、心理上的封闭，形成了西部相对落后的生产和生活方式、保守的思想观念，这与加快西部开发的目标格格不入，同时也使西部创业的软环境不够理想。对想去西部创业的人来说，可能会遭遇一些世俗压力，对此要有足够的思想准备。
　　2、由于经济欠发达，西部的市场经济环境也不够理想，商业流程不够规范，创业者为盖一个公章而跑断腿的现象仍屡见不鲜。西部地区创业政策、制度体系的完善，还需要一个长期的过程，创业者对此也要有充分的耐心。
　　相关链接
　　●《福布斯》中文版
　　中国大陆最佳商业城市排行榜
　　排名前20位的城市分别为杭州、宁波、大连、上海、温州、北京、苏州、无锡、绍兴、深圳、中山、常州、东莞、广州、南京、泉州、福州、沈阳、台州、珠海。
　　●中国社科院
　　2004中国城市竞争力报告
　　中国经济中心城市“前20强”依次为上海、北京、广州、深圳、天津、南京、杭州、武汉、青岛、重庆、苏州、宁波、厦门、大连、沈阳、西安、成都、福州、哈尔滨、无锡。
　　●中央电视台
　　2004年中国最具经济活力城市
　　前20个提名城市包括常州、成都、大连、东莞、哈尔滨、杭州、呼和浩特、昆明、宁波、青岛、沈阳、深圳、苏州、威海、温州、武汉、无锡、厦门、徐州、中山。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;