第1页:北第2页:东第3页:南第4页:西　　南
　　华南地区，地域辽阔，面积占全国土地面积的20.78％，人口占全国人口的34.76％。华南经济板块处于东亚经济走廊的中心，具有独特的地理优势，而且改革开放时间较长，是东亚经济最活跃的地区之一。2003年8月，华南9省达成共识，面向世界推介“大珠三角”区域经济概念，推进与港澳的交流与合作，促进区域内共同发展。可以预见，随着“珠三角”腹地的延伸，“珠江虎”将成为继“长江龙”之后，中国又一倍受关注的经济重地。
　　创业商机
　　●“大珠三角”经济圈
　　“珠三角”经济实力雄厚：人均GDP超过4000美元，已大大超过世界中等收入国家水平；高技术产业产值已占全国的四分之一；是亚洲最大的计算机零配件生产基地。但相对于“长三角”，“珠三角”在周边省区的龙头地位还不太明显。随着“大珠三角”经济区概念的提出，“珠三角”将突破腹地狭小的掣肘，与周边省区共同实现经济腾飞。按有关部门的计划，在未来20年，“大珠三角”城市群将成长为与美国东北部城市带、日本京阪神城市带分庭抗礼的全球超级城市群。“大珠三角”区域合作为投资和贸易、基础设施建设、产业发展带来了巨大商机。
　　●“侨乡”效应
　　华南地区包括台湾、香港、澳门，临近东南亚，是著名的“侨乡”，有着得天独厚的市场、资本、商业关系资源优势。去年6月，粤港签署CEPA协议，进一步加强粤港经济合作，提升华南地区的国际竞争力。CEPA实施后，仅粤港两地的GDP加起来就等同于“长三角”，华南地区将发展成为亚洲最为活跃、最具竞争力的出口加工贸易基地和跨国公司设立机构的集中地之一，蕴藏着丰富的创业机会。
　　广州――商埠之城
　　广州，是华南地区的中心城市，是区域经济发展的龙头，更是中国改革开放的前沿阵地。“世界500强”企业中有58家在广州投资办厂，形成了一批世界领先水平的工业项目。广州的民企经济活跃，民企数量在全国连续多年名列第三。
　　创业优势
　　1、地理位置优越。广州是中国的南大门，与香港、澳门、深圳等经济发达城市为邻，优越的地理位置使广州成为南方最繁华的商埠和我国三大金融中心之一，并逐步发展成中国南部地区政治、经济、科技、教育、文化中心。
　　2、创业历史悠久。广州有着2000多年的商埠史，民营经济有着良好的发展基础。广州民企数量在全国连续多年名列第三。在服装、制造、饮食、贸易等领域，几乎是民企的天下。而且，更多的行业正在向民营资本开放，创业者的发展空间也越来越大。
　　3、政府政策支持。作为中国改革开放的前沿阵地，广州得益于中央、地方的政策绝非其它城市可比。从去年初广东省政府推出扶持民企发展的12个配套文件，到广州市出台民企“十个放宽”政策，再到建立多元化的投资、融资和担保体系，广州民营企业的发展环境日益公平、宽松。
　　金矿领域
　　●餐饮业：俗话说，“食在广州”。广州人爱吃、会吃、敢吃，是全国皆知。广州更是粤菜发源地，餐饮业特别红火，酒楼餐馆遍布城市各个角落。餐饮业由于市场需求大、进入门槛低，而成为广州民企最集中、最活跃的传统领域。
　　●服装业：广州邻近港、澳、台地区，在获得国际服装流行信息上有着近水楼台先得月的优势，而且广州的劳动力成本相对较低，因此成为国内主要的服装产业基地。
　　●花卉业：广州素有“花都”之称，每年都将举办声势浩大的国际花卉博览会，而且还建有国内规模最大的花卉博览园和园艺产品超市。根据广州市政府的规划，广州将发展成为中国花卉产业的“硅谷”。
　　推荐：★★★★
　　适合人群：下岗失业人员、小本经营者、商界人士、大学生。
　　厦门――风景之城
　　厦门是东南沿海重要的中心城市，同时也是中国五大经济特区之一，经济发达，环境优美，气候宜人。根据厦门市政府的发展规划，到2010年，厦门将基本建成生态型港口风景旅游城市，届时将成我国东南沿海又一块投资和创业的热土。
　　创业优势
　　1、硬件环境一流。厦门曾多次被评为“国内最适合居住的城市”，并入围“中国城市综合实力50强”、“投资硬环境40优城市”，此外，还拥有国家园林城市、国家环保模范城市、中国优秀旅游城市等多项殊荣。
　　2、创业政策优惠。厦门市政府为扶持民营经济发展出台了一系列优惠政策，通过降低民间资本准入门槛、打破行业垄断、坚持“谁投资，谁受益”原则、实行一视同仁政策、设立“中小企业发展专项资金”等，为来厦门发展的创业者提供舞台。
　　金矿领域
　　1、现代物流业：厦门是上海、香港连线上的一个重要枢纽港口，拥有海、陆、空三大运输优势，因此，物流业被定位为厦门的支柱产业之一。预计到2010年，厦门将建设成为承接台湾与海峡西岸经济区经济联系的航运物流中心。
　　2、电子信息业：厦门现有电子工业企业200余家，其中包括厦华、厦新、戴尔、松下等一批国内外知名企业。根据规划，今后厦门将重点扶持发展三大领域，分别为计算机与网络产品领域、通信资讯产品领域、数字技术产品和家用智能中心产品领域。
　　推荐：★★★
　　适合人群：商务人士、科技人士、海归人士、华侨人士等。
　　深圳――年轻之城
　　深圳是中国最年轻的城市，却是国内“含金量”最高的城市之一。在中国200多家创投机构中，深圳籍的占了一半，创投资本总额高达120多亿元。作为首个经济特区，由于国家政策的支持，深圳在基础设施、市场环境等方面已大大超出其他城市，被称为中国的创业乐园。
　　创业优势
　　1、创投资本雄厚。深圳是国内创业风险投资最活跃的地区之一。在中国200多家创投机构中，深圳占了1/2，创投资本总额高达120多亿元，而且创业投资资金来源多元化，包括国有资产经营公司、上市公司、境外创投公司、银行、个人资本等。
　　2、创业氛围宽松。深圳是新兴的移民城市，包容性强，各种新思想、新创意不会轻易被排斥。这种富有时代特征的创新文化，为创业者提供了良好的氛围。而且，深圳开放程度较高，不受传统文化和地域文化的束缚，对外来者有很强的认同感，更有利于创业者自由发展。
　　3、创业环境一流。深圳作为中国首个经济特区，在政策上有着诸多的优惠。深圳政府高办事效率和透明度全国闻名，市民文化水平和收入水平也在全国名列前茅，加上与香港相邻及多元的文化氛围，使深圳成为年轻人心中的发展“宝地”。
　　金矿领域
　　●高新技术产业：作为国内创业投资最活跃的城市，又有很多优惠政策支持，使得深圳的高新技术产业发展迅猛，特别是电子信息、生物工程、新材料、光机电一体化领域，聚集了华为、中兴、联想、创维、TCL、金蝶等一批国内民营高新技术龙头企业。
　　●服装业：经过20多年的发展，服装业已成为深圳的优势产业之一。特别是服装加工业，依托深圳得天独厚的区位优势、劳动力密集优势、对外出口优势，发展空间较大。
　　●物流和商贸服务业：全球最大的物流地产开发商―――美国普洛斯信托公司投资逾10亿元，在深圳建立国际物流园，以及国际会议展览中心、东部黄金海岸等一批重大项目的启动，使深圳的物流和商贸服务业充满商机。
　　推荐：★★★★★
　　适合人群：科技人士、海归人士、大学生、商贸人士等。
　　泉州――民企之城
　　泉州是福建三大中心城市之一，优质的自然条件、悠久的经商历史，为泉州民企发展提供了先天优势。如今，泉州已成为福建省民营经济最活跃的地区之一，经济总量连续7年位居福建省首位，并拥有“中国鞋城”、“中国内衣名镇”、“全国食品工业强市”、“中国百强县市前十名”等荣誉。
　　创业优势
　　1、商业底蕴深厚。自古以来，闽南文化的精髓在于“敢拼爱赢”。先辈们敢闯天下、艰苦创业的精神和传统，深刻影响着一代又一代的泉州人。而泉州对外开放较早，在外来文化及商品经济的影响下，铸就了现代泉州人的开放意识、超前意识、商业意识。深厚的商业底蕴为泉州营造了浓厚的创业氛围。
　　2、创业资源丰富。泉州是我国著名侨乡，有着丰富的海外信息、资金、技术、人力资源，为泉州民营经济的发展奠定了良好的基础。此外，泉州是华南地区重要港口，具有独特的区位优势和强大的运输业支持，这些都为创业者提供了良好的发展背景。
　　金矿领域
　　●微波通信业：泉州是我国微波通信产业三大主要基地之一，预计至2010年，可实现总产值60亿元，微波产品产销量占全国70%以上。可见，泉州的微波通信产业是块大蛋糕，有着诸多的发展机会。
　　●纺织服装业：作为泉州第一支柱产业，目前已形成抽丝、织布、漂染及后整理、服装生产完整的产业链，是国内最大的休闲面料供应基地、服装配件供应基地、服装批发集散中心，而且具有设备先进、技术水平高、行业规模化、市场占有率高等优势。
　　推荐:★★★
　　适合人群：华侨人士、海归人士、小本经营者、下岗失业人员等。
　　提醒
　　1、我国南方大部分地区地处沿海区域，有着天然的地缘优越，加上改革开放较早，民营经济相当活跃。正因为如此，很多传统的创业领域如餐饮、服装等已经饱和。创业者如想涉足这些领域，要有一定的实力，否则难以在激烈竞争中生存。在南部创业，选择新兴行业的风险要明显小于传统领域。
　　2、南方民营经济发展迅猛，这与南方人做事务实、肯吃苦、敢拼搏有很大关联。在广州、深圳、厦门等南方城市，人们大多实打实地干事业，很少空谈哲理、人生、政治等，人际关系也较为单纯。因此，到南方创业，一定要先学会适应当地的生活方式与处事风格，切忌夸夸其谈和玩弄手段，并要有独立创业的意识和能力，才能在南方创出一片天地。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;