第1页:北第2页:东第3页:南第4页:西　　东
　　华东地区，
　　山青水秀，物产丰饶，素有“鱼米之乡、丝茶之府、文物之邦、旅游之地”的美誉。特别是长江三角洲，占全国1%的土地和6%的人口，却创造出18％的国内生产总值，是中国经济最发达的区域之一。20世纪九十年代以来，“长三角”经济区更是以连续10年保持全球领先的经济增速，成为世人瞩目的焦点。而2003年8月，“长三角”城市峰会之后，一个以上海为龙头、由15个城市组成的世界第六大城市群正在迅速崛起。长江如带，千帆竞发，百舸争流，华东地区正借着开发“长三角”的东风，越来越成为创业者心中的热土。
　　创业商机
　　●“长三角”经济圈
　　长江三角洲，是中国经济最发达、发展速度最快、投资环境最佳、经济内在素质最好的地区之一：聚集着“世界500强”中的400多家企业，有180多家国际金融机构在此安营扎寨；已初步形成了世界区域性金融、航运、贸易和制造业中心；中小企业发展迅猛，“苏南模式”、“温州模式”、“浦东模式”为海内外所瞩目；未来5年内，一个纵横交错、通江达海的现代化快速交通网，将把“长三角”15座中心城市、55座中等城市、1446个小城镇全部纳入“3小时都市圈”。毫无疑问，“长三角”已成为华东最具商机的地区。
　　●2010年上海世博会
　　上海获得2010年世博会主办权，将对中国和上海的经济、科技、文化等各方面的发展产生长远的积极影响。据中国贸易促进委员会展览部副部长孙钢的估算，举办2010年世博会，将给上海带来30亿美元的直接投资，以及150亿到300亿美元的间接投资；大量基础设施建设和长达6个月的展期，将给上海的房地产业、旅游业、交通业、商业、信息产业等带来无数创业机会。
　　上海――商机之城
　　上海，中国最大的城市，也是西太平洋海岸一颗耀眼的明珠。近百年来，上海一直都是中国最大的商业中心、航运中心、金融中心以及对外贸易的主要门户，是长三角地区当之无愧的“龙头”。
　　创业优势
　　1、创业商机无限。上海向来是商家必争之地，是真正意义上的“商城”。这里积聚了“世界500强”中的200多家企业，是全球投资的重点；这里是国际商业交流活动的首选地，如APEC会议、《财富》论坛等；这里的居民有着强大的消费能力，2003年城市居民家庭人均可支配收入达到14867元，在全国名列前茅；而2010年世博会的举办，将带来150～300亿美元的巨额投资。
　　2、创业环境优越。上海东濒东海，南临杭州湾，交通便利，腹地广阔，有着优越的地理环境。上海作为一座移民城市，有着海纳百川的气势，加上成熟的商业文化、快速的办事效率、良好的治安环境，使上海成为创业者的“风水宝地”。
　　3、人力资源丰富。创业需要人才，而上海无疑是国内人力资源最为丰富的城市之一。最近几年，上海更是积极地构筑国际人才高地，推出“海外人才居住留证”、“人才居住证”等制度，以柔性流动政策吸引海内外高层次人才。
　　金矿领域
　　●高科技产业：张江高科技开发区、漕河泾新兴技术开发区、五角场高科技开发区等，都已是成熟的高科技创业园区，特别是微电子、光电子、计算机软件、现代化通讯设施、生物工程和新型材料等领域，创业环境相当优质。
　　●会展领域：上海会展经济发展迅猛，国际知名展览、全球顶级峰会纷纷落户上海，如财富论坛、APEC会议、世博会等。会展经济的崛起以及国际贸易窗口的背景，使得上海的物流、酒店、餐饮、旅游、礼品、广告等领域蕴藏着诸多的商机。
　　●连锁加盟领域：上海现有连锁加盟店4000余家，加盟业的触角已从零售、餐饮、美容美发、洗染等传统行业延伸到了教育培训、汽车配套服务、租赁服务等新兴领域。
　　推荐：★★★★★
　　适合人群：海归人士、科技人士、商界人士、大学生、下岗失业人员等。
　　杭州――天堂之城
　　俗话说,“上有天堂，下有苏杭”。烟柳画桥、风帘翠幕的杭州，是我国著名的旅游城市，更是近年来新崛起的经济城市。今天的杭州，不仅是旅游、生活的“天堂”，也是创业的新“天堂”。
　　创业优势
　　1、政府大力支持。近年来，杭州市政府提出“创业在杭州”的口号，推出一系列创业优惠政策，积极改善创业环境，营造“一心一意创大业、齐心协力创成业”的浓厚氛围，就连近日开幕的西博会也以“生活与创业”为主题。
　　2、创业成本较低。杭州的创业、生活环境一流，但创业成本却相对较低。例如，在上海建一座400多个房间的四星级酒店，没有6个亿的投资根本做不下来，而在杭州只要3个亿就足够了。
　　金矿领域
　　●休闲服务业：杭州是旅游胜地，每年接待海内外游客2000多万人次。穿梭如织的人流，使得大到酒店、餐厅，小到茶坊、咖啡屋、棋牌室等，都富有商机。只要店面够风花雪月，不愁没有市场。
　　●手工制造业：杭州的丝绸、陶瓷、制笔等手工艺产品，在海内外都有良好的口碑和坚实的市场基础，是相当不错的创业领域。
　　●零售业：杭州零售业发展惊人，已处于全国领先地位。居民消费能力的提升及川流不息的游客，将为杭州零售业提供更为宽广的空间。
　　推荐：★★★★
　　适合人群：商界人士、手工艺人、文化人士等。
　　苏州――科技之城
　　苏州位于中国最富饶的江南地区，是历史文化名城，和杭州并列为“人间天堂”。近年来，苏州大力发展以高新技术产业为主导的现代制造业，聚集着飞利浦、三星、日立等世界名企的苏州工业园区，每平方公里投资额高达14.8亿美元，已成为科技创业者的“新天地”。
　　创业优势
　　1、国家政策支持。苏州工业园区作为中国和新加坡两国政府的合作项目，享有国家赋予的“不特有特，特中有特”的优惠政策。苏州市政府对民营经济的发展也相当重视，今年还专门下发《关于促进民营经济腾飞的决定》，进一步放宽民营企业的市场准入条件，鼓励自主创业和投资。
　　2、科技底子雄厚。近十年来，苏州以苏州工业园区为重点，不断加大对技术创新的扶持力度：平均每年科技投入增长超过20%；建立了信息产业园、国际科技园、国家级软件园等重要创业发展载体；设立了科技发展、人才培养、风险投资、中小企业和留学生企业融资担保及创业基金等一批专项基金，为科技创业者营造良好的创新环境与氛围。目前，园区科技型企业已超过400家，海外留学人员创办企业200余家。
　　金矿领域
　　●现代制造业：以高新技术产业为主导的现代制造业，是苏州经济发展的主要“动力”。目前，苏州笔记本电脑年生产量已占全球总量的25％左右，成为世界上最大的笔记本电脑生产基地。随着美国国家半导体公司、三星、日立、飞利浦等“微电子大户”落户苏州，“亚太微电子制造之城”已开始显山露水。
　　●配套服务业：随着越来越多的外资企业落户苏州，与此相关的仓储、物流、运输、金融咨询、信息咨询、猎头服务等配套服务领域，都有着较大的创业空间。
　　●生态旅游业：苏州的园林和古镇闻名天下，近年来又开发沙家浜、木渎、西山、吴江、同里等旅游新品，以及太湖浦庄农林大世界、昆山丹桂园等农业生态旅游项目，大大丰富了苏州旅游业的内容和发展空间。
　　推荐：★★★★
　　适合人群：科技人员、海归人员、拥有专利技术项目的大学生等。
　　温州――重商之城
　　温州，自古就是重商之地。改革开放以来，温州人更是以“千军万马办企业、千家万户搞生产、千山万水找市场”的澎湃激情，从家庭作坊式工业起步，一步一步发展成为我国民营经济的前沿阵地。
　　创业优势
　　1、创业氛围浓厚。温州的重商之风由来已久，温州人具有强烈的致富欲望和吃苦耐劳、敢闯天下的精神。温州的创新意识之强烈，商业文化之成熟，享誉全国，创业氛围极其浓厚。
　　2、市场机制完善。完善而灵活的市场机制是温州经济的驱动力，也能为创业者提供规范的创业环境。全国首个私营企业地方行政性法规、首个股份合作制经济地方行政性法规都出自温州。经过20年的培育，温州已形成较完整的市场体系，包括消费市场、资本市场、劳动力市场等。
　　3、创业基础扎实。区域块状经济是“温州一绝”，即以“一村一品”、“一乡一业”的生产方式，通过高度的社会化分工和专业化协作形成产业集群。创业者如想进入这些领域，有现成的产业链和配套渠道，创业基础较为扎实。
　　金矿领域
　　●服装、鞋帽业：温州号称“中国鞋都”，制鞋业年产值高达300多亿元。同时，温州也是“中国服装名城”，服装业年产值达到230亿元。温州的这两大产业，不仅在全国具有成熟的市场品牌，而且有完善的市场配套体系，创业者较易入门。
　　●小商品制造业：打火机、眼镜、灯具、纽扣等，虽是微不足道的小商品，但市场需求较大，而且创业资金、技术要求相对较低。温州就是凭着一个又一个小商品做大了市场。例如，温州柳市镇已成为全国最大的低压电器基地，产销量约占全国的1/3。
　　推荐: ★★★
　　适合人群：商界人士、下岗失业人员、初创业者等。
　　提醒
　　1、上海举办2010年世博会被看作是东部地区最大的商机，然而，举办世博会并非是“稳赚不赔”的买卖。最近两次世博会都以巨额亏损收场，2000年德国汉诺威世博会亏损10亿美元，1998年葡萄牙里斯本世博会亏损5.5亿美元。此外，以上海为龙头的“长三角”还面临着经济周期性波动的挑战；单向人口导入政策使上海、南京等大城市的生存竞争加剧。对想在这一地区大展拳脚的创业者来说，千万不能盲目乐观，而应审时度势，并结合自身的实际情况来制定发展计划。
　　2、和西部相比，东部的政策环境、商业氛围都更胜一筹，但正由于经济较为发达，户籍壁垒还不同程度地存在着。虽然上海、杭州等地已实行了居住证制度，提倡柔性流动，但在中国人的传统观念里，“户口”意味着一个人的合法居留权。对看重户口的创业者来说，去东部地区，特别是上海这样的大城市创业，对此要有一定的心理准备。
　　3、华东地区，尤其是江南一带，历来是“鱼米之乡”，老百姓生活富庶，生活悠闲，“小富即安”的观念比较普遍。因此，在东部地区创业，要时刻保持旺盛的创业斗志，否则很容易“入乡随俗”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;