　　眼下又逢大学生求职旺季，一些毕业生手头除了简历和各种荣誉证书之外，还不忘附带一张人才测评报告。人才测评过去大多是白领跳槽想重新进行职业定位时才会选择的一种自测方式，而如今有些尚未工作的在校大学生也开始做了，人才测评呈现低龄化趋势。作为在校大学生，你愿意去做类似的人才测评吗？测试结果在你的择业中分量有多少？
　　选什么职业听自己的
　　□邱秋24岁应届毕业生
　　平时我一直很喜欢做心理测试之类的题目，但我不会去做职业测评。因为测试在我看来只是一种游戏，如果要让它决定我的职业方向，它还不够格。因为最终作出决定的还是我自己。
　　虽然在各种选择面前我也会犹豫和彷徨，但其实还是有倾向性的，毕竟自己最了解自己。就像当年大学毕业前我向朋友诉苦，说自己不知道是要读研还是工作的时候，其实我内心已经有了读研的倾向，我需要朋友的肯定，而不是她来帮我选择。
　　现在临近毕业找工作的我，内心也已经有了职业方向，所以即便做了职业测评也没有用场，如果测试结果认为我不适合做这方面的工作，我想我还是会固执地朝我所选择的方向走下去。
　　做医生我不再三心二意
　　□张蔚20岁大学生
　　今年暑假我开始在医院实习。但我人在医院，心却在医药销售上，因为医院的工作又苦又累又枯燥，而且门槛很高。看到很多师兄师姐毕业以后都做了医药销售，且薪资可观，我羡慕不已，但我不知道自己是否适合这份工作。带着能否做医药销售和如何让自己更胜任医院工作这两个问题我走进了一家咨询公司。
　　在做了一个半小时的测试题之后，咨询师对我进行了深入访谈。测试结果是我并不适合做销售工作，因为我是一个比较文学气的女孩子，内心充满幻想，不太适合做竞争激烈的工作，而且我的人际关系处理能力并不是很强。咨询师的建议是，我比较适合做医生。他建议我不管能不能留下来，多向带教老师学习，单位需要的是成熟的社会人，所以希望我能表现出成熟的一面，这并不是从打扮上来说，而是希望我能有责任心和恒心。
　　咨询师最后再三强调，他只是给我建议而并不是要帮我作决定，但我觉得他的建议还是比较中肯的，而且和我自己以及别人对我的认识差不多，所以现在我还是在医院实习，而且做得比以前更认真。对于曾经羡慕过的医药销售工作，现在我已决定放弃了。
　　测评让我“落手无悔”
　　□张怡景22岁应届毕业生
　　我是应用心理学专业的大四学生，面临毕业和就业，心中着实没底。去年因为我和大四师兄同住一间寝室，他们找工作时的情形我很清楚，四处散发简历，痛苦地等候回音……这样的场景仍然历历在目，我怎么能不着急？
　　我这个专业今后的发展方向大致有学校心理学、人力资源以及市场三个方面。可我最适合做哪一行？我还不太确定，自我感觉可能更擅长做市场。这时候，我想到了课本上曾经介绍过的人才测评。我对测评并不陌生也不惧怕，很坦然地做完了题目。测试结果清清楚楚地显示：沟通能力强、服务意识不错。我觉得这挺符合我的特质，也更加坚定了我去做市场的决心。投简历时，我再也不瞻前顾后了，方向只有一个，就是做市场。现在，已有两家单位给了我面试通知。我很有信心在这个领域里找到一份自己满意的工作。