　　作为职业女性，你有没有想过为什么在职场中，男性扮演的角色通常会比女性重要？为什么在同等条件下职场会更青睐男性而不是女性呢？为什么自己在职场混迹多年，却总是得不到提升呢？在竞争日趋激烈的今天，这应该是正处于职场“停电期”的职业女性认真考虑的问题。
　　阻碍一　过分依赖
　　徐银美小姐去年刚刚大学毕业，相对于office里那些年过半百的大妈级同事来说，她的到来立刻让昔日里死气沉沉的办公室变得活跃热闹起来，特别是那些年轻的男同事有事没事都爱跟徐银美开开玩笑，争着帮她买买午餐、打打水什么的，甚至是帮她完成工作。可以说，徐小姐每天在办公室里的工作、生活既安逸又舒适，时间长了，她对一切都产生了一种强烈的依赖心理，这也为她以后的工作埋下了极大的隐患。
　　一次，她随办公室主任出差南京参加一个会议，临场前40分钟主任突然交给她一份资料，必须在会议开始前制成一张表格。这时，让徐小姐汗颜的事情发生了：以前制表格自己从来都是依赖办公室那些“护花使者”，现在到了非得自己上战场的时候，自己却手忙脚乱不知所措。很简单的一张表格，徐小姐用Excel摆弄了一个多小时还没有搞定，结果把自己陷入了一片狼狈的境地，而主任对她的能力也开始怀疑起来。
　　处方―――摒弃自己依赖他人的惰性思想，凡是自己力所能及的事情最好还是自己亲自操刀完成，一来可以使自己更加熟练，二来也可以减少自己欠下的人情债。
　　阻碍二　闭涩害羞
　　年过三十的周女士在职场打拼已经有七个年头了，虽然工作兢兢业业，但是从刚刚步入职场到现在她的工作一直还是“原地踏步走”，而比自己后来的几个男同事都已经登上了副处和副主任的座位。原来周女士从学生时代起就一直有说话脸红的习惯，每当遇到公司讨论销售决策的时候，那些男同事一个个滔滔不绝、神采飞扬，而自己明明有更为上佳的想法却一直无法说出口，结果总是错过了让老总眼前一亮的机会。而那些男同事经常为了一个方案讨论得面红耳赤，结果自然是引起了公司高层的注意和兴趣。闭涩害羞是职场女性最致命的硬伤，即使自己的想法能为公司带来更丰厚的利润，如果在关键时候自己因为害羞而卡壳儿了，或者得不到合适的表达，那么一切还是等于零。
　　处方―――在这一点上，职业女性应该多向男性学习，一旦能够吸取他们直率大方的精华，不管是对自己在职场的晋升还是在交际圈的入流，都是一次极佳的瓶颈突破。
　　阻碍三　寡断拖拉
　　在做同一件事的过程中，男性往往表现出一种很果断的气质，这在一定程度上提高了男性做事的效率；而女性往往因为优柔寡断而不能作出快速的反应和决定，从而造成了她们做事的拖拉和磨蹭，做事效率也就提不上去。
　　处方―――出现这样的情况的原因是多方面的，职业女性要想在职场中取得更进一步的成绩，必须坚决摒弃典型的患得患失、优柔寡断的小女人心理，多多关注留意自己身边优秀的男性做事的决策过程，分析他们的决策思维，并吸其精华、弃其糟粕，久而久之自己做事的方式也会受其“感染”，从而提高自己做事的效率。
　　阻碍四　小鸡肚肠
　　人说“女人心，千根针”，这在一定程度上能反映出我们现在有些女性心眼小，心里不能容纳下别人或者对别人心存妒忌和猜忌。在竞争日趋激烈的职场中，女性必须完全抛弃并彻底改变这种不健康的心理，只要这样才能安下心思来更好地工作。同时，这种小鸡肚肠也是阻碍职业女性晋升的一大障碍。相比之下，男性明显地显得豁达一些，遇事遇人都很热情，凡事都以一种胸襟宽广的气量去接纳，自然受到周围人士的认可。
　　处方―――对于我们有些小鸡肚肠的职场女性来说，与其把时间和精力都花在这样无聊的猜忌怨恨和勾心斗角上，还不如脚踏实地地多花一些心血在工作上，得到boss的认同。
　　阻碍五　安于现状
　　“不想当将军的士兵不是好士兵”，同样不想升职的职员也不是好职员。而目前有相当一部分职场女性都抱有“干得好不如嫁得好”的思想，她们安于现状，并不对自己以后的职场道路做一个整体的规划，从而使自己永远找不到职场奋斗的目标和方向，失去了前进的动力，这也就使得自己一生只能在原工作岗位上默默无闻、平平淡淡。
　　处方―――在职业规划这一问题上，职场男性一般都很有主见和远见，他们能够高瞻远瞩，明确自己前进的方向和目标，并始终沿着这个方向努力，从而到达光辉的彼岸，使自己的职业生涯达到一个全新的高度，而这也是职场女性目前最迫切向男性学习的最为重要的一点。