　　MBA招聘的低潮已经结束，MBA就业市场将在世界知名企业的招聘热潮带领下呈现强劲反弹趋势，这是来自全球MBA巡展（WorldMBATour）的最新招聘情报。记者昨天从复旦大学管理学院获悉的今年国际　MBA毕业生就业统计也显示，每个毕业生平均能获得2.54个工作机会，平均月薪起点近万元。　　WorldMBATour对360家MBA招聘企业进行的调查显示，今年下半年MBA招聘市场开始回暖：70%的受调查企业表示，2004年将增加MBA的招聘岗位，25%维持现状，只有5%的企业会减少招聘MBA。同时对MBA的招聘也覆盖了所有的行业，以咨询业和银行业为领头羊，2004年整体将上升20%。另外，10大企业对MBA毕业生最具吸引力，分别是：JP摩根、麦肯锡、辉瑞、诺基亚、IBM、花旗、美林、波士顿咨询集团、葛兰素史克、微软。　　复旦大学管理学院的最新就业统计数据也显示了MBA就业的广阔前景，2004年国际MBA学生总体就业率达93%，平均获得工作机会为2.54个，平均起薪为每月9798元。其中学生进入外资企业工作比率为50%，进入合资、私营企业工作比率为35.71%。　　有关专家指出，2004年对广大申请MBA的学生来说将是个难得的机遇，因为竞争相对减弱，而职位数显著增加，现在就读为期1年或2年的MBA课程，毕业时将面对一个招聘需求旺盛的火热市场。（记者陈莹）　　