
　　面试关：情景测试应付裕如
　　2天后的下午2点半，我准时来到位于外高桥保税区的Intel上海公司。一进公司就有点意外：Office员工的衣着都比较随意，几乎不见有男士穿西装戴领带，有女士穿职业套装―――这天我还特意穿了职业套装呢！先填写英文报名表，同时还有四五名应聘者，都是这个职位的竞争者，填完表格交给HR，HR马上安排我们依次接受4轮面试。
　　行为能力关
　　这一关的面试官是部门上一级的高级秘书，主要考察应聘者是否具备做好助理工作的基本素质。她问我为什么放弃所学专业应聘助理工作，还问我对这一个职位有哪些了解等。虽然缺乏助理工作经验，但事先早有准备，回答这类常规问题没有太大困难。
　　“假设你已进入公司担任经理助理，每天上班后的第一件事会做什么？”她这样问我―――以后几轮面试中遇到的几乎都是这样的情景测试题。
　　我回答：“上班第一件事是收mail和信件，了解今天有哪些工作要完成，再根据轻重缓急把工作一件件列出来，按照时间顺序排一个表……”这个问题主要考察应聘者的行为方式是否有条理，助理工作要求条理清晰。
　　沟通能力关
　　这一轮面试官是另一个部门的经理，他的问题侧重于考察应聘者对于上下级和同级之间的沟通能力，全是情景测试题。有一个问题是这样的：“上司让你按照他的方法去完成一件事情，但你发现他的方法并不一定好，而你有更好的方法，这时你会怎么做？”
　　我想强调上下级之间的沟通总是对的：“沟通最重要啊！我会尽量婉转地和上司沟通、交流，直到他认同我的办法……”
　　情景测试题大多没有标准答案，面试官从答案中考察我的人际沟通方式和沟通能力。
　　电脑测试关
　　这一关的面试官是我应聘部门的一位经理，考察的是电脑操作能力。面试官开门见山地说：“助理要有一定的电脑操作能力，请你就在这台电脑上用Excel做一个表格吧。”
　　用了不到20分钟，我用Excel做成了一个表格，把他给的一些数据打了进去。他看了表格后没有表态。虽然表格没有做到百分百完美，但自我感觉良好，至少可以打90分吧。
　　适应能力关
　　这一轮面试官是我进Intel后的部门顶头上司。他在提问过程中同时也向我展示了Intel的企业文化。
　　“Intel的员工要同时接受几位上司的领导，这是Intel的特点。假设同时有3位上司向你布置3件事情，你该怎么做？”这样的问题对于没有实际工作经验的应届生可能有点难，我的回答比较巧妙：“上司布置的工作要执行。我会将3件事根据重要性和时间性排序，然后一件件完成。”他追问：“如果有两件事在完成时间上出现冲突怎么办？”我回答：“我会向两位上司说明，希望能调整完成的时间……我一定能适应Intel的企业文化！”
　　每轮面试约费时20至30分钟，加上等待的时间，4轮面试用了2个多小时。面试结束，自我感觉较好，于是安安心心回家静候佳音。上一页 [1] [2] [3] 下一页 