
　　经验谈：面试官不问个人情况
　　Intel招聘面试的方式别具一格，但3年前参加面试时，我对Intel的面试并没有完全“看懂”，所以是知其然不知其所以然。进入Intel后，尤其是升为经理、有资格担任面试官参与招聘后，我才对Intel的招聘面试制度有了更深切的了解。
　　Intel的Staffing工作量，由HR承担的只占30-40%，且大多是操作性工作；而由需要招聘人员的部门承担的占了60-70%，并且都是重要环节，这几年后者的比重还在增加。
　　Intel一般通过网络发布招聘信息，然后根据应聘信选择应聘者，一个职位一般总会有多个竞争者，经过层层筛选，最后确定入选者。为降低招聘中的Risk成本，体现公平、公正的原则，Intel的Staffing实行Partner制度，即由需要招聘人员的部门经理联合同一部门和其他部门的经理，组成一个4人面试小组。面试前商量好具体的面试方法，相互间做好分工，面试时总是“一对一”，面试结束后4人小组开会讨论，决定是否录用。
　　由于面试官不是专业HR，Intel对参与面试的经理会进行为期一天的培训，培训师和教材都来自美国。教材中有大量的情景测试题供学习和面试时参考，Intel面试以情景测试题为主，一般不问很抽象的问题。对于Office职位的应聘者不做笔试，但对一线操作职位的应聘者则有书面测试。
　　Intel的企业文化决定了面试官不是很看重应聘者的穿着打扮。另外，Intel面试官不问应聘者的个人情况，如年龄、民族、婚否等―――从法律角度考虑，以避免招聘有歧视之嫌。
　　薪资关：符合期望拿到Offer
　　2周后，我接到应聘部门另一位助理小姐的电话，告诉我已通过面试，试用期月薪是×千元人民币。她问：“是否接受这个试用期月薪？”这个薪资和我的期望薪资相差不大，于是便表示接受。她说：“既然你已接受这个薪资，我就正式通知你：你被Intel录用了。”
　　经验谈：薪资没有“猫腻”
　　Intel确定入选者薪资的流程是：面试结束后，4人小组开会讨论确定入选者，并把名单交给HR。HR会给经理一张薪资级别的表格，由经理根据入选者的职位和能力，确定其薪资级别。应聘者在填写薪资期望值时，填得太高没有作用，Intel还是按照规定的级别确定其薪资；填低了关系也不大，Intel也会按照规定的级别确定其薪资―――不会因为某人填低了就压低其薪资，Intel的薪资没有“猫腻”！（刘晨）
　　上一页 [1] [2] [3] 