　　小浪专栏作者，隐身于上海某大公司　　她有时会想，Office多么像一个植物园。　　对，一个有各种各样花草树木的植物园。乍看之下，人们彼此间保持着距离、相安无事，可土地之下，他们却盘根错节地有着各种不为人知的关系。有时，得久久静看一朵花、一棵树的兴衰，才能对深埋于土壤之下的种种略知一二。有时，这种猜测带着些无害的、阅读八卦杂志般的愉悦；而有时――当这暗处的、命运交叉的关系神经变得切身的时候――又会教人感觉宿命而无奈。毕竟，植物没有脚，不能轻易逃脱命运的纠缠。　　“有人的地方就有江湖。”这大概是哪部电影里的台词。作为一个电影迷，她自然也听到过。但她生性简单，她一直相信，单纯自有其力量。所以，她向来懒得理会通常被称为“人际关系”的厚黑学。倒不是说在这个Office里，她没有关系特别好的同事；而是，她确定与谁接近的标准并非基于职场利害的算计，而仅仅出自内心本性的偏好。于是，在外人看来，与她接近的那些同事们没有一个是“有用”的。　　但她根本不在乎。她只是安于本分地做着她的高级存货会计。她研究库存管理的流程，设计了一套分析成本差异的新工具，她基本准时下班，偶尔也会加班到稍晚的时候。似乎，工作本身便能给予她乐趣，以至于讨好上司这类活计是她根本不屑去做的。　　所以，我们不难想象：当她意外而偶然地看见那份明年的组织结构重构图时的惊讶表情。在那张结构优美的表格里，她竟然找不到自己的名字。这张残酷的A4纸几乎无来由地出现在复印机上，或许是哪个冒失的高层人士不小心遗下，但它却如同一把锋利的刀，令她受伤。　　她把那张A4纸带进了厕所，又反复看了几遍，的确没有她的名字。她变得有点恼怒――不是因为她或许将被炒鱿鱼的内幕消息，而是她开始质疑自己的处事原则。她想，置身于江湖之外或许是一个不可能的任务。生在一个植物园，或许就必得去弄清底下的那些盘根错节；不然，就会像现在这样，临死也不知是怎么回事。　　她将那张凶手似的A4纸揉成一团，报复般地冲进了下水道。一回家，她便开始更新简历、并散发给相熟的猎头。她相信只要能力在，找一个新工作可谓易如反掌。果然，两周之后，她已经有了两个Offer。　　她写好了辞职信，一如一个在对手出手之前已经将报复计划演练过多遍的武林高手般胸有成竹。然而部门会议上宣布的关于明年组织重构的计划令她大吃一惊。她将被提升为存货经理――那张幻灯片确凿无疑地显示了这一点。　　不过她还是决定离开。因为从上次那张A4纸到现在这张幻灯片之间的那些不为人知的故事，终究还是令她不安。　　