　　有女友不向老板汇报，要做50个下蹲；交谈中说错话，要上跑步机跑步，直到心率达每分钟200次才能停――位于渝中区恒通云鼎公寓的帕堤卡企业顾问公司种种别出心裁的规定，让员工忍无可忍。　　赵先生今年7月底进入该公司，面试时，总经理柳某问赵有无女友及性经历，赵随口回答没有。后得知赵有女友，柳大怒，当即勒令赵做50次下蹲；随后的公司新员工培训中，赵又因回答问题出错，被要求上跑步机跑步，心率达到200次才能停下。赵说，在公司两个月，自己被罚五六次，有几次被罚的原因，直到现在还没弄清楚。　　怪事绝不仅仅发生在赵身上：9月份进入该公司的何小姐也曾因“看起来精神不好”被罚从一楼爬上39楼。与赵、何一样被罚的同事还有好几个，他们都因无法忍受老板时不时心血来潮的处罚而辞职。　　据了解，除了怪异处罚方式，该公司还有别出心裁的地方：员工必须向老板汇报各方面个人情况。　　老板柳某接受记者采访时，证实员工所说属实。“但爬楼跑步不是体罚，只是为了调动职工情绪。”隐瞒有女友也是情绪问题？柳回答：“员工在我的面前都应该是透明的，不存在隐私。”　　柳出示了一份与员工的谈话记录，第一句是“我和你面谈过程中，反复强调我是张艺谋，你是演员，你必须按我说的去做。”在柳的名片上，除了一张他的头像，还印着他的一句“名言”：“给我一群红颜知己，我可以改变世界。”　　渝中区劳动局监察科有关人士认为，柳的行为肯定是体罚职工，违反了《重庆市职工权益保障条例》规定，将进行查处。　　