
　　创新
　　不仅创出奇特的搜索引擎技术，Google公司更在上市时以拍卖的方式进行定价，完成“对华尔街的清洗”
　　当Google的竞争对手致力于成为门户网址、投入搜索服务的比重不大之时，布林反其道而行之，尽力完善其搜索引擎。Google的使用率越来越高，每天的搜索量由6年前的1万次增至目前的3亿次。很多广告商要求在Google网页刊登广告。同时，雅虎、宝洁、美国能源部等许多大公司和政府机构也纷纷使用Google的搜索技术，Google按照搜索的次数来收取授权使用费。
　　作为一名技术天才，布林同样不缺乏商业才能。今年8月，布林、佩奇以及他们的团队开始创造自己的财富神话。他们不仅仅创造出奇特的搜索引擎技术，更在Google公司上市上试图创新。他们以拍卖的方式进行IPO(首次公开募股)定价，被美国媒体称为“对华尔街的清洗”，而两个新的亿万富翁就这样诞生了。
　　生活
　　倡导有限度的富裕生活，难舍对俄罗斯的感情
　　尽管成为美国最年轻的亿万富豪，但布林倡导有限度的富裕生活，依然保持着俭朴的本色，同普通人无异。据说，他仍租住着一套两居室的房子，开一辆5座混合动力的丰田Prius小轿车，价值约2万美元。
　　虽然布林成长为美国新经济的领军人物，但他依然保留了很多俄罗斯特性。在美国旧金山几家知名的俄罗斯餐厅，人们经常能看到布林的身影。他还喜欢邀请同事和记者一道，品尝俄罗斯传统的布丁、罗宋汤以及鱼子酱煎饼。布林难以割舍对俄罗斯的感情，因为正是他的父母培育了他的数学才能。
　　保持宽松环境让员工把工作当成享受
　　布林将“免费午餐”进行到底
　　如何让天才们在公司里工作得更加舒适，布林有自己独特的方式。
　　虽然西方有一句著名的谚语：世上没有免费的午餐。但在Google公司，布林将“免费”作为公司文化的一部分，实施起来达到细致入微的地步：员工用餐、健身、按摩、洗衣、洗澡、看病都100%免费；公司给员工最差的电脑显示器都是17英寸的液晶显示器；每层楼都有一个咖啡厅，可以随时冲咖啡、吃点心，大冰箱里有各种饮料，免费任喝。
　　布林还允许员工带孩子和宠物来公司上班，这在美国很多公司都是不可思议的。此外，公司任何一个重要员工都有自己的独立办公室，每个办公室可以按照自己的意愿来装修。
　　在这个充满自由和个性的公司，平等也同样重要。作为创始人之一和公司的灵魂人物，布林的办公室和其他人的区别不大，只是位置稍微好一点。
　　虽然布林至今还未能完成他的博士学业，但他非常倾向于招收那些有着博士学位的人。在Google公司2000名员工中，拥有博士学位的人超过100人。
　　除了最好的技术、最聪明的员工，布林还要求公司要有领先于时代的点子。他为Google的员工制定了一条不成文的规定：工程师必须用四分之一的时间来思考了不起的点子，即使这些点子可能给公司的财务前景造成不利。为了鼓励创新，布林允许员工有20%的时间从事自己感兴趣的任意工作，不过研究成果必须卖给公司。每年举办一次员工创新能力技术大赛，奖金是1万美元现金。
　　上一页 [1] [2] 