　　公司规定：有女友不汇报挨重罚　昨天，刘经理躺在积水潭医院的病床上，身体十分虚弱。他右臂裹着厚厚的纱布，说话有气无力的。记者来采访他时，正赶上他的两名一同挨打的同事来看他。三人向记者诉说了他们因为辞职被打的经过。
　　刘经理曾就职于北京可丽可心程立国际减肥公司市场部，另两位同事是该公司的讲师。刘经理说，他们在提出辞职后，遭人跟踪被打伤，其中他被打成右臂桡骨骨折。三人认定，跟踪打人者有可能是受公司老板的指使。
　　调查：中国十大极品穷光蛋排行榜　因请假超时被迫辞职
　　有关事情的起因，挨打的郭讲师告诉记者，自己请假回老家照顾患病的女儿，时间到了，“女儿病没好，我打电话向老板续假，怎么也联系不上，就托其他同事转告老板。”
　　令郭讲师没想到的是，回来后，“老板大发雷霆，对我大喊大叫，让我停职3天并交检查。我多次打电话想向他说明原因，但他始终都没见我。”
　　躺在病床上的刘经理补充道，当时，市场部仅有两名讲师，停了郭讲师的工作，影响了市场部的工作，他曾多次找到老板，要求恢复郭讲师的工作，“老板态度很不好，语言粗暴，就是不听我讲。”
　　“老板一直不叫我来工作，没有办法，我提出了辞职。”郭讲师说。
　　刘经理也提出了辞职，“老板很霸道，不懂得尊重员工，经常骂员工，每天工作达10多个小时，我们没有保险，加上缺了讲师，市场部工作无法正常开展。”
　　另一个挨打的宋讲师称，她也提出了辞职。　　推荐：职场启示：勇敢去敲老板的门　　20岁30岁40岁 职场生涯的三道坎　　　　　行业风向：职场兴起白领小时工　职场讲述：准备做第4个副总
　　辞职后遭人跟踪被打伤
　　10月25日，三人提出辞职后准备离开办公室，“老板带领其他员工将我们团团围住，说什么也不让我们离开，没有办法，我们报了警。”
　　刘经理对记者说：“我们走出去后，却发现被公司的两名员工一直跟着，此后，我们走到那儿，他们就跟到那儿，不是盯着我们和律师的谈话，就是阻挡我们的正常行动。”
　　直到10月27日，三人工作才交接完毕，“老板允许我们来公司取自己的衣物。”
　　当晚8时，三人去公司所在的京瑞大厦寄存处取自己的衣物，有两人一直跟着。刘经理推开Ｂ座大门时，站在门口的其中一个找茬说：“怎么推门撞我，”宋讲师上前问：“为什么总跟踪我们？”



[1] [2] 下一页 

