　　新闻晚报讯 虽然离明年大学生毕业还有很长一段时间，但上海高校的求职大战已提前打响，上海人才中介行业协会公布的招聘信息显示，由协会主办、沪上26家知名网站联合参与的网络招聘，两个月访问量达49亿人次，创新纪录，其中明年毕业的大学生占近八成。
　　网络火才市冷
　　统计显示，包括智联招聘、中华英才、前程无忧等在内的26家网站联合参与了网上招聘，活动两个月总访问量近49亿人次，招聘单位共9万家，发布岗位数计57万个，同比以往，大学毕业生个人简历增加数达40万份。
　　相对火爆的网络招聘，人才市场招聘会则显得冷清多了。据统计，从今年2月至9月，8个月内沪上共举办固定市场招聘会555场，摊位数共计43000个，提供岗位数49万个，进场人数共计仅341万人次。
　　上海各高校的就业指导部门积极通过网络为毕业生求职提供便利。复旦大学学生职业发展教育中心早在今年暑假就为明年毕业生代为申请了上海专业人员招聘网的账号。此外，在各高校的就业网站及BBS上都有及时的招聘信息。为给毕业生更多的选择机会，各高校还将一些公司的网络招聘信息公布于校园就业网上，提醒毕业生注意。
　　名公司青睐网络招聘
　　网络招聘虽然是新兴的事物，但对于许多公司来说，网络无疑便利了人事经理的工作，在一些信誉度高、办公自动化程度高的企业，网络招聘也倍受重视。
　　从各大公司网站招聘的信息看出，在线简历的内容是经过公司专门设计的，重点突出；其格式统一，减少了纸质简历的繁杂；有些附加一定试题，考察求职者的职业倾向性、潜力等内容，为人力资源部门遴选求职者提供了科学的依据。就像一家知名公司的人力总监所说：“我们制定统一的在线简历，就是为了给所有求职者一个公平的竞争机会，使学生不会因简历重点不突出而丧失机会。”
　　网上招聘显高效优势
　　记者在采访中了解到，网上招聘之所以如此火爆，成为就业招聘的主战场，在于这一招聘形式具有三大优势。首先是即时性强，大量的最新信息可以第一时间在专门的网站上获得；其次是效率高，网上论坛给学生和公司提供了远距离互动交流的平台，节约成本不言而喻，更重要的是公司能够一对多地交流；第三是针对性强，网上数以万计的申请表信息量极大，通过搜索、查询，公司可以毫不费力地找到符合自己要求的学生，同样学生可以轻而易举地找到自己需要的就业信息。
　　