　　田月　　人力资源专家认为，对职业生涯的划分，以年龄为依据，每10年作为一个阶段比较合适，即20岁至30岁为一个阶段，30岁至40岁为一个阶段，依次类推。　　现代职场的规律真是如此吗？作为职场人士，该如何应对职业生涯出现的年龄坎？　　20岁：事业发展的起点　　年龄段：20至30岁　　年龄优势：独立、自信，精力充沛　　年龄劣势：初入社会，处于艰难的适应期，有时会怀疑自己的选择，比较浮躁，不断尝试。　　建议：理性地思考和选择，不要因为自己的情绪影响了决策。　　这一年龄段的人思想前卫，能很轻易地获取更多的信息资源；容易接受新的事物和观点，有很强的个人主义和自觉性；强调自主和平等，容易对话；对物质也有更大的追求和依赖感，希望拥有车子、房子，体面地生活。但由于是白手起家，缺乏经济基础，往往在择业方面更具功利性，希望在最短的时间内获得最多的报酬。　　这一时期的人正处于自主独立、精力充沛、意气风发的阶段，无论哪家公司都需要这样的人才。因此，这一年龄段的人可以大胆地到那些从未接触过的行业里去尝试，频繁跳槽很常见。　　从职位上看，这一阶段的人基本上是基层人员，或只做到一般主管，其事业的发展对能力的提升速度有更高的要求。　　专家认为，20岁至30岁是人生事业发展的起点。如何起步，直接关系到今后的成败。而这一阶段的主要任务之一，就是选择职业。因此，要在充分做好自我分析和内外环境分析的基础上，选择适合自己的职业，设立人生目标与计划；要在职场上树立自己良好的形象。年轻人步入职场，其表现将对未来的发展影响极大。　　另外，为了让自己更全面地避免事业发展中可能遇到的风险，需要提早做一些防范，其中一个重要任务就是坚持学习。日本科学家研究发现，人的一生工作所需知识90%是工作后学习的。这足以说明参加工作后学习的重要性。　　工作两年感觉自己还是个“社会新鲜人”　　Running(女，25岁，任职某企业培训部)　　到今年7月，我就已经工作两年了，在公司里目前还处于“EntryLevel”的位置，感觉自己还是一个“社会新鲜人”。虽然目前工作环境良好，但严谨的工作性质或多或少违背了我的个性。我总觉得这份工作并不是最适合自己的，不可以说不满意，因为有很好的机会积累工作经验，有不小的空间发挥自我，但绝对不能说满意，因为这只是一个储备能量的阶段，还需要不断在职业生涯里提升自己。　　现在我觉得自己最需要的是投入更多的时间、精力去真正了解和融入一个行业的职业圈子，然后拓展到其他相关行业。这需要很好的耐心和不懈的努力。　　目前，我和同事相处不错，也在努力适应工作环境。但令我矛盾的是，目前的工作特性和我的兴趣不相符，自己擅长的没能在工作中发挥出来。可能是因为我还处于一个起步阶段，所以自我提升、发展的愿望很强烈。有时也会犹豫是否该换个更适合自己的工作，不过还是鼓励自己做下去。但我无法预期是否能按自己的既定规划往前走。至于生活压力，可能因为还住在父母家，没有那些独立生活的朋友压力大。　　对于未来的职业生涯，我希望能专注于一两个密切相关的行业，然后逐渐拓展到其他行业；自己在市场、公关方面要逐步做到独当一面，然后再加强企业管理其他方面的知识和经验。在职场上暂时还没有遇到“瓶颈”，看看身边其他同龄朋友，相当一部分都过了上升最迅速的时期，但仍然要很努力地充电，继续向前冲。因此，我同样需要不断学习。　　目前我最希望的，是能够在事业上稳步前进，同时有一个合适的伙伴同行，不过暂时来说还是事业放第一位。　　工作好工资高但充满了危机感　　李先生(男，26岁，任职于某IT企业项目经理)　　我毕业后进入这家知名的IT企业工作快四年了。目前工作环境良好，工资待遇也比较满意，很多同学都羡慕我，但我却觉得充满了危机感和压力。　　应该说，我对目前的状态还是比较满意的，工作带给我最大的满足是能够完全体现自己的个人价值，这种成就感让我在工作中充满激情。但随着从业时间越来越长，工作及生活的压力不断侵蚀着我的热情。这份工作充满着变数和挑战，技术更新快，人员素质也高，单位里研究生、博士生满天飞，清华、北大毕业生比比皆是，身处其中，压力相当大，需要不停地充电、进修。我目前就在读研。　　我觉得在我这个年龄层，工作和生活压力都很大，主要表现在对自己的期望和实际状况的距离，工作经验、经济条件都是一道坎。最麻烦的是这个工作是吃青春饭的，30岁就开始走下坡路，35岁成鸡肋，40岁肯定被淘汰，压力可想而知。要是在35岁前不能成功转行，那就非常悲哀了。因此，我希望未来几年能逐渐由目前的从事技术工作转为管理工作。　　这个年龄段应该说生活压力比较少，单身，没有家庭经济负担，因此，压力主要在职业上。周围同年龄层的人，走在一起大多谈工作、择业、出路等。当然，我在工作之余还是对未来的家庭生活有憧憬，只是以目前的工作状态，属于自己支配的时间很少，花在个人情感上的时间就更少了。　　30岁：人生的分水岭　　年龄段：30至40岁　　年龄优势：心态稳定、有信心，年富力强，积累了一定能力和经验，工作已驾轻就熟。　　年龄劣势：常为寻找自己的位置而变换工作和苦恼，对年轻一辈的追赶开始产生危机感。　　建议：在工作之余多补充新知识，提升自身竞争力。　　三十来岁，迈过而立之年的一道坎。这个年龄段的职业人士可以说是公司里的“少壮派”，工作已驾轻就熟，人也开始走向成熟，有足够的能力和精力处理、应对工作上的种种局面。　　30岁就如人生的期中考，是检验前阶段成绩的时期，审视过去，思考未来，并自觉不自觉地将此当作人生的重要门槛；许多人还对自己的人生进行了调整：有些打工的自主创业了，有些从这个行业跳到另一行业，此时的思考和调整都是相对成熟而理性的，因而出现了所谓“三十岁现象”。　　“三十而立”对男性来讲或许是人生、事业的一个崭新起点，但对许多职场女性而言则更像一道门坎！一边是逐渐远去的青春与活力，一边是越来越大的生活压力。优势不是特别明显，“后生晚辈”则咄咄逼人，自己容易被别人替代，因此难免产生危机感。　　专家认为，这个年龄段的职场人士应该在工作之余多补充一些新知识，提升自身竞争力。毕竟现在是一个知识经济的时代，30岁的人与20岁的人在知识结构上差别较大。只有不断完善自己，更新知识结构，晋升的机会才越多。　　要体面地过下去就要不时充电　　LUCY(女，30多岁，任职于某跨国公司部门经理)　　参加工作转眼已有14年，停留在目前这个职位上也有四年多了，而且看样子可能还会更久。　　一个人的职业生涯一般三十来年。我的第一个十年已过去，第二个十年也快过半了，最重要的事情是懂得自我反省。　　和刚刚工作时不同，对目前的状态我常常心怀感激。我是学中文教育的，毕业后也曾跌跌撞撞好几年，一直为自己适合做什么而困惑。在不断选择与变换工作的过程中，我尝到了在职业发展上没有目标和发展方向带来的苦恼。能误打误撞走到今天，实在不易。现在越来越觉得，以前的一切其实都是为今天的事业而准备的。　　我们这个年龄段的人，应该算是公司里的“少壮派”，相对于二十来岁的人来说，褪去了浮躁，多了些沉稳；相对于四十来岁的人来说，尚有活力，但稍缺火候。这样一群收入逐渐丰厚、实权逐渐在握的人，自然对事业、生活、家庭都有不少要求，压力也随之而来。　　表面上是维持生活素质，孩子、车子、房子、旅游，还要预备进修需要的昂贵学费。要体面地过下去，就要不时充电，哪方面花的钱都不能少。更深层的，是对职业发展的期待。三十多岁走向四十岁是个关卡，职位能不能再往上走，除了努力更重要的是把握机会。以我自己为例，我是那种把工作视为最大乐趣的人。以目前的状态，可以说是轻车熟路、左右逢源，呆在一家不错的公司，有一群合作无间的同事，有多年被公司认同的业绩，跟上司的关系蛮好……这份工作有太多好处。在这种状态下换工作，无异于给自己制造危险。但是，危机感仍然时时存在。于是，一边追求稳定，一边为了寻找自己长远发展的位置渴望成长。　　30多岁的人就像刚打开瓶盖的香水　　Blues(男，33岁，在某集团任总裁助理)　　从1990年参加工作算起，至今已十多年。目前的工作是协调、沟通、建议和管理。这份工作压力很大，但发展和思考空间也不小。对于这样的状态，我还是比较满意的，因为我能用自己的智慧、能力、经验服务企业，同时有所收获。和很多比我努力、条件比我好的人相比，我算幸运的。　　在我这个年龄段，工作和生活压力都挺大。首先是经济压力，要供房、供车、养家、敬老等等，要维持目前的生活品质要求，每月最少要有4000元到5000元稳定的收入。　　工作上则要承受更大的压力。现在企业里是能者多劳，很多工作需要脑勤、嘴勤、腿勤。要完成好任务，必须认真思考、积极主动。而且工作量大、责任重，不能出错。所以，思想总不能放松。另外，感觉社会资源还是欠缺。因为是外地人，来广州时间不长，没有去维护和深入与社会的关系，颇感压力。　　此外，还要面对前途压力。现在能干不一定永远能干。随着年龄增长，时间越来越紧，机会越来越少，精力越来越差，学习效率也越来越低。每次想到50岁，就想不下去了。　　在生活上，我希望能多些时间锻炼身体，健康对我们非常重要。工作上，我希望有新的机会；生活上，我考虑最多的是人性和工作的结合，是如何让自己和家人健康、快乐、平安。　　30多岁的人就像刚打开瓶盖的香水，香气开始散发，虽不浓郁，但能影响别人。我们的激情还没有消退。所以，30岁左右的人在生活中、职场上应该成为骨干。不过，由于压力和竞争，30岁的人进一步可海阔天空，但如果受了挫折而退却，可能就很难恢复。我觉得30岁的人应该开始对自己有更高要求了。　　对于今后的职业生涯，我自然有一番规划。我觉得我们这个阶段的人有理论基础，有实践经验，有学习和思考能力，一定可以实现目标。目前遇到的瓶颈是知识更新需要很多精力和时间，因为工作而没有及时思考和更新自己的资源，总觉得很难提高。　　40岁：成熟与无奈之间　　年龄段：40多岁　　年龄优势：处事老道、经验丰富、专业精湛。　　年龄劣势：来自家庭和工作的压力变大，在工作中感到从未有过的寂寞，担心被淘汰，力求安稳。　　建议：适应角色转换，保持活力和激情。　　40至50岁的职场人士具备了心智成熟、处事老道、经验丰富、专业精湛等优势，是充分显示个人能力的年龄段，而且企业也有多种多样的职务需求，选择的范围和可能性都很大，对有能力者而言，外企的部长、高级职务应为其目标。　　但是，这个年龄段的人上有老、下有小，其生活、经济压力可以说是一生中最大的，因此最害怕健康出现问题，最担心失去工作，工作稳定对他们来说是压倒一切的问题，什么晋升、工作野心反倒是次要的问题；其事业成功与否已基本见分晓，很多人一边在原地踏步，一边面对年轻人的快速前进，恐慌着被抛弃。特别对女性来说，不论事业是否成功，她们的世界观、人生观、价值观已定型，物质基础和社会地位已明确，其生存状态也比较稳定，因而生活满意度较高，但同时也最怕出现任何变数。她们对家庭更依赖，更注重家庭的温暖。男性则不同，很多人视40岁为人生的又一次上升期。　　总体来说，40岁面临着人生的众多转折，这个年龄透着许多年轻人无法体会的酸楚，还有幸福。　　处理好了，年龄还可能是优势　　于先生(男，49岁，刚从一国营企业离职，现自创公司)　　我没上过正规的大学，18岁参军后来转业到一家国营企业任一小官，一呆就是二十多年。　　这些年单位实行提前退休，40岁以上的一律退居二线，二线不要就退休回家，我就处于裁员边缘。想想自己几十年来按部就班的生活，我有股出来创业的莫名冲动。　　因为工作的关系，我结识了一些志同道合的朋友，在他们的动员下我辞了职。就我自己来说，已经40多岁了，创业一直是自己的理想，应该说有一定的经济实力和社会关系，此时不出来试一次，尚待何时？　　目前我开了家小公司，还做老本行，毕竟积累了二十多年的经验和资源，应该好好利用。公司虽不大，但发展还比较顺利。我将大部分时间和精力都投入到公司中，连女儿今年要高考也没时间去顾及，只能跟她老师偶尔通通电话，填志愿时给些意见，一切要靠她自己。　　我从不认为年龄是工作的阻碍，关键还是个人能力。处理好了，年龄还会是工作中的优势。不过，有时看公司招的那些新人，一个个青春活泼，思想新潮，还是觉得有些无法融入。　　我不会为一时的情绪轻易改变现状　　YC(女，40岁，某报社编辑)　　20年前的我，可以为了工作通宵不睡，第二天继续上班也没什么；如今的我，一到午夜，眼皮就抬不起来，做晚点，其后两三天精神都恢复不过来……体力的确不如从前啊。　　对女性来说，年龄确实是一个坎，特别对我们做这一行的人来说更是如此。眼看报社同事一个比一个年轻，从他们讨论的话题也明显感觉到代沟的存在。虽然在精力、活力等方面比不过年轻人，但我比他们更有社会经验和责任心，更珍惜来之不易的工作机会。　　继续呆在目前的单位，与其说是在等待晋升的机会，不如说是一种习惯使然。如果我还年轻，我也许会选择离开，反正“此处不留人，自有留人处”。但到了这个年龄，我就不会为一时的情绪而轻易改变现状。再说，我现在工作稳定，同事关系好，收入不错，心情也蛮愉快，即使有一份收入可能更高的工作摆在面前，我也可能不会跳槽，毕竟变数太多，谁知换一份工作，收入和心情能不能比得上现在呢？如果大环境类似，人放在哪里发展的机会都差不多，倒不如调整自己，自己做好了，机会自然会来。　　我觉得这个年龄段的女人，对家庭的依赖更多，更注重家庭的温暖。即便遇到失意，女人还可以回到家庭这个避风港休养生息。　　摘自《职业经理人》