
　　超越高原期
　　在中欧工商学院学习期间，曾在市场营销管理课上听教授说过可口可乐产品的生命周期问题。当时，教授正好谈到产品的生命周期(导入期-成长期-成熟期-维持期-衰退期)，有位同学便提出了可口可乐的生命周期，质疑它为什么能够维持百年不衰的产品生命？我第一次从教授口里听到了再生(renew)的概念。
　　在现代商业社会里，创造价值的人也是产品，我们当然不可避免地拥有与产品一样的职业生命周期。只要我们乐意改变自身的态度与观点，便可以在这个看似不可抗拒的高原期(处在成熟期与维持期间)中抽身而出---获得再生。通过再生，我们的职业生涯便可以焕发出新的活力。当然要做到这点，首先必须对自己的现状、内在潜能有全新的了解。
　　还是回到我的困惑期。那时我每天都在问自己，生活中到底缺少了什么，直到有一天，我在澳大利亚碰到了一位女性。她---Isbell，是一家个人理财策划公司的老板，退休前，她在会计楼任注册会计师。她说：与之前的工作相比，现在的生活不算富有，但非常悠闲。我利用之前的投资理财经验为个人提供财务策划，客户不多但每年的收入足以应付日常所需，而且案头不再堆积忙不完的case，质朴无求的生活让我显得神采奕奕、安详平和……
　　回国不久，我开始了职业生涯顾问的生活。这份工作不仅让我拥有更多的自由支配时间，而且可以利用到过往十几年积累的工作经验，帮助他人实现职业成功。虽然，我还不成功，但我正在追求成功的四大要素：快乐(happiness)、成就(achievement)、意义(significance)和传承(legacy)。
　　在现实生活中，我们总是把拥有的物质多少、外表形象好坏看得过于重要，试图用金钱、精力和物质的多少换取所谓的优越生活，但无懈可击的外表让我们的内心一天天地枯萎。事实上，只有真实的自我才能让人真正容光焕发。
　　追寻幸福的源泉
　　在历经心理的煎熬后，我深深体会到：当你只为内在的自己而活，不再在乎外在的虚荣时，幸福感才会滋润你干枯的心灵。
　　很显然，听从自己的内心召唤，工作便意味着：
　　●你的工作是自由选择的、升华生命的有益活动，它与你的生活经纬紧密交织、融合在一起；
　　●你为实现自身的目标而工作：追求个人成长、自我价值实现；
　　●你的工作是另一种形式的闲暇，工作本身充满乐趣。
　　上一页 [1] [2] 