
　　时髦的风险投资
　　作为在华尔街搏杀的中国女性，邓喜红对中国金融界有她细腻独到的观察和思考：“中国管理学和金融学跟国外还是有一定差距，历史毕竟比较短，缺乏非常好的资深的对国外非常了解的教师队伍。许多院级领导是从国外读了博士回来的，但手下没有好的兵，读金融回来在大学教书的还不够多。”“国家应系统引进人才，专家定期过来，不是说来讲几个小时就行了，而是作长期的交流。”说着邓喜红拿起一本刚刚在北京买的风险投资的书：“中国现在风险投资是个时髦，觉得风险投资就是投风险的，国外风险投资不光有金融知识还有专业知识，中国还没有一批合格的风险管理人员，即懂金融又懂专业的人还是太少了，每个省都有一批风险投资，他扶持一个高科技企业他就拨款，但从长远来看，缺乏严格的选择项目、控制质量、保证管理这么一个机制。这样下去是一个很有风险的做法，几年下来可能真正成功的并不多。即使在美国十个里面才有一个成功的，而且是由专业人员来做的。”“政府是不是应该有个统一的机制，例如，成立海内外专家库，在项目选型上至少得到这些专家的帮助，帮助你进行评估论证。从而防止坏的项目。”“下面的基础确实还是很差的，现在大家都在哄，风险投资，扶持高科技企业，事情是对的，但是对风险和项目的质量要有一个保障。到时，大多数项目失误了，很多钱白投了，那时再喊就晚了。”
　　怎么也炒不过大户
　　邓喜红年纪轻轻便成了华尔街的“寂寞高手”，她怎么评价中国的证券市场？“中国现在特别重视资本市场的发展，金融系统的完善，从法制上做了很多调整，进步还是很快了，但怎么样搞活这个市场是一个很大的问题，连续7次降息，老百姓钱还是不出来，这是有道理的。在美国，可以投房地产，也可以投市政债券、垃圾债券，还可以投股票、衍生产品、黄金、外汇，投资的渠道太多了。中国的老百姓钱拿来投什么？钱怎么拿出来，怎么创造多样化的投资渠道？要管，要防范风险，但是你不要管死，管死了大家什么都不敢做了。不做我不犯错误行不行？当然我的官能保住了。管死了市场就死了。”“另外还有体制问题，如果鼓励企业自己改制，像美国很流行高层管理人员都有自己公司的股票，和企业的利益挂钩了，他就会拼命的去做，像证券市场这些老总也是一样的，公司是国有的，赚了钱，对他个人也没有太多好处，赔了钱可能要掉位子，被撤职，那还不如安安稳稳做自己的事情。不老实的，就做一些非法的事情，被查到了算倒霉，没查到就赚了一笔，所以体制不允许通过把公司干好了达到公司个人都谋利的目的，这方面我想还需要时间来改善。”“美国的证券法最基本点的是要保证对股民公正，所有的立法是要保证对券商进行监控，公司要是骗了股民要有什么惩罚，证券商如果做了内部交易绝对的是非常严格的惩罚，光是公布其违规，股价就得跌一半。比如有个叫CEDANT的公司，他是靠收购一些小公司，把其搞活了再重新包装增殖，去年成了华尔街的宠儿，股票丛20几块几个月就涨到60几块，今年它出了消息，说财务报表有问题，是世界第一大会计师事物所安信做的，当天就跌回到20几块，到今天我看它还是29块，快一年了。这是股民惩罚它，政府会去查它，对公司监控，让市场去惩罚它。”“比如说券商，如果做了内部交易，操纵哪个股票，政府都有一系列监控行为,严重的永远开除出证券界。更严重的要坐监狱，公司也要罚款。”“新的法律一出来，律师就要给我们上课，哪些事能做哪些事不能做。公司出点事可能就要掉牌照。”记者说：“7月1日中国的证券法开始实施了，你说的这些上面都有呀”“中国的立法和执法是脱节的，法律很完全，但执法机构不行。不光是证券法有这个问题，所以要好好考虑怎么加强执法机构的管理。另外还要考虑到从业人员的素质。这确实是不合理不公平的竞争。小户你怎么炒也炒不过大户。”邓喜红说。上一页 [1] [2] [3] 下一页 