
　　给华尔街主流社会讲讲
　　邓喜红还是中国旅美金融协会的会长，燕子般穿梭于中美之间。去年9月，关于人民币会不会贬值华尔街闹得很凶，大家都在关注，它牵动了全球，像导火线一样。邓小姐以协会的名义，把她的好朋友、国家计委的张秘书长请去了，说，“你不代表官方，用非正式的方式给我们华尔街的主流社会讲一讲吧，”华尔街世界银行的代表、各大公司的主管都来了，张先生在会上用英语讲了中国的政策不会变，对华尔街的稳定起到了作用，各界反映都很好。“像去年国内发洪水，我们把大纽约地区40几个协会组织起来，搞了七八百人的演唱会，大纽约地区所有有名的艺术家，包括许多有名的中国艺术家，都免费过来，当场就筹集了五万多美元。”说到那场演唱会，邓喜红兴奋得就像个刚得了红包的小姑娘。她接着说：“这次来我也带了几个项目，有些在世界上是领先的，在中国有市场，有几个马上就要落实了。”
　　邵阳第一女才子
　　邓喜红是当年全邵阳高考状元。在宁波，有个学生问邓喜红：“作为女强人，对事业和家庭是怎么平衡的？”记者问她：“除了聪明和勤奋，还有什么？”“还有机遇，赶上高考，没有耽误，又赶上出国。”女博士的回答听上去有点“顽皮”。“还要锻炼身体，在清华，我是校代表队的，七项全能。现在到了美国，也是每天游泳啊跳舞啊，打高尔夫。在华尔街，大家都很聪明，很勤奋，到最后就是看谁身体能顶下来。我没有觉得我成功了，只能说尽了自己最大的努力，把自己的能力发挥到了极致。这十年确实很辛苦，我在香港时，连续三个月没有周末，从早上9点干到夜里1点。”记者：“就靠你的七项全能顶着呢。”“真是的，这会到了余杭，他们都去卡拉，我去游泳，还是冷水的。”“另外人要乐观一点，想开点，尽了最大努力你就不要去想了，人家说，你怎么一天到晚嘻嘻哈哈。“身体好比什么都重要，我今年年初还参加跳舞的训练，跳交易舞和拉丁舞，还参加全美东海岸比赛，拿了好几个第一名，你能想象吗？我自己都没有想到。是专业比赛嘛。”“到各地学校，我尽量把我成长的经验和教训讲一讲，在美国奋斗要注意哪些。做人首先品格特别重要，要正直善良，为人要公正，否则，即使你赚了点钱，但你是以不公平的方式赚的，客户不会长久跟你做下去，要比别人更加勤奋。现在学金融的学生，都喜欢嘴巴里讲得好就行了，这成了一种风尚。在金融界确实要能讲，会表达，但还要有扎实的内涵，不然讲久了，人家就知道这人肚子里没货了”
　　邓喜红的秘密
　　邓喜红不久前在纽约中央公园旁边又买了一套房子，一推开窗就可以看到自由女神像，“我自己做室内装潢，设计墙涂什么颜色，窗帘怎么设计，沙发弄成什么样，我还有个小花园，弄点花，很开心。”对于她听起来相处得很不错的男朋友，邓小姐只是说：“没经他允许，我不愿多谈。”对于收入，她也只是说：“在美国拿薪水的人来说，我们应该是非常高薪的。”不过，她还是透露了一个“顶级秘密”：“我以前是希望要一打孩子的，你都不相信吧。但我想，将来肯定会要两个。”“两个孩子比一个好，做女人，要有个安稳的家庭，我很喜欢孩子，最好是一男一女。”“不要让人家觉得你像个女强人，女人还是要有女人的特点：温柔，善解人意，替别人着想，细心，做事你要搞得和男人一样，别人也不愿意和你打交道，女孩子一定要打扮得漂漂漂亮，工作也要注意形体的美，爱美是女人的天性。追我的人特别多，不是说你要长得漂亮，而是要有气质，有内涵，性格让人觉得很舒服，不管男的女的，和你在一起觉得很开心。”采访结束时，邓喜红把在华尔街的事业落在了女人的天性上。
　　上一页 [1] [2] [3] 