　　我和小张同时进入公司工作。当时公司的经理是我的亲舅，有这样一个过硬的靠山，因此进入公司后我就一直呆在机关。而小张的父母都是普通的工人，也没什么有个一官半职的亲朋好友，只有去一线老老实实工作。　　机关的工作本来就轻松，再加上我又有经理做靠山，同事们都让我做些不动脑不费劲的事，我呢，也乐得落个悠闲。上班报个到就泡在公司里的电脑浏览网站，玩玩游戏，有时不想上班了，打个电话跟主任说一下也没什么关系。因此对我来说，最忙的时候就是月底那几天，公司机关组成检查团对各基层检查工作。名义是检查工作，其实是借机会喝酒打牌。两年下来，我的业务虽然仍然马马虎虎，但打牌喝酒却在单位出了名。　　“有什么都不如有靠山”这句话说得太正确了。自从有了亲舅这座靠山，我在公司里顺风顺水，心不劳神不操地荣升为公司办公室主任。想到小张仍然还在基层艰苦奋斗，我觉得自己真是太幸福了。　　幸福的时光总是短暂的，我的亲舅退居二线了。新经理一上任首先对臃肿的机关人员进行大刀阔斧般的改革，部门整合，多余人员去基层自找岗位，找得到继续上岗，找不到就得下岗。我想，再怎么我也是个主任，公司的中层干部，不至于沦落到自找岗位那么惨吧，但结果偏偏就是这样惨?我要自找岗位。　　我急了，无奈之下只好去找小张。没有靠山的小张凭着自己多年的努力和奋斗，现在已是公司一个下属部门的负责人。我希望他能看在一起参加工作的份上，可以给我一个机会。小张很爽快，他说，你看看这些岗位，哪个你能做我就接收你！我无言以对。我自己最清楚，尽管参加工作多年，我却从来都没做过什么具体工作。谁愿接收一个无一技之长、只会喝酒打牌的人呢？　　