
　　女性遭歧视创业之路布满艰辛
　　在当时还相当封闭的印度社会，女性创业要比男性创业付出更多的艰辛。为了寻找厂房，凯朗花费了几周时间，因为许多房东认为将房子出租给一个女性不吉利；她找不到员工，最后只得恳求一位女性朋友秘密加入她的公司；所有的银行家都拒绝贷1万美元启动资金给她，最后是在一个朋友婚礼上结识一位银行家后才令她绝境逢生；她的会计师，一位男性在公司开张后不久就“另寻高就”；最糟糕的是，一位原材料供应商向凯朗提出一个无理而令她啼笑皆非的要求，除非她聘请到一位男性管理人员，否则她休想得到他们公司的材料。
　　她在自家的车库里开始了自己的创业，并成功地从番木瓜果中提取出一种能使肉类变嫩的酶，以及从热带鱼的鱼泡中提取出一种能使啤酒更加透明的胶原质。这就是印度生物技术产业的开始。
　　化解危机资本市场长袖善舞
　　在化解一个又一个创业时的危机后，Biocon终于在20世纪80年代末实现盈利100万美元，也就是在此时，Auchincloss将他持有的该公司30%股份出售给联合利华，凯朗保留她70%的股份。在印度放宽外国人投资法后，联合利华曾想收购凯朗的股份最后以失败告终。1997年，联合利华将包括Biocon在内的化学制品分部出售给Imperial Chemical Industries（ICI）。然而，ICI却无意开拓药品研究领域，一年后该公司作价200万美元打算将持有Biocon的股份出售。凯朗抓住这个难得的机会，她说服自己的丈夫约翰-肖――曾任一家纺织品公司总裁，卖掉了他在伦敦的房产加入Biocon。（约翰-肖现在主管该公司全球业务开拓工作，并持有公司25%股份。）这次股权转让，让凯朗获得了彻底自由，她开始从酶的生产加工进入胰岛素的生产。凯朗希望从胰岛素生产开始，得以进入印度其它药品的制造领域，并由此打开美国的大门。
　　当然，新的业务开拓需要资金。此时的凯朗凭借她的声誉已能筹措到足够的资金：ICICIVentures(与ICI没有关系)投资300万美元控制了该公司15%股份，银行向其贷款300万美元，利息为10%-12%。凯朗已孤注一掷，她回忆道：“如果失败，那公司只有破产。”
　　广纳人才保证公司持久发展
　　2001年，防止胆固醇的早期药物lovastatin专利权期满，Biocon从印度医药管理当局获得了在印度市场销售此类非专利药物的权利。这为Biocon后来的发展提供了一个重要契机。该公司在这年还获得美国食品医药管理局的许可，成为第一家在美国市场销售lovastatin的印度公司。如今，Biocon已占据美国此类药品50%的市场份额。Biocon并不仅仅满足于非专利药品的生产，凯朗广纳了600名科学家从事专利药品的研发工作。
　　“长远来看，以人为本的发展模型会比单靠建立基础设施更能持久发展，”现为印度工业联盟生物技术委员会主席，仍兼任Biocon公司主席和执行董事的凯朗如此认为。
　　“冒险怪胎”不因外界质疑而放弃
　　很多国家都对发展生物技术利大弊大争论不休。特别是欧洲国家反对使用转基因食物，非洲国家宁愿忍饥挨饿也不愿接受美国的食品援助，印度也拒绝美国提供的大豆和玉米捐助。
　　作为印度工业联盟生物技术委员会主席，凯朗还是竭力主张印度应该在适当的防范下培育发展生物技术，“印度有10多亿人口，1／4还极度贫困，而生物技术可以改善印度的饮食、农业、科研和疾病治疗等方方面面。只要有了技术，什么事都可以做。”
　　印度生物技术学家们正在开发高蛋白含量的土豆和高营养的水稻，以解决国民的营养不良问题；他们还开发出了麻风病疫苗，这种疫苗连西方国家都还没有研究出来；他们还在试图利用甘蔗等农作物开发生物燃料。转基因食物的试验具有潜在风险，例如，有可能将新的基因片段带入印度的主食水稻中，进而对人体构成威胁。凯朗认为这些威胁足以应付，因而也有人戏称她为“冒险怪胎”。
　　凯朗认为，印度是生物技术药物临床试验的“风水宝地”。印度是世界上糖尿病患者最多的国家之一，目前还没有针对这些病人的临床数据。另外，印度大量近亲结婚的后代可以用来研究基因缺陷；各个种族和部落的基因组也有待研究。“由于病人数量大，又具有多样性，我们就会得到大量独一无二的数据”。
　　毫无疑问，这些想法遭到了许多人的批评，这些批评者认为，这相当于在出卖印度的人口资源，还会对印度的生物多样性造成威胁。凯朗觉得这些担心是必要的，但是她也试图说服这些批评者，她认为：“我们不能因为害怕就放弃努力。”
　　上一页 [1] [2] 