
　　“小时工”三大特征
　　归纳起来，“小时工”有三大特征：
　　* 可自主支配工作和休息时间，自由度大。
　　这也许是小时工先天独有的优势。按小时计算收入，个人可灵活的安排工作和休息时间。在职人员可利用工作日的晚上或周末打小时工，大学生可利用空闲时间做家教，退休人员可在休息不受影响的前提下为自己找一份发挥余热的小时职业……。总体而言，小时工可根据市场需求的变化以及个人的具体情况，合理规划工作和生活。
　　* 可身兼数职，在不同工作和生活场所“切换频道”
　　选择“小时化生存”的人在有限的时间内可身兼数职。劳动部门调查显示，“一人多岗”在非全日制就业人员中十分普遍，“短工族”兼职率达到6成以上。有关人士说，这不仅有利于人们灵活选择职业，充分展现个人的技能与才华，同时也能使收入得到较大提高。更为重要的是，在不同的工作和生活场所“切换频道”，丰富了个人的工作经历和生活体验。
　　* 个人兴趣和赚钱可“完美结合”
　　很多白领打小时工的目的并非单纯为了赚钱，他们同样也是在经营自己的一份兴趣爱好，或者锻炼自己在某一方面的特长。比如，喜欢当导游的英语教师可以利用周末给老外当兼职导游；有一定外语功底的人可到翻译公司任临时翻译，等等。
　　哪些“小时工”正流行
　　在此次劳动部门公布的88个职位的非全日制工资指导价位中，下列小时工目前需求量较大，市场相对成熟。
　　1、健身教练
　　包括国际操、各种球类运动、游泳、瑜珈等十多种健身项目的教练。据劳动部门发布的工资指导价位，健身教练每小时收入高位数在80-150元之间，中位数在40-100元之间。目前健身中心的教练绝大多数都是“小时化生存”的兼职人员，全职教练较少。
　　2、乐器演奏
　　酒店、酒吧、餐厅等场所都是乐器演奏小时工活跃的场所。酒店钢琴演奏每小时收入在60-150元之间，酒店萨克斯演奏50-100元之间。
　　3、翻译
　　主要包括英语、日语、法语、德语、其他小语种的口译与笔译。翻译类工作每小时收入颇高，其中同声传译更是被誉为小时工中的“金领”阶层，通常半天收入在3000-8000元之间。口译半天收入1000-6000元。
　　4、家教
　　家教是参与人群较广、职位种类较多、且市场相对成熟的工种。目前上海市场需求量较大的主要是乐器家教，小学、初、高中课程辅导，沪语家教，书法、素描家教等。其中，乐器家教的小时报酬最高，一般在100元上下。
　　5、家政
　　家政服务是小时工的用工“大户”。这一领域对劳动者的技能和学历要求不高，就业门槛低。据劳动部门调查，从文化程度看，从事家政服务的非全日制就业人员中，高中及以下学历约占80%；从年龄构成看，以中年人为主，平均年龄约45岁。上一页 [1] [2] [3] 下一页 