
　　“小时工”市场期待拓宽
　　劳动部门有关人士表示，在世界发达国家，非全日制就业已经成为大力推广的一种重要就业形式，在多数国家呈逐年上升态势。上世纪末，荷兰、英国、挪威、新西兰、澳大利亚、丹麦和瑞典等国的非全日制就业，就已经超过了总就业量比例的20%。如今上海的非全日制就业市场也已初具规模，伴随着社会需求的逐步增大，非全日制就业领域将不断拓宽，发展潜力巨大。
　　尽管上海已经有了小时最低工资，有了88个工种的小时工工资指导价，小时工参加社会保险也有相关政策保障，但小时工市场仍期待更多关注。比如，小时工就业信息缺少发布渠道，中介市场不完善，造成了小时工供需双方在信息沟通、招聘应聘方面存在隔阂。目前小时工从业者大多是通过圈内熟人介绍等方式来寻找工作机会，渠道过于狭窄。又如，小时工与用人单位的劳动关系往往比较松散，劳动者个人权益容易遭到侵害。
　　市场调查
　　调查方：上海市劳动和社会保障局
　　● 小时工就业门槛有多高？
　　不同的非全日制就业领域，从业人员的学历、年龄等划分标志区别明显，就业门槛差别较大。
　　餐饮、零售、家政等非全日制用工“大户”，对劳动者技能和学历要求均不高，就业门槛较低；翻译、素质教育、艺术教育等非全日制就业领域，对劳动者文化程度和技能的要求明显较高。
　　数据显示，翻译、素质教育、艺术教育的非全日制就业人员中，大专及以上学历有近90%，这些行业还需要一定工作经验，故而从业人员平均年龄约34岁。与时尚为伍的健身、演艺、婚庆等行业则是年轻人大显身手的舞台，从业人员平均年龄约30岁，这些行业对学历要求不明显，但对技能要求较高。
　　● 小时工身价几何？
　　小时工的身价因不同的行当有很大的区别，并受市场供需波动和季节变换因素影响，“身价”也随行就市地上下浮动。
　　据调查，由于暑期学生学习市场需求量上升，三季度是拥有一技之长的乐器培训人员的活跃时期，但由于有相关及技能的“小时工”数量有限，故此阶段钢琴家教和电子琴家教每小时收入的高位数从原来的120元和80元上升到了150元和100元。而在中秋国庆婚礼高峰期，婚庆服务人员的市场需求量“水涨船高”，跟妆师的收入节节攀高。与此形成鲜明对比的是，随着家用电脑普及，电脑入门培训的市场需求逐渐下降。电脑入门家教每小时收入的高位数已经由4月份的80元下降到60元。
　　有关88个小时工的工资指导价具体情况，可查询上海市劳动和社会保障局网站www.12333.gov.cn。
　　● 哪些企业青睐小时工？
　　调查显示，本市非公经济企业倍加青睐非全日制用工，目前在非公经济从事非全日制就业的人员约占7成。这一方面反映出非公经济的市场化程度较高、用工形式灵活，另一方面也说明非公经济是创造就业岗位的主力军。
　　上一页 [1] [2] [3] 