
　　凭毅力和悟性决胜千里
　　到了1998年，刘家滨创办的团办企业已经发展到了一定规模，但是它与多数国有企业一样“一股独大”，这种体制严重制约了企业的发展。哈药集团党委研究决定，对金太阳实业公司实行“国退民进”，最终实现投资主体的多元化。
　　实践证明，当刘家滨联合另两个股东将团办实业民营化后，投融资能力迅速放大，企业步入了快速发展的轨道。
　　今天，刘家滨已将团办实业做成了集团公司，但他仍然保留着当初金太阳实业公司的招牌―――是它引导刘家滨从一个完全不懂经营的团干部，经过市场经济的洗礼，成长为一个纯粹的民营企业家。回首走过的创业之路，尤其是遭遇的那些危机，刘家滨很有感触地说：“成功的因素有两个：坚强的毅力和良好的悟性。”
　　第一次危机发生在1997年―――哈尔滨市改造圣・索菲亚教堂广场，“金太阳精品城”被拆了，此举使“金太阳”损失了1700多万元，并逼迫它寻找新的“立身之地”。
　　此时，不远处的时装大厦已三易其主，两年前它租给香港商家开办“古加希”商场，因经营不景气，当年2月1日，“古加希”突然闭店。5月1日，时装大厦又重操旧业，但生意冷淡。当刘家滨把目光投向这里时，所有的人都摇头：这可是哈尔滨的“商业百慕大”啊！
　　1万平方米的卖场，装修仅用了22天。但招商并不顺利，入驻的商家仅达到65％。然而刘家滨并不气馁，实施“精品化战略”，引导业户引进最时尚、前卫的服装品牌、款式，甚至是夸张的面料、颜色，形成了“规模、特色、专业”，从而“带动服装潮流，创造服装流行”。　　成功人士：马云：从顽皮少年到商界大侠　我卖“商业动漫”成了百万富姐　　　　　　　从售楼小姐到“售楼皇后”　　中国没有“大狗”级富人?
　　哈尔滨人讲究打扮，而消费者总能在“金太阳精品城”见到最为时尚的时装；哈尔滨四季分明，“金太阳精品城”也总在第一时间将换季的新潮服装摆上柜台。甚至，在长达百米的橱窗里，行人都可以欣赏到“金太阳”专业模特队的服装展示。
　　7年过去了，“金太阳精品城”在哈尔滨已成为时尚的代名词，它也理所当然成为哈尔滨金太阳集团公司的旗舰店。此后，“金太阳精品城”连续在哈尔滨开设了6家卖场，营业面积超过了6万平方米。而刘家滨也整天忙于选址、考察、谈判、筹备开业。“那个时候印象最深的是，每隔一段时间就有一个卖场开业，那感觉就像孕育了很久的孩子出世了，特别有成就感。”刘家滨兴奋地说，我希望有更多的孩子面世。
　　每年，刘家滨都会接到香港贸发局寄来的往返机票，邀请他率领“金太阳”的业户参加香港服装博览会。“我们的业户在香港及东南亚等地的采购量很大。”
　　2003年12月，刘家滨又把目光投向了酿酒行业。刚刚进入不惑之年的他，面临人生的又一次重大挑战。
　　此次全面收购的黑龙江省双城花园酒业有限公司，是一个有100多年历史的老厂。该厂生产的花园酒，在辉煌的上世纪七八十年代，需凭票供应。可如今，企业停产近5年，累计欠职工工资、集资款400多万元，银行贷款1600多万元。
　　又是一个烂摊子！然而，刘家滨却看中了它的无形资产。刘家滨说，机遇稍纵即逝，今天你不抓住它，明天就属于别人了。组建管理团队，产品包装、设计，原材料采购，建立销售网络……短短的20多天时间里，企业就恢复了生产。
　　前不久，刘家滨特地赶到全国糖酒展览会“充电”。每天，展会的门一开他就进去了，直到关门才出来。他一个接着一个展台看，3天时间里搜集了6大袋材料，以至于有人警觉地问：“你是哪个厂家雇来搜集‘情报’的吧？”
　　这3天的“间谍”行为，给刘家滨涉足制酒行业带来了“灵感”，悟出了“产品系列化”、“市场细分化”的真经，而且立竿见影付诸行动，生产出5大系列酒品，同时将销售部一分为三，分别主打哈尔滨、黑龙江省、全国3个市场。
　　今年初，刘家滨再次出人意料―――投资3000万元整体接管了位于哈尔滨中央大街闲置7年的原东宝大厦，将之建设成哈尔滨道里地区规模最大、品位卓越的索菲亚鞋城。
　　到目前，金太阳集团公司已拥有12个子公司，涉足商业、制药、酿酒、酒店娱乐等4个行业，目前，正积极与国外一家基金公司接触，准备再建一处拥有4万平方米的卖场。
　　功成名就的刘家滨身价近亿，然而最让他高兴的并不是积累了越来越多的财富，而是盘活了3．5亿元的国有资产，“种植”了一批企业。“对于我个人来讲，1个亿与500万没有什么区别。”因此刘家滨认为，人生最大的快乐，不在于拥有多少财富，而是能够驾驭多少财富，并为社会创造多少财富。
　　值得一提的是，刘家滨的麾下聚集了一批以团干部为主的管理团队，集团公司副总孟苏是原市卫生局的团委书记，办公室主任李兆华是原市建材局团委书记。在刘家滨看来，团干部一没钱，二没权，还想干出成绩来，因此培养出了较强的组织、协调、文字和攻关能力，他们在市场经济中同样会大有作为。
　　



上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;

