
　　当老板还是做职员
　　徐影在大学学的是商科，毕业后在长沙选择了一家IT公司。善于交际的她把采购工作做得有声有色，迅速成为公司的“明星员工”。但徐影不满足现状，想找一家更大、更规范的公司继续磨练。就在这时，徐影的大学同学游说她把家乡湖南的小吃推广到上海来，并为她描绘了灿烂的前景（连锁加盟等等），而且还制订了一份极为详尽的策划书。对创业一向颇为向往的徐影心动了，她开始考虑自己要不要去上海创业。
　　“很多人都说创业要趁早，但对普通人而言，我们一般不会建议他在25岁就去创业。”洪向阳说，“一个进入行业刚刚两三年、没有多少人脉，又缺乏资源的人去创业，很难取得成功。”成熟的创业者需要有充足的产品（技术）资源、高超的人际关系处理能力，对行业本身有透彻的了解，有明确的市场目标。
　　“有志于创业的人在这个年龄能做些什么呢？”记者问。洪向阳说，如果确实想创业，25岁时应该做些准备：首先，接一些小项目。比如IT人可以帮某家公司做个网站，了解市场需求，建立人脉关系，锻炼技术能力；其次，对于一些技术含量比较低的行业，在摸清市场和理顺关系的情况下，也可以考虑尝试，比如开家小饭店。
　　“具体到徐影，虽然她准备进入的行业是低技术含量的，但因为缺乏对目标市场的认知，及对合伙人能力的了解，建议她不要急于创业。”据了解，徐影并没有听从“向阳生涯管理咨询”的建议，结果，饭馆开了大半年，徐影就因为入不敷出而被迫退出了。
　　回到学校还是继续打拼
　　高艺毕业于理工科学校的高分子化工行业，随后顺利地进入一家生产环保电池的企业从事研究工作。但她并不喜欢所学的专业，也不喜欢自己的工作。高艺所在研发队伍中有不少人都在考研，而且公司也鼓励这种行为。高艺既想通过考研来逃避工作，又觉得继续呆在这个行业实在有些勉为其难……
　　“首先要明确读研不是赶时髦，工作一段时间后读研应该是对自己职业发展路线的一次调整或改变，是为职业转型做准备。”洪向阳开宗明义地说。在工作一段时间后，出现下面两种情况宜考虑考研：一，对本职业缺乏兴趣，而且职业性向测试也显示自己应该改行，但马上改行又缺乏合适的机会与足够的能力储备；二，想在专业方面有更多的建树，必须通过学习才能大幅加深和拓宽自己的知识深度与广度。
　　“高艺面临的困惑表面看起来好像是第二种，其实是第一种情况。因为她根本不喜欢自己的专业和职业，不愿意在这方面有进一步的发展。而且，在职业性向测试中，我们也发现她的确不适合研发工作，反而有从事管理工作的潜质。因此，随大流通过考研提升自己的专业水平是不可取的。我们建议她考研，但可考虑其它专业，比如MBA。”　　上一页 [1] [2] 