

　　D 原因
　　外因：长期高强度的工作和过大的压力
　　内因：内向、固执、刻板、压抑、自卑、强求、追求完美的个性在外界和自我的巨大压力下，对事对人，包括自己和上司、下属、妻子、儿子都要求完美，不能容忍瑕疵。其实世界上没有十全十美的事情，当事不尽如人意，人不尽完美时，就会表现出焦虑、愤怒、恐惧、担心等情绪，并引起人际关系紧张和身体不适等症状。甚至引发了消极、负面的认知评价，产生自责、自卑的心理，最终造成了回避退缩的行为。长期压力下，导致了身体内分泌的一系列变化。
　　E 开出压力清单
　　个性：Ａ型性格、完美主义
　　家庭：配偶的压力、孩子教育的压力
　　职场：工作强度过大，与上司下属频繁冲突，缺乏交流沟通，责任感过强，自己的角色不够明确
　　F 应对策略：
　　改变认知 顺其自然
　　我们不能改变压力本身，但我们能够调节对压力的认识和评价。接受压力，接受不完美，变消极认知为积极心态。既然知道这个世界上没有绝对的完美，那我们就要接纳自己、他人和世界上的其他缺陷。对我们不能改变的客观事物，我们唯一能改变的就是自己的看法。看法积极了，也就是俗话说的想通了，情绪就能平和。很多时候压力是自找的。谋事在人，成事在天，坦然接受压力和不够完美的结果，能有效缓解压力。
　　疏导情绪 缓解压力
　　情绪就像洪水，宜疏不宜堵。在焦躁情绪和压力太大时，需要释放情绪。你可以进行体育运动，每周最好在3次以上，每次30分钟以上，到身体达到出汗状态为止。重拾往日的兴趣，适时消遣娱乐，听音乐会，唱卡拉ＯＫ，蹦ＤＩＳＣＯ，与好友品茗，舒解心怀。另外，练习瑜伽，利用冥想进行放松也是最佳方法。
　　停下来 重新评价人生
　　身处信息时代，我们常常感到被时代的洪流所左右，不能自己。我们很容易陷入职场和家庭的压力之下不能自拔。就像歌中唱的：忙得没有时间停下来痛苦一场。但越是忙碌，就越要停下来做短暂的休息。停下来问问自己：这个工作适合我吗？这真是我想要的生活吗？我和亲人、朋友、同事的关系正常吗？我为自己的休闲、生活情趣留下时间了吗？为了继续更好地走下去，我们必须停下来想一想。在10月28日这个特殊的日子里，希望所有在光速中打拼的男人，都能停下来正视自己超负荷的生活，重新评价。（胡凡）
　　上一页 [1] [2] 