　　最近，记者发现，一种面向求职者推出的多媒体视频简历正在成为职场应聘的新宠儿。据制作这种简历的中盛兴国信息中心www.rcbole.com工作人员介绍，视频简历不仅包括有关求职者的文字、照片资料，还具有如实反映求职者立体形象的视频资料，让招聘人员可以直接看到求职者的音容笑貌。制作方还会对求职者进行服装、礼仪方面进行必要的指导，这些都是平面简历不可能表现的。不过，一份可视简历制作费用为80元人民币，对没有固定收入的学生来说，价格因素值得考虑。　　可视简历的九大优势：直观性：通过网络，用人单位在看到应聘人文字简历的同时，也能听到、看到该应聘人的声音、形象和表达；方便性：用人单位可以登录可视简历人才库，轻松搜索职位候选人；求职者不必盲目参加各种招聘会；快捷性：直观性决定了求职的快捷性；经济性：制作费用与传统简历相当，但效果却更好，所以相比较而言更经济；时尚性：据介绍，2004年11月20日后，2005届毕业生将可以通过“可视简历”寻找用人单位；是求职的新时尚；高效性：直观性和立体效果使招聘公司减少了盲目性，使求职者不必一个个公司去应聘，增加应聘成功的机会；公认型：据北京高校毕业生就业指导中心数据表明92.8%的企业人事负责人表示，与传统文字简历相比，运用可视简历而进行招聘更方便、更有效；新颖性：可视简历是通过摄像、多媒体、互联网等技术的巧妙结合将视像及听觉功能巧妙地融入到传统的电子简历中，是科技的表现。全面性：使应聘人员不再用并不准确的文字去表达自己的优势，而是给用人单位很直观的感觉，这才是我公司的服务于社会的根本。