
　　正果：5小时后迎来面试　　从201出来，我们听天由命地等在大堂。我和那个MM对“队长”等人表示了感谢，“要不是你们，我们肯定没有勇气来‘霸王面’，要不是你们，我们也肯定没有勇气‘强迫’对方收下简历，还要求给答复。”“你们这不是讽刺我们脸皮厚吗？”队长的话把大家逗笑了，气氛一下子轻松了很多。大家很自然地聊起了天。
　　一直到6点多，还是没有回音，大家都没心情去吃饭。虽然对答复不抱太大希望，我们还是为面试临时抱起佛脚―――模拟自我介绍。在把自己的基本情况、特点等绘声绘色地介绍完之后，每个人都不忘竭尽所能地夸奖报业集团旗下的几份报纸，强调自己对某报纸的热爱，就差口号似地呼喊“我爱某某报”了。快9点的时候，我们终于等来了回复―――对方同意给我们一次面试机会，安排在9：30进行。
　　我们被分成了2组，我和另一个MM(北大政治学系)，“队长”（哲学硕士），一个法学本科生在同一组；另外3人在一组。我们4人外加一个兰州赶过来的男生被安排在一起面试。面试开场很普通，自我介绍。于是，我们四个人就把刚刚准备过的说辞重温了一遍。2位考官明显感受到大家的热情，表情很温和。我猜他们对“霸王面”还是稍稍有点感动的。之后,他们了解了我们的意愿是采编，给出一个题目：关于一个探讨自杀状况的会议是否有报道价值，如果有大概怎么报道。思考了一会后，我们就开始轮流阐述自己的观点。一段讨论之后，他们突然问我们有没有从事广告发行方面的意愿，我很开心啦，我对广告很感兴趣。于是我开始讨论起媒体的Marketing和Sales方面的问题。从报纸的定位与读者定位，以及两者和广告定位等方面谈了自己的看法。面试结束得比预料的早，因为考官没时间了。所以最后的问题大家谈得很匆忙，没有深入讨论。在我们走出宾馆没多久，考官也提着行李走了，说是要赶去武汉招聘了。　　精彩：面试故事：机会只在一念间　　被面试及职位描述撞了一下腰　　　　　清秀小女生 勇闯法国大公司　从被拒到月薪6000元　　　　　
　　“霸王面”感言
　　虽然平生第一次“霸王面”最终的结果还是失败，但对这次“霸王面”的感受套一句俗话是―――我不后悔。因为这是自己主动出击，赢得一次机会，积累一回经验，还认识了不少朋友，还听说了有通过“霸王面”最终成功的例子。不过，毕竟“霸王面”非正常途径，偶尔为之尚可。前提是你对那个单位和职位真的非常喜欢。“霸王面”体现了你的诚意和主动性，机会也许就会在你再努力一下的时候出现。
　　当然，要想成功“霸王面”也需要做好充分准备。首先要找好同伴，一个人势单力薄；其次，行动要有计划，太鲁莽容易失败；最后要有耐心和诚意。我不提倡大家都去“霸王面”，不是所有单位都能接受“霸王面”的。在简历筛选和笔试筛选的过程中，肯定会错过和漏掉部分人才，这很正常。所以，你至少要确定自己可能是被漏掉或者错过的那部分，否则“霸王面”就太无理了。例如，学计算机的应聘IT企业，没过笔试关，说明专业知识掌握没达到要求，“杀过去”要求面试，估计对方也是不会理你的。（小语）
　　



上一页 [1] [2] 

