
　　那年我19岁，也赚到了人生第一桶金。除去还给妈妈的钱和我本来的1.5万本钱，手上还有27.3万。临走前我给了姐姐3000元，也算是我的心意。回来后我盘下了妈妈对面的一家饭店，当时在汽车站附近都是些小小的香烟店，没什么超市，而且附近也有很多小旅馆那里的客人总要买些毛巾、袜子、牙膏、牙刷吧，所以我决定开一家超市！我当时还有个小脑筋，开超市不烦人呀，主要进点货回来就可以了，坐着收钱就行了呀，其实后来才发现超市其实也蛮麻烦的。
　　我在这家超市的经营方式是：要求店内的服务员对待客人一定要有耐心，一定要保持微笑，店内绝无假货，特别是香烟，绝对是真的！生意也不错，特别是夏天时生意是最旺的时候。利润虽然没开饰品店里高，但薄利多销嘛。这家算是开的比较长了，一直到去年的6月中旬，当时非典正是最猖狂的时候，从2月开始生意就一落千丈，店里最少的一次营业额才350元。光付水电人员工资房租都不够。我当时心里实在是急啊，而且我在年前已经订了火车站旁边的一幢四开间门面二层楼的店面房，本来是想租过来后一半租过别人一半留着自已开店。到时候两边同时亏本，我就完了！对于我这个没见过什么大世面的人来说已经是担心死了，说实话当时我真没想过这非典就这么快会过去。当时我想这要拖个一年半载的我就亏大了，唉，眼界不高啊。当时我可以说是低价转给别人的，转让费一分钱都没赚。　　精品：被面试及职位描述撞了一下腰　从打工妹到文学学士　我的事业从87元开始　　　　　华尔街CEO首富一天进账400多万　　　　　我卖“商业动漫”成了百万富姐
　　那年我23岁手里，除了原来的本钱外一共净挣了30万，其实安账面反应是应该有48万多。那几年我开销也蛮大的，做做美容啦，买了台电脑，换了个彩屏手机，买了辆摩托车，过年过节都会给长辈红包等……火车站旁边的店8月交工时，租金倒不贵，20万/年房租是一年一付，订了三年的合同，还付了年租金的20%，4万元做订金。店里完全是毛坯，所以我请了装修工人地上铺了地砖，墙上只是用乳胶漆刷白。当时很节约一共才花了3万多元的装修费。我当时不想自已开了，形势不好呀，我足足关了三个月才陆续有人来租。从租金和装修费用上来看我差不多亏了9万元。不过也有了个意外之喜！我发现我当时的店后面有个办公楼要搬了，我就去找了一下有关人员，把后面的办公楼改为旅馆，去年12月时就订下了合同。差不多在一月中旬我就开张了。现在生意还不错，第二店旅馆也准备在今年的11月底开始装修，但我想冲在所底就开张。
　　如今我24岁了，虽然现在我手里没什么资产，没房没车，也没有大量的现金，但我有两家店。它们会在我的培育下慢慢长大，虽然我是个女人，但我相信男人能做好的事业，我也行！
　　



上一页 [1] [2] 

