
　　12月：
　　说好此时OFFER会招手
　　经过两轮面试后(少数求职者会有三轮面试)，“四大”会在同一时间―――12月中下旬，发放书面录取通知。回顾历时2个月的招聘流程，“四大”对人才要求上非常统一的一点―――“兴趣、沟通和团队合作”，这些都是“四大”所坚持的企业文化和价值观。当然，越来越多的大型公司，特别是有良好培训体系、人才培养计划和职业生涯规划的公司都逐渐将招聘要求从对专业的苛求转为沟通、合作等柔性要求。当然，四大的企业理念也各有侧重：比如KPMG强调“以身作则、为人表率、上下一心、团队精神”，高薪背后希望有你认真的工作态度、吃苦耐劳的勇气和团队合作的精神；安永则倡导“以人为本”，尽量为员工营造良好的工作环境和同事关系，提供成长性的培训计划；德勤在行业中一向展现的是视人为最大的财富，重视人，关心人的企业文化。
　　“四大”晋升之道　　　“四大”在人员开发与培养方面的大力投入、人才本土化的特色、职业发展机会等也是公司宝贵的财富。在“四大”，一般新进员工为初级业务员，经过2-3年的努力，可以晋升为助理经理(或高级业务员)，接着每过2-3年，都可以跃升一个级别，分别为经理、高级经理乃至合伙人。对于新进员工，公司提供了伙伴计划(buddy system)，使学生良好融入到公司氛围；师徒制(Counselee system)，诚恳提出对员工的期望，合理制定每年的目标。员工服务承诺调查(People Commitment Survey)，了解对员工服务承诺的情况。普华作为最大的会计事务所，“公司员工能通过和全球几万名优秀人才一起共事，给客户提供最优质服务的同时来彰显自身的价值”。
　　“四大”热门话题
　　1.“独生子女一代”在“四大”
　　Crystal认为，近两年，由于毕业生大多为独生子女，强调个人得失利益的倾向严重：完成份内的工作就下班，如果要求协助团队加班，就会提出加班费等要求，甚至辞职。这样违反了企业文化的宗旨。因此，德勤对求职者最大的期望就是要对事务所工作具有高度的热忱，愿意在德勤长期发展。HR借此呼吁，希望员工不要太计较个人的得失利益，能彰显优秀的团队合作精神。
　　2.“四大”为何“女多男少”？
　　有个很有趣的现象，“四大”员工都是“女多男少”，普华的女性员工与男性员工的比例将近2：1。毕马威在面试时男女比例是“四六开”，而到了最后结果居然成了“二八开”！这是由于会计工作适合于女性，对女性有更多的青睐？还是求职者中女生优秀者更多？
　　答案无疑是后者。普华的黄文坦言：“‘四大’工作非常辛苦，看到女员工经常加班出差，也非常于心不忍。可是在每年招聘时，有更多的女生脱颖而出，各方面表现让公司非常满意。由于笔试面试的每个流程分散进行，因此每个步骤都很难控制总体的男女比例。况且公司要招募的是最优秀的人才，因此也不会刻意去平衡男女的比例。这样最后看到录取名单的时候往往发现女生比男生多了很多”。
　　安永的汪希澄以她多年的经验发现：“在大学毕业这个年龄段的女学生似乎更为成熟，无论是穿着、礼节、谈吐、见解等各方面，都略胜一筹。男孩子往往过于随便和冲动。当然，考虑到工作的辛苦程度和公司的长期发展，HR部门在每年的招聘时会有所斟酌，把更多的机会给一些‘较为优秀’的男生”。（邵丽蓉）
　　上一页 [1] [2] [3] 