
　　登陆“四大”中国网站求职栏
　　首轮简历通过率毕马威为80%-85%；
　　安永为50%左右；
　　普华去年为35%左右。
　　今年10月底，毕马威与德勤仍然会在上海复旦、交大、上外、财大四所高校进行校园宣讲活动，普华今年会增加去同济大学，安永则到复旦、交大、财大做宣讲，此外会给同济、上外、上海大学三所高校发放简历申请书。其他高校学生同样可以参加宣讲会，或者通过“四大”中国网站上的求职栏目进行网上简历填写申请。
　　简历筛选是进入“四大”的第一关。相比于网上填写的简历，手填简历一眼就能看出求职者是否认真对待这次申请。比如通过字体就能一眼辨别：填写的第一个字和最后一个字的书写是否一样工整？有些敷衍的简历，回答的问题答案都是一样的，有的甚至连措辞都一样。Crystal认为，从你对待申请表的态度就能看出对待将来工作的态度。
　　当然，首次简历筛选，HR们都会尽量给更多的学生机会，不会轻易否定一个人。很多学生会问及积点的重要性，毕马威表示，对此没有硬性规定的下线要求，只有成绩非常差的人才会筛掉，或者看到某个学生大一大二有多门课程不及格，若到三年级都还没有明显的提高，才会筛除。可见，公司会尽量把笔试的机会留给更多的学生，一般简历筛选通过率为80%-85%。
　　Tips：
　　1、德勤认为，简历制作采取简明扼要的原则，中英文简历控制在2到3页纸比较适宜。
　　2、普华永道HR高级经理黄文认为，简历关键是要有自己的风格和特色。HR经理最注重的是你与人沟通的技能，表达自己的能力，因此，在没有字数限制的简历表格中，希望你能用具体的事例来证明你这方面的能力。
　　3、安永中国区人力资源总监汪希澄认为，公司希望找到可以简练表达自己的员工，只有这样公司才能高速运行。因此简历就是考察你第一关。对简历进行压缩是个痛苦的过程，你必须经过反复的掂量，围绕你的求职目标来写。分辨功能相似的信息，选择那些更生动、更独特的信息，删除那些雷同的信息。
　　4、如果你的成绩并不是很好，或者有几门课程不理想，那么你可以在成绩单各门不及格的课程旁用笔注明，“这门课考砸的原因”、“哪门课是你的强项？”，并且可以用彩色笔突出考出优秀成绩的课程名称。总之，认真对待每一次机会，用你自己的方法去打动HR。
　　四大”de笔试和面试：
　　你对审计真有兴趣吗？
　　今年毕马威(KPMG)的笔试的题目与往年不同，是由一家专业公司提供，题型和联合利华等很多公司相同。笔试考察的是你的基本能力：英语、逻辑和对数字的捕捉能力等。通过首轮笔试，你会进入第一次面试。面试会涉及“公司事业在中国的发展前景”和一些专业相关的知识等的问题，但不会考非常专业的难题。然后主要考察求职者是对审计税务工作有足够的兴趣，还是光冲着“四大”的名气和薪酬来的。真正对这行感兴趣、早有进入这行业工作打算的毕业生，即使不是相关专业，也会在大学四年不断关注这行的信息和基础知识，临时抱佛脚的学生即使英语等能力再优秀，也不会是有忠诚度的好员工。
　　安永和毕马威的流程相同，只是笔试没有逻辑数字题，而是考察英语的语法、词汇和书面表达能力。汪希澄认为，通过几道简单的问答，就可以看出申请人是否有良好的表述能力和语言沟通技巧，回答的关键是要简约明了，思路清晰连贯。
　　德勤今年在人才筛选上有了较大的变化。今年新开展了网上在线语言和逻辑能力测试、小组面试、网上在线性格测试、个人面试这样几步流程。通过网上的评估流程，不但能够提高招聘流程的效率，同时也体现出公司对应聘者的全面评估要求。
　　普华的招聘流程略有不同。经过简历的首轮筛选后，直接进入首轮面试。然后合格者进入“评估中心”。其中有案例分析，辩论，和笔试(大致会要求求职者写一篇英语短文)。通过评估中心直观的测试方法，来考察申请者是否有足够自信、有无客户的沟通技巧、领导才能、团队合作精神、对商业世界有无敏感的触觉以及是否是乐于学习，然后合格者能进入最后一轮合伙人的面试。“被选入合伙人面试的申请人基本上就已经有了八成的把握，面试就只是让你认识一下公司高层领导，更多地了解公司的工作和文化”，汪希澄透露。
　　HR本身不做面试官，但会给面试经理当参谋。比如很多经理面试完一个学生后，常常不置可否，这时，HR会教经理问自己这样一个问题：“你是否愿意带这位求职者和你一起出去完成项目？”如果面试官对此有很大的怀疑，那么就不要勉强。另外一种有趣的面试版本是：若面试官从你的身上看到了五六年前的自己，你和他有一样的冲劲，活力和气质，那么你一定是他钦点的“合格者”。从这个意义上说，“其实面试更多的是一种感觉，录取是相互之间的一种缘份”。
　　普华的黄文认为，普华作为最大的会计事务所，希望能够招募到最优秀的人才，当然，会计是非常特殊的行业，这行业并不容易做，会很辛苦，特别是新进人员，面对一大堆数字，还会经常需要出差，这必须要对这行有足够的兴趣，打算在这个领域长久发展下去的人才才能坚持下去，否则真的很难生存。
　　Tips
　　1、在普华的“评估”环节，你要小心自己的表现随时会进入考官的“法眼”。有些学生在面试时，做了充分的准备，答题都非常巧妙，有时很难鉴定，但是到了评估中心，当遇到了一支团队，有的不爱说话，不积极参与讨论，对团队没有贡献，有的又为了表现，抢着发言，显示自己，这些都是不合格的人才。
　　2、关于面试的着装，安永的汪希澄表示，面试时男生并不一定要穿全套三件式西装,女生也不必要穿高级套装,只要是得体大方的职业装就都可以。当然,如果你穿着牛仔裤和凉鞋来面试,就显得有些唐突了。
　　3、黄文表示，参加面试时，当你进入办公室的第一秒，就应该拿出浑身解数，来感动面试官，尽量给他有深刻的印象。然而一些学生往往一开始会腼腆，紧张，10分钟后才慢慢进入状态，这样“慢热”型的学生一定比较“吃亏”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;