　　"2004中国商业网站100强"评选活动在众多网络公司和网民的翘首关注下，历时两个月的评选工作于今日落下帷幕。中国最权威的求职招聘网站――中华英才网（ChinaHR.com）继续入选"2004中国商业网站100强"。
　　而在为本次评选进行的网上投票中，中华英才网的票数更是在同行业中遥遥领先。作为一个求职招聘类网站，对于网民的切身实用价值应该是网上投票人气直升的关键。中华英才网在新任总裁张建国的带领下，一路快马加鞭，新开设的各地分公司在当地的影响力更是可圈可点，大江南北的市场带动也是网络人气红火的关键。
　　现在的中国互联网业，需要的是实干风格的企业。正如本次活动的主办方观点：最具商业价值的中国网站100强”名单中的上榜网站，在中国的商业领域确立了无可替代的地位，并在为其自身、所属行业、背后的企业创造着价值，他们已经成为中国社会商业机器上的重要一环。 他们所代表的商业模式、探索历程以及商业成就并不逊色于以往的任何企业。更为重要的是，在互联网融入经济主流之后，变革中的商业正因此而不断焕发出新的生机。
　　中国互联网企业都在通过自身的艰苦努力，以为自己在这个商业社会确立不可替代的地位。他们一方面还在提升点击率和浏览量，与此同时，他们开始探索与商业和众多国民经济行业的融合之路，在追求社会效益的同时，挖掘自身的商业价值和商业化潜力。与2000年以前的那个“概念制胜”阶段相比，3年来，中国网站在埋头苦干，探寻商业热点并且抓住了诸多机会。而今天“2004中国商业网站100强”大都是历经风雨才能出现在我们的面前。
　　每一个 “最具商业价值的中国网站”都让我们对网络时代的商业变革充满信心。
　　每一个“最具商业价值的中国网站”都让我们对没被泡沫冲退的投资于或投身中国互联网的精英们报以微笑。