
　　经理人要干多少年之后才能拿到高薪？
　　现在无论是企业招聘，还是职场晋升，“工作经验”是大家很看重的一点。随便翻翻报纸上的招聘广告，哪家企业不要求至少“三年以上相关工作经验”。对于时下的中国企业而言，能够“耐下心来慢慢培养人”的实在找不出几家，“人力资本”的观念还远未被广大中国企业所理解，所以大家宁愿去高薪“挖人”。“挖”什么样的人呢？当然是那些有多年工作经验的人！
　　那究竟要多高的薪水才能“挖”到人呢？不同的行业、不同的职位要价自然不一样，从中国人力资源开发网（www.ChinaHRD.net）此次薪酬调查的结果中，我们却可以看到不同“工作年限”的经理人的大概“标价”是多高。（见图四）
　　刚工作不到1年的经理人，平均月薪4704元。一年之后，平均月薪能涨到5325元。如果工作还没够5年，可能你的月薪都不超过6000元（2年为5048元；3年为5605元；4年为5697元）。直到你拥有了5年的经验时，你的平均月薪能涨到6417元。在你拥有10年工作经验之前，你每月可拿到6925元的薪酬。当你有10年以上工作经验成为资深经理人时，你的月薪将稳定在8000元以上（10～15年为8150元；16年以上为8355元）。
　　总体来看，工作经验不到十年的经理人的薪酬基本上都在五六千左右徘徊，而十年之后，经理人的薪酬就会大大提升。所以，大家不要太“薪”急，踏踏实实积累经验才是职场发展的“硬道理”！　　

　　此文公布的仅为调查报告的部分内容，报告的其它部分我们将陆续发布，敬请留意本网的近期报道，或登陆中国人力资源开发网（www.ChinaHRD.net）查阅。
　　薪酬调查说明
　　作为目前国内规模最大、最专业的人力资源管理门户网站，中国人力资源开发网（www.ChinaHRD.net）在2004年9月期间，进行了网上经理人薪酬调查，以期提供一份相对详尽的薪酬报告，以供企业及广大网民作为招聘求职时参考。
　　此次经理人薪酬调查由中国人力资源开发网（www.ChinaHRD.net）主办，以下网站作为合作媒体参与了此次调查并发布了问卷：TOM、新浪网、搜狐网、新华网、人民网、千龙新闻网、上海热线、东方网、广州视窗、金羊网、263在线、中青在线、计世网、天极网、水母网、中华培训网、中国营销传播网、中国管理传播网、上海人才网、job88人才网等。
　　本次薪酬调查主要分析2004年9月（9月1日－9月31日）收集的数据。
　　本项目的研究目的是通过对中国人力资源开发网收集来的中国主要城市经理人的共1757个数据进行合理性探索，筛选，专业统计处理、分析，得出网上薪酬调查基本结果。
　　本报告中涉及的所有薪酬数据，均为平均月薪。本调查中的月薪定义为税后月薪，即包括工资、奖金、补贴在内的所有现金收入之一月总和，不包括兼职收入。
　　由于本报告基于网上的薪酬调查，参加者都具有上网的条件，因此本报告不能代表没有上网条件的人群的薪酬水平。尽管采取了多种措施过滤不合理数据，但是仍然有可能包含了某些精心制作的假造数据。另外，受我们采集样本数量的影响，对于某些参加者较少的级别或者行业，本报告的数据可能没有代表意义，仅供大家酌情参考。
　　版权声明：　　此调查报告版权归中国人力资源开发网（简称中人网，网址：www.ChinaHRD.net）所有。　　媒体转载请标明：　　中国人力资源开发网（简称中人网，网址：www.ChinaHRD.net）版权所有
　　上一页 [1] [2] 