　　网友：一粒花生米　发表于10-15 14:00
　　我想请问一下：我是今年三月分进入这家公司的，主要是负责产品的销售。由于公司主要的业务是做外销的，国内的市场也是刚刚开始起来。在最初的三个月我们这些业务员主要是在联系客户开各种展会。那时也有不少样品是卖出去的，可公司有规定样品是没有提成的。　　到了6月底的时候公司决定做一个新的项目来做内销，到现在通过招商等我们在全国做出了业务。我这里也有大约十万的业绩。另一个同事是12万。其余的2个几乎没有什么业绩。当时我三个月试用期结束的时候老总找我说公司现在还在亏损什么的，当时我也觉得我来公司没有做出什么业绩，就没有好意思叫领导加工资。可现在我来公司也有半年了，业绩也有了虽然不是很多，但相对于其他的同事来说也不是最差的。一直想跟领导说加工资，又不太好意思，总想着万一失败会不会影响领导对我的印象，请叫老师我该怎样象领导提出加工资呢？老师一定要帮帮我哦。　　还有一件事情也想问下，就是我们要经常出差到自己管辖的区域市场里。我们的员工手册上写了出差有50元每天的补贴；前几次每次出差都有补贴的，突然一次出差就没有了，说是江浙这么近当天可以来回的，不算出差，也就没有什么出差补贴，只有出差到比较远的地方的才有补贴象吉林什么的。找过领导说要研究一下，可到现在都没有给我答复，老师我该怎么向公司说呢？维护我的权益呢？
　　劳动法苑网/江三角律师事务所郑栋燕律师回答：
　　先和单位协商吧，实在不行可以到单位所在地的劳动争议仲裁委员会申请仲裁。
　　