K
　　预测
　　四季度热门职业需求普遍下降
　　北京市职业介绍服务中心选择了第三季度“需求大于供给”前十个职业，根据各职业2003年以来的供求趋势，对第四季度部分职业供求趋势做出如下尝试性预测：
　　与上季度相比，第四季度推销展销人员需求大幅度下降，下降幅度接近50％，需求人数在14000人左右；劳动力供给基本持平，维持在6000人左右。
　　与上季度相比，第四季度营业人员需求下降近45％，需求人数在13000人左右；劳动力供给略有下降，求职人数在12000人左右。
　　与上季度相比，第四季度餐厅服务人员需求供给均呈下降趋势，需求人数在9000人左右；求职人数在5000人左右。
　　与上季度相比，第四季度环境卫生人员需求小幅下降，需求人数在5000人左右；求职人数基本持平。
　　与上季度相比，第四季度饭店服务人员需求供给均呈下降趋势，需求人数在3500人左右；求职人数在2000人左右。
　　与上季度相比，第四季度部门经理及管理人员需求下降幅度在40％左右，需求人数在2800人左右；而求职人员小幅上升，上升幅度约20％，求职人数在1800人左右。
　　与上季度相比，第四季度美容美发人员需求比上季度略有下降，下降幅度约10％，需求人数在1700人左右；而求职人数略有上升。
　　与上季度相比，第四季度治安保卫人员需求供给均呈下降趋势，需求人数在7000人左右；求职人数在4000人左右。
　　与上季度相比，第四季度行政业务人员需求呈小幅下降趋势，需求人数在2000人左右；求职人数将略大于需求，保持在2500人左右。（记者 郑江 金可）　　上一页 [1] [2] 