
　　东芝形象不佳未过关
　　8月下旬，我意外接到东芝一家分公司女HR经理的电话：“在《职场指南》‘自荐英雄榜’上看到你的资料，希望寄一份更详细的简历给我。”我连夜将简历用Mail发了过去。几天后女HR经理打来电话问：“今天你怎么没来参加面试啊？”我莫名其妙地反问：“没有收到面试通知啊。”她如梦方醒地说：“可能是助理忘记通知了。你明天上午10点过来面试。”连应聘什么职位都没说就把电话挂了。韩国LG公司也通知我在这天下午2点30分参加面试，上下午应聘2家500强企业，也是巧事。
　　等待面试时，发现公司员工都用上海话交谈―――之前还担心自己不懂日语该怎么办呢！
　　当我踏进小会议室时，从对面女HR经理的眼神里分明捕捉到了一丝失望―――我的穿着打扮一向很随意，面试时从来不穿西装不戴领带，这天气候又比较炎热，只穿了一件旧的休闲T恤，头上的汗还没有擦干净，所以面试官对我的第一印象就不太好。
　　自我介绍完后，她问：“你对数据库编程掌握得怎么样？”我心里奇怪：“以我的专业经历，不是做物流就是做仓储方面的工作，会操作数据库就可以了。数据库编程是IT部门的事。”于是如实回答：“数据库编程我不行，读大学时就不太喜欢。”面试中她问了不少让我有点难堪的问题：“我们要求有上海常住户口，你有吗？”“你把自己介绍得非常好，你真有这么好吗？”语气里流露出明显的不信任。
　　面试又失败了。关键还是第一印象不太好。虽然责任在自己，但心里还是有气：是你们主动找上我的，还这么不宽容！
　　LG仓促上阵受“围堵”
　　下午我乘地铁再换乘公交，提前10分钟赶到位于浦东金桥开发区的韩国LG分公司。接待小姐将我领进一间会议室，里面坐着3位面试官。一位HR经理、一位运作部经理，都是中国人，中间一位面试官的汉语带着明显的口音，而且语速很慢，应该是韩国人。
　　先用英文作自我介绍，表达还算流利。接着韩国人用汉语问了一些问题：“来上海几年了？”“工作情况怎么样啊？”都不难回答。
　　这段时间因为不断地投简历，不断地参加面试，事前的准备工作就有点松懈了。接到LG面试通知后，我竟想不起当初应聘的是哪个职位了。我当然不能直截了当地问面试官，于是自以为婉转地问：“我应聘的职位有什么要求？”运作经理当即指出：“你来求职竟连这个职位的要求都不知道吗？”我连忙辩解：“我是想了解清楚以后便于将来开展工作。”运作经理又问了有关海关报关方面的专业问题，因为之前的工作偏重于仓储方面，我的回答不太理想。我边回答边做手势，可能是动作大了点，韩国人突然大笑起来，2个中国面试官也跟着笑起来。我尴尬地看着他们，一股遭遇“围堵”的感觉涌了上来。
　　回到家才查到，原来应聘的是物流专员。
　　这次面试失败的原因在于仓促上阵，一些专业问题如果事先做好准备，其实并不难回答。
　　【后记】国庆前夕，我终于被一家民营小公司录用，担任仓储经理。大公司屡战屡败，却在小公司找到了方向。总结经验教训，我认为面试前功课要做足，尤其对应聘的职位要求要了解透彻；穿着打扮整洁大方，第一印象很重要；答题速度要快，面试时切勿手舞足蹈。（文/本刊记者刘晨）
　　上一页 [1] [2] 