
　　■致富门道三
　　拓展业务 人际关系巧利用
　　做自己工作之外的副业可以充分利用在工作中积累的资源和建立的人脉关系，这是上班族的一个特点，也是上班族的一个优势，学会充分利用在工作中积累的资源和建立的人脉关系进行创业，可以大大减少创业风险。因为相当于原来工作的延续，创业也比较容易踏上成功之路。
　　适合人群：工作经验丰富，人脉广，沟通能力强。　　精彩：“Office跳蚤”跳跳跳　　　　　　如何与老板谈高薪……　　　　　　被面试及职位描述撞了一下腰　　清秀小女生 勇闯法国大公司　
　　实例展示
　　建军(男，36岁，公司部门经理，月收入3500元)
　　致富途径：利用客户关系经营建材
　　建军的单位以经营化学制剂为主，工作十几年让他积累了不少客户资源，后来跟自己的几个朋友一合计，放着这么多资源不用实在浪费。几个人合伙开了一家小型建材店，分工明确，建军只负责销售。凭着自己跟客户多年合作建立的信任，建材店很快就打开了局面，接下来自然“财源滚滚”了。
　　善意提醒：要注意不能将个人生意与单位生意搞混淆，将工作秩序搞颠倒，甚至只要是有利可图的生意就归自己，而无利可图或者亏本的生意就归单位，这样做不仅要冒道德上的风险，而且很有可能会受到法律的制裁。另外，要区分清楚主业、副业，不能因为自己的创业活动影响单位的工作。
　　■专家建议
　　“挣外快”因人而异
　　●唐立钢(北京天马恒信咨询事务所理财顾问)
　　首先，在我看来，中老年人比年轻人更适合从事“额外工作”。因为年轻人往往都是一个单位的核心力量，而且正是在工作中锻炼自己，提高自身业务素质的大好时机，如果分散过多经历在其他方面，势必会影响自己的职业发展，也会影响工作单位的整体利益。
　　其次，不要被短期的眼前利益所蒙蔽，从而放弃对自己本职工作的长远规划，到头来真正吃亏的还是自己。如果要选择八小时之外的工作方式，我建议采用网上开店和兼职两种形式，因为相对于一般家庭来说，这两种方式风险较低。而做产品代理需要对产品、销售、以及产品的前景有正确的判断，一旦判断失误，损失较大，一般家庭承担不了这种潜在风险。
　　■小测试
　　你有“开拓”精神吗？
　　1、对现有工作的态度是
　　a.非常满意b.一般c.特别没劲
　　2、觉得现在的薪酬
　　a.还不错b.基本满意c.极其不满
　　3、是否有“跳槽”的打算
　　a.没有b.暂时没有c.有合适机会立刻走人
　　4、对新生事物采取什么态度
　　a.不感兴趣b.随大流c.有机会就想尝试
　　5、是否了解自己的性格及“财商”
　　a.不大清楚b.有时了解，看情况而定c.非常了解
　　答案：选a得1分，b得3分，c得5分
　　开拓进取型(得分20-25)
　　由于对自身财务状况非常不满，对工作之外的致富途径有着比其他人都强烈的渴求，并且由于其对自身把握比较透彻，一旦选择适合的方式，容易获得成功。
　　谨慎稳健型(得分10-20)
　　由于你的财务状况较为稳定，因此在选择其他致富途径上就显得比较谨慎，比较容易丧失一些极好的机会，但也确保了家庭财务承受风险的较高水平。
　　满意现状型(得分5-10)
　　属于“双高”人群，即职务高、薪酬高，但工作压力较大，没有过多的精力和时间考虑其他致富方法，因此属于较为稳定的上班族，往往更容易在本职工作中实现自身价值。
　　



上一页 [1] [2] 

