
　　生活因宝宝而改变
　　□Kathy30岁　公司职员
　　我从读大学开始就养成了晚睡晚起的习惯。那时总觉得，午夜之前是在参加王子的盛宴，而午夜过后，则重新回到灰姑娘的角色。所以，我一直不舍得放弃“夜生活”。
　　结了婚，我还是习惯“开夜车”。常常拖着老公看完电视里的午夜影院才睡觉。每每看到老公累得趴在沙发上，而我午夜了还活蹦乱跳。我早就明白熬夜是一种不健康的生活习惯，但是改变它要有很大的动力。
　　直到我的小王子要降临了，我的生活才彻底改变了。十年来我第一次体验晚上9点睡觉早上6点起来的正常生活。因为宝宝我的生活跟“熬夜”彻底说byebye，从此老公的生活也规律了起来，全家都开始了“健康宝宝”的生活。
　　看球熬夜熬出问题
　　□王振宇26岁　网站编辑
　　要做一个真球迷，就要熬夜。意甲、德甲、西甲不断轮番轰炸，还有欧洲杯、世界杯更是要求连续作战。
　　长期熬夜使我积累了不少在办公室补眠的经验。譬如趁办公室人少的时候，单手托腮一边佯装看电脑，一边小眯一会儿。那天看球又熬了夜，次日早上的例行会议，我居然当着总经理的面，熟睡过去。于是口头批评、写检查、奖金扣到我心痛。乖乖，吃了这次苦头，我再也不敢轻易熬夜了。
　　我熬夜完全是出于对足球的热爱，并不是赶时髦。只是当我发现它的的确确会影响到我白天的正常生活和工作的时候，我觉得还是应该对自己的欲望有所控制。 (作者：□晨报记者 李元 王君 张玉婷)　　新品：都市白领和楼盘的“暧昧”关系　职场女性的黑色星期一　　　　　上海“职场充电”招数翻新　　　白领新人别“发狂”　
　　我有话要说
　　●说实话，如果熬夜对肌肤没有影响、且第二天有懒觉可睡，我还真喜欢熬夜。夜间的心境和环境都与白天不同，当一切安静下来的时候，人的心境也会安静下来，你可以静下心来思考、静下心来做事，不用担心有人会打扰你。―――apricot
　　●熬夜，一个晚上当两个用，这是透支生命！不熬夜，每晚早早上床睡觉，这是浪费生命！两者相权衡，我宁愿透支也不愿浪费。―――小鱼儿
　　●我不觉得熬夜是一种都市时髦病，其实每个人的生物钟都不一样，很难说晚上九点睡觉一定好过凌晨两点睡觉。我从来没想过要改变自己的这种生活方式，我觉得只要不影响他人就可以了。―――linjiee
　　●我是教师，工作性质决定了我们经常上下班不分。让我兴奋的是，我熬夜后，仍可以在白天意气风发。于是，我就这样一直忘乎所以地透支时间。几年以后我病倒了。最近又查出脑子里长了个良性小肿瘤。生病后，我不再熬夜。当我不再熬夜时，我得到了更多生活的乐趣。―――区嘉
　　●一生中，熬夜是常有的事。有的是为了工作，加班加点；有的是为了尽义务，看护病人；也有的是雅兴所至，琴棋书画……我喜欢熬夜是因为迷恋夜生活。我认为，熬夜不是赶什么时髦，更不是一种病态，而是个性、习惯、爱好使然。如今，多姿多彩的夜生活已成为城市不可或缺的一道风景。熬夜，与其千方百计去改变，不如想方设法去适应。―――莫锡众



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

