
　　社会地位
　　美国政府公务员的工作既轻松又悠闲，不用担心丢饭碗，因此，很多美国人都争着当公务员。有调查表明，公务员虽然挣钱不多，但60%的美国公务员很满意他们的工作，其主要原因是这份工作既轻松又悠闲，而且几乎想干多少年就能干多少年，基本上不用担心丢饭碗。
　　德国：终身受聘国家 不用担心失业
　　职业认证
　　德国的公务员范围较广，除政府各部门官员外，学校、邮局、铁路等部门从业人员均属公务员。目前，德国有公职人员501万人，其中国家公务员160万人。
　　德国所有公民都有权报考公务员，但必须通过严格的资格考试。初中毕业生可报考低级公务员，高中毕业生有资格报考中下级公务员，而中高级公务员则需具有大学本科以上学历。德国联邦公共行政管理学院是德国唯一的联邦开办的专门培养和培训各类公务员的高等学校。
　　工资报酬
　　德国公务员的月工资非常高，刚参加工作不久的公务员工资大约为1400欧元，局长可达8000欧元，副部长级官员则达上万欧元。德国公务员终身受聘于国家，因此不存在失业问题，也无需缴纳社会保险和养老保险。连续服务40年（包括大学学习时间）的公务员，在65岁退休时可领取最高工资75%的退休金。另外，公务员还有一笔其他收入，如职务津贴，它是为那些带“长”字的官员设置的，每月约200欧元。此外，还有岗位津贴(每月30欧元左右)、年休假补贴（相当于一个低级官员工资的20%）、房租补贴等。女性公务员生育后可享受6-8周的产假，还可申请3年的不带薪假期，同时每月还能获得150到300欧元的抚育补助。
　　社会地位
　　与德国其他职业相比，做公务员相对稳定，社会地位较高，福利也有保障，因此很多人都想加入这个行列，而这些优厚的待遇和令人羡慕的社会地位，也使绝大多数公务员更珍惜这份职业。　　上一页 [1] [2] 