　　忙碌的工作是否让身为Office Lady的你疲于逛街、购物？上班时单调的职业装是否让你感到郁闷？长期处于空调环境和电脑辐射中会加速肌肤的老化，却苦于没有足够的时间对自己多一些照顾？　　时尚就像你身前的影子，你追它，它跑了，你欲舍弃了它，它却如影随形。被林林总总的时尚物件牵着跑的Office Lady，殊不知时尚就在办公室、在沉闷的会议里、在不得不应付的聚会中，时尚并不像你想象中那么远，它就在你身边，左右着你的举止言行、穿着打扮、甚至生活方式。　　环顾四周，那许多埋头工作的办公室新女性中，是否有人胆敢随随便便、蓬头垢面地来让大家品评？交谈中，你是否又在笑容背后，偷偷打量对方的衣着品位，或是拿来和自己比一比、评一评？　　知识女性们走出家门，来到公司打拼，除了不让须眉的壮志，是否也是办公室里的一针兴奋剂，让人不仅眼前一亮，并且时刻保持着竞争状态，工作上更是光鲜度十足。走到镜头前敢于展示自己的美丽是一种自信，本期亮相的王晓云就是一个真实的原型，来自假日酒店管理集团（武汉天安假日）的她代表了现代女性的自信和大度，当我们关注她的衣着、化妆、生活方式的同时，也在赞叹着O ffice Lady的勇敢和积极的生活态度。　　酒店对周一至周五的着装会有比较严格的要求，通常要求正式的西装＋短裙。周六的着装可以偏休闲一些，但也不可以太随意。如果晚上有朋友聚会，王晓云会换一套比较时尚且色泽艳丽的服装去赴约。她晚上的应酬活动比较多，这样的改变很麻烦，所以，她通常会将上班穿的职业装放在单位。相应地，妆容上也会做些改变，如加深口红色调或涂上蓝色的睫毛膏。在办公室里工作，长时间坐在电脑前，会容易疲劳，很多朋友也因此得上了颈椎病。所以，她在健身方面选择了运动和旅游，一方面有利于塑造完美的体形，另一方面，可以放松紧张的神经。　　喜欢逛江汉路步行街和武汉SOGO的王晓云认为，在整理规划衣橱之前，必须知道自己的“各类服饰比例”，并且以它作为整理淘汰现有服饰和计划将来购物清单的准则。而一个O ffice La dy所需要的“各类服饰比例”又必须是日常生活形态的反映，也就是各类服饰的件数和在上面所花的钱，以此将生活中各种活动的比重协调成正比。 