　　一个人的状态是寂寞，喜欢寂寞时的姿态是美丽。
　　五毒是什么？旧指“吃喝嫖赌抽”，我的五毒却有所不同。
　　一毒之：看碟
　　如果你喜欢侯孝贤，喜欢岩井俊二，喜欢费里尼，喜欢洛比桑，那么你是我的同类，我们握手、我们拥抱、我们一道看碟。
　　二毒之：养宠
　　曾和第一个男友合养过一只宠物，黄色的土狗，名叫小黄仔。分手后，对他的感情断了但没能了断对仔仔的感情。每隔一星期他就会用数码相机拍仔仔的照片发到我的电子信箱，让我目睹它的成长，分享它的喜悦、不快，连同他的喜悦、不快。后来，我养了它――白色的京巴，我唤它“宝贝”，我一个人的宝贝。它陪着我，不背离。张小娴的书里说狗比男人好，我要想想才知道是或不是。如果狗会给我盖被子掖被角，那回答就是肯定。
　　三毒之：运动　　很久以前，在我还没有恋爱时，看《重庆森林》时记得金城武说：“每个人都有失恋的时候，而每一次失恋，我都会去跑步，因为跑步可以将你身体里的水分蒸发掉，而让我不那么容易流泪，我怎么可以流泪呢？”他跑步，因为他要做个很酷的男人。我跑步，因为我喜欢Polo的运动香水的味道。那种香味一定要在跑步的时候去感觉，才最棒.
　　四毒之：写字
　　谋杀寂寞的最佳良药是写字，喜欢听到键盘被敲击后发出的一连串清脆的声音，那说明我这时候的思维敏捷没有停顿。其实，一个物质女人的寂寞，是需要很多东西去陪衬去烘托的。
　　五毒之：美食
　　民以食为天，谁不爱美食。只是美食和FIT身材实在难以兼顾，所以我永远处于对费列罗和哈根达斯的渴求状态。突然某日，我被人推荐为某网站美食版版主，我才发现美食家是给逼出来的。每天乱吃乱喝的人，绝成不了美食家。
　　我的五毒日记，一边是寂寞，一边是像盛开的花朵般鲜艳的生活。
　　