
　　白领在楼市的结局
　　白领的真正含义恐怕没有几个人能说清楚。但是在很多行业尤其是房地产行业，很多人就像当初的文学青年一样，本来是对少数人的尊称，后来满大街都往外冒文学青年的时候，这个称呼就不值钱了，再后来你要夸谁是文学青年，对方会把眼睛一瞪：“你才文学青年呢，你们全家都是文学青年！”看来这个词已经彻底变了味。目前白领也有这个趋势，但还处于初级阶段，难怪卖楼的会趋之若鹜，乐此不疲。
　　说楼市崇尚白领倒也无可厚非，开始一个人这样做你觉着新鲜，后来有很多人跟进你觉着伟大，再后来，是个房子，哪怕连狗窝(有钱人家的狗窝)都不如的房子，也要生搬硬扯地拉上白领，照这么发展下去，白领这个很小资很时髦的概念又得给毁了，没准哪天谁赞美你是白领，你也会瞪着眼睛说：“你才白领呢，你们全家都是白领！”
　　如果房价太高，消费者承受不了，房子自然不好卖。有消费者反映：我们不能给房子打一辈子工，不仅白领要住房，我们也要住房。其实，市场应该是多元化的，在有别墅、有高档公寓的同时，也应该有大众精品房甚至安居房，如果开发商执迷不悟，到最后，再没有人肯为白领这个词骄傲的时候，开发商不知道又会找谁？（小雨）上一页 [1] [2] 