　　记者昨天从市劳动和社会保障局获悉：本市目前已在构思与筹建中的市区两级实训基地，将朝着更细化、更专业的方向拓展。　　届时，南汇将建造临空临江的大型物流实训基地；嘉定将建造汽车产业实训基地；浦东将建造会展业和生物制药业实训基地；松江将建成电子信息业实训基地；青浦将建成旅游休闲业实训基地。而服务于制造业的“数字加工中心”实训基地，数控机床将扩充至200多台，投资五、六个亿。　　同时，随着新兴产业的加速发展，世界制造业重心向我国转移，就业市场对人才的需求也相应有了量的扩大和质的提升。为此，市劳动和社会保障局继去年推出首批14个“灰领”职业培训项目后，今年又将完成65个新职业标准的开发。其中，包装设计师、工艺美术设计师、商务策划师、企业咨询师、采购供应师、软件测试人员、广告设计员和呼叫服务员等8个新职业标准已经“出炉”。其余57个新职业的职业标准开发将于年内全部完成。　　与此同时，市劳动和社会保障局在去年引进10家境外培训机构的基础上，今年计划引进16家境外“洋机构”，合作领域也将由烹饪、美发美容、钻石珠宝、服装、数控应用及维修、电工电子等传统产业，向数码摄影、游戏设计、茶艺、工业设计等新兴产业方向拓展。届时，对于上海的高技能人才而言，不仅能接受具有国际水准的职业培训，而且有机会获得国际证书，跻身国际人才的行列。(任淑霞)　　