　　有些人，星期一上班时，总感到疲倦、头晕、胸闷、腹胀、食欲不振、周身酸痛、注意力不集中等，工作和学习效率降低……这种现象，就是医家常言的“星期一综合征”。星期一综合症离职场女性们也越来越近。
　　“星期一综合症”的表现之一：健忘
　　王女士 40岁 上海开发公司会计
　　因为星期天的晚上为孩子补习功课所以睡得很晚，在睡前把星期一上班要用的文件小心翼翼地放进牛皮纸袋装好。星期一早上醒来时天已经大亮，要带的东西真不少，结果唯独忘了那个最重要的牛皮纸袋。当我坐在车上一路看完那本《我们都去结婚吧》的书，再把它塞进书包的时候，才猛然想起忘带了牛皮纸袋。没办法，只好回家拿，刚把文件拿出来，又把钥匙给忘家里了，只有硬着头皮去上班，回家的事只好下班找老公了。一进办公室，感觉总有很多的事，这忙不完那忙不完的，工作中也总是丢三落四的，不是忘了签字就是忘了盖章。总的来说星期一不适合工作，一整天下来，什么也没做好。
　　对症下药：上班前一天，可以有意识地干一些与工作相关的内容，一定要抽出半天时间好好思考第二天的工作情况，周日的晚上将周一所有的事情都准备好。
　　星期一综合症表现之二：精力不集中
　　陈陈 35岁 人力资源部主管
　　才出去玩了个周末，今天星期一我有个重要的面试会，可精力却怎么也集中不起来。早晨7点整，闹钟叫醒了熟睡的我，我却怎么也欢乐不起来。可没办法，梳洗好后，我一路摇着晃着去上班了。面试会安排在上午9点，第一个来面试的人是一个朝气蓬勃的小姐。第一项是考电脑操作，可能没用多少时间，她就把基本操作完成了吧，而我一直守在她旁边发愣，都不知道她做了些什么，幸好还有其他同事记录她的成绩，不然这个小妹妹的前途就毁在我的手里了哟。
　　对症下药：上班的前一天不要安排过于刺激、高度兴奋的活动，心理缓冲可以提高心理承受能力，上班前适当地做一些自己感兴趣的事，以提高自己的注意力。
　　星期一综合症表现之三：厌烦
　　晶晶 25岁 广告公司文员
　　说起星期一，我感到特别厌烦，不知怎么的总是莫名的烦躁，一想起老总布置下来的工作，我头都大了，再加上手上还有上周留下来没处理完的工作，还有几个没有搞定的客户，要和他们进行没完没了的谈判，我心里就一阵阵地发怵。想想这个星期还有5个勤劳的工作日，我就有点打不起精神。在星期一我总觉得同样是8小时的工作时间，却好像无形中延长了许多，对千头万绪的工作越来越没耐心，头晕乎乎的，懒懒地好不容易拖到下班。赶快回家或找个地方好好放松一下吧，星期一对我来说，实在是太紧张了。我想，要是永远没有星期一，该多好啊！
　　对症下药：星期一是心理和身体的双重“过渡期”，又是一周的“开始期”，所以更容易引起一阵难以摆脱的困倦，另外一定要善于自我调节。
　　什么是星期一综合症
　　“星期一综合症”的机理，被认为是巴甫洛夫学说的“动力定型”――旧的动力定型被破坏而新的动力定型难以建立时的“混乱”。
　　人们从星期一到星期五，分秒必争，聚精会神于工作和学习，形成了与学习和工作相适应的“动力定型”，把与工作和学习无关的事置之度外。轮到双休日，这些被置之度外的事又被提上议事日程，而且必须料理。这样，双休日就成为格外忙碌的日子。有的忙于繁杂的家务，里里外外，劳碌奔波；有的则趁双休日玩个痛快，逛商店、游公园、看录像，特别是那些牌迷和网虫，更是夜以继日；有的则是利用双休日走亲访友，或家人团聚等等，不一而足。这两天，把原来建立起来的工作与学习的“动力定型”破坏了。待到双休日过后的星期一，必须全身心重新投入于工作和学习，即必须重新建立或恢复巳被破坏了的“动力定型”，这就难免出现或多或少的不适应，即所谓“星期一综合症”。
　　专家意见
　　怎样避免星期一综合症？
　　如果双休日能以休息为主，适当增加比平时多一些的家务，适当增加比平时多一些的娱乐，适当的亲友互访或家人团聚等等，旧的动力定型就不至于被过大地破坏，下周重新建立或恢复时就比较容易，就不会出现“星期一综合症”，即使出现，症状亦轻微，亦不会过多影响工作和学习。因此，消除“星期一综合症”的根本是双休日尽可能过得轻松愉快，不要与平时出现过大的反差。
　　如何消除星期一综合症？
　　舒适地坐在沙发或椅子上，不要有意用劲，什么也不想，把休息的意念送到全身各部位，并想象相关的肌肉做出相应的反应。
　　先放松脚尖，接下来逐渐向上放松脚腕、小腿、膝盖、大腿；松弛到肩部后，再转向两手指尖，从指尖到手指、手腕、小臂、肘、大臂、肩部；最后，按脖子、脸面、头部顺序放松。
　　全身松弛下来后，转入调整呼吸。把注意力集中于肚脐一带，与此同时，缓缓地将肚脐向背部贴近，随之呼气。充分呼气完了后，缓慢而自然地向体内进气，然后再将肚脐向背部靠近、边吐气。
　　这样的呼吸，要尽可能做得缓慢些，宁静些，在不停地呼气的同时，心中可以这样想：“真舒服!”或这样想：“我飘浮在天空，悠闲极了!”这时，“星期一综合症”彻底消失。
　　在此过程中，身心将均感舒爽，得到心旷神怡的感受，即使是在焦虑时，亦会收到驱散焦躁，镇定精神，获得心情舒畅之效。（晓露）