　　“狂”症一:名校名系，谁与争锋！
　　社会并不像学校那么简单，江湖之上到处藏龙卧虎，一定要小心再小心！谦虚再谦虚！
　　“狂”症二：个性独立，拒绝合作！
　　年少轻狂，表面看来是“前卫”、“有个性”，其实是自以为是，不堪一击。
　　“狂”症三：越俎代庖，老板靠边！
　　一些“有为青年”总喜欢越俎代庖。这种工作热情应该鼓励，但过了度，好事反而变坏事。
　　“狂”症四：心直口快，嘴无遮拦！
　　“祸从口出”的古训是没错的，尤其是办公室这样的弹丸之地。新人们总是口无遮拦地在大庭广众面前高谈阔论，一不小心就跨越了限度。
　　“狂”症五：频频跳槽，朝三暮四！
　　有的新人自恃能力强，总觉得现在的工作太屈才，刚踏进单位就计划着跳槽。结果跳来跳去，还是原来的山头最高。
　　“狂”症六：单枪匹马，我比你强！
　　上司往往会安排一些有工作经验的老职员带领新手实习，但不少对自己专业知识或办事能力十分自信的新手却觉得多此一举。
　　“狂”症七：能说会道，说比做多！
　　拥有激情是好的，只是在说话之前要先想想，如果有50％的把握，那就说吧，剩下的50％用你的激情与努力去实践。
　　“狂”症八：不屑小事，另起炉灶！
　　你是否明白“勿以善小而不为”的道理？有时候，一些精明的主管在提拔你之前往往会用几件小事来考察你的工作作风。
　　“狂”症九：前卫着装，品位标榜！
　　每个单位都有自己独特的形象，你必须在着装上与该单位的整体形象相符，而不要一味追求“标新立异”。 （老刀）
　　