　　只要每周试玩儿童车，提出改进意见，一名2岁到14岁的孩子一年就能获得10万元收入？昨天，某报上一则招聘儿童顾问的广告引起市民注意：开出10万元聘孩子当企业顾问，究竟是商业噱头还是真正需要？小小年纪拿高薪会不会对孩子的成长产生不良影响？
　　记者带着一长串疑问拨通了刊登该广告的北京布瓜儿童用品有限公司的电话。该公司张总经理告诉记者：“我们计划招聘20个2岁到14岁的孩子，年投入是100万元，所以并非每个孩子都能拿到10万元年薪，要根据他们提出意见的重要性决定。”张总经理强调，“我觉得花10万元很值，因为生产儿童产品孩子的想法不能忽视。”对孩子的挑选标准他表示，会让报名的孩子到公司试用产品，根据孩子的表现决定，“我们的招聘会在市公证处监督下进行，绝对公平，之后也会和孩子签合同。”
　　据布瓜公司有关人员介绍，广告目前只登出两天，公司就已接到300多名家长的报名电话。
　　参加商业活动、挣高薪会不会对孩子的成长产生影响？北京家庭教育协会常务理事吴凤岗对此表示忧虑，“孩子可能会因为感觉挣钱太容易，花钱也变得大手大脚。如果家长让孩子参加这样的活动，一定要注意及时对孩子的金钱观进行引导，教孩子正确认识金钱，否则可能会对孩子成长不利。”（记者 张颖）
　　