　　北京科技大学站日程
　　邀请嘉宾（排名不分先后）：
　　陈 宏：中泰集团总裁，原中实集团董事副总裁　　王常江：浩竹猎头公司总裁　　梁 冰：中华培训网CEO，原亚信人力资源总监，IBM培训经理，GE人力资源主管　　冷 明：英才网联COO兼总经理　　杨 开：北森公司高级职业咨询师　　张东平：北京科技大学管理学院团委书记　　孙常林：北京科技大学就业指导中心主任
　　时间：2004年10月31日（周日）18:30-20:40
　　日程：　　18：00-18：30　　学生及嘉宾、工作人员等陆续入场，完成会场布置。学生们领取资料。
　　18:30-18:35　　活动开幕
　　18:35-19:25　　王常江：浩竹猎头公司总裁―― 在校大学生的挑战及对策
　　19:25-19:35　　大学生提问、互动。
　　19：35-20：30　　在场大学生与嘉宾团互动交流
　　20:30-20:40　　嘉宾整体总结发言，宣布活动结束，会务人员与嘉宾一起合影留念。参与的应届生可提交简历。　　
　　主讲嘉宾简介
　　王常江（曾用名王长江）是中国地质大学地球化学系学生，在校期间曾经休学半年进行地质考察和社会调查，单人单车途径16个省市自治区，行程一万多公里，并且被中国地质报报道。
　　走向社会的第一步是从推销员做起，做到市场销售经理。96年自修MBA课程，后转行企业管理，担任人力资源经理、总经理助理、总裁助理。
　　2000年初创建浩竹猎头，定位在百万年薪的高端职位，坚持社会利益最大化的企业宗旨，在企业家和职业经理人中获得很好的口碑，目前已经成为中国最知名的猎头公司。
　　王常江先生曾经应邀参加中央电视台《对话》《西部论坛》、北京电视台《谁在说》《中关村》、中央人民广播电台《财富人生》等栏目作为嘉宾或主要嘉宾；曾经应北京电视台7套邀请，做了六集的《企业与猎头》《人才与猎头》访谈节目；曾经应邀参加搜狐财经频道“商业推动者”栏目“MBA迷失中国”网络现场直播视频栏目作为主要嘉宾,应邀参加搜狐求职频道“SOHU嘉宾聊天室”进行“如何成为猎头眼中的红人”的直播聊天访谈；曾经应邀参加21世纪人才报与北大信息学院组织的《企业老总与北大学子对话》，为联想、金山、松下老总的演讲进行总结分析；
　　王常江先生不仅被媒体关注采访，而且被一些学校、社团、政府请去做猎头、职业发展指导、干部选拔的讲座、座谈。
　　在学院讲座方面曾在北大光华管理学院、北航MBA、人民大学、林业大学、地质大学、政法大学、对外经贸大学、首都贸易大学等院校进行就业分析和职业发展指导等讲座；曾经为《京华日报》进行员工职业生涯规划讲座、为电子商务沙龙进行IT行业人才走势的座谈；曾经作为资深人力资源专家被北京市市委付书记杜德印邀请为市委组织部门座谈党政干部选拔、录用市场化；
　　此外曾经在中国第二届营销节营销论坛、中国人力资源峰会、国际经理人2004年峰会、中国市场总监认证年会等各种论坛做过主题演讲。　　活动简介
　　21世纪市场竞争空前激烈，但实质是人才的竞争，高校是企业人才的储备库，也是最前沿思想撞击的地方。高校传统以理论教学为主，随着素质教育的不断推进，实践与理论的结合越来越重要，许多院校迫切希望能与优秀企业高级管理人员分享实战管理理念，以能最大限度促进大学生的成长，丰富教育教学方式和方法。
　　“起航”优秀企业与校园大型互动活动就是这样的背景下酝酿而生，在国家素质教育和就业政策的指引下，由中华培训网、中华英才网、中国劳动争议网、英才网联、中国人力资源沙龙等多家机构发起，浩竹猎头公司、中国董事会研究中心、中华内训网、北森测评等机构支持，搜狐网重点门户网站网络支持,为国内外优秀企业家、管理学者、职业经理人、高校大学生、MBA、研究生等人士提供高校和企业之间的学习、交流和商务支持的平台，以协助大学生成长、成才、创新、创业为宗旨，整合了北京大学、人民大学、北京师范大学、中国政法大学、北京科技大学、天津大学、重庆大学、四川大学等广阔的高校市场，业已通过大量的实际工作和系列活动，初步构建了企业和校园之间广泛交流平台，一定程度上丰富了高校的企业实战教育资源，实现了较大的社会效益。
　　系列活动将在全国数十个高校陆续举办，形式包括：1、优秀企业高级管理人员实战经验讲座；2、新产品说明会和展览；3、高校企业导师聘任和社会实践实习意向交流；4、素质教育和实践教育座谈；5、职业经理人终身学习讲座。演讲主题包括：1、企业可持续发展和永续经营问题；2、企业家精神与领导艺术；3、人力资本与学习型组织；4、职业设计、职业发展、职业生涯规划；5、择业、招聘、培训、晋升。
　　组委会电话：010-86579912贾先生 、010-80975364刘先生、010-86988037陈先生　　活动网址：www.china-training.com/qh/　　组委会邮箱：qh@china-training.com　　
　　“起航”优秀企业与校园大型互动活动
　　发起单位：中华培训网 www.china-training.com　　中华英才网 www.chinahr.com　　中国劳动争议网 www.btophr.com　　英才网联 www.800HR.com　　中国人力资源沙龙 www.hr-salon.com
　　协办单位：北京大学、中国人民大学、北京科技大学、北京师范大学、中国政法大学、中央民族大学、中央财经大学、中国农业大学、重庆大学、东北大学等50余所院校
　　支持单位：全国工商联《中国工商》杂志　　浩竹猎头公司 www.topjobway.com　　中国董事会研究中心 www.dongshihui.net　　中华内训网 www.51nx.com　　北森人才测评 www.beisengrou.com　　重点门户网站网络支持：群招聘、搜狐教育、ChinaRen、搜狐校园
　　媒体支持：新浪网、中华网、中青在线、中国青年报、中国国际广播电台、北京人才市场报、中国国际人才周报、北京人才周刊、北京娱乐信报、华夏时报、中国大学生就业、中国大学生、英才、职业等50余家媒体和各院校电视台、校报
　　组委会
　　主任委员：梁 冰 中华培训网CEO　　张建国 中华英才网总裁　　程向阳 中国劳动争议网总经理　　冷 明 英才网联COO兼总经理　　秘 书 长：刘 洋 中国董事会研究中心培训部总监，兼任多家公司管理顾问　　秘 书 处：贾永新 中华培训网市场经理，中国人力资源沙龙北方区召集人　　陈广强 中国劳动争议网市场经理　　高 绚 中华英才网市场推广部经理　　王慧慧 英才网联市场经理　　张 斌 中华内训网总经理
　　专家委员会（排名不分先后）：
　　俞尧昌，徐 源，孙 飞，杨大跃，谢振西，刘晓光，陈 宏，茅理祥，吴瑞林，郑元豹，郭凡生，邱继宝，张春来，王松山，王振滔，张 坚，梁中国，马思宇，黄伟东，于文博，路长全，张晓彤，祁建华，周其洪，吴亦兵，尹隆森，袁 岳，叶延红，吴文建……