
　　必须建立平等就业制度
　　当前，解决女大学生就业问题，必须降低企业招收女性职工的成本。改革原有的生育保障制度，将妇女的生育价值补偿从企业中分离出来，由社会承担并补偿。我国已有28个省、自治区和直辖市开展了生育保险工作，其中16个省、自治区、直辖市出台了生育保险地方性政策和规定，为我国建立生育保险法律制度奠定了一定的基础。建立全国统一的、独立的生育保险险种，设立专门的机构管理和监督生育保险基金的运行。通过实行生育保险，使用人单位对男女劳动能力的评价和用人标准更为合理，消除用人单位使用女性劳动力提高人工成本的顾虑，为实现女大学生的平等就业权利提供必要保障。
　　提高女大学生的就业竞争能力。高等院校在学科规划、专业和课程设置方面应以市场为导向，充分考虑女性教育特点和社会需求。同时，女大学生要加强自身素质和能力的培养，转变陈旧的就业观念，树立新型的、科学的择业观念，将个人愿望与国家需要及就业现实结合起来。
　　制定和出台鼓励女大学生就业的优惠政策。加大宣传力度，逐渐消除用人单位重男轻女的偏见；同时通过就业、社会保障等制度的改革与创新，减少消除性别歧视，实现女大学生公平就业的权利。对受到歧视或处于不利地位的女大学生给予适当的帮助。
　　加强立法，出台具有具体操作性的法律法规，制定消除就业性别歧视的政策和相关规定，从根本上消除就业的性别歧视，推进女性平等就业机会的实现，消除女大学生就业中的不平等现象；加强对劳动力市场的监督和管理，及时纠正和处理对女大学生就业的歧视行为，运用法律手段维护女大学生平等就业的权益，适时为女大学生平等就业提供必要的法律援助。上一页 [1] [2] 