
　　【温馨提示】
　　1.选址在人流量大或娱乐休闲项目较发达的区域。
　　2.店面装修风格应新潮、时尚一些，以迅速留住较前卫顾客的视线。
　　3.最好具备一定的文化水平和美学知识，并且喜爱手工制作。　　精彩：上海最年轻的“TOT”　　　　　我的事业从87元开始　　　　　　我卖“商业动漫”成了百万富姐　从售楼小姐到“售楼皇后”　　　
　　【个案】
　　苏州的李先生自己有一家动画公司，平时接一些卡通片的绘画生意。去年年底，李先生在浏览网页时发现了银粘土制作加工的创业项目，由于对设计创意十分感兴趣，李先生就前往上海了解开银饰品DIY合作店的相关信息。
　　李先生看了日本老师的手工银饰品后，对样品的设计和制作工艺都十分满意，于是就决定参加招标公司的技术指导课程，从日本老师那里学到这一套手艺。由于要两地奔波还要打理自己的公司，李先生只能断断续续地参加培训课程，原本2个星期左右的课程，李先生一直拖了一个多月才全部上完。但他本身具有良好的美学基础知识又勤于学习，李先生的技术很快就得到了老师和顾客们的认可。
　　李先生说：“银饰品加工主要针对的是较高层次的消费者，因此要选一家地段好而且租金合理的店面，这样才能减少创业的风险。”经过一番仔细的策划和准备之后，李先生终于在今年7月份把纯银粘土的手工制作引入了自己的小店。他凭着过硬的手艺，为顾客设计制作各种款式和花样的银饰品，其妻子则在店内销售一些李先生的手工作品。
　　有的顾客对饰品款式的要求比较简单，李先生只需花2―3个钟头就可制作完成，这种饰品的加工费一般在几十元左右；而多数顾客对自己的饰品都有个性化的要求，李先生也会结合顾客的喜好，帮助顾客选择材料，对于制作工序复杂的饰品，加工费可以达到几百元。
　　良好的地段和精湛的技艺、良好的经营服务理念为李先生招来了不少的回头客，开业2个月来，银饰品加工和银粘土材料的销售已经为李先生带来了近万元的利润。（作者：文/本刊记者陈文　实习记者李圆圆）
　　上一页 [1] [2] 