　　POP是什么？这是英文pointofpuchasadvertisinng的简称，译为购买点的卖点广告。商业美工专业目前在国内来说，还是一个空白。而POP手绘技术，作为商业美工的一个分支，这方面的人才更是少得可怜。目前，还没有一家学校开设POP手绘专业。
　　据了解，商业手绘POP海报，是一种手绘艺术品，内容通常是一些动感性、趣味性很强的产品、人物或卡通形象，通过悦目的色彩调配及滑稽行为、语言表白引人注意，回味无穷，从而给顾客留下深刻的印象。而单调、呆板、千篇一律的招牌很难达到吸引行人注意的目的。手绘POP海报主要应用于强调艺术氛围的茶社、酒吧、饭店和专卖店等。目前，学习商业手绘POP海报，可以不需要有一定的绘画功底，只要学习者喜欢就行。
　　据悉，在专业的培训学校里，学生经过一个月的学习，大概就能掌握商业手绘POP海报基本的绘画原理，成为一个初级的商业手绘POP海报绘画人才。目前一个初级水平的商业手绘POP海报人才，月薪是1500元左右。如果想做专业的商业手绘POP海报策划人才，在入门之后还需要最少三个月的学习和实践。当做了专门的商业手绘POP海报策划人才时，收入通常也会随之上涨，大约会在2500元至3000元之间。而像目前在沃尔玛公司、家乐福、华普、华堂、华润、普尔斯马特、欧尚、世都百货、燕莎、双安商场、工体100等诸多外企从事商业手绘POP海报企划宣传的人月收入可以达到7000元左右。
　　