　　在近日结束的“IBM蓝色之路2004年大学生实习培训计划活动”上，IBM大中华区人力资源总监郭希文表示，IBM新一轮的校园招聘会从今年10月份开始，计划在全国高校招聘200多名应届毕业生。
　　今年已经进行的“蓝色之路实习计划”，4月进行活动宣传和收集简历，5―6月进行笔试和第一轮、第二轮的面试，6月中旬正式发出录取通知书，可以说“蓝色之路”是IBM校园招聘会的一个前奏。此次实习培训从7月1日开始，到8月31日结束。全国有6000多名学生报名，有130多名符合条件的学生参加了实习，最终有70多人被IBM作为梯队人才储备起来。　　精彩：北京：推销员最紧俏 驾驶员没人要　　户口，还是就业一道槛吗？　　　　　大学毕业生来京两年被迫当了破烂王　细数：全球最有钱未婚女性(图)
　　IBM大中华区人力资源部人才与学习总监邝懋功告诉记者，通过实施实习计划，IBM不仅可以先拔头筹“抢”到优秀的学生，还可以将企业文化、用人理念传播给大学生，从而为即将到来的校园招聘会做一个铺垫。前4年，IBM在华每年招聘100多名毕业生，但由于最近几年业务出现急剧增长的态势，招聘大学生的人数也逐渐增多。邝懋功介绍，IBM招聘基本上是根据岗位来招人，一半来自社会有经验人士，一半来自大学生。IBM招聘大学生时，会着重考察大学生的态度（做事观念）、知识、工作经历三个方面，很看中一个人的正直和诚实，而应聘者自信与否、是否善于人际沟通也很重要。应聘者的面试程序并不复杂，在通过人力资源部门的测试之后，就可以直接与招聘部门负责人进行交流。
　　据悉，IBM人力资源部设有专门的应聘者数据库，那些曾因为IBM不能为其提供适合位置而离去的应聘者，一年后仍有机会重新被纳入公司考察范围。
　　