
　　宽厚面对做秀企业
　　“林子大了，什么鸟都会有。”随着大学校园对招聘企业敞开大门，进入学府的不仅有竭诚招才的跨国企业、国有企业与民营企业，一些另有所图甚至“居心不良”的企业也乘隙而入。
　　据了解，进入校园的企业中，确有个别心怀“鬼胎”，意在自身宣传而实非招才。对此，智联网的调查则显示，多数应届大学生心知肚明而以宽厚心待之。在“我觉得企业来校园做招聘会无非以下几种原因”的问卷中，36%的学生肯定企业确有招聘需求，仅有3%的学生选择“就是为了宣传企业、做秀，真讨厌”，而61%的学生冷静地做出了“以上两者兼有，反正对我有利”的判断。
　　其实，对于纯粹做秀的企业，毕业生们并不可怕，然而，对于那些假招聘真欺骗的企业，却必须提高警惕。有关专家指出，毕业生在不放过机会的同时，要仔细甄别招聘企业提供的是“前景”还是“陷阱”，对那些意在骗取报名费、骗取免费劳力、骗取个人信息、骗取培训费的个别公司须慎而又慎。另据了解，目前许多高校已从保护学生利益的角度出发，列出了“不受欢迎企业”的黑名单，坚决将“疑似”的不良企业阻挡于校门之外。
　　前景魅力大于钱景
　　智联网的调查还显示，目前应届大学生选择企业的标准，占据第一把交椅的不是“钱景”而是“职业前景”。接受调查者中，看重“公司给我进行明确的员工职业生涯发展规划”的占53%，选择“毫无疑问、我最看重薪水”和“看重面子，最重要的是企业知名度”均占9%，选择“先就业，再择业，先解决户口问题再说”的占12%，将自己限制在“我的专业（或语言能力）只能应聘某些企业”的占8%，选择“我也不知道，先去校园招聘会看看再说”占8%。
　　由此可见，现在毕业生对大多数企业普遍推行的“低起薪”已有相当的心理承受力。事实上，刚毕业就拿高薪已是“镜花水月”。更多的毕业生寻找未来“娘家”时日趋理性，他们更需要得到企业认同的良好感觉和未来职业生涯发展的美好前景。
　　上一页 [1] [2] 