　　虽说距毕业还有一段时间，但不少应届大学毕业生已为求职忙开了。拍求职照、设计制作简历、购置面试服装，大学生们精益求精，花费不菲。不少大学生说：“只要能找到满意的工作，多花一点心甘情愿”。
　　“神奇”照相馆爆满
　　复旦大学的傅同学早在9月份就前往广灵二路上的一家照相馆预约拍摄求职照。该照相馆因能将普通人拍出明星气质而倍受学生追捧。当记者随傅同学来到这家照相馆时，惊讶地发现，尽管距照相馆开门还有近一个小时，却已有8名应届毕业生在门外等候，其中两名还是早上5时从浦东赶来的。为保证质量，照相馆每天只拍50人，因此必须提前预约，现预约已排到了11月底。
　　位于安图路上的另一家照相馆也拍摄类似求职照，同样已预约到11月份。一套含8张一寸、4张两寸的求职照，收费50元，远高于一般证件照的价格，但不少学生说：“履历表上的照片是‘门面’，如随便拍一张的话，就输在第一印象上了。”
　　视频简历悄然兴起
　　除了拍摄精美的求职照，毕业生的简历制作也十分讲究。一些大学附近的复印店早早就把“制作简历，量大从优”的广告贴了出去。一家复印店老板告诉记者：“现在的大学生简历都很厚，许多毕业生将自己的获奖证书、取得的各类培训证书和发表过的作品一一附在简历后面，少说有二十页，且都要求彩色打印。”记者粗略计算，这样一份简历的制作费少说也要十几元。许多应聘外资企业的学生还须准备英文简历，请人翻译和设计英文简历收费在百元左右。
　　此外，在大学生中悄然兴起的视频简历，制作费用更是高达200元左右。更有人为简历一掷千金：一名女同学花千元拍摄了各种造型的“写真照”，并附上自己写下的文字，交由广告公司制作，精美程度不亚于画册。
　　为面试置多套“行头”
　　购置面试服装、化妆品也成了毕业生的一项重要支出。家庭经济并不宽裕的何同学在周围同学影响下，花500元买下一套西装和鞋子。而一些家庭经济良好的毕业生更是为面试购置了多套“行头”。一名女同学为使自己看起来“成熟”些，光设计发型和购买化妆品就花费两千多元。
　　许多毕业生对求职花销非常“大方”，甚至出现攀比心理。一名郑姓同学对记者表示：如看到其他同学简历等做得十分精美，自己就会有一种“莫名”的担心，因此也一定要把自己的简历等做得同样精美才安心。
　　“盛装”简历难获高分
　　“盛装”简历真能给求职者增加印象分吗？记者走访多家用人单位的人事部门发现，他们对一些“盛装”简历并不赞赏：“我们希望看到规范、专业的简历，但字里行间却能体现应聘者的特点。”一家咨询公司的人力资源部负责人表示：“应聘者在求职过程中，应从各方面体现出他适合这份工作的特点，包括他的简历、言谈举止和衣着打扮等，而不是千人一面，过分‘包装’。”
　　许多毕业生表示，目前缺乏针对自己求职意向做“个性化”指导的专业咨询机构。虽然学校有就业指导部门，也有很多关于就业的讲座，但所提供的内容大多较笼统，缺乏针对性。他们建议就业指导部门或培训机构能推出“个性化”服务，针对不同毕业生的求职意向，提出具体方案。
　　对此，复旦大学学生职业发展教育服务中心主任许玫建议，毕业生求职前，可通过学校就业指导部门、网络或上届同学等处，增加对应聘单位的了解，从而做一些针对性的准备。她认为，求职照拍摄、简历制作、应聘着装等并非越精美越好，毕业生的综合能力和内在气质，才是应聘“制胜”的关键。
　　