
　　员工满意收入现状
　　翰德同时对近500名受访企业员工进行了薪酬满意程度的调查。结果显示，在中国就业市场中，62.3%的女性雇员和63.7%的男性雇员认为他们所得薪酬与市场水平一致，有两成多人认为他们的薪酬高于市场水平。只有12%的女性及10.6%的男性认为他们的薪酬低于目前的市场水平。
　　“这个结果很出乎意料，没想到那么多雇员对收入表示满意。”翰德人力资源专家表示，这样的结果表明目前各个行业间的市场薪酬差距不大，由此人才在同行业间跳槽时，薪酬并不一定是首要考虑的因素。
　　数据显示，大部分的保健业受访者认为他们的薪酬与市场水平相符合，其中包括56.5%的女性和66.7%的男性。资讯科技与电讯业内很多雇员也有同样的结果。
　　HR要转变传统角色？
　　在第四季度的《翰德季度就业报告》中，不少企业的人力资源专才表示，他们的工作正从单纯的支援及行政性质，转移至更具策略性的职位。这表明，随着企业对人才的日益重视，中国的HR部门正在企业中担任更重要的角色。
　　HR部门要开始转变传统的“鸡肋”部门角色？至少HR们是这么想的。在各类行业的HR专才中，33.8%的人认为自己的职务除了支援各部门工作外，更重要的是公司的业务伙伴。但是，在些非人力资源部门中，觉得HR部门能够担任战略伙伴的人却只有9.4%，大多数人认为，HR部门只要做好支援工作和人事管理，就足够了。
　　调查产生了分歧。尽管HR部门应当进入企业战略层面的呼声不绝，但事实的调查结果是，非人力资源专才并不欢迎这样的做法。翰德人力资源专家对此解释说，双方的分歧造成内耗并不利于企业发展。从长远看，人力资源部门的职能转变是发展的大趋势，当然，中国的HR们仍然必须度过一个很长的观念转变期。
　　HR部门的工作重点应当是什么，双方也有不同的看法。HR们认为重要程度依次是组织发展（26.5%）、培训和开发（24.4%）和招聘（22.5%），而非人力资源专才的顺序则是招聘（28.3%）、培训和开发（22.5%）和组织发展（19.2%）。（作者：文/本刊记者陈文）
　　上一页 [1] [2] 