　　和老板谈薪酬，是一场斗智的谈判，你必须谨慎从事，步步为营。小黄就有过这样惨痛的经历，好不容易过五关斩六将，终于得到世界500强的一家企业总经理的召见，却因为在和老板洽谈薪水时缺乏技巧而错失良机。
　　相信不少人会有小黄一样的感同身受，却苦于无良策应对。掌握以下几招，你定将受益非浅。
　　1、把握大局，忽略不提
　　绝大多数公司在招聘广告上无一例外地要求你在求职信上注明你当前职位的薪水以及申请职位的期望薪水，或许你会这样想，我要到一些公司或企业求职时，工资、福利、待遇是和求职者紧密联系在一起和必不可少的。货比三家是做买卖的基本原则，人才择业，实际上就是推销自己的过程。如果不提及薪水问题的话，岂不是太过悬乎？
　　这就大错特错，切记不要先开口，不要轻易地把你对薪水的要求讲出来。倘若你在还未摸清薪水的可能变动幅度之前就突兀地把自己推销出去，这难道不是在冒险？因为你在没有摸清对方的底之前，过早地把自己的底牌暴露给老板，那你就输定了，更何况薪水问题通常都是可以进一步洽商的。
　　2、避实就虚,乾坤转移
　　假如面试时老板问你目前拿多少钱，这个问题你千万要谨慎回答。你可以这样回答：我过去的工资数是多少并不重要，关键是我的工作能力和专业知识是不是贵公司所需要的。这样你不露声色地把话题由薪金转到展示你的工作经历及专业背景上。更何况如果你目前薪水太少，那么，直接回答不仅不会给你带来什么好处，说不定万一你的“开标”开出个低得自己难以接受的价，岂不是自己给自己吃药。
　　切记一点，你过去的工资并不重要，关键是要展示你以往突出的工作绩效、你自身综合的素质能力以及你能为公司做的贡献。
　　3、事先调查,控制比例
　　当老板终于开始和你谈具体工资数目时，你该怎么开口呢？还是那句老话，让老板先说个数。每个老板在心里对薪水的上下限度都有个数，他们经常会在那个限度内自由调整。在你提出任何薪水要求之前，请务必搞清它的大致价位。你还可以通过各种社会关系间接打听到你应聘企业或公司、应聘岗位的大致薪酬水平。顺便要提醒的是，根据一般汇总的实例来看，从间接打听到的数字往往会比实际水平低，假如它低于你的心理价位，你就定一个比你现在的薪水高至少10%~20%的价。倘若你现在这个位置拿的钱太少了，那么适当再抬高一些。千万记住不要用具体的数字，这样很容易造成僵局。不妨让对方提出工资的幅度，这样双方就可以继续顺利讨论下去了。
　　4、合理出价,留有余地
　　如果你再三周旋，还是被逼到悬崖绝壁上，不得已得先要开口出一个价，牢记这一良策，勿将底线定得太低，给出一个大致和你心里想的相同范围。
　　你要记住：老板往往会盯住你的底线，所以你不能把底线定得太低。给出的余地大一点，洽谈自然也就更灵活了。你可以这样说，根据我的工作经历及专业背景和目前人才市场的这个职位的薪金水平，我期望的薪水是2.5-3万元，不知道是否与贵公司的这个岗位的薪酬标准相吻合？这样一来，你又把球踢回到对手，主动权又牢牢地掌控在你的掌心了。（作者：张永新）
　　