
　　支招：摸清岗位信息和面试排练
　　那么，陈新的困惑应该如何来面对呢？
　　珠珠以为，陈新的困惑还是源于自己的求职经验不足，经过一些细心的准备和操练，应该可以解决。所以，建议陈新重新学习、调整一些求职技巧，提高自己的求职效率，以期早日重新“上岗”。
　　首先，陈新须在应聘之前，更全面地了解岗位信息。事实上，一份不清晰的、事前没有明确界定的职位描述通常会给应聘者带来许多职业风险，例如，管理范畴不明确，没有明确的授分权限，甚至雇主的承诺不能实现等导致应聘者短期内离职等。由于几乎有8成的职位描述提供的是模棱两可或泛泛的职位描述信息，所以为提高自己的求职效率，陈新有必要通过各种渠道去了解相关的职位信息，它包括：
　　岗位职责、设立岗位目的、任职KQFn（关键资格要素）、主要汇报程序、公司局部管理架构、资源调配权限、雇主提供报酬。
　　其次，陈新还必须做好充分的面谈前准备，仔细地考虑招聘单位可能面谈的内容以及临场应变策略，同时他也需要进一步了解招聘单位的企业性质，历史背景以及人才甄选时对候选人个性的关注点等。
　　面试是大多数求职者必须过的一道坎，要改变“慢热”状态，除了必须在去面试之前想清楚：你是谁？你可以做什么？你能够为他创造多大的价值？很多人面试失败，都是因为他们没有客观地考虑那些看似简单的提问。所以，如果你能够客观地做出自我评估，你已经比别人胜出一筹。
　　做出一个客观的自我评估，你应该达到的目标：
　　●对自己的个性、技能、价值观、爱好以及学习方式有一个简明系统的认知；
　　●能够撰写一份成功的个人简历，面试时你会底气十足；
　　●知道自己长处与短处，并向雇主阐明你的不足和弥补方法，比起遮掩更有效果。
　　面试时应聘者的致命点是：唠唠叨叨、长篇大论、炫耀自己、只说不听。建议陈新们在应聘前向任何一个愿意充当你的观众的人排演一下你的面试演讲。
　　除了非常复杂的问题，一般情况下的回答都不用超过一分半钟，按每分种120个字的平均速度，你可以讲180个字，这足以清楚而精确地表达你的思想了。　　上一页 [1] [2] 