
　　不打人际关系复杂的工
　　Mike的第三份工作是朋友介绍的，一家4A广告公司，做客户服务。
　　“高中毕业时就有点想考广告系，但是以为要考美术，也就算了。”现在能进广告业，而且是赫赫有名的大公司，“当时嫩得完全不懂事”的
　　Mike自然心满意足。薪水不高，和网络公司差不多，他也不在意。
　　在这家公司，Mike做了一年。
　　入行时毫无经验，老板把一些零碎小客户丢给他一个人料理，意为“锻炼”，没什么业绩要求，“只要客户不流失就行”。
　　于是Mike发现，这一年里，他还是没什么活干。平时上班可以拜访客户，也可以上网聊天―――没人带，自然也没人管。
　　“那家公司的很多高级职员都是呆了十几年的，‘放羊’一两年，他们根本没觉得有什么不妥。”
　　最不爽的是那家公司的企业文化。职位和薪水上涨极其缓慢不说，同事们拍马屁的拍马屁，偷懒的偷懒，人际关系十分复杂，“大家一边混日子一边勾心斗角，领不多的薪水，图个稳定。”
　　Mike又开始四处投简历了。　　精彩：小女子斗翻大公司　　好歹咱也在英国打过工　　　IT经理人和懒婆娘　　　　　沪上打拼的酸甜苦辣　八卦：最佳12星座同事组合　做一个时尚买手
　　不打“前途渺茫”的工
　　第四份工作，仍然是在4A广告公司，职位未变，薪水涨了一半。
　　这一次，Mike要忙得多，而且觉得日子很充实，以前当“野孩子”时糊里糊涂没人教，这回，开始慢慢“懂经”了。
　　这家公司基本挑不出什么毛病，做了一年想跳槽，完全是因为想换个行业。
　　“在4A公司做客户服务，本地人一般升到AccountDirector，最多到Director，就差不多到顶了。”Mike见过很多本地高级职员，35岁不到，职位升得差不多，有心想转行，却因为起码要减薪三成而不肯“屈就”，“他们觉得很痛苦，但是又不得不耗着。”
　　Mike想转行做Marketing，“只要机会好，薪水低点我也无所谓。”
　　毕竟，他还年轻。
　　不打与老板“政见”不同的工
　　第五份工作，Mike又只坚持了一星期。
　　这次是在一家媒体购买公司做广告Sales。离预想的Marketing行业有点距离，但是他想的是“先出来再说”。
　　不是没有试过，但是在优质大公司，Marketing职位往往要求有两到三年相关工作经验，简历那关就过不了。万幸能去面试，人家也往往对着Mike的简历大皱眉头：“你怎么换了那么多工作啊……”
　　“跟他们解释，广告业这样的跳槽频率很正常，但他们还是不能接受。”
　　的确，身处广告业，Mike见得太多。“很少有Director是在一家公司升上来的，都是跳一次，升一次职，涨一次薪。”很多人一把年纪了还在跳来跳去，跳了一圈，再回到以前的老东家那里，说不定又和以前的同事一起并肩奋战。有人戏说，全上海的4A广告公司其实是一家大公司，大家跳槽，只是在不同“部门”间跳来跳去。Mike回过一次原来的公司，“原来那个Team里的人已经走光了，剩下的，不认识的比认识的多。”
　　老板似乎也不在乎你的简历上列的公司名单有多长，他们只要“招之即来，来之能战，挥之能走”的人。招进去做了不久，客户与公司解约了，便可能把你“遣散”去做一个“很土的客户”，不愿意，就跳槽咯。
　　就这样，Mike心仪的公司不要他，要他的公司他又不心仪，于是就做了Sales，希望能寻找机会。
　　一周后，打了退堂鼓，主要是与老板“政见”不同。“我觉得对客户平均分布精力毫无意义，因为最后来投广告的可能还是少数几家老关系；但是她思路不一样，觉得优质客户就不必维护了，要把大量精力放在开拓新客户上面。”
　　Mike认为这样是在做无用功，恰好从上家公司跳槽时拿过另一个Offer，是一家本地广告公司。这一周里对方频频送来秋波―――职位升到“Manager”，薪水再增一截。
　　于是Mike开始打人生第六份工。



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

