
　　不打不喜欢的工
　　也就是到新公司上班那天起，Mike开始想：“一直换工作，是不是我有问题？”
　　但也仅止于“想了一想”。他很快就释然了：“既然我一直能得到新工作，为什么要忍受不喜欢的公司？”
　　第六份工作做到现在，已有大半年。依然是不够合脚的鞋。和上一家的问题一样，也是不赞成老板的做法―――“他不是看结果，而是看过程，拼命想把手下人都变得跟他一样。”
　　世界仍是老样子。五六十人的公司，半年不到，已经“换血”三分之一。这回，Mike简历照发，但至今还没挪窝。
　　他在等待机会。“我想了想，觉得要进大公司做Marketing，面试时还是会遇到老问题。如果客户那边招人，希望可能还大些。”
　　跳槽上瘾，“人容易懒，确实不容易出成绩。”
　　最后，虽然被“判”为“Office跳蚤”，Mike还是坚持：“如果确实能去做我喜欢的Marketing，我应该不会像现在这样跳来跳去了。”
　　他说，对得到时就不太Care的东西，自然不Care失去。　　精彩：新新服务行业：砍价高手　小女生 勇闯法国大公司　　　　　我是不是太“冒”了？　　户口，还是就业一道槛吗？　　作风稳健的“跳蚤”
　　黄金地段甲级写字楼里，某一个看得到风景的房间，永远为周先生保留。
　　他是猎头的心头肉，因为每隔一到两年，他必然要跳一次槽。
　　跳来跳去，头衔都是“总监”、“经理”一类，但是薪水，每次都大涨一截。
　　每一次跳槽前，他都对目标公司花死力气研究一番，公司文化、顶头上司为人习惯、目前业绩、主要症结、老板目前对此职位人员的期望……统统了如指掌。
　　最后跳槽，一定选一家对解决问题十拿九稳的公司。花一到两年大力整治，通常能交出一份令老板十分满意的成绩单。
　　每到这时，周先生就知道，再一次跳槽的时机成熟了―――“成绩单”上全是“优”，找起下家来十分称手。另外，即使你想再留下去，老板也没有多余的空间给你发展―――再给你升职？难不成把自己的宝座让给你？
　　点评：周先生这样的“office跳蚤”，通常被称作“职业经理人”。他们是最职业化的一群，能力出色，对工作不带任何感情。人才市场上最缺的，也是这一群人。
　　对他们而言，跳槽已经变成工作的目的，而不仅仅是一种手段。但是这样的人不能有失败感。如果哪一天他们惨遭失败，就会动摇自信。因为，他们跳来跳去的资本，是有智慧―――尤其要相信自己有智慧。
　　吃热豆腐的“跳蚤”
　　从月薪8000元到年薪50万，Amanda只用了3年时间，经历了3次跳槽。
　　“最开始，是觉得上海的就业机会前所未有的好。”一方面，她觉得“是紧跟全球经济复苏的趋势”；另一方面，上海毕竟是个相当年轻的城市，缺乏很多国际化的专业人才。
　　Amanda所处的金融行业，高级人才便十分紧俏。
　　但是最近，她不得不黯然离职。
　　因为“实在做不下去了”。旁人要30年才走完的职业发展道路，Amanda利用跳槽，只用3年时间便完成。“等到真坐上独当一面的位置，才知道自己懂得太少，积累得太少。”
　　而且，当初因为一跃跳上了“年薪50万”，自信心爆棚，实战中却屡屡受挫，于是受打击更大。
　　点评：面试只需说说即可，真要工作起来却是石头扔乌龟―――硬碰硬的。拔苗助长式的“跳蚤”，升职加薪，看似风光，但是很可能因此失去对自己的良性评价，也失去耐心等待的基本功，甚至会失去许多看不见的机会。其实历练几年，收获一定会更大。
　　事业发展、生活品质、经济收入、社会地位、人际关系……真正的跳槽应该是多赢的策略。
　　



上一页 [1] [2] [3] 

