
　　【二面】如履薄冰过4关
　　获得二面通知已在一个多月后，这次让我应聘的职位是销售经理助理。当时我已在国企J公司实习，没有像一面时那么重视，只提前了10分钟。HR经理一见面就说：“你好像没有上次精神啊！”可见上次面试确实给她留下很深的印象。我解释：“可能是工作比较紧张的关系。”她意味深长地说：“我们这里工作没有这么累。”☆心理测验关
　　先做了10多道心理测验题，HR经理当场评卷。有一道题目是假设你在家请客，客人来家后才发现某品牌红酒没有了，你会怎么办？有3种选择，第一是赶紧去附近便利店买其他品牌红酒替代，第二是找专卖店花高价买同一品牌红酒，第三是去大卖场排一个小时队买同一品牌红酒。我选择了第二种办法，HR经理表示：“这道题其实是测试如果大卖场某种紧俏商品缺货，你会怎么办。选择第二种办法相当于到同行中购买，缺点是成本太高，说明你成功控制有点问题。”☆收银经理关
　　收银区域经理问我：“如果顾客和收银员产生矛盾怎么处理？”我回答：“我会向顾客赔礼道歉，并给他一个改善服务质量的承诺。”他马上指出：“可是你都没有问究竟是谁对谁错！”我辩解道：“我们是服务性行业，顾客永远是对的。”他还问了些实际工作问题，我没有工作经验，只能泛泛而谈。但最后还是通过了。☆销售经理关
　　走进销售区域经理的房间，只见地上有几个大纸团，我想会不会是考验我啊，便拣起纸团扔进废纸篓里，销售经理露出赞许的目光。他的问题全是关于欧尚的：“你认为欧尚应该怎样和易初莲花、大润发竞争？”我曾做一些欧尚的剪报，对这家公司已有一定认识，回答：“欧尚的特色是服务人性化和购物环境舒适，关键是发扬优势，建设好特色区域……”销售经理爽快地在表格上打了勾―――这一轮面试我的发挥最出色。☆法国总监关
　　中午11点多钟，我接受法国总监的英语面试。我一坐下他就说了句：“Introduceyourself（介绍你自己）！”然后低头看我的简历。我努力回想简历上写些什么，因为怕和简历有矛盾，自我介绍就有点像在翻译简历，再加上太紧张，英语说得不太流利。2分钟后法国人看完简历，指着“期望月薪1200元”问：“Whyyoufillthisfigure？（你为什么填这个数字？）”我解释是参考了报纸上应届生工资标准，再结合自己的情况。忽然想到：是不是薪水要求高了？于是直截了当地问：“Doyouthinkit’stoohigh?(你是否认为太高了？)”法国人笑着说：“No!No!”
　　他问了很多实际的工作问题，我的回答似乎不够理想，他的脸严肃起来，还把我的回答都记录下来。面试结束后，他让我直接回家等通知。
　　回家路上手机响了。HR经理说：“你怎么不打招呼就走了？还没和你谈薪资呢。”我说：“法国总监让我回家等通知。”她说：“那也好，等你下次来再谈。”
　　没有料到的是非典来了。几个月没有欧尚方面的消息，我以为没希望了。7月初，非典疫情得到控制，就在J公司准备和我正式签约前的几天，欧尚的三面通知来了。　　精彩：一位职场红人的忏悔　怎样才能让我的钱生钱？　我和上司总是不对盘　　　　　漂在外企的日子　　　“涩女郎”加班语录　　　从下岗女工到著名摄影师
　　【三面】轻松过关被录用
　　HR经理先确定薪资：“试用期月薪2000元。”真是喜出望外：1200元期望值太低了！
　　最后一关由外表威严的连锁店最高负责人店长把守。他从自己的经历谈起：“前任外籍店长走后，我和4位外国同事竞争这个职位。我想了个办法，在最短时间里超过了他们。如果是你会怎么办？”我说：“可以根据他们的缺点寻找对付办法……”他说：“我和你相反。我看到的是他们的优点，并在最短的时间内把他们的优点学到手！”他又问了一些办公室人际关系的问题，我结合J公司实习情况作了回答，他表示满意。
　　几天后我收到欧尚的Offer。但由于种种原因，我放弃欧尚而和国企J公司签约。今年夏天，我离开J公司加入求职大军，回想当初的选择心中难免有一丝遗憾……
　　【心得】大节决定成败！
　　都说“细节决定成败”，但我认为应该是大节―――关键性细节才决定成败。面试中我在很多一般性细节问题上表现并不完美，但还是拿到了Offer，可见并不是所有细节都能决定成败。其它心得有：
　　1.研究公司情况，包括实地踏勘；求职信和简历个性化。
　　2.第一次面试至少提前15分钟，以便填写报名表；注视面试官眼睛，精神抖擞、声音响亮。
　　3.表态明确，避免说易让面试官误解的话；薪资期望值可比心理价位稍高。（作者：文/本刊记者刘晨）



上一页 [1] [2] 

