　　要做一个成功的女性，发型可是不能忽视的重点。也许，你会在美丽和职业化两个标准之间摇摆挣扎，但是，只要注意了一些基本的原则，美丽和干练就可以兼得了！
　　第一也最重要的规则就是干净和整齐。无论你留什么发型，至少要6-8周修理一次。如果头发长得快的话，4-6周就需要修理了。
　　挑选头发护理产品也是关键。放弃那些让你的头发看起来非常僵硬的定型和护理产品，选择一些能带来柔软光泽的产品，这能帮助你既跟上潮流，又非常职业化。另外，选择护理产品，还需要注意这些产品是否适合你的习惯。
　　协调你的发型风格和办公环境。从事不同职业的人，可以有不同的风格。如，如果你在网站工作的话，年轻些、狂野些的发型就不会受到指责；但如果是律师事务所或银行的话，你的发型最好就老实点、专业点。
　　长头发还是短头发？的确，短发给人干练的感觉，不过，长头发收拾好了，也一样有职业化的感觉。只要干净、没有披散在脸上或肩上，一样非常干练。例如，你可以把美丽的长发编起来，再配上雅致的发卡装饰。
　　放弃那些闪亮的发饰，把那些可爱的亮色的美丽装饰品留给Party吧。选用一些自然色或深色的发饰，而它们的功能也只是在于帮助维持你头发的整洁。发带和工作场所也不太协调，总给人天真和没有经验的感觉。
　　在选择发型的时候，考虑到自己的脸型。让头发凸显脸蛋的优点，是应遵循的基本原则。另外，人们没有意识到的一点是，选择发型还必须考虑到头的大小。
　　在换发型之前，和发型师商量一下，如何让自己的发型更成功。你需要考虑：早上你可以花多长时间在头发上，你使用什么样的护理工具，你的办公环境如何，你做怎样的工作等等因素。最后，在这些考虑之上，决定在你想要怎样的发型。
　　最后，看看这些对不同长度头发的建议:
　　短直发：要稍微长一点，不要太辣妹了，前面的刘海要小心，切忌蓬乱。
　　长直发：注意保持长发的干净和光亮。否则的话，会显得非常邋遢。
　　短卷发：选用适合你发质的产品保持头发的整洁和服帖。
　　长卷发：给头发一点蓬松感觉，但要注意，通过将头发分层剪，来保持整齐和便于收拾。
　　