　　员工想辞职，又不愿承担相应的违约责任，遂不主动提出，而是想办法弄来假病历及假的病假条，让单位无奈之下主动辞掉自己。昨天记者从市劳动争议仲裁委员会了解到，近来多家用人单位面对类似的头疼事。
　　员工：“逼”单位开除自己
　　建邺路上的某国有食品公司领导最近遇到一件挠头事，一徐姓女员工先后拿出4张病假条，每张假条“建议休息一个月”，以此连续请了4个月的病假。这4张病假条都是在城东一家小门诊开的，且徐某本人也没有到公司请假，每次只给单位传真假条复印件。
　　直至8月中旬，公司领导偶然得知，徐某已在一家外企工作了3个月，只是原单位还被蒙在鼓里。
　　公司上周派人到开病假条的那家诊所了解情况，对方私下承认在病历开具方面存有漏洞，但拒绝提供书面证明。公司觉得无法容忍徐某的行为，想开掉她，于是昨天到市仲裁委咨询。
　　原因：不想承担违约责任
　　市仲裁委的杨明称，上月他们曾接待一起咨询：刘某在一家大型国企工作10年，是业务骨干。去年一家私企出了10万元年薪想把刘某挖走，但他现在还住着原单位分的福利房，若主动辞职，房子必须交回，现在此房市价已高达40多万元。为此，刘某在一家小医院弄了张假病历，休起了长假。他的算盘是：单位主动不要他，根据合同房子不用交回，这段时间工资还照拿不误。单位没有办法，就来咨询能否既收回房子又解除与刘某的合同。
　　据了解，一些员工想离开单位，但又不想交回福利房或承担其他违约责任，遂想方设法弄到假的病历，进而开出病假条交给单位，病历上写的多是头疼、肚子疼等怎么也查不出原因的毛病，让单位忍无可忍“开掉”自己。这些病历成了“烫手山芋”，让单位进退两难：开除这类员工，正中其下怀，甚至还可能引起劳动争议，让对方倒打一耙；不开除，对方不仅不用承担违约责任，还在原单位只拿钱不干活，或者轻轻松松拿两份工资。
　　律师：当心聪明反被聪明误
　　市仲裁委的工作人员解释，法律规定，劳动者有病休的权利，员工有医疗机构开具的有效病假条，证明由于身体原因无法工作，单位在病休期内不能解除与员工的劳动合同（法律规定员工病休期视具体情况在3至24个月之内）。
　　江苏鸣啸律师事务所律师袁农认为，发生这种情况，企业一方面要完善批假制度，验证假条的真实性，另外也要留意病休职工的动向。法律规定，病休员工不得从事有收入的活动。一旦发现员工出具假病历，企业就要注意收集证据，以维护自己的权利。袁农还提醒，医院出具病假条须谨慎，如果出具假的病假条得到证实，其将面对相应的法律责任。（邓珍芝）
　　