　　我不知不觉中进入了全日制的白领行列，得益于修身养性。每天8小时的工作是自然状态，即使再加上两三个小时的“预备期”也不足为奇，比如在到达工作场地的路上所消耗的时间，在家中预演职业“角色”时大声朗诵的“潜台词”，在将睡去时心中默念无数次的是那刚刚学会的管理新概念，在醒来以后晃动于眼前的是已经果断处理好了工作中令人头痛的问题的片断……所有这些，都会使一个要求上进、不断超越自己的白领变成工作的“梦想家”。
　　等到一年一年沿着成长的足迹迈向成功的阶梯时，我已是红颜苍老、情感难觅，不知道从何时开始，身边已少见单身白领的身影，感受最深的就是那些不经意的高层次研讨会、商务酒会、洽谈会、圣诞晚宴等聚会，让自己猛然看到世界上怎么会有那么多充实的面孔？他们或成熟大方，或潇洒健谈，或阳光灿烂，或稳重迷人，更有甚者，他们还在展示工作技巧的闲暇不忘与他们的伴侣通过网络或电话甜蜜地交谈，这使我有点迷惑。他们是如何冲破工作的障碍找到了真爱的？而对照自身，自己又是如何变得形单影孤、落入工作的圈套的？　　精彩：“Office跳蚤”跳跳跳　　　　骚扰同事的几个绝招（图）　　　　　调侃：广告公司是二奶行业　职场生存：小心推开厕所的门
　　翻然悔悟，我一边感叹时光的飞逝，一边抓住身边的每一次机会，终于，用自己放射的情感捕获到生命中的另一半――他。他也是工作的“梦想家”，婚前是，婚后依然如此。每天上班前，我备好早餐、叫醒沉睡的他，等到他梳洗时，又备好他的公文包、车钥匙、零钱，再为他打开熨烫整齐的衬衣、西裤，并叮嘱上班后的注意事项……下班后，我入厨房做饭、洗碗，拖地、抹桌子，熨衣服、叠被子，与他肩并肩看完诸如《自然探索》等专题片，与他同处一室却用OICQ交谈，与他共同阅览自己的网文是怎么遭到别人的批评，又策划如何将自己的知名度迅速提升，直到给他打洗脚水，直到进入梦乡还不忘用呓语演绎工作愿景，我变成职业性的“工作狂”！
　　