　　很多人没有特别背景，自身能力也一般，过着看老板脸色的日子，有时不免做做梦，盼望一朝得到贵人提携，从此飞黄腾达。其实只要你留意建立好人脉关系，你会发现，生活中从来不缺贵人，他们可能就是你的朋友、同事，甚至是萍水相逢的人。在前程无忧近日所做的一次“职场处处皆贵人”的调查中显示，良好的人脉关系对职业生涯发展影响甚深。
　　17.35%的人认为人脉对职业生涯最重要
　　有人讲30岁以前靠专业赚钱，30岁以后靠人脉赚钱，可见人脉的重要。
　　在关于哪类因素对职业生涯影响最大的调查问题中，“个人能力”被公认为第一要素；其次是“机遇”，有30.77%的受访者认为“机遇”起决定性作用；人脉关系的因素被排在第三位，有17.35%的受访者感受到人脉的重要性。
　　调查发现，男性比女性更关注人脉关系对职场生涯的影响，同时随着工作时间的增加，人们对于人脉在职场中的作用也愈加看重，国企职员对人脉的关注度高于其他企业。
　　另外，不同学历的人对于“机遇”、“人脉关系”、“个人能力”的重视程度大相径庭―――
　　本科学历者对于三要素的关注度为：28.92%、17.46%、36.89%
　　博士学历者对于三要素的关注度为：18.42%、13.16%、63.16%
　　显然，“个人能力”在博士人群中受到绝对优势的肯定，相对而言，“机遇”和“人脉关系”的作用被弱化了。
　　四成人没注重与人结缘
　　调查显示，只有48.36%的人是主动出击建立自己的人脉关系，有34.22%的人是通过朋友介绍增长人脉，只有一小部分人(9.82%)是被动等待别人找上门。外企工作的人主动结识朋友的意识比较强烈，占了50.8%；国企工作者朋友介绍与主动认识的得票率非常接近，分别为40.49%和43.67%。
　　尽管大多数人认同“人脉关系”的重要性，但仍有45.56%的人仅仅局限于职场中，认为除了8小时工作以外就不必太在意了。另外54.44%人群则表示，寻找贵人与人交往并不能清楚地把界线划分在职场内，只有做个有心人，更多机会展示自己的优势，才更有可能得到贵人的赏识与帮助。
　　调查发现，男性比女性更注重在职场之外的人缘修行，有61.70%的男性受访者认为职场之外仍是结识贵人的好时机，而持相同观点的女性朋友仅占49.39%。同时受访者中随着工作经验的增长，对职场之外的人际交往也越来越重视。
　　前程无忧专家认为，人脉的积累是长年累月的，是一种在工作和生活中养成的习惯，并不是一件要刻意定时完成的项目。不管是一条人脉，或是由人脉伸展出去的人脉，都需要长期的付出与关怀，这样才能在看似不经意间逐步建立起自己的人脉网。
　　65.62%的人乐于“君子之交”
　　调查发现，65.62%的受访者认为，与人交往应保持“君子之交淡如水”的心态，保持朋友间的距离同时尊重个人相对的空间；有14.08%的人是无事不登三宝殿型；有11.16%的人选择了“亲密无间型”；9.13%的人是“心血来潮”型，完全依性格行事。
　　专家建议，朋友之间的关系同样需要维护和经营，平时要多与朋友联系，同时适当拜访，这样可以培养感情。交朋友有功利目的，但并不是朋友间的每一次来往都以利益来估价。友谊的培养需要累积，这样的人脉关系不但能持久稳固，而且会更光亮。
　　近四成人认为良好人脉能增加职业机会
　　良好的人脉究竟对个人会带来怎样的帮助？本次调查发现，34.57%的人认为人脉能给自己增加职业机会，名列第一。根据人力资源管理协会与《华尔街日报》共同针对人力资源主管与求职者所进行的一项调查显示：95%的人力资源主管或求职者透过人脉关系找到适合的人才或工作，而且61%的人力资源主管及78%的求职者认为，这是最有效的方式。前程无忧也曾经做过“最有效的求职途径”调查，其中“熟人介绍”被列为第二大有效方法。
　　此外，对于人脉关系的作用，27.8%的人认为有助于业务发展，15.89%的人认为对个人职业指导起重大作用；6.94%的人认为有助于专业技术上的交流与沟通。
　　在职场的不同阶段，人脉关系的作用也不一样―――
　　毕业生更倾向于人脉对个人职业指导的作用，而随着工作经验的丰富，人们也看到了人脉关系对于工作业务发展以及跳槽晋升等机会的影响；
　　刚毕业的学生在“个人职业导师”这个选项的得票率有21.35%；
　　对于已工作3年的受访者来讲，此选项的得票率下降为16.99%；
　　工作8年的受访者在此选项的认同率只有9.17%。
　　与此相反，人脉关系对于个人的“职业机会(跳槽、晋升)”作用却是随着年龄的增长而变大。有42.08%的8年工作经验者认为人脉关系对“职业机会(跳槽、晋升)”作用最大，3年工作经验者选择此项的为38.58%，毕业生在此选项的得票率为29.72%。
　　谁是职场贵人？
　　谁是职场上的贵人？师长？上司……还是擦肩而过的陌生人？调查结果显示，大部分人(33.61%)认为，周围处处皆贵人。另外，朋友(19.13%)、上司(17.63%)、工作上的合作伙伴(11.95%)。
　　另外，虽然大部分人认同职场处处皆贵人的理念，但大多数男性认为朋友中存在贵人的可能性比较大，而更多的女性朋友则把上司作为潜在的贵人人选。
　　从地域看，北京人似乎更倾向于在朋友中得到贵人缘，而上海人认为贵人缘的机遇在上司老板更容易找到，南方的深圳、广州一带更把上司、朋友一网打尽，两者的得票率非常接近。
　　从学历上看，大专本科的受访者认为朋友与上司中的贵人缘几率均等，但硕士和博士学历者却更看重自己与老板的关系，认为老板更有可能在未来对自己的职业发展产生重大影响。
　　相关链接
　　人际网好比八爪鱼
　　有研究表明：你和世界上的任何一个人之间只隔着四个人，不管你和对方身处何处，哪个国家，哪类人种，何种肤色。不用惊奇，你和布什或拉登之间也只有四个人，而且构成这个奇妙六人链中的第二个人，竟是你认识的人，也许是你的父母，也许是你大学同学，更可能是办公室里每天帮你抹桌子做清洁的阿姨……仔细想想，通过做清洁的阿姨的人际网竟可以让你联系到布什，这是不是很奇妙？
　　机遇和贵人是在适当时候出现的适当的人、事、物的组合体。我们无法控制这种完美的巧合何时出现，惟一能做的就是通过控制自己的人脉来给自己创造更多的可能。
　　人际网好比一个八脚章鱼，每一个八脚章鱼在每一天每一分里都在不停地集合、交错着，只是我们自己常常不自知、不在意，常常和贵人擦身而过！不要只看着人脉中的显贵，太看重显贵而忽视其他更多的普通人。在适当的时机，任何一个普通人都可以扭转乾坤，成为你的大贵人！但也要注意，毫无诚意的点头之交等于零，人脉需长时间的积累和沉淀。