　　研究发现：一个人的一言一行都可反映其内心的真实活动及一些性格特征。通过一些特定情境的分析我们可以更好的认识自己的内心状态及存在的一些问题。下面即为上海向阳生涯管理咨询有限公司的职业咨询师们提供的一个情景测试，大家可认真做一下，说不定有些困惑在此会得到解决。
　　就职于某企业采购部的你，因为工作的关系，常接受一些供应商的招待，也常收到一些礼物。前些日子你刚以竞标的方式向Ａ、Ｂ两家公司提出要求，要他们为你企业供货。
　　某天下午，你收到一样没有署名寄件人的礼物，不过，你心理有数，看来这份礼物可能是其中一家公司寄来的。请问在这种情况下，你的反应比较接近下面哪一个答案。 
　　A先确认送礼的公司和具体经办人之后，再委婉地谢绝对方。
　　B会先打开来看看，如果是自己喜欢的东西，就先收下。
　　C不擅自决定，跟上司商量一下，听取上司的意见。
　　选择无对错，但会反映你内在的状态及可能存在的一些问题。看一下你的情况吧。
　　选择A 因过于受到道德观念的束缚，有比较固执保守的倾向，丝毫不敢越轨。但若想在自己经营的事业上有所成就的话，就必须在各方面寻求突破，可能最难过的一关就是自己的固有价值观和行为准则。不过，潜意识中却有可能不愿意这样的改变，因而观念中会有冲突。向阳生涯的职业顾问们建议你不妨运用心理学上的系统脱敏的方法，寻求一种渐变式的途径而非突变的改变方式。
　　选择B 比较注重眼前利益。所作的决定比较服从自己的需要。判断时需要理由，而且给自己的理由往往非常实际，较注重现实的回报。有具体量化的衡量指标是自己行动最终考量的标准，有较强的执行力。
　　选择C 表示有依赖心理或拒绝承担责任的倾向。有时会有排斥长大的倾向，面对机会却会毫无理由的躲避。因为有不愿主动成为大家焦点的心态，所以，在无意识中会认为成功等于必须为工作负责。建议你不妨先用行动来控制一下自己的心态，先采取主攻的甚至略带攻击性的行动，然后再思考得失成败，或许会有不一样的成就体验与结果。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　