　　14个月前，彤还是身无分文，徘徊在职业的十字路口。当时她已经在广州三年了，可是越混越有点混不下去了，“实在不行，干脆回老家算了。”想到回家，彤的倔劲就又上来了，“不混出个样子来，我决不回去！”
　　大学毕业，彤就揣着毕业证，到广州闯荡，那一年，彤21岁半。其实，在广州的日子并不好过，三年过去了，还没干出一点成绩。难道就这样浑浑噩噩地混下去？―――决不！可是又能怎样呢？
　　最美人间四月天，也是彤幸运开始的日子。彤忘不了那一天，她在网上闲逛，偶然看到了一篇关于职业定位的文章，她心动了，于是迫不及待地约了某职业指导中心的顾问。在指导中心，彤谈了很多：小时候，她就是个不安分的女孩，总是做一些别人意料不到的事情；上大学，她是学生会的骨干，假期也经常兼职，同学们说她是个挺能折腾的人。可是，进入了社会，她却一下子找不到感觉了。
　　彤的形象不错，又善于沟通，做事肯动脑筋。为此，职业顾问建议她从事房地产销售管理和销售策划工作。于是，彤从一名售楼小姐做起，由于业绩优秀，加上有较高的素质，她很快就被提升为一个项目的销售经理。其负责的项目的销售业绩一直很好，年终分红的时候，彤为自己在海珠区挑选了一套70多平方米的公寓。从此，她在广州有了自己的家。
　　14个月，短短的一年多时间，彤简直不敢想象会有这么大的变化，真像做梦一样。在进驻新屋的第一天，彤兴奋地躺在属于自己的房子里，回想起几年来的经历，突然想到职业顾问的一句话，感慨万千：其实，每个人都有成功的机会，每个行业里都有成功人士，只要你找准了你自己的位置，你就离成功不远了。(陈功)
　　