　　我的职业似乎总处在转折期里，每一次变化既新鲜，又陌生，充满了各种不确定的因素。先是从国企辞职去了一家金融机构，又跳槽到了财经报社。在外贸业务员和记者职业的交替中，我都找到了自己的位置。　　我的危机感是从报社将要进行的一次改版风潮开始的。据说改版后奖惩力度加大，人员大幅调整。届时，将有大批记者下岗。消息一传出，顿时人心浮动，跳槽的同事越来越多。我并不担心到时候会下岗，但激烈竞争会让你隐约觉得，光拼青春的阶段总会过去，当我再也跑不动的时候该做点什么呢？　　该到了提升自身竞争力的时候了。　　在采访中我接触到一门新兴行业：职业咨询师。简单地说，它是用一些心理测量的方法帮助人们分析职业现状，了解目前已有的资源并提供建议。我学过经济，业余时间在一条热线做义工，对心理学和经济学一直十分关注。那么，这能不能成为我未来发展的方向？　　目标似乎很容易确定，我很快就报了相关的人力资源方向研修班。但随着时间的推移，课程的进展，我越来越对自己的选择产生怀疑。比如，目前的职业咨询师多半都有做过人力资源管理的经验，而我显然没有。我以什么途径达到这一目标呢？现在刻苦学习，争取拿到学位？似乎也没那么简单。要么换个工作，直接到企业去应聘，从人力资源干起，还来得及吗？我的好多同班同学都已经是各大公司的人事部经理了。　　其实，我知道自己的种种疑虑还来自于整个行业大环境的不明朗。面对这样一个新兴事物，我或许认为它很具备发展潜力，但是在目前的经济和社会环境下，它本身是否能够生根发芽都还是未知数，我们这些后学者当然无所适从。　　有时候，真觉得是在给自己找罪受。这种“前不着村后不着店”的感觉让人失去了归属感。要知道，我在单位也有一个挺好的位置，做本行驾轻就熟，又有一份比较稳定的收入。干吗非跟自己过不去呢？　　放弃自己熟悉的领域，进入另一个完全陌生的行业，就好比已经登上了一座山，却突然发现自己要去的是另一座山，两座山之间是鸿沟。直接跳过去，肯定不成，但如果是下了这座山再去爬那座山，要费多少时间和力气啊！　　　　