
　　专家指点：
　　由清华大学中国创业研究中心发布的《ＧＥＭ全球创业观察2003中国报告》显示，中国的创业环境在参加ＧＥＭ全球创业观察的37个国家中，位居23名。所以中国目前的创业环境仍处于非良好状态。　　
　　然而大学生创业是必然的趋势，联合国教科文组织“面向21世纪教育国际研讨会”指出，21世纪全世界将有50%的大学生和中专学生走上自主创业的道路。上海创业教育培训中心校长徐本亮认为，大学生要创业，必须先培训，积累工作经验是必经之路。这里的工作经验一方面可以从毕业后的工作经验中取得，若是早有创业意识的大学生，在大三大四积累创业经验也行。大学生更多的是机会型创业，且大多以团队合作方式，而非成年人的生存型创业那样单打独斗。　　　精彩：新新服务行业：砍价高手　　时尚编辑四海为家：从“买手”到设计师　　　　　讲述：从打工妹到文学学士　我卖“商业动漫”成了百万富姐　
　　徐本亮认为，很多闲赋在家或者创业没有方向的大学生，当他们调转枪头想重新求职积累经验的话，会有以下两种劣势：
　　1、从大学生的角度说，从自由人到职业人的角色的转换需要一定的过程。而且原本求职前的经验很可能成为了一种沉没成本，是一种浪费。　　
　　2、从企业的角度说，企业知道你没有“白领文化”或“打工文化”，他会对你的稳定性或忠诚度产生怀疑，对求职也造成了困难。　　
　　毕竟很少有人能像朱涛那样幸运，顺利“转型”，而且找到一个仍然和兴趣有关的工作，也更少有人能同时拥有创业锻炼的机会。因此大学生踏上社会的第一步，需要三思而后行。　



上一页 [1] [2] 

