　　从"白领"这个词从诞生那天起，"跳槽"就如它的附生物一样随之诞生。有人说，白领们都过着“青蛙的生活”，理由也无非就是一个“跳”字。后来人力资源专家们纷纷站出来断言，频繁的跳槽容易给职场生涯带来“断点”，反而更难到达期望的目标。大小白领们一反思，觉得这话倒也颇有些道理，于是一些“青蛙”就甘当“井底之蛙”，从此只在企业内部跳来跳去。
　　甘当“井底之蛙”的理由1：
　　为了未来更好地跳
　　如果求职简历上3年跳了3家公司，估计大公司都不敢再雇佣你。因为频繁的跳槽，不管什么理由，总会让人把你和没有忠诚度联系在一起。在如今企业文化占了上风的时候，如果连起码的忠诚度都没有保证，跨进一家好公司的大门也就被封了起来。反之，如果3年的工作都在一家公司，却轮换了3个部门，这样的简历很难引起人力资源部的什么反感。何况，对公司内部流程多了解些，更是上升的好台阶。
　　甘当“井底之蛙”的理由2：
　　把力气攒起来用
　　在每家公司从新开始，重做新人，虽然多了另打锣鼓的机会，但也很容易一直在平行线上生存。毕竟，重头再来不是件容易的事情。相反，如果在一家公司内部调整，几年下来，上司还是原来的上司，同事还是原来的同事，大家相熟，事情也就容易办多了，到了加薪提级的时候，当然多少要有些念旧的成分。
　　甘当“井底之蛙”的理由3：
　　在内部寻找适应
　　不是每个人都能自主决定你的职场命运，有时上司的安排往往出乎意料。既然是内部“硬跳”，作属下的自然少了讨价还价的机会。为什么要接受“硬跳”呢？薪水、待遇、机会都是不得不考虑的问题。
　　甘当“井底之蛙”的理由4：
　　无可奈何我内跳
　　“橘生淮南而为橘、生淮北而为枳”，没有一个适宜的环境，纵使你有天大的本领，也一定是无从施展。不过有的时候，去哪里找新环境就是一个大问题，建议你先在内部寻找，实在不成再眼睛向外。反正是跳，内跳总比外跳多了分把握。
　　