　　不久前，职场心结的邮箱里多了一封名叫“文霞”的女孩子的来信。在信中，文霞给我们讲述了一个大学生初入职场满腔热忱换来冷落的故事，这种故事在初涉职场的大学生中时有发生……　　两年前，我刚刚从一所大学中文系毕业，满怀着对事业的憧憬，胸中充满了今日长缨在手，早日缚住苍龙的气概。在人才交流大会上我与一家中型日化企业签订了协议，到该企业的办公室工作。　　当时厂部给我和搭档老李制定的具体任务有两项：每月编发四期厂报并在市级以上新闻单位上稿4篇。在经过短暂的熟悉情况后，初出茅庐的我充分发挥了在大学时办校报的经验和特长，很快进入了角色，下车间、跑市场、收集素材、制定选题、到新闻单位送稿、改稿，每天忙得不亦乐乎。功夫不负有心人，在我的精心打理下，厂报的内容、风格焕然一新。更令我感到振奋不已的是，在对外宣传方面，当月我一人就在市级新闻单位上稿4篇，第二个月在市里上稿实现翻番的基础上，实现了该厂在省报上零的突破。成绩令我鼓舞，从此便一发而不可收拾，几乎每月都要在市级新闻单位上稿10多篇，一时间，日化厂是电台里有声、电视里有影、报纸上有名。　　就在我为自己的工作有了一个好的开端而沾沾自喜的时候，我发现搭档老李的脸色日益变得不好看起来（按年龄和工龄应该是我的老师），我俩之间谈起工作来也到了话不投机半句多的地步。这是怎么回事呢？开始我还真的有些疑惑不解。后来我才了解到，在我之前，老李同另外的一名同事负责厂里的外宣工作，每月按部就班，刚好完成厂部规定的任务，有时甚至还完不成。现在可好，我一个人一下子就破了厂里外宣工作的历史记录，叫人家如何能高兴得起来？　　由于我的对外宣传工作做得有声有色，半年之中得到了厂长的多次表扬，厂办主任也是对我喜爱有加，厂办的一些大的活动策划，一些重要材料的编写，都直接交由我来牵头组织进行。厂长的一些对外活动也经常点名让我参与，一时间我在厂里犹如一颗冉冉升起的新星备受关注与重视。但是渐渐地感觉到周围的同事们与我产生了距离。到后来，针对我的一些流言蜚语也开始多了起来。说什么有政治野心，要抢在别人前头加塞晋升……正当我对周围这样的一种环境陷入迷惑之时，市里对我们厂的领导班子进行了调整，原厂长调到市里的一个局担任了副局长，厂办主任也升至为另一家企业的副厂长，原厂办副主任接替了厂办主任的位置，我的原本已经不顺的周边工作环境，一下子来了个雪上加霜，真正体会到了什么是“高处不胜寒”。　　工作上的高起点介入，使我陷入到了只能进不能退的尴尬境界。由于我先期对厂里的宣传资源的过度开发，到后来竟出现了断档现象，新闻单位对我们厂的报道力度有所减弱。这时，厂办新任主任（原副主任）发话了，对我的工作进行了批评，说什么干工作要持之以恒，不能只有三天的热情。并指定由我一人专职负责外宣工作，还美其名曰是对我的信任。工作任务也由原来的每月市级新闻单位上稿4篇调整为8篇，省级新闻单位每月上稿2篇。经过前一阶段的运转我认识到，偶尔在市级以上新闻单位上稿时来个小高潮是有可能的，但想长期维持下去又是不可能的，得，自己把自己架到了二道梁上，尽管竭尽全力，还经常出现完不成当月工作任务的情况。周围的冷嘲热讽又开始此起彼伏起来，到了年底工作考评时，在厂办系统30名员工中，我的民意测评排在了第26位。看到这种情况，我心里完全明白了，这正是我锋芒毕露、急于在事业上追求成功所带来的后果，教训是何等的深刻啊！败走麦城，离开此地是摆在我面前惟一的选择。　　痛定思痛。离开该厂后，我并没有急于去找工作，而是用了近两三个月的时间，对自己参加工作一年来的经历进行了认真的反思。思考的结果是：工作上不能太“冒”了，还得一步一个脚印向前走，慢慢积累“资本”、打牢根基，厚积而薄发，这样才能走得稳、走得远。不知道我这想法对吗。　　