
　　远见眼光要更长些
　　小武 月薪3000元
　　如果说同样的工作量，更低的薪水和福利，你会甘心情愿去做吗？我的回答是“yes”。我选择低薪低福利的原因，是我更看中这个职位的发展前景和将来可能遇到的更多的机遇。我现在所换的部门是公司新开设的市场拓展部门，加上我一共3人。由于薪水和福利都没有原先的好，公司同事都不愿意加入，结果还是老板亲自点名凑齐的。公司里的人都说这是变相“贬职”，但是我倒是蛮心甘情愿换的。因为市场拓展部门的工作模式还处于摸索阶段，发挥空间比较大，还可以认识更多的客户，也是一种磨练。现在在公司打工的，说得好听是白领，其实工资真正高的不多，工作发挥空间又很小，社交圈子也就被框定在那里。如何在小空间里寻找大机遇，就是见仁见智的事情了。
　　实力从经理到秘书
　　Fiona 某公司总经理秘书 月薪：7000元
　　从经理到秘书，是不是觉得我被领导“下放”了？其实不然，我现在可是总经理的助理兼秘书哦。
　　大学毕业以后，我带着毕业证书和大干一番的理想来到上海，顺利进入公司干起销售。
　　我很珍惜这份不费力就得来的工作，尽管当时对上海还不是很熟悉，但我请自己的同学、朋友介绍客户让我认识，实在不行就查黄页，然后硬着头皮打电话过去结识对方。就这样，我干销售干了两年多，业绩还算不俗，老板就把我从业务员提到业务主任，接着提升我为业务经理。过了半年，我在业务经理的位置上还没有坐热，老板又来找我谈话，他以前的秘书要出国留学，已经向公司提出辞职，所以，老板希望我做他的助理兼秘书，业务部的事情也还暂时由我负责。能到老板身边工作？我想也没想就答应了下来。尽管工作是累了点，我干得还是很开心。最起码，能参与公司的核心操作，就是最大的收获。（陈叶、靖华）
　　上一页 [1] [2] 