　　阿玲就职于一家商业咨询公司，做了好几年，仍然是一个小小的职员。阿玲每天的工作，就是把客户的资料存入电脑，然后打印出来，送交老板的秘书。因为打字的工作很清闲，这使得她有了空闲的时间擦拭走廊里的那株橡皮树。
　　阿玲擦拭橡皮树的举动并非刻意。她租住公寓的客厅中就放着这样的一盆，长得郁郁葱葱，给人一种很有生机的感觉。阿玲经常会用一块柔软的湿布轻轻地擦着橡皮树的叶子，当橡皮树呈现出一种一尘不染的翠绿，阿玲就会感到很满足。虽然少有人注意，但阿玲仍然每天重复着自己的举动。对她来说，擦拭的过程是一种享受。
　　有一段时间阿玲生病了，将近一个月的时间没有上班。等病好后，却得知自己已经升职，从一个小小的打字员升为某一个部门的主管。而这一切，是她的老板在她生病后的第五天就决定的。　　精彩：幽默组图：骚扰同事的几个绝招　职场调侃：广告公司是二奶行业　　　　　职场生存：小心推开厕所的门　　职场心得：小秘书19年当上大老板
　　原来，阿玲的老板是一个非常喜欢花草的人。他也许能容忍一个职员上班不打领带，但绝不能够允许走廊中的橡皮树沾上哪怕是一丝的灰尘。阿玲生病的这段日子，当他经过布满灰尘的橡皮树，他发觉，公司已经离不开这个每天擦拭花草的女孩。尽管，他完全可以派另一个人做同样的一件事。
　　他说，几年如一日地重复一件在别人看来毫无意义的工作，这需要恒心和爱心。公司里缺少的已经不仅仅是板着面孔的专业人员，更需要的，就是恒心和爱心。(鲁瓜)
　　