
　　心态 不跳也得跳
　　阿燕 月薪5000元 银行部门副主任
　　可能是年龄的关系，一过30女人的竞争力就减小了，反而比较渴望踏实稳定的工作和生活环境。对于支行的这次人事调动，虽说我心里有些遗憾，但是对于上级作出的安排我还是欣然接受，同事还惊讶我怎么一点都没有“挣扎”，也没有找领导去“评理”。其实我的想法很简单，换去新的支行工作，离家近了许多，中午休息的时间我还可以回家准备晚饭的材料和小睡一会，这样既可以多花时间照顾家里，又不耽误我的工作时间的事情何乐而不为呢？在原来的职务是支行部门主任，换去新支行却有了新上司，成了部门副主任，这样一来工作压力少了，但是工资和奖金却没有少多少，上级领导还特地安排了补助金用来安抚我们这些老员工受伤的心灵，我觉得都还蛮好的，何必为了那口名利之气，伤了自己又减了EQ和IQ呢？
　　意外 俺在心里偷着乐
　　Maggie 某公司市场助理兼编辑 月薪：3500元
　　今年我刚大学毕业，学的专业是新闻。可是事与愿违，偏偏那时怎么也找不到作小记或小编的机会。后来朋友告诉我，一家媒体正在招聘，我立刻兴冲冲赶去。面试、笔试通过后，我却被告知，他们更需要我作市场助理。我想，一定是自己不适合作记者。既然这样，我索性安安心心作市场，看看自己能有多少进步。但是谁能想到，我正学着适应远离自己专业的时候，却得到了梦想。进新公司不到两个月，因编辑部人手不够，老板分配给我一个版面，让我开始做编辑工作。听得出来，老板怕我不开心，公布决定时显得很小心―――他哪里猜得到，我当时心里正偷着乐呢。（靖华、陈叶）　上一页 [1] [2] 