　　“民办高校毕业生就业调查”活动简介
　　◎ 主办单位　教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心
　　◎ 承办单位　《中国大学生就业》杂志社 北京中青世嘉教育机构
　　◎ 专家评审团成员
　　教育部全国高等学校信息咨询与就业指导中心处长 贾玉亭
　　教育部全国高校毕业生专业管理委员会秘书长 曹 殊
　　中国人民大学大学生就业问题研究所所长 姚裕群
　　◎ 支持单位
　　新东方教育科技集团　中国人民大学大学生就业问题研究所　新浪网
　　中央电视台　中国国家人才网　《中国教育报》　《中国民办教育》杂志
　　◎ 活动内容
　　此次活动将以调查问卷的方式，通过《中国大学生就业》杂志、各大网络媒体教育、人才频道以及各大民办院校组织本校毕业生填写问卷完成。调查结果将由权威机构做出总结分析报告，以此作为民办高校毕业生就业现状的调查结果，将为国家教育部、各地教育（人事）厅（局）、各民办高校就业指导工作提供重要的参考数据。
　　◎ 活动说明
　　1、本次调查问卷内容包括民办大学毕业生就业之初及就业之后的各阶段；
　　2、参加人员须提供个人真实资料，筹备组将对确认有效的问卷进行统计；
　　3、对所有填写有效问卷的人员通过抽奖赠送礼品；
　　4、由专业机构对调查问卷进行统计、分析，并撰写分析报告
　　◎ 活动日程安排（含参加方式）
　　本次调查从2004年9月10日起，至2005年5月31日结束；
　　1、调查问卷的发放和回收（2004年9月10日――2004年12月10日）
　　个人参与的问卷可直接寄往活动组委会，并写清楚详细通信地址，以备寄送奖品由学校就业办统一组织填写的问卷请用包装箱封好寄至筹备组，并注明联系人。本次活动高校的指定投票网站为中国求学资讯网www.5qiuxue.com
　　2、调查数据整理（2004年12月10日――2004年2月1日）调查报告由北京专业市调公司对调查数据做出分析后完成。
　　3、调查新闻发布会暨颁奖大会（2005年3月1日）
　　◎ 调查统计后推出结果
　　(1)全国民办大学学生就业实力二十强 (2)全国毕业生就业服务优秀民办院校
　　(3)最让用人单位满意的十大民办高校 (4)国家机关就业率最佳十大民办高校
　　(5)外资企业就业率最佳十大民办高校 (6)高新产业就业率最佳十大民办高校
　　(7)民营企业就业率最佳十大民办高校 (8)全国民办大学毕业生就业最佳专业
　　◎礼品说明
　　一等奖3名：奖品为TCL手机一部；二等奖10名：奖品为复读机一台；三等奖30名：奖品为价值100元；特别奉献奖300名：赠送《中国大学生就业》杂志。 抽奖规则：随机抽取
　　◎ 调查结果的发布
　　此次调查结果将上报国家教育部，并将通过人民日报、光明日报、中国青年报、中国教育报、新浪教育频道、搜狐教育频道等媒体上公布；
　　◎ 筹备组联系方式
　　电话：（010）82058906 82050697 82050578 传真：010-82057157
　　地址：北京海淀区学院路罗庄南里宏嘉丽园1#1902室（邮编：100088）
　　联系人：孙晓立　王盛 　　本次活动的最终解释权归教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心“全国民办高校毕业生就业调查”活动筹备组。