　　作为北京市各级党委和组织人事部门选人用人的服务支持平台，北京市领导人才考试评价中心19日在北京双高人才发展中心成立。
　　成立后的领导人才考试评价中心，将具体承担北京市现任和后备党政、企事业单位领导人才的素质能力与任职资格的测评工作。
　　中心隶属北京市政府，但实行独立司考，考任分离，重在研究并建立规范、专业、科学的党政领导人才考试测评体系，为干部决策提供全面、准确、客观的评价信息，以充分保证干部决策的科学性与民主性。
　　北京市委副书记杜德印在为中心揭牌时指出，北京市领导人才考试评价中心的成立是市委贯彻落实《中共北京市委关于深化党政干部制度改革的意见》的重要措施，是全市深化党政干部制度改革的重要标志，也是北京市干部管理系统的重要一环。
　　据悉，成立后的北京市领导人才考试评价中心将主要履行考试和评价两项职能。其中，考试是指通过独立的考试运行方式、科学的考试技术手段，具体组织实施干部资格考试，逐步建立科学规范的领导人才考评体系；评价则主要是运用科学先进的人才评价手段和评价指标体系，对通过考试获得基本资格的人选进行素质测评，提供一对一的评价报告，建立领导人才任职资格评价信息库，为科学的干部决策提供有力支持。
　　