　　掉包计也好，林黛玉自己找死将宝哥哥拱手相让也好，又或者林黛玉嫁给了北静王作小妾，被贾雨村抢了去做老婆都好，总之这些坏人们用了各种各样的办法硬生生拆散了宝玉黛玉这对神仙眷侣，乱点鸳鸯谱，把宝玉跟宝钗送进了洞房。可算遂了管理者们的心愿，各种好处可该一一实现了吧？　　事与愿违就是这样发生的。四大家族一荣俱荣，一损俱损，史家抄了，薛蟠打死了人把个祖宗的荫封给丢了，原本贪图薛家的钱财，没想到薛家败得比贾家还快，利欲熏心点说，这门亲事结的先就有些亏了。贾宝玉虽然进了洞房，拜了天地，也圆了房，但是他丢了玉，失去了心上人林黛玉，这个情种受不了打击，竟然变得有些傻傻的，灵性全无。薛宝钗这个金辔头虽然把这匹野马押进了考场，还考了个不错的成绩，出来考场听了那个癞头和尚跛脚道士一通疯话，于是抛下了家中的高堂父母，娇妻稚子，头也不回地走了。可怜贾府上下全部的复兴希望尽数寄托在他一人身上，不惜断送亲外孙女的性命，葬送孙子一生幸福所在，得到的也依旧是这样“白茫茫一片真干净”的结局。　　一直都觉得老太太是个厉害人物，只是平常装神弄鬼，懒得跟孩子们计较。但是她心中一杆秤，可是秤得清楚着呢，什么最重要，什么可以放弃，见什么人说什么话，一丝不爽滴水不漏。在她那儿，黛玉是心头肉，孙子贾宝玉却是心尖子上的肉，为了宝玉其他什么都是可以放弃的。但是一个宝玉跟整个贾府相比，却又微不足道了。如何保得这百年华府高第的平安繁荣，才是她心中最重的一块。　　老太太狠起心来，谁也比不上，只可惜老人家虽然也是个人精，心较比干多一窍，多年风雨历练出来的人情阅历，硬是不明白小儿女的心思，更是不明白这个从小跟她一屋子睡觉的宝贝孙子，在青春期的性格，已经完全不是她所能理解的。她只想到，牛不吃草强按着牛头逼它吃，其实也是为了牛好，总不能饿死嘛，但是她没想到这只牛脾气倔，竟然釜底抽薪―――你们不就是想我今天吃了草，明天能挤出奶来吗？我撒丫子跑了，你那强按着我头的功夫，可不就白费了。老太太也没想到，这个从小绫罗绸缎裹着、琼浆玉液喂着的小金丝雀，竟然也敢扑腾到笼子外头去。早知如此，放弃了这个完美计划，权且顺了孙子的心愿，最不济也能保得家宅平安啊。　　再好的计划，如果行不通，也就一文不值。就像兵法有云：知己知彼，百战不殆。制定计划也要对自己面对的人和事有足够的了解，否则一厢情愿，只会南辕北辙。　　