
　　创新精神――创业成功的维生素
　　金利来领带的创始人曾宪梓说：“做生意要靠创意而不是靠本钱！”在竞争激烈的市场中，缺乏创新的企业很难站稳脚跟，改革和创新永远是企业活力与竞争力的源泉。
　　万科集团在1988年发行了大陆第一份《招商通函》，目前该公司已成为全国房地产知名企业和中国最具发展潜力的上市公司；上海复兴高科积极推进与数十家国有企业合资合作，用民营企业机制同国有企业资产实行有效嫁接……这些企业的成功，都离不开创业家挑战成绩、自我加压、勇于创新的精神。
　　魄力―――该出手时就出手
　　商海女杰菲奥里纳在面对戴尔、IBM等领先者时对惠普员工说：以前我们要做到95分才推出，现在我要求80分时就推出，然后慢慢改进；以前是瞄准、准备、开火，在网络时代里，瞄准了就要开火，没有时间准备。
　　在创业界，往往是风险与机会并存。创业者必须善于发现新生事物，并对新生事物有强烈的探求欲；必须敢于冒险，即使没有十足把握，也应果断地尝试。
　　敏锐眼光―――识时务者终为俊杰
　　张明正拿到电脑硕士学位后，选择了被时人称为“旁门左道”的防病毒软件作为主攻方向。1999年4月，第一个通过电子邮件传播的“梅丽莎”病毒忽然爆发，正当众多IT企业无计可施时，张明正的“传奇故事”诞生了，他的“解药”被大量使用，他创立的趋势科技公司目前市价已逾100亿美元，张本人也先后两次被美国《商业周刊》推选为“亚洲之星”。
　　生意场上，眼光起了决定性作用。很多资金不多的小创业者，都是依靠准确抓住某个不起眼的信息而挖到“第一桶金”的。市场经济刚起步时，机会特别多，好像做什么都能赚钱，只要你有足够胆量和能力。但如今每个行业每个领域都有人做，激烈的市场竞争宣告“暴利时代”已经结束，取而代之的是“微利时代”。因此，创业机会必须靠创业者自己发掘。
　　上一页 [1] [2] [3] 