　　在高速发展的今天，生活的节奏是越来越快。我们每个人都生活在忙碌与匆忙中，而“忙”字的含义也随着社会的发展在演绎着不同的角色。有的“忙”保持了原本朴实而基本的含义；有的“忙”有些脱离了本身的意义；还有的“忙”干脆变了味道，成了谎言与借口。那么我们来看看，这小小的一个“忙”字究竟在不同的人身上起了什么样的作用呢？它的真正意义又在何处呢？　　社会是由许多不同的单元组成的，而每个单元又是由形形色色的人构成。正如我们学生要努力学习，老师要认真教书，医生要救死扶伤，农民要辛勤耕种，运动员要紧张训练一样，我们都有着不同的职责和任务，我们也为不同的目标而忙碌。　　的确，我们每个人都很忙。大人们忙他们的工作，学生们有学业要忙，老人们离退休以后也还在忙碌着，为家人，为自己，为现在，也为将来。在这些人中，有的人是真的在忙，他们会忙得废寝忘食，工作学习的时候无视他人的干扰；他们会忙得不亦乐乎，再苦再累也不觉得辛苦；他们会讲究方法，利用有效的时间做更多有意义的工作，让付出与回报与正比；他们会树立远大的目标，为实现理想而孜孜不倦的忙碌。这些人，是幸福的，尽管他们很忙，但是生活对他们来说是充实的。　　还有很多人，他们每天很忙，生活得也很辛苦，但是因为没有忙在“点子”上而浪费了时间，精力与资源。最终没有取得成功而后悔无比，苦恼不已，就像人们常说的，学习工作要讲究方法与技巧，学生会因为方法不对而影响最后的成绩，农民会因为没能因地制宜使一年的劳动而白费，商人会因为没有调查清楚市场情况而使自己陷入困境。记得一个家里做生意的朋友曾经半开玩笑地对我说过这样一句话，“我爸爸每天都在忙，早出晚归，投身于股票市场，却在几年的时间里赔了不少钱。所以我和我妈常说我爸这个大忙人天天忙着在赔钱。”这些人在生活中不在少数，而忙碌、痛苦与困惑同时占据了他们的生活。这也就是我们常说的“瞎忙”，其实这是一种盲目的忙碌。　　不过还有一小部分的人，在忙碌中取得了成绩，在忙碌中获得了金钱与权利却同时损害了他人的利益，危害了社会。我们几乎每天都能通过这种渠道获得一些企业造假的消息。这其中有假酒，假烟，假奶粉，假油，假菜，假名牌等。仔细想想，这一切假的东西，需要多少创造性的思维和辛勤的劳动啊？这些造假的人每天又是在怎样的忙碌中完成造假工作的呢？　　“忙”，对人们来说也是一个很好的借口，它有时可以帮助我们免去许多不必要的麻烦。但是有的人也正是利用了这一点，欺骗同事、家人和朋友。在利益的诱惑下，失去了理智，做出了违背道德和伦理的事情。　　所以我们看，同样是“忙”，也可以变化出多种多样。我们是否应该忙，应该怎样去忙，是值得思考的一个问题。在以上的几种忙碌中，你是否已经找到了那种属于你的“忙”了呢？我想我们应该让那种属于我们的忙碌，既不盲目茫然，也不危害欺骗他人。那就让我们真正的“忙”起来吧！(高寒)　　