
　　专家看点
　　中低端职位外地求职者竞争力较弱
　　由于单位在聘用外地求职者时需要办理更多手续，且用工成本可能有所增加，因此，除非是让用人单位感到“稀缺”的人才，一般外地求职者的竞争力较弱。东方控股集团有限公司人力资源部高级主管屈辉认为，每个企业都会算一笔帐，花小代价，就能招到一个优秀人才，为公司带来可观的效益，这种时候谁还会介意户口？通常来说，企业的高管、部门经理以上职位的人员，都是用人单位愿意引进的人才，这一人群不必担心户口问题。相反，企业在招募中低层次职位时，可选择的余地很大，用人单位总希望以最少的成本、最简单的程序招到合适的人。这种情况下，外地求职者的竞争力相对处于弱势。
　　户籍意识逐渐淡化
　　上海市公共行政与人力资源研究所所长沈荣华认为，上海用人单位在招聘中对户籍的限制也在逐渐淡化。但长期存在的地域观念一时还无法完全破除，外地求职者还有可能会碰到“非上海户口”带来的一些障碍。曾有专家建议21世纪中国不应该再有户口制度，到那时，相信企业用人中的户口观念也就不复存在了。
　　相关链接
　　外来人才进沪就业政策逐步放开
　　●《上海市引进人才工作证》阶段
　　实施时间：2000年3月
　　概况：具有大专（含）以上学历或中级（含）以上专业职务任职资格，聘用到专业技术或管理岗位上工作的外来人员须申请《上海市引进人才工作证》。持有《引进人才工作证》的人员满足一定条件，可按有关规定申请办理调动手续；在沪工作期间，可享受养老保险、专业技术职务评定、子女就学等便利。
　　●《引进人才实行〈上海市居住证〉制度暂行规定》阶段
　　实施时间：2002年6月15日
　　概况：2002年6月，上海在全国率先推出居住证制度。具有本科以上学历或者特殊才能的国内外人员，以不改变其户籍或者国籍的形式来本市工作或者创业就可申领。目前，持证人数已超过5万人。
　　●《上海市居住证暂行规定》阶段
　　实施时间：2004年10月1日
　　概况：居住证的适用对象从原来的引进人才扩大到“在本市居住的非本市户籍的境内人员”，凡在沪签有半年以上劳动聘用合同或办理了工商执照，同时又在上海拥有产权房或签有半年以上房屋租赁合同的外省市人员都可以提出申领。持有居住证的外来人员享有更多的“市民待遇”。
　　上一页 [1] [2] [3] 