
　　人事经理：户口偏好不能一概而论
　　既然招聘中的户口限制越来越少，为何仍有超过六成的求职者对户口问题感冒？是求职者太过敏感，还是其中另有隐情？记者就此走访了一些人事经理及中介、猎头机构。
　　沪上一家人才中介机构的猎头顾问认为，随着来沪就业的外地优秀人才增多，用人单位把“本市户口”列为招聘硬标准的情况已不多见。但由于长期形成的观念使然，户口仍是影响录用结果的因素之一。同等情况下，偏向聘用本地人的情况仍时有发生。但这并不意味着一定是户口歧视。比如，某公司经理是上海人，他在招人时很有可能就偏爱上海本地人，因为双方沟通更方便，思维和做事的方式也比较容易融合。而换成一个来沪打拼的经理，说不定外地人在招聘中更占优势。
　　一些企业的人事经理还表示，招聘中的部分岗位可能与户口有关。如许瓦兹制药有限公司招聘的大部分职位都无所谓本地或外地人，主要看应聘者的能力。但对于出纳、财会等需要与现金打交道的职位，通常还是会倾向于聘用本地人，主要是考虑风险问题，感觉本地人“更靠得住”。东方控股集团有限公司对于像公关、销售、客户服务等直接面对客户的职位，更喜欢聘用熟悉市场、会讲沪语的本地人。另外，行业不同、职位层次不同，用人单位在招聘中对户口的要求也有所不同。
　　实话实说
　　户口问题背后有讲究
　　记者在采访中发现，一些用人单位之所以偏好用“本地人”，原因众多，归纳起来，大致有以下五种情况：
　　1.担心用工成本上升。
　　增加的成本包括帮助外地求职者办理居住证的费用、因需要解决住宿问题而要多支付薪水等等。
　　2.出于员工稳定性的考虑。
　　人事经理都有这样的看法，与上海本地人才相比，外地人才的流动性更大，因此单位更愿意用本地人。
　　3.受招聘习惯和既有团队氛围的影响。
　　现有员工团队以本地人为主的用人单位，在招聘中很可能延续惯例，以避免外地员工与本地团队之间可能会出现的文化冲突等。
　　4.对相关政策不够了解。
　　也有部分用人单位对现行户籍、劳动用工等相关法规政策不够了解，存在政策盲区，嫌麻烦而不愿招聘外地求职者。
　　5.受某些传统偏见影响。
　　传统的地域观念在一部分人心中依旧存在，受偏见的影响，一些用人单位不愿聘用“外地人”。
　　哪些岗位倾向本地人
　　目前就业市场上明确列出 “本市户口”要求的职位大致有以下三种：
　　●行业相关规定要求从业者必须持本市户口才能从事该项职业的，如保险代理人、房地产中介人员等；
　　●出纳、财会，以及银行等金融机构中与现金打交道的职位；
　　●销售、客户服务、电话接线员等需要在工作中与普通市民打交道、必须会讲沪语的职位。上一页 [1] [2] [3] 下一页 