　　luckykine咨询：
　　想请教专业人士关于试用期内服务期的有效性认定的问题：我是一个上海本地大学应届生，本地户口，于2004年7月20日至上海某国企报道，被告知与其下属的劳务公司签订合同，为期一年。于7月23日填妥公司所发的劳动合同(2本)，并且上交给企业盖日期章。合同期限为1年，约定了试用期3个月，但是有5年的服务期，其中每提前一年离职则需支付违约金5000。我很快就发现了公司中的许多不合理因素，因此，在试用期中8月26日辞职，未参加公司的培训，并且想向企业要求索回已交的一部分东西:劳动手册、报到证、推荐表、成绩单，这些东西是否都能拿到手？我辞职的时候，劳务公司经理要求我赔偿培训费5000，但是由于我处于试用期，我是否还要支付培训费呢？因为劳动法好像有规定试用期内可以随时离职，而且单位没有为我提供住房，办户口，支付培训费等情形。　　劳动法苑网主任陆敬波律师回复：
　　Luckykine你好。首先，根据《上海市劳动合同条例》的规定，劳动合同当事人可以对由用人单位出资招用、培训或者提供其他特殊待遇的劳动者的服务期作出约定。而劳动合同对劳动者的违约行为设定违约金的，仅限于下列情形：（一）违反服务期约定的；（二）违反保守商业秘密约定的。根据你的留言，单位并没有为你提供过住房等不同于一般员工的特殊待遇，同时也没有出资代为支付离职违约金等出资招用的情形。你目前可能存在的情形就是出资培训，如果你的劳动合同上并没有出资培训的条款，而实际上你也没有参加培训，这样的出资培训是不成立的。如果同时你也没有签订过保守商业密秘的约定的话，你合同中所谓的违约金条款应当是没有效力的。
　　对于你提到的培训费问题，根据《劳动部办公厅关于试用期内解除劳动合同处理依据问题的复函》的规定，用人单位出资（指有支付货币凭证的情况）对职工进行各类技术培训，职工提出与单位解除劳动关系的，如果在试用期内，则用人单位不得要求劳动者支付该项培训费用。如果试用期满，在合同期内，则用人单位可以要求劳动者支付该项培训费用，具体支付方法是：约定服务期的，按服务期等分出资金额，以职工已履行的服务期限递减支付；没约定服务期的，按劳动合同期等分出资金额，以职工已履行的合同期限递减支付；没有约定合同期的，按5年服务期等分出资金额，以职工已履行的服务期限递减支付；双方对递减计算方式已有约定的，从其约定。如果合同期满，职工要求终止合同，则用人单位不得要求劳动者支付该项培训费用。
　　另外，你的劳动手册是可以要回的，根据相关的招退工规定，用人单位应当在解除劳动合同时将劳动手册交还员工。
　　