　　网友小小咨询：
　　我有一朋友今年五月份由于合同到期离开了公司，是公司提前10天通知不再续签合同的，他在该公司干了近5年。公司于今年8月发了上一年度（2002.4--2003.3）的绩效奖金，我认为这个奖金他应该有份拿。但他说他们公司有个规定：凡在发奖金日之前离开公司的员工都无权拿年终奖，（无论什么原因离开的）。请问这个规定合法吗，同时他有权向公司要求补发吗？
　　劳动法苑网陆敬波律师回复：
　　小小，您好。
　　1、关于您在来信中所提到的公司规定：“凡在发奖金日之前离开公司的员工都无权拿年终奖”，该项规定有违劳动法的。
　　根据国家统计局《关于工资总额组成的规定》第四条规定：“工资总额由下列六个部分组成：（一）计时工资；（二）计件工资；（三）奖金；（四）津贴和补贴；（五）加班加点工资；（六）特殊情况下支付的工资。”以及《〈关于工资总额组成的规定〉若干具体范围的解释》第二条有关奖金范围的规定：“（一）生产（业务）奖包括超产奖、质量奖、安全（无事故）奖、考核各项经济指标的综合奖、提前竣工奖、外轮速遣奖、年终奖（劳动分红）等。……”
　　可见，年终奖作为奖金的一部分，应当属于劳动报酬的范围。劳动者有权主张用人单位按照约定给予劳动报酬。
　　您的朋友在2002年4月到2003年3月期间正常在岗工作，该依据按劳分配、同工同酬的原则，当然有权享受作为对该段时间工作予以奖励的年终奖。所谓“凡在发奖金日之前离开公司的员工都无权拿年终奖”的规定于法有悖，其效力值得推敲。
　　对于此问题，如果还有不明白的，建议参考劳动法苑网曾经引起很大反响的一篇文章：《年终奖是针对发放时在册的员工吗？》，供您更好地解决问题。