　　LUO咨询：
　　我在单位干了10个月，我去辞职，老板说我的保证金不能退，他说我没干满1年，可我们并没与老板签什么合同，他只是自己制定了一个规章制度，说我们必须干满一年才退我们的保证金，他也没叫我们签字，请问他的做法对吗？我们能得到保证金吗，怎样才能得的到？
　　劳动法苑网主任陆敬波律师答复：
　　读者LUO的情况我们已经多次碰到了，首先要答复的是，你所在单位收取保证金的做法完全是违反法律规定的。早在1995年劳动部颁布的《关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》就明确规定：“用人单位在与劳动者订立劳动合同时，不得以任何形式向劳动者收取定金、保证金（物）或抵押金（物）。”因此，单位所谓的做满一年才能退保证金的做法也是违反法律规定的，用人单位应当立即无条件地返还已收取的保证金，否则，你可以直接向单位所在区的劳动监察大队投诉。
　　此外，用人单位不与员工签订劳动合同的做法也是严重违反劳动法规定的。根据《上海市劳动合同条例》以及相关法律规定，“劳动合同应当以书面形式订立”，“应当订立书面劳动合同而未订立，但劳动者按照用人单位要求履行了劳动义务的，当事人的劳动合同关系成立”。你与用人单位实际形成了事实劳动关系，而事实劳动关系同样也是受到我们国家劳动法律保护的，你一样可以主张一个劳动者应有的权利。