
　　同事：确有此事
　　就此事，昨日记者打电话给北京建存经贸有限公司陈经理，电话中陈某强调自己“多年闯荡江湖，经验老到，有各种关系”，并告诉记者“在掺和这种事情时，你们要想好后果。”
　　何静所在公司一位不愿透露姓名的同事在接受记者采访时表示，陈某向何静索要集资款一事属实。“当时来公司时，陈经理把一切说得都很好，就业协议书中也没有收取集资款的内容。后来何静在办理落户时，要用人单位盖一个行政公章，结果就引起了这场纠纷。现在我还在这家公司工作，有的话也不便多说了。”
　　政府：调查属实坚决查处
　　10月12日下午，记者联系到北京市人事局毕业生就业处。负责人刘先生表示已经收到何静的来信，并已责成怀柔区人事局、怀柔区人才服务中心等相关部门进行调查。“如果确有此事，发现一起查处一起！”
　　记者随后联系到怀柔区人才服务中心。一位姓王的先生表示：“人事局已经就此事给我们下了批文，要求我们认真调查，我们现在已经对此事展开调查。”
　　律师：可申请劳动仲裁
　　北京市泓理律师事务所的赵雅君律师对此事发表了看法：“如果何静与公司签订了劳动合同，并且在离开公司时没有解除劳动合同，那就应当去劳动仲裁委员会申请仲裁。仲裁时效为期60天。在申请劳动仲裁后，可以依法按程序向法院起诉，并可以向该公司提出赔偿要求。”(田北北)
　　上一页 [1] [2] 