　　“我觉得什么都干不了”　　“我现在感觉活着没什么意思，只想自杀。”昨天读者小宋打来热线电话。　　“几乎所有人都觉得我是个怪人。”25岁的小宋对记者说，他在和周围人的交流过程中出现了问题。据小宋说，两年前他大学毕业后来到北京，到了一家公司工作，但因为无　　法处理好人际关系，一段时间后不得不辞职。“领导对我的评价是，能力还可以，就是不会为人处世。”现在小宋因没有工作，只能靠捡拾垃圾为生。　　小宋自己分析说，他现在之所以难以与别人沟通，与家庭因素有很大关系。“从小我的父母就没有教过我应该怎样与别人打交道，我只知道学习，别的事也不怎么关心，所以交往的圈子越来越小。”小宋告诉记者，十多年来，他几乎没有什么知心朋友，排解心中苦闷的方法只有不停地进行体育锻炼。　　“现在我觉得自己什么也干不了，几乎绝望了。”小宋说，他一度有自杀的想法，但是转念想到年迈的父母还等着自己挣钱照顾才没有付诸行动，“如果我死了，他们也肯定活不下去了。”　　一位多年从事心理咨询的医生告诉记者，近年来他接触到的由于与人沟通不良而产生心理问题的患者不断增多。这位心理医生表示，类似小宋遇到的问题应该到正规专科医院就诊，通过专业、系统的分析，找到致病原因，帮助患者度过“难关”。(周乙龙)　　