　　职场如战场，这句话对于千百万个奔波在求职征途上的求职者来说，应当是深有体会的。可是，为什么在现实生活中，总会有些人在求职的“战场”上屡战屡胜，有些人却是机关算尽，使尽全身解数依然寸步难行呢？
　　我以为以下两则小故事很能说明问题。
　　第一个故事说的是，一只饥肠辘辘的老鼠掉进了个还有大半缸米的米缸里，面对如此丰盛的美餐，老鼠高兴极了。当它在这个米缸里度过了一天“吃了就睡，睡了就吃”的日子后，便决定把这个米缸当做自己的“家”。
　　不愁吃喝的日子开始了，老鼠的身体一天天地发福，缸里的米一天天地减少，终于有一天，缸里的米被老鼠吃光了，可是这只吃得溜溜圆的老鼠，却再也无法从米缸里逃出来……
　　第二个小故事是关于一头驴子的，它不小心掉到一口枯井里，哀怜地叫喊求救，期待着主人将它救出来。驴的主人召集众人来救它，可是想了许多办法都不可行。最后大伙都认为，反正这驴也老了，倒不如把枯井填了，免得以后出现类似的悲剧。
　　当第一锨土扔进枯井的时候，驴的叫声更凄厉了，它不想主人就这么把它埋掉。可当第二锨土扔下去的时候，这驴却安静了。再后来，当一锨锨土不断地抛进枯井，人们惊奇地发现，那驴不断地抖落背上的泥土，并且把泥土踏在脚下踩实，一点一点地将自己垫高……就这样，驴终于在那些“填井土”的帮助下，走出了枯井。
　　死在米缸里的老鼠与走出枯井获得新生的驴，两个截然相反的结局后面所寓意的哲理，正好是笔者在文章前面所提出的，“为什么在战扬一样的职场中，有人是成功者，有人却只能是失败者”这一问题的答案。
　　把求职当成一场求生的战斗，嘴上说起来容易，可一旦面对“掉进米缸里的老鼠”般的“优越的薪酬，舒适的位置”的时候，又有几个还会牢记“求职”如“求生”的严酷现实呢？
　　一个人在求职的过程中，有可能遇到很多很多“掉进米缸”的机遇，也有可能遇到成为“驴子”的时候。在机遇和陷阱面前，求职者是做一只贪图安逸却最终走向死亡的“老鼠”，还是做一只坦然地接受埋向自己的泥土，一点点接近井口的“驴”。
　　何去何从？求职者当有所领悟有所启发。(东方尔)
　　