
　　短暂离岗后的对接
　　实际还不到半小时，我的头儿和我的助理同时出现在我面前。由于短暂的离岗，他们此刻需要在我的面前重新对接一遍。于是助理的一二三四，头儿的一二三四，都如矩阵革命的蓝色字符一般纷纷降落在我大脑的停机坪上，我的大脑变成海绵体，迅速地吸收，并立即让这些颗粒状的信息点各归其位。
　　在烟卷的明明灭灭中，时间随着电脑键盘和电话按键的此起彼伏匆匆流淌。而它尽管匆忙着，我却毫无知觉。第N支烟被点燃的时候，我才发现已过了12点。
　　“你是不是又不吃饭呢?”
　　同事按照惯例过来询问，尽管她每次得到的答案几乎都是“不吃”，她还是执著地抱着一点希望或者说是兢兢业业地履行她的职责。
　　她到底是希望我能下去吃饭的。由于我们的缺席，公司派发的六个人的餐票经常被他们两三个人消耗，在太过丰盛的午餐和日渐膨胀的身材之间，她把矛盾与冲突寄望于我们的胃口来化解。
　　我的心很愿意帮她的忙，我的胃却提不起兴致，更要命的是我的脚此刻已条件反射地产生了行走的冲动，所有的血管开始充血膨胀，肌肉也跳跃起来。
　　广告公司是二奶行业
　　我得立即去广告公司了。据说他们在我离开后的一个星期已经被折磨得不成人形，我却不能因此怜悯他们。这时候想起本市某广告公司的老大曾戏说的话：广告公司是二奶行业!
　　多生动的话啊，二奶，必须在主人需要的时候无条件地满足需要以换取生存的条件。那我就理直气壮地去糟蹋他们吧。
　　这一去又是好几个小时的翻云覆雨。在糟蹋与被糟蹋之间我们翻云覆雨。
　　结果是离开广告公司的时候，夜幕已经降临。疲累的眼睛，无力地望着天边斜挂的月亮，突然恍惚起来。
　　揉了揉眼睛，我想要看见那圆润光泽。却只看见，在林立的大楼间，城市的夜灯格外的耀眼。前面刚刚竣工的楼面上，好大一块布幅上印着几个耀眼的大字：中秋回馈。（一航）
　　上一页 [1] [2] 