　　老友闯荡江湖多年，阅人无数，人生经验和韦小宝泡妞的经验一样丰富，如今在一家企业的市场部任职，需要和许多的广告公司打交道。他近日却向我诉苦，竟然说怕到广告公司去。他说，不怕广告公司成日轰响令人耳鸣的音乐，不怕广告人天马行空令人头昏的创意，更不怕美貌与智慧并存叫人心跳的女老板，天不怕地不怕，就怕上广告公司的厕所。他常常在厕所的门前，努力思考几分钟，也搞不懂哪扇门代表男士可进。
　　对他的遭遇我表示深切同情。
　　广告公司处处讲“挨地儿”(IDEA)，厕所的门往往也是他们舍不得放过的一个表现创意的平台。所以，别指望上面就清楚写着“男”、“女”，往往会有许多的“挨地儿”在上面。一次我到一家广告公司面试，过五关斩六将，一路拼杀到最后一关，接受总公司创意总监的面试。面试结束后我想去卫生间洗洗脸。穿过N长的七弯八拐的走廊到达那儿，我傻了眼：两个门上没有汉字，也没有代表的图案如高跟鞋烟斗之类的，只是在每个门上挂着一片叶子。唯一的区别是，一片绿色，另一片红色。红色应该代表女的吧，犹豫了一下后，我毅然推开红色叶子的门，面前竟然出现的是面试我的那位创意总监愕然的脸！我落荒而逃。结果，我因“创意能力不强，想象力不够丰富”而被拒。大概是因为我没能理解门上“红男绿女”的创意吧，真是冤哪。
　　精彩：一个上岗嫂的“黄金周”　小秘书19年当上大老板　沪上打拼的酸甜苦辣　　　　　小女子斗翻大公司　　　　IT经理人和懒婆娘　　　做一个时尚买手
　　在广告公司或者酒吧的卫生间，我还见过两扇门上空白无一物，创意点子来自生活中“男左女右”的习惯，所以男士请进左边的门；也有两门上分别是一片叶子和三片叶子，这个好猜些，女士该推开的是三片叶子那扇门。关于厕所的门，听说颇多新奇的创意，还好我没遇上。不过我想，即使下次碰上，也不必慌，大不了在旁偷偷观察一下，跟着别人进就是了。
　　据说这些门上的创意是“厕所文化”中的一部分，这样说来，我应该算是“文盲”了。我那从讲台上退休下来的老妈更甚。前段时间，她和我爸外出旅游。某次，酒足饭饱后去饭店的卫生间。只见两门上分别写着“F”和“M”。老妈略懂英语，不过还只在“拜掰、三克油”的水平，她拼命回忆以前跟着电视学的英语单词，好不容易想起“mother”和“father”两个词，她想着，那“F”应该是“father(爸爸)”的缩写吧，“M”就是“mother(妈妈)”的缩写了。如此推论，“F”就是代表男的。正要推开那扇“M”的门进去，服务员走过来，忙把她叫住，还给她上了一堂英文课，老妈才知道，M是“male”(男性)，F是“female”(女性)，她该推开“F”之门。只是老妈一直想不明白，这家一年也没个老外光顾的小饭店，干吗非得这样，难不成是为了在全民中积极推广英语？(茶朵)
　　