
　　在妇联的帮助下，尹巧莲的小吃部在国庆节前夕顺利开业了。“我打过工，知道赚钱应该凭良心，不能‘黑’顾客。别人家一元钱的馅饼不足2两重，我家卖的3两重；别的店都希望客人多点菜，我见客人点多了，就帮他们退掉。这样做其实不吃亏，很多回头客就是看我实在才来这里吃饭的。”
　　为了节省开支，尹巧莲自己承担了店里大部分活儿，她每天凌晨两点睡觉，6点起床。“前天，我一宿没睡，有个客人喝醉了，非要拿瓶盖换啤酒，我给他一瓶，他还不肯，还拉我到大街上，闹到后半夜，饭钱也没给。但这样的人不多，大多数客人都理解我，不找麻烦。”
　　“10月4日那天，我店里来了个台湾游客，这位老人83岁了。他见店里的菜味道可口，我们的服务又周到，就高兴地和我聊天。当他知道我是一名下岗职工、了解了饭店的开业过程后，一个劲儿地竖拇指，临走还和我照相留念。后来我想，人家为啥佩服呀，还不是因为我一直靠双手劳动，没有等政府救济吗？政府为了鼓励我们下岗职工创业，三年不收税，还提供了贷款，使很多像我这样的下岗职工能够重新上岗。我和丈夫商量好了，如果明年经营状况好，就提前纳税，做人得知足呀！”尹巧莲的眼里闪烁着泪花。
　　“这七天来，我平均每天能收入1000多元，真正感觉到‘黄金周’和我也有了关系。我不指望以后也挣这么多，够家里生活费和孩子读书的费用就行了，钱挣多少是多呀？一起下岗的工友都很羡慕我，我告诉她们，好日子是自己用双手干出来的。”
　　已近不惑之年的尹巧莲至今没出过远门。“等还完了贷款，给国家交了税，我想帮助几个贫困的学生读书，然后再买一间房子。如果还有剩余的钱，我也想趁‘黄金周’带孩子去北京天安门看升旗。”尹巧莲幸福地憧憬着。　　精彩：我在法国当“脚模”　新新行业：做一个时尚买手　“涩女郎”加班语录　　　　　从打工妹到文学学士　从顽皮少年到商界大侠　　　一碗稀饭卖出个百万富姐　　
　　上一页 [1] [2] 