　　秋天，是个收获的季节。而我们知道，只有播下了最好的种子才能有最好的收获。在我们的职业发展上，最好的种子就应该是最合适自己的职业选择，职业规划，但从上海向阳生涯管理咨询有限公司的职业咨询统计情况来看，对于大部份人来说，在职业上都没经过很好的规划，所以在该收获的季节却要反思为什么没取得好的收成。
　　据一项调查显示，节假日期间，在家休息、外出旅游及个人职业提高已成为人们最主要的长假生活方式。我们同时发现已有相当一部份的职业人早已把目光投向个人的职业发展提升上，如参加短期培训班、进行职业规划、寻求职业咨询等等。上海向阳生涯管理咨询有限公司的电话咨询及预约情况统计显示，节假日期间的职业咨询量通常是平时的2-3倍。
　　作为专业的职业咨询机构，向阳生涯职业咨询专家希望人们能够更多的关注自己的职业发展，不管您选择什么方式来渡过假日，在假日期间最好能抽出一段时间好好地反省一下自身的职业状况。想一下工作开心吗？工作适合我吗？公司有发展吗？职业有发展吗？行业有发展吗？如何能能获得更好的职业竞争力？我的职业有规划吗？等等问题。相信在这样的节假日期间做这样的工作将会更有利于您取得黄金般的职业生涯。
　　为让大家能够更好的进行自我分析、规划人生，这里我们特别向大家介绍在职业咨询中常用的一种分析方法――个人SWOT分析。也谨以此文献给长期以来一直关注、信任、支持向阳生涯的各位职场人士，希望大家职业发展越来越顺。
　　SWOT分析是一种功能强大的分析工具，是检查您的技能、能力、职业、喜好和职业机会的有用工具。通过它，您会很容易知道自己的个人优点和弱点在哪里，并且您会仔细地评估出自己所感兴趣的不同职业道路的机会和威胁所在。其中 S代表strength（优势），W代表weakness（弱势），O代表opportunity（机会），T代表threat（威胁），其中，S、W是内部因素，O、T是外部因素。
　　一般来说，对自身的职业/职业发展问题进行SWOT分析时，应遵循以下五个步骤：
　　1、评估自己的长处和短处
　　我们每个人都有自己独特的技能、天赋和能力。在当今分工非常细的市场经济里，每个人擅长于某一领域，而不是样样精通（当然，除非天才）。譬如说，有些人不喜欢整天坐在办公桌旁，而有些人则一想到不得不与陌生人打交道时，心里就发麻，惴惴不安。请做个表，列出您自己喜欢做的事情和您的长处所在（如果您觉得界定自己的长处比较困难，您可以请专业的职业咨询师帮您分析，分析好之后，可以发现您的长处所在）。同样，通过列表，您可以找出自己不是很喜欢做的事情和您的弱势。找出您的短处与发现您的长处同等重要，因为您可以基于自己的长处和短处做两种选择：一是努力去改正您常犯的错误，提高您的技能，二是放弃那些对您不擅长的技能要求很高的职业。列出您认为自己所具备的很重要的强项和对您的职业选择产生影响的弱势，然后再标出那些您认为对您很重要的强、弱势。
　　2、找出您的职业机会和威胁
　　我们知道，不同的行业（包括这些行业里不同的公司）都面临不同的外部机会和威胁，所以，找出这些外界因素将助您成功地找到一份适合自己的工作，对您求职是非常重要的，因为这些机会和威胁会影响您的第一份工作和今后的职业发展。如果公司处于一个常受到外界不利因素影响的行业里，很自然，这个公司能提供的职业机会将是很少的，而且没有职业升迁的机会。相反，充满了许多积极的外界因素的行业将为求职者提供广阔的职业前景。请列出您感兴趣的一两个行业，然后认真地评估这些行业所面临的机会和威胁。
　　3、提纲式地列出今后3-5年内您的职业目标
　　仔细地对自己做一个SWOT分析评估，列出您从学校毕业后5年内最想实现的四至五个职业目标。这些目标可以包括：您想从事哪一种职业，您将管理多少人，或者您希望自己拿到的薪水属哪一级别。请时刻记住：您必须竭尽所能地发挥出自己的优势，使之与行业提供的工作机会完满匹配。
　　4、提纲式地列出一份今后3-5年的职业行动计划
　　这一步主要涉及到一些具体的内容。请您拟出一份实现上述第三步列出的每一目标的行动计划，并且详细地说明为了实现每一目标，您要做的每一件事，何时完成这些事。如果您觉得您需要一些外界帮助，请说明您需要何种帮助和您如何获取这种帮助。例如，您的个人SWOT分析可能表明，为了实现您理想中的职业目标，您需要进修更多的管理课程，那么，您的职业行动计划应说明要参加哪些课程、什么水平的课程以及何时进修这些课程等等。您拟订的详尽的行动计划将帮助您做决策，就像外出旅游前事先制定的计划将成为您的行动指南一样。
　　5、寻求专业帮助
　　能分析出自己职业发展及行为习惯中的缺点并不难，但要去以合适的方法改变它们却很难。相信您的父母、老师、朋友、上级主管、职业咨询专家都可以给您一定的帮助，特别是很多时候借助专业的咨询力量会让您大走捷径。有外力的协助和监督也会让您更好的取得效。
　　很显然，做此类个人SWOT分析需要您的一些投入，而且还需认真地对待，当然要做好您的职业分析难度也很大，但是，不管通过什么渠道，进行一次详尽的个人SWOT分析却是值得的，因为当您做完详尽的个人SWOT分析后，您将有一个连贯的、实际可行的个人职业策略供您参考。在激烈的职场竞争中，拥有一份挑战和乐趣并存、薪酬丰厚的职业是每一个人的梦想，但并不是每一个人都能实现这一梦想。因此，为了使您的求职和个人职业发展更具有竞争力，请认认真真地为您的职业发展做些实事吧。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，在为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理的基础之上，更为我们的客户提供了个性化的“职位实践进修”计划案。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队，致力于“职业生涯管理”的最新理论和实践模型的研究。向阳生涯在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　