　　所谓的“人才高消费”，并不是一个新名词，它是指企业过分依照学历选择人才的一种情况。早在几年前就已经出现。除去高学历人才拥有更先进的知识，更强的实力之外，其他原因主要有两点，第一，随着企业规模的扩大，企业期许迅速提升公司知识水平，借以提升企业档次和竞争力，塑造良好企业形象，从而对于高学历者青睐有加；第二，相当一部分城市都设有经济开发区，政府会赋予区内企业一定的政策优惠，但对于企业本身有相当的要求，其中一条就是要求企业员工的平均学历达到某一水准。这也是众多企业倾向于引进高学历人才的原因之一。
　　而在对于此次招聘会的采访中，记者也隐约感受到长三角地区对于“人才高消费”的青睐，对于硕士和博士而言，这无疑是一个利好消息；然而对于企业而言，合理的招聘、选择人才才是最理智的行为。
　　求职者：专业限制太严格了
　　早在出发之前，记者就了解到，此次招聘会由于对于每个高校都有一定的名额限制，比如复旦是150个，上海交通大学150个，同济大学是200个等等，但由于报名人数超出，于是主办方便把法律、世界经济等专业学生全部剔除，让这些学生感到莫名其妙。
　　在本次招聘会上，记者听到很多求职者抱怨：企业对于他们专业的限制太严格了！且不说对理工科的苛刻限制，连招文科生也遇到无形障碍。有的企业招总经理助理，注明了中文系硕士，但哲学、美学的专业就不予考虑，实际上在一些学校，美学就是属于中文系的范畴；无独有偶，某企业要求国际贸易专业的人才，但对于经济学院的其他专业就立刻拒绝，“又不是搞专业研究，用得着分得那么严谨吗？”一个学生忿忿地说。
　　复旦大学研究生潘同学告诉记者，宁波各大高校是他关注的重点所在，可稍具知名度及规模的高校都要求应聘者具有博士学历，让他气馁不已。在现场虽也有企业招聘文职人员，但想到自己颇具份量的复旦中文硕士，去和各路本科生去竞争秘书、文案策划之类的岗位，潘同学又觉得自己有点屈才。由此，转转悠悠，从8点多入场到12点出场的他，也是颗粒无收。
　　同去的新闻学博士王同学也认为，企业和政府的想法不是完全合拍，政府对人才的要求过于关注高学历和名牌大学，而企业在招聘中则表现得务实得多。
　　不是博士别“进来”
　　同时，一些企业对于高级人才的需求确实存在，此次招聘会，宁波人事局还为此安排了一场“博士走进企业”活动。9月24日上午，共有14名来自北大、清华、浙大等多所高校的博士生深入宁波部分企业进行了考察，针对企业提出的涉及新材料、电子产品、汽车零配件、农副产品加工、模具工艺等方面的技术问题，纷纷出谋划策。如来自清华大学的博士生陈小雕参观了宁波帅特龙车辆部件有限公司，对车辆部件的计算机辅助制造及三维造型提出了自己的意见和建议。中国科技大学的赵刚博士到宁波南联冷冻食品有限公司进行了调研，详细了解了该公司在虾系列水产品的保鲜方面遇到的难题，并表示将把有关样品带回学校，在导师的帮助下寻求更好的解决方法，为以后双方进一步合作打下基础。
　　到记者离开为止，已有6位博士与雅戈尔集团、日月集团等宁波企业达成合作意向。