　　如果被“不想工作”的心理压抑得喘不过气来，该怎么办？如果说“不想工作”是一个普遍存在的心灵症状，那么“先行者”们都采取了哪些自我治疗方式呢？也许大多数人还是会硬着头皮一如既往地工作下去，可也有那么一部分人，任由“不想工作”的心态发展下去，却意外地展开了一段不一样的新生活。不想工作：让物质走开；不想工作：只与心情有关。
　　“新退人生”
　　“不想工作”如今成了一种普遍存在的心理状态，尤其在黄金周7天长假后表现得特别明显，“目眩头晕、精神不振、喜欢犯困以及面对工作头皮发麻”的表征，你是不是很熟悉？
　　自从走出校园踏上工作岗位那天起，每个人便进入了无穷无尽的工作状态。一周五天，朝九晚五，机械化的工作就这么一而再、再而三地重复进行下去。日子一长，对工作倦怠的心态便从此而生。
　　也许在每天疲累的工作之后，不想工作的念头经常折磨着你的心灵。然而在工作生活方式激荡变革的今天，身处“后工作时代”的我们可以有着更加自主的选择。不想工作意味着重新选择，不想工作然后更加懂得品味生活，不想工作然后回归快乐的生活本身。而个人不想工作的普遍心态也蕴涵着社会潮流变革的大趋势，更多的人从传统工作中解放出来，投入更具创意的工作中去。
　　看，一些先行者已经开始了一段“新退休人生”，或者出外休闲，或者是赋闲在家，或者是读书充电，或者是开始了另一份具有创意的工作。而这股“新退休主义”的宗旨就是“退休与年龄无关，想退就退；退休与事业无关，想做就做。”退一步，我们发现了海阔天空的新事业，发现了“不想工作”的乐趣。
　　大众心态：“不想工作” 大众现实：还是要上班 供房买车结婚样样都要钱
　　对于大部分人来说，不想工作是一种集体的心态。但事实上，能放任之、并实现“不工作”的愿望的人却是少之又少。大家总有很多理由来说服自己，比如“我每个月还要供房”，“我明年想买部车”，“下个假期要去欧洲度假”，这些五花八门的理由让“不想工作”只能成为一句心里经常浮现却又被现实战胜的牢骚话。
　　于是，绝大多数怀抱着“不想工作”想法的人，却只能硬着头皮继续工作。在精神高度紧张的工作中，期待着每周两天的休息日，但每每到了周日的晚上，又会对即将到来的工作日产生恐惧，于是又产生了一种奇怪的“周一恐惧症”。而每年几次的法定长假虽然能让人们得到暂时的舒缓，但却远远不足以平复不想工作的心情。这些场景想必你我再熟悉不过了，只是硬着头皮继续工作，这样的状态能持续多久？
　　“不想工作”读书充电 自我拓展和再培训过程中提升自己
　　主角脸谱：Anna的前老板评价，Anna是一个工作态度积极的人。短短几年间，她从一个小职员升任为一家外贸公司的业务经理。照理说，白领丽人Anna是一个敬业的“工作狂”，工作对她来说应当是满足感和成就感的源泉。然而一年多前，她却出人意料地从公司辞了职，重返课堂读书去了。
　　Anna有这个举动并不完全因为她不想工作，而是在高强度的工作下，她发现不仅自己的知识被一点点掏空，而且工作经验的增加反而抑制了自己对创造性工作的热情。于是，Anna利用一年时间完成了EMBA的课程，将自己几年来的工作进行一次完整的总结，又学习了第二外语法语。如今，充电之后的Anna兴致勃勃地开始了又一个充满挑战的新工作。
　　解读：不想工作是为了更好地工作。像Anna这样，在事业的高峰期激流勇退，然后专心地读书充电，随后重新找到了事业发展的新起点，这着实是一个具有鼓舞作用的事例。的确，在自我拓展和再培训的过程当中提升自己，是现代工作人调整身心、再攀高峰的良性发展方向。
　　“不想工作”就去旅游 收放自如，怪不得小女子乐此不疲
　　主角脸谱：在朋友们的眼中，陈鹏是一个特别能“折腾”的女孩子。这个生活在重庆的女子总让大家大跌眼镜，实在不能将说话温柔、慢条斯理的陈鹏，和那个常常跳槽、独自出游的“不安分”形象结合起来。
　　“工作-旅游-工作-旅游”，四年来陈鹏就是按照这个时间表来进行的。每当结束了一家公司的工作，陈鹏便给自己放假，然后出外旅游，短则一两个月，长则达一年。陈鹏说，这是她梦想中的工作生活方式，对待工作，她既可以在工作时尽情投入，又可以在特别不想工作的时候抽身而出。如此收放自如，怪不得这个小女子乐此不疲了。
　　解读：“不想工作，就去旅游，旅游之后，再回来工作”，这是一种自主选择的新工作生活方式，成为了多数人的梦想。以往旅游是为了回来后更好地投入工作，如今工作却只是为下一次的旅行积累足够的资本。
　　也有人辞职后便舒舒服服地享受起了生活。这些人将工作积累下来的钱财用于购物扮靓上，闲暇时约好友吃饭逛街，花大价钱买名牌衣服，一有时间就美容减肥做运动。一段时间下来，虽然荷包大大缩水，但整个人也明显漂亮健康了许多。如此不同的新生活体验，也许只有在辞职后的日子才能体会得到。
　　“不想工作”回家SOHO 再也不用每天赶路上班、打卡下班了
　　主角脸谱：杨怡现在是个完完全全的SOHO族。这个打过高级工、也曾经当过老板的人笑称，再也不想回到那个正正规规找个工作、每天赶路上班的生活中去了。他说，那段经常超时工作的日子对于他来说简直像个梦魇。最终，那股不想工作的强烈愿望演变成了现实。杨怡说，本以为辞职过后会陷入一个失重期，没想到在他面前却是一片广阔的天地，让自己可以自由选择工作。
　　如今，杨先生有声有色地经营着自己的网上商铺。在家办公的他，每天都能自由地安排工作、生活以及与家人相处的时间。他说，“不想工作”的心态反而促使他找到了适合自己事业的全新发展方向，让他甘之如饴。
　　解读：“不想工作”的心态是个孵化器，促使着人们打破常规，在不断的选择中找到适合自己的新工作。像杨先生一样，“不想工作”的心态对他来说只是在找不到合适工作时的一种倦怠心理，但却不意味着从此放弃了事业的理想。辞职之后，面前也许是更加广阔的选择空间，一波三折的工作经历也让人更加懂得享受工作带来的乐趣。
　　“不想工作”养儿育女
　　主角脸谱：对于谢小姐来说，工作是一种痛苦的选择。天生爱自由的她实在难以忍受一成不变的工作时间的束缚，因此她每份工作的时间不会超过半年。去年，在先生的支持下，她干脆辞职过起了住家太太的生活。
　　谢小姐说，在她看来，家庭胜于工作。而如今的家庭生活比起以往更加丰富，平日里，谢小姐在家看看书，每周学古筝，还考取了五级的证书。喜欢上上网的爱好也让她成为了网络论坛上小有名气的写手，还因此结交了不少拥有共同爱好的好朋友。最近，她家还添了一个漂亮的小宝宝，谢小姐说，比起工作，看着宝宝成长、照顾家里人的经历更加值得珍惜。看来，谢小姐这回是要将赋闲在家的生活进行到底了。
　　解读：对于部分女性来说，家庭的分量无疑重于工作许多，因此如今为了家庭而不想工作的女性不在少数。不过，能像谢小姐一样彻底放弃工作而又不必担忧现实生活问题的女性则非常幸运，因为“不想工作”除了要有很强的心理承受能力之外，更需要得到家人的支持。如果暂时不具备不想工作的条件，最好能及时平衡自己的消极心态，这样才能减少“不想工作”心理带来的负面影响。
　　“不想工作”是个人寻求发展的一种表现 是人生选择多元的一种体现
　　其实，“不想工作”这种心态很正常。这是人们在解决了基本的生存温饱问题之后，寻求个人发展的一种表现，也是人生选择多元化的一种体现。
　　“不想工作”的原因很多，有些人为了提升个人能力而放弃工作，全身心地投入到学习之中；有些人出于对上班无兴趣的状态，在工作环境中感到压抑、缺乏自由的空气，因此一心逃避工作；有部分女性为了更好地照顾家庭，不愿意让工作分散有限的精力而“不想工作”；还有些人自愿放弃了原有的工作，转而投身具有社会责任感的事业，比如环保、志愿者等公益活动……当然，个人的心理承受能力以及家庭的支持是实现“不想工作”的重要条件。
　　从经济学角度来看，“不想工作”的集体心态背后蕴藏着一种新的趋势，它在一定程度上将劳动力从传统格局中解放出来，使更多的人可以投身于更新鲜、更具有创意的工作中去，对现代工作方式、产业结构以及就业的组成方式有着一定的推进作用。
　　然而，我们现在可以看到的只是一种新的工作格局的苗头，这一变革不可能在短时间内实现，而会是一个相对长期的过程。