　　现代社会的物质生活越来越丰富，加之时下都市生活的节奏不断加快，造成许多人的精神的巨大压力，这时你需要一种全新的精神调剂，玩具就是一种较好的精神消遣。
　　在欧美一些国家，一个人玩玩具可以从0岁玩到100岁，在他们的文化中，玩具是生活的一部分。针对目前的形式及发展趋势，开家成人玩具吧是确实可行的，它可以丰富人们的业余生活，开启智力，减轻压力，并且有投入资金较少、投资回报快、项目易于操作、经营效益稳定等诸多优势。
　　成人玩具吧可以为顾客提供各类成人玩具，如：立体四子棋、单身贵族、收割机、华容道、德国迷题、笼中取宝、伤脑筋十二块、狐狸与鹅、九人毛利舞、孔明锁、似水流年、抽木棒、吓一跳、勇敢者的游戏、平面迷宫、伦敦塔之迷、搬家等上百种成人智力玩具，可令顾客一玩爱不释手、留连忘返。　　精彩：我在网上开店卖东西　创业：“土匪”也浪漫　三个月穿坏三双鞋
  　　　　 开宠物医院：打小猫小狗的“主意”　　　　　做一个时尚买手
　　投资策划：
　　租间30平方米大小的店面，月租金约1500元；
　　店面进行一般的装修需6000元左右；
　　购置成人玩具二套（每套80种）共需3600元；
　　雇请员工二位月工资1200元；
　　置玩具台、椅15套1500元；
　　玩具展示柜及货架需1000元；
　　办理营业执照需要5Ｏ0元：各种玩具需有3000元存货。
　　总投资18000元，成人玩具吧便可以开张营业了。
　　经济效益分析：
　　按平均每天可售出成人玩具3件，每件可获利润20元，则日营业额为60元：按每天仅有15位顾客来店玩成人玩具，每位收费10元，则日可获利150元，两项合计日营业额为210元，月收益6300元，年毛利为75600元。除去年店面租金18000元，年员工工资总额14400元，水、电费1200元，年应交纳的各种税费3600元，年可获纯利38400元，月平均收益3200元以上，投资回收期为6个月左右。
　　投资建议：
　　1、这类店的经营地址应选择在写字楼及大专院校附近，可使您在开业初期便拥有较稳定的消费群体。
　　2、除经营玩具外，还可兼营茶、糕点等小吃，既方便了顾客，又可增加收入。
　　3、还可以向周边的市、县销售成人玩具，也可发展加盟连锁店，这样，您的生意也越来越红火。
　　