　　去年末，上海居民储蓄总额突破了3000亿元大关，面对越来越殷实的家庭，人们已不再满足把资金存在银行里吃利息。可以预见，个人理财服务将是未来中外金融机构拓展中国市场的重点，个人财务策划将成为“钱景”无限的“黄金行业”。
　　钱生钱的“金”的设计师
　　注册财务策划师是为个人提供理财服务的专业人士，以“帮助客户”为核心理念，关注客户的需求与目标，根据客户的资产状况与风险偏好，采取一整套规范的模式为客户提供全面财务建议。
　　“国际财务策划协会－IAFP”于上世纪80年代正式成立，目前在全球共有约15个国家和地区拥有其协会机构，协会会员达6万多人。香港注册财务策划师－RegisteredFi鄄nancialPlanner（简称RFP）为香港注册财务策划师协会特许制订的国际权威认证资质。
　　“钱景”诱人通行职场
　　据来自香港的高级财务策划师郑建基先生介绍，五六年前，香港和大陆一样没有专业的财务策划师，但现在以个人理财咨询服务为主营业务的私人财务咨询公司已有3000多家。他还透露，在香港，一个刚入行的财务策划师每月就可赚到2万港元，而二三年后月薪就可升到5万港元，而且相对于已进入成熟期的保险业，财务策划师这一行业还处于成长期，因此，它的发展空间还很大。
　　郑先生预测，2008年后，个人财务咨询公司也将在大陆红火地开展，注册财务策划师的就业前景令人瞩目。
　　人才培训迫在眉睫
　　资料显示，财务策划提供的服务非常广泛，因而上海市在财务策划人才方面的需求很大。不仅在上海，具备国际财务策划专业水准的人才目前在国内也普遍缺乏，因此，对取得资格认证的注册财务策划师的需求迫在眉睫。
　　上海交通大学海外教育学院与香港注册财务策划师协会协定的“注册财务策划师”培训项目，经上海紧缺人才培训工程联席会议办公室审批会，被列入上海紧缺人才培训工程项目。据悉，沪上第一批135名“注册财务策划师”即将从交大诞生。一旦成为香港注册财务策划师协会的会员，可申请英国财务会计师公会(IFA)会员资格。这样，不仅可大大增加自己在职场中的份量，还可为海外发展带来诸多便利。 （作者：晨报特约编辑左源源）