　　这年月，做什么生意的人都有。比如，我刚装修完房子，就有人从门缝里塞进这样的广告单：“你想买家具、买电器……吗？你想安装遮阳篷、防盗窗……吗？你在消费时会砍价吗？‘ＸＸ砍价公司’竭诚为你服务，联系电话：139ＸＸＸＸ2324……”
　　还别说，家具、电器、遮阳篷、防盗窗都是我家急需的东西。我立马拨通了砍价公司的电话。是个小伙子的声音。我直来直去地问：“你的佣金怎么算？”小伙子答：“这样说吧，你买沙发时，最低价是2000元，如果我用1900元买到同样的沙发，那么多出的100元，我只收取20元的服务费。也就是说，我的收费标准只是‘净砍价’的20％。如果价格砍不下来，我分文不取。”我一听乐了：“我马上就去买家具，你也去，我们在‘ＸＸ家具城’见！”
　　其实，早在三天前，我和太太就在“ＸＸ家具城”看中了一张实木床，并且初步谈好了价格：2200元。导购小姐说这是最低价了，一分钱也不能少。所以见到那个小伙子后，我就将床的情况全盘托出，并带他看了那张床。小伙子小声对我说：“你就在门口等吧。”我则在心里对他说：“我看你有多大本事！”十分钟过后，小伙子出来了，一脸的歉意：“不好意思，只能砍下80块钱。”我心里则打起了小算盘：付16元的服务费，我获益64元呵……
　　精彩：小秘书19年当上大老板　沪上打拼的酸甜苦辣　好歹咱也在英国打过工　　　　　小女子斗翻大公司　　　是500强我也要离开你　“涩女郎”加班语录
　　两天后，小伙子又帮我在家具城买回共计6600元的沙发、老板桌、大衣柜，而几天前，我和太太买这些家具的“最低价”是7000元，所以我爽快地付了小伙子80元的服务费。不过，我也抛给他一个问题：“你如此会砍价，秘诀是什么？”小伙子笑了：“本是商业秘密，但看你也不像和我争饭碗的人，我就实话实说了吧。这家家具城的进货渠道、价格我一清二楚，我将这些信息说给老板听，无非是让他少赚点钱，让点利给消费者，同时也给我一口饭吃。”看着小伙子虔诚的样子，我都有点被感动了。
　　回到家，太太听完我的陈述，当场拍板：“买冰箱、彩电、空调的任务也交给你和那个小伙子了，明天上午就去买！”
　　只可惜，翌日我在“家电城”大门口却没等来小伙子的好消息。“家电比家具的利润确实要小，他们报的价格，算是最低价了，我怎么也砍不下来了。”见小伙子神情沮丧，我反倒劝起他来了：“算了，算了，你也尽力了，我还是要感谢你。”
　　这些家电我当然还是买回了家――砍价公司都砍不下来的价格，应该是最低价了。
　　下午，因彩电的遥控器不是太灵，我又一次来到家电城。上午还客客气气的老板，这回拉长了脸：“就你事多，还找什么砍价公司，硬是让我损失了140块钱。”我当然要细问。原来，我买的家电共需8700块，小伙子要砍掉700，老板死活不愿，但又不想丢掉这笔生意，两人互相摊牌后，老板只好让利700元的20％（即140元）给了小伙子……　　