
　　色彩无所不在。“in－in色彩工作室的服务也应到处开花，”李莺莺自豪地说。现在，in－in色彩工作室的业务已扩展到室内装饰色彩设计、产品色彩设计、企业形象色彩设计、景观形象色彩设计等。“如果你去东莞，当地人一定会给你介绍一个五种颜色的厂房，那就是我设计的。”另外，李莺莺正准备开发具有自主品牌的服装，在客户需要时为他们提供更为周到的服务。
　　●如何进行个人色彩设计：1.与客户沟通；2.运用四季色彩理论，确定基本色彩季型；3.给客户进行大量的色彩搭配尝试；4.确定客户的职业型色彩和生活型色彩；5.实地检验，陪同购物。
　　●如何进行室内色彩设计：1.了解客户色彩喜好；2.运用色彩理论确定房间主色调；3.确定房间的四季色彩范围；4.运用室内灯光色彩变化来调节房间采光和色调；5.使用国际通用的专业199色票，最终确定几种色彩的运用；6.陪同购物。
　　李莺莺提醒，色彩行业在上海绝对是新生行业，且前景极为看好，但并不适合每个人，它需要足够的色彩理论知识与时尚触觉，更需要具备超人的沟通技巧与说服能力，即能让客户信服。另外，经营者必须有自身特色，这是存活与壮大的关键。比如，李莺莺的一位学员因具备丰富的化妆知识，学成后专门做化妆色彩咨询，结果获得成功。上一页 [1] [2] 