　　从内蒙古来天津务工的小严夫妇急于找到工作，于是便向一家并不熟悉的路边职介所求助。职介所老板满口答应为他们找一份好工作，收取了每人550元中介费。但当小严按照老板提供的信息找到用工单位时，发现这家公司根本就不招工！小严要求职介所老板退款，没想到职介所根本不承认当初“不行就退款”的承诺。无奈之下，小严只好向劳动执法监察大队求助，最后在监察大队的帮助下才要回了那1000多元的中介费。
　　形形色色“黑职介”
　　天津市劳动监察大队的负责人介绍，小严夫妇碰到的就是黑职介。这些职介机构根本没有劳动部门核发的职介许可证，有的连工商执照都没有，租间屋子放两把椅子就开业了。全市黑职介的数量虽然难以估计，但监察大队一个月内就查处骗人的黑职介63家。据介绍，这些黑职介相互之间常常购买信息，许多信息不加核实就对外出售。黑职介的主要盈利手段就是收取中介费，一般月薪600元左右的工作至少收500元，好一些的工种收1200～2000元不等。交中介费之前黑职介把工作说得天花乱坠，结果求职者交了钱按信息找公司的时候，大多会上当。
　　还有的黑职介和一些工厂勾结共设陷阱，求职者在黑职介所交了钱，就拿到了这些“合作”工厂的信息。求职者进厂以后，厂方便多方刁难，找个机会就把求职者开除。这时再去找黑职介，他们便说已经介绍工作了，开除不开除是厂里的事，根本不退钱。部分黑职介甚至连房子都没有，俗称“人虫子”，哪里外来务工人员多往哪里去。一旦有来雇工的雇主，他们就先迎上去，询问雇主的需求，然后装做很内行的样子向雇主介绍等活儿的农民工，抽取中介费。有的直接帮助不法雇主欺骗农民工。有的“人虫子”还把持一些自发的劳务市场，对求职者收取“保护费”。
　　黑职介屡禁不止
　　由于天津市北辰区电子信息产业发展较快，所以在北辰工业区旁边冒出了一批黑职介机构。该区宜兴埠镇一条不足200米长的街道上，就有未登记注册的黑职介十几家。这些职介机构都宣称可以介绍合资企业，月薪2000元加出国机会，开出的中介费在1000～2000元。
　　监察大队负责人说，北辰区经过批准具有职业介绍资格的中介机构只有4家，除此之外都是黑职介。这些黑职介打着合法职介的幌子骗取求职者的中介费，有多名受害人向监察大队投诉。可执法大队查处之后没多长时间，黑职介撕了封条继续开业骗人。即便这里不能再开了，到别处再租个门脸继续营业，和执法部门打起了“游击战”。
　　该负责人说，像宜兴埠的情况全市还有不少，靠劳动部门一家查处，黑职介很难销声匿迹。
　　而对路边劳务市场的黑职介查处起来就更难。公安和平分局曾数次对自发劳务市场―――台儿庄路市场开展清理工作，结果是民警前脚走，市场马上又开张。
　　主渠道缺位留空子
　　谈到黑职介的屡禁不止，某大型跨国公司人力资源主管陈先生认为，黑职介就像倒票的“黄牛党”，由于市场有需求，而主流渠道处于饱和状态，这就使黑职介有了可乘之机。
　　那么，天津主流职介渠道的情况如何呢？天津市劳动和社会保障局设有国家级人力资源开发中心，各区县设有专门的劳务市场，还有一家专门面向农民工的职介机构；天津市人事局设有市级人才市场和20几个区县级人才市场。这两个系统的职介机构加上合法的社会职介机构，构成了天津的职介主渠道。这些主渠道为各层次的劳动者就业提供了很大帮助，但由于新增就业人员和外来务工人员较多，加上下岗职工再就业的压力，目前主渠道还不能满足劳动者的职介需求。
　　业内人士认为，黑职介正是抓住了新增就业人员和外来务工人员急于就业的心理，用诱人的条件骗取高额中介费。要解决黑职介的问题，除了对非法职介严厉打击外，根本上还要着力发挥主渠道作用，使劳动者都能享受“阳光职介”服务。主流渠道畅通，黑职介就难有立足之地。
　　