　　正当一些劳动者因为没与用人单位签订劳动合同而吃闷亏大呼上当时，社会上就有那么一小群劳动者口口声声喊着“我不要签劳动合同！”到底是哪些人群以及什么心态导致他们主动放弃自己作为劳动者的权利和义务呢？记者调查后惊奇地发现一些明明知晓其中利弊的年轻白领居然也是不愿签合同的一族。
　　装饰民工：签了合同不自由
　　“签合同？老板要我签我还不签呢，没有合同，我想不干就可以走人，签了反倒不自由，说不准我们还得交违约金呢！”正在南京某新住宅区做室内装潢的几个民工在和记者的交谈中说出了这么一句“肺腑之言”，着实让记者一愣。
　　记者走访了同一单元内正在装潢的所有民工，得出得结论让记者吃惊。被调查的16个隶属不同装潢公司的民工中有9个人主动不要签合同，认为那是种束缚。
　　高级白领：我正在不断“瞄准”阶段
　　如果说民工们的自我保护和法律意识较薄弱，不愿签订劳动合同还容易让人理解，高级白领也不愿签合同就让人费解了。
　　王先生大学毕业后从事室内设计6年了，目前在业内小有名气，可他所在的装饰公司几次想和他签劳动合同都以失败告终。他告诉记者，“像我们这种年龄的人都走过了事业的摸索定位阶段，正在寻找一个相对来说最适合自己发展的单位。我之所以不和单位签合同是因为我目前几年的工作换动比较频繁，而我所在公司约定的违约金数额都比较高，频繁换工作必定导致我要交大量违约金，如果不缴的话，待在一个单位时间长就会错过发展机会。所以我选择不签合同，以自由职业者身份自己缴纳各项社会保险。”
　　劳动部门：别等吃亏叫上当
　　据了解，每年年底造成民工工资拖欠最突出的原因是劳动合同的问题。由于没有签订劳动合同，一些企业老板在工资支付、加班加点和养老保险等方面不按规定执行，而当发生劳资纠纷、农民工向执法机关投诉时，又很难提供正规明确的书面证据，给追薪带来困难。
　　劳动部门有关负责人对于上述不签合同的例子解释说，劳动合同是劳动者与用工单位确定劳动关系、明确双方权利义务的协议，也是双方发生劳资关系的凭证。在正式用工前一定要签订劳动合同。合同对双方都起到约束作用，但更多的是保护双方的权利，特别是劳动者的权利，所以于法于情不签合同的行为都是不对的。（朱锐）
　　