　　有车有房、享受着高薪、浑身上下的名牌、常常出入于位于黄金地段的摩天大楼和各种高档的酒店及购物场所……在人们的心中，这群被称作是白领和金领的特殊人群，无论人前人后总是风光无限的。　　然而，据一项调查显示，这个特殊的群体中，至少有60%以上的人都自我感觉比较累，面临着内部竞争、工作变动、职场应酬、他人眼光等，承受着常人难以想象的压力。医学研究也表明，抑郁症、心脏病、头痛等疾病所引起的“过劳死”，也正在侵袭着这个令人羡慕的人群。　　凌晨才能入睡这样的调查和研究令高先生不寒而栗。他告诉记者，工作单位与他的住处仅有两站路，坐公交车比较方便，步行也不是很远，“为什么我要每天打的上班，其实并不是因为有钱无处花，而是因为每天起床都是在上班时间前的15分钟内，不打的就要迟到。”　　“如今的白领并不是别人想象的那样。”高先生告诉记者，其实别人眼中的“我”和自己心中的“我”是不一样的。“每天早晨起床的时候，都想把手机关机在家睡上一整天，可每次都是闭着眼睛起床的。”高先生说。　　高先生向记者倾诉道：公司一项企划任务下来后，就得没日没夜地忙碌，凌晨以后睡觉再正常不过了，又累又倦导致第二天根本无法按时起床。特别在去年当上经理之后，这样的生活一直持续到现在。有人会问干吗这样拼命，“不拼命能行吗？不拼命就不能准时拿出好的方案，企业的市场就会被抢占，自己也面临调岗位降奖金的危险。”　　频繁跳槽为哪般与高先生不同的是，省城一家广告公司的部门主管余先生，也同样面临着自己内心的“追问”。每次谈妥一个客户或觥筹交错一番之后，他都要在心里问道：“我到底想要怎样的生活？”据了解，余先生在大学毕业后的3年内，跳槽已不下5次，每次既感到一些解脱，又有一种莫名的伤感。　　如果说第一次跳槽是因为待遇，第二次则是因为好玩，此后便是看工作“爽不爽”的问题，“爽不爽”就是工作顺不顺心的意思。余先生告诉记者，虽然现在生活已经不成问题，“有空就泡泡吧唱唱歌”，但当看到一些朋友已经有了自己的公司，自己就有种失落感。其实现在跳槽已经不是为了什么，而是成了习惯。　　无奈职场应酬多与高先生和余先生都是因“追求上进”带来的压力相比，毕业、就业、工作都一帆风顺的宫先生，则被各种各样的应酬所缠绕且难以脱身。由于应酬比较多，宫先生已经“锻炼”得具有一斤白酒的海量。然而就是在不久前的一次饭局上，他仍然因饮酒过量而被朋友送进医院。　　宫先生告诉记者，现在他只记得当时不断“炸雷子”，至少喝了有2斤白酒，之后就什么也不知道了，然后就从医院回到家中。此后，他信誓旦旦说戒酒，可是一到饭桌上就不由自主了。据介绍，有时一个晚上要喝3顿酒，晚餐1次，酒吧1次，之后还得去大排档再喝1次。　　不喝不行吗？宫先生说，不喝你就被认为“不爽快”，“不爽快”生意就难做，况且人家都知道你有这个“量”。有时候和老总一起出去，不仅自己要陪客户喝得“爽”，而且还要代老总喝。　　其实，白领生活如同演一个双面人的角色，只有内心知道自己的真实身份。（殷平）　　