　　曾经有一句广告词风靡一时，说的是白领成功人士“手机、呼机、商务通，一个也不能少”，然而几年过去了，手机依然笑傲江湖，呼机和“商务通”却几乎销声匿迹了，在网络的虚拟空间取而代之的是诸如MSN、QQ等即时通讯（InstantMessage，简称IM）工具。据国内领先的人力资源网站DD中华英才网(www.ChinaHR.com)近日做的调查显示，大部分的白领阶层都在使用IM工具进行业务交流，IM工具俨然已成为白领人士工作的“左膀右臂”。但是，前几天全世界的MSN所造成的“危机”，令白领人士着实慌神了一把。
　　80%的白领都在使用IM工具
　　中华英才网（www.ChinaHR.com）对白领们的工作交流方式进行的调查显示，80%以上的白领喜欢用IM工具进行日常网络交流，只有20%的人采取诸如打电话、发手机短信之类的方式进行交流。这表明了两点：其一，在网络日渐普及的情况下，白领们已经不知不觉对网络形成了一定的依赖性，尤其是在现代办公环境下，大部分公司几乎一天24小时都能提供上网条件，白领们就更乐在其中了。其二，IM工具作为即时、有效的即时聊天工具，已经以其简单、快捷、易掌握的特点俘获了大多数白领的“忠心”，甚至到了“一日不见，如隔三秋”的境地。
　　在调查白领们最喜欢用哪种IM工具时，选择用MSN和QQ的白领人数占到了所有调查人数的70%。据了解，大部分选择MSN的白领表示，用MSN是因为其界面设计得简洁、方便，在聊天功能具备齐全的情况下，面页设计视觉效果深得大家喜欢。不愧为“办公室的好帮手”。而也有部分白领人士则表示，QQ比MSN更早进入他们的视野，有“先入为主”的观念，不过，有50%的白领也表示，既然全部都是免费注册的工具，他们经常是MSN、QQ都一起用，因为在他们的朋友中，分别使用不同的聊天工具，当然要分而待之了。
　　没有了MSN，怎么办？
　　前几天，许多白领打开电脑，想登录他们熟悉的MSN时，才赫然发现居然无法登录！而另一部分能登录的人则在与好友聊天的途中莫明其妙地收到名为“Funny”的文件。当他们把文件打开之后，遭遇的是竟是“病毒“的侵袭，无法正常使用电脑。这次MSN的“Fans”们损失可真大了。首先，电脑染上病毒，让公司的网管们小小紧张了一把，要紧急发布公告，要提供杀毒良方；其次，习惯了使用MSN的白领们只能选择要么把不太紧急的事推迟，要么一个一个打电话通知大伙儿开会；再不济，就用邮箱逐个发邮件。调查显示，对于平时习惯使用MSN的白领们，20%表示不知所措，着急且无奈；30%的人则转而使用公司内部邮件系统按部就班安排各项工作；而35%的人则表示影响不会太大，用其它IM工具、手机、电话等方式照样能井井有条地安排工具，只是影响了在办公时间与好友多聊一下天的机会。剩下的人则表示，无所谓，因为公司限制上班时间随意用MSN聊天，所以这次事件并没有给他们带来任何影响。不过，中华英才网(www.ChinaHR.com)的专家也提到：调查也显示因为这次MSN事件，会有一些MSN“Fans”会考虑以后更多的信任其他网络沟通方式,而一些脚踩两条船、手握两窗口的白领人士也可能成为QQ的“铁杆”用户。
　　专家支招：网络要用好，但不能过度依赖
　　鉴于此次MSN风波，中华英才网(www.ChinaHR.com)的专家表示，随着网络的普及、新技术的层出不穷，网络给大家提供了越来越多的便利。对于白领们来说，虽然IM这些即时聊天工具给他们的工作、交友、沟通带来了前所未有的便利，但是过度依赖，也会给他们的工作、生活、业务带来负面影响。专家们建议白领们，现代网络要利用，但也要防患于未然。多种选择，安全使用，才会让这些实用工具真正成为你的网络之翼。
　　