　　当扑克牌首次被当作通辑令全球散发的时候，我们说伊战使扑克牌担当了除消遣娱乐之外更加严肃的使命；那么当“扑克牌通缉令”作为招聘和求职的介质在大众中流转的时候，社会又赋予了它缓解数百万就业压力的使命。从这个意义上来说，英才网联最近推出的“2005毕业生扑克牌英才通缉令”无疑让这项有关扑克牌的非凡创意在招聘领域发扬光大。　　在谈到这一推广计划时，英才网联市场部负责该项目策划的杨溢说：“之所以把这个招聘活动定名为‘毕业生扑克牌英才通缉令’，是因为我们是要通过扑克这种在大学生中流传比较广的娱乐工具，将众多较有实力的企业招聘信息传达给正在求职的毕业生们，从而达到‘为企业网罗人才，请人才自投罗网’的目的。”　　据了解，每年的11月到次年6月都是毕业生求职的阶段，在漫长而艰辛的求职过程中，玩扑克成了他们放松紧张焦虑的情绪重要手段。如果能让毕业生们在轻松的状态下接收招聘信息，对于他们来说也算是一桩收获。而对于求贤若渴的用人单位来说，企业的竞争已经越来越演变成人才的竞争，企业的发展需要不断地从毕业生中汲取新生力量，“千金易得，一将难求”，要获得适合于企业的优秀人才谈何容易？　　高校扩招、城市化进程的加快以及国有企业改革等引发的中国社会沉重的就业难题日益沉重。有数据显示，2003年大学毕业生为212万人，2004年为280万，预计到2005这个数字将达到338万。劳动和社会保障部劳动科学研究所副所长莫荣认为，虽然当前国有企业下岗职工呈下降趋势，但随着结构调整和企业改革步伐的加快，城镇登记失业人员会不断增加，预计今年全国下岗失业人员总量仍将保持在1400万人左右，城镇新增劳动力则保持1000万人的规模不减。在沉重的就业压力下，一方面，大学毕业生 “求职若渴”，另一方面，用人单位则又“求贤若渴”，这自使得人们“别有一番滋味在心头”。　　“如何通过轻松便捷的方式将用人信息传达给大学毕业生们，这是我们一直在思考和探索的一个问题。”在接受采访时英才网联运营总监冷明这样告诉记者，作为一个拥有16个行业网站的招聘网站联盟，英才网联一直将“为人才谋求良好归宿，为用人单位提供优秀人才”作为其网站服务的目的。为了达成这个目标，英才网联自成立以来进行了多方探索和实践。“扑克牌英才通缉令”的创意便是其中之一。　　目前，英才网联用作“英才通缉令”的扑克牌样本设计已基本完成。据介绍，这种扑克牌将以英才网联LOGO作为统一的背面主体图案；扑克的正面则会印上不同企业的相关信息，并根据企业具体情况将信息分布于不同的牌面上；此外，每副扑克还专门留出几张用于介绍求职技巧、招聘经验等，在设计上可谓匠心独运。　　据了解，第一批“英才通缉令”将于今年年底两个版本共100000套同时付印，这些扑克牌将作为英才网联的重礼，免费向毕业生赠送。　　