　　2005年全国高校毕业生将达338万，比2004年增加58万。就业形势不容乐观，如何做好就业指导工作，帮助毕业生顺利就业仍是一个刻不容缓的艰巨任务。为切实有效缓解2005年毕业生就业压力，充分配合高校的就业指导工作，使企业、高校、毕业生三者在用人、人才培养和就业方面得到充分的沟通和交流。农博人才(http://job.aweb.com.cn)隆重推出“农博网名企就业服务高校行”系列活动。
　　此次活动由名企人才论坛、现场招聘、现场公开面试三部分组成。农博人才特邀知名企业HR经理现场为在校学生传授求职之道，解除毕业生恐惧就业的心态，使得毕业生认清自我，了解现状，为自己以后的求职路明确方向，同时知名企业将进行校园招聘及现场面试，给毕业生提供大量就业机会。
　　此次活动是农博人才服务农业，e化农业，振兴中国农业经济的重要组成部分，做为国内最大的农业人才服务网站，有义务，也有责任将目前企业招不到人才和人才找不到工作的突出矛盾有效缓解，突破以往企业进入高校宣传产品或仅仅招聘的单一模式，将人才论坛、现场招聘、公开面试有益的结合起来，给毕业生们奉献精彩求职讲座和提供大量就业机会的同时，现场还有大量的互动环节，使毕业生和名企hr面对面沟通交流，招聘现场还将赠送由农博人才提供的精美实用的纪念礼品。
　　通过此次活动的开展，不但能使毕业生及时了解企业的用人理念、人才需求、获得求职经验，为以后的求职道路奠定坚实基础。更重要的是，企业、高校、人才服务机构三者加强了沟通交流，为以后建立更深入的合作奠定了良好的基础。
　　此次大型校园就业服务活动将于十月下旬开始在山西农业大学首先推出，活动地区包括山西、内蒙、河北、江苏、山东、北京、陕西、黑龙江、广东、四川等十省市的近100所农业高校，相信此次的就业服务活动范围之广、规模之大必将成为2005年毕业生就业的第一道亮丽的风景。
　　