
　　梁文丽年年升官加薪，在前任总经理赴任亚洲区总裁时，她便升任总经理，离她辞去秘书职务，时间相差10年。
　　梁文丽将自己能从秘书变成总经理，归功于运气和努力，巧的是，江苏雨花出口公司的总经理李文虹也是这样想。
　　第四台阶：运气
　　――在山穷水尽之际忽见柳暗花明
　　1995年，李文虹离开干了15年的秘书岗位，与朋友合资创业，开了一家机器零件出口公司。
　　白手起家的头两年，她没领过一毛钱薪水，为了维持营运，她四处借钱，另外十个兄弟姊妹全被拉来入股，最后她连全家的保险费也解约凑钱。然而这样的拼死努力，公司还是接不到生意。
　　终于有一天，李文虹接到了国外买主的第一张模组订单，靠着这张救命的订单，她终于撑住了雨花出口公司。“开公司是我人生的大赌，幸好我的运气一向不错。”李文虹说。如今，雨花出口公司已从负债累累，摇身一变为年营业额一千万的公司。
　　如果向前冲刺是成功火车的动力，那么运气便是顺利弯过崎岖山路的润滑剂。　　精彩：我吃了一把“回头草”　女白领：春光只许我露，但不许你看　　　　　“涩女郎”加班语录　　从下岗女工到著名摄影师
　　第五与第六台阶：感恩与分享
　　――为感谢贵人知遇，进而提携后进
　　回顾攀上高位之前的血泪斑斑，梁文丽和李文虹异口同声感谢提拔过她们的贵人，特别是她们的老板。梁文丽说：“我的老板对我影响很深。”李文虹说：“我把当秘书时期所学到的十八般武艺都用在现在的经营管理。”唯有走过苦难的人，方能不断感恩，为了报答许多人的照顾，她们时常演讲，与一些有志成为总经理接班人的秘书，分享自己的心得。梁文丽衷心建议：“每个人都要想清楚，对自己最重要的是什么。了解自己，才能做出正确的决定。”
　　



上一页 [1] [2] 

