
　　第九名
　　Princess Madeline玛德琳・古斯塔夫
　　★财富：继承1650万欧元
　　★年龄：22岁
　　★国籍：瑞典
　　★身份：瑞典王室成员
　　●引言：“我们只是普通的年轻人，除了经营着一家公司和游历过很多地方。”――玛丽・凯特・奥尔森
　　任性公主爱泡夜总会
　　玛德琳是瑞典国王查尔斯・古斯塔夫最小的孩子，在王位继承顺序上排名第三。与玛德琳交谈时往往会对她的聪明谈吐印象深刻。但关于她的报道，却经常出现在瑞典街头小报的头版头条。玛德琳公主生活上有些不拘小节，经常放下王室成员的体统，出现在笙歌艳舞的夜总会。这个夏天，玛德琳被父母召回斯德哥尔摩收心，重新温习繁缛的宫廷礼仪。
　　现年22岁的玛德琳是瑞典王室最小的公主，在王位继承名单上排第三。玛德琳上面有一个姐姐一个哥哥，姐姐维多利亚是长女从小就被定为王储，一直接受严厉的管教，哥哥因为是家里唯一的男孩子，因此父母也对他有诸多约束。最自由的就是玛德琳，身为家里最小的孩子，父母的疼爱有加也造成了她任性的性格。
　　自从戴安娜王妃车祸去世后，玛德琳公主与姐姐维多利亚就成为欧洲摄影记者偷拍的主要对象，因为两位公主都正值恋爱与婚嫁年龄，当然十分惹人注目。大多瑞典杂志表示，对其私生活极有兴趣。斯堪的纳维亚报纸与娱乐杂志，一度追访到她与25岁的瑞典银行家继子丹尼尔・克拉特的浪漫史，更近的还有传媒把瑞典工业家之子皮埃尔・拉德欧与她拉上了亲密关系。
　　喜欢社交活动的马德琳传出过许多负面新闻。瑞典媒体曾报道，2002年秋天，玛德琳公主高中毕业后往英国伦敦修读英文，被发现经常流连酒吧，玩乐至凌晨5时，荒废学业，两个多月后便匆匆辍学回国。除被指沉迷派对外，媒体还指责玛德琳虽贵为公主，但举止轻佻，经常当众吸烟及穿着性感衣服招摇。
　　2003年8月玛德琳被狗仔队偷拍了多款穿性感衣服及三点式泳装的艳照，瑞典畅销杂志《SLITZ》更将之印制大海报公开发售，令王室大为愤怒。2002年12月，媒体报道玛德琳与前男友刚分手不久，便与法律系一名学生拍拖，不到半年便开始同居。
　　对于媒体探头探脑的跟踪和绘声绘色的报道，玛德琳深表无奈，她抵达英国伦敦后曾在瑞典大使馆召开记者见面会，她说：“我希望在伦敦有自己的私人生活，希望这次与媒体见面后，从此就能过平静的生活，发现有人在屋外埋伏的滋味一点都不好。”她还说，虽然平时并未留心报章的所有报道，但朋友们告诉了她很多非常不好的传闻。她称：“有一次，一个朋友打电话给我，问有关我在夜总会玩到凌晨5点的报道难道是真的。我可以说，大部分报道都纯属虚构。”有的媒体曾揣测，比英国的威廉王子仅大11天的玛德琳公主将很可能成为英国未来的王妃。但公主当时对此类报道也大泼冷水：“我见都没见过威廉王子。”不过，她同时承认，“王子长得确实很帅。”
　　瑞典王室一向平易近人，非常受国民拥戴。成员们经常受到来自欧洲各国的记者滋扰，但通常瑞典公众与媒体还是很尊重他们的私生活，不过媒体对小公主玛德琳却一点都不放松，也许是因为年轻貌美的玛德琳实在不能不让人多加关注。
　　第十名
　　Lousia Orsini 路易莎・奥尔西尼
　　★财富：继承1500万欧元
　　★年龄：17岁
　　★国籍：意大利
　　★身份：显赫的世袭贵
　　代表欧洲新一代贵族
　　路易莎出身于意大利历史最悠久的门第，第一代封爵至少可以追溯到十个世纪之前。路易莎在大学里就读建筑系室内装潢专业，被认为是欧洲新一代贵族的代表。
　　奥尔西尼家族是罗马最显赫的家族，家族上曾经出现过三位罗马教皇，还有数之不尽的传教士、士兵和政治家。家族内最出名的祖先乌尔苏斯・基次拓・奥尔西尼，1191年成为罗马教皇三世，从乌尔苏斯开始奥尔西尼家族走向发迹。1241年，马特奥・罗索・奥尔西尼当选罗马参议员，1277年，基奥瓦尼・加塔诺・奥尔西尼成为著名的尼古拉斯三世教皇。奥尔西尼家族和科隆那家族长达几百年的竞争直到16世纪初期才结束，这造成了罗马长期处于混乱的无政府状态。17世纪奥尔西尼家族甚至有成员成为神圣罗马帝国的王室成员。1724年，皮艾特洛・法蓝瑟斯科・奥尔西尼成为罗马教皇八世。奥尔西尼家族就是在这样显赫身份成员的关照下茁壮成长，奥尔西尼家族现在仍然存在，虽然比不上之前家族的繁盛强大，但在罗马，提起奥尔西尼家族仍然让人肃然生畏。
　　路易莎・奥尔西尼出生在这样显赫的世袭家族，从小备受关注，但路易莎为人颇为低调，而且过于年轻，所以目前知名度还不是特别高，但路易莎学习勤奋用功，也许能为奥尔西尼家族再添上辉煌的一笔。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 