
　　伦敦花花女郎掌门人
　　维多利亚的父亲虽然是英国布里斯托尔侯爵，但她暴露的照片却常常出现在街头小报的封面。“V小姐”，是那些小报记者送给她的绰号。维多利亚最喜欢的事，就是把自己打扮成个俏生生的小丫头，然后泡在夜总会里逍遥一晚。但她也经常换上篮球鞋参加慈善机构举办的义赛。维多利亚的生活格言是：干什么都要先发制人。
　　这个6英尺身高的金发碧眼女人利用与生俱来的家族优势闯荡社会，最近5年来，她已经有了一定的知名度，她青春的脸蛋成为伦敦社交界最显赫的名脸之一，她就是英国声名狼藉的赫维家族最年轻的继承人――维多利亚・赫维。她承认：“以前我一直认为显赫的家族头衔会让生活变得很复杂，但是现在我明白了，它其实是非常有好处的。”
　　1976年10月，英国布里斯托尔侯爵的别墅里，一个小女孩呱呱坠地，她就是维多利亚・赫维。维多利亚的父亲布里斯托尔侯爵六世是赫维家族第一个蹲过监狱的贵族，而他犯的其实只是小小的偷窃罪，这一直是布里斯托尔侯爵全家极力保守的秘密。维多利亚的妈妈是布里斯托尔侯爵的第三任妻子。维多利亚两岁之前住在赫维家族在苏塞克斯的地产艾克沃斯花园内，直到父母因避免缴交高额税款而举家避居到低税率的国家摩纳哥。
　　维多利亚在天堂般的地中海无忧无虑地成长，为了将女儿培养成知书达礼气质高雅的贵族小姐，父母将维多利亚送往英国东南部肯特郡的学校接受私人教育。年纪尚小的维多利亚只有乖乖接受父母安排，但任性是她的秉性，只是忍而不发而已。终于，维多利亚作出了让父母极度愤怒的事情，她私自决定进入布里斯托尔大学主修法语和艺术历史，勃然大怒的母亲立即停止提供她所有的开支，但维多利亚做出了一个艰难的选择，她自己找到了工作――在电影拍摄小组里打杂，结果她的坚定努力使母亲不得不屈服，维多利亚成为这场家庭斗争的胜利者。
　　几年以后，维多利亚涉足模特行当成为巴黎T台上一员，轮廓分明的姣好面容和颀长的体型让维多利亚在时尚界占有一席之地。维多利亚暴露的照片常常出现在英国各小报的封面，她的知名度急速上升。自从明星女主持人特拉・帕勒莫・汤肯森因传出吸毒酗酒丑闻后，伦敦社交界就缺少了花花女郎掌门人，此时急速上位的维多利亚无疑成为最佳人选之一。的确，维多利亚又年轻又漂亮，最关键的是，她敢玩会玩，成为当之无愧的花花女郎。每晚都出席酒会的维多利亚成为男性杂志最受欢迎的封面女郎，《星期日泰晤士报》雇请维多利亚撰写“酒会动物”专栏。因此，伦敦的社交界和媒体赠与维多利亚一个绰号：V小姐。
　　维多利亚虽然贪玩，但是她也有生意头脑，年纪轻轻的她不满足仅仅当个T台模特，她希望自己有朝一日能进入影视界。同时维多利亚也在逐步积累自己的财富，2000年4月，维多利亚和好朋友珍妮・布莱特合伙开了一间卖流行服装的小店。2001年，贝克汉姆的老婆维多利亚、马格・马修斯等名人常去的“阿卡得米”夜总会因背负35万英镑巨额债务而倒闭。紧接着，维多利亚・赫维的私人投资小组就在“阿卡得米”夜总会的地盘上重新开办了一家夜总会，承继以前“阿卡得米”夜总会的好人缘，没过多久维多利亚的夜总会就吸引了一大批名人明星，这算是维多利亚比较成功的一次投资。
　　维多利亚28岁了，现在依然还是单身贵族，不过据说她和来自丹麦的连锁餐馆老板摩根斯・特勒司徒关系非常密切，摩根斯比维多利亚年长15岁，因此经常被维多利亚戏称为“爷爷”。维多利亚还和F1名车手大卫・库塔、“男孩地带”成员尚恩・林奇传过绯闻。
　　维多利亚的弟弟弗雷德里克继承了家族的侯爵封号，他是在同母异父44岁的哥哥于1999年突然死亡后才得以继承爵位的。但是赫维家族的世袭地产艾克沃斯现在已经不被他们掌握，维多利亚的爷爷布里斯托尔侯爵五世辞世前，曾有遗嘱将艾克沃斯赠与英国保护名胜古迹的私人组织“国民托管组织”，“国民托管组织”现在正计划在这块土地上建立一座容纳37套豪华套房的高级宾馆。
　　2003年12月，做着明星梦的维多利亚转向洛杉矶发展，她参与了汤姆・汉克斯的儿子科林主演的电影，不过刚起步的她现在还只能饰演餐厅服务员的角色。
　　第八名
　　Orsen Sisters扎拉・菲利浦
　　★财富：继承3300万欧元
　　★年龄：23岁
　　★国籍：英国
　　★身份：英国王室成员
　　●引言：“其实我的家庭和你们的家庭并没有什么不同，
　　不同的只是总有人喜欢在我的身世上大做文章而已。
　　公主舌头穿孔玩叛逆
　　身为英国王室，扎拉在王位继承顺序上排名第十。扎拉刚一落地，妈妈安娜就向王室的“最高领袖”――伊丽莎白女王提出了申请：不要给这个孩子任何王室的封号。虽然扎拉在自由而平静的生活里渐渐长大，但她的一举一动还是免不了烙上王室的印记。目前，扎拉把全部精力投入到马术里，是大西洋两岸公认的出色骑手。
　　扎拉生于1981年5月15日，是位阳光美少女，曾跻身《人物》杂志2002年度全球50位最靓人士榜单。当时，《人物》如此评点扎拉入选的原因：她是一位美丽迷人的少女，笑容极具感染力，拥有令人眩晕的气质。
　　但是在英国媒体眼中，扎拉除了是一位标准美少女外，最出名的还是以下三点：频频更换男朋友、追逐时尚、以及伶牙俐齿。也正是这三点与王室沉稳、内敛的一贯作风相左的行事风格，为扎拉赢得了王室“叛逆宝贝”的绰号。
　　事实的确如此。一直拒绝接受王室束缚的扎拉一向作风前卫。大学尚未毕业，她就离家和骑术师男友同居。平日的穿戴打扮，扎拉时尚气十足，甚至还曾经在舌头上打孔穿上闪闪发光的金环。同其他王室成员不同，扎拉既不喜欢喝茶，也不喜欢红酒，她喜欢喝的是啤酒，而且经常对着瓶口直接喝。还有，扎拉的嘴巴在王室中是出了名的厉害。据说她和表亲威廉王子很聊得来，即便如此，在两人唇枪舌剑的争论中，败下阵来的总是威廉。不仅如此，每次扎拉还会不依不饶地嘲笑威廉一番。
　　英国王室的年轻一代中，喜欢运动的大有人在，但是能够真正玩出名堂的，只有扎拉一人。扎拉是一位体育健将，曲棍球、体操、狩猎，都是她的强项。但她最喜欢，而且最拿手的，还是马术。她选择骑师做男友，也同此不无关系。如今，扎拉的马术技艺越来越精湛。
　　扎拉在描述自己对马术的热爱程度时说，虽然自己也是一个喜欢热闹的年轻人，但如果要她在骑马和去夜总会狂欢之间做选择，她会毫不犹豫地选择前者。“我很爱我的那些可爱马匹，以至于都把它们宠坏了。但这也是没有办法的事情，因为它们就是我最好的伙伴。”
　　虽然扎拉生来就是住王宫豪宅的命，但是她最喜欢呆的地方却是马术专用拖车。每年夏天她集中参加马术训练和比赛的那段时间，几乎就住在拖车上。为此，扎拉也被媒体公认是英国王室成员中最吃苦耐劳、最脚踏实地、最具平民气质的一位。对于自己的王室血统，扎拉轻描淡写：“其实我的家庭和你们的家庭并没有什么不同，不同的只是总有人喜欢在我的身世上大做文章而已。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;