
　　第六名
　　Hilton Sisters希尔顿姐妹
　　★财富：姐妹共同继承2.49亿欧元
　　★年龄：23岁和21岁
　　★国籍：美国
　　★身份：模特(帕丽斯)设计师(尼基)、希尔顿饭店继承人
　　●引言：“我不希望人们总是以希尔顿家族的孙女来看待我，我希望他们认识到，我是帕丽斯！”――帕丽斯・希尔
　　姐姐只要出名妹妹还算争气
　　帕丽斯和尼基这对姐妹将来可以继承的财富每天都在增长。但这对姐妹几乎没有一个星期不出丑闻，希尔顿夫妇似乎没有更多精力多关注这对姐妹。不过相对于一心只想朝娱乐圈发展的姐姐而言，妹妹尼基似乎还让人有点期待，她设计的手提包和服装品牌逐渐成型，也许尼基能成为自力根生的富家女孩。
　　姐姐：帕丽斯・希尔顿
　　1981年2月17日，希尔顿家族迎来了第四代继承人――帕丽斯・希尔顿。帕丽斯的曾祖父康纳德・希尔顿是家族事业的创始人，父亲康纳德・尼基・希尔顿继承家族事业后也发展得有声有色，但是帕丽斯的父亲最让人记忆深刻的经历是与好莱坞“埃及艳后”伊丽莎白・泰勒的婚姻，康纳德・尼基・希尔顿是泰勒众多前任丈夫中的一员，他的特殊在于是泰勒的第一任丈夫，不过两个人的婚姻只维持了7个月就草草结束了。
　　帕丽斯从小就在豪华的曼哈顿华尔道夫饭店、比利华山的希尔顿寓所和位于汉普顿的家三处生活，物质上的优越使帕丽斯看起来没有什么事情可以让她在乎，哪怕是高中毕业后没有一所大学接受她的申请，帕丽斯也毫不介意。2000年，19岁的帕丽斯游手好闲了一年后，决定要干点什么让自己出名。
　　于是，美貌年轻的她频频登上《名利场》等时尚杂志，出现在名设计师的服装演示会T台上，出名的愿望开始一步步实现。与此同时，帕丽斯也成为八卦记者照相机追逐的对象，她或真或假的感情生活吸引了大众的关注，特别是她的约会对象大都是好莱坞当红炸子鸡。2000年初，帕丽斯与莱昂纳多・迪卡普里奥传出绯闻，不过接下来媒体发现两人的关系不过尔尔。随后帕丽斯又传与《终结者2》中的爱德华・费朗约会了几个月，同时帕丽斯还与拳击手奥斯卡・荷亚有交往。与帕丽斯拉上关系的名人还有演员、设计师、模特等等。据说帕丽斯石榴裙下的最新一位帅哥是歌唱组合“后街男孩”中的很受欢迎的尼克・卡特，两人经常出双入对出现公众场合，据知情人透露，两人感情似乎很好。
　　因为帕丽斯不断出入各种舞会，不久她就变得声名狼藉。穿着暴露、酗酒成性是她一贯的作风。她还经常做出一些无谓的举动，譬如身上穿着写脏字的T恤、或者在舞池最高处狂舞等等，一切都是为了吸引他人注意力。此外，她和前男友的性爱实况录像带还出现在多家互联网色情网站上。这些荒唐的丑闻让希尔顿家族丢尽面子。
　　与她口口声声说厌恶名气相反，帕丽斯非常享受在镁光灯下的生活，而且还非常放荡不羁。虽然帕丽斯从小就经历了高级的教育，但她在知识和智力上的贫乏让人咋舌，曾有人送她一个称号“贫穷的小富婆”。不过帕丽斯在上流社会仍然十分有吸引力，毕竟她年轻漂亮、待人轻松活泼、而且家族背景如此富足，所以她的身边不乏狂蜂浪蝶。讽刺一点地说，帕丽斯最大的成就就在于不用什么真才实学就让自己成为了名人，她所付出的只是走走T台跑跑电影龙套。
　　也许是为了改变自己交际花的形象，帕丽斯开始想做一些实事。她出了一本自传――《女继承人的自白》，帕丽斯在自传中描写了自己身为一个“真正封闭”家族女继承人的青春岁月。在书中，这位富豪女继承人坦言：“相信我，当你的头上有某种光环时，人们对待你的态度是不一样的。”她在自传中写道：“传统的观念是，一位家族的女继承人会是在一种被保护的状态下长大。但没有人相信我也是如此，而事实正是这样的。”同时，她在自传中透露，自己并没有被家人溺爱，“有传闻说我9岁时就有自己的信用卡，这真是荒谬。我大概在19岁才有了一张完全属于自己的信用卡”。帕丽斯在自传中也流露出她不如人们经常在小报上看到的那个女孩那么自信。她说：“因为平胸，我17岁才戴胸罩，这确实让我很难堪。但是现在我同样很高兴自己的胸部不够丰满，因为这样穿衣服会更好看。但以前，我的确为此感到不安。”帕丽斯在自传中还表示出她对自己未来生活的憧憬：“我并不想总过那种奢侈华丽的富豪生活，虽然我以前是这样生活的。我只是希望在不久的将来，可以生小孩，可以养好多动物，我们一起生活在一幢大房子里―――就像我的父母那样生活。
　　妹妹：尼基・希尔顿
　　尼基比帕丽斯小两岁，
　　在阶层意识非常顽固的妈妈的控制下，尼基从小接触的都是上层社会的名流，但是聪明的尼基经常背着妈妈偷偷接触所谓的“下等人”，她并没有成为空中楼阁的公主。也许是生在大富大贵家庭压力太大，尼基和帕丽斯都有一种观念，要将自己的名字与显赫的“希尔顿家族继承人”区别开来。
　　当看到姐姐帕丽斯铺天盖地般占据时尚媒体杂志的封面头条、在模特界也崭露头角并且纷纷和大牌男星扯上关系之后，还没有成年的尼基就忍不住也要出来“混”了。而且有一个如此富裕显贵的家庭撑腰，尼基刚出来闯就一副天不怕地不怕的样子。在一只眼盯着学校课本上的同时，尼基跟随姐姐出入各类名人聚会夜总会，希尔顿姐妹成为社交圈最引人注目的姐妹花。时尚杂志纷纷找上门来，希尔顿姐妹总是以最美丽的形象出现在封面。刚入纽约社交圈的尼基，一时沉迷于众人焦点瞩目下的陶醉不能自拔，她跟随姐姐更密切地参加所有的舞会一心想成为社交名流。2002年3月，希尔顿姐妹花攀上《男人帮》封面，而且还被评为“年轻、富裕、单身”女性排行榜榜首。
　　日渐长大的尼基出落得楚楚动人，美丽的面孔匀称的身材，许多人猜测她可能会和姐姐一样走上模特道路。但是尼基对于当模特没有什么自信，更何况她还不想浪费自己在商业方面的天赋，于是尼基开始学习设计，她希望能燃烧自己的潜能，尼基的目标是创建自己的时尚工业，而不仅仅是充当时尚的模特。但是美丽的外形和令人瞩目的名字曾一度阻碍尼基的发展，著名设计师阿纳德・乔恩就拒绝培养尼基，因此尼基不久以后就不在为阿纳德当模特。尼基的突破是在日本设计师Samantha Thavasa的提携下实现的，尼基为Samantha Thavasa设计的手提包获得一致好评，不仅在超市和专卖店有售，而且尼基的作品还得到了布兰妮、泰拉・雷德和帕米拉・安德森等明星的喜好。尼基曾与MTV电视台记者布莱恩・麦克菲登、男模特马克・万德尔鲁和马库斯・斯臣肯伯格3名男子传过绯闻，但是尼基没有陷于其中，她有长串计划要实施。不屑于当一个傻傻守着几亿财产过活的女继承人，尼基努力发展自己的设计事业，而且她还不断通过走秀为保护虐待儿童基金会义务筹款。
　　应该说，尼基和姐姐帕丽斯在一起确实当过一段时间的交际花，但现在看来她的交际花岁月可能将永远地结束了，因为现在的尼基已经化身为麦斯特太太。2004年8月15日，20岁的尼基和33岁的基金经理托德・安德鲁・麦斯特走上了红地毯。尼基的保密功夫真可谓做到家了，由于整个仪式以及相关情节希尔顿家族都严加保密，美国不少媒体的记者对结婚仪式的详细情况都不得而知，有的媒体甚至根本不知道这件事。媒体和外界都对尼基突然冒出来的新婚丈夫非常感兴趣，但是谨慎的尼基一点也没有透露两人相识结婚的任何细节，媒体伸出触角才了解到，尼基挑选丈夫托德・安德鲁・麦斯特年轻有为，是纽约的一名基金经理人，身家也不菲。由此看来，这对新人的结合不仅美妙浪漫，也算得上是“门当户对”。
　　第七名
　　Victory Hervey维多利亚・赫维
　　★财富：继承4600万欧元
　　★年龄：28岁
　　★国籍：英国
　　★身份：英国侯爵女儿、模特
　　●引言：“冬天无家可归真可怜。他们应该赶紧买机票飞到譬如加勒比海那样温暖的地方，那里一年四季都能享用新鲜的海鱼。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;