
　　风流老爸 拈花惹草破镜难圆
　　伊丽莎白有个声名显赫的老爸――英国“滚石”乐队灵魂人物、主唱米克・贾格尔。61岁的贾格尔在学校时学的是经济，后来当他发现唱摇滚乐可以挣更多的钱，有更多的女孩爱慕，就决定放弃当经济学家的理想。
　　在还没有离婚时，贾格尔便被传与意大利模特卡娜・布鲁妮、女演员乌玛・瑟曼以及捷克模特雅娜・拉吉莉奇有染。但真正促使他和妻子霍尔分手的原因是贾格尔让巴西内衣名模路茜雅娜・莫拉德怀孕并诞下麟儿卢卡斯。
　　1999年，当DNA测试证明贾格尔确实是那个男孩的父亲时，霍尔感受到莫大的羞辱，终于痛下决心与丈夫分手。卢卡斯是贾格尔的第7个孩子，比他的外孙女还要小。
　　离婚后，贾格尔一直渴求与霍尔鸳梦重温。他甚至为此搬进了紧邻他们过去位于伦敦里奇蒙德区的爱巢的一套公寓，并敲掉了餐厅的一面墙，以便把他的这套公寓与霍尔的公寓连接起来。
　　在谈及能否原谅贾格尔以重续旧情时，霍尔一脸的不屑：“想让一条老狗学会新把戏？我想我是做不到这一点了。这需要一个比我更好的女人，而且如果这个女人能够成功的话，我将脱帽向她致敬。
　　第五名
　　Olsen Sisters奥尔森姐妹
　　★财富：2.49亿欧元
　　★年龄：18岁
　　★国籍：美国
　　★身份：电视明星、娱乐公司总裁
　　●引言：“我们只是普通的年轻人，
　　除了经营着一家公司和游历过很多地方。”――玛丽・凯特・奥尔森
　　4岁演戏6岁制片18岁总裁
　　作为美国最红的电视明星，这对孪生姐妹赚钱的速度比印钞机都快。她们俩出生才9个月就在电视系列节目“《合家欢》大出风头，4岁时又出演系列片“在家过节”。每年她们名下出品3000万销量的音像制品和4000万册销量的书籍，2003年她们入围《福布斯》“世界最富有的百位女性”排行榜。
　　2004年4月30日，美国《人物》杂志2004年“50名全世界最漂亮人物”排行榜特别专辑刊出，除了珍妮佛・安妮斯顿、哈莉・贝瑞、妮可・基德曼这些大牌女星入选外，入选者中还有两位18岁的女高中生――玛丽・凯特・奥尔森和阿什莉・奥尔森。在同一天，这对孪生姐妹的名字也永远地留在了好莱坞星光大道上。几天后，由这对孪生姐妹主演的电影《纽约时刻》也在美国公映。
　　玛丽・凯特和阿什莉是异卵双生姐妹，1986年6月13日出生在美国加利福尼亚。阿什莉是姐姐，比妹妹玛丽・凯特早出生两分钟。在奥尔森姐妹只有4个月大的时候，一个朋友介绍她们的母亲带两个孩子去参加电视系列剧《全家福》的演员选拔。当制片人从母亲怀中抱过这两个襁褓中的婴儿时，两姐妹表现得出奇地安静，一点都不哭闹，于是她们很幸运地出演了有生以来的第一个角色。这次试演是她们演艺生涯中的第一次试演，也是最最简单的一次。玛丽・凯特和阿什莉在电视系列剧《全家福》中共同出演了米谢丽・塔娜这一角色，这部家庭喜剧式的连续剧1987年播出后很受欢迎，一直到1995年播出第八季后停止制作。美国的观众们在电视中看着这两个孩子长大，奥尔森姐妹也因此成为家喻户晓的童星，其知名度和家喻户晓的黑人喜剧明星比尔・科斯比不相上下，为她们以后的演艺事业铺开道路。
　　电视系列剧《全家福》热播后奥尔森姐妹成为美国小观众们的偶像，特别是小女孩们。《全家福》也同样给两姐妹带来了巨大的商业效应，与剧中人物和两姐妹形象有关的产品比如玩偶、书籍、游戏软件、影碟等等随着系列剧的连续播放而持续热销。只要是标志有两人名字的产品，几乎一上货架就会被一抢而空。专门为两姐妹而打造的双星娱乐集团为玛丽・凯特和阿什莉设计好了以后的道路，姐妹俩名利双收，而且在6岁的时候就成为了电视剧制片人，不可不谓是奇迹。
　　奥尔森姐妹所带来的金钱与名誉并没有阻止父母的离异。她们的父母在1993年离婚时，还不到10岁的姐妹俩表现异常冷静，家庭的不幸没有影响到她们的演艺事业。1998年，两姐妹自己拿主意，一同接手电视系列剧《一样的两个人》，但这部系列剧并没有给观众带来太多惊喜，一年之后系列剧无法再维持下去。2001年，两姐妹再次接手电视系列剧《这么点时间》，但播出时间也只有一年。虽然经历了一些挫折，但奥尔森姐妹的风头仍然强劲，根据统计，到现在姐妹俩出现在电视上的频率奇高，平均每星期35次。
　　电影、电视、唱片、写真集，还有自己开发的服装、化装品为奥尔森姐妹带来了滚滚的财富。今年6月13日奥尔森姐妹满18岁后，她们被正式任命为双星娱乐集团公司的总裁，每个人都拥有1.5亿美元财富的控制权。双星娱乐集团总部位于洛杉矶市，这一庞大娱乐集团的经营范围非常广泛，包括所有关于玛丽・凯特和阿什莉的书籍、影碟、玩偶、服装、首饰和化妆品等等产品。于1993年创立该公司的首席执行官罗伯特・索尔尼称，今年集团营业额计划突破10亿美元大关。该集团总收入的15%来自海外销售，在2006年之前，这一数字有望达到30%～40%。索尔尼希望随着这对双胞胎的日渐成熟，能够吸引更多不同层次的受众群体。
　　奥尔森姐妹在16岁的时候与索尔尼签了10年的约，索尔尼成为双星公司的首席执行官，但这两方都拥有公司大量股份，目前索尔尼在股份占有比例上有所减少，而奥尔森姐妹有所增加。凭借演艺事业与商业经营的良性循环，18年后的今天，两姐妹已成为拥有3亿美元个人资产的年轻富姐，共出版40张影碟，销售量达3000万张，6张音乐专辑销售量1500万张，相关书籍发行2900万本。
　　今年秋天，玛丽・凯特和阿什莉两人都要开始在纽约大学求学，和普通的大学生不同的是，她们一边要上学，一边要照顾生意。双星公司已经在她们的纽约住所附近买了新的办公室，新的办公室装备了电视会议室，这样她们早上一起床就可以边喝着咖啡，边了解她们在世界各地的生意，处理完生意之后，才去学校上课。对于自己的未来，奥尔森姐妹充满信心，玛丽・凯特说，“在台前幕后我都同样自信，从前如此，今后也同样如此”，而阿什莉则说：“我觉得我已经成为了事业的主人。”对于这对姐妹的成功，许多人都称之为奇迹，对于这样的说法，一直为姐妹俩发展设计蓝图的双星公司的CEO罗伯特・索恩的看法是：“这是一个长期经营才能有的奇迹。”或许这就是对这对传奇姐妹与众不同道路的最正确的描述。
　　为让双星公司经营配合她们的转型行动，姐妹俩将把生意项目更集中在时尚服饰上，减少那些只吸引小女孩的经营项目，比如以两人儿时形象为造型的玩偶和影音电子产品等现在已经不再是主要发展项目。而姐妹俩设计的青少年(6-20岁)服装品牌玛丽・凯特・阿什莉已经进入了沃尔玛在全美的2900家分店和全球的5300家分店。“我们出售的不是什么高端产品，”双星娱乐集团公司首席执行官罗伯特・索恩说，“我们面向所有的人，不只是那些俊男美女。”这一策略果然有效：玛丽・凯特・阿什莉已经成为美国最受欢迎的青少年服装品牌，仅去年在沃尔玛的销售额就超过了4亿美元。奥尔森姐妹设计的服装由于价格低廉，在世界各地的时尚店里都极为抢手，她们的产品也从服装延伸到饰物、时髦玩具、录像和DVD，从而构筑起一个10亿美元的商业帝国。另外，奥尔森姐妹还计划2005年在海外出版一本以两人名字命名的时尚杂志。
　　玛丽・凯特・奥尔森称，“因为我们的收入都是通过辛苦工作而来的，因此在花费以及投资上都会非常谨慎。今年秋天就要入学纽约大学，因此我们花在生意上的时间会更少。”当被问及两姐妹会不会考虑各自自立门户时，阿什莉・奥尔森说，“我们是姐妹，我们一直是一起干活而且将在某种程度上永远都一起干下去，但我相信即便我们自立门户，也会做得同样好，我们正在考虑分开做一部分工作，但这事不着急。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 