
　　她是列侬儿子的女友
　　伊丽莎白是“滚石”乐队主唱米克・贾格尔的女儿，从17岁起就喜欢和爸爸作对。这个喜欢流行音乐的女孩最时尚，整天背着电吉他弹来唱去，“滚石”和“甲壳虫”让她如醉如痴。2000年，在著名乐队U2的全新专辑《什么都不放弃》中，小妮子还初试啼声，与老爸贾格尔为U2的其中一首歌担任了和声。目前，伊丽莎白已继承母业，从事模特工作。
　　伊丽莎白的妈妈是前美腿模特杰莉・霍尔，早在30年前，说杰莉・霍尔倾国倾城，颠倒众生，毫不夸张。霍尔时年16岁，已跻身顶级模特行列，小脸上慵懒又风骚的表情，曾让整个20世纪70年代的男人为之疯狂。22岁时，她下嫁贾格尔，婚后和贾格尔一共生育了4个孩子，1984年的3月2日，大女儿伊丽莎白呱呱坠地。
　　骨子里充满叛逆个性的伊丽莎白还在14岁时，就急不可待地想放弃学业出来混社会。老爸米克・贾格尔极力反对，但由于彼时正值父母离婚大战正酣，老妈杰莉・霍尔偏要跳出来唱反调，她运用自己在时尚界的多年关系，找到英国设计师维维安・威斯特伍德一说情，伊丽莎白立马成了当季威氏时装秀的压轴模特。在那场时装秀上，当伊丽莎白头戴兰花，穿一身性感的粉红长裙粉墨登台时，人们简直很难相信她只有15岁。不久后，媒体在一次晚宴上更捕捉到伊丽莎白口叼香烟游走于芸芸宾客之间的镜头，镜头中的她老成世故，在很多人看来，这个美得惊人的少女似乎早熟了点。
　　2002年，伊丽莎白以超过30万美元的价码，与当红的青木迪芳一起签下兰蔻新款香水的代言合约，俨然与兰蔻“奇迹”香水代言人乌玛・瑟曼平起平坐。尽管如此，这位20岁的模特出道四五年了，媒体提起她，无一例外以“米克・贾格尔与杰莉・霍尔的女儿”相称，言下之意，不过是个靠父母关系吃饭的小角色，掀不起大浪。
　　可是伊丽莎白长得没有老妈美，自信心远比老妈来得足。今年初，她甚至公开批评“甲壳虫”成员麦卡特尼的女儿斯苔拉・麦卡特尼的设计“越来越懒散”。T型台上，从来只有设计师挑模特，哪有模特敢骂设计师的坏规矩！伊丽莎白此言一出，引起外界一片哗然。
　　除了敢说，伊丽莎白也很敢爱，她的男友正是父亲当年的竞争对手，已故“甲壳虫”乐队主唱约翰・列侬的儿子肖恩・列侬。
　　肖恩现年28岁，长得不算英俊，但身上却秉承了父母亲的艺术气质。2004年年初，他在纽约一个晚宴上邂逅伊丽莎白，随即被对方的美貌所吸引，其后更不惜甩掉身为演员的女友丽丽・索伯斯基，对伊丽莎白发起了猛烈的追求。
　　今年5月，伊丽莎白的妈妈杰莉・霍尔向外界证实了两人的恋情，“他们彼此深深相爱，让人羡慕不已”。霍尔还透露，住在纽约的肖恩经常飞到伦敦，造访伊丽莎白位于里奇蒙德区的寓所。一对小情侣喜欢在钢琴前即席演奏，或者甜甜蜜蜜地唱着情歌。霍尔对这个未来女婿显然也挺满意，她说：“肖恩很讨人喜欢，他长得像极了列侬，还写得一手好诗……我们在钢琴前经常来几段家庭对唱，感觉棒极了。”
　　不过在另一边厢，肖恩的妈妈大野洋子却感觉自己被冷落了。因为自从儿子迷上伊丽莎白之后，他几乎就没怎么回过纽约的寓所。
　　也许是因为两人的父母都太有名了，伊丽莎白和肖恩的恋情一度成为媒体炒作的对象。过高的曝光率当然不是什么好事，媒体瞎搅和的结果是不断传出两人分手的消息。有八卦杂志绘声绘色地报道，伊丽莎白自觉年纪还小，不想被爱情束缚了事业，正考虑与肖恩分手。
　　在那篇报道中，媒体援引伊丽莎白的话说，“我打算让这段感情先冷静一下。没错我们相处得很好，也很享受约会的甜蜜感觉，但他远在纽约而我住在伦敦，很难想象我们的关系有机会再进一步。更何况，我不喜欢靠长途电话来维系感情。”
　　不过，分手的谣言最终还是不攻自破，今年9月，在纽约一场时装秀举行前夕，有人目睹肖恩亲自到场为女友打气，一对小情侣还在后台旁若无人地深情拥吻，完全是热恋中的模样。
　　风骚老妈 演舞台剧不惜全裸
　　伊丽莎白的母亲杰莉・霍尔曾是超级名模，1999年，她因为无法忍受米克・贾格尔的风流，毅然结束了长达23年的婚姻。
　　离婚后的霍尔忙于摆脱贾格尔的阴影，并致力于自己的演艺事业。2000年8月，她在伦敦进行了名为《毕业生》的舞台剧的首场演出，剧中，她饰演中年妇女罗宾逊女士。由于剧情需要，罗宾逊是一个非常风骚的女子，因此42岁的霍尔也不得不为艺术献身，当着近千名观众的面进行裸体演出。
　　霍尔此次出演罗宾逊女士早已为观众期待已久，为了更接近自己扮演的角色，霍尔还不惜剪短了自己留了多年的齐腰长发，剧中的她梳的是一头蓬乱的短发，因为这种发型才够性感和具有诱惑力。
　　这是霍尔10年来参与演出的第一部舞台剧。据称她为获得演出机会，曾与影星莎朗・斯通和戈尔迪・霍恩进行过一翻明争暗斗。对于自己剧中的暴露演出，霍尔希望以低调处理。她说：“这看起来是有些惊世骇俗，但其实只不过是有一个脱衣的情节罢了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 