
　　富千金为挣钱兼职模特
　　伊万卡・特朗普出生于1981年的10月30日，
　　是美国房地产大王唐纳德・特朗普的女儿。她既继承了妈妈的美丽，又是爸爸巨额财富的惟一继承者。她拥有豪华私家游艇，还独享一座有140多个房间的豪华别墅。不过，伊万卡并没有“恃富生娇”，16岁那年，年纪轻轻的她凭着自身努力晋身国际超级名模的行列。
　　从娇滴滴的千金小姐摇身一变成为超级名模，这一切都离不开伊万卡良好的家庭教育。她的父亲曾经说过，“我们给她的生活费足以让她过得很舒适，却决不会让她要风得风，要雨得雨。”当她还只是美国康涅狄格州乔特中学的一名高中生时， 伊万卡就不得不设法在课余时间打零工，因为妈妈只肯替她出学费，如果她想手头上多几个零钱花，就必须自食其力。她承认，“我不得不去挣钱，因为除了学费外，其他一切开支我都得自个儿掏腰包，妈妈甚至还让我付电话账单呢。”
　　凭着高挑的身材和亮丽的外表，伊万卡在精锐模特管理公司找到了一份模特的兼职。精锐模特管理公司是一家经验丰富的模特经纪公司，旗下网罗了包括宝琳娜・普瑞斯科娃和琳达・伊万戈琳斯塔等一大批超级名模，在公司的包装下， 伊万卡的模特事业进展顺利。她清新的形象频频出现在著名时装杂志《Elle》 和《 Glamour》的内页中。
　　1997年，伊万卡头一回当上杂志的封面女郎，出现在少女杂志《十七岁》的5月刊中，同年，她还争取到电视出镜的机会，在“美国妙龄小姐”节目中过了一把主持瘾(顺便提一句，她的父亲唐纳德兼任该节目的执行制作人)。
　　如今，伊万卡可谓模特界炙手可热的一枚新星，她的行为举止像公主般优雅，精致的面孔宛如瓷娃娃般可爱，她的身段婀娜双腿修长，不管走到哪里，她都能成为众人的焦点。当她身穿范思哲、马克・保华、蒂埃里・穆勒等时装设计大师的作品，在T型台上优雅地走着猫步时，就如同深谷幽兰，散发出独特的气质。
　　不可否认，显赫的家族姓氏、父母在纽约社交圈中牢不可破的关系网都是伊万卡进军时尚界的敲门砖，但是，外在的条件只是为她打开了机遇的大门，最终的成功还得靠自身的努力。和许多超级模特一样，伊万卡必须频繁穿梭于巴黎、米兰和伦敦等时装之都走秀，工作之辛苦非外人所能体会。而她并没有因此而耽误学业，她顺利考进宾夕法尼亚大学的沃顿商学院，主攻金融学，此外，她还选修法国文学作为自己的副科。伊万卡的学习成绩十分优秀，学分积点高达3.9。今年5月大学毕业后，她决定告别模特生涯，正式加入家族的房地产企业。
　　2003年，时代华纳公司属下的HBO电视网曾推出电视纪录片《天生富贵》，讲述美国超级富豪家族子女们的生活。与其他一些纨绔子弟骄横奢靡的形象不同，在这部纪录片中，伊万卡现身说法，向人们展示了积极勤勉的生活态度，给观众留下深刻的印象。在片中，伊万卡坦言，“我当然有漂亮的衣服，但是我从不大肆挥霍乱刷信用卡。这并非一天两天的事，我一直努力要求自己。老实说，我认为随心所欲不是件好事。
　　第三名
　　Athina Onassis雅典娜・奥纳西斯
　　★财富：继承16亿欧元
　　★年龄：19岁
　　★国籍：希腊
　　★身份：希腊船王孙
　　船王孙女情迷巴西骑师
　　牛仔裤，T恤衫，作为希腊船王的孙女，雅典娜和这个年纪的其他女孩子没有什么区别。2003年1月29日，年满18周岁的雅典娜成为世界最富有的女孩，把近16亿欧元的家族资产收入囊中。雅典娜从小远离玉堂金马的社交界，马术是其惟一的奢华嗜好。从去年起，一个名叫“多达”的巴西骑师与雅典娜交往甚密。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 