
　　三岁继承亿万财产
　　雅典娜是希腊船王奥纳西斯的独生女克里斯蒂娜和法国商人鲁塞尔的女儿，她一出生就被贴上“世界最富有的外孙女”的标签。
　　1984年，经历了三次失败婚姻的克里斯蒂娜遇到了少年时代的男友鲁塞尔，四度披上婚纱。但鲁塞尔是个十足的花花公子，和克里斯蒂娜结婚不久就与一名瑞典模特有染。在雅典娜出生10个月后，鲁塞尔的瑞典女友就为鲁塞尔生下一个儿子。
　　克里斯蒂娜与鲁塞尔结婚两年半后宣布离婚。对于四度离婚的克里斯蒂娜来说，小雅典娜是她生命的全部。她充满柔情地叫雅典娜“库克拉”希腊语布娃娃，给小雅典娜买许多礼物，穿迪奥等名牌服装，甚至在巴黎的枫丹白露专门为她修建了一个动物园。
　　克里斯蒂娜患有严重的食欲过盛症，有时一天喝24瓶可口可乐，造成体重超常。为了减肥和身体健康，克里斯蒂娜到国外进行减肥和休养，经常服用大量的苯丙胺和巴比妥酸剂。1988年11月19日早晨，不幸的事情发生了：人们在阿根廷多尔图卡斯乡村俱乐部海滩发现了克里斯蒂娜的尸体。验尸报告显示，克里斯蒂娜服用了镇静剂。当地报纸根据警方的报告认为，克里斯蒂娜是自杀，而鲁塞尔则全然否认，因为三周前，克里斯蒂娜刚刚在日内瓦修改了遗嘱，这是第九次修改遗嘱――雅典娜是惟一的财产继承人，从18岁成年之日起有效。此时的雅典娜才3岁。
　　克里斯蒂娜在雅典娜3岁时过世，雅典娜便成为外祖父大笔遗产的惟一继承人，她成年后可以正式继承的巨大遗产包括奥纳西斯家族账下的26亿多美元、巴黎、伦敦、布鲁塞尔、瑞士、希腊等地的房地产、南美洲的大片土地、一个拥有50余艘船的船队、奥纳西斯生前投资的100多家企业和大量艺术品及珍宝。
　　母亲去世后，鲁塞尔成为雅典娜的监护人。雅典娜来到瑞士和父亲以及后母一家一起生活。鲁塞尔希望雅典娜走出象牙塔，过上与克里斯蒂娜的童年截然不同的正常人生活。除了腼腆的表象外，雅典娜没有任何亿万家产的子女的骄傲与跋扈，和同龄女孩没有任何区别。她喜欢体育运动，从7岁开始骑马。她衣着随意，经常梳一条马尾辫，乘公共汽车上公立学校，下课和同学们一起去酒吧听流行音乐，甚至想当马戏团的空中飞人演员。
　　随着年龄的增长，雅典娜到了爱美的花季，也只是化淡妆，将眼镜换成了隐形眼镜而已。不了解内情的同学们只是把她当成一个游玩的好伙伴。老师也没有感觉到她与其他学生有什么不同。这种情况一直持续到1997年发生针对雅典娜的未遂“绑架”事件为止。
　　当时，在雅典娜的教育问题上，鲁塞尔和克里斯蒂娜生前指定的律师团分歧严重。律师团负责人帕帕迪米特里奥认为，鲁塞尔是个不诚实和不值得信任的人。他对鲁塞尔教育雅典娜的方式非常不满，尤其让他不能容忍的是雅典娜竟然不会说希腊语，也从未回到过故乡希腊。一次，帕帕迪米特里奥通过翻译和雅典娜交谈，发现雅典娜不仅说流利的法语、英语，甚至能讲继母的国语瑞典语。
　　每与雅典娜会面一次，帕帕迪米特里奥对鲁塞尔的反感就增加一分，最终导致他在1997年夏作出决定，雇佣了一个以色列退役间谍小组到鲁塞尔位于瑞士的住所附近监视雅典娜的学习和生活情况，并要求间谍们伺机将雅典娜“解救”到希腊。
　　此次“绑架”行动因被瑞士警方及时发现而失败。但此后雅典娜的生活发生了根本的变化。乘公共汽车、外出、散步永远成为过去，雅典娜上学必须乘防弹奔驰轿车，没有两位彪形大汉的保护不能外出。每天晚上，十几名保镖在鲁塞尔家的别墅四周值勤。
　　雅典娜的继母曾向新闻界表示，如果能过正常的生活，雅典娜宁愿将亿万美元付诸一炬。鲁塞尔也表示，他希望雅典娜懂得，人生真正的价值在于有一颗正直的心。他说：我绝不希望我的女儿成为狗崽队追逐的对象，成为黛安娜第二。
　　上学期间，雅典娜每周的零花钱是200瑞士法郎，钱不多，却让她懂得了友谊、真诚这些人生的价值和金钱是不能等同的。有一次，她甚至将自己价值2200瑞士法郎的劳力士手表和一个女生的斯沃奇塑料时装表对换。继承亿万财产对于一个花季少女来说简直是天文数字，雅典娜根本没有考虑好将如何使用自己的财产，但对赛马情有独衷的她已明确表示，将投资2000万美元修建一座种马场。
　　2003年，年满18岁的雅典娜正式继承了船王的全部遗产，成为世界上最富有的女孩子。但是，一直以来，雅典娜并不喜欢自己的“有钱女”生活，她曾计划把遗产全部捐出去，做一个普通人。就连她给自己的男朋友多达送礼物，也不过是一头奶牛。
　　现年30岁的多达是巴西一名马术选手，雅典娜和他的初次相遇是在两年前一次马术比赛上，那时多达还没有离婚，而雅典娜则尚未成年，但两人有着共同的爱好――赛马。在多达2003年与妻子离婚后，他开始和雅典娜频频约会，直到两人再也离不开对方。几个月后，雅典娜搬出她和父亲在瑞士的家，飞到比利时和男友一起生活。
　　一些人认为吸引多达来到雅典娜身边的真正原因是她的丰厚家产。而一向不大愿意谈及和雅典娜之间关系的多达则表示：“由于牵扯到巨额财富，人们总是把我们往最坏的方面想，但是我们之间已经完全不存在那些问题。”事实上，尽管与雅典娜的亿万家产相比，他本人的财产不值一提，但多达的家庭在巴西还算富裕，他的父亲是一位著名导演。
　　多达在巴西经营着一个奶牛场，去年10月，到巴西看望男友的雅典娜，在巴西圣保罗一家奶牛拍卖行买下了一头奶牛，作为送给男友的礼物。不过，这头奶牛的身价也绝非一般奶牛可比，经过在拍卖行的一番激烈拍卖，雅典娜最后买下这头奶牛的价格是32万美元。
　　当地媒体透露说，这是雅典娜在巴西做的第一笔交易，以前她曾经来看过男友多达几次，但是没有买任何东西。但有一些小道消息说，2003年初，雅典娜曾来巴西做过抽脂塑身手术，巴西的抽脂手术因其成功塑造女性优美曲线而闻名。
　　不少媒体还表示，比起当年希腊船王奥纳西斯一踯千金，给自己的妻子、美国前总统肯尼迪遗孀杰奎琳买那些价值几十万甚至上亿的昂贵戒指、首饰，雅典娜现在只给男友买一头奶牛，乍看起来与她的亿万身家不相配，但事实上却非常符合她不把财富放在眼里的一贯风格。
　　第四名
　　Elizabeth Jagger伊丽莎白・贾格尔
　　★财富：继承2.67亿欧元
　　★年龄：20岁
　　★国籍：英国
　　★身份：“滚石”乐队主唱女儿
　　●引言：“自己从小生活在家庭和学校的束缚里，
　　就像茧子里的春蚕。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;