
　　放松是态度 elaine 女 公关
　　参加过一个员工培训，老师问：“如果成了亿万富翁之后继续上班，心情会不会有所不同？”
　　“那当然！”有一位女学员大声喊：“做了亿万富翁，心情大大放松，再也不会跟猪头老板计较啦！”
　　有人接着说：“不但不计较，反而会可怜那猪头老板，因为他还得为钱工作，真是惨！”
　　大伙儿都挺享受这几秒钟的富翁梦。
　　决不能说这是具有阿Q精神的自欺欺人，只能说这是一种放松的技巧。我的职业是公关。一个发布会过后，明明已经把所需文字和照片发给了每个记者，却在周末逛街时收到某记者气势汹汹的电话：“想不想发稿了？怎么没有现场照片？！”于是，当街抛下同逛女友，直奔附近酒店，强忍6元钱／分钟上网费的肉痛，调出照片再发一次。
　　更受不了的是组织记者出国游，发了邮件清清楚楚地说明把相关材料快递过来，却发现不是落了护照就是照片尺寸不对，于是一个个打过电话去确认去解释，往往还得到“我忙，你自己来取”的回复。
　　有段时间真的是压力很大，心情恶性循环般一差再差。在某天向男朋友哭诉后，男朋友竟英雄般地说了一句：“不想做就不做了，大不了我养你！”虽然知道这是句玩笑话，心情却大大放松。
　　从此以后，睡懒觉时不会想还得上班；一天只看三次E-MAIL；午餐时间尽量出去走走；在工作不很紧张时，请上半天病假，睡个懒觉、街上晃晃，再回到工作岗位，接受同事、领导的嘘寒问暖。其实，只是工作的心态变轻松了，却体会到了工作的幸福。
　　爱好是境界 小张 男 媒体从业人员
　　台湾漫画奇才朱德庸痛恨上学每当挨了老师的骂，朱德庸都会偷偷画下一幅老师的漫画，想尽办法地丑化。第二天老师再骂时，他心里暗笑：你已经被我这样那样了，还有什么可凶的？心情就好了许多。毕业后，在一家不喜欢的报社工作上蹉跎了几年，朱德庸终于决定辞职，靠画自己喜欢的漫画赚钱，这才最终促成了朱氏漫画在华人世界的风行。
　　选择自己的爱好，并把它作为自己的职业，已经成了幸福工作的最高境界。我从小就喜欢车，无论是几万元的经济型，还是过百万的奢侈品，都能如数家珍，最大的愿望也是天天亲自触摸并拍摄各种各样的靓车。
　　但是我的愿望却不得不让位于工作的需要，摄影记者常年东奔西走抓拍各种不同类型新闻的特点，让我无暇去拍摄自己喜欢的汽车。而来自外界的种种说法：如摄影记者改行难，单拍机车赚不到钱等，也让我的梦想蹉跎了几年，不快乐地工作了几年。
　　最后，我终于下定决心，把自己的爱好和工作合二为一，在一家新报纸创刊时，应聘去了这家报社的汽车周刊，专门拍摄不同的汽车。如今，我不仅可以拍摄各种各样的靓车，甚至试驾不同款式、不同价位的汽车。
　　尽管工作比原来的还要忙了一些，而且赚钱也不比原来多，但我的快乐就在不停地拍摄这些汽车当中，实现了在快乐中赚钱。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 