
　　幸福之惑
　　十月，是跳槽的季节，除了越跳越高，步步高升外，别忘了幸福也是诱惑你的一大因素。看看世界上这些幸福工作着的人们，你是否有了新的计划？
　　职业游戏玩家
　　玩游戏完成了一种工作。职业玩家多数供职于游戏网站，他们的工作就是整日玩游戏，然后把自己玩出的一些技巧写成心得贴上网，名为“游戏攻略”。同时，他们还要负责维护游戏秩序、制作“补丁”，以完善游戏程序、解答玩友疑问、主持有关游戏的网络讨论等等。
　　海洋馆训练员
　　天天和聪明的海狮、海豚宝宝打交道。给它喂食陪它嬉闹，看着它把你当做亲人般耍赖撒娇，看着它在掌声中跃出水面姿态万千。这就是人和动物之间最单纯的信任和依赖，是没有一丝杂质的幸福。
　　床之初体验者
　　从香格里拉可以看到海景的大床睡到希尔顿总统套大床，一路睡下去，不仅不要钱还给你钱让你睡，需要做的只是对床单够不够整洁，床垫够不够柔软，床体够不够宽大作一个评价当作工作总结呈给老板。负责旅游酒店的市场开发，怎一个爽字了得。
　　星探
　　对于男人来说，这份工作简直就是在依天性而行事。找美女、看美女、和美女搭讪就是每天的工作。哪儿有美女扎向哪儿，哪儿美女多就在哪儿出现，不知道久而久之会不会出现审美疲劳。
　　美食家
　　“食色性也”，吃也是人的本性。和星探幸福的级别差不多。纽约名厨波登就曾出发到世界各地旅行，一边吃一边撰写《名厨吃四方》，用独特的厨师观点来看这个世界。美食加美景的享受真是最惬意的工作。
　　职业“换钞人”
　　收集零钞转手换出，每天就能轻轻松松挣到50元。成都曾出现过职业“换钞人”。他们经常集中在菜市场，问没有零钱买菜的人需不需要换零钞，一般换一百元零钞收取2元钱劳务费。这些“换钞人”所带零钱经常被买菜人和商贩一换而空。
　　网络小店老板
　　在网上开个自己的小店，卖自己喜欢的东西自己喜欢的名字，大多数时间仅需要坐在电脑前动动手指来经营小店的业务，往往一人又是老板又是伙计，不受气也不给人气受。经营的好月收入过万也有可能。
　　乐评人、影评人、书评人
　　定期就会有人把最新的书、唱片、电影送上门来。
　　如果360行都不能满足你幸福工作的愿望，那么，去寻找属于你自己的361行吧。只要你有心，便可以看到工作的可爱之处，找到工作着的幸福之源。
　　创造出的幸福
　　高科技，除了让我们享受到工作的便捷外，也不停地制造着工作中的惊喜。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 