
　　虚拟光键盘
　　一束光打在办公桌上，便形成了一个大小与普通键盘完全一样的虚拟键盘，你只需在桌上轻松地敲击便可打字了。
　　掌上型4D鼠标
　　这种鼠标使用时主要依靠大拇指来控制左右键和光标的移动。它最大的特点就是可以离开桌面操作。
　　可折叠的显示器
　　这个电脑的特别之处在于它配备了超薄的可卷曲的显示器。当不用时，你可以方便地把它卷起来放进主机箱里。
　　手持打印机
　　该产品大小仅和一个普通手机相当，重量为350g，可以轻易地被装进上衣口袋中随身携带。它采用蓝牙技术和PC连接，通过用户手持运动在纸张上打印。
　　也许，这些高科技的数码办公用品离大多人过于遥远，那么就为自己的办公室制造一些垂手可得的小惊喜吧，就像为工作撒上一把调料，也许只是细节之美，却可能感受到工作画龙点睛的幸福。
　　后记
　　数落工作的不如意，每个职场中人都有绝对的发言权。在这个回顾旧往展望新途的十月，“工作幸福指数”给我们提了个醒：工作还可以和幸福有关。至于如何给幸福下定义，是每个人找到自己位置的关键。如鱼在水，冷暖自知。工作中的幸福不是别人给的，还是先给自己一个幸福工作的理由吧，再抓住幸福不撒手。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 