
　　苦 怎一个“累”字了得
　　“你能猜出我的年龄吗？”采访结束后，在轻松的气氛下，王铁胜问记者。“可能不到50岁吧？”回答并没有让王铁胜感到意外，这位刚过而立之年的经理人，在长期的压力之下，看上去要比实际年龄大得多。
　　“我就像一个在高台上旋转的陀螺，如果不能一直保持着旋转的状态，就要么停下来，要么摔下去。”王铁胜这样形容自己当前的状态。
　　王铁胜是一家大型IT企业的合同谈判经理，因为工作性质的关系，他的大脑一直处于紧张状态。这是一个使命感很强的人，一旦决定做一件事情，就一定要在规定的时间内完成，而这无疑会给自己带来很大的压力。曾有很长一段日子，每天早晨醒来，他盯着天花板要发好一阵子呆，又得去上班了，这是他的苦恼；而每天晚上躺在床上，他又会因为工作上的事情辗转反侧久久不能入睡，甚至连做梦都在谈判。
　　“在上海，我觉得压力好大，这个城市到处充满竞争，让人喘不过气来。睡觉、娱乐对我来说如同一种奢求。”王铁胜感觉活得好累。这也许是很多经理人的真实写照，但却没有几个人敢对他们的老板讲，因为，好位置总是需要不知疲倦、精力充沛的汉子。?
　　昆明、北京、大连、广州……王铁胜成了一个“空中飞人”，30几岁的人，至今没有女朋友。“哪有时间认识女孩子。再说，一个外地人，没有房子、车子、票子，上海女孩子怎么会看上眼呢？”
　　其实，倒不是上海女孩子现实，而是王铁胜希望能够给予未来一份更安稳的生活。那种漂在异乡的感觉并不是很好，“我不清楚这样的生活还要过多久，异地谋生总是要吃苦的。也许将来我会选择在其它的城市生活……”除了工作，王铁胜唯一的娱乐就是听音乐，他说，只有沉浸在音乐中，才能感觉到轻松。
　　辣 追求欲望的刺激
　　俗话说：“在家靠父母，出外靠朋友。”这句话对于来自哈尔滨的李建军来说显得尤为重要。
　　小的时候，李建军就很向往上海，希望有朝一日可以在那里工作生活。这个愿望在4年前终于实现了。
　　一个偶然的机会，远在上海的朋友向他发出邀请，希望李建军来上海帮忙。经过深思熟虑，李建军带着憧憬与梦想，携妻带子南下上海。
　　事情并非想象中那么顺利。朋友的公司苦撑一年之后，画了一个残缺的句号。李建军不想就此放弃，决定报考MBA，一方面丰富专业知识，另一方面还能结交些朋友。
　　毕业后，他被上海某物业公司聘为项目总经理，年薪20万元。工作安定下来，他的心也踏实了许多。没想到，公司人际关系复杂，生性耿直的李建军常受排挤，李建军很失落。前不久，合同到期，他拒绝与公司续签合同，重新选择工作。
　　“我很羡慕上海人的生活方式，惬意、安逸、时尚，好想能过与他们一样的生活，但现实条件不允许。有时候，你不得不信，人是靠着欲望在生活，在追求欲望的过程中，不断向你的理想目标靠近。”李建军一直在努力改变自己的生活，在这种欲望的压迫下，他的内心很痛苦，也很彷徨。上一页 [1] [2] [3] 下一页 