
　　外资大举入侵 国内广告业酝酿新变革
　　明年底，国内广告业将全部对外资开放，这是国家对外资的承诺。因为这个因素的影响，国内的广告业正酝酿一场新的变革。
　　中国的广告业与外国的广告业到底有多大的差距？在2004年9月份首次于中国召开的世界广告大会期间，有专家一针见血地回答，“西方广告以幽默、夸张、简洁、含蓄的创意风格见长，而我们的广告罗嗦、复杂、趋同性太强，缺乏原创，没有震撼力。”
　　中国的广告业市场又有多大？据中国广告协会学术委员会委员杨同庆介绍说，2003年我国广告营业额突破千亿元大关，达到1078亿元，广告经营单位10万户，广告从业人员87万人。中国广告业以近40%的平均年增长速度，成为全球广告业增长最快的广告市场之一。
　　落后的广告运作模式与迅速发展的广告市场，使中国的广告业面临的是能否生存下去的窘境。为了求生存、求发展，国内广告公司开始四处寻觅人才；与此同时，雄心勃勃要大肆分享中国广告市场这块大蛋糕的外资广告公司，也纷纷招募本土人才，力争在强大的资金优势依托下，在人才资源上也占据优势。
　　据中华英才网（www.ChinaHR.com）统计，自今年三季度以来，广告人才的需求就在稳步上升，7月份人才需求总数是14591个；8月份是14745个；到了9月份，广告人才需求量上涨到了14999个。广告人才的需求人数逐月增长，却没有出现“井喷”的迹象，主要原因有两个。第一，作为广告人，创意、经验、外语能力是三大不可缺少的条件。宁求精不图多，这不论对于成熟的外资广告公司还是处于初级阶段的中国广告公司来说，是用人的重要准则。第二，也是最致命的一点是中国普遍缺乏专业广告人才。目前，我国专门培养广告专业人才的高等学府屈指可数。而广告业又是一种要求商业性与艺术性完美结合的产业，这对人才又提出了更高的要求。据了解，现在广告业对人才的渴求程度不亚于上个世纪90年代末我国对技术人员的渴求。现代广告业更需要的是高端人才，如熟悉广告业务，有五年以上行业经验，创意经验丰富，有很强的思维能力和协调沟通能力等。其中在4A公司有过工作经验且有丰富媒介资源的人更受欢迎。
　　据中华英才网（www.ChinaHR.com）猎头专家透露，为了能更顺利地寻找到合适的广告人才，许多外资大型广告公司已委托“猎头”公司展开人才“搜捕”行动。
　　游戏产业强劲崛起
　　自从国家明确表示大力发展我国的游戏产业之后，游戏已成为新兴的朝阳产业迅速发展起来。
　　据数据显示，亚洲网络游戏市场去年收入为7.6亿美元，而中国市场为1.59亿美元。在国家政策的大力扶持下，预计未来几年中国会成长成为亚洲最大的网络游戏市场。中国游戏产业的辉煌前景同时吸引了全球最大的在线游戏公司ＥＡ的视线。EA公司亚洲总经理尼尔曼曾信心十足地透露了他们在中国的庞大开发计划。其中包括收购本地游戏开发商，或与他们合作；在中国成立游戏开发中心，发掘游戏软件设计人才；加快其新款游戏在中国地区的发布；在中国逐步实现游戏本土化等。上一页 [1] [2] [3] 下一页 