
　　国内企业跃跃欲试，国外企业摩拳擦掌，游戏产业的竞争将会极其激烈。据预计，到2006年，中国网络游戏用户总数将达到4490万，中国网络游戏的市场规模将超过80亿元，有望成为全球最大的网络游戏软件市场。但是，我国目前的专业网络游戏技术人员才有3000多名。网络人才缺口太大，甚至有些企业开出月薪8000元的高价易难觅到合适的人才。
　　中华英才网（www.ChinaHR.com）的人力资源专家认为：就目前的市场需求看，游戏行业最为缺乏的首属游戏设计、开发与编程人员。从事这类工作，必备的条件是：2年以上相关工作经验；掌握C或C++编程，熟悉Win32/VC++开发平台或Lunix/Unix 开发平台；熟悉 TCP/IP、Socket 编程或MySQL、Oracle数据库；有良好的面向对象设计、分析能力、规范的编程风格。有个人作品呼良好英文技术资料阅读能力者优先。这类人员月薪一般都有万元以上，属于“金领”一族。
　　此外，游戏策划人员、美工等也是热销的职位。游戏策划人员主要进行游戏剧本的创作。要创作出独特、受追捧的剧本，他们需要做许多前期，包括对不同游戏玩家进行爱好调查，选择目标客户，预测他们的消费习惯等等。正所谓磨刀不误砍柴工。若想从事这个职业，需要熟悉各类游戏，有两年左右游戏策划经验。此外，丰富的想象力、创新能力和优秀的写作能力也是必不可少的。有经验的策划人月薪也能达到上万元。
　　游戏美工虽然画的只是“表面文章”，但是亦举足轻重。所谓“秀色可餐”，优美的场景、生动的造型是吸引眼球的第一步。据了解，资深的美工如果设计的速度和质量俱佳，最高月薪能达到2－3万元，而一般美工月薪维持在4000－5000元。从事这项工作，首先要有扎实的美术功底，会使用Photoshop、Flash或Dreamweaver等软件。其次要有敏锐的洞察力，这样才能把作品表现得生动有趣。除此之外，优秀的理解、表现能力以及团队协作能力也很重要。
　　上一页 [1] [2] [3] 