
　　相亲恐惧症
　　出场人物：白芷若，26岁，某外资牙医诊所医师，性格内向，一年前经朋友介绍参加各种相亲Party，包括电视秀、8人圆桌快速相亲、自驾交友等。
　　主诉症状：从小读书顺利，找工作也顺利，从未遭受过“被选择”的恐惧。总担心相亲过程中，如果没有人选我，该多么没面子，而过份热切的男士我又心存恐惧，总担心被人家穷追不舍会不会坠入“性骚扰”的陷阱；但若由我来瞄准目标，主动出击，男士会不会以为我是过分西化，性观念特别随便的女孩？
　　心理医师指点：从23岁到30岁，职业女性对社交Party的恐惧在下降，而对相亲聚会的恐惧程度则在上升。尤其是26岁仍没有拥有过一段深入的情感关系的女性，她们容易坠入患得患失的陷阱；她们习惯将各种最坏的相亲结果都考虑到，结果被自己的想象力吓坏。也可以这么说，人越年长，越可能从“他恋”转为“自恋”，而自恋的深度，与开始一段轻松恋情的难度成正比。怎样轻装上阵，进入相亲场景呢？
　　1、解释你姓名的寓意，帮助别人记住你。
　　2、秀出你的长处，尤其是手工艺作品，会为你争取很多印象分；书法、绘画、小提琴和钢琴等才艺展示，可以展现你的神定气闲之美，顺便也秀了你的家教。
　　3、如果不上电视秀，就别带亲友团。如果你是一个经常“想象失败”的人，要这许多人见证你的失意干嘛？
　　4、你可以追男士，不过不要那么直接，比如你是牙医，可以怂恿他来做洁牙治疗，“这会使你的笑容更迷人。”这样的邀请是种聪明的诱饵，诱他说出心仪之辞――如果他也对你并无讨厌的话。
　　“边缘性社交恐惧症”
　　出场人物：夏洛特，29，某国际品牌手机软件设计师
　　主诉症状：出席聚会时，我多半的时间是坐在清洁的抽水马桶上，捧着漫画书，听到外面的言笑晏晏，体验内心挣扎。
　　就因为我在一次聚会上说，“爵士乐”在美国新奥尔良，被作为红灯区的背景音乐。那个聚会上的铁杆儿爵士爱好者就把我批驳得体无完肤，最后，他们之中始终一言不发的一位男士大声说：女人懂什么爵士精神。你们与一个不懂装懂的外行抗辩，也太愚蠢了吧。
　　争论到此为止，我恨不能有个地缝钻入，后来我找到了这个地缝，那就是可以看漫画放松的WC，温情脉脉的WC。
　　心理医师指点：因为在谈话中犯了“白痴级错误”而引发社交恐惧的人士，不在少数。容易因表错一个观点而被挫败感缠绕的人，多半存在自我评价的矛盾之处，一方面，她希望自己引领大部分话题，像一个无所不知的先知；另一方面，她又禁止自己犯任何错误，一受到争辩就倾向于对自己全盘否定。总之，她的自我评价，完全建立在他人的好恶之上，由此，她的心，总在自卑又自大的漩涡里煎熬。
　　夏洛特是“边缘性社交恐惧症”的典型例子，向左一步，会自我封闭，而向右一步，则与正常人无异。心理医生建议如下：
　　1、不妨向周围的社交高手学几招藏拙技巧。譬如：如何把话题转移到自己熟知的领域中来，而不着痕迹？
　　2、充分利用“主场优势”。刚恢复社交活动时，应尽量在自己熟知的圈子里开Party。周围的场景，一切的准备细节都了然于胸，这有利于镇定情绪。
　　3、太过慌张时，尝试使用腹式呼吸。跟从你的瑜伽教练学习腹式呼吸，并用按压穴位的方式来释放压力，将给你的社交生活带来更为从容的姿态。（天凌）
　　上一页 [1] [2] 