　　鬼使神差地找了个兼职：在附近的英国人家看孩子。户主是个单身妈妈，叫Cait，早已过了知天命的年纪。两个孩子，大的Alice7岁，小的Grace3岁，都是黄皮肤、黑眼睛，是Cait从中国的孤儿院领养来的。这听上去像个传奇。　　工作其实很轻松：周二、周五去学校接Alice放学，周三晚上Cait要去教堂练习合唱，我就要去监督孩子们按时睡觉。外加周五送Alice坐车去附近的一个类似国内少年宫的地方学小提琴。　　Alice来自湖南某孤儿院。7年的异乡成长，益处自然很多，但她7岁的黑眼睛里，却少有同龄孩子惯有的天地无欺的天真！哪怕笑起来，也隐藏了一半的快乐。Grace就简单得多，这个南昌的孩子喜欢在妈妈的卧室看小熊维尼的动画片，兴高采烈地挺着圆滚滚的小肚子踱来踱去，或者把自己脱得精光，嘟着一身果冻般乱抖的小肥肉，连滚带爬地跟在Alice身后跑来跑去。　　这所前后有花园的3层小楼是她们的探险岛和游戏王国。我的工作只需陪着她们四处探险，留心一下剪刀放好、电源安全便已足够。每周五从Cait手中接过不多不少的工钱，是我最快乐的时刻。　　复活节后，要开始忙毕业的系列琐事，狠了狠心，就辞了工。星期六下午，Cait约我去喝茶，Alice捧出自己做的正方形蛋糕，Grace戴着我送给她的长命百岁石头锁可着劲儿亲我。告别出门时，Cait指着门前院子里的桃树说，你错过了桃花盛开。Alice则在树桠的秋千上给我表演她能荡得多高。一句再见说了几十遍，走出好远，身后孩子们还Tina、Tina地唤着，“要常常回来看我们！”依稀听见Cait说。　　