
　　案例二：
　　Joyce是一年前离开那家许多人都想挤进来的500强公司的，她离职的那一年公司在全国高校招聘应届毕业生，收到2000多份简历最后只录用了4个人。虽然她感觉现在所在的民营企业做得也很累，不顺，但是对于离开500强公司，她说她不后悔。
　　Joyce非常要强，她一直把工作放在第一位。获得了复旦大学经济管理硕士学位后，她顺利进入这家500强的韩国企业，从managementtrainee开始，她的第一个上司也是个女的，对她的要求非常严，经常当面指责她的不是，她倒也想得开，她知道在这样的大公司里人才济济，要出人投地不容易，她渴望事业的成功。所以不管工作多么枯燥烦琐，她都认真执行，有时候也委屈自己的大材小用，不过她都熬下来了。上司对她的态度也逐渐变好，两年后Joyce如愿升任主管。而且浅易默化地她的工作态度和方法也像她的女上司积极、直接、不甘人后。公司上下都知道她的能干，但是在主管的位置她一干六年才升到部门副经理。这个时候公司内和她同一批的同事多数和她同等职位，有的已经做到部门经理。　　精彩：测试：你是大嘴巴美女吗？　　　　调侃：用人单位“十大傻”　　　　　小资：献出真身的年轻“白骨精”　跳槽故事：我跳进了老板的陷阱
　　Joyce很不服气，论业绩她只优不差，为了工作她牺牲了很多私人时间，有一年为了参加一个大型采购会议，她挺着7个月的大肚子出差，飞机不能乘，只能坐十几小时火车。她的原上司和她推心置腹：“在跨国公司里同样级别的外国人和中国人收入相差三四倍，同样级别男性比女性高，但比一般企业还是高不少。”在副经理的位置上又做了几年，公司在她和另一位韩籍男同事之间选任后者担任部门经理，当她听到公司老外总经理用英语说“中国员工能力不行”时，Joyce不忍了，她递交了辞职信。Joyce说，她的付出远远超出她的回报，33岁她已经等不起了，她必须另辟途径，她依然非常渴望事业的成功。(Jane)
　　



上一页 [1] [2] 

