　　他曾是一位“红”管家，从事财务工作20多年，曾获得过“优秀共产党员”等一系列荣誉称号，工作兢兢业业，任劳任怨。然而，就是为了一个商场上的朋友，他大笔一挥，挪用了106万元公款。这个曾任某国有大公司财务审计处副处长的贾某，因犯挪用公款罪被西城区人民法院判处有期徒刑6年，锒铛入狱。　　从“红”管家到阶下囚看起来只是一步之遥，可这真是一步之遥吗？回首往事，贾某悔不当初：“人的生命只有一次，自己造的孽只有自己来承担。如果生命能够重来，我一定要老老实实做人，踏踏实实做事；如果生命能够重来，我一定要加强政治学习，牢固树立思想道德防线，学法懂法守法。但是，生命是不能重来的，我只有认真悔罪，洗刷自己曾经肮脏的灵魂。”　　贾某忏悔说，起初我认为，我在借给刘某钱的问题上，主要目的是为了搞好公司的业务，是有交换条件的，那就是协调与银行关系，帮助我们公司在业务上得到更多的资金，刘某提出借些资金，解决经营上的困难，没有什么不可以。我帮了他很大的忙，他给我一些好处也是应该的。　　贾某痛心地说，我从事财务工作已有20多年了，对于财务制度、财务规定、财务纪律、工作程序以及责任范围都非常清楚。但为什么还会明知故犯呢？刚到公司时我认为，这里不是公司本部，又是合资公司，工作人员不多，工作程序不一定十分严格，上级的监督鞭长莫及，难以到位。而且我也是快50岁的人了，在社会上，特别是一些经济部门多结识几个朋友，自己退休后也好有个退路，日后办事也会比较方便。再说，社会上的交往也是你求我，我求你，我为你办事也不是白干，没有好处的事情谁也不会做。正是出于这种考虑，为自己的犯罪行为找到了看似“合理”的借口。而且正是因此，使自己一步一步走上了违法犯罪的不归之路。　　贾某忏悔道，现在自己已沦为阶下囚，仔细地想一想。这些年也揭露了许多大案要案，无数的教训摆在我的面前，但是我没有从中吸取教训，引以为戒，而是一意孤行，觉得那是别的地方，别人的事情，与自己无关。手伸出去之后，又心存侥幸。　　贾某痛苦地说，一失足成千古恨，我有一个幸福美满的家庭，我和妻子相亲相爱，彼此体贴，我们还有一个可爱的女儿。今天，我只能在囚室里回忆那美好的过去。眼前这种结局，是我一手造成的，我不得不咽下自己酿造的这杯苦酒。（强风）　　