　　办公室恋情？听到这几个字，也许你会撇撇嘴，一副不以为然的样子。毕竟这个社会崇尚的是隐私加自由，而办公室恋情则是隐私和自由兼而有之的事情。不过，你经历过办公室恋情吗？当办公室恋情真的降临到你头上时，你还会不以为然吗？近日，中华英才网做了一个“你有过办公室恋情吗”的调查，有3901人参与了调查。参与此次调查的男性比例为48．5％，女性比例为51．15％。这表明，对办公室恋情的关注，男女比例相差不大，女性对这个话题还略微比男性更感兴趣一些。
　　领导卷入咋办
　　对于人人关心的问题“若公司内某位职员与其上司或公司老板有了办公室恋情，你认为此上司或老板还会公平地对待下属吗？”共有四个选项供选择：1．会，会一如既往地公平；2．不会，这位职员肯定很快就会被提升；3．只能说是一定程度上的公平，因为较之前肯定会有偏颇；4．因人而异，有人会，有人不会。这几个选项的选择比例分别是：5％，18．1％，41．6％和35．3％。
　　与上司约会，就算当事人心里并没有这个打算，多少也会让人有借人之权力为自己撑腰的嫌疑。这也难怪大部分人认定上司会因为恋情关系的存在而对下属在工作上进行照顾。不过，毕竟办公室恋情还不是一件可以令当事人引以为豪、向全世界大声宣扬的事，因此，就算上司卷入了其中，再有心给下属施以照顾，肯定也不敢太明目张胆，一旦弄不好，丢了“夫人”还保不住乌纱帽，确实得不偿失。除了考虑到这一层以外，公司严格的规章制度也令在公司小有权力的人不敢造次。
　　举个简单的例子，如果你是一个中层经理，你在公司里的一举手一投足都逃不过下属们的无数双眼睛。而桃色新闻向来又是大家茶余饭后消遣的资料，因此，一旦出现这样的情形，不但使自己在下属们心目中的形象大打折扣，还会造成往后处理公事很难周全。万一出现点儿什么差错造成损失，也会让老板认为你工作不卖力，给自己带来商业上的损失。此时，又有多少老板能容忍你再在这个公司待下去呢。换个角度，如果身陷桃色事件的是老板，先不说给员工造成口实，就算原本他一直都是雷厉风行的，但是只要沾上办公室恋情的边儿，就变成是处处故意刁难其他人员了。这除了会造成全体人员的反感外，还能指望员工像原来一样卖力地工作吗？
　　其实，在国外，只要是主管以上级别的人物进入公司，公司都与其签订一份绝不卷入办公室恋情的协议，只要违反，公司就会无情地下逐客令。而在中国的许多企业，虽然没有明文规定，但是，只要办公室恋情被广而告之，其中一方只有乖乖离开的份儿。所以，既然大部分人都认为办公室恋情纯属于私人范畴，那么聪明的做法还是让这朵经不起风霜之花在私人范畴里悄悄开放吧。
　　爱情如何保鲜
　　恋爱总是让人备感甜蜜的。但是甜蜜过后，还有很多事情需要真实地面对。在工作中彼此欣赏，在工作中建立感情，难保从此之后，除了上班8小时外，工作不会再入侵你们的生活。吃饭时谈工作，睡眠前谈工作，甚至一看见对方就想起工作，这并不是耸人听闻。此时，当初的甜蜜很可能会因为工作而不堪其烦。此时，及时调整相处的危机显得分外重要。多些沟通，多些协调，什么时候可谈工作，什么时候该做个人的私事，一定要分清楚。
　　常言道，婚姻也有七年之痒，那么在办公室这样一个抬头不见低头见相对狭窄的空间里，对方的言行举止、工作态度、人际交往手段等等是看得清清楚楚、明明白白。上班时已经面对8个小时了，下班后还会有新鲜的感觉吗？因此，爱情如何保鲜也是坠入办公室恋情的人们需要花大心思考虑的问题。因为它是一种在特定空间内产生的爱情，牵涉到了公司里的同事和老板，因此，它面临的挑战也是最大的。同事的流言和老板的反对就是其中的两大困难，一定要想到如何应付。
　　企业怎么处理
　　当办公室里传出员工相恋，企业是无动于衷，还是视之为洪水猛兽？资深人力资源经理王女士认为，只要男未婚、女未嫁，在不影响工作效率的考量下，两情相悦，公司应该给予支持。
　　根据她多年的咨询经验，当公司里发生办公室恋情，主管可以通过听其言、观其行来检查恋情是否给员工的工作带来了不良的影响。
　　1．相恋的人是否形成了自己的小圈子而排斥了别的人，从而影响了整个团体的人际交往？
　　2．相恋的人是否在办公室表现过于亲热从而影响了整体工作气氛？
　　3．当相恋的两人涉及的是主管和下属时，是否在绩效考核、升迁、工作安排方面出现不公正的现象？
　　4．相恋的两人工作效率和成绩是否都出现了倒退现象？
　　5．相恋的两人是否涉嫌泄露公司机密或在利益上互相给予对方照顾？
　　若出现以上情形，王女士认为，公司有必要找当事人通过谈心来解决，若因此而轻易解雇员工是不成熟的做法。
　　另一位曾有过切身感受的行销经理杨先生则认为，“办公室是个很严肃的场所，感情之事是私人的，不应该把他们搅和在一起。”他经历过这种“地下情”，但双方都很注重不要让感情之事影响了工作。因为这事，许多同事曾使尽浑身解数“逼供”，他却怎么也不承认。“成功的企业，应该把焦点放在员工的专业能力上，而不是捕风捉影上。”他强调。当然了，他也认为，若公司有规定禁止办公室恋情的，把其中一人调离到另一部门不失为一种好办法。
　　王女士在工作中会经常询问一些员工的情感心理问题，她发现，许多年轻的员工在工作中不乏激情，但是也伴随着冲动，很多时候处理人际关系不顺畅时，会通过各种方法来发泄，曾经有相当一部分年轻人就是在这种情况下卷入办公室恋情的。她认为，遇到这类情况，企业应该积极介入，通过内部谈心或外部咨询机构服务，帮助员工解开心结，走出情感困境。
　　现代人更宽容办公室恋情
　　延伸阅读：工作搭档生活益友 办公室恋情也温馨 
　　在调查“你对办公室恋情持什么态度”时，61．4％的参与调查者表示，这是个人的自由，无需理会。只有13．3％的人明确表示反对。这个现象很有趣。就在十多年前，办公室恋情还屡屡遭受无数的白眼与风言风语的中伤，而如今，大部分的人对办公室恋情已经是“见怪不怪，其怪自败”了。由此看来，社会的开放与发展，使得人们对于感情的认可度和宽容度也慢慢发生了变化。毕竟感情之事纯属个人的感情范围，就好比“清官难断家务事”，感情来了是挡也挡不住的，况且大家清醒地看到，还是做好自己的本职工作最为实在。
　　在进一步调查赞同办公室恋情的原因时，选择“这纯属个人私事，没有人有权干涉”的共有2128人，占60．6％，而选择反对办公室恋情的原因中，因为“恋爱双方工作情绪受到影响，势必会连累整个部门”以及“恋爱双方或其中一方会借机会给对方工作施以便利，有失公平”的分占48．1％和37．8％，这些数字表明虽然大家都愿意“两耳不闻窗外事，一心只把工作做”，但是对于如果恋情影响了工作，给整个部门或其他人员的工作带来不利因素的话，还是旗帜鲜明地反对的。
　　在问到“若自己卷入办公室恋情，你会如何处理”这个敏感的问题时，大家的坦然态度让我们颇为吃惊。选择“把恋情转入地下，注意严守秘密”和“任其发展，就算公司同事知道了也无所谓”的分别有1496人和1493人，两者相加共占80．5％；而选择“自己离开这家公司的”仅占17．6％，选择“对方离开这家公司”的就更少了，仅2％。这些数字很值得玩味一番。现在工作不好找众人皆知，因此，大部分人不会轻易地舍弃工作，离开公司。那么，注意严守秘密就成了第一选择。但是总有纸包不住火的一天，尤其是办公室恋情这样敏感的话题，更是大家茶余饭后喜欢谈论的话题，时间一长，肯定会泄露秘密。此时，参与调查者的“让人知道又何妨”的坦荡态度真是堪称一绝。
　　相关链接
　　长盛不衰的话题
　　参加本次活动的都是在职白领，46．3％是大专学历，43．3％是本科学历，10．4％是硕士以上学历。有趣的是，在参加调查的人群中，除了14．4％是参加工作不到一年的人群外，工作了1－3年的参与率为30．6％，工作了3－5年的参与率为30．6％，工作了5－10年的参与率为18．9％，工作时间10年以上的参与率为14．5％。这也说明了办公室恋情是一个长盛不衰的话题，虽然随着工作时间的延长，关注的人群越来越少，但是，不论是二十五六岁刚步入职场不久的年轻人，还是已工作10年以上的三十五六岁的职场精英，对这个话题都持比较关注的态度。
　　