　　最近北京一家管理顾问有限公司对2004年这批刚毕业的大学生薪酬情况做了一份调查，发现今年毕业生起薪比去年下降25%~30%。他们的年薪仅为1.6万元即平均每月1333元。而大多的普通专业也只在1000元左右，一些热门专业更是降至2000元以内，那些相对冷门的专业也只有700多元。调查结果显示，大学生们普遍对自己未来的“薪情”表示担忧，如何才能走出低薪困境，成了摆在大学毕业生面前的又一难题。　　案 例　　何刚大学学的是计算机信息管理专业，当年为了报考这个专业可谓是挤破了脑袋，毕业一出来就进入了一家公司做程序员，一天没日没夜的干，也才拿那么一千多块钱，如今他已对这种高效率低工资的工作产生了厌倦，不知道这种状况什么时候才能有所改观?　　专家点评：大学生因为他学了那么多年，而且家庭不断为他们在财物上、精力上付出，所以他们刚开始每个个体都不可能不关注起薪，因为他觉得这是他的一个标签，我学了十几年终于毕业了，我就拿这么点薪水，他肯定会有一个很大的心理反差。但需要提醒他们的是这只是一个必经的过程，从现在整个的形势来看，这是供给和需求不对应。比如说IT，IT热的时候，马上就开专业，不可能马上就满足需要，它需要4年。像硕士生需要7年，博士生需要多少?需要10年的时间。所以我们今天发生的问题，可能是前四年、七年以前开始调整的问题。而现在作为才毕业的大学生，他们应以一个平和心态来面对自己的工作。实际上从大学生的收入，我个人的观点认为这是比较合理的。大学生的终生收入曲线是什么，开始收入可能不高，但是经过5年、10年，肯定要远远超过高中生，这是毫无疑问的。所以现在的大学生一般过了五年、十年，甚至很多过了三年以后他的收入就开始变化。所以刚参加工作，不能太计较自己的薪资标准，你要看准这个工作是否有利于提升你的个人价值，当你个人价值获得提升后，你的工资相对就会水涨船高。　　专家支招：　　大学生如何走出低薪因境，我觉得第一点就是要降低自己的预期。很多大学生老以为自己的专业是多么热门，看到社会上这个专业的所有人都能找好多的钱，其实，能拿高新的毕竟是少数，他并不能代表一个整体水平。现在的大学生就业，跟我们过去不一样，过去就业到一个单位，基本是终生的，现在其实都在流动。他们的初次就业是职业生涯的第一步，所以，开始的时候，你要去熟悉这个行业，而大学刚刚毕业，其实工作经验是很不足的，所以开始的时候，不能够去期望太高。而且在这个过程中自己的心态必须要调整好，职业生涯是一个长期的人力资本投资的过程，所以我们不能有短期的思维。第二，需要积极寻找，有效利用信息。比如举个例子，大学生怎么写求职信，怎么写简历，我们很多学生写的简历，你都不知道他干什么，全是写的很空的东西，其实不用去写那些空洞的东西，你就具体写几条出来，你有什么样的特点，你做过什么样的事情，你学过什么课程，你参加过什么研究项目。所以我们现在的学生在求职技巧方面还是要完善。只有当你的能力得到了用人单位的肯定，你才能获得自己满意的薪酬。第三点就是要做好职业生涯的规划。要充分了解自己的职业兴趣、职业气质、职业能力和潜力等等个人综合情况，再结合个人的知识储备状况和工作发展历程，去找适合自己的工作岗位。同时在此基础上了解好行业发展趋势、产业结构以及行业人才结构的变化，这样才能对整个行业的薪资行情了然于心，才能对自己的薪资水平、增长幅度进行客观分析，进而结合个人职业定位进行职业生涯规划，最终走出“低薪”泥潭。（何小萌）　　