　　转眼就是11月，一年一度的校园招聘会大幕又将拉开。近日智联招聘针对校园招聘进行了调查，发现校园招聘已经成为学子欢迎的求职主要渠道，而前景好坏已经成为学生选择企业的不二法门。
　　■校园招聘已成主角6%的毕业生要创业
　　校园招聘已经成为毕业生择业的主渠道，另有6%的毕业生决心自己创业，做自由职业者。在“我想通过以下途径找工作”的调查中，有25%的同学选择了“校园招聘会”；有7%的同学选择了“通过已经就业的学长推荐好工作”；19%的同学要参加社会上举办的大型招聘会；看报纸上的招聘广告或者买招聘专刊占到10%；网络招聘也已经深入人心，20%的同学会上招聘网站投递简历；还有13%的参与者会直接去某目标公司的网站寻找机会。
　　调查结果显示，25%的同学会去校园招聘会寻求待嫁“东家”、87%的学生不会放过和来到校园的企业见面的机会，可见学生对这一平台的期盼和重视。
　　■国际知名的外资企业学生情有独钟
　　虽然各路企业都看重校园这块人才争夺的阵地，但不同重量的“东家”在校园搭台唱戏的吸引力并不相同。在“我希望能在校园招聘会上看到如下企业”的调查中，国际知名的外资企业拔得头筹，得到了32%的选票，高居榜首；著名民企和机关事业单位打成平手，双双获得18%的选票；大型国企似乎魅力不足，只获得了15%的选票；另外17%的学生“爱心”广博，不管什么企业来校园都欢迎。
　　智联招聘网的职业专家郝建认为各类企业各有所长，外企吸引大学生的魅力来自于诱人的薪酬福利、规范化的管理和培训发展机制。但外企不是慈善机构，优厚的待遇是基于忙碌而紧张的高效工作和优秀的业绩的，对个人适应变化和挑战的能力要求也和薪酬成正比。毕业生在痴心不改地追求外企的同时，有必要看到现实的一面。学生在选择企业的时候，或做鸡头或做凤尾，依个人能力和性格各自良禽择木而栖，切不可盲目地做职场的“追星一族”。
　　■向前看胜于向钱看
　　在学生选择企业标准的调查中，令人欣喜的是占据第一把交椅的不是钱景而是前景。选择“公司给我进行了明确的员工职业生涯发展规划”的占了53%，而选择“毫无疑问我最看重薪水”只占9%，和看重面子选择“还是得看企业知名度，这是最重要的”9%一样，选择“先就业，再择业，先解决了户口问题再说”的占12%，将自己限制在“我的专业（或者语言能力）只能应聘某些企业”的占8%，“我也不知道，先去校园招聘会看看再说吧”占8%。
　　郝建分析，现在毕业生对企业的起薪情况已经有了相当成熟的心理承受力，刚毕业就拿高薪已经是一个可望不可及的过去时，毕业生寻找未来“娘家”时，需要的是一种能得到企业家庭认同的良好的感觉和未来职业生涯发展的美好前景，想要吸引优秀大学生，进驻校园的企业的确有必要准备好一张展示给学生的职业生涯路径图，通过校园招聘之门，为学子们打开通向职业成功之路。（李涛）
　　