
　　企业怎么处理
　　当办公室里传出员工相恋，企业是无动于衷，还是视之为洪水猛兽？资深人力资源经理王女士认为，只要男未婚、女未嫁，在不影响工作效率的考量下，两情相悦，公司应该给予支持。
　　根据她多年的咨询经验，当公司里发生办公室恋情，主管可以通过听其言、观其行来检查恋情是否给员工的工作带来了不良的影响。
　　1．相恋的人是否形成了自己的小圈子而排斥了别的人，从而影响了整个团体的人际交往？
　　2．相恋的人是否在办公室表现过于亲热从而影响了整体工作气氛？
　　3．当相恋的两人涉及的是主管和下属时，是否在绩效考核、升迁、工作安排方面出现不公正的现象？
　　4．相恋的两人工作效率和成绩是否都出现了倒退现象？
　　5．相恋的两人是否涉嫌泄露公司机密或在利益上互相给予对方照顾？
　　若出现以上情形，王女士认为，公司有必要找当事人通过谈心来解决，若因此而轻易解雇员工是不成熟的做法。
　　另一位曾有过切身感受的行销经理杨先生则认为，“办公室是个很严肃的场所，感情之事是私人的，不应该把他们搅和在一起。”他经历过这种“地下情”，但双方都很注重不要让感情之事影响了工作。因为这事，许多同事曾使尽浑身解数“逼供”，他却怎么也不承认。“成功的企业，应该把焦点放在员工的专业能力上，而不是捕风捉影上。”他强调。当然了，他也认为，若公司有规定禁止办公室恋情的，把其中一人调离到另一部门不失为一种好办法。
　　王女士在工作中会经常询问一些员工的情感心理问题，她发现，许多年轻的员工在工作中不乏激情，但是也伴随着冲动，很多时候处理人际关系不顺畅时，会通过各种方法来发泄，曾经有相当一部分年轻人就是在这种情况下卷入办公室恋情的。她认为，遇到这类情况，企业应该积极介入，通过内部谈心或外部咨询机构服务，帮助员工解开心结，走出情感困境。（金可）　　现代人
　　更宽容办公室恋情
　　在调查“你对办公室恋情持什么态度”时，61．4％的参与调查者表示，这是个人的自由，无需理会。只有13．3％的人明确表示反对。这个现象很有趣。就在十多年前，办公室恋情还屡屡遭受无数的白眼与风言风语的中伤，而如今，大部分的人对办公室恋情已经是“见怪不怪，其怪自败”了。由此看来，社会的开放与发展，使得人们对于感情的认可度和宽容度也慢慢发生了变化。毕竟感情之事纯属个人的感情范围，就好比“清官难断家务事”，感情来了是挡也挡不住的，况且大家清醒地看到，还是做好自己的本职工作最为实在。
　　在进一步调查赞同办公室恋情的原因时，选择“这纯属个人私事，没有人有权干涉”的共有2128人，占60．6％，而选择反对办公室恋情的原因中，因为“恋爱双方工作情绪受到影响，势必会连累整个部门”以及“恋爱双方或其中一方会借机会给对方工作施以便利，有失公平”的分占48．1％和37．8％，这些数字表明虽然大家都愿意“两耳不闻窗外事，一心只把工作做”，但是对于如果恋情影响了工作，给整个部门或其他人员的工作带来不利因素的话，还是旗帜鲜明地反对的。
　　在问到“若自己卷入办公室恋情，你会如何处理”这个敏感的问题时，大家的坦然态度让我们颇为吃惊。选择“把恋情转入地下，注意严守秘密”和“任其发展，就算公司同事知道了也无所谓”的分别有1496人和1493人，两者相加共占80．5％；而选择“自己离开这家公司的”仅占17．6％，选择“对方离开这家公司”的就更少了，仅2％。这些数字很值得玩味一番。现在工作不好找众人皆知，因此，大部分人不会轻易地舍弃工作，离开公司。那么，注意严守秘密就成了第一选择。但是总有纸包不住火的一天，尤其是办公室恋情这样敏感的话题，更是大家茶余饭后喜欢谈论的话题，时间一长，肯定会泄露秘密。此时，参与调查者的“让人知道又何妨”的坦荡态度真是堪称一绝。　　
　　相关链接
　　长盛不衰的话题
　　参加本次活动的都是在职白领，46．3％是大专学历，43．3％是本科学历，10．4％是硕士以上学历。有趣的是，在参加调查的人群中，除了14．4％是参加工作不到一年的人群外，工作了1－3年的参与率为30．6％，工作了3－5年的参与率为30．6％，工作了5－10年的参与率为18．9％，工作时间10年以上的参与率为14．5％。这也说明了办公室恋情是一个长盛不衰的话题，虽然随着工作时间的延长，关注的人群越来越少，但是，不论是二十五六岁刚步入职场不久的年轻人，还是已工作10年以上的三十五六岁的职场精英，对这个话题都持比较关注的态度。上一页 [1] [2] 