　　IT回暖
　　招聘数增而不减
　　日前，金山软件副总裁、人力资源总监王春伟表示，2005年金山软件的校园招聘已开始筹备，由于近两年IT行业和公司发展前景看好，今年招聘毕业生人数将不少于200至300人。他同时表示，他们愿意招收应届大学生，而且他们有很好的孵化能力，能给大学生提供宽阔的就业平台。金山独创的“程序员层级评审制”保证了有能力、有本事的大学生在进入企业的短时间内就能得到好的薪金待遇。目前金山最紧缺的人才是软件工程师、游戏工程师、运营安全维护师等人才。
　　中华英才的职业顾问也分析说，今年以来，IT业有了明显的回暖迹象，所有这些预示着IT公司将是今年底乃至明年的校园招聘主角。在IT业的热点职位主要是软件工程师、测试工程师、高级程序员、产品项目经理等。
　　值得一提的是，IT行业中的互联网近两年走势抢眼，行业中的“领军人物”近两年针对大学生的招聘也是乐此不疲。互联网与传统媒体竞争，新闻人得到重新定位。互联网的发展，也为毕业生提供了跻身IT业的台阶。据预测，我国一些大型网站媒体今年招聘的人士将主要以技术人才和采编人才为主，多媒体采编人才将成为网站媒体的主力军。这些职位给文科类毕业生投身IT业提供了可能，中文、新闻、政治学、经济等诸多专业的人才都将有机会竞争。当然，进入IT业需具备一定条件，比如熟悉电脑操作，掌握基本网络知识，熟悉网页制作等。（信报记者郑江）　　
　　资讯
　　就业服务卡发给大学生
　　进入10月后将再次迎来扩招后的就业高峰，大学生就业问题已成为社会各界关注的焦点。为了解决好大学生的就业问题，人事部全国人才流动中心依托自身所拥有的政策优势、职能优势和客户资源优势，于2004年7月专门成立了大学生就业服务部，先后开设了大学生就业服务窗口，举办就业指导免费讲座，发放大学生就业服务卡，研究探索建立大学生信用档案和用人单位服务系统等一系列项目，切实把大学生就业服务工作作为开展人才公共服务的重中之重。（信报实习记者翟@）　　上一页 [1] [2] [3] 