
　　旅游、物流和游戏
　　行业机会多多
　　目前，我国的旅游企业管理水平和用人机制尚处在发展阶段，企业的发展急需有高级管理人才和营销品牌策划人员做后盾。因此，熟悉电脑操作、旅游专业毕业的管理人才、导游人员、开发策划人才、营销人才，都是企业争夺的对象。但是，从事旅游业的人才都需要有相关认证，如经理资格证、导游资格证、领队证等。同时，与旅游业密切相关的酒店业也渴求以下高级人才：高级宴会设计师、高级客房设计师、高级前厅服务师、餐饮部经理、宴会运作经理等。宾馆酒店业的相关认证有经理资格证、从业人员上岗资格证及各类工种技术等级证。毕业生想跻身其中，若能先拿到一两个证书是最好不过的了。
　　此外，毕业生还可考虑一下消费品业和零售业。近年来，这两大行业频频入校去挑选合适的人才。据了解，目前零售业最为抢手的人才有店长、零售业的高级采购人才以及懂得店面管理的人才。另外，基于IT技术在零售业的广泛运用，IT人才在这个行业内也是如鱼得水。
　　目前，全国物流人才缺口达600万，其中最缺乏的高级物流人才的需求还在以每年15％的速度增长。物流行业人才缺乏，一方面是由于企业迅速发展，要求在产品运输、仓储、调配方面降低成本、提高企业利润而形成了企业内物流链，需要许多专业人才；另一方面是由于北京奥运、上海世博等越来越多的国际盛会由中国来承办，与国际接轨的物流行业高级人才亦非常缺乏。因此，物流等相关行业毕业的学生，除了要加强外语水平外，在物流业基层扎扎实实干两三年，就不愁没有发展前途。
　　另外，游戏产业正成为吸纳大量毕业生的新兴产业。其中，电子游戏软件程序员就是诱人的职业之一。从事这项工作，需要具有大专以上学历，计算机相关专业毕业，能熟练运用C、C++、java、vb等编程或数据库软件，能适应windows或ux等不同的研发系统，还要求精通英语或日语。因为电子游戏是一门新兴的产业，要从事这一行业，除了具备专业知识外，还要有广泛的知识面和良好的理解能力，具有丰富的想像力、创新能力和较强的团队协作能力也很重要。　　
　　通信企业人才
　　竞争炽热
　　今年以来，移动通信行业对人才的争夺达到白热化程度。华为、中兴、TCL、西门子、UT斯达康等手机制造商之间的人才竞争风起云涌。据中华英才网所做的“国内手机市场用户调查”显示，北京、上海、深圳等地的手机企业今明两年还要大批招兵买马，以扩大、保证市场占有率。
　　据了解，随着国内电信业的迅速发展，明年电信行业的竞争仍旧处于白热化状态。行业的竞争首先体现在人才的竞争上。通信人才的争夺主要还是集中在中高层次，甚至“博士都不嫌高”。工程、技术、研发、销售、业务拓展等职位，是这类行业的热点职位。虽然通信业的门槛并不那么容易跨越，但头脑够灵活、综合能力够强的优秀生都可试试身手。总的说来，电子工程、企业管理、市场营销等专业会相对吃香。　　上一页 [1] [2] [3] 下一页 