
　　高端职位应者寥寥
　　雍和宫人才大市场的马云霞经理介绍，目前，通过人才市场反馈信息显示，传媒人才供需矛盾极为严重。在5月份举办的“北京电视周――传媒人才招聘会”上，求职者云集，但参与的大多数机构对应聘者并不十分满意，认为没有达到预期目的，80％的参展机构设立了招聘媒介主管、媒体经营主管等高端职位，结果却难以让人满意，应聘者大多集中于记者、主持等职位，而既懂传媒、又懂管理，同时也善于经营的综合性人才却如大漠淘金，难得一见。
　　新闻人才≠传媒人才
　　另一方面，传统的新闻从业人员却严重供大于求：由于近年来各院校纷纷开设新闻类专业，目前，全国新闻院校在校生人数约10万人左右，而大多数传媒单位都表示，一般的采编人员已经饱和，现在需要的是到岗就能立刻上手的高质量人才；需要既懂新闻又懂经济的媒介经营管理人才；需要除新闻专业外，还掌握另外一门学科基本知识的复合型人才。
　　中华英才网相关职场专家认为，随着传媒改革的不断加快和国内外传媒竞争的日益加剧，能够适应市场激烈竞争、传媒行业发展、高新技术手段运用的新形态传媒从业人员及复合型传媒经营管理人才短缺的矛盾将会日益突出。　　
　　相关链接
　　再培训途径
　　再培训，应该是传媒人才攀登职业高峰的一个捷径。据介绍，目前适合传媒人才职业发展的培训方案有如下几种：
　　一是高等院校、行业协会（如记协、刊协等）和各类新兴的传媒教育公司举办的各种学历班。不利之处在于脱产学习，对于工作繁忙的媒体人来说，不太方便。
　　二是一批具有前瞻眼光的传统咨询机构投身传媒咨询培训服务。如央视调查咨询中心、ＡＣ尼尔森、新生代等，但他们提供的服务大多侧重于某一方面，如：央视调查咨询中心、ＡＣ尼尔森提供收视率调查等基于数据的分析统计服务。
　　三是一些资深传媒人成立的独立顾问公司。其侧重于传媒产品的营销策划及推广，对管理、运营等方面涉及较少。（信报记者金可）　上一页 [1] [2] 