　　近日，中华英才网第31期嘉宾访谈室就“如何保护个人劳动权益”邀请了劳动法专家徐成响，为职场人士和求职者做在线指导。
　　■小心一字之差
　　徐成响指出，劳动合同与劳务合同，是两种性质不同的合同，求职者要格外小心。首先，从性质上看，劳动合同受到劳动法调整；而劳务合同是一个类似于提供劳务的合同，实际上是一种买卖合同，是受到合同法和民法通则的调整。其次，劳动合同是按劳分配的原则，而劳务合同它是一个等价交换。再次，劳动合同的内容是由法定条款和约定条款这两部分组成，法定条款其中就有要为员工缴纳相关的保险，而劳务合同不存在上保险的问题。
　　他说：“如果签署劳动合同后出现一些违法的情况，劳动部门是有权力管的，比如劳动局的执法大队。劳动合同纠纷需要劳动仲裁，如果通过仲裁之后对结果不服，再到法院去起诉。而劳务合同纠纷，就可直接到法院去起诉。劳动合同如果出现违法情况，可能涉及到行政责任、赔偿责任和刑事责任三方面的责任，而劳务合同一般只发生民事责任，就是劳务费的支付问题。”
　　■“四险一金”要留神
　　“四险一金”严格来讲是五险，包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险，“一金”指的是住房公积金。其中养老保险、医疗保险和失业保险，这三种险是由企业和个人共同缴纳保费，工伤保险和生育保险完全是由企业承担的，个人不需要缴纳。这里要注意的是“四险”是法定的，而“一金”不是法定的。
　　徐成响介绍，“四险一金”的缴纳额度每个地区的规定都不同，以工资总额为基数。有的企业在缴纳时有基本工资，有相关一些补贴，但有的企业在缴纳时，只是基本工资，这是违反法律规定的。具体比例要向当地的劳动部门去咨询。关于养老保险、失业保险和医疗保险的支取，是在法定允许的情况下才可以领取，是由设保登记部门来发放。他说：“比如养老保险，要达到法定的年龄才可以领取，失业保险金的领取也是要具备条件，如到户口所在地的街道办事处办理失业证明，同时又办了求职证，就是指失业以后还必须有求职的意愿，这样的条件才可以领取。如果失业之后不想工作，那么就不能发保险金。另外，养老金和失业金是不能同时享受的。”
　　在试用期内是否应该享受保险是跳槽人士最关注的问题，徐成响认为因为试用期是合同期的一个组成部分，所以在试用期内也应该上保险。另外，企业给员工上保险是一个法定的义务，不取决于当事人的意思或自愿与否，即使员工表示不需要上保险也不行，而且商业保险不能替代社会保险。
　　■加班费支付内有乾坤
　　在谈及员工加班问题时，徐成响指出，“首先，员工有权选择是否加班；第二，企业支付加班费也不能超过法定的期限，比如有些特殊行业，必须到劳动部门做审批，审批之后才可以实施。”他告诉记者，对于加班费的计算规定，在不同的情况下计算的方法也不同。第一，在工作日加班的情况下，应该按照日常工资的150%支付加班费；第二，如果是在工休日加班，应该按照日常工资的200%向员工支付，但在支付加班费和提供补休两者之间，企业是有选择权的；第三，如果是在法定节日，应该是按照日常工资的300%来支付。
　　关于加班时间的规定，正常工作时间是每天不超过8小时，每周不超过40小时。一般情况下，企业需要加班每天不得超过一个小时，特殊情况不得超过三个小时，但是在这个基础之上，每个月不得超过36小时。
　　