
　　■行业回暖诱发校园招聘增长
　　邝懋功表示，校园招聘的增长主要是受到行业和公司发展的影响，他说：“一方面随着中国市场环境的快速增长，IBM的业务在中国发展得非常快，这使我们对人才的需求也是不断地增长。另一方面IBM对于毕业生的用人理念不断地在深入和探索，不断加大对毕业生招聘培养的投入力度。近两年毕业生招聘人数一般占所有招聘员工数量的三成到四成，但从公司长远和人才储备上考虑，以后将有可能达到五成。”
　　段冬介绍，IT行业的发展迅速使得对高水平人才需求凸显，由于中国市场发展较快，专业人才、领导人才和项目管理等方面的高级人才都极其缺乏，所以除了寻找有经验的人才以外，公司也加大了人才储备，注重培养新人。他表示，由于IT行业知识更新速度极快，所以较之其他行业，知识结构较新的毕业生具有一定的竞争力，而且IT行业需要激情和创新能力，30岁以下是从业的最佳年龄。IT行业普遍年轻使得毕业生有了更多的机会，联想集团人力资源部招聘经理李梅告诉记者，目前联想员工的平均年龄是28岁，许多公司领导都是从一毕业就进入公司的，此次校园招聘也将以人才储备为主。
　　目前，位于北京的微软亚洲研究院已经成为微软全球五大研究院的老大，而去年亚洲工程院在北京的成立更是表明了微软开发中国市场的决心，随着许多IT公司发展重心偏向中国，越来越多的公司将研发中心移到中国，使得对研发人员的需求也与日俱增。北电网络(中国)有限公司人力资源部孙斌介绍，现在公司许多研究项目从北美转移过来，对研究人员的需求放大，既需要有经验的研究人员，也需要应届毕业生从事技术研发工作，主要从事基础的软件开发工作，需求背景为通讯专业或软件开发专业毕业生，其中以需求硕士生为主，他说：“毕业生是一张白纸，有可能成为潜在的管理者，虽然与有经验的人相比，在实际工作能力上有差距，但其学习能力和激情却是IT行业中所必须的。”
　　■研究、操作职位需求最大 硕士毕业生受到青睐
　　记者在采访中了解到，由于行业发展迅速、产品更新加快、研究中心向中国移动等原因，今年各大IT公司校园招聘将主打研究操作职位，而既有较强知识背景又有一定实际操作能力的相关专业硕士学历毕业生将成为抢手货。
　　据了解，此次微软工程院招聘的主要是软件设计、开发和测试，以及项目管理人员，微软研究院的多通道用户界面组、信息管理组、系统组和高校关系组，以及平台器件中心和交互式设计中心都将进行招聘，其中高校关系组由于要负责与高校联系与合作，招聘人员除了需要一定专业知识外，还需要很强的沟通和外联关系，而其他组则对相应的技术领域要求较高，据相关负责人介绍，其中以需求硕士和博士以上学历的毕业生为主，因为硕士以上学历毕业生已经确定研究方向，而本科毕业生则在社会中选择面较广，不一定最后会确定研究方向，不过有志于从事研究方向的优秀本科生也将列入招聘范围。
　　清华同方人力资源部的相关负责人向记者表示，公司倾向于招收有实际动手能力的毕业生。以往的招生中，公司会大量地招收本科毕业生，但本科生需要长达半年的培养周期，很难很快达到公司的要求。他说：“而公司现在更倾向于招收刚毕业的研究生。之所以这样考虑主要是因为，研究生在到了工作岗位后更能够胜任本职工作。近两年招收的研究生当中，有多数学生在两三个月内就能够完全适应工作环境，甚至还在这段时间内迅速地成为部门的技术骨干和项目带头人。这样的毕业生在招收之后很快适应的占多数，其中有少数人在一个多月就成为技术骨干。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 