
　　事实上在欧美国家，模特市场越来越趋向细分化，除了时装模特、鞋模特之外，还有手机模特、化妆品模特等等。当天，人事经理就带我面见了老总。没想到自己的双脚又一次博得了赞美，老总皮尔先生说：“细腻、光洁，太性感了，特别是那双脚的线条，很合适我们的产品！”就这样，当天我稀里糊涂地被请进了美容化妆室。
　　美甲师对我的双脚用乳液滋润按摩后，又做了一次腊膜护理。接着，开始根据凉鞋的款式和颜色，为足趾美甲。美甲的图案很多，如“春色满园”：白色底色配以清新柔美的粉色小花，令人赏心悦目；“斑点诱惑”：金色底纹，豹纹点缀，性感又时尚；“迷你卡通”：靓丽的底色，绘上卡通人物脸谱，活泼俏皮，跃然脚上。
　　化完“妆”老板就安排我试镜。然而令人沮丧的是，连拍两天我都失败了。因为一面对镜头，我就紧张得颤抖不停。这在行内被称作“晕镜”，是一种心理上的障碍。后来导演为了缓解我的情绪，刻意播放了轻快的音乐，并让我穿着高跟凉鞋，在美妙的乐声中摆出各种各样的造型。第三天终于抢拍了20多个镜头。老板看后非常满意，当即拍板让我做这种新款凉鞋的形象代言人。
　　也许见多识广的法国女性，早已看腻了身材高大、金发碧眼的欧洲模特，当我这个飘着黑发、个性十足的中国女孩在媒体上出现时，马上就引起了她们的浓厚兴趣。有的女孩甚至惊呼：“上帝呀，你看她那双脚，多么完美！”事实上，法国女人的浪漫和嗜美，在世界上可谓闻名遐迩。尤其对高跟鞋的喜爱，更是到了痴迷的程度。最早语出惊人的，是一位妖精级的女明星，她篡改了物理学名句，性感而大胆地宣言：给我一双高跟鞋，我就能征服世界！其实女人穿高跟凉鞋的时候，总能透出一种挺拔和飘逸，即使没有魔鬼身材和天使脸庞，照样能生出几分婀娜和性感。　　小编推荐：马云：从顽皮少年到商界大侠　　我卖“商业动漫”成了百万富姐　　　　　　　中国富人的生活真相 多有钱才算富？　从售楼小姐到“售楼皇后”
　　半个月后，自己纯美的形象随着这种新款女鞋打入市场，很快为亚丽丝鞋业公司赢得了良好的效益。事后根据合约约定，老板给了我10万法郎的报酬。虽然这个数字只有专业脚模的一半或者更少，但对我来说，却无疑是天上掉钞票一样的美事！　　
　　要开中国首家脚模特公司
　　不久，经猎头公司牵线，我加盟到了巴黎ＲＳＰＡ广告模特公司。这是一家很有实力的公司，旗下拥有一大批特种模特，比如唇模特、腿模特、臀模特等等。
　　其实在这里让人大开眼界的，是对我的脚进行专业护理，其复杂程度简直令人难以置信。首先得注意防晒。护理师说，日晒是皮肤老化最大的导因，脚部当然也不例外，阳光不只是将脚部肌肤晒黑而已，还会使其产生斑点、皱纹，所以，每天出门前都要搽上防晒乳液。
　　接下来美甲师对我进行化妆品保养。先使用中性沐浴乳或香皂将双脚彻底洗净，然后将专用的去角质产品在脚背上轻轻按摩，去除老化角质，再以清水洗净，再将脸部用的保湿或滋养面膜，在脚背、脚腕及趾间充分抹匀；裹上保鲜膜或戴上棉质脚套，静待十或二十分钟后洗净；取适量护肤霜，均匀涂于双脚及脚腕。
　　当然，仅靠护肤品还不够，还得采用食疗美足的秘方，调理好日常饮食。我们脚模特平时要多摄取富含维生素A、E及锌、硒的食物，如绿色蔬菜、瓜果、鸡蛋、牛奶、海产品、杏仁、胡萝卜等，以避免脚部肌肤干燥。



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

