
　　经过一个多月的专业护理和保养，我双脚的肤色逐渐变得娇嫩，纤纤玉趾根根如葱。为了锦上添花，美甲师将我趾甲边缘摩擦修饰光滑，并修剪成椭圆形，然后涂上含钙的底油，为趾甲加强营养。接着她还在我趾甲上绘上一朵朵粉红的桃花，最后涂上一层透明的亮油。如此的一番精心打理，使我的趾甲亮若丝绸，朵朵桃花流光溢彩，衬托得双脚更加白皙细嫩，柔若无骨。
　　就这样，我这个新人刚被RSPA广告模特公司推出，立即就引起了法国知名品牌“宝诗曼”鞋业集团的关注。经洽谈，我不仅在他们拍摄的一个电视广告片中担任了“主角”，同时自己的形象，还出现在了“左岸”繁华街道的巨幅广告牌上。“宝诗曼”的总裁坦率地说，10年来他们仅聘用过一位来自中国的脚模特――那个幸运的天使就是我！
　　平时除进行精心护理和走步、造型之类的训练外，每天我还会刻意接触大量的时尚信息，渐渐地，我创造出了自己独特的“脚模风格”――时尚、性感、清新。尤其是参加了巴黎举办的一些“脚模大赛”，并屡屡夺得名次后，许多欧洲鞋类公司开始找我，让我为他们的产品做形象代言人。　　小编推荐：职场故事：一碗稀饭卖出个百万富姐　打工仔惊天创业：从1.2元到20亿　　　　　　　中关村“村长”段永基的三种状态　　八年赚回一套三房二厅
　　发展到2003年，我已成为RSPA广告模特公司的一张“名牌”。这时，凭借一双纤足，自己每个月都能进账10万法郎以上，已收获百万财富的我也堪称“白领中的白领”了。
　　今年秋天，浙江温州一家企业的老总到巴黎进行商务考察时，带给我一盘录像带。这是他们花重金组织表演的一场“鞋秀”。因为国内还没有脚模特，请的都是知名服装模特。尽管美女们想把观众的眼光尽量往下吸引，并设计了一些细节，比如脚步大一些等等动作，但因没受过“脚模”专业训练，还是让观众难以分辨这是“鞋秀”还是时装秀。模特脚上的鞋子倒是锃亮，可是谁会低下视线去注意那一双双皮鞋呢？她们的时装和脸蛋反而成了人们注目的“焦点”。
　　那位老总说，我国是一个鞋业制造大国，尤其是温州，有“中国鞋都”之称，每年的鞋类产品产值高达上百亿。可是做工精致、设计一流的温州皮鞋，到了欧美市场却成了“地摊货”。同质量相当的法国、意大利品牌相比，价格还不到对方的四分之一。原因就是忽视了专业广告模特公司的文化包装和市场推介。如果温州也有一家像RSPA这样的特种模特公司就好了！
　　最后他提出和我联手开办一家专业脚模特公司，我对此很感兴趣，目前有关投资合作的细节正在商谈中。也许用不了多久，温州就会出现国内首家脚模特公司，那位美女老板就是我。在传播美的同时又能快乐地收获财富，何乐而不为？（口述／刘蕾 文／谢海云） 
　　



上一页 [1] [2] [3] 

