　　7日从北京市家政服务协会了解到，今年北京市保姆短缺问题更甚去年，预计缺口将比去年翻一番，达到6万人。与此同时，早上进家门、晚上不留宿的“日工”则正在取代保姆，在长假期间尤其受到市民的青睐。
　　月薪400元　俩月没雇到保姆
　　李女士从两个月前就开始托人找保姆了，她想找个受过培训、能照顾老人的保姆，工资给400元，但直到现在都没有音讯。记者了解到，像李女士这样只能空等的家庭不在少数。实际上，从6月起，北京家政服务市场的工资行情已经悄然上涨，500元以下的保姆在京城几乎绝迹。面对供需双方对工资认识的差距，一位业内人士对记者说，连北京市的最低工资都涨到近500元了，北京人“花三四百元就雇个保姆”的概念也该改改了。
　　保姆工资行情的上涨与日益严重的“保姆荒”有直接关系。据了解，受种种因素的影响，从今年春节以后，本市各大家政服务公司的保姆供应量都明显少于往年。在黄金周前，各家政服务公司已纷纷表示不能再接保姆订单了。据北京市家政服务协会预计，今年全市家政服务人员的缺口将比去年翻一番，达到6万人。
　　月收入700多元　日工需求量翻番
　　北京市助人乐网络服务有限公司副总经理姜宝奇告诉记者，黄金周期间，北京市民对日工的需求量比平时多出一倍还多。“十一”七天仅该公司每天派出的日工就有400多人。作为本市（北京）目前能提供日工最多的家政服务公司，该公司现有的3000多名日工中，40%是本市的城镇登记失业人员，50%多是远郊区县的农村富余劳动力，只有一小部分是外地人员。据了解，日工的工资按照小时计算，每小时5元至6.8元。据介绍，目前一名日工每月的固定收入一般能达到七八百元以上。
　　虽然日工的出现对家政服务市场的紧张起到一定的缓解作用，但数量上还不能满足需求。市家政服务协会常务副会长李大经说，北京市的下岗失业人员愿意从事家政服务的还不多，只有当北京人更多地投身家政服务工作，北京的家政服务水平才能真正上档次。
　　