　　日前从北京市劳动和社会保障局了解到，由于北京市城镇登记失业人员总量进一步增大，预计今年全年失业人员总量将达到29万人，比年初预测增加2万人，北京市将采取四项措施来解决目前面临的再就业任务，以确保就业局势的稳定。
　　据北京市劳动和社会保障局介绍，今年上半年，北京市城镇从业人员达到659.79万人，比2003年底增加15.5万人。而截至7月底，全市城镇累计登记失业人员18.15万人，其中10.26万人实现了再就业，就业率为56.55%。城镇登记失业率为1.41%；帮助2.27万名"4050"失业人员实现再就业，再就业率达到54.11%；新增就业17.21万人，完成全年指标的95.6%；帮助3.13万名农村富余劳动力实现就业。
　　有关负责人指出，尽管经济发展带动了北京市就业规模不断扩大，但北京面临的再就业任务依然繁重。主要是受政策调整、失业人员登记范围扩大等因素的影响，北京市城镇登记失业人员总量将超过年初预测规模。其中，在城镇登记失业人员中，"4050"人员仍是促进就业的难点。尽管与去年同期相比，上半年北京市"4050"失业人员的就业率有了大幅增长，但是随着建设征地、小城镇建设农转非失业人员以及残疾失业人员的逐渐增多，促进"4050"失业人员就业的难度加大，要达到帮助5万名"4050"失业人员再就业目标，任务十分繁重。
　　针对面临的就业形势，北京市决定采取四项措施确保就业局势的稳定，一是继续全力落实各项促进就业政策，在此基础上，进一步完善促进就业政策体系；二是总结推广试点工作，创新就业服务新模式，开展经济发展与就业助理服务模式试点工作，以及ISO9001服务标准试点在全市的推广，全面推行失业人员定岗培训；三是加大工作的考核力度，建立再就业工作激励机制，有效监督全市就业和再就业工作的进展情况；四是发挥典型示范作用，以典型引路的形式，帮助广大失业人员树立自主创业、灵活择业、竞争就业的新观念，鼓励和支持失业人员以灵活多样的形式实现再就业，引导失业人员积极实现再就业。(王文韬)
　　