　　这个节谁过得最“肥”？本报记者街头百人随机调查发现――
　　电信行业最高2000元 媒体平均500元 民工没有“过节奖金”
　　这个国庆节，电信行业员工最“发财”――这是记者从昨天下午开始截止到今晨进行街头随机调查得出的结论。
　　贫富落差2000元
　　昨天16点至20点、今天上午7点至8点，本报记者分别在中关村和国贸地铁就各行业国庆节从业者的“过节奖金”进行了随机调查。调查结果显示，尽管同一行业的过节奖金发放情况也有不同，但从各个行业之间节日福利的状况仍然可以看出显著的不同。
　　在记者筛选出的全部103分有效问卷里，接受调查的大学教师共有18人，他们的过节费每人200元至500元；律师7人，他们当中没有一个人说自己在国庆节得到了额外的奖金，他们的答案让记者感到有些惊讶；IT职员39人，他们全都得到了一笔过节奖金，“行情”是200元至300元，而各公司根据不同的职位还有另外一些形式的奖金；媒体从业人员17人，过节的奖金平均在500元上下，包括实物；电信行业职员8人，奖金最高的达到2000元，最低的也有500元，平均数是1300多元，但他们过节期间基本都没有休息；外来来京务工者14人，他们无一例外地表示：没有发钱。　　精彩推荐：离婚服务公司：与财富有个约会　职场支招儿：赚礼仪商品的钱　　　　　　　怎样才能让我的钱生钱？　　　　调侃：“涩女郎”加班语录
　　消费卡不受欢迎
　　从发放的形式看，有的单位是发现金，有的单位则以购物券或消费卡的形式发放，还有的单位则发一些实物。其中，现金发放是主要形式。对于以购物券或消费卡形式发放过节奖金的，被调查者普遍表示不欢迎，理由是：发放单位人为地限制了员工对过节奖金的支配权。
　　律师不在乎过节费
　　调查还显示，社会各界对过节奖金的关注度很高。80%以上的被调查者表示单位应当发放过节奖金，呼吁有关部门将过节费作为一种制度固定下来。但也有小部分人员，主要是律师，认为发不发过节奖金无所谓。不过，由于过节奖金差距过大，有不少被调查者表示希望有个关于过节奖金的标准，比如按照各单位的薪酬比例发放。(杨慧博)



[1] [2] 下一页 

