
　　与人为善总不会错　　张小姐 商务部职员
　　那天亲眼看见精明漂亮的前台小姑娘出了个大洋相。
　　小姑娘也是“老江湖”，阅人无数，按说不会走眼。但是那天进来的那位仁兄，人又矮又黑，白衬衫领子脏兮兮，袖管胡乱卷在胳膊上，整一个民工样，却径直闯进来要找大老板。
　　小姑娘扫了他两眼，精致的脸蛋上不由得现出一丝鄙夷，朱唇一张，懒洋洋盘问起来：“你是谁啊？找我们老板有什么事啊？约过没有啊？”
　　“民工”也不恼，只是答曰“没约过”，但是告诉老板一声他就晓得了。
　　小姑娘眼皮不抬，甩出一句：“老板在开会，忙得要死，下趟约好了再过来！”
　　“民工”愣了愣：“你帮我打个电话进去，他晓得的……”可是小姑娘已经开始张罗着帮我叫快递，压根没睬他。
　　“民工”无奈，摸出手机拨电话。一分钟后，办公室里“蹬蹬蹬”跑出来一个人，不是大老板是谁？只见他以罕见的热情，握住“民工”的手，一迭声寒暄着就把“民工”往里迎……
　　后来才知道，该“民工”原来是名博士，据说是我们这一行的研发精英，不修边幅，却年薪数十万。老板正想挖人家过来呢……
　　弄清楚状况后，前台小妹妹抿嘴不语，半晌，才挤出一句：“要死，我倒是看见他戴了块劳力士……谁会想到原来是真货啊！”
　　点评：从这件事里我们要学的，不是练就一双毒眼专门观察人家手表皮鞋车钥匙，而是要对所有人友善。Office里，不会有人喜欢势利小人。若是同事都对你的为人不齿，你一定会失去许多原本应得的东西。
　　交接，是为了保护自己　　张先生 客户服务部职员
　　在我不长的Office生涯中，最胸闷的事，莫过于大四实习时吃的那场冤枉。
　　当时托关系找了家大公司，在市场部实习。可能因为我腿脚勤快，嘴皮子又利索，同事老板对我评价都不错。也因着我的勤快，有时他们也让我干些跑腿打杂的事，我也没觉得什么，通通接下来，快手快脚办掉就是。
　　但是那次，部门里要采购一批礼品，整个Office里好像就我最闲，任务就落到了我头上。按老板要求的数量买来，用完后却发现多了一些，老板指指一个空抽屉，我便把东西往里一塞，转身就把这事忘得精光。
　　因为一点个人原因，我必须要提前结束实习。但那阵子老板正好出差，没人批我的实习津贴单。同事让我先走，说“回头少不了你的！”
　　谁知这一回头，就没了声息。
　　大半个月后，我终于屏不住了，打电话去问，哪晓得对方说：“我们也正好要找你呢！上回那批礼品不见了，你清楚情况吗？……”
　　昏倒，这不是摆明了说我动了手脚嘛！可是事隔那么久，那个抽屉又没上锁，谁知道东西去了哪里？
　　说不清！
　　津贴不过千把元，算起来正好抵掉那批礼品的“案值”，可我是通过熟人推荐去的，万一这种“手脚不干净”的话柄传开来……
　　点评：这个世界很小，前任老板对你的腹诽，也许转几个弯，就能传到现任老板的耳朵里。
　　算起来，仍是因为张先生欠考虑。离职之前交接完所有工作，既是敬业的表现，亦是为了保护自己。
　　上一页 [1] [2] 