
　　经济
　　49．中国成为全球最大引资国
　　2003年，中国第一次超过美国成为全世界吸收外国直接投资最多的国家，吸收外国直接投资额为535．05亿美元。这也是中国连续第11年成为外资流入最多的发展中国家。
　　50．中国成世界天胶生产大国
　　中国引种橡胶在云南省种植成功已有100年历史。新中国成立以来，中国橡胶种植面积66．1万公顷，累计生产橡胶800多万吨，橡胶面积居世界第5位，从橡胶贫国发展成为世界天然橡胶生产大国。
　　51．中国科技论文总数跃居世界第5位
　　继1999年超过俄罗斯、2001年超过意大利和加拿大之后，中国科技论文总数2002年又超过法国，由2000年度的世界第8位跃居世界第5位。
　　52．中国GDP总量跃居全球第六
　　中国经济总量在2000年居世界第7位，2001年超过意大利居世界第6位，排在美国、日本、德国、英国和法国之后。按照国际上对世界上主要发达国家的中长期预测，中国经济总量将在2004年超过法国居世界第5位，排在美国、日本、德国、英国之后；在2006年将超过英国跃居世界第4位，排在美国、日本、德国之后；在2011年将超过德国晋升到世界第3位，排在美国和日本之后；在2036年前后将超过日本居世界第2位，仅次于美国。
　　53．中国已具备与七国集团相提并论的实力
　　中国已经具备与七国集团相提并论的实力，以致七国集团一批前决策者和学者呼吁用一个由美国、欧盟、中国和日本组成的四国集团取代七国集团，担负起七国集团制定工作日程的职责。
　　54．中国参与并逐渐融入世界飞机制造业
　　中国在世界航空业的产业链条中起到越来越重要的作用：和巴西航空工业公司合作生产ERJ145支线喷气客机，世界上3500多架在役的空中客车飞机有1／4安装了中国生产的部件，中国企业将直接参与世界上最大客机A380的制造，波音7E7梦想飞机的方向舵将全部在中国生产……工业合作项目使得中国受益匪浅。
　　社会
　　55．中间阶层诞生
　　自改革开放以来，中国社会的贫富差距有所拉大，并由此诞生了一批中间阶层。关于中间阶层的流行定义是这样的：他们大多从事脑力劳动，主要靠工资及薪金谋生，一般受过良好教育，具有专业知识和较强的职业能力及相应的家庭消费能力；有一定的闲暇，追求生活质量，对其劳动、工作对象一般也拥有一定的管理权和支配权。同时，他们大多具有良好的公民、公德意识及相应修养。
　　有消息说，中国目前拥有3000万人左右的中间阶层。他们在经济上，人均年收入达到1万至5万美元。目前主要集中在北京、上海、广州、深圳以及长三角和珠三角的少部分城市，只有达到如此收入，才有可能在这些地方买得起一套像样的“中间阶层标准”的商品房，满足中间阶层至少有一套房子，多数有一辆车子的隐性标准。
　　中间阶层叫得好听，其实大多数都是打工仔，薪俸是其主要甚至是惟一的经济来源。对于他们中的大多数人来说，其生意就是好好为老板打工，为老板服好务，以免老板一不高兴，“人才流动”，而落入新贫一族。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 