
　　行
　　7．汽车进入寻常百姓家
　　在中国人眼里，汽车原是一个可望而不可及，甚至根本就不是愿望之中的物品。而现在，已有越来越多的中国百姓开上了属于自己的私家车。而这些私家车的档次极其丰富，小巧便宜如3万元左右的奥拓等小型轿车，高大昂贵如100多万路虎揽胜等大型SUV。在中国大城市的道路上，你可以见到当今世界上最先进最新款的各种汽车，许多车甚至是刚刚在欧洲上市不久，在欧洲大城市的街头都不多见的高档新车。
　　8．中国摩托车产量世界第一
　　以前，骑着自行车的中国人可能从未想过，自己能买得起一辆摩托车。可如今，中国是全世界最大的摩托车生产国，2002年中国摩托车产量达到1300万辆，占据全球产量的半壁江山，超过50％，位居世界第一。
　　9．机票不算贵
　　以前，对一般市民来说，出门的路费是一笔很大的费用，坐飞机更是想都不敢想。但现在坐飞机已经很平常了。市民王先生这个周末准备飞去海南岛。他说，自己几乎每月一次，已经成为习惯。
　　10．民间资本获准组建航空公司
　　将要出台的《国内投资民用航空业规定》，为国内资本特别是民营资本投资民航业创造必要的法规环境。国内首家民营航空公司鹰联航空公司2004年2月份获准筹建后，两家民营独资航空运输企业春秋航空有限公司和奥凯航空有限公司同时获得民航总局的筹建许可。紧随其后，民营大众航空公司和华夏航空公司正快速跟进。
　　11．中国民航机队全面现代化
　　改革开放20年来，我国航空运输量快速增长，在世界上的排名由1978年的第37位上升到1998年的第11位，使我国迈入了世界航空大国的行列。中国民航机队全面现代化，至2001年末我国共拥有民用飞机1031架，波音空客两大公司的飞机总量占到了我国民用飞机总量的40％，且更新速度仍然在加快。
　　12．北京：从二环发展到了五环
　　55年来，北京城市的发展已经从解放初期的二环发展到了五环。根据北京市规划委发布的最新统计数据，1949年时，市区道路仅有215公里，铺装路面6条。解放至今，共修建了公路2529条、12306公里。其中高速公路144公里、公路1283公里、桥梁2110座，形成了高速公路为龙头、国市级干线公路为骨架、县乡公路为支脉的公路网。
　　家电
　　13．电视数字化
　　因为电视机是高档消费品，一般家根本没有。到了现在，以大屏幕为特点的“平板电视”正在取代传统电视。回想80年代初，电视机还是许多家庭的奢侈品，而如今，许多家庭要为如何处理废旧电视伤脑筋了。今后，电视机不仅仅可以接收电视节目，还可以让观众主动去点播喜爱的节目，这就是数字电视时代带给我们的变革。
　　14．空调平民化
　　空调，这个昔日的贵族家电如今已成为城市家庭的生活必需品。数据表明，到2003底，我国城市居民家庭空调器普及率已达48．9％，在拥有空调器的城市居民家庭中，平均每个家庭拥有空调器数量为2．13台。空调的普及与其价格的大众化是分不开的，过去一台空调要五六千元，让普通家庭望尘莫及。如今，除了价格已降至一两千元一台，人们对空调还提出了节能、健康的要求，于是变频空调、氧吧空调等应运而生……
　　15．洗衣机农村家庭不稀罕
　　经过多年的市场推广，洗衣机已经逐步成为城市家庭不可缺少的家电产品。数据显示，我国城市家庭洗衣机总体拥有率达到92．8％，即便如此，城市仍然有28．2％的预期购买率。消费者购买的最主要的原因是更新换代。与此同时，也有更多的农村家庭用上了洗衣机。
　　16．家中电影院
　　尽管最初是由不道德的“盗版盘”造就了影碟机的普及，但不可否认，影碟机大大改变了我们的居家生活。看影碟，已成为许多人重要的娱乐方式，也成为许多人不去电影院的理由。值得一提的是，如今正版盘的价格也很便宜了，而清晰度越来越高的影碟机也对盘片质量提出了更多的要求。因此，今后影碟机也再不用背什么恶名了……上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 