
　　41．健身方式巨变
　　近几年来，商业健身俱乐部在国内开始盛行，高档健身中心纷纷跑马圈地。有人说，这是缘于中国人健康意识的不断突破。目前，健康的内涵不断被拓展。从强身健体、抵御疾病，到为了保持良好的精神状态，并已经成为一个人社会地位的象征。
　　42．女人爱美变迁
　　2002年，一种标榜“创造身体零负担”的养生美容方式―――SPA，融合了视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉的“五感情境疗法”，如同一股飓风席卷了全中国。如今，中国几乎所有的大型美容院都纷纷推出SPA美疗服务。SPA已成为一种全新的生活、休闲、运动和美容保养形态。不仅只有SPA，香薰、舍宾、瑜伽、跆拳道、拉丁、芭蕾……中国女人生活方式随着审美情趣的变化而变迁。建国55年来，中国女人经历了最初对美的麻木期和畏惧期，又从新奇懵懂迈入了理性成熟；从单纯追求外表的美丽无瑕到提升心灵丰足的深刻内涵，中国女性对美的认知度发生了翻天覆地的变化。
　　收入
　　43．百万也寻常
　　相信人们都会对一部在上世纪80年代初的电影《雅马哈鱼档》印象深刻。待业青年阿龙和“死党”海仔以及女友珠珠，合伙在广州开了一家鱼档，以运货的雅马哈摩托车命名，并成为第一代“万元户”。电影在全国风靡一时，使“个体户”成为“老广”在全国的代名词。但如今“个体户”已经彻底过时了。资料显示，我国目前千万富翁已达24万人。
　　44．个人所得税不再陌生
　　买福利彩票中大奖了，我们都知道应该交个人所得税；歌星走穴表演获得较大收入，我们也关心他们在当地交税没有。1980年，中国出台了建国以来第一部专门向个人征税的法规―――个人所得税法。由于很少有中国公民的月工资收入超过800元的减除额，以致于这个对中国境内公民和外籍人员都适用的税种，纳税人基本上是外籍人员，开征当年只收得区区的16万元；此后，中国又在1986和1987年先后针对个人所得开征了个人收入调节税和城乡个体工商业户所得税。不过，1987年当年三税收入总共只有7亿多，到1993年仍不到47亿元人民币。
　　体育
　　45．奥运奇迹
　　1984年7月29日，一位叫许海峰的中国人，在洛杉矶普拉多射击场击发出最后一枪，以总成绩566环获该届奥运会的首枚金牌，这是中国获得的第一枚奥运会金牌。在2004年第28届奥运会上，我国取得金牌名次第二的领先地位，2008年，第29届奥运会将在北京举办。
　　就业
　　46．自主择业
　　改革开放特别是中共十四大确定建立社会主义市场经济体制以来，中国人逐渐从计划经济体制的束缚中解放出来，个人有了选择职业的自由。近年来，劳动力市场和人才市场在各地普遍建立，国家劳动和社会保障部、人事部建立了全国性的网上劳动力市场和人才市场，每年有上千万人次的劳动者通过市场转换职业。
　　外贸
　　47．中国外贸迈向万亿美元
　　新中国建立之后，仅仅用了8年时间就实现了外贸起飞，1957年底，中国已同82个国家和地区建立了贸易关系。但是在“一五”至“四五”四个五年计划期里，中国的外贸发展速度极其缓慢，中途甚至出现了多次停滞与倒退。1978年改革开放伊始，中国外贸仍然稚嫩，进出口总额仅仅只有206．43亿美元。随着改革开放的不断深入，外贸获得了飞速发展，“五五”至“八五”期间，进出口总额成倍增长。到了去年，8512亿美元的进出口规模几乎相当于“五五”到“七五”三个五年计划期间的对外贸易总和，比1978年足足增长了40倍。
　　法治
　　48．走进法治社会
　　中共十一届三中全会以来特别是中共十四大以来，中国人法制观念日益增强，越来越多的人懂得拿起法律武器维护自己的合法权益。中国加入世贸组织后，全国人大及其常委会加紧完善和出台适应世贸组织规则的法律、法规。先后对中外合资经营企业法、著作权法、商标法进行了修改，连同2000年修改的专利法、中外合作经营企业法、外资企业法，使国内法律同世贸组织规则相衔接，为我国积极参与国际竞争，提供了法律基础和保障。
　　可以说，中共十一届三中全会以来，是中国立法最多的时期，中国正走向日益健全的法治社会。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 