
　　生活方式
　　28．“休闲”时间增加
　　随着社会的进步、生产力的提高，收入增长和工作时间缩短，人们拥有了更多可自由支配的休闲时间。自1995年5月起，我国实行了5天工作制，加上近年来“五一”、“十一”、“春节”延长假和其他假日，职工全年法定休息日(不包括带薪休假)已经超过110天，1990年中国城市职工平均每日工作时间为7小时19分钟，1997年下降为5小时37分钟。越来越多的城里人开始走出家门加入“周边游”、“跨省游”和“出国游”行列，一个个“旅游黄金周”的涌现，带给人们新的感觉和快乐。走出家门、走出国门“看世界”，被越来越多的普通百姓列入自己安排的“休闲出行表”。
　　29．结婚三大件
　　一位叫金代义的撰写文章回忆说，他于1970年结婚。结婚那会儿都兴三大件：自行车、手表、缝纫机。可他只准备了两样，手表和自行车。自行车是1968年花180元钱买的旧凤凰，手表是当时托人在供销社要的票才买到的。刚结婚时根本没有房子，都是各住各的家，一周能见几回。后来好长时间，才从单位争取到一间7．5平方米的平房，虽然才巴掌大，可是比十来口挤在一个炕时强多了，所以还挺知足。现在的三大件，无疑是商品房、小轿车、电脑。婚礼的豪华和解放初吹唢呐、坐花轿相比，自然可谓天壤之别。
　　30．从“票证”到奢侈品
　　日前，一项调查数据表明，2002年头四个月，中国进口钟表产品金额2210万瑞士法郎，而2004年已达8820万瑞士法郎。短短两年间翻了四倍。从穿衣吃饭凭票供应到奢侈品消费市场的火速升温，伴随新中国成长的脚步，中国人的生活品质正在大幅提高。
　　31．药店开到家门口
　　过去有个头疼脑热的一定要去或者应该说是只能去医院，想在家自己吃点药基本没地方去买，而现在大大小小的药店、药房开满了大街小巷，一般出家门就能够买到自己需要的药品，简单的发烧感冒就不用去医院了。
　　32．报纸种类繁多
　　现在很多人在茶余饭后喜欢看看报纸，而以前老百姓可看的报纸种类很少。不像现在各种报纸、杂志种类繁多，令人眼花缭乱。像新闻时政类的、体育类的、文化休闲类的等等使不同的人群得到不同的选择。
　　33．药价变化多
　　过去药价是国家调控，现在是在国家调控的基础上对市场放开了。而且近几年，喊了多年的药价虚高问题也正在被监管部门所重视，各种抗生素类、感冒类等药的价格经过多次调价和降价已经取得了一些成效。但真正做到医、药分家，价格回归，还需要监管部门和企业、商家共同的努力。
　　34．保健品琳琅满目
　　过去根本就没有什么保健品可吃，现在各种保健品琳琅满目，老年人的、儿童的、孕妇用的、肥胖人群用的、什么补钙的、美容的、健骨的、减肥的、降压降脂的……简直是百花齐放百家争鸣。各种保健品通过广告等形式向老百姓宣传自己的功效。
　　35．购物成为一种生活方式
　　过去购物只能去“百货商店”，各种商品都摆在一起卖，现在超市、大卖场、便利店、折扣店、购物中心各种业态能够满足您的各种消费需求。买家电有专门的家电卖场、买手机有专门的通讯卖场、生鲜物品可以去生鲜超市，近两年兴起的名品折扣店可以让您用低廉的价格买到称心的“名牌”。超市中的货品可以自选、电视购物一个电话就送到家．．．．．．现在，购物成为一种生活方式，更是一种享受。
　　36．百岁老人多
　　据老龄委的最近统计，广州已经有百岁老人262名，这些百岁老人每个月都能够享受到不少于200元的长寿保健金。而现在广州的年轻人家里有七八十岁的爷爷奶奶已经是寻常事。1949年，广州人平均寿命只有40岁左右，而2002年5月的统计表明，广州市人口的平均预期寿命为75岁，53年内提高了35岁。
　　潮流
　　37．“独生子女挂淮　生活观念更新迅速
　　年轻人对用“明天的钱买今天的福”的消费理念相当认同并付诸实践。“轮子上的生活”方式强烈吸引着都市的年轻一代。据报道，北京大学生开着小车上下课的已算不上新鲜事。据一家汽车专卖店经理透露，通过分期付款买车的大学生越来越多，最近该店两个月内卖出的车中，约有10％至15％是被大学生买走的。拥有私车，从某种意义讲，不仅是拥有速度和增加活动半径，更是都市年轻一代呼应新生活的一种行为表达。
　　38．开始喜欢“泡酒吧”　　中华人民共和国刚成立的时候，酒吧作为资产阶级的产物被逐渐消灭。到上个世纪末，随着人民生活水平的提高，人们在结束了一天的忙碌工作后，更喜欢找一个有情调的地方，和朋友一起聊天、喝酒、看演出。酒吧业越来越红火，北京的三里屯和上海的东方新天地等，均已成为名扬海外的酒吧街。
　　39．有钱去充电
　　从事媒体工作的何先生说，以前他父亲有钱就拿去银行存。如今，他全身心地投入到考M BA的“大业”中，他计划明年花费接近一辆小车价格的8万元，报考中山大学的M BA课程。而今年与何先生同样报考中山大学M BA课程的广州青年就有不下700人。现在的黄金周假期，充电补习已经超过逛街购物而成为广州白领的最主要消费。
　　40．“e化生活”实实在在
　　手机、呼机、电脑、金融卡的普及应用，直接改变了城市生活的节奏，提高了市民的工作和生活效率。“e化生活”成为实实在在的大众生活，不再是都市少数人的时尚。
　　传统的寄信、发电报和电传方式，正被E－m a il、手机等现代通信手段代替，人际沟通和信息交流变得更快捷、有效。过去，一封信跨越太平洋寄达美国要1个月时间，而今电子邮件只需要几秒钟。现在写信、发电报的人越来越少，导致“电报业务萎缩”，有百年历史的“电报汇款”也已经在我国全面“退休”。“网络生活”不再神秘，“上网”不再是一种时髦，而是市民生活、工作的现实需要。电子商务、电子银行、电子货币、网络学校等日益普及，网上订票、购物、咨询等服务项目无所不能，极大方便了市民生活。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 