
　　律师收入随工作年限增长呈递增趋势
　　根据北京市律师协会的调查结果显示，2002年北京律师每月固定工资收入在2000至6000元之间的为58.7%。拥有私家车的人数比例为31.5%，其中拥有私家车的价值在10万元以下的占45.6%，10万到30万元的占37.5%，30万元以上的占16.9%。
　　从以上数据可以看出，律师的总体收入水平是要高于社会的平均收入水平的，律师无疑是个高收入的职业。这也就难怪每年会有那么多人参加法律从业人员资格考试。
　　律师之间的收入差距是很大的，在律师行业中既有入行多年，年收入几百万元的大律师，也有刚刚入行一年左右，年收入只有万余元的实习律师。
　　但应该看到的是，律师的收入是随着其从业时间的增加而快速增长的。虽然实习律师的收入很低，但是记者采访中接触到的不少实习律师对于从事律师这个职业却从没有动摇过。他们认为律师的工作性质类似于医生，随着从业时间的增加，个人客户和专业知识会不断地积累，收入必然是一个长期递增的过程。不会像一般公司职员过了35岁就会逐渐走下坡路。
　　不过在这之前，所有的实习律师都必然要经过一个短时期的相对贫困时期，一旦转正，他们的收入就会逐年快速上升。　上一页 [1] [2] [3] 