
　　喜欢情调经常郊游
　　李晓明业余时间的休闲活动主要是到北京的郊区旅游，再有就是看书、购物，她并没有参加专门的健身俱乐部，而是选择了到家附近的学校打篮球健身。李晓明平时喜欢到有情调的饭馆吃饭，她的衣服一般买的都是款式合意的品牌服装。李晓明告诉记者，每月她的日常开销大约有五六千元。
　　收入中等买房买车
　　李晓明估计今年她的年收入将在10万到20万元之间，她认为这在整个律师行业来说并不算高，甚至连中等水平也很难算上。李晓明现在还没有买房，她打算在明年花60万元在市区买一套100平方米左右的房子。她笑称因为自己没有方向感，所以近期没还有买车的打算，不过她还是买得起车的。
　　“小”律师――奔波忙碌案源难保
　　张律师是一家律师事务所的实习律师，采访中他再三强调不能透露其姓名及供职事务所的名字。他说，由于不能独立代理案件，所以每天只工作六七个小时，每周工作5天。虽然工作强度不大，但由于案源没有保证，给他造成的心理压力和危机感仍然是很大的。为此他计划攻读博士学位，并且尽量多参加社交活动，以增加自己竞争的砝码。张律师再三向记者强调，由于他刚结束一年的实习期，将要从实习律师转成正式律师。他现在的工作和生活状况还很不如人意。他担心如果用了自己的真实姓名会给客户造成不好的印象，以至影响到以后的工作，所以他坚决不同意透露他的姓名和单位名称，这从侧面也可以反映出律师业竞争的激烈程度。
　　骑车郊游跑步健身
　　张律师由于收入有限，周末的主要休闲活动是骑自行车郊游，平时则在社区里跑步、跳健身操锻炼身体。对于服装的品牌他表示暂时没有特别的要求，但是由于工作需要还是借钱买了一套比较好的西服。现在他每月的日常开销在600-700元之间。
　　收入最低前景光明
　　作为一名刚刚转正的律师，张律师一年实习期的收入仅有一万三四千元。实习律师是“事做的多，收入很低”。张律师认为实习律师在整个行业里是收入最低的。但他表示转正之后他就可以独立接案子，他的收入情况将会有较大的改善。他现在住的房子是朋友免费借给他的一套40平方米的平房。他打算加上手里现有的10万块钱，在未来两年内通过分期付款的方式，买一套40万至50万元的房子。张律师表示由于收入有限，近几年之内还不会考虑买车。上一页 [1] [2] [3] 下一页 