　　近年，随着中韩两国经济贸易的加强，越来越多的韩国企业进入中国。由于受到“韩流”文化旋风的影响，到韩国企业工作也成了众多求职者的新选择。
　　如何进入韩资企业？韩资企业能给你带来什么样的职业机会？他们有着什么样的企业文化……带着一系列的问题，记者近日调查采访了多位韩资企业驻中国的老总和韩资企业员工。　　韩企，看上去很美都是工作狂
　　据公司（中国）总部在苏州的一位韩资企业人力资源部经理介绍，韩资企业文化很重要的一点就是要求员工有认真的工作态度和勤勉的劳动意识，勤奋成为所有员工最基本的劳动素质。
　　正因为这样的企业文化，韩资企业员工的上班时间很长。据一位姓李的韩资企业员工称，她们早上一般8点多上班，没有什么人会迟到，也不允许迟到，而且一上班就会100%地投入到工作中去，这还不说，晚上加班到八九点钟也是家常便饭。如果早下班，那就会被认为是不够投入工作的。
　　另一位在韩资企业工作的女孩告诉记者，有一次她发烧去医院治疗，尽管她只在医院呆了3个小时，病情好转后就急忙赶去上班了，但是她心里还是不太舒服，因为在她身边从来没有看到过有一个同事请过病假。
　　据这位女孩称，在韩资企业工作，即使是部门主管也得努力地工作，每个员工都能明显地感觉到公司内部的强大工作压力，做不好谁都要被批评，而且你级别越高，上级批评你就会越厉害。
　　培训很到位
　　培训是韩资企业最自豪的也是最吸引人才的福利。
　　据记者了解，韩资企业一般都有一套完整的培训体系。一进公司，员工就会被安排到公司自己的培训中心，进行为期1―3个月不等的“新人培训”。公司严格执行员工须经过训练后才能上岗的规则，员工每隔数月或在企业投入新产品生产前，都要重新培训，更新知识，提高技能。
　　在培训中心的这一段时间，新员工会遇到不同的老师、不同的教学方法和不同的课堂内容。据称，这样做的目的是帮助新员工对公司的企业文化、发展历程、经营理念、管理方法等有初步的了解。
　　离开培训中心后，新员工才会被分配到所需要的部门。在这里头一个月，部门领导也会安排其在各个岗位学习，一般不会指定给一项独立的任务，这是一个见习的时间。这个月内因为做不同的工作，而可以认识部门的几乎所有同事，为以后的独立工作建立基础。
　　论资排辈难升迁
　　尽管在韩国一些跨国公司的网页上，不难找到他们重人才、重视人才，欢迎有真才实学的人才加入的大幅广告，但是真正能够得到升迁的中国员工是非常少的。