
　　进行职业生涯规划
　　30岁的女性面对来自职业和家庭的双重压力，时常会经历双重角色的强烈中突。譬如，已经到了不得不考虑要孩子的年龄，然而生孩子却意味着你要跟自己的工作，自己的社会角色脱离一段时间，意味着你的发展会停滞段时间，等你生完孩子回来之后，你可能不再适应自己的工作或者你的位置已经被取代，你的提升可能会延误甚至错过时机，你的老板可能不再欣赏你等等，让你望而却步。从而不敢下决心去履行个母亲的职责。譬如，你是家中的顶梁柱，需要将更多的精力投注在家庭生活上，而你自己的工作责任和压力也很大，常常需要额外加班。作为个既重感情又重事业的现代女性，你感到要兼顾家庭和事业真的好难也好累。类似的问题可能经常发生，我们身陷其中，似乎无法看到出路。但是，如果我们能够及早规划自己的人生，合理安排自己的生活及职业节奏，那问题会好得多。
　　制定个人的生活和职业发展规划，应该将影响自己的方方面面的因素都尽可能考虑在内。首先，你要分析自己的现状，确定自己在哪里，自己拥有哪些资源；然后，你要确定自己的人生目标，包括事业的，婚姻的，家庭的……在这个过程中，因为你并不是个人在生活，而且你的决定可能会对你的家庭产生重大影响，所以你必须与家庭成员进行充分的沟通，使大家尽量能够达成一致获取得家人的谅解和支持。
　　确定目标后，你还必须制定出达成每目标的时间表和优先顺序，并协调某些目标可能的中突。
　　最后，你要找出目标和现状之间的差距，找出可行的解决办法。比如希望能在40岁之前成为专业领域内的技术专家，同时你的生活目标是做个好妻子、好母亲。但现实的情况是家庭需要你投入更多的精力，使你无法腾出更多的时间谋求专业上的提升。为了解决这个矛盾，你可以寻求父母的帮助，或请保姆来帮助你减轻生活负担，将节省下来的时间用于工作和学习，同时安排适当的时机与家人相聚。当然，遇到实际问题时这样解决还是有点难度的，但我们也可以寻求专业的职业咨询机构来帮助我们。
　　生活很复杂，但对于女性，年龄绝不是阻碍我们发展的绊脚石，只要我们明确自己真正的想要，并及早做出合理的规划，我们就可以面对和承受更多的挑战和压力，取得更大的职业成功。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队。在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　上一页 [1] [2] 