　　案例：张小可，今年25岁，月收入5000元左右，有10万元左右的资金可以投资，很希望在3年后能拥有一套价值100万元的房子，哪种投资方式可以助我完成这个梦想呢？
　　投资分析：3年之后，拥有一套100万元的房子，需要20万左右的首付资金，那要使得其目前10万元的启动资金在3年内实现收益翻番，预期的年收益率在30%左右。要达到30%可能需要投资股票等风险较高的产品，由于是年轻人，5000元的月收入也相对稳定，估计风险承受能力也比较强。　　即使产生无法按期获得收益的风险，顶多房子晚买几年，并没有太多的实质性损失。由此判断可以尝试一些股票投资，但股票风险级数达到5级，为保险起见，你可以选择股票和债券的组合投资方式。但要提醒的是，每一年结束的时候，你必须对你的组合进行再平衡，以使组合回到最初的比例。例如，假设你选择了50比50的股票债券组合，也就是两种资产各占一半，你确定这样的组合是你能够承受的风险，那么在每一年结束的时候，你的组合价值的50%必须是债券，另外50%则是股票。如果你在一年结束的时候，股票的收益率是-10%，而债券的收益率则是3%，那么组合中债券的价值大于股票，你就需要卖出一部分债券，用所得买进一部分股票，使得组合价值比例重新回到50比50。坚持这样做可以使资产自始至终平衡，能够增加长期资产组合的收益率，同时让风险控制在你可以承受的水平，因为如果没有这个平衡的话，最终将导致一个几乎全是股票的投资组合，因为股票的长期收益率更高，但股票的高风险性也增大了组合的风险。