　　关键词：公私分明
　　很多外企公司不允许员工在公司电脑上打游戏，网上聊天自然也是被公司禁止的。在外企公司，一般说来每个人的办公桌上都安有电话，而且因为业务需要通常都开通了国内或国际长途。但仍有一些公司在走廊或休息区专门设置了供员工拨打私人电话的投币电话，目的是让大家明白，公司电话仅是用于公司业务，不可用来随意聊天或处理私人事务。
　　关键词：精心打扮
　　外企不喜欢不修边幅、崇尚自然的女人，也不喜欢标新立异的前卫女人。他们喜欢一种假自然。不一定需要全身名牌，但也不能随随便便，要紧的是耐看、和谐，是一种淡淡的，不经意的与众不同。和主管外出拜访客户，穿职业套装即可。若主管是个女的，那就该穿得低调，整洁即可。若主管是个男子，可以适当妖艳一些。但不能只是充门面的花瓶。
　　关键词：诚信为本
　　在企业，都是按规矩严格办事。员工在加班时间的餐费可以由公司按照每餐50元左右的标准来报销，而加班的时间则由自己来填报。于是很多人就投机取巧，加班的时候不吃太多，将正常工作日的午餐也拿来报销，浑水摸鱼地多填报加班时间等。这种情况一旦被发现，都会严肃处理。大部分外企在审核出租车票的报销时，都要求列出起止地点及时间明细等等细节，并且对因工作需要或加班后乘坐出租车也制定了非常详细的规定。如果其中有人有意无意地混入些个人票据，后果当然是不言自明的。