　　本报讯  近日召开的“中国执业药师论坛2004年年会”传出消息称，根据当今发达国家执业药师制度的发展情况，我国至少还需要100万名执业药师。　　据中国执业药师协会秘书长张淑芳介绍，从1995年首次执业药师资格考试以来，我国通过资格考试的人员已有9.8万人，但全国零售药店则在13万家以上。她说：“我国实行执业药师制度时间较短，是执业药师数量严重不足的重要原因。在当今发达国家，平均每700到1500人就配有一名执业药师。根据这个比例推算，我国至少还需要100万名执业药师。”　　中国医药商业协会相关负责人称，加入WTO医药行业主要有三个方面受到的冲击最大。一是医药流通领域。二是新药、专利药、生物工程药的研制和生产。三是高精尖的医疗器械研制、开发、生产和销售。为了迎接国际医药企业的挑战，国内医药企业不得不在多个方面做好准备。比如，在医药流通领域培养、引进高素质的国际型人才。中美史克、奇正藏药等多家知名企业就认为，如果外资流动商大量进入中国后，国内企业必须需要和这些外资公司接触的具有国际经验的人才。　　相比较而言，美资企业与日资、韩资企业最大的不同点就是，这种企业非常“人性化”：他们不要求员工向机器一样运转，而是最大化地发挥自己的潜能；他们不刻板地要求员工就得有个员工的样，而是尽量让办公环境轻松一点；他们不再论资排辈阻止中国员工的升职，而是希望吸纳更多优秀的人。　　“尽管如此，你也别把他们想得太好，他们是资本家，他们追求的是利益，所以你必须老实地工作，另一方面，你也要忍受美国人高高在上的气势。”杨良这个原SGI中国公司的高层管理人员这样告诉记者。