　　高级经理人薪酬一般都由五部分组成，目前按市场行情，对于不同的企业薪水同其它各项有一个最佳的比值，但在薪酬设计方面基本上都会有这几点：
　　1.薪水
　　薪水可以为高级人员提供一个稳定的收入来源，使个人不必承担过多的风险。薪水在高级经理人的总收入中所占的比重有逐年下降的趋势，虽然薪水的绝对值在逐年上升。
　　2.年度红利
　　这是一种短期激励行为，但数额却相当可观。一般说来，红利的数额一般与薪水成正比，即薪水较高者参照投资方分红的比例为指标；有的以税后利润为指标；有的以税前净收益为参考；有的以税后净收益加上股票价值。当然所有这一些均与企业的绩效有关，故而在许多企业也将此称之为绩效工资Merit Pay，这便是年薪制设定的基础。
　　3.长期性奖励
　　这是非常重要的一项内容，通过项目可以保持一个团队的稳定性，对上市公司而言主要靠股票期权计划Stock Option Plan来实施，即经理人员报酬的一部分以股票的形式给付，股票可以在持有一定年份，或股票价格超过一定水平后出售。对于非上市公司则有的企业设计了许多类似的诸如“虚拟股权计划”或“综合福利基金”等来吸引人才。
　　4.附加福利
　　高级经理人享受除一般员工都享有的诸如医疗福利之外的福利。如无偿使用企业的车辆、报销招待费、报销带家属的旅游、报销小孩学费或赞助费、向企业获得低息或免息贷款，额外商业人寿保险等。此外，企业同高级经理人的约定中还包括完成一定时间的合同后还有可能获得大额的离职费“金降落伞”计划。
　　5.特别待遇
　　为了体现企业高级经理人地位，企业还安排了许多“特权”性质的福利，如弹性工作、俱乐部会员、经理餐厅、头等舱旅行、个人理财及法律咨询、定期体检等。