　　编者按：Do what you say; what you do,做你说过的，说你能做的。这是在外企工作的员工们常常挂在嘴边的一句话，外企员工因为不同的工作文化造成了他们的职场经历也不同，那么在外企他们的生活、工作究竟是怎么样的呢？本期话题将特别请一些在外企工作的职员来说一说他们的职场经历。
　　漂在外企的日子
　　“在外企工作，你得把自己当金刚钻使”
　　张杨，男，英泰公司客户经理。
　　张杨在外企工作将近6年了。和许多在外企工作的朋友一样，从大学毕业不久的单纯与年轻气盛，慢慢磨练成了现在的客户经理。在这个成长的过程中，他深切体会到和直接上司或老板的相处对职业发展的重大意义。
　　San是 张杨的第一任老板，也是目前为止与他合作时间最久的老板――整整3年。那时，张杨刚刚加入这家外国公司，一切从头学起，在刚开始工作时，张杨常常被San叫去办公室，而这几乎成了定律，因为，每当张杨什么事做得不好时，就会被San叫去办公室提醒他，该怎么做。San的提醒常常是私下的，而他的表扬却是公开的，他待人真诚，但从不姑息，并且每次你都能感觉他说的都是for the future，――希望你将来不再重复，而不是惩罚你的过去。
　　在San的培养下，张杨一步步地成长了起来。3年后，San任期满回国后，张杨就坐上了他的位置，成了该公司的核心人物。虽为领导，张杨比以前更卖力工作了，什么事都身先士卒，哪里有重要的客户需要攻克，哪里就有他带队出征的身影。而且战前材料都要亲自做修改，他给团队每一个主要成员发言、演示的机会，一旦客户开始刁难他的手下，他就会挺身而出，亲自去谈判。谈起自己现在的工作状态，张杨说道，他现在就像一个“金刚钻”，哪里有困难就往哪里钻。
　　点评：外企的老板大多会比较看重业绩，你的业绩将会直接影响到他的业绩，所以任何时候你都应该是工作第一。外方老板，特别是西方人，很少把个人色彩夹杂到工作中来。他对你的批评也会很顾及到你的面子问题，只会针对工作本身，希望你怎么去改，而不会针对你个人进行人身攻击。
　　“尊重外方老板的习惯尤为重要”
　　柯敏，女，日企员工
　　柯敏在日本公司呆了4年，对于怎么样和日本老板合作有很深的经验。在日本公司工作首先要不骄不躁，要有一个平和而上进的心态。日本老板有很强的自尊心，非常要面子，非常讲条理。如果有什么事情意见不统一，要和老板及时沟通，用尊重的口吻和他交流，说服他，一定要谈得和谐。维持和谐是最重要的，无论何时，一旦撕破脸面，那会给日后的工作带来不少的麻烦。和他们在一起走时，一定让老板走在前面，在公司上班时，女孩子一定要天天都换新的衣服，男士要天天换领带，每天干干净净。因为日本公司非常注重礼节，所以自己的形象很重要。这些虽是些细枝末节的事，但也绝不可忽略，真正从工作上接触起来，还是要讲究老板的协调性与全方位的沟通，其实，日本老板不仅从表面上观察你是什么人，他和中国老板一样最感兴趣的是你到底是什么样的人，包括你的工作态度，思维方式，生活态度，如果他很欣赏你，一定是他对你这个人的完全认可。
　　点评：其实与老板相处，无论是自己的国家的老板还是外籍老板，都是一门艺术。外籍老板肯定在工作方式和思维上与我们有许多不尽相同之处，然而这也是他存在于此的一个重要理由。我们在与外方老板相处时，要尊重他的不同，汲取他的不同。首先要记住他是老板，无论何时他都需要你百分之百的支持。尽量用尊重宽和的心态去面对他。
　　“自信，才能赢得老板的信赖”
　　阿安，女，美中教育产业公司职员
　　阿安，刚从一外企辞职。在那里，她工作了6个月。用她自己的话来说，是自己太不自信了，以致失去了这个大展前途的机会。阿安一直都很努力地工作。有一次，老板问她能不能做一个比较复杂的项目，她本是为了表示自己的谦虚，说“我可能做不好”。她的言下之意就是，“可以试试”。阿安满怀希望地等着这个项目，可第二天就有另一个同事做了。她很失望。后来有人告诉她，老板要的是你的自信，而不是你的谦虚。阿安很后悔，“可能真是文化习惯有差异”。她说也许自己的性格决定了她不是外国人欣赏的那种很能表达自己、表现自己的人。她希望别人能慢慢发现自己身上的优点，但这可能在老板眼里就是呆板，而她又无法改变自己。而且阿安觉得在外企的工作压力太大，也没什么人帮自己，工作期间太紧张，太压抑，害怕在任何一个细节出错，于是只好辞了职。
　　点评：在工作中，有两种人是可原谅的；不知道怎么做和没有合适的工具去做的人，有一种人是不可以原谅的，知道怎么做也可以做，但是不做的人。在外企工作，应学会把自己的想法和要求直接告诉老板，不要以为老板就应该知道，有的时候他真的是不知道，很多外籍经理思想是比较单纯的，找合适的时间与他们沟通，就会让老板子解你的真实想法了。