　　中新社台北十月七日电 过去五年，台湾的硕士从五万多人剧增到十六万人，就业市场也出现学历大洗牌效应。
　　《Career就业情报》杂志的一项最新调查发现，多数金控公司新进人员中，百分之十五到二十是硕士，多数科技公司新录用硕士的比率更超过二成。尤其在研发、行销、企划等六大部门，硕士都在三成以上。
　　这项调查显示，高达百分之七十五点九的企业表示，录用硕、博士的比率逐年提高。即使工作内容只要本科毕业即可应付，但仍有近半数企业表示会优先录用硕士，学历高消费的现象明显。
　　调查指出，有七成五人力资源主管认为公私立大学硕士素质下降，九成四反映私立大学培养的硕士素质下滑，而且同样是硕士学位，公私立大学行情也有差别，三分之一高科技公司采取差别给薪政策。硕士起薪约三万八千元至四万二千元新台币之间。四成公司称，相同的职务，硕士起薪比学士高出三至五千元。
　　百分之五十二点九的企业表示，提高硕、博士学位员工的比率，并非公司本身有升级的需求，而是因为应征者的硕、博士比率大增，公司顺其自然。同样是硕士，在多数企业眼中，岛内培养的和留洋的，行情差异不大，仅金融业企业中五成七倾向优先录用洋硕士。
　　上述调查系由于九月间针对岛内一千家大制造业和五百家大服务业的人资部门主管进行大规模问卷调查，总计回收有效问卷二百零一份。
　　