　　职场指南日前曾报道过日语能力考试报名火爆的消息，考试大军中，不仅包括了即将踏入职场的校园学子，更有很大比例来自于职场人士。日企中，语言能力和薪情到底有着怎样的关系？
　　日企里有“语学给”？
　　采访中，记者了解到日企在职人员热衷参加语言能力考试的动力来自于，日资企业的薪酬体系里常设有“语学给（料）”这一类别，即员工如果语言能力达到了某一标准，工资就能上涨一个级别。
　　有多年日企工作背景的董唯诚先生介绍，在日本，语言工资是很流行的。他曾经服务过的小松中国公司要求其中方员工都参加日语能力考试，通过二级水平的，月薪上浮50元，通过一级能力考的，月薪上升100元。
　　特爱外语进修学院推广部副主管黄炜先生分析，欧美企业大多都将语言能力与设定岗位直接挂钩，个人拿到这个职位薪水，自然就要求其要有相应的语言能力，招聘时已经将语言能力不达标的人筛下去了。而日企文化则比较鼓励员工在职学习，进入公司之后，个人的语言能力通过学习达到一定级别之后，薪水再按级别上调。因此，在职人员的日语考试热也就不足为奇了。
　　语言工资谁能拿到？
　　那么，日资企业的语言工资究竟在多大范围内生效？语言工资平均水平是多少呢？记者在日企中方职员中进行了一次小范围的调查。
　　调查结果显示，并不是所有的在华日资企业都设有语言工资，相对来说，语言工资在广州地区的日企中最为流行。据记者了解，上海地区明确规定有语言工资的日资企业有：索广电子有限公司、日冷食品上海有限公司、凸板印刷有限公司等，上涨幅度从50元到600元不等，少数日企对员工提出“考出能力考1级加薪1000元”的激励措施。但像索尼等一些国际化管理程度较高的日资企业，已经效法欧美国家，将语言工资融入到岗位基本工资里。
　　日企职员普遍反映，日语能力证书对于在日企发展相当重要，通过日语能力考试的话，对自己在公司内的晋升会有很大帮助。另外，如果日语能力达到要求，公司里出国培训的机会也会予以优先考虑。
　　日语考试仍是职场热门
　　据统计，目前，长三角地区的日企公司已经超过10000多家，其中上海就有近5000家，这个庞大的数字还催生了一大批与日企有业务往来的中国企业，日语人才的需求不断升温。
　　上海朝日文化商务培训中心魏海波校长日前接受记者采访时表示，日语考试未来将是职场培训的一个热点，同时，“日语培训的考证需求正在日趋明显。”据分析，这个需求与日资企业加快中国本地化人才管理的战略也不无关系，一些日资企业提拔中方雇员都需要其具备有一定的语言能力。对于想要往上发展的日企职员来说，通过能力考试是最直接、最明确的证明方式。
　　