　　借招聘设下陷阱，将一位来锡急于找工作的外地女大学生劫财后杀害。对此，无锡市中级人民法院以抢劫罪对其作出了判处死刑的一审判决，被告人周建忠被依法严惩。
　　据了解，周建忠是江苏济川制药公司无锡办事处员工。其于今年2月1日在该集团泰兴招聘会现场获悉了20岁的女大学生张艳的移动电话号码，周建忠因经济拮据，遂产生了抢劫张艳钱财的歹念。同月9日，周建忠与张艳取得联系，假冒该集团招聘人员，要求张艳来无锡参加招聘会。次日，张艳至无锡后随周建忠行至该市新区74号地块长南路江苏小天鹅集团二期工程预留地时，周建忠即对张艳实施抢劫，遭到张艳反抗后，周建忠采用领带勒及手术刀切割颈部的手法将张艳当场杀死。其后，周建忠劫取张艳随身携带的皮包，内有人民币356元及摩托罗拉手机、学生证、银行卡等物品逃离现场。
　　经审理，法院以抢劫罪判处被告人周建忠死刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产。在本案中，被害人亲属提起附带民事诉讼，要求被告人周建忠赔偿。法院判处周建忠承担被害人死亡赔偿金84780元、丧葬费7856元，合计92636元。但对原告提出的江苏济川制药公司连带赔偿责任，法院认为没有法律依据，故被告单位江苏济川制药公司不承担民事赔偿责任。　　精彩推荐：北京白领生活调查：近9成曾被性骚扰　　一块钱求职不是天方夜谭　　　　　　　枪手公司网上聘人 号称月薪万元不是梦　试用期陷阱的“坑”在哪里
　　