
　　员工推荐
　　英特尔有一个特殊渠道，就是员工推荐。这比仅有两小时的面试要有效得多，相互的了解也要深得多。如果推荐了非常优秀的人，这个员工还会收到公司发的荐才奖。
　　实习生计划
　　宝洁公司在北大启动了一项在大三学生中招聘实习生的计划，实习生如果表现优越，将在毕业时被正式聘用。联合利华启动夏令营计划，在全国范围内选拔优秀学生，邀请他们在暑假到企业参观实习，若双方合意，毕业时将签约。
　　快速“选马”
　　“明基”经常到大学招聘，经常是下午开始，第二天早上就通知录用者到公司试用。虽然时间很短，但他们的招聘过程十分严格，最关键的环节是面试。面试分为三层：第一层是由资深的同仁、基层主管把关，主要考察报名对象的一些基本素质。第二层是由分公司经理、部门主管把关，这一层主要考察沟通能力、协作能力和应变能力。第三层则由老总亲自主持，这一层也是最关健的一层，一般是看缺点不看优点。
　　闪电行动
　　与“明基”类似的是朗讯的“闪电行动”，这需要充分的前期准备工作。朗讯公司很早就开始集中目标甄选学校，去年去过的学校今年朗讯不会再去。朗讯还要提前解决进京进沪的指标问题。招聘前朗讯会做好招聘袋，里面有面试日程表，面试问卷，朗讯公司的资料等。朗讯对自己的资料要求是：一旦学生看完朗讯公司的资料，就不必再问任何问题，非常清楚。朗讯的招聘过程非常程序化。
　　全面招聘
　　丰田公司全面招聘体系的目的就是招聘最优秀的有责任感的员工，该招聘体系大体上可以分成6大阶段。分别是专业职业招聘机构进行初步甄选→评估员工的技术知识和工作潜能→评价员工的人际关系能力和决策能力（应聘人员在公司的评估中心参加一个4小时的小组讨论，讨论的过程由丰田公司的招聘专家即时观察评估）→参加一个1小时的集体面试，分别向丰田的招聘专家谈论自己取得过的成就→新员工进行一个长达25小时的全面身体检查→接受6个月的工作表现和发展潜能评估。
　　上一页 [1] [2] 