　　北京市劳动和社会保障局与北京教育考试院近日研究决定，自2004年11月起在我市开考劳动和社会保障岗位资格证书考试；2005年4月进行高等教育自学考试劳动和社会保障（专科、独立本科段）专业。
　　据了解，劳动和社会保障岗位资格证书及劳动和社会保障专业自学考试为劳动和社会保障部人事教育司、教育部高等教育自学考试办公室合作开考项目，使用全国统一的考试计划、教材、大纲，参加全国统一考试。
　　岗位资格证书考试安排在每年的5月、11月进行，执行全国统一的非学历证书考务、考籍管理规定。该证书考试共设置培训与就业、劳动关系、养老保险、失业保险、医疗与生育保险以及工伤保险6门课程，全部合格后可获得劳动和社会保障岗位资格证书。
　　今年11月20日，劳动和社会保障岗位资格证书考试将首次举行，但只开设劳动关系和失业保险两门考试，另外4门考试将另行通知。目前这项考试的报名工作已经开始，报考人员可以到北京市计划干部管理中心和北京市劳动宣教中心报名，报名截止日期到9月底。报名不设门槛，任何对此专业感兴趣的人士都可报名。
　　高等教育自学考试劳动和社会保障专业分为专科和独立本科段。取得本专业专科考试计划规定的14门课程的合格成绩，思想品德经鉴定符合要求者，可获得专科毕业证书。在专科毕业的基础上，取得本专业独立本科段考试计划规定的10门课程的合格成绩，通过论文答辩，思想品德经鉴定符合要求者，可获得本科毕业证书，并按有关规定，由有学位授予权的主考院校授予经济学学士学位。
　　据了解，劳动和社会保障专业的从业范围一般在企业的劳动管理或人力资源管理部门、劳动和社会保障服务机构以及相关行业。
　　具体事宜可咨询劳动和社会保障岗位资格证书及劳动和社会保障专业自学考试助学指导办公室，咨询电话：63015787、64918613，或拨打劳动保障咨询电话12333询问，也可登陆北京劳动保障网：www.bjld.gov.cn，北京教育考试院网www.bjeea.cn了解情况。
　　