
　　谢企华：率上海宝钢集团打入全球500强
　　谢企华（图）是浙江鄞县人，1943年生，1961年至1968年就读清华大学。她于1978年加入宝钢，出任工程指挥部基建处技术组组长，至1994年获委任为宝钢集团副董事长兼总经理。她在2003年带领宝钢创下破纪录的利润和回报，不单令公司的利润增加近1倍,总收入上升五成六，而且更令宝钢集团首次打入《财富》杂志全球500大公司之列。
　　杨绵绵：17年缔造海尔神话
　　杨绵绵生于1941年，是一位高级工程师。在她参与领导海尔集团的17年间，该集团从一个濒临倒闭的小工厂发展成世界知名的国际企业。
　　马雪征：留英学生弃官从商
　　马雪征生于天津，1976年毕业于北京师范大学，1981年获全额奖学金赴英国留学，后以熟练的语言专长获得为中国领导人担任翻译的职位，曾在中科院两个处任过处长。1990年，马雪征弃官从商，加入联想。
　　董明珠：格力公司风云人物
　　董明珠是江苏南京人，为中国最大的专业化空调企业―――珠海格力总经理。董明珠自1990年加入格力，历任经营部部长、销售经理和副经理，从2001年起一直出任格力公司总经理。　　精彩文章：五大招成为跨国公司宠儿　如何成为老板喜欢的跳槽族　　　　　　　当低薪遭遇汽车时代　　　“老白领”眼里的外企
　　连萧思：惠普亚太新领袖
　　1995年，连萧思还是惠普亚太地区的软件服务和支持经理。在她的领导下，这个部门在亚洲金融危机时期仍赢得了利润并快速增长。2000年，连萧思出任惠普亚太地区新一任领导人。
　　杨敏德：四年前已入榜
　　杨敏德1952年生于香港，是上海富商兼纺织巨子杨元龙的长女，也是富商潘迪生的第一任妻子，毕业于麻省理工数学系，哈佛大学工商管理硕士。现为美国吉列公司、太古股份有限公司、汇丰银行董事局成员及美国纽约股票交易所国际顾问委员会会员。
　　何超琼：赌王之女年轻有为
　　何超琼生于1962年，是澳门赌王何鸿龅呐儿，曾留学美国修读市场及国际商业管理，目前掌管信德集团的策略性发展及企业管理业务。她于1991年与富商之子许晋亨结婚，2000年8月离异。
　　何晶：李显龙夫人财与权兼具
　　何晶是新加坡新任总理李显龙的夫人，现年51岁，为新加坡官方最重要的投资控股公司―――淡马锡控股公司执行董事，目前掌管着新加坡遍布全球各地的数百亿美元资产。她在美国接受电子工程教育后，曾在新加坡国防部任职，育有4名子女。
　　



上一页 [1] [2] 

