　　今天第一次听到下面这个故事。讲的是古代有一对夫妇，夫人很懒惰，丈夫也不是很勤快。有一天，两个人在屋里听到厨房有动静，谁也懒的出去看看。其实是一个小偷在偷锅。小偷在外面撬了半天，丈夫也不出去制止。夫人问丈夫，我们的锅被偷走了，怎么办？丈夫回答说，不用怕，等他偷吧，他偷走的是锅巴。当然，这个故事并不是直接说两个人懒，但小偷将锅巴当锅偷去，说明这两个人的懒惰到了一定的程度。　　这个故事编的好，不知道是确有其事呢，还是古代人太有想象力了。反正我听了这个故事，笑得我肚子都疼。想起现在作IT的，作互联网的，是不是有时候也很懒的呢？　　一直以为IT经理人是一群有创意、善于制造新观念的人。新年一过，北京也下起了大雪，想想刚才听到的懒婆娘的故事，我们的这些出入高档写字楼的IT经理人们，是不是在思想上也有懒惰的时候呢？或许我接触的所谓IT这个圈子太小，或许我喜欢做一些一叶障目的臆测，但IT经理人们，特别是年轻的IT经理们，真的有点懒。当然，我所知道的懒，只是从思想上。　　中国大多数软件企业都聚集着一群有天分的年轻人，这些年轻人在中国始终没有好的发展前途，如果让他们出到国外，个个都是了不得的人物。这也是我认识几个从国内出去的朋友所得到的结论。总是说国家体制不行，其实是这些企业的经理人不行。也有文章说中国没有职业经理人，这是导致我们的软件企业没有竞争力的原因。我不这么认为。什么叫职业经理人，在软件企业普遍都不大的中国，我们要职业经理人干什么？任何一个有责任心的人，都是自己的经理人，更何况一些人都是自己开的公司，他们本身都当着经理人的角色，从销售上做不好，在技术开发上也喜欢走别人走过的路。我就认识好几个作技术开发平台的，他们的技术都不错，但想法很有问题。　　在没有投入大量资金的情况下，做出来的开发平台能成什么样子？所谓的软件业前有狼后有虎的境地，都是因为经理人思想懒惰惹的祸。印度的软件业其实也是很幼稚的，可印度走在了我们的前面；美国本身就是一个什么都可以做好的国家，他们不愿意到中国来做的，我们凭什么要做呢？好多市场美国人未必到中国能开发出来，中国人看见有市场，匆忙地不顾形势地先开发了一番，等培育了市场后，美国人来了，中国人又成了先烈。　　金山公司苦心经营了这么多年的WPS就很有这个味道。当年这么火的一个软件，在和WORD竞争过程当中，开拓了中国人使用编辑软件的市场，然后让美国人来了，自己偷偷地退去了。虽然很要面子地维护了一下民族软件的尊严，但退总归是退了。现在金山又在做金山毒霸，看来也是要维护中国民族软件的尊严了，我又要操心了。本身国外杀毒软件市场都是一个你争我夺的市场，中国的kv300好不容易让老百姓觉得“信赖”，来了一个毒霸，是不是有点先烈先残杀的意味？想起前年自动翻译软件中的全能汉化等软件的全面覆灭，我想说的，都很明白了。　　至于互联网，更不用我说了。前段时间所谓的中华网兼并中国其他三家门户网站，到最近的网易被传要出售，都很说明问题。这个个cxo们，都干什么去了呢？　　这跟懒婆娘的故事很相像，我们以为自己找到了一个锅，殊不知偷去的是别人不想要的厚厚的锅巴。　　