
　　竞争激烈，急需充电。现在职场上就业形势十分严峻，在职场努力拼杀的白领丽人们心中不敢有一丝的懈怠，生怕“毁”了手中的金饭碗。对于白领丽人们来说，投资和消费有很大一部分是用来充实和完善自己，以增强自己为事业打拼的实力。然而，人才竞争的激烈、工作压力的增大以及家务的拖累，使得白领丽人们的业余时间用来“充电”显得更加艰难。但许多高层女性考虑自身的实际情况，无论客观条件多么艰难，她们始终保持着很强的充电意识。究其原因，主要是在工作内，要是男女的条件相当，那么女性的升职则要比男性难，这与过去的历史有关。
　　相对来说，由于种种原因，女性受教育的机会（尤其是越到高级教育）也比男性少得多，同时社会角色（比如说女儿、妻子、母亲等）也会影响到高层丽人在职场中角色的扮演情况，女性往往被要求更为顾家一些，其实在国外也是女性对家庭照顾得多，所以高层丽人学习的迫切性就会明显高于男性。王小姐是刚从学校被招聘到外企工作的，现在这份工作特紧张，主要问题还不是工作期间的负荷太大，而是工作之余的充电学习。在学校学习是为了将来能更好地找工作，自己的时间也比较充裕，但到了外企工作就不行了，学习、培训是员工自己个人的事情，完全在工作之外才能进行。在外企工作的最大收获就是觉得不学习会被淘汰，大学里的那些知识根本不够用，必须随时补充。现在，王小姐正准备考MBA，因为学习时间有限、课程安排非常紧张，她几乎没有一点空闲时间。与其他同事相比，王小姐在工作上和他们一样全身心投入，但他们比王小姐更轻松，王小姐总是觉得有人不停地在逼迫她学习、逼迫她进步。
　　在不断为自己“充电”的白领丽人中，越是学历低、技能低的丽人，继续充电学习的意识就越弱。其实在职业生涯中，白领丽人自己也应该感觉到，要是想获得进行或者成长的话，继续学习是很重要的，只有不断地提高自己，才能增强自己立足岗位的本领。
　　放松工作，享受快乐。也有一些白领丽人天生就是“逍遥派”，他们在竞争激烈的职场中，忘我工作的同时，也会懂得文武之道一张一弛，他们也会放松自己，享受工作之外的快乐的。张小姐是一位工程师，已经工作五年了；这么长时间她始终有一个原则，在上班时间，不让其他生活的琐事来打扰工作；但在下班期间，也绝不会让工作上的烦事打扰生活。上班时光几乎全部在办公室度过。每人都有自己一摊事，对工作投入，也是对自己负责。张小姐会把工作安排得很紧凑，电话一个接一个，文件一叠又一叠，连思想开小差的空隙都没有。而到了下班时间，张小姐就会立刻停下，走出密不透风的办公室，用力吸一口楼外的新鲜空气，再深深呼出一口“浊气”。张小姐最讨厌有的客户，下班后还打电话跟她商谈工作事务，她必须不厌其烦地跟他们解释，已经下班了，光靠她一个人解决不了问题，明天再谈吧。有时候，张小姐甚至不会去理睬手机上陌生的来电号码。当然，老板的电话张小姐可不敢不接，无论他什么时候打来。张小姐的业余生活应该算是比较丰富的。每周三次到健身房，两次打网球，剩下的一两天，会到处寻觅好的餐馆、新的打折店，邀请朋友们一块去分享。张小姐说，作为白领女性要说一点没有工作压力，那肯定是瞎掰的。但也没有必要将自己弄得太紧张，她说她对自己的收入还算比较满意，工作压力虽然很大，但是她有自己的方法，那就是购物，简单的说就是舍得花钱。她不喜欢钱仅仅是存折上的数字，喜欢通过消费来表现，去年年初张小姐结婚了，到了5月份自己就买了车，今年春节她还要带上爸妈开车外出度假呢！总之，张小姐认为工作就是为了生活，生活就是要享受。无论自己干什么工作都要靠自己去适应工作环境，保持良好的工作心态和生活态度才是最重要的，放松工作，享受快乐。
　　职场凶险，备感艰难。李小姐是一位外企单位的攻关秘书，在这个职位她已经快三年了，之所以还在努力工作，一是开始获得这个职位非常不容易，如果就此罢休的话，可能对不住自己付出的劳动；另外就是目前这个职位的薪水足以让她一走出这个单位之后就能立即挺起胸膛；还有一点，她认为自己不能经常跳槽，因为每跳一次就要重新从最辛苦的地方开始，这样身心会感到特别累。其实，作为一个秘书必须要了解上司的心理，要学会察言观色、机智灵活。特别是李小姐的老板是个美国人，业务上的事情好说一些，因为客户大多是中国人，但其他方面配合起来就有一定难度，由于文化背景不同，掌握他们的思路就比较困难。女秘书和男上司之间最容易产生麻烦故事，如何慎重处理要花费很大心思。比如说经理请李小姐吃饭，李小姐就要摸清他请客的原因，如果这个原因站得住脚，她会欣然前往，要是自己认为经理请客的原因不合适或者模棱两可，李小姐会婉转拒绝。但长期处于揣摩之中，心情就很疲惫，李小姐总担心万一有一天，不小心得罪了老板，可能自己就会被“炒鱿鱼”了。上一页 [1] [2] 