　　Lisa项目助理
　　公关战略：运用第三者的力量成功指数：0
　　从上一家公司辞职，其实很委屈。
　　也是运气不好，遇上了一个权力欲极盛的主管，而且不放心任何人，喜欢对下属所有工作指手划脚。所有事情，必须按他的方法进行，只要我换用另一种方法，甚至采用了比他更好的方法，都是犯了天条。
　　日久天长，不免觉得很胸闷，觉得自己不过是一个牵线木偶，违心地被人操纵。
　　当时，主管的秘书和我关系不错，有一次吃饭，她貌似关切地安慰我，我以为遇到了知音，把所有苦闷来了个竹筒倒豆子。蠢就蠢在，我甚至还期望她能把我的苦恼反馈给主管。结果，也不知道她转述了些什么，主管见到我脸色更难看，嗓门也更大！
　　事已至此，再害怕也得找他谈。可他根本不给我说话的机会。
　　无奈之下，我想绕过他，和他的上司谈。话才起了个头，主管的主管“嗯嗯啊啊”两句，便把我踢回主管那里……
　　不久后，我就辞职了。
　　危机公关的大忌，便是躲在后面，通过第三方渠道说话。不管是什么话，经过人家“包装”，必然与你的本意有差别，有时候，这种差别是致命的。
　　无论对方是老板还是同事，如果有了矛盾，最好的办法是当面讲清：我们的分歧，都是为了想把工作做到最好，对事不对人，千万不要以为我对你私人有什么看法。
　　