
　　狮子座个性：格调高低最重要，不屑旁门和左道
　　狮子座的工作方式需要相当的光明而磊落，当然自尊也很重要，他需要人尊重他的意见，尤其是最喜欢办公室的同仁向他发出求救信号，那时候的他意气风发，真是得意的不得了了！所以要笼络这个星座的人并不难，因为他们天生就藏不住秘密，正义感十足，而且又有责任感，如果有了他们的帮助，将会使你的办公室生涯相当精彩又有趣！
　　最佳办公室星座组合：水瓶座、射手座、白羊座、双子座、天枰座
　　处女座个性：慢工终究出细活，等你等到我心痛
　　办公室需要最长时间完成一件事的，绝对是处女座的人，因为他们细心、观察力敏锐，其实不适合坐办公室，但是你要在办公室内遇到他们，可千万要记得：他们是催不得的，因为他们对于钻研细目相当在行，所以你的工作要是需要这样的人才，处女座倒是不错的人才，像会计就蛮适合他们的；而在开会时最注意细节部分的，也是处女座！
　　最佳办公室星座组合：巨蟹座、天蝎座、金牛座、处女座、双鱼座　　精彩阅读：谁把我变成办公室木乃伊　　测试：你是大嘴巴美女吗？　　　　　　　调侃：用人单位“十大傻”　我跳进了老板的陷阱
　　天秤座个性：卖艺卖笑不卖命，你好我好大家好
　　堪称办公室最爱搞暧昧男女关系的天秤座，他们在办公室里像一朵花一样，需要人养，也就是需要有人绕在他们身边，不过可别他们当作花瓶！他们也是会很努力工作的。说到天秤座，人缘在十二星座中排名第一的他们，是值得笼络的一群，虽然他们偶尔也现实的可以，不过当你要他帮个人情的小忙倒也不是做不到，不过他们也要有利益！
　　最佳办公室星座组合：白羊座、双子座、狮子座、射手座、水瓶座
　　天蝎座个性：办公室内谁与争锋？一掌劈给他死！
　　把办公室当战场，把自己当作武器的天蝎座们，冷静、沉着是他们表面的样子――实际上也是，他们总是各行各业的小奇葩，为什么说“小”奇葩呢？这和他们性格上面很有关。他们一许是菁英、是栋梁，但是脾气个性都在显示他们有领域性的看法，所以他们适合独立作业，也适合有利益的合作关系，对于自己，他们永远觉得是最好的。
　　最佳办公室星座组合：金牛座、巨蟹座、处女座、摩羯座、双鱼座上一页 [1] [2] [3] 下一页 