
　　射手座个性：组织思考他在行，同辈中的主管命
　　如果办公室有食物链，这个星座的人大概是属于最顶端或是第二层的人士，他们仿佛把工作当成一种乐趣，而且思考能力清晰，加上有组织能力，如果想把他变成为你团体中的一员，恐怕你是老板或是有才能的有志之士，他才愿意跟你“靠近一点”。通常射手座的人在公司的地位都比你高，是你的主管，不然就是同辈中出色的一位，所以多靠近这些人，对你的职场生涯会有很大的帮助。
　　最佳办公室星座组合：双子座、白羊座、狮子座、天秤座、水瓶座
　　摩羯座个性：运筹帷幄、独裁世界我最大
　　摩羯座这个星座的人也是属于主管级的料，当然他如果还是你的同辈的时候，多和他接近也是会得到不少的经验谈――不过他们通常会留一手给自己，也就是说私心会比较重。在当同事时，他们会是认真且负责的人，而且深受老板的信任，对于自己工作上的事也很少出状况，是个完美的工作人。想要得到他们的信任很难，因为他们不太信任自己以外的人，所以自求多福了！
　　最佳办公室星座组合：金牛座、巨蟹座、天蝎座、处女座、双鱼座　　精彩阅读：调侃：猪八戒算不算“人才”？　职场小故事：懒汉求职　　　　　　　女人赚钱 男人埋单？　　　　　　三人女人一台戏
　　水瓶座个性：动脑动手不动嘴，知人知面不知心
　　12星座最难搞懂的水瓶座，在办公室是个怪人、也是个奇葩；他们很少出现在办公室里，因为他们不适合朝九晚五的生活；他们也很少在家，那他们到底在哪里呢？也只有他们自己知道。不过只要他们是办公室的一员，大概都会提早完成工作，然后做自己想要做的事，他们会把办公室当作一个基地，是一个能提供他玩的场所，不过老板可不这么认为，而且他们独来独往，实在是个不适合拉拢的对象。
　　最佳办公室星座组合：狮子座、白羊座、双子座、天秤座、射手座
　　双鱼座个性：制造浪漫我最行，制造业绩我不行
　　想要让双鱼座好好的专心在工作上是一件困难的事，他们常常一拿起电话筒，就说个不停，等到放下话筒的那个时间，看看墙上的钟――它不是坏了，而是已经转了两圈半了，这……唉！所以知道他们的特质之后，如果你觉得需要他们的帮忙，再找他们也不迟，因为他们有一颗随时待命牺牲奉献的心，他们不会分敌我，只要你装的够可怜，够落魄，他们的大门随时会为你开的。
　　最佳办公室星座组合：金牛座、天蝎座、处女座、巨蟹座、摩羯座上一页 [1] [2] [3] 