　　日前，上海某咨询公司对北京、上海、广州、深圳四个城市多家企业的薪酬进行了调查，揭开了中国高级白领的薪酬一角―――部分经理人年薪超过40万元。此次调查包含的高级经理中，销售经理的薪酬最高，4个城市的平均薪酬达到了44万元人民币。人力资源经理的薪酬最低，为32万元。中级经理中，信息技术经理的薪酬最高，平均薪酬为人民币27万元。行政经理最低，是信息技术经理的74%。其他如营销、工程、财务等职能经理的薪酬在销售与信息技术经理薪酬的82%到88%之间。
　　高级白领，是职场的精英人士，受过良好的教育，又因经历了职场风雨拥有过硬的技能和较深的资历，担任着公司的部门经理、总监、总经理，他们的年薪大多达到25万-40万元，处在职场金字塔的上端。但是，可锐公司职业顾问同时也预测，高级白领薪酬增长由快转慢，2004年高级白领的薪酬开始触顶回落。　　精彩推荐：职场调侃：“涩女郎”加班语录　漂在外企的日子　　　　　　　上班族：你希望有企业年金吗？　职场故事：一千个加薪的理由
　　中国的高级白领薪资已经与其他亚太国家基本持平
　　就薪酬总额而言，西方发达国家的经理人高高在上，中国的高级白领难以企及，但是就整个亚太地区而言，中国的高级白领已经与其他国家基本持平。中国经济的高速增长，使得高级白领的薪资水涨船高，2003年中国经理人的薪水增幅约7%。
　　在目前中国的职场中低档次职位占了很高比例的情况下，高级白领的工资目前已经达到了相当高的水平，接下来出现停滞以至回落的情况都有可能。中国的市场经济正处在向规范化发展的过渡时期，各岗位的工资由开始的巨大反差向逐步平衡化发展。比如高级蓝领的工资在飞速上升，某招聘会上江苏昆山市的一家企业喊出“28万年薪聘高级电焊工”。
　　角色感知度差阻碍高级白领工资增长
　　市场的基本规律是价格围绕价值波动。目前中国的市场经济不很充分，有些岗位名义上借鉴了外资的管理体制，但实际上没有产生应有的效应。例如一个公司高薪聘请了人事总监，希望通过他的工作来整合公司的人力资源，提高人力资本运作的绩效。人事总监到位后，虽然开展了一般性的培训、绩效考核，但整个公司的面貌改观不明显，员工工作效率没有多少的提高，这样角色感知度差的人事总监的价格就高于价值，加薪的可能性较小。
　　职业经理人自己行为不规范
　　少数职业经理人不注意规范自己的行为，对整个高级白领阶层产生不好的影响。且不说常有经理人跳槽进入有竞争关系的公司，还有一些经理人在为公司服务的同时，居然同时自己也另办企业经营同样的业务。他们大多是利用原有公司的资源发展的，这些资源有可能是原公司的客户，有些是存在脑子里的商业机密。这种现象在新兴快速发展的产业里层出不穷，特别是在新公司制度不完善、利益关系模糊的时候。　　精彩阅读：薪水打折面面观 你薪水里有多少“猫腻”？　　　　　　　职场感悟：钱算什么东西　　职场讨薪：老板，你还欠我奖金呢！　　职场涌现大量人才
　　中国高等教育的连续扩招以及大量“海归”的出现与高级白领的薪资也有一定的关系。2003年刚毕业的本科生对1500元月薪的一份工作已基本满意，他们对高级白领构成潜在威胁。而不少“海归”有着新鲜的知识、丰富的经验甚至独当一面的能力，在“首届南方人才精英评选活动”中，不少参评的精英就是曾经留过学的成功人士。但现在的情况是，有经验的海归们实际的薪资比预期的要少。另外，三四年前毕业的大学生正在不断成熟，他们是很强的“潜力股”。
　　面对最新的职场形势，高级白领们可采取什么样的对策？可锐职业顾问指出，一种方法是适应形势，不动声色。毕竟诸多跨国企业期望培养和建设其本土管理团队来适应全球化品牌市场策略和业务发展。台湾省一家人力中介公司公布一项调查显示，未来5年内中国大陆将会需要2万个总经理，中高层主管需要一二十万个。
　　其次，有人采取自主创业来改变自己的职业状态。王先生曾经是某欧洲电讯公司中国区经理，刚刚辞职转向自己创业，在谈起创业的动机时他说道：“每天我的工作就是围绕管理项目、预算、管理员工和向总部汇报工作，我感觉自己就像在不停地抛球接球，似乎职责就是不让球掉在地上。我不知道有哪些工作是能够听从自己心中的召唤的。虽然创业很艰难，但是我可以充分的去实现自己的想法。”
　　