
　　条件不够不敢去 才能高超不愿去 高级家政仍少人问津
　　谈到高端保姆，王伟青告诉记者，他正为一件事犯难：半个月前，南都花园的一位客户过来，想要找一个外语好、会驾驶、懂文秘、档案的人来他家上班，不需要做家务，偶尔需要陪老人上医院，其它的工作相当于他的私人秘书。月薪2000元，并配一辆十万元左右的车。王伟青在自己的同学中了解了一下，有的表示考虑考虑，但一直没有回音。昨天客户还打电话来问，他只好说抱歉了。
　　记者问，你不是说同学们不会去当高级保姆吗，为什么还去问同学呢？王伟青说，不找同学，还能找谁呢？职高学生很难达到这个要求，社会上更不知道上哪儿找。考虑到薪水还不错，应该有人愿做吧。但同学不愿放弃得来的工作去挑战它。
　　事实上，高端保姆市场已引起家政业内的广泛关注和兴趣。上个月，杭州加德家政服务有限公司就试着办了个家政培训班：学期3个月，学费3800元，入读的人必须有一定的英语基础，学历大专或酒店管理专业职高以上，年满18岁但不能高于35岁。但最终，来报名的大专生仅有4人，其他大多是正从事基础保姆工作的中年人。
　　有教育界人士认为，随着大学教育向大众化教育转变，以及第三产业的快速发展，家政业应该会有一个比较光明的前景。现阶段学校该做的是，在人才培养、课程设置上应更多地考虑与社会实际需求相符。（记者　蒋萍）
　　上一页 [1] [2] 