
　　出海的N种途径
　　★嫁出去：认准一个字“嫁”！不光盯老美，瞧准老外就嫁，法国人、西班牙人、墨西哥人……实在找不到发达国家的公民，什么印尼、菲律宾等睦邻也行。再不济，就是尼泊尔了，虽条件差点，但至少回来还可以显摆在国外天天看喜马拉雅山。
　　而如今在国内，与洋老公在街上出双入对虽不被认为是最体面的事，但起码还葆有极高的回头率，那种成就感比过去中举人要高（比中进士稍低）。
　　★派出去：在政府行为盛行的时代，乃是20多年前最流行的出海方式之一。如今“公派留学”虽已属凤毛麟角，但仍不失成本极低收获颇高的好买卖。不过正因为如此，该方式“物以稀为贵”，越发显得百舸争流，非等闲之辈能觊觎。
　　★带出去：同学出去了，在外面帮助联系奖学金、联系学校，国内的人再办出去；老乡出去干劳务，有机会就把国内老乡介绍出去。“带出去”的人往往鱼龙混杂，做份假材料就走，至于学什么不重要，先打几年工再说。很多“带出去”的就这么“黑”了下来，成了永远不敢回家的“黑人”。
　　★走出去：经济发展彻底改变了人们的生活，出国的机会已不再是改变命运的绝对方式，已不再是幸运女神的灵光一显。我们完全可以凭借自身的实力，把出国纳入自主设计人生的一部分。只要“弹药”充足，办个“投资移民”又有何妨？在纽约开个火锅馆，顺便还为美国政府增加点就业率。
　　★挤出去：孩子在国内考大学不太有把握，家里攒些钱送出去读高中吧；国内大学毕业没寻到好职业，出去再学个专业，充充电吧；工作多年没混到好位置，看不到前途，移民夏威夷养老吧。在中国愈发魅力四射的今天，他们好像是被迫出去的――被“挤出去”了。
　　海龟生存法则
　　1、找个环境过渡，循序渐进地调整适应淡水生存。比如先选择在深圳、上海，外企这些咸淡水混和的区域活动、工作，逐渐适应咱自家国情。
　　2、加强人情学习。我们复杂的人情传统通常成为缠缚广大海龟的海草，因此向老年人、向书本取
　　经是很重要的。可推荐的书有：《胡雪岩》、《曾国藩》，电视有：《康熙王朝》、《雍正王朝》。
　　3、找中国土著作伴侣。这是一举几得的经典办法。土著的中国妻子或丈夫背后是一大堆盘根错节的人脉关系，是今后创业的一笔隐形资源；再则，找到人生另一半的同时，还可以更快地接触和适应真正柴米油盐的国内生活。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 