
　　澳洲归来开酒吧
　　●视点：杨菁菁，女，27岁，杂志社记者
　　娜娜打算回国了。――娜娜在电子邮件里这样告诉我。我随手点开了她以前发给我的邮件，是张照片，她穿着一印度同学的民族服，闪藏在几株茂盛的热带植物旁，学当地人的样，耳鬓处别一朵硕大的花，在热带炫目的阳光下笑得很灿烂。――整个一热带村姑。这是她还在斐济读语言课时拍的，如今她已经在澳洲念完了硕士，且进悉尼一家小公司呆了近两年。去年她还幸福地宣布坠入爱河，和一当地白人，似乎有扎根的意向，可是不知为何又忽然变卦了。
　　娜娜是我的大学上铺和铁杆姐妹。她为人行事表面开化，骨子里却很保守。平时最放旷的举止，也无非和我在餐桌、酒吧、KTV里抽抽假烟，热衷一下ICQ英语聊天，或结交些异类网友。但私底下却跟我透露，今后憧憬着由父母打点，做个公务员什么的。毕业来到时，她还缠着我商量坐办公室的行头，不料几日后却被父母押解着登上了去斐济的飞机。一年之后，雅思考了6.8分时，她的来信已由从前满纸的“郁闷”变成了刚才的那张阳光靓照，做个和袋鼠、考拉同国籍的公民成了她的梦想。
　　一个星期五，我在江北机场接到了她，不，准确说是她找到了我，――天，昨天还是个乖乖女，眼前却已是一个干练的女人了！接下来跟她在一起的几天，才真正领教了她的今昔巨变。那天，我们在瓷器口古镇玩，她看着青石板光洁可爱，忽然就脱下鞋拎着，赤足前行，坦然大方得让我吃惊。而更令我吃惊的是，没几日，她竟告诉我已物色了一间门面，名为“向西”的酒吧准备在5月份就开张，说着就扔给我一张设计图纸。拿着图纸，我愣了半天，这是我认识的娜娜吗？――居然会成为一洒脱的酒吧老板！
　　前一阵雅典奥运会，只要有中国队的比赛她都兴致很高，每次升国旗奏国歌，她都目不转睛地盯着，嘴里还轻声唱和，不时泪流满面，全然不顾我看天外来客的眼神。那天中国女排决赛，当姑娘们扣下最后一个球，娜娜疯狂地跳了起来，对着酒吧众人豪气干云地宣布：“当晚的酒，我请客！”――娜娜什么时候成热血青年了？
　　娜娜回来后，从来就没和我提过她的白人男友，我几次话到嘴边，想想国外都格外重视隐私，以免沦为鸡婆形象，最终作罢。不久前一个星期六，我去采访一个婚介所交友的活动，发现娜娜居然也在其中。
　　活动结束，我和她在一书吧里无语对坐。她喝着汤力水，先还含着笑，忽然竟失声哽咽起来。良久，她才说道：“白种人有着天生的优越感，要融入他们的世界真是太难了。你不知道到了国外，‘爱国’二字是多么切肤……”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 