
　　城市里的无头苍蝇
　　●自白：谭丹，男，27岁，律师
　　一个星期前刚从美国回到重庆，还在倒时差，就有朋友打进电话来，开口便问：“回来的感觉如何？”让我由不得不回答。
　　在国外进修三年，最大的感受就是变化很大。高楼冒出了许多，街道拓得
　　极宽，夜里的城市更加华光流溢。此外，让我诧异的是，国内的同胞们似乎在遵守着某种潜规则，那就是抢：抢路、抢红灯、抢空间、抢地盘。我想，国内书面上的交通规则一定是和世界接轨的，无论是高速公路的标牌，还是红绿灯的变换方式，都是国际化了的。可是老百姓都认真奉行起心照不宣的“抢”字时，情景立刻变了，变得非常具有中国特色。
　　各种车辆，尤其是娴熟的重庆出租车，在车缝中穿梭，有空就钻，哪怕只有一点点空隙。他要抢的就是那点空间。似乎他的本能告诉他：要生存，就得抢。的确，不抢行吗？你不抢，你就别想开车，别想左拐弯，别想过马路。据我观察，“抢”是国内大家共同认可的规则。你只要抢先一步，你就有比后到者做事的优先权。比如，在车流滚滚的街道上，只要你抢在对面车前面，你就可以横插在对方的车道上，心安理得地打方向盘，做你的Ｕ型回车，对面汽车只能无可奈何看你表演。
　　你不必有任何愧疚，因为你积极拼抢应得的。在公路上，司机会为抢先不成而咒骂别人，但面对抢到了先而做Ｕ型转车的人，却很有耐心。抢车道是绝对的驾驶规则。所以谁抢到了先，谁就有了公理。什么次路让主路啦，什么拐弯让直行啦，什么汽车让行人啦，都是扯淡。你只要把握了“抢”字，就可以驾车纵横闹市。试想，当一座城市的人们，驾着隆隆的铁家伙不屈不挠地和行人“抢”路的时候，这个城市何其像充满一群群到处乱撞的无头苍蝇！
　　所到之处，我所体会到的国人心态，就是疲于奔命的竞争和拼抢。在重庆这样的大城市，在华丽的楼房和建筑构成的街道上，充满了精竭力瘁忧心忡忡的面孔。
　　我去了大概四五个朋友的家，大都属于知识分子、公务员或开公司的个体老板，让我惊讶的是，每个家庭大都异常温馨与舒适，与纷乱的外部环境形成了巨大的反差。原来，人们在外面拼抢，却都是为了营造自己那个小家庭。小家成了他们逃避嘈杂喧嚣的港湾，迈出温馨的家门，却又不得不精神抖擞地去激烈打拼。
　　这是我的一点印象，我不想抹黑我们取得的巨大的物质进步，我只是透过美丽的摩天大楼，窥见了背后的躁动和不安。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 