图为某人才网站上的“视频简历”&nbsp;　　专家赞赏这种远程见工方式利于合理配置劳动力资源；广州劳动力市场开通视频求职通道
　　一种新的招聘应聘方式―――视频简历，经过几年萌芽期的探索，逐渐出现了成熟的雏形。近日，总部设在深圳的中国人才热线网站和学子前程俱乐部联合举办的“胜在2005”十省市招聘活动，正式在江西南昌启动，活动覆盖国内近百所高校。
　　有专家称，这种新型的招聘应聘方式将对传统方式产生冲击。
　　这一新应聘招聘形式是怎样操作的？招聘方和应聘者又是如何看待它的？
　　视频简历求职成新潮
　　制作最高千元 催生专业公司
　　视频简历是用摄影机将自己的言谈举止、真实形象摄录下来，制作成时间长度不等的个人简介视频文件，把这个文件放进有关人才网站，用人单位只要点击这个文件就可直观地了解到应聘者的形象、气质。
　　据了解，视频简历早在两年前就在国内出现了，最初是一些从事表演艺术类的人及部分“海归”人士使用，后来逐渐扩展到高校的毕业生中。记者在四川的一个人才网上随机点开一个同学制作的视频简介―――这位苏姓同学希望在电视台工作，视频制作背景模仿中央电视台新闻节目的演播室，苏同学以讲新闻的方式介绍自己的专业、兴趣、特长。之后镜头一转，出现了苏同学课余制作的几个艺术DV镜头。短短几分钟，再配合文字简介，让人对苏同学的形象、气质有了直观认识。类似的视频在国内很多人才网站上都可看到。
　　据了解，制作视频的费用按照不同档次从几十元到1000元不等。最简单的那种就是坐在室内，对着摄影机讲，镜头没有切换；复杂点的有室外镜头，角度变换，有蒙太奇效果。广州大学的李同学花了500元制作一个视频，属于中等档次的那种。对于花这笔钱，李同学认为值得。他说，不制作视频，我也要制作几十份的传统的纸质简历四处邮寄，要坐车到招聘单位见工，还不知能不能成功，成本更高！而有了视频，人家可以更加直观地了解我的形象、气质，对我条件的判断更加准确，一旦通知我去见工，成功的可能性就也更高，大大减少我的奔波量和交通费用。而且制作视频是一次性投入，做完了可以坐在电脑前天南地北地发邮了。
　　视频求职的逐渐流行，使许多地方出现了专门为求职者制作视频的公司。深圳一位谭姓女士专营此业，月入近2万元，其业务遍及广州、珠海、汕头和东莞等多个城市。
　　视频招聘这般操作
　　“按钮”确保真实 企业远程过滤
　　视频简历目前在求职场中尚处于“先锋状态”，参加的人数和企业还不占大部分，中国人才热线这次推出的“胜在2005”活动目的就是为了将这种“先锋状态”变成普及状态。
　　中国人才热线网站负责人黄路真说，他们是国内第一家首次大规模开始推行视频招聘的人才网站。主办方首先在目标城市近100所高校范围内采集基本符合企业要求，且有意思加盟该企业的毕业生视频简历和文字简历，今年11月初对参会企业在网站上提供查阅上述毕业生“e视通”网络视频简历的特别账户，由企业进行远程初试。之后，由主办方根据参会企业初试结果，统一组织企业进入校园进行面试(复试)和录取工作。
　　对用人单位来说，最看重的是视频简历的真实性。黄路真介绍，为了做到这一点，他们与校方联系，要求每一个放上人才网的视频都由学校的老师过目，确认为学生本人。只有经过老师的确认按钮，学生的视频才能连接上人才网的服务器。进入网站后，学生可以看到所有招聘企业提供的职位、数量，企业也可以看到学生的视频，一旦双方有意，企业可将该学生的视频及其他资料收入自己档案库内，其他企业就无法看到了。
　　当然这不意味着学生就没有反悔和再选择的机会，他如果在被一家企业选中后，确实又被另一家企业的条件吸引了，大可把自己的视频传给对方的邮箱。
　　据了解，广州市劳动力市场也已开通了视频求职通道。有关方面表示不拒绝这种新事物的出现，只要有利于劳动力的流通。有专家颇为赞赏这种远程见工的方式，认为对降低求职成本，减缓交通压力，合理有序配置劳动力资源有积极意义。
　　用人单位与校方反应
　　企业热烈追捧学校大呼解围
　　据介绍，一些常年有人才招聘需求的企业对视频简介的出现表现了极大热情。中国人才网的视频招聘刚开通，就有24家企业加盟这个网站，并提供了8000个职位。
　　深圳一家知名企业的人事经理说，往年，每到招聘季节，他们印刷的招聘资料有10吨重，要向全国各地分发20万张招聘材料，还要马不停蹄地到几个重点城市开招聘会，在某些有好几个重点招聘学校的城市，还不止开一次招聘会。由于国家教育部门有规定，为了维护校园秩序，在11月20日之前不允许任何企业进入校园开招聘会，使企业的招聘工作非常紧张。而且以前的文字简历水分太大，无法看到本人，人的气质形象无论用多少词句去形容都比不上在视频上看到真人那么直观。如果视频简介这种方式参与的人数足够多，覆盖范围足够大，人事经理就可以坐在办公室，先在视频上对学生做一个初步的筛选，然后通知进入初选者，在一个城市只要集中召开一次招聘会就行了，更有针对性，能够更有效率，更加省时省力。
　　对这一时尚新潮，学校又有什么反应呢？据中国人才热线网站负责人黄路真说，他们在各学校推荐视频招聘项目时，校方每每都非常积极配合。
　　学校方面普遍有个苦恼：四年制的学校，学生实际上只能上三年课。第四年学生们都在为毕业后的去向而忙碌，各种各样的企业招聘会早早就在校内校外诱惑着学生，学生请假到外地用人单位面试，老师们也都不好拦着，毕竟是关系到学生将来的饭碗问题。每到第四学年，教学秩序就受到极大冲击，国家教育部门关于招聘单位在11月20日之前不允许进入高校招聘的规定就是针对这一困境做出的反应。但即便这样，如果有优质企业在学校附近贴出招聘启事，再高的围墙都拦不住学生前往求职的热情。而视频求职的出现，在一定程度上缓解学校的尴尬，企业可以通过视频这一道坎先过滤一遍，针对性更强，见工规模也会大大缩小，这样对教学秩序的冲击就会相应降低。
　　据悉，江西省教育部门表示，今后将不再进行特别大规模的现场招聘会，而是通过网络招聘和专场招聘会的形式促进毕业生就业。
　　视频简历存在的问题
　　“视频”可赞可弹不可一概而论
　　据一些制作过视频的同学说，有些制作公司制作的视频过于简单粗糙，未能将同学的精神气质表达完美，让人失望。南昌大学一位李姓同学托人制作完视频后，由于当时视频压缩技术以及网络传输速度都很差，导致出现链接的个人网页打不开或打开的速度很慢等一系列问题，最后不得不把视频简历刻录成光盘，邮寄给招聘单位。
　　有人事经理们反映，刚开始收到这种简历还比较新鲜，但看多了就感觉大同小异。大多是应聘者在学校或者某个办公地点作一些自我介绍，内容也多是泛泛而谈，场景切换不多，感觉比较单调。某知名公司人事经理说，通过视频简历可以看到应聘者的长相、谈吐，但这并不是她最关心的内容。应聘者的能力如何？潜力究竟怎样？在审阅简历上花了更多时间，这些关键点却还是没办法了解。同时，不是所有的岗位都适合用视频简历。应聘一些需要展示个人才艺的岗位，比如创意类工作、电视节目主持人、公关等，视频简历可用来展现个人魅力。而应聘普通的管理、技术类岗位，则没有这个必要。同时，也不是所有的求职者都适合制作视频简历，对那些外表普通、表达能力不够好的求职者来说，视频简历恰恰是把个人的弱点突出了出来，反而对应聘不利。(文/图 本报记者张齐　实习生刘蓉)来源：[金羊网-羊城晚报]