　　踌躇满志地去面试，却因迷路找不到面试所在地。昨日，深圳某科技公司来汉招聘负责人冯斌告诉记者，对这种“迷路”求职者，业务知识再优秀，他们也不会看好。　　李昆欲应聘该科技公司客服部经理，已通过了该公司的初步审核。昨日上午，他依电话通知，前往汉口香溢大酒店参加面试。　　来汉不久的李昆在武昌搭乘一辆的士，司机问他到哪里，李昆一时记不起来：“汉口，香什么酒店，我问一下。”李昆回拨了前晚通知他面试的电话号码，问完之后告诉司机：“宝丰路”。　　到了宝丰路，司机问他要到具体哪个位置，李昆只得又打电话询问，“香溢大酒店”。司机懵了：“能告诉我是哪两个字吗？见到字我可能就知道了。”第三次电话后，李昆告诉司机：“芳香的香，漫溢的溢。”司机一拍脑门：“哦，就在附近，那家大酒店我倒是很熟悉，只不过那两个艺术字我不大认得，现在知道地方了”。　　谁知，李昆刚下的士到酒店门口，就接到招聘负责人冯斌的电话，“李先生，很遗憾，我想您不适合我们的职位。本公司的客服部经理，不能连面试这样重要的事都迷路。”　　事后，李昆说，他对自己的业务能力是相当有信心的，没想到就这样意外地被淘汰掉了。而招聘方则认为，李昆连打三个电话问路，说明此人做事很没条理，欠考虑。而客服部经理是为客户服务的，做事细心、谨慎、有条不紊的人才可担当。（任宝华） 