　　9月25日是全国第一个律师宣传日。截止到今年8月31日，北京市共有668家律师事务所和8287名注册律师。记者在对北京律师工作生活状况做过一番调查之后，发现律师业普遍存在着初入行时收入极低且工作生活质量偏差，但随着从业时间的增加各项状况快速改善的情况，即养“老”不养“小”的现象。这里需要说明的是，这里的老、中、小并不是指律师的年龄，而是律师的从业时间。
　　“老”律师――功成名就危机感小
　　作为北京市盈科律师事务所的主任，从业十余年的郝惠珍平时不但要忙于自己代理的案件，还要处理事务所的日常管理工作。她每天的工作时间都在12-16小时之间，每个月几乎天天都在工作。郝惠珍认为尽管律师市场竞争很激烈，但由于她在十余年的律师生涯中已经积累了大量的客户资源，并且在业内创出了一定的知名度，所以她感受到的危机感并不太大。
　　国外旅游 俱乐部健身
　　郝惠珍的业余休闲活动主要有两项内容，一项是和家人旅游，一项是养狗。她每周末都要开车和家人到郊外旅游，每次的花费都在1000元以上，此外每年她还都要到国外旅游一次。为了锻炼身体，郝惠珍为自己办了一张健身俱乐部的会员卡。郝惠珍告诉记者，随着年龄的增长她开始注意服装的品牌，她的不少衣服都是在国外买的。不包括每周旅游的花费，郝惠珍估计每月的日常开销至少在5000元以上。
　　有房有车 收入颇高
　　对于收入情况，郝惠珍没有做出正面回答。她认为她的收入在律师中并不算多的，但作为律师她应该是比较成功的。郝惠珍告诉记者现在她更重视挣钱的过程，用她的话讲就是“挣钱的目的是为了永葆青春”。郝惠珍已经买了三处房产，总房价超过了300万，近期她还准备再买一套房子。她还准备在合适的时候把开了多年的捷达王，换成一辆斯巴鲁轿车(富士重工生产，售价30万到50万元不等，相当于宝马三系列)。
　　“中”律师――生活滋润压力不小
　　作为北京市德恒律师事务所已经工作多年的一名正式律师，李晓明每天要工作十几个小时，每个月工作二十四五天。她坦言现在的工作压力很大，行业内的竞争也很激烈。随着高学历的人员不断进入到律师队伍之中，自身专业知识需要不断补充。从业人员的不断增加，使案源的压力越来越大，争取客户的难度越来越大。此外，加入世贸组织之后，出现了很多陌生的领域，也会让律师本身觉得很有压力。但她表示比起刚入行的那个阶段，现在的情况已经算是步入了正轨。
　　喜欢情调 经常郊游
　　李晓明业余时间的休闲活动主要是到北京的郊区旅游，再有就是看书、购物，她并没有参加专门的健身俱乐部，而是选择了到家附近的学校打篮球健身。李晓明平时喜欢到有情调的饭馆吃饭，她的衣服一般买的都是款式合意的品牌服装。李晓明告诉记者，每月她的日常开销大约有五六千元。
　　收入中等 买房买车
　　李晓明估计今年她的年收入将在10万到20万元之间，她认为这在整个律师行业来说并不算高，甚至连中等水平也很难算上。李晓明现在还没有买房，她打算在明年花60万元在市区买一套100平方米左右的房子。她笑称因为自己没有方向感，所以近期没还有买车的打算，不过她还是买得起车的。
　　“小”律师――奔波忙碌案源难保
　　张律师是一家律师事务所的实习律师，采访中他再三强调不能透露其姓名及供职事务所的名字。他说，由于不能独立代理案件，所以每天只工作六七个小时，每周工作5天。虽然工作强度不大，但由于案源没有保证，给他造成的心理压力和危机感仍然是很大的。为此他计划攻读博士学位，并且尽量多参加社交活动，以增加自己竞争的砝码。张律师再三向记者强调，由于他刚结束一年的实习期，将要从实习律师转成正式律师。他现在的工作和生活状况还很不如人意。他担心如果用了自己的真实姓名会给客户造成不好的印象，以至影响到以后的工作，所以他坚决不同意透露他的姓名和单位名称，这从侧面也可以反映出律师业竞争的激烈程度。
　　骑车郊游 跑步健身
　　张律师由于收入有限，周末的主要休闲活动是骑自行车郊游，平时则在社区里跑步、跳健身操锻炼身体。对于服装的品牌他表示暂时没有特别的要求，但是由于工作需要还是借钱买了一套比较好的西服。现在他每月的日常开销在600-700元之间。
　　收入最低 前景光明
　　作为一名刚刚转正的律师，张律师一年实习期的收入仅有一万三四千元。实习律师是“事做的多，收入很低”。 张律师认为实习律师在整个行业里是收入最低的。但他表示转正之后他就可以独立接案子，他的收入情况将会有较大的改善。他现在住的房子是朋友免费借给他的一套40平方米的平房。他打算加上手里现有的10万块钱，在未来两年内通过分期付款的方式，买一套40万至50万元的房子。张律师表示由于收入有限，近几年之内还不会考虑买车。
　　实习记者 王毕强
　　律师收入随工作年限增长呈递增趋势
　　根据北京市律师协会的调查结果显示，2002年北京律师每月固定工资收入在2000至6000元之间的为58.7%。拥有私家车的人数比例为31.5%，其中拥有私家车的价值在10万元以下的占45.6%，10万到30万元的占37.5%，30万元以上的占16.9%。
　　从以上数据可以看出，律师的总体收入水平是要高于社会的平均收入水平的，律师无疑是个高收入的职业。这也就难怪每年会有那么多人参加法律从业人员资格考试。
　　律师之间的收入差距是很大的，在律师行业中既有入行多年，年收入几百万元的大律师，也有刚刚入行一年左右，年收入只有万余元的实习律师。
　　但应该看到的是，律师的收入是随着其从业时间的增加而快速增长的。虽然实习律师的收入很低，但是记者采访中接触到的不少实习律师对于从事律师这个职业却从没有动摇过。他们认为律师的工作性质类似于医生，随着从业时间的增加，个人客户和专业知识会不断地积累，收入必然是一个长期递增的过程。不会像一般公司职员过了35岁就会逐渐走下坡路。
　　不过在这之前，所有的实习律师都必然要经过一个短时期的相对贫困时期，一旦转正，他们的收入就会逐年快速上升。 