　　说话谁都会，但把话说得动听，通过说话处理好之间的问题，却未必是每个人的专长。在和老板相处的过程中，懂得沟通的艺术极其重要。老板在公司里掌握着生杀予夺的大权，一不留神说错了话，后果你就好好掂量吧！
　　“书面接触”算不算？Cell26岁某合资企业月薪2500元左右
　　说起我与老板正面交锋的经历，现在想来自己实在是幼稚，不过这也是我人生经历的一部分，没有什么要去回避的。
　　当初是初生牛犊不怕虎，刚进公司工作，什么事都比别人要卖力，一心只想努力工作闯出一片属于自己的天地来。但是工作1个月下来，公司种种情况都让我这个没有什么社会经验的愣头青年十分担忧，同事之间的一些小动作我也看在眼里，担心在心里。权衡之下，我打算向大老板提出自己的建议和“报告”自己的发现。但是像我这样的小职员是没有办法得到和老板交谈的机会的，一是因为级别悬殊太厉害，实在难以高攀，排着队伍等候接见的人怎么轮都轮不到我；二是因为老板很忙，经常出差在外，我根本摸不准他的行踪。我决定用书面的形式与老板交流。连熬了两个通宵，整理了我的报告，通过同事的帮忙最终顺利交到了老板的手中。但是没有想到的是，我辛辛苦苦赶出来的报告就这么石沉大海了。我当初甚至还怀疑同事究竟有没有把我的报告交给老板，当时的心情真是复杂，既期待老板找我谈话又担忧是否内容上面出了什么问题。时隔一年多，我依然没有和老板正面对话的机会，但是我的心态却有了质的变化。我想起当初的报告，就觉得自己那时候的稚嫩在老板面前真是惭愧，不知道老板会不会笑我傻。
　　面对老板的第一次怒气车先生24岁就职于一家广告公司月薪3500元左右
　　我并不是一个脾气很好的人，所以我会和老板翻脸其实也在大多数同事的意料之中。不过我并不后悔。那是前一个单位，我刚毕业，去一家广告公司作平面设计，本来作为一个毕业生，我对找到专业对口的工作还是比较满意的。我也愿意作为一个新人多做点事情。不过，工作3个月，居然没有一次准时下班的，而且经常搞到半夜三更的。本来忙碌也就算了，但是没有任何的加班工资，而转正后的薪水也比当初口头承诺的少。这种情况让我的心里很不舒服。然后是工作上，不知道是不是因为我是新人，我的工作永远都是被老板否定的，刚开始我还在反省自己，但是后来我发现很多被老板批评得一无是处的作品，最后居然还是被采用。终于有一次，老板又在对我的作品大加指责的时候，我忍受不住了，我瞪着半夜加班充血的眼睛，大声地和老板争辩起来，当然了，作为老板肯定会用炒鱿鱼来威胁我的，不过我都已经很生气了，当时就回应：走就走！争吵完了以后真是心情舒畅，大有扬眉吐气的感觉。不过回家后就开始烦了，毕竟丢工作了，还算是辞退的。
　　最后一次和老板争辩卢先生25岁就职于一家IT企业月薪5000元左右
　　很显然，我以后不会再和老板争辩了，那是我第一次，恐怕也是我最后一次和老板吵架。其实离现在也不久，也就大概半年前，刚过完年，人都还没从过年休假的感觉里过来。立刻就开始要工作了。可能因为工作比较急，老板催得很紧。而我自己状态不好，出了不少错误。做的时候老板也没有多说什么，结果等做完了，计算酬劳的时候，我发现我的酬劳少得可怜。就跑去直接问老板这是怎么回事。老板冷淡地告诉我说，你自己考虑一下自己做得如何。一时怒火上涌，我就发脾气了。指着老板的鼻子骂道：你自己什么都不懂，一天到晚胡说八道。现在还要黑我的薪水，真不是东西。这样的口气当然是比较过分了。不过老板不知道是不是已经习惯了这种情况，居然没生气，反而平静地请我出去，我也没多想什么，直接和他说：我不干了，用力地甩了门就走。后来想想，其实也没什么好发脾气的，正当权益就用法律手段争取好了，不用搞得这样生气。对自己也不一定有利。好聚好散，今后我做了老板，也会有被下属骂的一天，何必呢。
　　与老板沟通：你说你是哪一型？
　　一、开诚布公式：这种方式要求员工有什么想法或意见能进行及时直接的沟通：应以解决问题为导向，直接把问题放到桌面上来谈，并将自己对该问题的看法、理解以及自己所认为合适的解决方法和盘托出，在征求老板的意见以后，去执行以解决问题。
　　二、先斩后奏式：这种方式是员工在发现问题以后，由于主客观原因的影响使得他们并不是先向老板汇报，而是自己直接将问题解决掉，然后把分析问题的方法、具体的解决方案、实施的过程等做一个详细的汇报总结上交给公司老板。此种方式能非常直接地体现出员工的建设性、主观能动性和创造性，如果问题解决得圆满的话，就很容易在老板心目中留下深刻的印象，对于员工以后的升迁和发展就会非常的有利。
　　三、“含情脉脉”式：在很多时候，作为员工可能任劳任怨、辛辛苦苦地做了很多的事情，但他认为也许老板并没有注意到他的工作能力和业绩，这种时候，如果你作为员工赤裸裸地向老板提出要求，可能反而适得其反。此时如能采取“含情脉脉”的方式，通过交流一些工作上的问题来含蓄地表达出自己个人要求，也许就能更容易获得老板的认同和赞赏。
　　四、“指桑骂槐”式：在企业沟通上，是指员工通过对一些经典的事例或生活中比较典型的事情进行一些评介，得出自己的评判标准，而其实质上是“醉翁之意不在酒”，是想通过这种典型事例来暗示自己对公司某件事情的个人看法，或暗示自己的一些要求。
　　专家点评：以上四种方法，各有各的特点，并且适用于不同类型的企业和老板。比如说欧美企业，他们的企业文化更欣赏睿智、个性的员工，这个时候，员工就应该采取以上第四种方法，通过典型事例来暗示自己的要求和想法，而老板在揣测出你的真实意图之后，也许会莞尔一笑，反而欣赏你的的这种智慧和幽默。当然，欧美企业也不是都是喜欢只此一种沟通方式，对于微软等一些希望员工更富有激情、创造力的企业来说，他们也许更喜欢你用第一种方式来表达出你的见解。
　　相反，对于日本、韩国和东南亚企业以及一些家长型管理的企业来说，如果你采用第一种或第二种方式去沟通的话，很可能会触犯到老板的自尊及利益。对于这类企业和老板来说，他们更喜欢所有的一切都在自己的掌控之中。 