　　企业领导是企业管理的灵魂，企业管理是企业领导的基础，企业领导指导企业管理，企业管理保证企业发展。因此，要发挥“灵魂”的作用，企业领导的领导艺术是多种多样的。
　　民主协商型
　　民主协商型，是企业领导的“我请你来做”的一种领导艺术，即对话型领导艺术。这种领导艺术主要通过花费一定时间去听取职工下属的意见，从而提升组织上的灵活性和责任感。日本松下公司有一年面临产品销量锐减、难以生存的局面。是否用裁员一半来缓解公司的危机，松下幸之助没有独断专行，而是想到民主协商的方法，他找来手下的几位主要部门负责人商议对策。经过反复讨论，其中一个部门的负责人告诉松下幸之助：如果减员，则打击员工的积极性，动摇大家的信念，今后对公司的危害更大，不如将产量减半而不解雇一名员工，员工薪水照发，但业务员要取消假日，全力以赴推销库存的产品。松下幸之助听后，欣然采纳了部下的意见，并集合全体员工宣布了这一方针，员工们深受感动，高呼赞成，并倾注全力帮助推销。三个月后，公司库存统统卖光，生产经营出现转机。
　　物质激励型
　　物质激励型，是企业领导鼓励“你和我一起做”的领导艺术。这种领导艺术大多关注周围的职工，重视个人及其情感而不仅仅是任务和目标。这种企业领导努力使职工下属心情舒畅，给他们工作上更多主动性，在职工中间创造积极向上的氛围，不轻易对职工完成自己工作的方式进行不必要的责难，而是给其以最合适的方式去工作的自由。人最基本的需要是物质需要，人们追求的利益关系首先是物质利益关系。领导者运用物质激励方式实施管理，不仅满足了下属职工的最基本需要，同时也反映出对下属职工“表现”与工作成绩的认可，表现出对下属职工生活条件与工作环境的关心，所以能最迅速有效地调动他们的积极性。
　　制度说话型
　　制度说话型，是企业领导要求“你按我的规则做”的一种领导艺术。这种领导艺术以任务为中心，职工下属要不可违拗地执行并实现领导意图，而领导者布置任务时既要以制度措施为依据，又要做到具体明确，便于职工下属操作。让制度来说话，确保企业管理的上行下效，可以省去人为的标准不一的人事关系麻烦，让职工整体依照企业的规章制度去行事，让下属完全服从决策方式并使领导的思想理念、企业的生产任务、管理的预期目标，得到发挥、完成和实现。制度说话型艺术要达到效果，需要软管理与硬管理相结合，因为再好的制度也是靠人去执行落实的。当企业处于改革转型时期、面临困境或者碰到危急关头，这种领导艺术往往能起到速战速决的作用。
　　疏导教育型
　　疏导教育型，是企业领导的“我教你这样做的”的一种领导艺术，也是教练型领导艺术。这种领导艺术在改善工作氛围以及企业实绩成效方面有显著的正面作用。这种风格的企业领导能够帮助企业职工发现自己的能力和自身的弱点，并将它们与职工个人的职业发展联系在一起，就像教练手把手教给队员运动技巧和场上作风等一样，鼓励职工建立长期发展的目标，帮助他们制订实现目标的计划，并给予大量的指导和反馈。这是以人为中心的领导方式。具有启发性，通过启迪职工的思想，促使他们自觉采取符合领导者意图的行为；具有科学性，通过多样的具体形式，因人因事因时因地而异；具有长期性，通过长期不懈的教育引导，培养职工的企业精神和忠于企业的操守。例如，香港名人李嘉诚有一次乘车外
　　出，在车上掏东西时将衣兜里的一块钱硬币掉在座位之间的缝隙里。李嘉诚费了不少力气也没弄出来，只好默默地下了车。司机将老板这一举动看在眼里，利用空闲时间想办法把硬币找出来交还给李嘉诚，李嘉诚一手接过一块钱硬币，一手掏出一千元大钞奖给司机，司机惊喜不解。李嘉诚对他说：“一块钱虽少，但如果任它留在缝隙就毫无用处，取出来就可以物尽其用，我奖励的是这种珍惜资源的精神。”这件事不但教育了司机，在整个公司里也引起了积极的反响，对树立员工勤俭办企业的精神起到了极好的作用。疏导教育型领导艺术表现出领导时刻对被领导者的关注，在适当的时机和地点给予大量的指导，借此促进工作氛围得到改善。当职工知道企业领导在关注他的所作所为并不时疏导自己时，他便会放心大胆地工作，主动去表现自己，以便进一步得到领导的及时指导和鼓励。
　　榜样示范型
　　榜样示范型，是企业领导所倡导的“你跟我来做”的一种领导艺术。这种领导艺术是企业领导通过以身作则、率先示范的行动来树立自己的权威，依靠个人人格魅力的影响和职位上的优势来领导和带动职工下属。这种领导艺术还通过让职工了解自己的工作是整个企业宏伟蓝图的一部分来激励他们，并根据职工的业绩是否有助于蓝图的实现，对其业绩和成效情况进行反馈，从而实现职工对企业目标和战略的认同达到最大值。榜样示范型领导艺术具有引导性与感染性，通过领导者的行为树立榜样力量，引导职工下属仿而效之，产生领导者所期望的效果。
　　企业领导艺术在实践中有多种多样，只有因人因地因时因事而异、实事求是、有的放矢地运用各种领导艺术去指导员工、教育员工、激励员工，企业领导水平才能发挥出更大作用，管理工作才能显示出卓越的成效。 来源：[信息导刊]