　　中新网10月3日电 节假日悄悄走进心理咨询所的大门，喝碗“心灵鸡汤”以缓解心理压力。记者昨日了解到，乘着黄金周长假，不少白领选择了去看心理医生，享受一番心理上的“减压”。而专家指出，工作压力已经成为困扰白领甚至使其心理变形的主要因素。　　据劳动报报道，在一家心理咨询所治疗室门口，隔窗就可看见一位男士舒服地坐在宽大的躺椅上，面前的心理咨询师正喃喃地和他说着什么。专家告诉记者：这是位外企高级主管，正在接受催眠治疗减压。　　类似这样的治疗者黄金周期间可不少，上海灯塔心理咨询所的负责人告诉记者，早在假日前，想要上门诊治的咨询电话就比平时多出3成，现在连10月7日的位子都已经“坐满”。“心灵鸡汤”可不便宜。简单的催眠治疗每小时在200元以上，而一套职业规划的最低价也要680元。　　灯塔心理咨询所的刘先生表示，顾客绝大多数是白领，由于激烈竞争与生活节奏不断加快，不少人心理问题非常严重。困扰咨询者的，是来自工作或情感等方面的多种因素。　　“白领们薪水丰厚，但也带来相当大的压力，尤其是男性白领，长期积压后甚至会产生抑郁症。”刘先生说。心理咨询所可提供到位且保密的治疗，因此成为他们选择的对象。(罗菁、司徒任远）　　