
　　求学：我的第二个“白日梦”
　　有梦想，就有实现的可能！在生存的前提下，我四处寻找学习的机会。1995年8月我作为上海青盈羊毛衫厂的促销员进了北京百货大楼羊毛衫专柜，我的新同事北京女孩儿余瑞，总跟我换早班以便下班后去上课。对此，我感到惊讶极了：上着班还可以上学？“对呀，这是自考，宽进严出，谁都能上，但能不能毕业就看你的能力了。”10月底我在她的指引下迫不及待地到报了名，学习我喜欢的中文专业。
　　这种失而复得的学习机会我非常珍惜，况且授课的老师还是北京师范大学的教授：李大奎、齐大卫、王宁等等。听他们讲课对我而言真是一种莫大的享受。当时齐大卫教授给我们讲《写作》课，他的日程安排得非常满。我们不止一次地按时坐在教室里，等到的却是他因事不能来的消息。
　　一个大雨滂沱的夏日傍晚，我站在朝阳区十里堡北里我租住的小屋窗前看外面的雨，心想今天又上写作课。老师今天会不会来呢？看看表已经5:15了，离上课还有一个小时，没时间犹豫了！我抓起雨衣骑上自行车就奔崇文门的学校去了。到校一看，傻眼了：老师又没来！全班56人，那天就到了6人。对此我并不后悔，老师不来正常，如果老师来了而我没来，我会多么后悔啊！
　　一次《古代汉语》课上，老师在黑板上写下“近朱者赤，近墨者黑。”有同学随口就念出“近墨者黑(hei)”，老师听了后马上转过身子：“谁念的？出去可别说是北师大李大奎教的啊！近墨者黑(he)，记住了。”我庆幸自己没有将“黑(hei)”字念出口，也觉出了自己是多么地无知。
　　精品文章：八年赚回一套三房二厅　　职场故事：一碗稀饭卖出个百万富姐　　　　　　　把兴趣变成财富：大学生CEO一年掘金30万
　　专科10门课，1996年4月我第一次考试就报了《哲学》、《政治经济学》、《现代汉语》、《文学概论》4门，结果只有《文学概论》没过。一个北京籍的同学对我说：“你真厉害！我只过了一门。”那时的学习现在想来确有点自虐的性质。自考是每年的4月和10月，而北京的春和秋是一年之中最短也是最美的季节，那几年忙于考试的我从没注意过这两个季节是什么样子，有时候偶然一抬头：天！昨天还光秃秃的枯树枝丫今天已经挂满了鲜绿色的树叶。
　　1997年10月我第4次考试时，已经带了两门本科课。计算机因为实际操作的机会太少总是过不了，每次上机的时间只有2个小时，还没等我弄明白老师的意思，下课时间就到了。那时，多数同学家都有电脑，很容易过关，我只好到住处附近的电脑学校报了一个计时班上机操作。1998年10月我拿下专科时，本科课程也只剩下《英语》、《中国古代文学史》及毕业论文了。
　　与此同时，我也通过了用人挑剔的威可多公司的面试，得以进入名牌服装公司，在当代商城分店做导购。这里生意非常好，几乎所有的周末、假日都加班而且不许请假。那时我根本没法去听课也没有时间看书，何况我的英语仅是初二水平。2000年，我决定全脱产学习，以便将最后的两门课拿下，早日圆我的大学梦。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

