
　　写作：发自我心底的梦想！
　　2000年6月份，我全脱产学习。这期间我的自考同学中已经有人凭借自考文凭找到了自己喜欢的工作。我也决定去试试。将专科毕业证书和简历复印了10份，怀着不安和兴奋我赶到了位于东三环的国展招聘会。我的天！这里人山人海，整个会场拥挤不堪，等我好不容易挤到招聘单位的展牌前时，马上就对自己失去了信心：本科毕业、硕士毕业、英语六级、中级技术职称、精通2门以上外语、3年以上工作经验……就连业务员也要求大专毕业！
　　我不甘心，拨开人流继续寻觅！三号馆，四号馆……就在我既累又失望地准备离开时，在五号馆的一个不起眼处我看到了《现代生活用品》杂志社的展位，他们招编辑记者，要求是大专以上学历、两年以上媒体工作经验、有作品公开发表。
　　我没有媒体工作经验，大专文凭还是自考的，也没有作品公开发表过，只是在上学的时候，作文经常被我不同年级的语文老师用作范文给同学们讲读，如果说公开发表的话，只有老师在学校的黑板报上“刊登”过我的习作。但我是多么希望自己能够从事心爱的文字工作啊，
　　试试吧！我投出了生平第一张简历。　　精品文章：拍卖师：一锤定买卖　　　打工仔惊天创业：从1.2元到20亿　　　　　　　十条大裤衩垒起的创业史　大龄“小老板”的幸福生活　　两天后的中午，我正在小屋里看英语，呼机响了，是《现代生活用品》通知我第二天中午9：30去杂志社面试。
　　第二天，我准时到达，但围着会议室的大圆桌已经坐有20几个等待面试的人了。面试的程序是现场笔试，通过笔试的人再口试。我后来知道，杂志社收到了400多份简历，其中有本科生也有硕士生，也有经常发表作品的写手。
　　双向选择的结果是一无所有的我凭借当场作的一篇《误会》(后来我将此文投往《分忧》杂志，刊登于2003年6期)被主编曹玉琦破格选中，成为这家杂志社的编辑记者。
　　从一个读者一下子变为编辑，这种感觉简直太奇妙了！然而，编辑部实行坐班制，周一和周四开编辑会讨论选题，其他时间如不外出大家都呆在办公室，屋里总是很热闹，难得安静下来，该做的事只得回去做。如此，我边工作边学英语的想法难以现实了。我是多么喜欢这份得之不易的工作啊！可这样我的本科证书何时才能拿到呢？
　　经过痛苦的选择，我放弃了工作专攻英语。用了整整两年时间，终于完成了本科的所有课程。
　　再次走进人才市场，我关注的工作仍然是与文字有关的职位。京城著名的“诚外城家具”招聘程序与《现代生活用品》相似：一场企业文化讲座及现场参观后，要求交出一份书面感想，这是笔试，通过笔试再面试。
　　为写感想，我调动在短短时间内接触到的与诚外城有关的一切，竟然意外地发现堂堂“诚外城”副总邱久涛的名片中、英文不相符，我从这儿作为切入点，指出小小的失误对企业的利害关系以及对企业的一些建议等，按时交上了试卷。没想到幸运又一次降临，我与两位“海归”和做过多年企业管理的其他4人被城外城聘用，职位是企划部和总经办任我选。
　　我选择了企划部，并于第二天就到岗了。我高兴地将这个消息告诉我的朋友们，希望她们与我共同分享，其中就有在《妈咪宝贝》做编辑记者的苏春平，她对我表示了祝贺，同时也为我提供了另一个选择：杂志社广告部现在需要一个文案。
　　文案离我爱好的文学又近了一步！我动心了。2003年3月10日，我正式来到《妈咪宝贝》广告部报到。杂志社是个充满温馨、团结奋进的集体，社长和蔼可亲，惟才是用。我的直接上司广告总监是从基层一步步做起来的，非常体恤下情，其“模糊式”管理方法深得人心。
　　如今，我的工作是跟文字打交道，晚上回去，我写自己的小说。
　　写作，出书！是我的又一个“白日梦”！
　　回首往事，我深感自豪：我这个文学学士是自己培养出来的！在此，我想对那些生活不如意的人说：别放弃！不管你的起点有多低，只要你敢想，只要你坚持，你的“白日梦”就一定会实现！
　　



上一页 [1] [2] [3] [4] 

