
　　“把‘弱项’化为‘卖点’”
　　Rebecca是复旦大学社会学专业04届的毕业生。虽是名校出身，她的求职路途并不一帆风顺。“什么？社会学？你怎么没去当社工啊。”招聘会上投递简历，这是最常听到的话。
　　面对“社会不知社会学”的状况，Rebecca的第一步攻略便是“先发制人”，“专业不热门，又怎么样！我不要遮遮掩掩，在简历的第一位置，我告诉别人我从社会学学到了什么。就这样，我把‘弱项’化为‘卖点’。”通过把中规中矩的八股简历调整为有所侧重的个性表达，Rebecca获益良多：简历石沉大海的情况少了，招聘现场询问你到底学什么的少了，面试时让她谈特长的多了。
　　随着局面的打开，Rebecca遇到了新困惑，她仿佛“万金油”，常被列入备选名单，与理想岗位擦肩而过。如何能找到非己莫属的岗位呢？Rebecca进行了分析，大型市调公司实习的经历和专业的统计分析理论是她的长处。
　　今年2月，当某外资房产咨询公司开宣讲会招聘投资分析初级研究员时，Rebecca递了简历。面试不甚紧张，接下来的实习却是白热化的竞争。筛选比例3：1，个个出自名校，专业比她对口的也不少―――比如学投资经济的。
　　经过两个月的实习和严格的考核，Re-becca最终入选，除了因为她自信，更因为她努力。别人一周实习2-3天，她实习4天；实地调研，初期取得的数据与后期差别很大，她就把前期调研的商铺又跑了一遍；做分析报告，她不仅围绕公司设置的要点，还作了更仔细、更深入的分析，提出了独到的见解。
　　工作几个月来，Rebecca有时很辛苦，接到紧急的项目忙得没有下班的概念，她说“选工作像挑情人，选你所爱，爱你所选。”
　　听了别人的故事，是不是有点跃跃欲试了呢？其实，找到满意的工作最重要的一条就是早做准备。
　　上一页 [1] [2] 