
　　如果是自己买衣服，你只要选择自己适合的款式就行了，而作为时尚买手，你要考虑的因素很多，比如哪一种款式或者哪一个牌子会有更多的顾客选择，每个季度都有新的时尚元素掺杂在服装里面，你的顾客能否意识到也是一个问题。　　精品文章：女白领：春光只许我露，但不许你看　　职场调侃：“涩女郎”加班语录　　　　　　　深圳白领的经济生活　　　　　　　　　烟斗打破坚冰 OFFICE的男人香　
　　看看你具备以下条件吗？
　　对时尚疯狂地热爱，无时无刻不在关注时尚信息。只有具备这个条件，你才有信念支撑你把时尚买手这份工作做下去。了解买家和卖家的心理。谁说买东西就不需要心理素质，作为一个专业的时尚买手，就是要把自己从世界各地带回来的商品卖出去，原则上说你就是一个销售者，所以，消费者心理学你一定要过关。
　　有良好的体力和脑力支撑。做时尚买手不像在家中或在办公室那么舒服，你的工作性质注定你多是在户外劳作的，不停地变换场所和变换服装，你要有足够的精力把你的所见所闻有条理地记录下来。
　　如果你不是学设计出身，那么至少你要有设计家的素质，你的敏锐才能使你更快、更准地把握所有信息。
　　



上一页 [1] [2] 

