　　时尚编辑四海为家：从“买手”到设计师　一个天生爱购物的女人，如果让她去干专门买东西或者专门买衣服的职业，她一定会高兴得疯掉。而今，确确实实有这样一种职业存在，而且在国外这个职业已经有四五十年的历史，它的名字叫――时尚买手（Fashion Buyer）。
　　我在国外当货郎　每个季节，到世界各地参加各个品牌的新品发布会，然后及时地赶去每个专卖店尽情地购物，这一切，你无需掏自己的钱包，你在购物的过程中不但可以游走世界各地，还满足了你对物质的欲望。
　　时尚宠儿
　　宁宁就职的商场处在市区的商业中心，规模在广州算是数一数二的，商场代理了国外几十个服装品牌和鞋子品牌，她现在的工作，有点类似采购但又比采购显得更加专业和严谨，每到快要季节末的时候，她就会应单位的派遣前往巴黎、米兰、纽约等地参加新品展示会，一场一场地欣赏服装表演。虽然奔波于世界各地让人十分疲倦，但天生就爱买东西的她已经认定了这就是她的终生职业，她说：“世界上除了明星，就数她这类人属于时尚的宠儿了。”
　　杨怡跟宁宁一样，做着几乎相同的工作，但杨怡入行更早些，她可以说是国内最早一批做时尚买手的。每次到了要采购下一季度的新款式的时候，杨怡就必须在公司的安排下连续工作好长一段时间，经常是坐了十多个小时的飞机以后，就匆忙赶着去参加时装秀，在看的同时，她还要不断地和设计者进行沟通。　　精品推荐：职场测试：你是大嘴巴美女吗？　　office玫瑰本色之战实录　　　　　　　巴西肠、东坡肘子……办公室里的网名充饥　　　　　　　
　　做时尚买手，你够资历吗？
　　杨怡在干这一行之前，做了好几年的商场售货员，然后还做了几个月的数据调查，老板才放心把这个采购的任务交给她。做售货员，才能直观地了解顾客究竟喜欢什么样的牌子和款式，清楚市场需求什么，才有资格站出来说话。买手们并不需要精通设计，也不必要去预测时尚走向，因为，做这些事情的，有专业人士，他们才是时尚的创造者，而买手们要做的事情，就是从他们那里得到咨询，然后把东西销售出去。
　　如果说时尚买手就是买东西那么简单的话，那就没有必要派遣专业人士去采购了。做时尚买手是一件非常琐碎的事情，而且前期工作十分重要。首先必须了解你所在地方的消费者的消费习惯和文化背景，准确地估计客户群，这些工作做起来可不简单，因为，做出一个决策就需要很多调查和数据来支撑。数字在这个时候会显得特别重要，买的货多了造成积压，就会给商场造成严重的浪费，因为这些牌子都是世界品牌，价格不便宜；买的货少了也成问题，存货不够，商机就溜走了，再进货需要一个很长的周期，等货上架，就已经过季了。



[1] [2] 下一页 

