
　　统计显示，表示难以融入新环境或压力来自人际关系的比例最高，占34.3%，其次，27.1%认为来自开拓业务的压力，另有18.5%感到莫名的挫败感。对薪资等不满意的占10.7%，可见待遇并不是毕业生的首要考虑。
　　调查发现，感到挫败感的毕业生大多是优秀学生，对工作怀有较高期望，工作后感到现实与期望的落差，一时难以调整。还有毕业生自我感觉很好，自感工作能力、业务能力俱佳，但在工作中发现困难重重，一筹莫展，因而产生挫败感。Ⅴ适应性差等问题自己能解决吗？
　　调查显示，39.8%的职场新人相信能够通过提升职业能力、适应能力等方式解决，21.4%的毕业生怀疑自己克服困难的能力，另有38.8%的受调查者感到迷茫。
　　职场新人需要引导，必要时需要有人帮助他们恢复自信，找到解决问题的方法，走出困惑期。Ⅵ你有跳槽或不想干的意向吗？
　　41.2%受调查者回答有，51.3%回答目前没有，7.5%回答以后再考虑。
　　工作中受挫的毕业生容易产生跳槽的想法，但也有其他情形，比如认为在岗位上屈才，或者之前急于找到一份工作稳定下来，后来发现不适合自己。因此，不是认为所有的毕业生都是心浮气傲而跳槽。那些因工作受挫而产生逃避念头的毕业生，更需要引导和帮助。
　　“希望有人推一把”
　　联合利华公司中国区人事经理倪铮
　　管理培训生(MT)制度是公司培养中层乃至高层管理者的重要途径,MT要在三年中成长为企业未来的管理者，需培养多项能力包括领导力，对其要求之高可想而知，因此，MT较之普通员工承受了更多压力。我们发现即便是最优秀的学生，在向员工转换的过程中,也会遇到困难,需要有人帮他（MT）完成角色转换，完成不好，会没有一个好心态发挥能力,影响业绩和评估。一些成长为公司管理者的MT回忆当年初进公司的感受，也表示“希望有人推一把”。
　　针对MT角色转换的要求，公司今年新引进了教练项目,请专业教练为其把脉：举办定期的讲座，比如介绍提高效率的方法；通过咨询专家这一中立方的介入,与MT交心，他们更好地调整自己，认识困难,解决问题。（作者：文/本刊记者袁晓园）
　　上一页 [1] [2] 