　　9月11日，又一场劳动和社会保障部组织的秘书资格鉴定结束，又将有新人拿到秘书资格证书。在我国2300万名秘书从业人员中，获得职业资格证书的人并不很多。有资料显示，我国公司、企业秘书80％以上没有受到专门培训。
　　这也难怪，在众人眼里，秘书总是和花瓶、低职联系在一起，这在很大程度上限制了秘书考证和职业发展。在世界范围内，从初等的职业地位开始，秘书的确走过了很长的发展道路。早期的秘书只是进行听写工作的文书，写得一手好字。但随着教育程度的提高，秘书开始承担更多的职责，他们开始撰写公函、规划会议、与客户沟通、培训员工。最近10年，秘书的变化更是天翻地覆，现代秘书要求学会使用计算机、互联网及其它多种高级技能，在现代办公室中扮演着重要的“信息管理者”的角色。如果缺少秘书，许多成功的执行官可能就无法完成工作了，因为，秘书会告诉老板“今天你要做这个”、“这个可以明天处理”、“别忘了打电话给某人”……曾任美林证券集团亚太区行政副总裁的何冰仪女士表示，在老板无法顾及时，秘书往往是老板的形象代言人，将事情处理妥贴。
　　秘书们通过不断增强技能满足不断变化的工作需要，从而表现出专业程度，使得秘书职业地位不断上升。有关人士预计，这种趋势将一直持续下去。
　　 我国从1998年颁布《秘书职业技能标准》，经过6年发展，秘书的职业水平得到很大提升，但距离国际标准还有较大差距。国外同行在中国发现，中国秘书不够自信，他们自觉地把自己定位在一个“低级”的角色，只是等待老板命令，而不会主动提前解决问题，这显然不符合专业秘书的要求。另外，中国秘书对待证书并不看重，这影响了秘书职业规范化发展。
　　目前，在我国开展的较有影响的秘书职业资格考试有四种：
　　一种是劳动和社会保障部秘书资格鉴定。该鉴定分初、中、高三级，包括理论知识考试和操作技能考试，全部采用闭卷笔试方式。今年下半年还有一次资格鉴定，时间为11月6日。
　　二、剑桥办公管理国际证书考试。该考试是由教育部考试中心从剑桥大学考试委员会引进，一年开考两次，设初、中、高三级，核心课程包括文字处理、沟通和项目管理、办公室管理三门。今年下半年的考试将于11月举行，10月14至16日在中国人民大学培训学院报名。
　　三、ＬＣＣＩＥＢ（伦敦工商会考试局）秘书证书考试。该证书考试在英国本土最高有四级，国内目前只开考二级和三级。考试形式为笔试，全球统一命题、统一考试，中国考生也需要采用英文试卷。该项目一年考四次，分别在3月、4月、6月和11月举行。根据英方和教育部考试中心签署的协议，考务方面由教育部和各地教育行政部门组织。
　　四、ＩＡＡＰ（国际职业秘书协会）秘书资格考试。该考试目前国内在北京和上海等大城市已经设立了培训点和考点。考试科目包括企业法、企业行为科学、企业管理、人际学、秘书会计学、秘书技能、办公室秘书工作程序等。考试连续进行12小时。合格者获“特许职业秘书”资格。
　　