
　　“二面”滑铁卢
　　果然，过完年后，我就接到了“二面”通知。此时的我已是信心十足，觉得渣打的面试不过尔尔。但是，这次出马的是部门总负责人。没料到的是，这回我成了幸运女神的弃儿。
　　2月底，离开学的日子不多。我已经回到了学校。因为学校在北京，“二面”被安排在渣打北京办事处，巧的是也在招商局大厦。到了目的地，见到了总负责人。寒暄过后，面试官就单刀直入地问我为何要申请他所在的部门。我一下懵了，那不过是在网上申请的时候信手填上去的，还真没好好琢磨过。我只好硬着头皮，从自己的专业、兴趣分析，硬往那个部门的工作上靠。虽然思路没什么问题，但毕竟是临时抱佛脚，仓促而牵强。这也再次证明，充分的准备是面试成功的必备条件。
　　面试官显然对我的胡诌不甚满意，问我有没有去听渣打的宣讲会。当时的我有说不出的悔恨，只好说因为课程冲突，错过了宣讲会云云。　　精品文章：职场：漂亮女孩当空姐的心酸　　RolePlay让我喜欢上了销售角色　　　　　　　我的专业背景有点“偏”　　　　1000元的品质生活 住在咱祖国的心脏
　　这点小伎俩显然瞒不过他，好在面试官也没有再追究，又开始就简历上的问题进行提问。忽然，他话锋一转，说：“我已经见了那么多申请者，你能给我一个理由让我录取你而放弃别人吗？”正当我“一二三四”地罗列自己的优点时，他打断了我的话，“这些优点好像别人也有，你能再讲讲自己的特点么？”这下，我又尴尬了，不记得自己胡诌了些什么。与其说不记得，倒不如说确实没有思考过与别人不同的特点。就像某个师兄说的，大家简历上都写“团队精神”、“沟通能力”，我们自以为是优点，而对招聘者而言是毫无特点、千篇一律。你是“三好学生”、“优秀干部”，他也是。大家都觉得这些头衔了不起，但一堆这样的人放在一起，你如何说服HR用你不用别人呢？
　　胡诌之后，那个负责人显然失去了继续面试我的兴趣，客套了几句就结束了面试。“二面”持续的时间并不久，而我的感觉却是“总算结束了”。这一次走出招商局大厦时，我的脑子一片空白，隐隐预感到了自己的失败。可是我当时还拼命安慰自己，以前那些没感觉的面试出来的结果也还可以，这一次或许也会不错。我抱着侥幸心理，没准大家都差不多水平，所以感觉糟糕是绝对，相对未必就输了。然而，“上帝是公平的”，这一次没感觉的面试结果是被“拒”。
　　失败感言
　　事后想想败走“渣打”也绝非偶然。所谓“知己知彼，百战不殆”，我对别人的招聘计划都知之甚少又如何能脱颖而出呢？在这里给后来人几句真心话：宣讲会能听则听，里面还是有一些重要信息的。如果实在无暇参加，最好仔细问一下听过的同学，了解一些招聘中的重点问题，免得像我这样承受不必要的损失。此外，没有拿到offer前千万不要自鸣得意，如我这般放松对“二面”的警惕，实在不是明智之举。多和同学探讨一下面试经历，多上网站上搜寻一些面试问题，终归是有益无害的。
　　



上一页 [1] [2] 

