　　你知道吗？在应聘考试中，有时交“白卷”，也可以产生起死回生的功效。那么，什么情形下可以考虑交“白卷”呢？
　　A、考题要你交“白卷”时
　　某公园园林处要招聘一名管理员，考题是：给每位应聘者一粒鲜花的种子，看谁能在最短的时间内让其开出鲜艳的花朵来。一个月以后，便陆陆续续有人捧着开着鲜花的花盆前来交卷了。只有一位考生交了白卷：他不能让种子开出鲜花。偏偏这位交“白卷”的考生笑到了最后。原来，发给每位应聘者的种子都是煮熟了的，根本开不出花来。
　　在应聘考试中，如遇到自己的知识盲点，不妨交交“白卷”，做颗“诚实的种子”，或许会给您带来意想不到的好运。
　　B、考题涉及商业机密时
　　一家外资企业招聘技术人员，笔试的题目是这样的：您所工作过的单位经营成功的诀窍是什么？技术秘密是什么？这道题并不难，不少考生一挥而就。一位考生想到此题涉及商业机密，就在试卷上写下了“无可奉告”四个字，交了“白卷”。结果交“白卷”的他却被录取了，因为这家外资企业青睐的就是这种能保守企业商业机密的人。
　　记住，要想在职场中立足，恪守职业道德、保守商业机密至关重要。即使有时要付出放弃职位的代价，也要坚持这一原则。
　　C、考题不切实际时
　　某大型服装公司，开出百万元年薪招聘驻沪办事处的总经理，吸引了不少优秀人才前来应聘。面试时，公司给每位应聘者发了一张卷子，卷子上有这样几个题目：1、如何打开上海的服装市场，实现年盈利500万元？2、如何因人而异使用人才等等。主考官在阅卷时，看着答得满满的卷子不时摇头。突然，一张卷子吸引了他的目光：试卷没有答题，而是在空白处写上了这样一句话：不熟悉贵公司的实际情况，不能联系实际作答，答得再好也是纸上谈兵。主考官觉得言之有理，于是圈定此人参加下一轮复试。
　　在应聘考试中，不能不懂装懂；抓住考题中的缺陷，“王顾左右而言它”，这样往往能出奇制胜。
　　D、考题侮辱人格时
　　一日资企业招聘员工，主考官对前来应聘的每个人都毫无例外地赏了两记耳光，被打者还要弯腰并高叫“哈依”；一青年对这种侮辱人格的做法非常气愤，在挨耳光之后，当即也给了主考官两记耳光，随后拂手而去。主考官忙派人叫住他：“你被录取了。”其余挨打不还手者均遭淘汰。
　　当招聘单位用侮辱人格的方法进行考试时，不管其待遇如何，都应预以反击，以维护自己人格的尊严。
　　E、考题触及个人隐私时
　　有的招聘单位会询问应聘者是否有“同居史”、是否充当过第三者、是否是同性恋者、婚姻感情情况、现在的经济状况等等个人隐私问题，应聘者可以拒绝回答。当然，拒绝的方式要委婉一些，以不影响此次应聘为好。