
　　“自信，才能赢得老板的信赖”
　　 阿安，女，美中教育产业公司职员
　　阿安，刚从一外企辞职。在那里，她工作了6个月。用她自己的话来说，是自己太不自信了，以致失去了这个大展前途的机会。阿安一直都很努力地工作。有一次，老板问她能不能做一个比较复杂的项目，她本是为了表示自己的谦虚，说“我可能做不好”。她的言下之意就是，“可以试试”。阿安满怀希望地等着这个项目，可第二天就有另一个同事做了。她很失望。后来有人告诉她，老板要的是你的自信，而不是你的谦虚。阿安很后悔，“可能真是文化习惯有差异”。她说也许自己的性格决定了她不是外国人欣赏的那种很能表达自己、表现自己的人。她希望别人能慢慢发现自己身上的优点，但这可能在老板眼里就是呆板，而她又无法改变自己。而且阿安觉得在外企的工作压力太大，也没什么人帮自己，工作期间太紧张，太压抑，害怕在任何一个细节出错，于是只好辞了职。
　　 点评：在工作中，有两种人是可原谅的；不知道怎么做和没有合适的工具去做的人，有一种人是不可以原谅的，知道怎么做也可以做，但是不做的人。在外企工作，应学会把自己的想法和要求直接告诉老板，不要以为老板就应该知道，有的时候他真的是不知道，很多外籍经理思想是比较单纯的，找合适的时间与他们沟通，就会让老板子解你的真实想法了。
　　上一页 [1] [2] 