　　重视小学成绩
　　如今国内招聘广告上标出的学历要求越来越高，硕士、博士屡见不鲜。但日本中小企业更看重一个人的学识和品行，正如计算机软件开发会社的尾山社长说，聘用员工，单看他的大学成绩是靠不住的，还要看其小学成绩。理由是，一个人的学识、品行是日积月累而变得丰富和充实的。通常一个人小学成绩好，意味着他从小受到良好的教育，那么长大之后其品行也较有保障，并能适应紧张的工作。
　　以噪音大小决定是否录用
　　主试者事先准备好一篇文章，让前来应试的人轮流朗读，这种测试的重点在于考察应试者讲话声音的大小，讲话时有无思想顾虑，同时注意他是原封不动地转达书中或别人的谈话内容，还是将这些内容变成自己的东西，用自己的话表达出来。科学研究表明，能够发挥领导才能的人，说话音量也比较大，对任何事情都充满信心，工作能力较强。
　　以应试来得早晚决定是否录用
　　日本一公司通过较长时间的实地考察和数据搜集，对上班早和迟的人进行分析得出的结论是：上班迟的人，多数工作成绩都比较差。上班时，带着满脸的睡意，匆匆忙忙来到工厂的人，绝对干不出像样的工作。所以，该公司采取了比规定的应试时间来得更早为录用标准的考试办法。此法的理论根据是，上班早到，能有充分的时间做些准备工作。做事有没有充裕的时间，是否留有余地，工作效果就有很大差别。
　　字迹潦草可能优先录用
　　企业招聘人员总是欢迎笔迹端正工整的人，而日本的一些中小企业，则喜欢聘用字迹潦草脏乱的求职者。关西机械会社的野田社长说：“如今技术革新越来越迅速，如果考虑好了再干就晚了。然而边想边干的人其字迹必然脏乱，入社考试的答卷让人一点也看不懂的是不行的，但稍微有些脏乱没有关系。”他们认为，字迹端正工整的人做事严谨刻板，缺乏进取心；而进取心强，创造性高的人对字迹往往不讲究，比较适合企业管理和产品开发工作。所以，才思敏捷、精力充沛的应试者其字迹潦草也会优先录用。
　　观察眼神
　　眼睛是心灵之窗，蕴含着一个人的秘密。日本中小企业的一些社长在招聘员工时，善于从应聘者的眼神中看出应聘者是否具有很好的记忆力、创造力、交际能力以及胜任工作的能力。他们认为：眼睛平视、充满自信、炯炯有神的人，敢于正视现实，能力较强；而眼睛向下看，或者东张西望，眼神暗淡无光是缺乏自信、胆怯的表现，难成大事。