　　政府怎么能带头违反《劳动法》？
　　“我们就业难呀，好不容易就业了，可一年也没发工资，只有学校每月发的200元的‘代理工资’。”山西省闻喜县东镇春元中学的李文（化名）老师特别沮丧，因为他分配到这个学校快一年了，生计问题还没解决。
　　李文是2002年从师范专科毕业的，当年闻喜县有180多名师范专科毕业生，其中，有150人参加了上岗考试，2003年秋天，通过考试的120多人被分配到了闻喜县各中小学。“我们分配时，上面的领导告诉我们一年没工资，可是我们上届分配的老师都一年半了也没有工资。”李文对“一年后有工资”的幻想感到了危机。
　　李文说：“我们的处境还不如农民工。我们不明白，政府怎么能带头违反《劳动法》？还明目张胆地说，你劳动，但我不给钱。”
　　记者联系到了一名2001年大学毕业的教师王芳（化名），王芳的语气显然很高兴：“我们终于有工资了，这个学期开始发。”记者问：“那么以前的工资补吗？现在一个月能拿到多少工资？”王芳犹疑了一下说：“这个还不知道。”随后她又高兴地说，“反正学校说这个学期就有工资了，好像有六七百吧，熬了一年半，终于有工资了！”
　　闻喜东镇高中的温校长告诉记者，像李文这样的老师，他们学校有十几个，他们分配到学校还不到一年，县里没有给他们工资，学校就给这些老师每月发200元的“代理工资”，还有一点代课费。“说实话，工资不高，这势必影响到教学质量。”温校长说，“比他们早一届的老师这个学期就能领到工资了，但还没有定发多少。”
　　