
　　强制休假也是必要的
　　休假是件好事，但还有不少人不愿休假，觉得工作放不下，“反正这些事情都是我的，现在不干积到以后就干得更多”；“比我有钱的同事都不休假，我要是休假，岂不是跟人家的差距更大”；“休假不挣钱还花钱，太不值了”。许医生说，这样下去的后果就是身体累垮了，情绪出现抑郁症或焦虑症，等明白过来时，大多已经进入亚健康状态，有的甚至进入病态了。
　　因此，越是从事压力大、竞争激烈的工作的人，越需要通过休假来调整。休假是为了积蓄能量，以后更好地工作。许医生建议，最好选择工作进行得比较平稳时休假，在休假前尽量将工作都安排好，什么事由谁帮忙要提前跟同事交接好，而休假时可以适当关闭手机，让自己能彻底安静放松，工作的事暂时什么都不想，免得一个电话接一个电话，既影响了休假的效果，还会觉得休假比上班还累心，有些事只能是干着急。
　　平时放松与休假结合
　　休假时间毕竟有限，而平时利用点滴时间放松自己也是非常重要的，将休假与平时的放松结合，形成一个张弛有度的生活节奏是很重要的。许医生建议：每天至少用30分钟时间，一周至少有一个半天放松自己。每天的放松可以根据自己的喜好，进行一些不剧烈的运动，如散步、慢跑、游泳等。因为工作一天，人体免疫力下降，精神紧张，代谢物积压，感觉不舒服。而通过短时间的放松，脑内可产生一种内啡肽的物质，可以让人愉快，而作用于机体就可以增强免疫力，使体力得到恢复，促进代谢等，是很有益处的。但这样的放松一定要当天消化当天的，不要堆积，不找后账，逐渐形成一个张弛有度的生活节奏。
　　上一页 [1] [2] 