　　一年前，为了寻找新的工作环境，我离开了工作数年的软件公司。递辞呈时，面对老总的挽留，我依旧潇洒地摇摇头。当我端着装满自己物件的纸箱走远时，老总大声地说：“小朱，公司的门随时为你开着……”我告诉自己，这只是老总的客套话。　　可是，外面的职场并不像想象中那么风平浪静。离开了旧环境，一路走来，我尝到前所未有的压力和挫折。我不断地经历求职和被炒鱿鱼，在一个又一个新的工作环境里，艰难地融入着，在老板的眼色里谨小慎微地做事。现在又失业了，我没事就往人才市场钻，可是机会还是离我很远。　　在经历了两次狼狈不堪的求职失败后，我想起了老总的话和那个久违的“家”。终于，放下“好马不吃回头草”的想法，我重新踏上回归的路。老总热情地接待了我，并没有因为我曾经的“背叛”而有一丝不满和讥笑，很爽快地接受我。在老总的眼里我是一个做事兢兢业业，创造力过人的职员，只是耐心有所欠缺。　　回到公司后，我发现以前的老同事都先后离去了，现在都是一些刚刚毕业的大学生。我毕竟是公司的“新人”，我尽量谦卑地和他们打交道。由于我曾经长时间在公司工作，于是很快就重新融入集体之中。那些大学生渐渐地开始尊重我，有什么事也和我交流，不懂的还虚心地向我请教。　　老总见时机成熟，便把我提到主管的位置。想想我当初离开公司时，工作了好几年依旧是个小职员，现在却得到老总的认可并顺利高升，我心底顿时被快乐塞得满满的。我选择了回归，品尝到了回头草的美味。很多人都不愿意走回头路，但是在穷途末路时，尝尝回头草的味道又何妨。当然，这一次，我不会再轻易离开，因为只有失去后才懂得珍惜。（郝玛）　　