　　尤二姐给凤姐骗进大观园这件事情，从尤二姐的角度来说，当然是她耳根子软，警惕性不高，上了敌人的当最终赔了性命，可怜可叹。但是从凤姐的角度来说，又不得不赞一声，到底是大宅门的管家二奶奶。平日里那么多的管理哲学，用在一个姨太太身上，只不过是牛刀小试，而我们却能从细微处看到她的大文章咧。　　凤姐所有的诡计要得以施行，都建立在尤二姐处于她伸手可及的地方才好下手，否则尤二姐关在花枝巷那二十间房子的院子里，大门一锁，凤姐能奈她何？总不能雇杀手半夜入室杀人或者在贾琏二姐的汤里下化尸粉这么无聊吧。所以凤姐下手的第一步，一定要让尤二姐乖乖地跟她进府。　　难道说要带上大批打手冲上门去，把个人抢进府？那就做得太不好看了，到时候闹起来，丢了贾府的脸面，凤姐也担当不起。况且不用脑子想也知道，凤姐泼辣狠毒的名声是多么响亮。尤二姐跟贾琏做夫妻也有一段时间了，断断不会没有耳闻。最简单，二姐会问，我们为什么要在外面偷偷摸摸啊？贾琏就会回答，我们家母老虎厉害着呢，不偷偷摸摸，咱就偷不成啦。所以用暴力行为是行不通的，只会未动手而马脚先露，让人有了防备，日后就只能打阵地战了。　　凤姐一定曾经听过那个著名的寓言。北风跟太阳打赌，谁能剥下行人的衣服。北风吹啊吹啊，行人只把衣服裹得更紧；而太阳出来照啊照啊，照得大地暖烘烘的，行人赶紧就把衣服脱了凉快凉快。这个故事说明，欲用暴力达成目标，往往适得其反，而采用春风化雨的攻心战术，却有出奇制胜的妙处。　　于是凤姐一反常态，娇娇弱弱、委委屈屈地去找尤二姐，屈尊降贵地反倒管二姐叫姐姐，又说：“还求姐姐下体奴心，起动大驾，挪至家中。你我姊妹同居同处，彼此合心谏劝二爷，慎重世务，保养身体，方是大礼。若姐姐在外，奴在内，虽愚贱不堪相伴，奴心又何安。再者，使外人闻知，亦甚不雅观。二爷之名也要紧，倒是谈论奴家，奴亦不怨，所以今生今世奴之名节全在姐姐身上。”句句都是为了二爷着想，句句都是实在的道理，不由得二姐不信这个凤姐是个通情达理的人。只可惜这个人虽然说出这么多道理来，做不做却是另外一回事。　　管家奶奶说的道理是说给人听的，她要说出这样的大道理来，也只是为了让人听从她的话。所以这些道理虽然外表暖意洋洋熏人醉，内里却是二月春风似剪刀，刺骨冰凉。从此还是莫要再信人说的道理，只看她跟你究竟有没有利益冲突，若有，那她纵使说出个大天来，也千万不要信她。（沈威风）　　