　　一份内部资料显示，每年的12月到次年的2月是各类人才跳槽的“多发期”，大约有60%-70%的人才流动均发生在这一时段，并且已经呈现出了年复一年的周期性规律。　　据市场研究公司的随机调查显示，“职业所带来的收入”、“良好的同事关系”、“职业所提供的福利”是各类人才在选择新的工作单位或职业时最看重的三个因素。而“职业收入高低”是促使人才跳槽和选择新职业的第一原因。　　调查显示，超过60%的被访者表示，原来的工作“薪水不高”是人才跳槽的最主要原因；48%的被访者是因为“个人能力得不到发挥”；32.2%的被访者认为“原来的工作不符合自己的兴趣或专业”；28.3%的被访者因为“难以得到晋升的机会”而放弃了原来的工作；25%的被访者“不喜欢上司或老板的为人”。其他诸如“工作压力太大”、“人际关系紧张”、“上司或老板对自己不够重视”等因素也是导致人才跳槽的原因。　　人才跳槽为什么主要集中在岁末年初？年底正是企业进行绩效考核的关键时期，考核之后企业都要按照个人的业绩兑现奖惩，也就是一年的分配到此才算告一段落。而一般情况下，员工与企业的合约大多也是以年度为时段的，年底合同到期，续签也罢，跳槽也好，个人和公司都处于主动地位，完全可以进行新的重新选择，谁也不欠谁的，在合同到期前彼此都有一个心理上准备，选择在这个时候跳槽，对企业和个人而言都会损失最小。加之一些公司每年开春之际都要对人员岗位进行一次重大调整，有时甚至会涉及到高级副总裁的分管区域，中层管理人员在部门之间的大流动更是习以为常，此举极容易造成人心惶惶，不少自认为不很得意的人才便纷纷选择跳槽，“与其坐冷板凳，不如另谋高就！”是这些人的基本想法。　　