　　职场调侃儿：办公室里哈来哈去　单位有规定：必须穿正装上班。所谓正装，就是西服革履衣冠楚楚，多热的天，男同志都得长裤长衫，领口封严，再勒上一根牵牛绳般的领带。但女同志领口多低没规定，裙子多短无所谓。李静与赵树东凑巧在同一天都短着进了办公室，头儿先是皱着眉说赵树东：怎么大裤衩子也穿出来了，什么样子。却对李静眉开眼笑：女孩子的腿要是长得匀称，穿上短裤也是一道风景啊。小赵跟头申辩了两句，头儿早有话等着了：晚礼服里面女式的可以露背露腿，你什么时候看见过很庄重的正式场合男人穿短袖的？小赵顿时语塞。
　　这个世道真是有点怪，旧社会女人行不露足的规矩自然是要不得的，可是到了今天女人穿的比男人更暴露成为潮流也有些让人摸不着头脑了。这倒也罢了，谁让人家国外也这样呢？像李静MM那样一双好看的玉腿，穿上一条长短适宜欲盖弥彰的短裤，也的确让人养眼，有点心旷神怡的效果，问题是你不能随便看。　　精品文章推荐：各国公司的着装制　　　　　一掷千金去求职 自我包装不可少？　　　　　　　　　 面试：老板看中我的美貌　　职场看真：外貌左右你的薪水？　　　宁夏来的哥们儿林曦光在街上险些跟人打起来，因为一对恋人中的女孩穿得过于暴露，林哥们儿心惊肉跳之下不由得多看了两眼。旁边男的不干了，说林曦光流氓，林曦光回了一句：假如这街上有裸奔的，你说是裸奔的流氓还是看的人流氓？人家拎起一砖头作势要拍，林曦光好汉不吃眼前亏，撒丫子就跑。我们笑林曦光太色，他叫苦不迭：冤枉啊，我是从没见过身材长成那样还那么敢穿的。
　　深圳白领的经济生活　北京春天极为短暂，昨天还穿着羽绒服，隔天就热得连一件薄毛衣也穿不住，想形成一股比较有规律的潮流不太容易。所以北京姑娘乐得按自己想法穿得千奇百怪姹紫嫣红，还觉得怎么穿怎么好看。
　　三人女人一台戏 office玫瑰本色之战实录　现在，北京说冷不冷说热不热，街上的女孩衣服穿得五花八门无奇不有。只有那些皮肤好身材好的坚持着酷夏的短打扮，肩膀头子小腿肚子在秋风中坚守，稍微一般点儿的姑娘趁势早早扬长避短，遮盖起来。我们拍着林曦光同志的肩膀，说：放心吧，现在你犯错误挨揍的机会不大了。(郑平)
　　