
　　进入九十年代，人们开始感叹：“不是我不明白，这世界变化快”。
　　旧有人事体制的局限早已被打破，在“体制”内外互相张望的人数每年都在增长，下海从业的人也逐年增多，不过值得忧虑的事情仍然存在。当时人们流传着关于“暴发户”的民谣：“身穿皮大衣，腰别ＢＰ机；清早出门去，打个夏利的；先洗桑拿浴，后唱ＶＣＤ；走进包房里，挎俩母狐狸。”
　　可喜的是中国的人事体制改革迈出了令人振奋的一大步，人才市场、职业介绍所、外企服务公司、招聘市场以及形形色色的人才招聘洽谈会，将就业市场和职业分工极大地丰富化了。“猎头公司”摆脱了被人误解成“猪头公司”的尴尬局面，堂而皇之地鼓动人才跳槽，设计人才的职业生涯。“我是人才我怕谁”，在此时，富起来的已不再是“个体户”，高级人才成为职场中的“新贵”。
　　随着招聘一词的广泛使用，与之相关的初试、面试成为筛选人才的第一道门槛。在招聘技巧上，人才测评被广泛应用，即使是政府部门的局级干部招考，也引入了人才测评作为科学的选才方法之一。
　　随着机构改革和国企改革的进展，“下岗”、“转岗”等新词大为流行。尽管1998年“下岗再就业明星”这样的新词也由媒体创造了出来，但人们都知道下岗的队伍里也多了官员――这一年两会间通过的国务院机构改革方案，把许多吃皇粮的人的饭碗拿掉了，他们被要求3年内“分流”和“转岗”完毕，而其中一批官员已决定派往国有大中型企业担任特派稽查员。而在此前，国家政府部门的干部已经被正式称为“公务员”，从80年代开始在90年代得到逐步推进的公务员制度改革也使人们熟悉了处级、局级干公开招聘，公务员辞职辞退办法这样一些新鲜的词汇。上一页 [1] [2] [3] 下一页 