
　　场景二：长期加班没有加班费，你会如何选择？
　　万人迷：闪人，地方穷男人丑，没什么值得留恋的。
　　男人婆：找老板问清楚，不给加班费就加薪，不加薪就升职，一定要抗争到底！
　　天真妹：我要再看看别人是走还是留。
　　结婚狂：如果那个单身老板能多看看我，那我能无偿工作下去，我愿意！
　　快乐加班手册
　　给家人打电话 免得让家人为迟迟不归的你担心。
　　保持温和笑容 既能缓解烦躁情绪，又能给老板留下任劳任怨的印象。
　　零食加咖啡若干、舒服拖鞋一双 用零食补充热量，用咖啡唤醒神经中枢，用拖鞋解放束缚在皮鞋中的双脚。
　　适当运动 否则，各类工作综合症就会找上门来。　　精品推荐：求职故事：我用“两页破纸”简历杀进GE　我在国外当货郎　　　　　　　职场故事：传销，曾让我如此亢奋　　　　我看电视也赚钱　
　　加班的N种好处
　　减轻日后压力 今天多干些，明天轻松些。
　　增加个人积蓄 能挣些加班费。就算没有，因加班而省下的娱乐活动开销，也会为个人积蓄的增加做出贡献。
　　改善同事关系 白天，大家各司其职，互不相关；下班，各走各路，缺乏交流。而面对加班，共同的抱怨会拉进彼此距离。
　　免看老板脸色 那些不愿掏加班费的老板，大都和蔼可亲、笑容可掬。
　　减少家务劳动 加班回家，向爱人痛诉工作辛劳。爱人心疼之下，就会主动承担家务。
　　交通便捷通畅 写字楼门口有成排等待的出租车，深夜的北京不会堵车。
　　享受免费空调 写字楼的中央空调，会为你带来冬暖夏凉的享受。(祖佳)
　　



上一页 [1] [2] 

