　　在以往的“五一节”、“春节”等节日后有的人出现精神萎靡、情绪焦虑等现象，被专家称为“节后综合征”。今年中秋过后就是“国庆”，许多人对7天长假作了安排，或外出旅行，或探亲访友。对上班族而言，应当未雨绸缪，保持一颗平常心适时转换“角色”，从而从容避免可能产生的节后上班恐惧。
　　做好周密的计划不论是尽量休息还是参加各种丰富多彩的活动，事前要有相应的计划，不能过度破坏原来的生活规律，不要拖拉，尽量理性地张弛有度。即使娱乐活动也不能安排得太过紧凑，一旦彻底放松，就会产生生理上和心理上的不适。其次，假日的最后一天就有意识地梳理上班后应做的事情，把节后繁琐的事情安排得井井有条，克服陷入毫无头绪的忙乱中。
　　学会积极休息7天时间不长不短，要适当增加娱乐与亲朋好友团聚等项目，但要节制暴饮暴食或通宵达旦玩乐带来的后遗症，不能与平时有大的反差。同时，适当进行一些体育锻炼或娱乐活动，目的是调节以往的紧张情绪，过得轻松愉快。特别是最后一天，不要参加刺激大脑中枢神经、引起情绪高度兴奋的活动，不要抽烟喝酒。否则你的大脑皮层长时间停留在亢奋状态，造成第二天上班精神倦怠，影响工作效率。
　　调整心理状态对于节日放不下工作的情况，主要是平时生活节奏快，工作紧张，再加上自身性格，过于追求工作完美等因素积蓄而成。节日不妨转移视线，多做一些开心的事，多找朋友聊天、倾诉，或选择郊游等方式换换环境，发泄心中的郁闷，从而在平静、详和的气氛中做好上班前的准备。同时，也可在医生的指导下服用一些药物抑制焦躁不安等情绪，尽量使精神充分放松。(袁斗成)
　　