　　在社会上很多人都在喊“大学生就业难”的情况下，今年高校毕业生的就业状况到底怎样？今天，记者从教育部、人事部、劳动保障部、团中央等部门联合召开的新闻发布会上获息：截至9月1日，全国普通高校毕业生平均就业率为73 %，比去年同期增加3个百分点。其中研究生就业率为93%，本科生84%，高职(专科)生 61%，高职高专毕业生就业率比去年同期增加6个百分点。　　据了解，2004年全国共有普通高校毕业生280万人，较去年增加68万人，增幅32%。在毕业生增量大、社会有效需求没有明显增加的情况下，取得这样的成绩实属不易。　　面对今年毕业生就业的严峻形势，国务院建立了有关部门参加的部际联席会的制度，再次召开了全国高校毕业生就业工作电视电话会议，并专门发出了做好毕业生就业工作的通知，为做好今年毕业生就业工作奠定了基础。教育部、人事部、劳动保障部等部门从各自职能出发，全力以赴、密切配合、积极推动有关政策措施的落实。各省、自治区、直辖市从科教兴国和人才强国战略的高度，把毕业生就业工作纳入了重要议事日程，加强领导、统筹协调、破除障碍、拓宽渠道，全国有30个省(自治区、直辖市)建立健全了省级高校毕业生就业工作领导协调机制，其中有19个省建立了地市级领导协调机制， 28个省市建立了就业工作定期报告制度和毕业生就业率公布制度。会上有关部门认为，高等学校在促进毕业生就业方面发挥了重要的基础性作用。高等学校今年普遍实施了“一把手”工程，一级抓一级，层层抓落实，保证了今年毕业生就业工作动员早、部署早、落实早，收到了良好效果。　　加大思想教育和鼓励引导的工作力度，继续唱响到西部、到基层就业的主旋律和时代强音，是今年毕业生就业的亮点。今年“大学生志愿服务西部计划”新招募志愿者6212人，使在西部基层从事志愿者服务的高校毕业生达到1万人，比去年增加了4000多人。有18个省市启动了地方志愿者服务项目，投入资金近7000万元，共选派了6939名志愿者在本地欠发达地区从事支农、支教、支医、扶贫等工作。很多高校反映，到西部、到东北老工业基地、到基层就业的毕业生数量均有增加。仅清华大学今年就有43%的应届毕业研究生走上了国家重点单位和西部地区的工作岗位，其中签约部队的有37人，到军工企业的有92人，到西部地区工作的人有73人，均比去年同期有较大增长。　　目前，全国仍有部分毕业生尚未落实工作单位，毕业生就业工作也还存在一些政策落实不到位，毕业生到西部、到县以下基层单位就业渠道不畅，部分高职毕业生就业难等问题。针对这些问题，教育部等部门正在采取有力措施，加大对登记待就业毕业生的服务力度，强力推进“无障碍就业”，积极培育规范毕业生就业市场，进一步打通毕业生到西部、到基层就业的通道，千方百计解决高职毕业生就业难问题，积极推动和促进毕业生充分就业。(王京)　　