　　新华网西安9月28日电（记者毛晓梅）按照保险法规定，保险公司应当聘用“经保险监管机关认可”的精算师，由其对保险产品在精算方面的合理性和合规性签字负责。近年尤其今年下半年以来随着保险市场主体的大量批设，“精算师”一时成为稀缺资源。　　现有精算师队伍能满足市场需求吗？记者从28日结束的第五届中国精算年会上获悉，中国保险监督管理委员会正逐步放宽精算责任人的范围，大量引进精算人才。　　据保监会人身保险监管部主任陈文辉介绍，1999年中国精算师资格考试推出以后，按照有关规定，保监会认可的精算责任人范围是中国精算师，但其数量十分匮乏。随着国际交流的加强，保监会开始放宽范围，规定取得北美或英国精算学会正式会员资格、有五年以上工作经验的精算师经特别认可，也可通过一年一批的形式担任公司精算责任人；今年，由于机构的大量批设，形势变化很快，符合原有标准的精算师的数量已远远不能满足市场需求。保监会又与澳大利亚、法国精算团体进行了接触和考察，基于此开始批准一些澳大利亚或法国精算师担任公司精算责任人。　　当前，保监会认可的精算责任人范围一是中国精算师；二是中国本土培养，有一定精算工作经验并取得北美或英国精算师资格的精算人员；三是海外精算师回国或到中国工作，有一定精算工作经验并取得北美或英国精算师资格的人员，或者已作了解的一些拥有澳大利亚、法国资格的精算师。“目前在中国境内工作的这三类人加在一起超过100人，足以满足现阶段的市场需求。”陈文辉说。（完）　　