　　记者今天上午从上海交大获悉，交大向海内外公开招聘的87名教授和210名副教授获得学校聘任，陆续上岗；不过因为招聘要求严格，还有近一半岗位空缺，交大将继续向海内外发出招聘“英雄帖”。　　据上海交大人事处处长吴旦介绍，这次新聘任的87名教授，19名来自校外，25名来自海外，校内43名，来自校外和海外的人　　员超过50%，其中有一年以上海外留学经历或高访经历人员达到52名。新聘任的210名副教授，56名来自校外，58名来自海外，校内96名，来自海外和校外的人员同样超过校内，其中有一年以上海外留学经历或高访经历人员达到71名。　　上海交大此次公开招聘教授、副教授，经历了发布招聘信息、初步筛选、同行专家评审、学院聘任、学校公开答辩等诸多环节。学校拟公开招聘教授170位，副教授229位，共有961人前来应聘。经专家评审和院系聘任后，118名教授应聘者参加了学校举行的公开答辩。　　宁缺勿滥是上海交大聘任的原则，对于将近50%的83名教授岗位空缺，交大人事处表示，将进一步向海内外公开招聘。同时，交大领导还将分别到美国斯坦福大学、哥伦比亚大学、加州大学柏克莱分校等一批著名大学走访，希望能引进一批优秀的人才。记者陈莹　　