　　职业顾问称，“十一”以后一段时间是一年中仅次于春节后的跳槽的第二个高峰期。由于许多人在去年底找到职位后，在前几个月一般都会踏踏实实地度过试用期，尔后的六月、七月、八月正是能否出成绩的时候；而到了九月、十月，一些在工作中不顺心或希望寻找更大机会的人，便开始在心里打起小算盘，这一时期自然就成为跳槽的高发期。看清人才市场需求形势，做好个人职业规划，是跳槽前必要的功课。本报记者在节前请职业顾问就目前的一些热门职业进行点评，也许能为你节后的跳槽有所帮助。
　　拍卖人才将成新宠
　　随着拍卖活动的日益活跃和增长，国外拍卖机构早已看好这块蛋糕，要迫不及待进入中国的拍卖市场。而这一大门将于今年底打开，竞争近在眼前，其中人才因素是“鉴定”这一好戏成败的关键所在。
　　智联招聘的职业顾问分析，文化艺术品拍卖人才无疑是国外拍卖机构所急需的人才，国内拍卖机构对本地传统文化和艺术品拍卖市场相对轻车熟路，国外机构要在此方位占得一席之地，必然会展开对具有一定专业鉴定水平的文化艺术品拍卖人才进行争夺。
　　在房地产、固定资产、汽车拍卖方面，国内的拍卖机构实力和经验较弱，既有行业经验又有拍卖经验的人才十分稀缺，素质要求也会水涨船高。比如房地产拍卖的业务人员要为竞买人、委托人、买受人做好服务环节的工作，如拍卖前带着竞买人去看房，解释有关政策、规定与程序，签订保证协议，售后与物业公司的工作衔接等。
　　汽车拍卖也一样面临人才缺乏，国外机构的到来实际是一种规范和管理模式的引入，二手车拍卖从乱糟糟的大场院走向正轨，需要大量的二手车评估师取代旧车市场门口的“黄牛党”，对其品质进行客观评估，为消费者提供公正可信的专业服务。
　　在拍卖师紧缺的同时，拍卖业还面临策划人员这些通才的缺乏。由于目前拍卖几乎涉足各个行业，因此急需善于市场开发和经营的策划人员。拍卖行业开放的同时，带动的还有评估和鉴定人才的需求，鉴定、评估涉及的面较广，要求专业人员具有复合型的知识结构。
　　报刊发行人才被看好
　　随着我国报业迅猛发展，各种报刊层出不穷，传媒市场竞争日趋激烈。其中发行营销对一个报刊的生存起到了决定性的作用，发行部门需要和采编部门、广告部门紧密配合，使报纸定位符合市场口味。
　　从智联招聘的网上招聘需求看，专业发行人才的供求矛盾日趋突出，除了普通的报数统计核算员、报刊配送人员外，各个机构急需既懂报刊发行，又有专业营销知识的报纸发行管理人员，以适应瞬息万变的报刊发行市场，在竞争中有效地提高发行质量。
　　智联招聘的职业顾问分析：发行管理人员的需求增长主要是报刊市场运作日趋成熟的表现。渠道方面，从全国代理商到全国批发商，再到零售商的管理也更加复杂。关键的是，发行部门不仅仅是产品的分销和配送，而是需要对报刊的整体营运提供决策服务，如报刊发行主管需要收集反馈市场信息。包括对报刊的渠道评价、读者评价和同类报刊比较，为高级管理层就市场覆盖、发展潜力、竞争态势、存在问题、改进方向等方面决策做参考。
　　从智联招聘的网上需求来看，招聘发行管理人员如发行主管要求拥有丰富的报刊发行经验，拥有广泛的发行渠道，拥有良好的团队组织能力，拥有良好的项目策划能力、拥有良好的信息收集分析决策能力、拥有良好的项目洽谈能力，诚信、信守职业道德等。
　　医药物流人才受青睐
　　在前程无忧的职业顾问看来，最近比较热门的除了传统的ＩＴ、快速消费品等行业持续不减外，有两类人才比较热门。一是交叉领域的物流人才，二是创意工业人才。
　　再说物流人才难免有炒冷饭的嫌疑，但这次我们要提及的是交叉领域的物流人才――医药物流领域人才。加入世贸后，国外医药商业企业的大举进入，使得我国医药流通企业将直接面对拥有雄厚资金实力、先进营销策略和成熟管理体制的国外企业的竞争，医药流通开放对医药物流将产生重大的影响。
　　在我国医药商业领域全面开放后的几年内，随着跨国医药商业企业的进入，市场格局将发生根本性改变，对于众多的医药商业企业，将意味着优胜劣汰。只有扩大物流配送功能，才能争取更多的上下游客户，才能使整个供应链的管理趋于协调、有效。此外，医药精密器械、液态针剂、血制品等对物流要求均专业苛刻。因此交叉跨越医药和物流两个领域，6年以上的工作经验，医药科班出身，拥有两三年医药行业的工作经验，又深谙物流领域经理级别的人才一将难求。
　　创意工业人才国内短缺
　　据浙江省宝石协会介绍，目前浙江珠宝设计人员实属凤毛麟角。创意工业人才这个名词在内地可能还没有引起关注，但在香港已引起重视。香港特区政府民政事务局负责人曾表示，香港有很多创意工业人才，而珠三角地区是个超过3000万人口的新兴文化消费市场，同时也是生产支援的基地。香港与珠三角的融合，可以为香港发展创意工业提供其他地方都没有的优越条件。日前粤港ＣＥＰＡ合作在此方面传来佳讯，香港工业产品设计界将与广东制造业开展首次规模化合作，从9月起先后在顺德、惠州、东莞三地举行香港工业设计专门展和合作洽谈。
　　创意工业在英国已推行了数十年之久，如今已取得成效的诸如：电影工业、电脑、建筑等。创意工业的具体行业包括：表演艺术、电影电视、出版、艺术品以及古董市场、音乐、广告、数码娱乐、电脑软件开发、动画制作、时装及产品设计、工艺品等。简单而言，创意工业就是生产文化商品，而且是有版权保护的文化商品，是一个高增值的行业。
　　另外，从前程无忧发布的职位数来看，以下几个行业有上扬的趋势：咨询服务业、金融业、游戏娱乐业。
　　广告人才成媒体争夺焦点
　　根据中国加入世界贸易组织的承诺，到2005年年底全部放开广告市场，中国的广告传播业国际化程度将会更高，广告人才的竞争也将更加激烈。随着目前中国的广告消费以每年20％至30％的速度递增，对于广告公司来说，目前最为紧缺的是那些专业化程度高、有工作经验和外语能力强的人才。比如高级外事翻译，要求母语为英语且精通汉语的北美地区外籍人士；良好的中英文沟通能力及商务谈判翻译能力；具有新闻、影视、广告学相关专业教育背景者；30岁左右；能够长期出国出差。创意人员仍将是供不应求，一件具有灵感与创意的作品能够迅速而稳固地占据相关公众的视觉及大脑，使其对作品及作品本身所传达的讯息产生共鸣与信赖，所以候选人除了要具备ＶＩ视觉识别系统设计、平面广告创意设计、平面印刷品设计、户外广告创意设计、ＦＬＡＳＨ广告设计等业务能力外，还要有踏实敬业的态度、随和的待人处事、创造事业的激情。
　　在智联招聘网上对创意人员的招聘并没有特别强调广告专业毕业的学历要求，不同行业的招聘广告公司最需要的是具有行业背景和知识的人，如机械、ＩＴ、建筑等专业，关键是有创意有想法的人。如创意组长的招聘要求候选人懂地产、创意高人、策略、表现强，能统率优秀小组，强烈渴望作品出人头地。相对于创意人员，媒体营销中心招聘对专业要求较高，如宣传文案要求是新闻／广告或相关专业本科以上学历；具有出色的文字表达能力；具有媒体经营或市场部门2年以上工作经验；具有媒体文案工作经验者优先考虑。媒体营销中心市场策划人员要求新闻／广告或相关专业本科以上学历；具有在大中型公司从事项目策划、品牌推广、市场调研、营销管理等相关工作两年以上经验；思路清晰，有独立分析和制定策略的能力；具有一定的文字表达能力。
　　需求增长潜力比较大的除了创意人员外，还有客户关系管理人员，目前他们的待遇并不高，随着竞争越来越激烈，在不断开发新市场的同时，客户关系越来越受到重视。招聘需求也有所体现。智联招聘上的广告公司招聘客户经理素质也逐渐提升，要求理解销售、市调、策划、制作、媒体等方面的专业知识；具有相当的项目管理经验；优秀的沟通和提案能力；具备良好的团队合作精神及高度的责任感；能够承受工作压力并熟练使用计算机；至少两年以上行业营销、客户服务、公关业务经验者优先考虑。
　　相关链接
　　利用长假为求职做点准备
　　进入深秋，也就意味着新一轮大学毕业生就业高峰的来临。毕业生即将面临就业，在十一长假期间除了好好休息放松身心之外，可以为求职做一定的准备。首先可以完善自己的简历；另外还可以花一定的时间去了解要供职的公司的产品、历史、企业文化、用人标准等等，从而做到有的放矢。虽然时间还有点早，但目前毕业生也可以收集到一些公司今年的招聘需求信息了。比如现在各大人力资源网站的校园招聘频道中就已经收集了这样一些信息。
　　职业顾问提醒：准备跳槽的人切不可盲目，一定要根据自身的情况选择合适的行业、职位和公司。切忌将目光仅仅放在薪酬等短期利益点上。在长假期间可以为即将跳槽做多方面的准备，比如熟悉业务知识、储备面试材料、对即将奔赴的公司及岗位进行深入了解等等。
　　