
　　职业经理人遭遇七年之痒
　　个人实录二：李小东 男，40岁，职业经理人
　　李小东从1996年进入这家医药企业已经8年了，而正当他为企业卖命工作时却得到了企业关于重组并构后的清退通知书。原来，他们企业在营销方式上发生了改变，而他现在所用的方法还不能适应这种发展变化。
　　职场专家点评：在本案中，李小东的离职可能是由于自身的经验已经不足以应付公司战略调整后的变化以及自身发展空间变小造成的。一个职业经理人空降到一个新环境，一般应该以一个副手或较低职位切入，他在企业中主要在忙两件事――熟悉周围环境、企业文化，与企业各方面进行磨合；运用以往的经验、背景知识来为企业做事，起到他应有的作用，使企业达到当时聘用他的目的。这两件事足以让人忙得不可开交。而这种繁忙使职业经理人忽略或者无暇顾及第三件应该做的事――充实自己，使自己保持对企业的引领能力和作用。而往往正是由于这第三件事，使得职业经理人在一个企业中永远是各领风骚三五年。
　　应对方法：寻找新的机会和挑战
　　一个职业经理人在一家公司做了五到七年后，离职其实并不是一件坏事。这就要求他要以一种平常心去对待这个问题了。作为职业经理人，这就是他的价值所在，在一个企业中完成自己的阶段性作用，并且培养一批做事的人――就是要为他人做嫁衣，并且要做得漂亮，然后离开。而离开后不是一直沉沦下去，而是去寻找新的机会和挑战。对于李小东的职业规划而言，他现在面临的可能就是要尽快充实自己，学习更先进的营销理念，然后进行第二次腾飞。上一页 [1] [2] 