　　职位：Java开发人员
　　薪资范围（元/月）：4000
　　要求：25岁－35岁，本科以上学历；精通Java和面向对象技术；使用J2SE/J2EE实际开发2年以上；经历过分析、设计、编程、测试等软件开发全过程。
　　职位：招生主管
　　薪资范围（元/月）：5000
　　要求：25岁－35岁，大专以上学历；从事过相关工作，熟悉外语类培训市场；具有敬业精神及团队协作精神。
　　职位：机械工程师
　　薪资范围（元/月）：5000
　　要求：25岁－35岁，机械工程专业本科学历；具有2年以上设计开发方面的经验；有进行计算机辅助设计及评估经验；能操作CATLA、PRO-E及IDEAS三维计算机辅助设计系统。
　　职位：担保业务部总经理
　　薪资范围（元/月）：6000
　　要求：35岁－45岁，金融、财务相关专业本科以上学历；具有5年以上信贷项目管理经验；能审核担保业务，指导并监督担保方案的执行；能负责担保业务部内部控制与考核；能修订业务流程并有效监督实施。
　　职位：制造工艺工程师
　　薪资范围（元/月）：8000
　　要求：30岁－45岁，机械、模具、高分子材料相关专业本科以上学历；有项目开发或投产启动经验；熟练掌握注塑工艺或高频焊接工艺；熟悉相关设备的特性和工作原理，能独立解决产品生产过程中的问题。
　　点评：随着市场经济的发展，一些比较陌生的岗位越来越多地出现在人们的面前，如 “Java开发人员”岗位， “Java”即一种工具性软件，由于市场运用相当频繁，就单独为此设立了一个职位。另外，“招生主管”岗位也同“Java开发人员”一样，是随着培训市场的需要而出现的。两岗的薪资都不薄，说明目前还相当紧缺，如应聘者有意且符合条件，不妨一试。