　　小文和小王同时被一家公司录用为秘书。上班才几天，他们便觉得奇怪，工作量根本不饱满，一个人足可应付，干嘛要招两个人？不久，从同事口中，他们都知道了，公司本来只招一人，因看他俩都不错，难以取舍，干脆全招进来，但三个月试用期满后肯定有一个人要走。　　谜底揭开后，两人暗地里较上了劲，关系也越来越紧张，虽然表面上装得一团和气，他们的上司戴主任却早看出来了，但他只是冷眼旁观。一天下午戴主任让他们起草一份3000字左右的材料，第二天急着用。他们知道战斗又打响了，都想先赶出来。晚上两人都留在办公室加班，一点多时小王先写完走了，小文则一直熬到三点多。第二天刚上班，戴主任便找他们要作业，小王先交了上去，小文在电脑里折腾了半天，稿子却如蒸发了一般，怎么也找不着。他急得满头大汗，对小王说：“真奇怪了，我明明存了盘的！”小王漫不经心地说：“可能染上病毒了吧。”这时小文看到小王眼中掠过一丝慌乱，他似乎明白了什么。戴主任拿上小王的稿子匆匆出门去了，临走前他深深望了小文一眼。　　当晚，小文一夜没睡好，巨大的愤怒如毒蛇般噬咬着他。毫无疑问，是小王昨晚溜回来将他的文件删除了，他知道自己电脑的密码。想不到他会使用如此卑劣的手段！怎么办？揭穿他？他肯定不会承认。向戴主任投诉？证据呢？或者，也瞅准机会害他一下，你不仁，我不义！但慢慢地，他冷静下来，如果这样做，等于是火上泼油，两人的矛盾只会越来越激化，使工作受到影响，最后两败俱伤。不行，我不能干这种傻事，还是宽容一点好，即是被迫走人，也对得起自己的良心。他终于下定了决心。第二天上班戴主任问小文：“昨天那稿子到底是怎么回事？”小文笑着说：“我也不清楚，可能电脑中了病毒吧。”小王听了小文与主任的对话，心里非常诧异。晚上，小王来到小文的寝室，眼中泛着泪光说道：“小文，是我妒忌心太强，一时糊涂，做了对不起你的事，没想到你心胸这么宽广，不但不计较，还没有揭发我……”“过去的事不要再提了，”小文微笑着打断他：“从今以后我们一定要团结，不管最后走的是谁，我们现在的工作都要共同努力做到最好。从此，他们互相扶持互相帮助，老总对他们两人的工作十分满意，三个月后，他俩都转正了。谈话时戴主任告诉他们，其实公司当初确实只打算留一个人，但看他们那么团结，表现都那么出色，最后决定，全部留下……，而这时小文只是会心的一笑，他知道和竞争对手做朋友这一招用对了。