　　日前，香港金融管理学院上海分支机构正式引进了美国注册物流师（CTL）项目，受到物流从业人员的欢迎。　　据了解，CTL认证体系包括5个知识模块，分别为：1.管理原理与技术模块，包括财务管理、市场营销管理原理、组织行为、管理信息系统、计算机应用、管理会计原理、成本会计原理等内容。2.运输经济与管理模块，包括运输经济、运输管理、运输原理、运输公共政策等内容。3.物流系统管理模块，包括配送与渠道管理、库存控制、生产与运营管理、包装、仓库或物料管理、采购等内容。4.公共政策与法律问题模块，包括合同法与谈判、商业与政府关系、商业道德等内容。5.国际运输与物流模块，包括国际物流、远洋运输、国际运输、国际贸易、国际经济、国际商务等内容。　　CTL认证适用对象为公路、铁路、邮政、航运、港口系统及第三方物流、外贸、快递、货代、船代、仓储、配送等企业的中高层管理人员，以及生产、制造、电子商务、超市等企业的相关管理、操作人员。报名者应具有大专以上学历，3年以上的相关专业工作经历，英语和计算机方面的基本能力等。学员在5年内通过所有模块的培训与考试，并完成一篇3000－5000字的论文，内容以交通、运输、物流、配送管理中某一具体问题为主，可获得CTL资格证书。　　美国注册物流师认证是美国运输与物流学会（AST&L）旗下的项目，于1948年推出，是全球物流与运输界最早的认证项目。在美国、加拿大等北美国家，CTL证书是从事物流、运输、交通、配送和物资管理工作者专业知识与技能的权威证明，在欧洲国家也有一定的认可度。　　目前上海地区该认证项目由香港金融管理学院分支机构（虹古路321号222室）负责。读者如想了解详细情况，可登录美国注册物流师官方网站（www.astl.org.cn/index.php）查阅。