　　在北京举行的第11届全球女企业家大会上，“如何打造自己的品牌”、“在创业过程中，企业如何得到技术援助”、“怎样构建自己的技术渠道”等问题，成为女企业家们关注的热点话题。“打造品牌是企业发展战略不可逾越的阶段，对每个成功的创业者来说，品牌建设都是至关重要的。”全国妇联有关负责人接受记者采访时说。
　　中国女企业家协会的调查显示：94％的中小企业女企业家认为应尽早形成自己的品牌，认为这是占领国内和国际市场的关键，是企业的立足之本；多数女企业家认为企业品牌需要较长时间才能形成，其中认为需要3至4年的占31．1％，5至6年的占28％，10年左右的占14．9％。
　　“如何快速形成品牌，跟上竞争加剧的形势，是值得深思的。”中国女企业家协会常务副会长兼秘书长史清琪说。
　　《中小企业发展与中国女企业家》报告显示：“40％以上的女企业家认为，中小企业打造自己品牌的主要困难是竞争对手过强；近23％的女企业家认为，能借用别人的品牌已不容易，或者认为借用别人的品牌也很好；近34％的女企业家认为，应该先借用别人的品牌，然后再慢慢形成自己的品牌。通过比较，女企业家倾向借助别人品牌的比例为56％，而男企业家为38％，男企业家在创立自己品牌方面比女企业家更有信心。
　　“世界最具影响力的100个品牌”之一的海尔集团总裁杨绵绵女士认为：“海尔创名牌的战略，就是要积极主动走出去，按照‘先难后易’的战略，率先开拓欧美发达国家市场，与高手下棋，提高自身的国际竞争力。”据悉，海尔的营业额从创业时的91．5万美元，发展到了2003年的97亿美元，是创业初期的1万多倍。
　　“在创业过程中，女企业家除要打造自己的品牌外，还面临着加强企业的科研开发、拓展信息渠道的挑战。”专家指出，在与高校、科研院所建立合作关系方面，女企业家没有男企业家做得好，需进一步努力。据悉，由女企业家经营的中小企业中，与高等院校、科研院所建立合作关系的不到34％；除江浙一带外，我国其他地区这个比例仅为20％～25％。
　　采访中，记者了解到，中小企业的女性创业者、女企业家，获取科技与经济信息的主要渠道依次为网络、报纸、展览会、电视、行业协会的活动、技术市场等。“值得高兴的是，网络已成为获取科技、经济信息的第一大渠道，说明用高科技手段获取信息的方式，已经被女企业家逐步接受。”史清琪指出。
　　深圳中车业成实业有限公司总经理刘玉茹等一批成功的女企业家，在回顾自己的创业历程时，都提及获得新技术、新成果对于企业发展的推动作用。据《中小企业发展与中国女企业家》报告显示：“92％的女性企业家希望能在政府支持下，组织高校、科研机构和中介组织共同参与的联合攻关，对中小企业关心的共性技术提供援助。”
　　