　　“月薪万元不是梦！中国枪手联盟限2天，仅招工作人员11名……”昨日，记者在好几家教育考试论坛上都发现了这样的招聘广告，明目张胆地在网上招聘各类考试代考的枪手，并表示“绝对安全”。
　　“枪手”公司系统运作
　　记者随即给这家“枪手”公司发去了电子邮件，表示愿意当“枪手”，并留下了电话号码。几分钟后，一位自称姓李的公司业务员给记者打来电话。李某称，“枪手”得先将自己的学历证明和相关资格扫描，并通过电子邮件发送到该公司，经过确认无误后即成为该公司的“签约枪手”。一旦交易成功，由雇主向公司缴纳酬金，公司从中抽取一定数额的“中介费”后，再通过银行卡将酬金转给枪手。“只要你能力够强，又有时间考，月薪上万不是什么难事！”
　　代考价格也有“行规”
　　据李某介绍，代考价格有“行规”：四级英语考试代考价为1200元，六级为1500元，公共英语考试1000元，研究生考试一门可收到2800元甚至更高，一些IT方面的职业认证价格则在1000元至10000元不等。公司收取的中介费在10%?20%。有了“业务”后，本地业务员安排雇主和“枪手”见面并谈好价钱，之后3天内通过银行转帐付给枪手100元定金，其余的考前付一半，出考场后付另一半。李某还表示，出于安全考虑，公司详细的通讯地址和电话是绝密保密的，但绝不会不付酬金，“我们干这行讲的就是信誉”。
　　触目惊心 代考网站起串串
　　记者随即在互联网的搜索引擎里输入“代考”二字，很轻易的就找到了枪手联盟网、中国枪手网、我要代考网等不下10个代考网站，这些网站纷纷声称公司的“枪手”都具有高学历、高素质，是各大高校的精英。
　　记者就此采访了一些高校的学生，大多数学生都对代考表示习以为常。一些高校老师则为此担忧：“‘枪手公司’的所作所为将让学生产生投机取巧和不劳而获的不良心理，而且严重影响了教育考试的公正性。”(谭跃）
　　