　　失业4个月以来，原本自强自信的我，因为应聘的一些公司搞“猫腻”，心劲大打折扣。　　第一家公司是做中介的。谈好工资是2000元外加提成，于是我辞了原来的工作，准备上任。嘿！没想到上班后全改了，“底薪没有，干好了有提成”。　　第二家是一所培训学校。做教师是我的专业，可谓鱼儿得水。可到了第12天，领导讲话了：“裁员”。我又没了工作。　　第三家公司最可气，我真想告他们。我这次应聘的岗位是搞ISO认证，这是个生产安全配备不全、制度不完善、员工无正常工作时间、环境卫生极差的公司，我满腔热情地准备大干一场。没想到，交了做好的方案，人事部门却告诉我实习不合格，被公司辞退了。因为没有签合同，原定的1500元月薪成了1000元，工作16天发了我532.8元。　　第四家是个大公司，前几天我刚离开。“科技信息管理员”听起来不错吧，告诉你吧，就是像模特一样走台搞产品演示。这也没什么，后来一打听，说工资要推迟一个月才发，中午的工作餐公司每天补贴2.5元，我粗算了一下，一个月下来要倒贴600多元。找公司理论，管事的人说，像你这样的人，凭什么能让我们相信，怎么可能给你的工资一次到位呢？　　在此，我把自己的求职教训写出来，全当是给广大求职者一个提醒吧：　　一、不要轻信口头承诺，轻率辞职。　　二、心平气和地找工作，当心受骗。　　三、工资待遇要问清写明。　　四、上岗前的押金千万不能交。　　五、上岗就要签合同，明确岗位职责。(逍遥仙子)　　