　　于小姐是国内某知名企业沈阳分公司的一名员工，今年的“五一”长假期间，她一直坚守工作岗位，但却未能获得“三薪”。尽管事后在新闻媒体上看到拿不到“三薪”可到劳动部门举报的报道，她却很无奈地选择了沉默。因为老板早就说了，想干就干，不想干就走人，找工作的人在外面排着长队呢。在“饭碗”和“三薪”之间，于小姐只能选择沉默。
　　今年的国庆长假即将来临，放假期间的加班工资又成了大家最为关心的问题。那么，究竟有多少人愿意坚守岗位？有多少人选择补休而不要加班费？又有多少人能够站出来维护自己的权益？针对这一系列问题，记者进行了一番调查采访。
　　长假加班工资翻番
　　虽然我们把10月1日至7日的假期通称为“黄金周”，但这7天却是由两个部分组成的，10月1-3日是法定休假日，4-7日是休息日。按照《劳动法》的有关规定，法定休假日里安排劳动者加班工作的，应支付不低于工资300%的工资报酬。休息日里安排劳动者加班工作的，应首先安排补休，不能补休的，则应支付不低于工资200%的工资报酬。实行轮班工作制的，法定休假日工作按加班处理。所以，“黄金周”前3天加班一定要“补钱”，后4天可以“补休”。
　　值得一提的是，外来务工人员与本地职工一样，享受节假日的加薪待遇。但家政服务和保姆并不在此列。因为按照目前的法律规定，他们还不属于劳动法的适用范围，所以还不能享有节假日加班加薪待遇。
　　