
　　七、图书馆馆长：寂寞中的智者
　　不资等级 ★★★ 风险指数 0
　　代表人物 老子 司马迁
　　再繁华的大都市，图书馆也总是寂寞或相对寂寞的，知识必须远离芸芸众生才能薪火相传，因为它们是事物的两个对立面。
　　古代的图书馆自然更寂寞了。我们的第一位皇家图书馆馆长，他的名字叫作李耳，也就是《道德经》的作者老子。
　　老子身为周室的图书馆馆长，委实没有什么工作可干。偌大一座图书馆里，也就堆放着那么一些已经长了不少白色霉斑的竹简，逢到天气晴好的时候，老子会指令工作人员将这些笨重的东西抬出来晒一晒。如此而已。
　　我们以为老子会在图书馆里如饥似渴地读书，就像一个饥饿的人扑在面包上一样。事实上这种想法过于幼稚，对老子这样的大智之人来说，哪里还需要从那些人云亦云的竹简上去吸收营养呢?
　　更多的时候，老子只是独坐在窗前的席上。闭目玄想，这才是他每天的功课。从窗外桃花、睡莲、菊朵和梅枝的变幻之间，他能感觉到四季的更替，生命的游走和人世在漠不相干中又向前走了一小步。
　　老子寂寞玄思的结果是写下了他不朽的著作《道德经》。但令人吃惊和羞愧的是，这部全世界最重要的著作(同样重要的著作估计不会超过十部)，居然只有短短的五千字。换在今天，这才是小说家们描写一次一夜情的开篇部分。
　　可五千颗灵性的汉字竟然将天地间的道理都阐述得一清二楚，可见大师的确不同凡响。大师之所以成为大师，必定有一些我们所不知道的理由。
　　八、教书先生：孩子们，上课啦
　　小资等级 ★★★★ 风险指数 2
　　代表人物 孔子
　　老子在国家图书馆馆长任上的时候，基本不读书，倒是一个小名孔老二的青年经常跑来东看看西问问。
　　孔子的只有贵族子弟才能入学的上古时代，首创私学，并且用有教无类的办学方针吸引了广大劳动人民的子弟入学，这就使得他从教书先生一跃而成为教育家。
　　孔子的教学方法着实令后人艳羡。孔子坐在老家曲阜的杏林里，学生们围着他团团坐定，孔老师清清嗓子就可以流畅地讲上两个时辰。另一些时候，他则用事先设计好的各种问题，逐一考问他的弟子们。到了后来，他干脆带着弟子们坐着牛车周游列国，读万卷书，行万里路，人生的各种问题想必将在这种壮游与讲学中得到合理的处置与排解。
　　九、探险家：脚下有灵魂和远方
　　小资等级 ★★★★ 风险指数 8
　　代表人物 徐霞客 汪达渊
　　有人问一个登山运动员，你为什么要登山?
　　登山运动员回答，因为山在那儿。
　　我们问一只鸟儿，你为什么要飞翔?
　　鸟儿回答，因为天空在那儿。
　　如果我们同一位探险家，一位职业探险家，你为什么要探险?
　　他也许也会说，因为远方在那儿。
　　所有回答都向我们表明，并不是一切事件都需要一个可以说得十分清楚的理由，既然我们无法说清楚我们爱一个女人到底是爱好身体或精神的哪一部分，我们也就允许探险家没有理由地热爱远方。
　　徐霞客是中国为数不多的探险家中的佼佼者，他居然凭着双脚和毛驴的辅助在400年前一直走了大半生，直到大半个中国的大地都能够找到他的足印。
　　几年前，当代探险家余纯顺遇难之后，我曾深有感触地写过一篇文章，其中有几句，我觉得对古代中国的探险家仍然是适合的：
　　“……我常想，在人类中显然有着这样一种人：他们惊世的成就往往只是源于他们对自己灵魂的抚慰，当灵魂像一缕午后的清风拂过，他们便隐隐感觉到了命运的不可抗拒的召唤，于是他们必须通过某种不同世俗的方式去作一次次灵魂的远行和梦想的游戏，他们的生命才会有星月般的光辉将其黯淡的人生照亮。如果我们这每一颗被岁月打磨得不再敏感的心，都能有一次灵魂的远行；如果灵魂真的能像一阵阵伴我终生的微风；如果生的意义可以从一场场午夜的梦幻开始……那么，当我重新审视壮士走过的这方大地时，我就能轻轻地对自己说：鸟儿已经飞过，天空不留痕迹……”
　　上一页 [1] [2] [3] 