
　　三、宫廷音乐家：如果幸福你就拍拍手
　　小资等级 ★★★★★ 风险指数 3
　　代表人物 李延年 李龟年
　　宫廷音乐家应该是一个古老的职业了，传说中黄帝老先生手下也有音乐家为他工作，那是传说，不足为凭。不过，最迟在周代，宫廷音乐家就已经怀抱古琴出现在亭台楼阁之间了。
　　劳动人民不懂高雅音乐，但宫廷懂，士大夫们懂。汉代和唐代，代表了高雅音乐最高成就的李延年和李龟年们，他们的作品甫一问世，总是有不多也不少的听众发出会心的微笑。史书上明确记载：“每为新声变曲，闻者莫不感动。”这对一个搞艺术的人而言，难道不是一种最高奖赏吗?
　　据说，有一回，李延年为汉武帝唱了一首歌，那首歌的确写得好：
　　北方有佳人，
　　遗世而独立。
　　一顾倾人城，
　　再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国，
　　佳人难再得。
　　汉武帝听了这支歌，感慨地说：“好呀，只是这世上到哪里去找这样的佳人呢?”一旁的平阳公主就向汉武帝推荐说，李延年的妹妹就是这样的佳人呀。
　　因了这支歌，李延年成功地推销了自己的妹妹，嫁给了天下一人的汉武帝。后来李延年的妹妹不幸早逝，汉武帝哀伤不已，写了一首诗，李延年配上乐，“令乐府诸音家弦歌之”。这首诗只有十多个字，也是难得的上品：
　　是邪，非邪?
　　立而望之，
　　偏何姗姗其来迟?
　　四、太守：你们知道我的快乐吗
　　小资等级 ★★★★ 风险指数 4
　　代表人物 杜牧 欧阳修
　　古代中国的各种官职中，我觉得太守最令我心仪。作为高级地方官员，它在历朝历代的称呼有些不一样，比如又叫刺史，又叫知州，又叫知府，但总的说来，它也就相当于今天的地级市的市长，他们构成了中华帝国统治的主体骨架。
　　太守又是一种小资的职业，尤其在那些升平的年代，太守往往成为风花雪月的代名词。看看中国的文人中，有如此众多的人都做过太守，你就会明白这一点：谢灵运、王昌龄、韩愈、柳宗元、杜牧、欧阳修、苏轼、陆游……
　　这些愉快的太守们在他们的任上，大抵境内安宁，国家无事，于是就干些重修岳阳楼呀或是登临醉翁亭之类的雅事。一方面，他们本身是文人，而且有的还是当时的文坛领袖，占有重大的话语权；另一方面，太守的职位虽然不是太高，但也不是风尘之下的小吏可比了，人生的各种欲望几乎都能得到很好的调理。
　　五、隐者：让我离人间更远些
　　小资等级 ★★★★ 风险指数 0
　　代表人物 许由 陶渊明 陈抟
　　隐士存在的前提在于，他认定了自身的清洁与这个污浊的人世无法相容――就像水与火、利与钝、烈女和浪子无法相容一样，他只得选择离开并放弃。让我离人间更远些吧，所有的古代隐士至今还在他们的坟墓里发出这样的喃喃自语。
　　要想当隐士，得有较好的经济条件作后盾，不然只能饿死于草莽之间了。陶渊明的故事广为后人传诵，但人们很少去思考一个问题，即陶渊明不愿为五斗米折腰，是他根本就不需要这五斗米，他家的产业足够他过着诗酒花草的风雅生活而无后顾之忧。否则，“种豆南山下，草盛豆苗稀”这种令农民欲哭无泪的惨状(估计是买了假种子吧)，就不会被他老人家当作一种雅兴来消遣了。
　　不过，令人奇怪的是，隐士虽然是以出世来安身立命的，也就是坚决不愿闻达于诸侯。但有时候，隐士由于有了巨大的名气，朝廷就会一再要求他们出来做官，这种情形，有点好比勒令一个决心守节的寡妇必须改嫁，令人尴尬和气愤。
　　所以许由决定好好洗洗他的耳朵。据说，许由先生是上古治世尧帝时代的大隐士，尧几次决定将王位传播与他，许由都坚决反对。后来，哪壶不开提哪壶的尧告诉许由，他要任命许由出任九州长，可能相当于首相级别的高级官员吧。尧帝不知是年老昏聩还是脑子里进了水，许由连王位也不要，哪里还要什么劳什子的九州长呢?果然，许由听了很生气，认为尧的话已经严重污染了他宝贵的耳朵，于是跑到淇水边将耳朵洗了又洗――从现代人的角度看过去，很可能有人会误认为他是在洗一对要卤成下酒菜的猪耳朵。
　　六、名医：请伸出你的舌头
　　小资等级 ★★★★ 风险指数 0
　　代表人物 秦越人 张仲景 孙思邈
　　不为良相，便为良将，不为良将，便为良医。将良医例在良相和良将之后，可见这种治病救人的职业在古代中国有着崇高的社会地位。
　　在没有西医作竞争的古代，一个名医的地位是显赫的。上自达官贵人，下至平头百姓，可能很少有人不对他们怀着深深的敬畏之情。这种敬畏，归根结底，乃是对自己健康的一种投资。
　　“请伸出你的舌头，让我看看你的舌苔吧。”名医一般年过四旬，有着硬朗的身体和敏锐的目光，他坐在悬挂着名人字画和悬壶济世金匾的大厅里，用平易近人的声音对每一个患者轻启双唇。
　　当然，名医在年轻的时候，可能并不总是坐堂问诊，而是行走在风尘仆仆的大道上，就像今天的科技卫生文化三下乡的专家一样鸟落民间，他们将在属于民间的岁月里，建筑起自己声名的高度。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;