
　　■研究、操作职位需求最大硕士毕业生受到青睐
　　记者在采访中了解到，由于行业发展迅速、产品更新加快、研究中心向中国移动等原因，今年各大IT公司校园招聘将主打研究操作职位，而既有较强知识背景又有一定实际操作能力的相关专业硕士学历毕业生将成为抢手货。
　　　据了解，此次微软工程院招聘的主要是软件设计、开发和测试，以及项目管理人员，微软研究院的多通道用户界面组、信息管理组、系统组和高校关系组，以及平台器件中心和交互式设计中心都将进行招聘，其中高校关系组由于要负责与高校联系与合作，招聘人员除了需要一定专业知识外，还需要很强的沟通和外联关系，而其他组则对相应的技术领域要求较高，据相关负责人介绍，其中以需求硕士和博士以上学历的毕业生为主，因为硕士以上学历毕业生已经确定研究方向，而本科毕业生则在社会中选择面较广，不一定最后会确定研究方向，
　　不过有志于从事研究方向的优秀本科生也将列入招聘范围。
　　清华同方人力资源部的相关负责人向记者表示，公司倾向于招收有实际动手能力的毕业生。以往的招生中，公司会大量地招收本科毕业生，但本科生需要长达半年的培养周期，很难很快达到公司的要求。他说：“而公司现在更倾向于招收刚毕业的研究生。之所以这样考虑主要是因为，研究生在到了工作岗位后更能够胜任本职工作。近两年招收的研究生当中，有多数学生在两三个月内就能够完全适应工作环境，甚至还在这段时间内迅速地成为部门的技术骨干和项目带头人。这样的毕业生在招收之后很快适应的占多数，其中有少数人在一个多月就成为技术骨干。”
　　他表示，研究生在工作中的优势发挥主要在于，毕业生本身的专业知识扎实，又具有实际动手能力和操作能力。据介绍，这种很快适应工作环境的能力主要是，研究生入学前已经具备了扎实的专业基础。在读期间，研究生在研一的公共课之后，就由老师带领学生做科研项目，甚至动手能力比较强的学生领头做科研项目。这种方式让学生在学校已经具备了实际动手能力。他同时强调，这种考虑并不是说，只要研究生不要本科生。在招聘录取时并不完全只看学历。在实际工作中，主要看实际工作能力来决定用人。一般招聘时都有长达三个月或者半年的试用期，在这段时间，看具体的工作表现决定招聘与否。
　　■上升空间快创新能力是优势
　　IT行业知识更新快、从业人员年龄更为年轻的特点，决定了IT行业将给年轻人更多的机会。段冬表示，在新浪一些研究生毕业的学生工作出色的话，在半年到一年期间就可以成为团队主管，学习能力比较强是毕业生的普遍优势，而在联想公司总监级别职位由毕业刚两年的职工来担任已经不新鲜了，联想对新人的基本要求是具有创新能力、团队精神和沟通能力。
　　微软公司则提倡终生学习的理念。公司的学习理念是：70%的学习在工作中获得，20%的学习从经理、同事处获取，10%的学习从专业培
　　训中获取。一般来说，新员工进入微软的第一年为学习期。张经理介绍，微软对新人的考察分为三个层面，第一层面是能否认同和符合公司的核心价值；第二层面为是否具有团队协同能力、压力管理能力、同时处理多个任务的能力以及沟通能力等等，这可能涉及“情商”的问题；第三层面是专业技能。进入微软工作的人不仅仅是面对工作，还需要和周围的人分享、交流、共同促进并最终为公司的价值观服务，所以专业技能之外的能力也同样被看重。
　　IBM则要考察大学生的工作态度、知识和技能，邝懋功表示目前大学生通过学习基本可以达到对知识的要求，技能则可以通过在公司实际的演练后期培养。而态度、理念和习惯就成为公司考察的关键，包括是否有创新、改变、突破的精神，是否诚信，有操守，做事情不偏不倚。
　　据张雪梅介绍，搜狐此次招聘的人才主要以技术人才和采编人才为主。通过产品展示和现场小测试，选拔出一批符合搜狐公司企业文化的新人。对于技术人才的选拔，首先要通过专业的理论考试，然后再进行职业技术测试。在采编人才上，要对应聘者进行笔试和现场测试。考察新闻敏感度和新闻编辑的内容和标题制作的功底。进行这两轮的测试后将可能淘汰一半的应聘者。在岗位的试用期中，还将根据招聘者的实际工作能力和技术水平进行考核。其中，在第一轮的选拔中主要初步从技术层面进行考试，到了实际应用期间，更注重毕业生综合能力的考察，毕业生在短期内是否能很快地转化成职业人的角色是很关键的一步。
　　上一页 [1] [2] 