
　　第三类是“陈旭然”类
　　陈旭然红颜薄命，生前是一主持人，死后才发现她不仅有豪宅还有巨款。由于她是意外死亡，被入室抢劫的民工害了性命，如果她不死，可能谁也不知道她怎么会有那么大一笔财富？凭着她做主持人的收入，怎么也不可能成为这么一个“富妹”的。那么她是怎么敛财的呢？据说和一位官员有关。有人给她罩着！当然随着美人香销玉殒，那位官员也被正式罢免了。但是那传闻中的3000万财产足以让陈旭然跻身中国富人之列了。中国究竟有多少个陈旭然呢？没有人知道。这类人一般是靠结交权贵，从而获得制富的机会，而且一般他们比较有自知之明，一旦可能，就移民海外，希望以这种方式来开始新生活。他们在生活中绝对不会像刘晓庆这个类型的似的，有事没事就嚷嚷自己是天下最有钱的人。这类富人属于隐藏比较深的“阶级敌人”，他们的安全需要“后台”的稳定，陈旭然是因为意外结果连累了自己的后台被免职，但是对于这类富人来说最大的危险实际不是民工，而是反腐败的力度。
　　第四类是“牟其中”类　　曾有“中国大陆首富”之称的牟其中因犯外汇诈骗罪后来被判处无期徒刑。与“牟其中”案可以合并同类项的另外几桩数额惊人的诈骗案件在这里有必要重新提一下，比如1992年3月发生在延边地区的宇全公司(韩玉姬)集资诈骗3.62亿元；1994年，案发北京的长城机电科技产业公司 (沈太福)诈骗案，总额高达10亿；而且1995年11月在无锡中级人民法院审判的新兴事业总公司 (邓斌)集资诈骗案，总额达到32个亿。当然这些人在被最终“纠”出来之前，都是“富甲一方” 的人，他们的胆子是“钱”喂出来的。牟其中的一条著名“语录”是：“世界上没有办不到的事，只有想不到的事。”
　　与“赖昌星类”不同的是，“牟其中”类更多的是用“骗”的手段。换句话说，“赖昌星” 类更多的是以权换钱，而“牟其中”类则是反过来，以钱养权，再借权生钱。所以说许多诈骗之所以能够得手，与一些地方的执法力度以及执法环境有关。许多诈骗分子往往上交权贵，下结亲信，平时出入阔绰，挥金如土。如集资诈骗3.6亿、挥霍1.7亿元的特大诈骗犯韩玉姬，在被判死刑之前曾是著名的“优秀女企业家”、“三八红旗手”、“吉林省私营企业协会的副会长”，这些人能量很大，关系“通”天，一旦有动静，耳目立即通风报信，以权压法，以情徇法，使司法机关障碍重重，阻力极大。
　　第五类是“禹作敏”类
　　禹作敏是天津大邱庄的致富的带头人。但他本人素质不高，属于人一阔脸就变的那种。他成功以后，派头大得难以想象。地县一级的组织，根本不放在眼里。他用封建帝王的那一套来 “统治”大邱庄，在大邱庄他的话就是圣旨，绝对说一不二。大邱庄的百姓，虽然很感激他，但却像敬神灵一样敬他，也像怕魔鬼一样怕他。禹作敏俨然是一个割据一方的诸侯，到最后竟然公然对抗国家司法机构，最后禹在狱中病故。不知到他是否想过自己为什么有吃有喝有花不完的钱以后，不能踏踏实实地过几天日子，非要瞎折腾！“禹作敏”类的富人在一些富裕起来的农村比较常见，他们不但搞一言堂，有的甚至缔结有黑社会性质的组织，欺男霸女横行乡里。
　　第六类是“史玉柱“类
　　史玉柱和刘晓庆、禹作敏这样的类型存在巨大的不同，我们可以认为刘、禹所受教育不够，有自身的局限性，尤其是禹作敏有小农意识在作怪。但是史玉柱不一样，他是软件科学硕士，下海创业后推出桌面中文电脑软件M6401，4个月后营业收入即超过100万元。应该说他算是第一批“知本家“吧。他1991年成立巨人公司。第二年即出台38层的珠海巨人大厦设计方案。后来这一方案一改再改，从38层蹿至70层。史玉柱走运的那两年，是1993年和1994年，巨人集团仅靠卖中文手写电脑软件在1993年一年的销售额即达到3.6亿元，成为中国第二大民营高科技企业，史玉柱成为珠海第二批受重奖知识分子。1994年初，巨人大厦一期工程破土。当年8月推出脑黄金。史玉柱当选中国十大改革风云人物。好景不长，1996年，由于巨人大厦“抽血“过量，再加上管理不善，巨人保健品市场迅速萎缩。巨人大厦资金告急。1997年初，巨人大厦未能按期完工，国内购楼花者天天上门要求退款。不久，巨人大厦停工，巨人名存实亡。当然，现在史玉柱又决定东山再起，不过前途如何还是一个未知数。“史玉柱“类的最大问题在于过分乐观地估计形势，在挣到第一桶金之后，不是谨慎投资加强管理，而是自我膨胀，以为良好的开始是成功的一半，结果哪里想到还真的就半途而废了成功了一半就断气了！上一页 [1] [2] [3] 下一页 