　　第七类是“胡志标“类　　红红火火做“标王“，结果哗啦啦说倒就倒了。也许很多人认为胡志标的问题在于过分地相信中央电视台，一个有远大前途的企业被电视台毁了。其实胡志标当初就是靠在广告上敢于投入取得成功的，问题在于，成功以后，他将这些偶然的东西上升为必然的规律，打算就这么照此办理。结果成也萧何败也萧何。当然胡志标也好，还有秦池也好，他们的失败也有媒体的一份责任。在人家好的时候，有些媒体不负责任给人家吹得天花乱坠，人家遇到问题和困难了，好多媒体又联合起来趁火打劫，落井下石。结果是釜底抽薪，使这些名噪一时的企业厂家公众形象一落千丈，几乎丧失了“生还“的可能。
　　第八类是超级庄家“吕梁“类　　吕梁从组织资金进入企业筹划重组，到在二级市场控盘指挥，再到直接通过新闻舆论为自己造势，身兼三大角色轮转自如他是中国股票市场上三位一体的“超级庄家“的典型代表。如果没有世纪之交“中科系“股票的雪崩，45岁的吕梁可能仍然选择往昔的角色：在国内证券投资的小圈子里名气很大，而在社会上却尽量低调，免为人知。据说吕梁本属文化人出身，早年间既画画又搞文学创作，80年代中期从河北进北京后一直是自由撰稿人。从90年代前中期开始，吕梁沉寂下来，不再以文人身份在媒体上曝光了。他自己的解释是从此下了海，从1996年正式算起，先是搞咨询，后来也直接指挥一些资金的投资运作。据吕梁事后透露，他所组织的“超级豪赌“前后共动用资金7亿多元，而且参与此轮豪赌的还有一些“北京机构“。那么像吕梁这样的富人，住着别墅，操纵着股市，他们是怎么干的呢？在吕梁这件事情中，可以有很多个角度分析，但是有一点是不能怀疑的，就是吕梁深深地知道利用媒体的作用。他利用媒体画了无数张饼，这些饼吸引了无数的人跟着他走。否则很难想象一个自由撰稿人出身的文化人能有那么大的号召力，能在股市上呼风唤雨。
　　特别值得一提的是，这份由金融机构发布的报告中，所提到的“财富”，不包括自住（用）房产。也就是说，这份报告里所说的“百万富翁”，指的是那些拥有股票、债券、共同基金、银行账户以及其他流动资产的总价值在100万美元以上的人。美林将其称为HNWIs(High Net Worth Individuals)，即“高资产净值人士”。因此，世界上的百万富翁远远不止770万，中国的千万富翁也就远不止23.6万人，而其人均所拥有的实际资产也应该大大超过410万美元。
　　在这770万百万富翁当中，还有一批“大款中的大款”，他们就是流动资产超过3000万美元的“超高资产净值人士”，全球共有7万人。他们财富增长的速度比一般的百万富翁还要快。上一页 [1] [2] [3] 