　　江平在本校组织的招聘会上看中了一家生物工程公司，是开发动物食品的，从宣传资料上看，待遇也不错，江平想应聘动物营养方面的技术员，但僧多粥少，就业的压力使竞争异常激烈。　　江平看到主考官面前的桌上摆了三包饼干。大都是主考官翻看完简历，交谈几句后，应聘者就品评一下饼干，连那些平日大大咧咧的男生也都小心翼翼分别捏起一片放到嘴里，神情严肃地咀嚼，然后很郑重地给主考官一个意见。　　江平很纳闷，公司的产品全都是特殊的动物食品，尽管人食用也没什么大碍，按照一般的要求，动物食品的包装袋上都有“提醒人不要误食”的说明。关于这点公司展板上也有说明，但不知为何主考官却要做这样的要求。　　轮到江平了，年轻的主考官仍然机械地重复着原来的动作，问了几个专业术语就向他指了指桌上的饼干。江平想这样的公司应聘不上也罢，就摇摇头说：对不起，这是给动物吃的，不是给人吃的，再说就是我爱吃，动物未必爱吃。年轻的主考官皱了一下眉头，又很快恢复了平静，告诉他回去等消息。　　大家都在午休的时候，电话响了，说是找江平。江平拿起电话，话筒那边传来了爽朗的笑声：恭喜你，江平，你被我们公司录取了。　　原来那饼干是用来考察应聘者的专业素质，作为一名技术员是否具备细心，以及对信息的接受程度，但认真读完公司展板的人却寥寥无几。　　