　　“从形式到内容，从构图到光影，以及意境都非常完美，江南古镇那种说不清道不明的韵味都深深地浓缩其中了。”这是业内同行对著名女摄影师包丽霞《古镇晨韵》作出的评价。《古镇晨韵》参加了七艺节“全国第十三届群星奖”的评选。　　此时，人们很难想象，包丽霞曾是一位下岗女工。　　“群星奖”花落谁家将在9月25日揭晓。对于能否得奖，首次参加七艺节“群星奖”评选的包丽霞说，能得奖当然最好，即便落选了，她也不觉得遗憾，毕竟自己用心去做了，这才是最重要的。　　正是这种平常心，最终使一个破产工厂的下岗女工成长为国内外知名的摄影师；使一个摄影业余爱好者成长为一个频频获奖和举办个人影展的专业摄影师。　　包丽霞原本是舟山群岛上一家动力机器厂的职工，爱好美术。1996年以前，相机对她来说，和一般人一样，只是好玩而已。然而，1996年的缅甸之行，却意外地翻开了她人生的另一页。　　当时，“中国民俗摄影协会”在全国组织了22名摄影爱好者参加中国－缅甸文化交流活动。包丽霞作为舟山市的代表之一参加了这次活动。相较于其他人的专业相机，包丽霞随身携带的是普通得不能再普通的理光200。然而，事实证明，普通相机也能抓住精彩的瞬间，器材并不是艺术水平的决定因素。在缅甸拍的几幅作品，参加了由中国民俗摄影协会举办的摄影比赛，获得了一个二等奖和两个优秀奖。　　1997年，包丽霞自费到北京电影学院摄影学院进修。在北京的时候，每到周末，她都要去美术馆看展览，受益良多。　　1998年元旦，包丽霞举办了舟山市第一个个人展览。　　2000年，动力机器厂破产了。包丽霞下岗后却并没有像其他人一样随之失业。她在摄影上的成绩让舟山市群众艺术馆看在眼里，主动向她伸出了手。　　那几年，被群艺馆聘用的包丽霞一边在群艺馆辅导着舟山市许许多多的摄影业余爱好者，一边从事着创作。她参加了中国摄影协会组织的走进西藏的活动，在珠峰海拔5700米的地方住了两个晚上，创作了大量的相片。后来，她在舟山举办了第一个有关西藏的展览――“走进西藏”。　　包丽霞渐渐在摄影界有了名气，她被评为2002年度“大众摄影全国月赛年度十佳摄影师”；2003年，包丽霞受到日本方面的邀请，远赴日本姬路市举行以舟山风情为主题的个人摄影展，6天内得到了2000名日本观众的热情捧场。有日本观众来信说：“第一次一个人来看，第二次带家人来看，第三次带朋友来看。”　　包丽霞在接受记者采访时说，摄影越到后来，生活和文化的积累起的作用越加明显。瞬间的把握，捕捉，在于按快门前的发现，而发现取决于审美的积累。文学、哲学……都将影响到深度和积累，因此平时要不断加强学习。　　　　