　　第四次国际职员后备人员
　　公开选拔考试开始接受报名
　　日前，记者从人事部获悉第四次国际职员后备人员公开选拔考试开始接受报名。对于广大想成为联合国工作人员的人来说，又有了一次难得的机会。国际职员怎么个当法儿？为什么会吸引如此多的青年人才趋之若鹜？
　　■国际职员：进入联合国的通行证
　　“国际职员”的考试机会每次都能吸引大批的优秀人才。据统计，几次招考报名人数都在攀升，报名人的学历层次也在提升，主要由留学归国人员、外企人员、研究生组成，其中还有不少的博士生。因为这是进入联合国服务的必经之路。
　　据人事部国际交流与合作司国际职员处人士介绍，2005年2月将在华举办第四次联合国国家竞争考试，招考行政、财政、人权、人道主义事务、新闻、社会事务等6个专业的后备人员。还将举办联合国同声传译类考试，此类工作人员为联合国各种会议提供同声传译服务，亦属国际职员，但不受地域分配限制。通过选拔考试的人员将进入联合国国际职员后备人员名单，出现职位空缺时，由联合国从后备人员名单中选聘。
　　■国际职员为何要先“入库”
　　但是通过这个考试的人能够直接进入联合国工作的并不多，其中绝大部分都是被放进了人事部的国际职员后备人员库。人事部国际交流与合作司国际职员处人士介绍，1979年联合国大会通过“关于举办竞争性招聘考试”的决议以来，国家竞争考试已成为联合国招聘工作人员的主要方式之一。通过选拔考试的人员将进入联合国国际职员后备人员名单，当出现职位空缺时，由联合国从后备人员名单中选聘，任P2级初级业务官员。因此，中国与联合国及其他国际组织的合作，为满足国际组织招聘国际职员的需要，及时推荐有竞争力的国际职员候选人，建立了中国国际职员后备人员库。该后备人员库不仅面向联合国及其他国际组织，还为中国政府各部门推荐国际职员候选人提供服务，以及为国际组织在华招聘国际职员服务。
　　人事部人事考试中心根据国际组织招聘人员的需要，不定期地组织公开招考国际职员后备人员。公开招考依据联合国国家竞争考试的要求和国际组织任职条件，由人事部人事考试中心组织实施，面向社会，严格考试，平等竞争，择优选拔。合格者将进入中国国际职员后备人员库。
　　■偏爱各类高级专业人才
　　从招收人员的条件看，都是比较高端的人才。首先都对外语有比较高的要求，国际职员的任职条件要求很高，特别是英语或法语水平。报考人员应具备能够流利自如地使用英语或法语撰写文件、参加会议、开展工作的能力。其次还需要不同种类的人才，由于联合国是一个综合性的国际组织，为此，它的人才需求种类也很多。第一类是翻译人才，通过专门的同声传译类考试，选拔专业的翻译高级人才；第二类是不同的专业人才，其中涉及行政、财政、人权、人道主义事务、新闻、社会事务等多个领域，其中有负责日常组织管理的行政人员，例如秘书、财务等，还有负责具体项目的工作人员，如社会调查、福利救助、人权等。
　　需要注意的是这个选拔考试非常难。考生要在英、法两种规定语言中任选一种完成试题。这是因为联合国及其他国际组织对国际职员的英语或法语水平要求很高。国家人事部国际司国际职员处的负责人介绍，试题除了纯理论的内容外，更重视考查考生的实际操作能力。
　　■国际职员很诱人：待遇高、工作稳定
　　作为国际职员将享受非常优厚的待遇是最具吸引力的地方。记者采访了曾经为联合国服务过的周非先生，他介绍说，国际职员能享受健全的养老保险和医疗保险，医疗费的报销比例高达80％，考虑到随国际公务员出国工作的家属，联合国对于有配偶和子女的职员还有相应的补助。此外所有职员每个月还可以享受两个工作日的带薪休假。据了解，一个初级国际公务员的年薪就高达3万美元，高级国际公务员是5万美元。并且这份工作还很稳定，即使在美国的大企业里，也会因为经济不景气而遭遇裁员，但联合国职员一般不会轻易被解雇。职员的合同通常是一年，而一些负责项目的临时人员的合同也是半年一签。
　　■联合国公务员不好当
　　即使通过考试也仅仅是成为了“候补”，只有在联合国有空缺或扩大编制才有机会获聘。联合国及其他国际组织招聘国际职员的数量很少，条件要求很高，竞争十分激烈，后备人员获聘概率有限。而近年来，联合国及其附属的国际组织不断进行机构改革和人员精减，并且普遍存在经费严重短缺的压力，因此招聘国际职员的数量下降，各国应聘竞争加剧，到国际组织任职的机会也就更少了。
　　根据人事部的统计，联合国已于1995年、2001年和2002年在我国举办了三次国家竞争考试。参加考试的人数分别为130人、413人和180人。考试合格并进入联合国人事厅后备人员名单的共68人。目前，有35人被联合国正式聘用。
　　■相关链接
　　国际职员，亦称“国际公务员”，是指在联合国及其他国际组织中工作的各类工作人员,受国际组织行政负责人领导，为全体成员国服务。
　　国际职员按职务性质一般可分为高级官员（D级以上职位）、业务类官员（P级职位）和一般事务类人员（G级职位）；按地域性质可分为受地域分配限制和不受地域分配限制；按合同种类可分为长期合同、定期合同和临时合同。在各国际组织任职的中国籍国际职员总数已达500多人。
　　