　　从“被企业挑”到“挑企业”
　　“往年这个时候招工，只需在厂门口竖块牌子，应征的人就蜂拥而来，可现在人不知都到哪里去了。招不到工人，承接的订单也做不过来，如今不缺订单，缺的是员工。”一位来自“中国衬衫之乡”浙江省义乌市大陈镇的民营企业主频频摇头。
　　义乌市一家职介所的工作人员说，与去年同期相比，来求职的外来务工者减少了两到三成。“季节性的缺工现象普遍，一方面是企业迅速扩张加剧了用工短缺；另一方面，不少有经验的务工人员已从过去‘被企业挑’转为‘挑企业’，一些工资待遇低、劳动环境差的工作很难对他们产生吸引力；还有不少企业缺乏富于吸引力的企业文化，员工没有归属感，很多务工人员一旦放假走了就不再回原企业。”
　　“缺工！缺工！”不仅仅是浙中商贸名城义乌，浙江许多地方的企业都正为此而苦恼。经济高速发展、具有先发优势的浙江，也格外清晰地凸现出“民工荒”的困境。浙江省就业管理服务局副局长曹建国说，他并不赞成“民工荒”的提法，而更倾向于称之为“用工短缺”。
　　一组数字有助于我们把握这种趋势：
　　据浙江省劳动就业部门对50个市县劳动力供求状况的统计，今年一、二季度，当地企业发布的用工需求总数为122．96万，而同时期前来求职的人数为79．43万人次。这50个市县的企业缺工总数在40万人左右。
　　进一步的分析表明，缺工现象最严重的地区正是温州、台州、嘉兴、湖州等经济最活跃的地区。有三大类岗位的空缺最为严重，一是制造业所需的熟练技术工人，如电焊工等；二是劳动密集型企业的操作工，如缝纫工、印染工；三是第三产业所需的服务员、营销员。
　　探究原因，部分企业劳动报酬、劳动条件、劳动保障等问题不容乐观，以及今年以来农民来自农业的收入显著提高，都是构成目前劳动力供求关系发生逆转的因素。另一个深层次的原因值得重视：用工短缺也暴露了企业产品结构、产业结构的弱点，民营中小企业还是以劳动密集型为多，不是靠更新设备和提高产品技术含量来升级产业层次、扩大利润，往往简单地通过数量扩张、加大廉价的人力投入来获取利润。到了劳动力供不应求的时候，企业就很难应变。
　　因此，浙江省劳动保障科研院院长陈诗达认为，“民工荒”也反映了企业的“观念荒”，不少企业没有将劳动力作为一种资源来看待，不注重人力投资，而只是消耗性、掠夺性地使用。加上浙江许多地方的生活成本大幅上升，外来务工者扣除生活支出后的收入剩余，即所谓“打工红利”，越来越微薄，越来越不足以吸引务工者跨地区流动。
　　政府和企业都在想办法留住农民工
　　浙江省政府部门根据目前形势，正酝酿调高最低工资标准，为保障务工者权益筑一条底线。据悉，在初步方案中，上调幅度为15％到20％。同时，协助企业开展省内、省外跨区域劳务协作。近期浙江省将组织各地公共职介机构负责人，到劳动力输出主要省份，落实协作协议。
　　一些企业逐渐改变了认为办培训投入大、周期长，担心工人跳槽等想法，开始注重培养员工、留住员工。义乌华鼎锦纶公司在限电停产期间，并没有“放走”外来务工者，而是为他们“充电”，分期分批进行安全知识、法律法规、岗位技能和文化知识的培训。越来越多企业意识到，要留住员工，不光要用工资，还要靠人性化、人情味的管理。
　　还有一种动向更令人欣喜：在浙江，政府、社会、企业关心的不仅仅是外来务工者的经济权益，更注意到维护他们的民主政治权利，满足他们的精神文化需求。于是有了外来打工仔、打工妹当选人大代表、获得当地劳动模范荣誉，有了在民营企业中普遍建立的党团组织、工会、妇联，等等。让“异乡”成为外来务工者辛苦流汗、舒心生活、尽情欢笑的“家乡”。
　　