　　从江苏的情况看，结构性的“民工荒”是存在的，主要是纺织和服装企业的用工缺口比较大。常熟的纺织服装业对全市GDP的贡献份额占28．1％，是全市的第二大主导产业。4000余家纺织服装加工企业，遍布城乡，提供了大量的就业岗位。据估算，常熟纺织服装行业的用工缺口大约在1万人左右。　　这是不是一个局部的问题呢？　　江苏省劳动和社会保障厅的同志说，这个现象在全省都不同程度地存在着。难怪，常熟到苏北的一些地区招聘缝纫工等，经常都招不满人。苏北的同志说，他们自己还要到外省去招收缝纫工呢。　　到工作现场看看就知道了，缝纫工的工作单调，劳动强度大，几乎没有“自由”。至少从上个世纪的90年代初期开始，苏南地区的纺织服装行业，就很少再能吸引城里人就业，尽管城里人的工作也很难找。从那个时候起，这些行业，几乎都在大量地使用农民工。然而，现在农民工也开始厌了。　　在常熟，纺织服装企业的工人年收入一般都在1万多元左右，多的年收入能拿到1．5万元以上，待遇似乎不算太低。但是，纺织服装企业有一个共同的特点是，经常需要加班加点。如果每天干上12个小时或更长的时间，再以工时为单位计算，这收入水平就不能算高了。还有不少纺织服装企业，平时按月只发给工人生活费，到年底，才能拿到足额的工资，这也让吃尽辛苦的缝纫工们心里有点儿不踏实。此外，一些服装企业规模小，工人的工作和生活条件比较简陋，这也是人心思走的原因。　　服装业是一个需要熟练工的行业，技术熟练就意味着效益和质量。而现在，很少能招收到熟练的服装工了，就连培训生也很难招到。于是，为了市场竞争的需要，服装企业之间开始相互“挖”熟练工人。于是，提高待遇，改善工作和生活条件，成为抢到“生产一线上的人才”的前提。而苏州市从苏北准备报考职业高中的初中毕业生中选拔人员，根据企业的需要进行培养，以提高未来员工的素质，从而使输出与输入更富效率。　　南京市劳动和社会保障局的同志说，“民工荒”的说法，似乎有点儿夸张了，但是，它有着积极的意义―――促使市场更加重视纺织服装企业一线人才的价值，只要劳有所值，何愁没有来者！到南京安德门民工市场上去看看吧，每天都有数以千计的民工在那里苦苦地寻找着工作。　　