
　　对策二：面试仪态自然，展示有“度”
　　很多毕业生面试时紧张，原因很多，而因穿着导致紧张却是应届生独有的。因为多数学生没有穿职业装的经历，身着“陌生”衣服、身处陌生环境与陌生者交谈求职的“头等大事”，确实很易让人表现失常。对此，资深顾问建议，面试时并非一定要身着职业装，可以穿现有的接近职业装风格的衣服即可。“其实，即使是著名外企也不会在意你面试时是否打领带抹口红。你只要穿着得体整洁、谈吐自然流畅就足够了”。要注意的是，语速不能太快，要让考官听清楚。坐姿不能太随意，切忌靠在椅背上或跷着腿。
　　面试的目的是让对方在有限时间内了解你，因而充分展示自己必不可少，但必须有分寸。面试前预先了解外企相关情况，面试时就能从企业文化角度理解对方提问，从而使自己的回答能引起对方“共鸣”。为投外企所“好”，可适当介绍自己过去的社会实践经历，以体现自己的社会活动能力。有时为了调节气氛避免冷场，也可主动提些容易引发双方交流的问题，如所应聘岗位有何要求、岗位职责等。
　　在以小组形式面试时切忌咄咄逼人，要给其他成员适当的发言机会，从而在展示自身能力的同时，让考官了解你所具备的团队合作精神。
　　对策三：慎谈薪酬，重在锻炼
　　作为初入职场的应聘者，首次面试时就主动提出工资、待遇方面的要求，多少会损坏他在招聘者眼里的形象。一些外企人事经理表示，他们希望所招募的员工不是奔“饭碗”(job)而来，而是奔“职业”(career)而来。
　　其实，外企有其成熟的薪酬制度，另外，机构与行业不同，薪酬也各不相同。一般而言，外企代表处的工资结构较简单，而外商投资企业则分基本工资和结构工资，其中销售人员则是底薪加销售提成。外企一般重视业绩，如果经营业绩好，会定期或不定期增发奖金。
　　外企工资水平整体较高，但职位不同差距也很大。同时，外企工作压力较大，劳动强度高，“身兼数职”是普遍现象，再加上纯粹的“雇佣”关系，会让员工感觉缺乏稳定感和安全感。对此，求职者应有充分心理准备。资深顾问的建议是，应届生应着眼于借助外企这一舞台，磨炼自己、积累经验，全面施展才华。至于薪酬，如确有必要可留待双方有意向后再谈。
　　另据记者了解，为更好地帮助应届大学毕业生顺利就业，上海外服公司最近与北京大学、南京大学、上海交通大学、复旦大学、上海财经大学、上海外国语大学、西安交大、大连理工等10所高校签定协议共建“大学就业与实践基地”。基地将通过外服公司丰富的信息与资源，为高校应届毕业生提供外企人才需求信息、职业培训及职业指导等方面的服务。上一页 [1] [2] 