　　激怒法是刁钻的主考官用来淘汰大部分应聘者惯用的手法：在两个人面对面的斗智中，他们往往会用一个明显不友好的发问，或用怀疑、尖锐、单刀直入的眼神，来剥去对方彬彬有理的外表，使其心理防线大大溃退……当然他们的所为是要找到具有心理承受能力的人。如何防范激怒法，这里罗列一些现象，请大家都来琢磨。
　　1. 你并非毕业于名牌院校。
　　答：比尔・盖茨也未毕业于哈佛大学。
　　2. 你经历太单纯，而我们需要的是社会经验丰富的人。
　　答：那么，我确信如果我有缘加盟贵公司，我将很快成为社会经验丰富的人，我希望自己有自己的一段经历。
　　3. 你专业怎么与所申请的职位不对口？
　　答：据说，21世纪最抢手的就是复合型人才，而外行的灵感往往超过内行，因为他们没有思维定势，没有条条框框。
　　4. 你的学历对我们来说太高了。
　　答：我带了三张学历证书，你可从中挑选一张您认为合适的，至于其他两张，就请您忘记它吧。
　　5. 你是因为与上司有矛盾才转到我们这里来的吗？
　　答：他是一个正直的人，但我们之间性情差异太大，无法成为好朋友。
　　6. 你性格内向，恐怕不适合我们这个职业。
　　答：据说内向的人往往具有专心致志的品质，另外我善于倾听，因为我感到应把发言机会多多留给别人……