　　症状一：休假恐惧症
　　席小姐平常工作非常出色，早在一个月前，她就盼望着国庆快快到来，好让自己彻底放松。可是眼看着国庆越来越临近，自己的心中却有了莫名的恐慌。她害怕自己再像往年一样让自己陷入加班的怪圈，因为担心自己被别人赶超，几乎每个长假她都让自己加班，而到最后长假要结束时，她又感到身心疲惫，有一种力不从心的恐惧，由此她也渐渐对自己的
　　自信心产生了怀疑。为此她食欲不振，还经常失眠，有时甚至感到人活着没什么意思，遭受这么大的精神折磨，还不如一了百了。
　　专家诊断：
　　要有一颗平常心
　　压力大是必然的，没有压力才是奇怪的，这就是我们现在所经历着的生活。上海市精神卫生中心赵介城教授认为，产生这种亚健康心理的主要原因还是他人们过分追求完美，只想争到第一，而从不甘心落于人后。对此，最好的解决之道就是平常心，不要过分给自己施加压力。除了克服争强好胜，另外还要克服嫉妒心理。
　　如果发现自己时刻惦记工作，放假也得不到全身心的休息和放松，就应该考虑及时进行心理方面的调整了。心理调节主要在两方面：一是要调节自己的认知。有这样症状的人往往具有很强的事业心和责任感，所以，要降低对自己的要求和期望值，不再把工作视为自己人生价值的唯一表现，注意事业与家庭之间的平衡。
　　二是要有意识地减轻工作压力。自己不妨列出一份工作日程表，先将自己现时的所有工作项目和工作时间一一写明，然后考虑哪些可以完全放弃，或至少暂时放弃，哪些可交由他人或与他人合作完成，订出新的工作日程表。
　　赵介城教授给广大白领作出了以下提醒，国庆长假要充分利用，好好放松，对于那些来自外地，兴趣不广泛的上班族要注意调节自我。可以到附近的公园或者郊外呼吸呼吸新鲜空气，因为若一个人呆着，难免因太孤独产生忧伤情绪，进而导致恐慌心理。除此以外，要争取培养适合自己的兴趣爱好。抓紧一点一滴时间，通过听音乐、闭目养神等方式将紧绷的神经放松。
　　症状二：节后懊丧症
　　患上这种病的人，一是因为假期时玩得太疯，不仅没有起到调整身心的目的，反而身心疲惫，以至影响了工作。二是因为有的人回顾假期，突然发现花了那么多钱，甚至远远超过了预期，就会沮丧不已。心想如果是在上班，不仅不用花钱还能挣钱，这样里外的就会损失很多，真是不划算。而还有的人甚至在假期之中也没有好好放松过，到了假期即将结束时就更感到忧郁，一想到又要面对枯燥的工作，面对那些人和事就心烦，恐惧上班，甚至在上班当天想要逃避，不愿起床。
　　专家诊断：
　　凡事有节有度
　　终于有了大把的时间可以支配，尽兴出游，尽情狂欢，恨不得每一天每一分钟都排满。专家在这里要提醒大家：休假一定要适度，不要把假期活动安排得过满。理想的状态是在上班前一两天，就能结束假期旅行，以便把自己的生物钟和精神状态都调整到正常。例如可以在家考虑一下工作上的事情，或做一份工作计划，上网浏览最近的邮件等等，以便让自己逐渐进入工作状态。
　　休假内容还应根据自己的实际情况来安排，花费更应该在能够承受的范围内，超前消费反而会增加压力。如果假期不打算出去旅行，而是打算在家里度过的话，就要尽量的按时作息，尽可能保持生物钟基本不乱，使自己能够保持正常的状态，避免在上班之后出现不适应。
　　刚上班出现烦躁不安、注意力不集中，或是还处于兴奋状态、失眠等，是因为出现了适应障碍，过一两天就应该消失，如果持续一周，最好去看医生。对于那些暂时实在不能进入工作状态，也要硬着头皮按时间表进行。一旦开始工作，你投入了进去，就会发现工作并不像你想象中的那么烦人，甚至可能焕发出新的工作激情。(韦蔡红 赵海晓)