　　求职毕业生：网络求职让我欢喜让我忧
　　2003年全国高校毕业生人数为212万，今年高校毕业生人数则达到了280万人，相信谁都不会愿意去印证毕业即失业的观点，求职理所当然地成了毕业生不得不面对的问题。从这毕业生数字上很容易看出，高校毕业生是国内就业群的一大主体，高校毕业生的求职情况也很大程度上反应出国内整体就业的情况。
　　有调查表明，40%左右的学生表示通过人才招聘会找工作；29%左右的学生表示通过网络求职平台找工作；其余的表示通过亲戚朋友介绍或中介机构等方式找工作。而实际上很多通过招聘会求职的学生同时也在网上发布自己的求职信息，进行多渠道求职准备，如果计算上这部份学生，几乎有七成以上的毕业生通过网络寻找过工作或投递过简历。
　　但在网络就业带来便捷的同时，不少大学生也开始抱怨网络求职"回复率低"、"真实性差"等。五大"硬伤"成为网络就业管理不得不面对和急需解决的问题。调查显示，52.5%的人表示网上求职回复率太低；43.7%的人表示网上虚假信息太多；难以对应聘岗位全面了解也是网上求职所面临的难题，42.4%的求职者对此提出了疑问；还有13.6%的人认为网络招聘私密性较差，个人信息容易泄露；还有15.8%的青年人回答"没有上网条件"。
　　招聘单位：网络招聘与现场招聘并重
　　据调查，目前大多数企业都表示非常愿意接受网络招聘，特别对高技术人才的招聘上。随着企业单位对人才的需求变化，传统现场招聘会的一些弱势逐渐显露出来，比如招聘平面设计师、网页设计师等人才，在现场招聘会中就难以招到企业满意的人才。究其原因有两点：
　　第一、范围太窄，现场招聘会一般是针对当地的人才进行招聘，没有通过网络在全国范围招聘的选择性大。第二、时间太仓促，在短时间内很难把握人才的技术水平，而如果通过网络，可以看到求职的一些设计作品，就能很清楚地了解求职者的水平，很方便地进行选才。
　　对于企业的HR们来说，网络招聘的一大优势在于能够在较短时间内，动用较少人力，使花费和效果比达到较理想的结果。互联网具有强大的信息量和交互式功能，电子化筛选管理简历、用电子邮件预约面试、网上远程面试等便捷方式。而且随着中国互联网的日益扩大，原本没上网的企业单位都接入到互联网，这也给网络招聘创造了物质基础。
　　但是，即便网络招聘方式被HR很看好，企业也不会立即停止传统招聘会的现场选才，企业招聘最大的目标就是选拔到最适合自己企业所需求的人才，而在传统招聘会里蹿动的人头也有企业获取的对象，所以传统招聘会这一方式不会取消，绝大多数公司表示，将网络招络招聘方式和现场招聘并重。至于重心是否会逐渐向网络方式偏移，还有待于求职者的求职方式变化。
　　网络招聘求职平台：在竞争中快速成长
　　网络招聘求职的快速发展，与网络招聘求职平台的建设和发展有着很大的关系。当然网络招聘求职的人群快速膨胀也促进了网络招聘求职平台的发展。这与市场上的生产和消费两者关系完全类似，消费促进生产，生产带动消费。
　　如果把时间往后推几年，国内招聘求职平台仅仅只有全国性的几家专业招聘求职网站，短短三年间，全国的招聘求职网站已发展超过了1000个。而随着招聘求职网站的越来越多，市场的竞争也会越来越激烈，在这些网站中，除了极少数的网站是政府性质的不以盈利为目，其它基本上都是盈利性质网站，网站要生存，利益是第一目的，竞争也就在所难免。
　　从目前网络招聘求职网站的竞争情况来看，主要存在两大对抗阵营，一是横向对抗阵营，即全国性平台与地方性平台的竞争，另一则是纵向对抗阵营，即综合性平台与专业性平台的竞争。
　　随着网络招聘求职的市场越来越大，不少地方网站迅速跟进，以地区化作为自己主要优势，一方面利用本地化各类关系，吸引本地的企业前来招聘，另一方面在本地区进行大肆宣传，吸引本地区更多的求职者前来求职。这两点优势都是全国性网站所不能及的。
　　但全国性网站也不会眼睁睁地看到自己几年来形成的市场被地方网站挖走，在保持与国内外大型企业合作的基础上，也逐渐将第二只手伸向地方，全国性知名招聘求职网站中华英才网、51JOB等都逐步在全国几个大的城市建立了分公司，意欲与地方性网站一拼高下。
　　全国性招聘求职网站大力挺进地方，显然对地方性网站造成不小的影响，毕竟全国性网站不论是在信息量还是在平台的先进性上都高于地方性网站，这就迫使了地方性网站不断提高自己实力，在竞争中快速成长。
　　另一个对抗则是综合性网站与专业性网站的对抗。随着行业通过网络的交流越来越紧密，网络招聘求职也呈现出行业专业性平台，这种平台往往是依托于行业某一个核心的网站之中。比如国内关于程序员著名的网站CSDN，这个网站的人才频道也就是程序员的专业招聘求职平台，通信专业网站c114.net里的人才频道也是通信专业人才的专用通道。
　　像这类网站还有很多，通过专业网站搭建了一个专业内人才的双向选择渠道，不论是招聘者还是求职者都比较倾向这类专业化平台，特别是企业平时临时决定的招聘在这里往往都会有取得很好的效果，毕竟这个网站用户都是这个行业的关注者。
　　当然由于专业性网站有其专业性，所以在信息量和人气上远远不能与综合性网站相比，但它掌握着行业人才选择的特点，专业性招聘网站也受很多求职者的欢迎，特别是有工作经验的，需要调换工作单位的这一人群，相比之下，这一人群在专业性招聘网站的求职成功率也要高许多。
　　之所以称之为综合性网站与专业性网站的对抗，必然综合性的网站也会在专业性人才招聘上有所考虑。几大国内知名的招聘求职网站不时地汇集某个行业的招聘信息在网上推出专场招聘会，当然对于综合性网站来说，与其说是与专业性网站进行对抗还不如说吸收专业性网站的优势和特点，应用到自己的综合性网站之中，增强自身竞争的实力。
　　不论是何种方式的竞争，给市场带来的结果就是促进了网络招聘求职平台在飞速地发展。在争取招聘求职的信息量和自身平台的功能上都进行不断地提高，不论是给招聘者还是求职者都带来更大的便利，这也正是我们所希望看到的百花齐放的局面，也是网络招聘求职由新兴的手段成为招聘求职的主流方式的关键力量。
　　网络招聘求职未来发展趋势
　　对于网络招聘求职的发展趋势，有两点是不容置疑的，第一点是主流地位不会改变，只会越来越火。第二点是将借助其它渠道更加地完善网络招聘求职。
　　从发达国家的经验来看，网络招聘占到人才招聘30%以上的比重，特别是全球五百强企业中96%的人才招聘是通过网络实现的。而随着国内劳动力的增多、国内企业的国际化及国内网络的更加普及，网络招聘求职的主流地位不仅不会改变的，而且只会越来越火。但网络招聘求职也不会像有的人说的那样将取代传统招聘会。
　　在国外，都是将网络招聘与传统的招聘方式结合，构建一整套完善、多元的人才交流体系。而对于国内的情况，两种方式各有优势，对传统行业的招聘，如公交车司机、饭店侍者等服务业现场招聘可能更有效，而IT、电子等现代行业的招聘，网上招聘效果就会更好。所以在今后很长的时间内，网络招聘求职和传统招聘求职将并行发展，谁也不会取代谁。
　　智联招聘网与CCTV曾经联合制作的《绝对挑战》节目，可以说是给网络招聘求职的发展支了一个新招，网络招聘求职网站将借助其它传统行业来拓展与完善自身的服务。目前已有一些网站与移动运营商合作，开辟短信招聘求职平台，这也是是网络招聘求职拓展的一个开端，相信其它网站也会迅速跟进，开辟更多的渠道和方式，让网络招聘求职方式走得更快，更为大家所接受。
　　网络招聘的优势
　　关于找工作的方法，每个人都能说出一大堆，但是哪一种方法最佳，就是仁者见仁，智者见智了。网络招聘能够在众多招聘求职方式中脱颖而出,自然有其不可抵挡的魅力所在。
　　其一、信息量大且更新快。这么大的求职队伍，招聘职位数量显然很吸引求职者的眼球，在国内大型的招聘网站里，可以随时查询数万条信息，而且信息更新速度很快，每天更新的职位都很多，关注招聘网站就能第一时间掌握用人单位的需求；
　　其二、招聘网络平台功能强大，提高效率。通过招聘网站可以轻松地对工作类别、地区和需求等条件进行全方位智能查询，快速准确地查询到所需要的包括行业、职能、工作地点、工资等信息，当查询到合适的招聘职位后还可以直接通过网站把简历提交给招聘单位，很大程度上节省了求职者的时间；
　　其三、求职无地域限制。无地域限制无疑给求职者创造更多的就业机会，特别是对于异地求职者，如果采取传统的求职方式，恐怕还得来回奔波于两个城市之间。而且对于一般院校学生亲临知名企业校园招聘现象的机会也不是很多，但如果通过网络就可以获取与其它求职者同等竞争的机会；
　　其四、经济实惠。如果通过现场招聘会求职，求职者要花不少钱制作精美的简历，外加交通、通讯等费用，而这些在网络求职中都可免去。而且各个证书只要一次扫描到计算机里，就可以发给多家网络招聘单位，免去了印刷的高成本费用。
　　当然除了一些手段上的优势之外，背后真正决定这一方式生存的关键因素还是求职成功率。求职方式仅仅只是一个手段，而找到合适的工作或者说求职成功才是最终的目的，即使一种求职方式非常方便快捷非常能够节省成本，但如果求职成功率低下，还会有人通过它去求职吗？以至于最终落入恶性循环之中，逐渐被求职者和招聘者所抛弃。
　　而作为网络这一求职方式之所以发展到今天的主流求职方式，很大程度上也是给予了青睐它的求职者高成功率的回报。据调查，通过网络求职成功的比率在近一两年提高迅速，调查结果显示近五成的网络求职者认为网络求职比较容易成功。
　　正是网络求职具备上述几大优势和逐渐提高的求职成功率，因而受到了广大求职毕业生的青睐。或许也正是高校毕业生对网络求职的热捧，网络求职也变得也越来越火。(左源源)