　　今年以来，移动通信行业对人才的争夺达到白热化的程度。华为、中兴、TCL、西门子、贝尔阿尔卡特等手机制造商之间的人才竞争明晃晃地拉在众人眼皮之下。
　　从今年4月开始，TCL移动通信有限公司启动了新一轮大规模人才招聘行动，陆续在北京、上海、西安、成都、重庆、深圳，美国纽约、新泽西及旧金山硅谷等地举行现场招聘会，职位数达到近千个。
　　5月22日，华为技术有限公司人力资源部数十人赶赴TCL移动的大本营―――距深圳90多公里的惠州举办现场招聘会，列出的职位空缺也有上千个之多，主要招聘手机和制造等专业人才。
　　颇令人回味的是，5月22日一大早，TCL移动组织驻守惠州本部主要骨干和全体研发人员前往南昆山旅游，此前，董事长万明坚下了一道死令：“任何人不得以任何理由请假。”如此巧合。业界评介，这是华为与TCL之间“挖角”与“反挖角”的一场明争暗斗。
　　与国内厂商相比较，跨国公司大手笔的揽才计划也放到了台面上。西门子移动从6月起也开始了大规模招聘，仅北京的研发中心就招聘400名研发工程师。上海贝尔阿尔卡特股份有限公司则在全国范围内开展专场招聘活动，共推出400多个岗位，涉及研发、营销、管理、生产等多个领域。
　　大举招聘行动带来的结果是，手机行业“薪情”节节上涨，在整个IT行业中也颇引人注目。一位业内人士透露，一般来说，跳槽之后，一些人的薪水甚至可以翻番。
　　人才身价“三截棍”
　　采访中，很多人都讲到，目前中国移动通信行业核心技术自主研发的实力还相当薄弱，成熟的技术人才有限，有媒体曾估算，总数不过万，自然物以稀为贵。功利地来讲，手机人才的身价如何来计算呢？我们将其归纳为“公司名号＋项目经验＋学历水平”三截。
　　公司背景：猎头的兴奋点
　　永智企业管理咨询有限公司的高级人力资源顾问倪筱斌先生表示，目前移动通信人才的人才争夺主要还是集中在中高层次，即有经验者，华为、中兴、贝尔阿尔卡特、西门子里的面孔会交替更新。
　　在招聘中，公司背景是最被看重的。中兴通讯上海研究所的一位工作人员告诉记者，猎头挖人是非常疯狂的。有时办公室一排工程师桌上的电话会一个接一个响起来，都是猎头打来的，只要是在中兴工作的，都是被挖的苗子。
　　如此看重公司背景，业内人士分析原因主要有二：一则国内目前高校专门面向移动通信领域的专业教育薄弱，二来国内有实力进行这类技术研发的企业也屈指可数，能接触这个领域研发的人大多集中在几家企业，要招人，自然只能盯着知名公司逐个扫荡了。
　　项目经验：一两年才成熟
　　对于软件行业人才的流动来说，通信人才的流动仍相对平缓。飞利通信实业总公司总经理助理孙宇彤先生表示，移动通信是太庞大的一个系统，有很多不同系统协议层，一个人不在一个地方积累一两年，很难摸索出门道来。
　　倪筱斌先生表示，移动通信人才的薪资水平也相对平稳，不像软件业这样两极分化。一般来说，应届毕业生起薪在5000元左右，一年之后，基本上都会上升到7000-8000元，个别优秀人才甚至是10000多元。但要真正突破到15000元以上，也不是很多见。
　　而从实际情况来看，猎头真正感兴趣的成熟人才也大多要有两年以上的项目经验。
　　学历背景：博士也不嫌高
　　由于目前移动通信的人才最热门的主要还是在研发领域（3G人才、MMI工程师、机型研发人员等等），因此，移动通信业的学历层次要求都相当高，基本上都在硕士水平以上。拿孙宇彤的话来说，“博士都不嫌高”。
　　即使是硕士背景，进入公司后，仍要培训相当一段时间才能投入到项目中。上海贝尔阿尔卡特的一位人力资源经理介绍，员工培训主要是内部在职培训，没有特别的外聘讲师，因为各家公司的技术产品都是不一样的。
　　不过也有人指出，移动通信人才的竞争已经有过热的倾向，一些企业大规模招聘也多少含有做秀的成份。在选择工作时，从业者要对企业和技术未来的发展有充分的估计。如果在热潮中盲目跳槽，可能会迷失方向，一旦温度下降，就有可能率先成为牺牲品。（记者 徐佶）