
　　尖耳朵一听，乐得尾巴一个劲地乱抽动，嘴上却说：“哈叭狗经理对我这么好啊，最好他还能回来干，那就更好了。”
　　“是啊，”笨猪深有感慨地道：“哈叭狗经理工作能力咱们就不说了，对咱们员工，真是没的说，你看野牛和你尖耳朵，要换了别的经理，早就跟袋鼠一样下狠手了，我就是因为哈叭狗经理狗好才跟着他干，尖耳朵你也不错，以后我就跟着你了，袋鼠那家伙，连朋友都要出卖，这种动物绝对不能沾。”
　　尖耳朵急忙拿起酒杯，满怀歉意地说道：“笨猪，平时咱们虽然都在一起，却很少有来往，没想到你做事这么明白，我谢谢你，来喝一杯。”
　　“那是，”笨猪眉开眼笑：“我工作上虽然是头猪，可脑子一点也不笨。”
　　不一会儿的功夫，哈叭狗也赶来了，他坐下就说道：“尖耳朵，以前咱们相互之间有矛盾不假，但那是工作之间的矛盾，不涉及到狗品的问题，虽然你总是跟我对着干，但我不计较，更不会用写匿名信诬告的方式整你。但袋鼠这样做就出了格了，他狗品太差，一定要搞掉他。”
　　野牛兴奋得拿蹄子猛敲了一下桌子：“对，一定要搞掉他！”
　　当下，一群动物秘密商议了几个小时，第二天一早，笨猪就和哈叭狗经理去见了肥猫，很快，猪罗和狗力资源部经理都从自己的办公室里跑了出来，他们出来的时候，见战略推进部的野牛和袋鼠吵得正凶，可是他们谁也没有理会，任由这群动物们吵闹着，都跑进了肥猫的办公室。
　　袋鼠正气势汹汹地吵着，桌上的电话响了，拿起来一听：“是我，袋鼠，我马上过去，”回过头来恶狠狠地指着野牛：“你等我回来再收拾你！”说完就蹦进了狗力资源部。
　　等袋鼠再出来的时候，满脸沮丧，耷然若失，与以前判若两狗。
　　当天，袋鼠就被迫写了辞职书，离开了公司，尖耳朵一伙顶额相庆，伸长了脖子等待着公司发布新的公告，任命他为战略推进部经理。可是让尖耳朵失望的是，公告并没有发，只是猪罗副总召集战略推进部全体狗员开了个小会，会上宣布仍然由哈叭狗经理负责战略推进部的工作，同时也兼任培训部的经理。
　　散会之后，哈叭狗经理把尖耳朵叫过来，歉意地告诉他说，他已经大力向公司推荐了尖耳朵，可是肥猫不知怎么考虑的，还是让他哈叭狗来管。尖耳朵强掩着内心中的失望，嘴上却说：“没关系，你回来我们大家更高兴，总比袋鼠强多了。”
　　哈叭狗不计前嫌，为尖耳朵挽回了名誉，虽然尖耳朵的目的没有达到，但这狗情还是要领的。他现在还真不好意思再跟哈叭狗捣蛋了，战略推进部居然是前所未有的团结，工作效率高得出奇，让肥猫和猪罗高兴得不行，养成了一上班就先到他们部门转一圈看一看的习惯，一边转还一边说：
　　“不错不错，这还像个部门的样子，要是公司里其他部门也都像你们这样团结高效，那我就真的放心了。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 