
　　“什么完成了？”袋鼠不屑地抓过蠢驴的工作报告，看了一眼，随手丢垃圾桶里：“不行，这是什么东西？以前哈叭狗怎么教你们的？你拿这种东西蒙哈叭狗行，我眼里可揉不得砂子，回去重写。”
　　蠢驴呆了一呆，他胆子小，明知袋鼠是在刁难他，却没有勇气抗争，忍着气弯腰再把报告捡了起来，回到座位上双手抱着驴头，愁得一筹莫展。
　　袋鼠刁难蠢驴的时候，故意把声音提得高高的，有意让尖耳朵听到，尖耳朵知道袋鼠这是冲着他来的，躲是躲不过去的，一咬牙站起来，走到蠢驴身边，拿起那份报告看了看。野牛这时候也跟着过来了，三只动物凑在一起，胆子顿时大了起来，尖耳朵向野牛点了点头，然后一起向袋鼠的办公室走去。
　　“经理，”尖耳朵开口说道，尽量心平气和：“蠢驴的报告，有什么不妥当的吗？要是经理你有什么具体的要求，最好先告诉我们，也好让我们知道应该怎么做。”
　　“让我告诉你们？”袋鼠正等着尖耳朵跳出来呢，闻言冷笑道：“你们的工作，是不是也要我来替你们做啊？一份简单的工作报告还要我来教，像你们这种垃圾员工，对不起，公司不需要。”
　　尖耳朵把脸一沉：“袋鼠，你说谁是垃圾员工？战略推进部这几年来的工作，一直得到肥猫老总的肯首，你一句垃圾员工，就把大家的辛苦全都抹煞了？”
　　“你给我听好了，尖耳朵。”袋鼠满脸杀气，指尖直戮到尖耳朵的鼻子前：“你的屁股还没擦干净呢，收大黄蜂公司回扣的事情，还没处理完，你还以为是哈叭狗在的时候呢？想怎么干就怎么干？告诉你，我袋鼠不吃你那一套。”
　　“袋鼠，你不要把话岔开，”尖耳朵非常冷静：“你先说清楚，蠢驴这份工作报告，到底有什么不妥？”
　　“对呀！”野牛突然窜了上来，一把抓起袋鼠桌上狐狸最先交上来的那一份报告：“我不怕得罪狐狸，今天我就是要说，你们大家过来看，狐狸这份报告和蠢驴的报告，有什么区别？凭什么狐狸能过得了关蠢驴就不行？”
　　“野牛，你想干什么？”袋鼠气急败坏，大吼了起来。
　　战略推进部这边吵成了一锅粥，早有同事赶去报告给了猪罗副总，猪罗一听又是尖耳朵挑头闹事，勃然大怒，亲自赶了过来，冲尖耳朵劈头盖脸一通臭骂，才将这场乱子平息下去。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 