
　　尖耳朵笔记：组织与竞争
　　组织功能的强化，是在大工业时代的竞争加剧背景下产生的，技术推动社会变革，个体在社会的强势力量面前显得渺小而卑微，只有组织起来对抗竞争越来越激烈的社会，并依附于组织而存在，结果组织的特色越来越鲜明，而个体越来越被忽略。
　　组织的力量强于个体，但组织与组织之间，也有强弱之分，强势组织追逐并吞并弱势组织，所有的弱势组织必须推选出最优秀的领袖与强势组织相抗衡。
　　但是，构成组织的个体之中，哪一个才是最优秀的？如果错误地选择了能力不足的领袖，就会为整个组织带来隐患。因此，组织内部优秀领导的筛选工作，就成为组织中重中之重的工作。
　　领袖的推选，在企业内部就是狗才的选拔。
　　企业外部所面临的是险恶的市场竞争环境，远比企业内部的权力斗争复杂得多，需要一个对这一切都能洞察把握的领袖才能引导企业渡过危机。
　　一个企业领导者，如果连来自于企业内部的挑战都应付不了的话，又如何能够应对更为复杂更为险恶的外界环境？所以许多企业都建立了内部主管竞争机制，试图通过这种方式磨练出领导者的威信与素质，但是，唯有在混沌之中搏杀出来的领导者，才是无可争议最为优秀的。
企业领导者成长压力构成图　　





外部压力

无

弱

偏强

强大

极为强大


内部压力

小

偏弱

中等

强大

极为强大


 

员工

项目负责

部门主管

高管

总裁
　　企业领导者成长压力构成图上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 