
　　狗力资源部经理心里哭笑不得，知道尖耳朵还没把他的意思弄懂，所以才会谎话连篇煞介其事。他也不捅破，而是继续问道：“那么尖耳朵，既然公司里的气氛这样良好，你觉得会有一些不和谐的现象产生吗？比如说，在谈判中向客户索要回扣，这些事情？”
　　尖耳朵心里激灵了一下，抬起那颗狼脑袋，狐疑地望着狗力资源部经理：“这种事……即使有，我想我们的员工也不会袖手旁观吧？”
　　眼看尖耳朵已经把自己装进去了，狗力资源部经理冷笑着站起来：“说得好，出了这种事情的话，我们公司的员工是不会袖手旁观的，客户也不会接受。”说着他将打印出来的那封举报信递到尖耳朵面前：“这件事，你又怎么解释呢？”
　　尖耳朵一看那封信，就像挨了当头一棒，眼前顿时一片漆黑。只听狗力资源部经理阴沉沉地问道：“这件事，你给我解释一下吧，最好是说实话，如果你真的信任公司的话。”
　　呆怔了好半晌，尖耳朵才慢慢地清醒过来，索取回扣的事情当然没有，这他自己是很清楚的，那么是谁搞了这么一封举报信诬陷他呢？肯定是哈叭狗经理干的。心里想着，他脱口冒出一句：“大狗经理，这是没影子的事儿，是有狗诬陷我。”
　　狗力资源部经理一听这话，顿时不高兴了：“像我们这样一个相互信任密切合作的团队，会有狗诬陷你吗？”
　　“再优良的团队，也是掺有杂质的。”尖耳朵终于稳住了阵脚：“大狗经理，这件事其实是很容易弄清楚的，只需要给大黄蜂公司打一个电话，问一下，就全都明白了。”
　　“如果这事是真的，换了你你会说吗？”狗力资源部经理冷笑着：“如果大黄蜂公司说了这件事，以后谁还敢再跟他们谈生意？”
　　“这个……”尖耳朵被彻底击倒了，他上前扯着狗力资源部经理的尾巴，恳求道：“经理，你要帮帮我，这种事你肯定处理过不止一次两次的了，是真是假你一眼就能看出来，你想我现在正拼命地卖力想做主管，这节骨眼上可能做这种蠢事吗？”
　　狗力资源部经理不高兴地把尾巴抽回去：“那可不一定，有些事，是不可以以常理推断的。”
　　“那怎么办呢？”尖耳朵目光绝望而茫然：“像这种诬陷，后果对我来说实在是太严重了，我承担不起啊。”
　　“那么，你现在还对公司充满信心吗？”狗力资源部经理讥讽道：“如果公司出台了处理方案，即使是你感到冤枉的话，也心悦诚服吗？”
　　尖耳朵这时候无路可走，只好硬起头皮，点了点头。
　　狗力资源部经理就说道：“既然这样，那你先回去，等我们研究过后，再把结果通知给你。”
　　尖耳朵耷拉着那颗狼脑袋走出狗力资源部经理的办公室，回到自己的办公台案前失魂落魄地一屁股坐下，写这封信的不管是不是哈叭狗经理，但这一击无疑正命中了他尖耳朵的死穴，他的狗品遭到了怀疑，却无法洗清自己的冤屈。这一招既狠且毒，一下子就断绝了他在肥猫公司上升的可能。上一页 [1] [2] [3] 下一页 