　　尖耳朵笔记：小偷博弈
　　在一间办公室里，如果发生了物品失窃现象，就会狗狗自危，每一条狗都蒙上了嫌疑。而当无法追查到这个不良行为者是谁，并将惩罚落到每一条狗头上时，原本纯良的成员就会产生强烈的危机意识和抵触情绪。即使最终那个行为不良者已经被找到并被逐出团体，但物品失窃的现象仍然不会中止。
　　在一个封闭的社交团体中，如果出现一个混水摸鱼的小偷的话，所有成员的心理上都会因此而蒙上阴影。如果这种现象持续下去得不到制止，团体就会迅速分化成许多个小的团体，组织体系就会全面崩溃。
　　所以，通常来说，组织维护其功能的做法，就是严厉地惩罚每一个嫌疑者，宁肯错误的冤枉品质好的成员，也不会容忍这种可怕的现象将整个组织全部污染。
　　“老板恒坏”定律：每一个成功的老板都是坏蛋。（无商不奸）
　　老板是一种“互动活动者”，每天要同无计其数的狗打交道，以员工而言，只要狗数一多，总会良莠不齐，有一些素质不高狗品极差的员工混杂在其中。如果老板真诚对待员工，将每一个员工都视为伙伴的话，就会被坏员工利用老板的善良做出损害公司的事情来，而且这种事情往往很严重，许多小公司正是因为订单被坏员工拉走，客户被坏员工带走，或专利技术被坏员工窃走等事件，从此一蹶不振。
　　因此，成功的老板都是将员工视为“坏员工”来进行管理的，尽管大多数好员工的积极性受到了压抑，但坏员工搞跨公司的可能性也就不存在了。
　　上一页 [1] [2] [3] 