
　　肥猫独白：职场十大谎言之四
　　沟通创造价值
　　子系统功能上的偏差存在是系统活跃的标志之一，任何一个子系统在接收到讯息的同时，就会进入编绎状态，通过接收、解读、分析与诠释等一系列操作过程，并在这个过程中分析讯号的性质与意义，发现讯息中存在对子系统功能性妨碍的成分时，就会引起子系统的警报装置，对讯息发出者的目的采取防御措施，其实质就是将有利于子系统扩张的信息附加在讯号之上，重新组织并发射。
　　系统内部讯息接收反馈图： 

　　由此可见，做为系统的组织体系内部，即使是清晰的、明确可识别的讯息也会在传递的过程中严重失真。
　　而在职场，这种情况更为多见，任何一道讯息都会经过传递者加工之后以扭曲的方式重新发出，讯息传递到最后，因为承载了过多的附加信息，已经彻底丧失了其明确性，变得含混模糊，仅凭分析已经无法找到其核心要义。
　　在这种情况下，沟通做为一个清理讯号的手段提出来，在高层，是希望借此将附加在原始讯息上的不良信号过滤掉。而在这个过滤的过程中，却往往是更多的附加讯息被添加上来，导致了部门之间的沟通成为了一场分赃谈判。
　　当老板在说“沟通”的时候，意思是指：你们要弄明白我在说什么。
　　当其他狗在说“沟通”的时候，意思是指：我在这里，请你们要考虑到我的利益。
　　当主管责怪部属“你沟通有问题”的时候，意思是说：想一想你又把谁的功劳给忘了？
　　职场动物做为成熟的个体，无论是语气、动作，还是更为隐晦的暗示，都没有任何误读的理由。但所有的这一切，都只不过是一个表象，真实的内在是每一个作为个体动物的实际利益。忽略了这一点，职场就会演变成狩猎场，利益遭到忽视或伤害的动物就会愤怒地反击，职场的争斗，也就不可避免。
　　因此，企业利益最大化的做法就是，促使部门之间相互“沟通”，使其相互之间形成利益对立，这样，主管们就不会联合起来，一致对外地损害企业的利益。




 波特定理

 　 当遭受许多批评时，下级往往只记住开头的一些，其余就不听了，因为他们忙于思索论据来反驳开头的批评。　　提出者：英国行为科学家L・W・波特　　点　评：批评意见永远不会被接受，尤其在批评本身具有价值的情况下更是如此。
　　上一页 [1] [2] [3] 