
　　没过多久，哈叭狗经理果然发现了项目中的一个问题，事先找袋鼠商量过之后，也不声张，却悄悄地找了个理由，瞒着尖耳朵请肥猫和猪罗抽空去项目现场看一看。
　　两天以后，肥猫才腾出时间，就由猪罗陪同，拖着他的大尾巴来到了现场。一见肥猫老板来了，尖耳朵顿时紧张起来，野牛斑斑那次被长颈鹿女士摆了一道的教训，他记忆犹新，不敢怠慢，急忙吩咐野牛：“好好盯着点，要是发现什么问题，你就缠住哈叭狗经理，别给他机会说出来。”
　　野牛再莽撞，见到肥猫老板也矮了半截，心里也有些害怕，就小声地说道：“不会有那么严重吧？”嘴里说着，也知道这是最关键的时刻，立即跑到哈叭狗经理身边，紧张地盯着他。
　　其实任何一个项目操作起来，总是免不了磕磕绊绊漏洞百出的，越是有价值的工作，就越是问题成堆。但老板不乐意听到关于成堆问题的牢骚性汇报，老板最喜欢听员工在问题面前是如何拿出解决方案的。野狼尖耳朵太明白这个道理了，立即口如悬河地把问题无限放大之后，再轻描淡写他们是如何提出解决方案的，听得肥猫眉头皱起，满脸不悦，不敢露出开心的样子，怕一高兴起来让这只野狼又脱了缰绳胡闹起来。
　　哈叭狗经理挤上前来开口要发问，尖耳朵当然知道他问出来的准没好话，就拿肩膀挤开他，装听不见哈叭狗经理的话，只顾陪着肥猫和猪罗说笑，哈叭狗经理还想上前，被野狼尖耳朵掉转身，拿那条乱蓬蓬拖在地上的大尾巴重重一扫，扫得哈叭狗经理立脚不稳，身体一倾斜，早已窥伺在一边的野牛趁机尥了一个蹶子，把哈叭狗经理摔得四脚朝天。
　　被自己的部属当着面如此戏弄，哈叭狗经理气得昏了头，跳起来从后面扑上来，重重地往尖耳朵身上一撞，尖耳朵假装哎哟一声，故意站脚不稳，向前一扑，撞在肥猫花白的大肚皮上，肥猫嗯了一声，惊讶地看着哈叭狗。
　　哈叭狗经理委屈得眼泪都要流下来了，可是他刚才被绊倒的情况，却因为尖耳朵故意挡住肥猫和猪罗的视线，没有被老板看到。所以肥猫和猪罗只是看到哈叭狗经理疯狗一样冲着老实的野狼尖耳朵大吼大叫：
　　“尖耳朵，你干得什么乱七八糟的工作，你这个欺上瞒下的东西，别以为就这样能混过去了，肥总，你来看，你过来看。”他扭头想往上一次发现问题的地方走，却被野牛阻住去路，眼看双方就要撕打起来。
　　肥猫生气了，哼了一声，吼道：“吵什么吵，这像话吗？工作不好好干，就知道争权夺利天天吵架，是不是不想再干下去了？不想干说一声！”
　　哈叭狗经理被吓住了，再也不敢吭气，眼睁睁地看着肥猫扭头上车离去。
　　回到办公室后，肥猫把尖耳朵叫过去，劈头盖脑一通臭骂：“尖耳朵，你捣蛋也要有个限度，今天这事你太过分了，哈叭狗再有什么不对，也是你的主管，你对他有起码的尊重吗？”
　　尖耳朵愁眉苦脸地说道：“肥总，今天这事确实怪我，虽然事先我也说过他们两个，不要老是吵，不要老是吵，影响不好啊……”
　　“你说他们俩？你有什么资格说他们俩？”肥猫怒不可遏，大声吼道：“今天这个事儿，你要在你们部门做个检讨，到时候我要亲自到场，你听清楚了没有？”
　　尖耳朵满脸苦相，可怜巴巴的样子：“听清楚了。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 