
　　肥猫没好气地喝了一声：“把你的爪子拿开，我自己会看。”然后合上报告，看着尖耳朵问道：“是你们部门经理交给你的任务？”
　　尖耳朵急忙点头：“就是。”
　　肥猫眼睛眯了起来：“不是说你总是跟你的经理捣蛋吗？”
　　尖耳朵嘻皮笑脸地说道：“蛋是要捣的，但经理吩咐下来的工作，总得干好是不是？”
　　“你知道就行，”肥猫大尾巴快乐地一摆：“你这么调皮捣蛋，你的经理还这么重用你，以后收敛着点儿，要是再让我发现你不老实，别怪我跟你不客气。”
　　尖耳朵点头哈腰：“我最喜欢肥总你不客气了，那样你才会把最具有挑战性的工作交给我做。”
　　肥猫心里被捧得乐开了花，但脸色却装得非常难看：“去去去，夸你两句就不知道姓什么了，回去吧，等我考虑考虑再做决定。”
　　过了一天，肥猫把哈叭狗经理叫到了办公室，将那份报告往哈叭狗经理面前一丢：“不错不错，哈叭狗，你干得不错，像尖耳朵那种桀骜不驯的员工，就得恩威并施，快马加鞭――就用中间那个方案了。”
　　哈叭狗经理拿起报告一看，顿时糊涂了，想了半晌搞不懂是怎么一回事，就壮起胆子来问道：“肥总，这个报告，是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”肥猫把眼睛一瞪：“哈叭狗，我看你都忙昏了头，自己交待下去的事，转眼功夫就忘了。这怎么成？你是个部门经理，那些事务性工作，交给蠢驴他们干就行了，你得腾出手来搞管理，懂吗？”
　　哈叭狗摇了摇尾巴，不敢说懂，也不敢说不懂，只是明白尖耳朵已抢先一步把工作完成了，这对他来说只有好处没有坏处，而且尖耳朵也不敢不承认这项工作主要是他哈叭狗的领导起了作用，这就足够了。
　　于是哈叭狗就没有说破，他也不能说破，一旦说破的话，只能证明他妒贤嫉能，至少也是个用狗无方。瞧，尖耳朵做工作这么有能力，他却在老总面前攻讦下属，摆明了是自找没趣。
　　回来之后，哈叭狗瞧了瞧若无其事的尖耳朵，招手把袋鼠叫进办公室，说了刚才发生的事情。
　　袋鼠一听脸色就变了：“哈经理，你把肥猫批下来的那份方案给我看看。”
　　哈叭狗浑然不知道大难临头，乐不可支地把方案递给袋鼠：“尖耳朵这匹狼太厉害了，咱们得小心一点，千万不能再让他抓到一点机会，这个项目，就由你来负责吧。”
　　“负个屁责！”袋鼠打开报告一看，顿时就火了：“哈叭狗，你简直昏了头，让尖耳朵把你给耍了，你自己好好看看这一份报告，按着这个方案的要求，这个报价根本不可能完成，价格上至少也要翻一番。”
　　哈叭狗经理神色大变，拿来报告仔细地研究了一番，发现袋鼠说得果然没错，尖耳朵一伙在项目报告的预算上做了手脚，故意把每个分项的价格都压得低低的，所以肥猫一看就选中了这一份。对老板来说，少花钱，多办事，就是好的项目了。
　　“那怎么办？”哈叭狗经理没了主意。
　　袋鼠毕竟是经过市场磨练出来的高手，眼珠一转，说道：“既然项目立项是尖耳朵完成的，那这个工作还交给他，如果他敢追加预算的话，那就不客气地驳回去，让他自食其果。”
　　“对了，”哈叭狗经理一听乐得舌头都耷拉了出来：“等项目失败了，再让尖耳朵他们承担责任，然后咱们再来收拾残局。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 