
　　肥猫独白：职场十大谎言之三
　　企业内部要团结
　　从系统学的角度上来说，内部各讯息保持高度一致的组织只有两种，一种是寂灭后意即死亡的系统，另一种是虚假讯息充斥的系统。而后者也就是行将崩溃的系统，因为虚假的讯息掩盖了子系统的真实扩张欲望，这种系统已经丧失了对外界刺激的基本反应。
　　从组织学的角度上来说，组织内部的信息相互矛盾，相互抵消，恰好是组织蓬勃生长的时期。在这个时期组织内部各子系统活化程度极高，彼此碰撞相互冲击，最大程度地激发了组织内部的竞争机制。当组织内部的信息保持高度一致的时候，组织内部的子系统就发生了高度的同化现象，其功能简化到了不值一提的地步。
　　在社会形态上，只有功能最为复杂的组织才最具生命力，但复杂的功能同样带来了内部控制的高成本支出与彼此矛盾的讯息的大量衍生。而功能简化后的组织，只是组织成长期间的一个过程，不具有任何代表意义。
　　而在企业内部，如果高管们团结一致的话，最高管理者的地位也就受到了威胁，其理念会因为与高管层的冲突而无法拓展。而高管层又不承担经营上的成本风险，不考虑项目投放的效果，届时非理性运作就会大行其道，企业也就会像失去刹车控制的列车一样在呼啸中脱离了轨道。
　　具体到一个部门，如果员工们“团结一致”，他们的诉求就会压过主管的声音，而员工们总是存在着数不清的非理性诉求，他们不仅不承担企业经营的风险，甚至也不承担部门运作的责任，需要加以强调的是，部门的成本控制与责任机制，恰恰是员工诉求的高发地带。也就是说，一旦部门内部“团结一致”的时候，正是部门管理失去控制的时候。
　　老板对高管发出的“团结一致”的呼声，意思是说：请注意，我才是头。
　　高管对主管所发出的“团结一致”的呼声，意思是说：请注意，要听我的。
　　主管对员工所发出的“团结一致”的呼声，意思是说：请注意，请跟我来。
　　但是，当所有的高管真正服膺最高管理者的时候，企业的高层就会丧失对外界刺激的反应，新的经营思想就再也不会出现。当所有的主管真正服膺高管的时候，在高管的管理跨距之内，再也不会出现真正有挑战意义的管理思想。当所有的员工都服膺主管的时候，部门内部最后一息创新能力就被扼杀了，一切以主管的思想为思想，再也不会有实质意义上的突破可言。
　　因此，企业管理者一定要保持企业内部的竞争状态，默许新的思想挑战老主管，而老主管的功能就在于将那些不成熟的思想过滤掉，让真正有价值的思想体现出来。
　　在这个意义上，企业内部的管理，实质是对于挑战者的思想管理。那些自甘平庸、庸庸碌碌混日子的员工，一定要接受各种淘汰机制的洗礼，迫使自己的活力与创造力被激发，通过挑战证明自己的价值，在实现自我价值的同时也实现企业的内部价值。　　 



 　　卡那定理　　一个组织不是一台静止的机器，而是一个演变着的社会系统。　　提出者：法国组织学家N・D・卡那　　点　评：系统是一种矛盾的存在，当矛盾消失，系统也就寂灭了。
　　上一页 [1] [2] [3] 