
　　三、动物职场挑战者生态分析
　　在动物职场，只有具有职场政治意识的动物才具有挑战资格：狗、狼、狐狸和刺猬。
　　对狗来说：同类的狗是永远的朋友，狐狸是第一对手，狼是第二对手，对刺猬要限制使用。
　　对狼来说：狗不可以成为敌狗，同类的狼是可怕的第一对手，狐狸是第二对手，刺猬限制使用，不可受其连累。
　　狐狸的战术不同，他会将狗视为第一对手，会有意识地拉拢狼结盟，同类永远是最可怕的，会与刺猬选择结盟。
　　刺猬如果做挑战者的话，会选择拉拢狗，也拉拢狼，但不会去招惹狐狸，并会与同类展开生死搏杀。　　





主动

狗

狼

狐狸

刺猬


狗

 

第二对手

第一对手

限制利用


狼

不能成为敌狗

 

对手

限制使用


狐狸

第一敌手

拉拢狼

 

结盟


刺猬

拉拢狗

拉拢狗

别惹他

 
　　在同一个职场圈里，极少会出现两只狗，或两匹狼，或两条狐狸，或两只刺猬的情况。但会出现大量的笨猪，野牛，老鼠和相当数量的蠢驴。
　　四、无政治意识职场动物的选择
　　缺乏政治意识或对政治争斗厌恶的动物，并不会因此而如愿地置身职场的争权夺利斗争之外。他们是最可怜的牺牲品，斗争的各方会以种种方式强迫他们表态支持自己，如果他们拒绝表态的话，就会被双方视为不合作者，最终会落个清除出局的下场。
　　要想在组织内部避开无益的风险，即使无意参加权利斗争，但也要认清形势，否则的话，就会被胜利者视为失败方的盟友而遭到可怕的清洗。
　　即使一时没有遭到清洗的动物，也会被胜利者打入另册，因为缺乏对工作价值的评估能力而废黜，只能生活在动物职场的最底层而成为一只卑微的老鼠。
　　分析职场的政治斗争，并不困难，通常来说，在职场之中狗和狼恒胜，狡猾的狐狸最不可靠，刺猬即使混水摸鱼一时侥幸成功，最终也会黯然离场。
　　基层动物在发生权利斗争时的形势分析判断表：　　





挑战者名称

挑战者特点

斗争结果

是否支持


狗

有能力，服从

恒胜

坚决追随


狼

有能力，不服从

恒胜

坚决支持


狐狸

无能力，服从

动荡时期会成功

动荡时期支持


刺猬

无能力，不服从

成功也不会长久

坚决反对


其他挑战者

无政治意识

必然失败

坚决打击上一页 [1] [2] [3] 下一页 