　　本报讯(记者杨明清 通讯员曹为鹏)“夫妻一起工作，提供住处和午餐，每人月工资500元～700元，这么好的待遇是俺以前不敢想的，不光赚钱还能跟老婆孩子在一起啊。”来自滕州的农民工赵兴业目前在青岛市市北区一家加油站工作，他兴奋地告诉了记者自己的“好运气”。　　记者调查发现，同时聘用夫妻俩正成为近期用工单位“稳”住农民工的新招。记者在该市外来工职业介绍中心了解到，近期青岛市部分行业出现了“招工难”的现象。市北区一家加油站的冯经理告诉记者，今年他的加油站已经换了三茬人，这些农民工不是在农忙时被妻子叫走，就是被老乡拉着跳槽了。冯经理分析认为，山东省内的农民工一般都很恋家，很少有能干满一年的，今年的粮食价格提升，回家种地收成也不错，企业再不采取优惠措施就很难稳住农民工了。　　打“夫妻牌”的确更容易招到满意的工人。据新业职介所的李宗良介绍，青岛的许多正规企业都打出了“夫妻优先”的招工启事。李宗良认为，无论在城里从事什么样的工作，只要民工的妻子儿女远在乡下，他们就不能安心工作；如果工作条件不理想，他们很快就会跳槽或返乡。但如果条件优惠，特别是让农民工夫妻俩在一起工作，那情况就完全不一样了。　　现在，像赵兴业一样幸运的“夫妻工”在青岛市正逐渐增多。赵兴业告诉记者，他打算明年把孩子接到青岛来上学，自己和妻子把加油站的这份工作长期干下去。　　