　　中新网9月24日电 北京青年报报道，，北京市人才奖励的最高奖项――“首都杰出人才奖”已经开始，日前，中共北京市委组织部、北京市人事局的有关同志就首都杰出人才奖评选工作进行了详细的介绍。　　据介绍，“首都杰出人才奖”及“首都杰出人才提名奖”每两年评选一次。“首都杰出人才奖”每次奖励不超过5人，无符合条件者可空缺；“首都杰出人才提名奖”每次奖励10人。“首都杰出人才奖”奖励金额为每人每次100万元；“首都杰出人才提名奖”奖励金额为每人每次10万元。奖金的40%属获奖者个人所得，60%用作获奖者的科学研究经费。　　凡是具有中国国籍，为首都经济建设和社会发展作出突出贡献的专家、学者、专业技术人员、经营管理人员、技能人才、文化体育人才及其他各类优秀人才都可以参加首都杰出人才奖的评选。　　“首都杰出人才奖”获得者应在科学研究、工程技术和现代管理等领域及首都重大建设项目中取得重大的系统性、创新性成果或解决了重大关键性技术难题，学术、技术水平处于国内领先并达到国际先进水平，其成果实施或技术应用对首都经济建设和社会发展推动作用明显，并取得显著的经济效益或社会效益。　　“首都杰出人才提名奖”获得者应在科学研究、工程技术和现代管理等领域及首都重大建设项目中取得创新性成果或解决了关键性技术难题，学术、技术水平达到国内先进水平，其成果实施或技术应用对首都经济建设和社会发展有较大推动作用，并取得较好的经济效益或社会效益。　　候选人的推荐方式有归口推荐、“获奖者”推荐和个人自荐三种，允许个人自荐。具体而言，归口推荐是指各区县，市属各部委办局、总公司、直属单位、人民团体作为归口推荐部门，可推荐本地区、本系统内符合条件的候选人；“获奖者”推荐是指“首都杰出人才奖”获奖人每人每评审年度可推荐1名与其所从事专业相同或相近的候选人；个人自荐是指由个人提出参选申请。　　本次候选人推荐仅涉及归口推荐及个人自荐两种方式，申请者只能选择其中一种。　　推荐候选人或个人自荐，需填写《首都杰出人才奖候选人推荐书》、《首都杰出人才奖候选人登记表》，并报送附件材料。《首都杰出人才奖候选人推荐书》、《首都杰出人才奖候选人登记表》需通过“首都杰出人才奖推选信息系统”录入数据，并打印输出。　　推荐候选人，确定有效候选人，评审并确定拟奖励人选，对拟奖励人选进行考察、审核，公示，市人才工作领导小组审定，市委、市政府批准。　　候选人推荐工作的截止时间为2004年9月30日。可在北京党建网站(www.bjdj.gov.cn)和北京人事人才信息网(www.bjp.gov.cn)上下载。　　