
　　事后，《申》报一篇名为《舒淇，你怎能对观众如此冷漠》的文章掀起轩然大波，文隽大怒，舒淇吓得很长时间内不敢来上海。就在所有人都以为，双方将老死不相往来时，事情发生了180度变化：文隽再次带领艺人来上海宣传《华英雄》，他和文章作者当着所有人的面握了一把手。没有说一句话，有点惺惺相惜的意思，因为这一把握手，他们成为了最铁的哥们。
　　“上海人是有骨头的。”文隽记住了这句话。
　　曾经对一位上海记者的敌意，转变成了如今对整个上海媒体的尊敬与亲近。今年4月，200多名各国各地记者涌向香港电影金像奖。由于名额有限，没有预先报名的，统统被拦在了门外，唯独30多名上海记者，不论认识的，不认识的，文隽统统“罩”进了场，他说：“一个也不能少！”
　　曾经让文隽耿耿于怀的《申》报，成为他今天直抒胸臆的地方，他在《申》报专栏上的几乎所有文章，都会在演艺圈内外引出反响。
　　上海记者驻港办事处―――香港艺人驻沪联络站
　　记：我发现一个很有趣的现象，您旗下的主力艺人杨恭如和陈晓东都是上海人，这是巧合么？
　　文：绝对是巧合，但事实上，他们也不算太“上海”，很小就离开上海，在外成长，他们知道的上海还不如我多。
　　记：每次来上海，有必定要去的地方么？
　　文：新华路699号的“新圆苑”，红烧肉！
　　记：听说你很对吃很讲究？
　　文：我好吃，马上我的茶餐厅就要开到上海来了。我的伙计吃过上海所有的港式茶餐厅，我敢说，没有一家的味道能比我们更正宗。
　　在香港，文隽拥有一家“宁记麻辣锅”和一间“漫画王书店”，这两间铺子，已经成为上海一些记者去香港的“据点”―――吃喝全免单。文隽还会在大家酒足饭饱之际，轻轻地吩咐厨房：“端两盆三文鱼、龙虾、象拔蚌刺身上来。”
　　很多文隽的上海记者朋友得知“茶餐厅计划”后窃喜：“这家店还不被我们吃穷？”
　　到上海，文隽常去“新圆苑”，还有一个不为人知的原因：怕被斩。有过在铜川路被人快刀斩乱麻―――170元兜进一斤濑尿虾的惨痛经历，文隽来上海几乎不敢去陌生的餐厅，除非在相熟哥们的陪伴下。
　　他的确有越来越多的上海哥们。
　　上一页 [1] [2] 