　　国际在线消息 一个连学业都没有完成，整日为别人打扫房间的印度女佣，“一夜间”竟然成为畅销小说的作家。哈尔达又谱写了一个“枝头麻雀变凤凰”的神话。
　　哈尔达怎么也没有想到，自己为了摆脱那个只会辱骂和责打自己的丈夫离家出走的那一刻起，自己的人生就注定要发生翻天覆地的变化。为了养活自己年幼的三个孩子，没有什么文化的哈尔达不得不选择做别人的女佣以赚取微薄的收入。
　　她不清楚自己究竟为多少的有钱人家做过女佣之后，才来到了完完全全改变她一生的教授普拉博-古玛家中。哈尔达后来才知道这位教授竟然是被印度语文学界中最伟大人物之一的普雷姆-昌德的孙子。这位教授注意到这次请来的女佣和往常的不一样，因为她很喜欢去整理他收集的那些文学著作，而且似乎对那些用孟加拉语编成的书有着浓厚的兴趣。
　　在接受BBC北印度语在线节目主持人的采访时，哈尔达回忆说：“一天，教授见我拿着他的一本书看，就叫我把书的名字念出来。开始的时候，我还有些犹豫，不过教授鼓励了我一下，我就念出来了。我记得很清楚那本书是孟加拉女性主义作家塔斯理玛-娜斯林写的《我的少女时代》，随后教授就把这本书给我让我回家读，而且还送给我一个笔记本和一只钢笔。他叫我把我自己的人生经历都写在那个笔记本上。从那以后，每天完成工作之后，我都会急急忙忙地赶回家，把自己不为人知的人生经历全部写在笔记本上，有时会情不自禁写到深夜。”
　　在日记本中，她写到了一点也不爱自己并且可以做自己父亲的丈夫，抛弃自己的母亲，虐待自己的继母以及自己13岁就为人妻的悲惨遭遇，再写的过程中，普拉博教授不断地帮着她改正错误，而且还帮她复印出来。哈尔达感慨地说：“我记得我当时不停的写，大概写了好几个月终于写完了自己的人生，取名为《白天和黑夜》。当时我并不知道自己的人生会因为这一本小小的笔记本而改变，但是我明显的感觉到自己松了一口气。”
　　“枝头麻雀变凤凰”――女佣变贵妇
　　写完之后，哈尔达把自己的“人生”交给了教授，这位“慧眼识珠”的教授将哈尔达的大作传给自己的朋友阅读，结果感动了一大片人，随后把这本“书”翻译成北印度语。最终一名加尔各答的出版商“相中”了这本“书”，并决定将它出版成一本真正意义上的书。哈尔达的第一本书就这样诞生了。
　　当被问及现在的生活和以前的有什么不同的时候，哈尔达脱口而出的是：“以前，别人连看我一眼都不愿意看，现在他们渴望和我说话。我的孩子以前从来就不愿意提他们妈妈的名字，现在恨不得建一个人就说‘我的妈妈是作家’，这就是我现在最大的感受。”的确，哈尔达陷阱已经不再是一名身份低微的女佣，而是一知名作家，每天她都会收到上百封读者的来信。这其中有很多人都想要把她的作品翻译成不同的语言。她的故事和作品现在已经成为新闻媒体角逐的“头条”。
　　直到现在，这位朴实的“女佣”还是反复的强调：“我并不是什么作家，我只是一名女佣。我到现在还不明白自己的人生怎么会突然间改变。”
　　不论这位“幸运儿”怎么强调，有一件事情是肯定的，就是她的人生从此“与众不同”！