　　在师大读了4年英语的徐林，大学毕业后在一家合资企业任公关部经理，每月上万元的收入，足以使她过上小资生活。从去年开始，她当上了业余教师，教的是剑桥少儿英语。如果说打发闲暇，感受童真是她兼职的初衷，那么，如今的“徐老师”对这份工作则已经有些欲罢不能了。　　“他们真的从我身上学到了东西！”更让她感动的是孩子对她真诚的尊重，“好像学生对老师天生有一种敬畏，不管老师是不是兼职。课堂上谁做小动作，只要我眼睛扫过去，保管不敢再动。想想看，平时在公司，我们对老板绝对服从，而在三尺讲台上，我却是孩子们眼中的权威和中心，那种被重视、被信赖的感觉真是太好了。下了课，走出校门，碰到学生，他们会冲我敬一个标准队礼，那种被感动的滋味在别的地方真是很少有了。”　　为了八小时外的另一个“角色”，不惜放弃周日的“黄金级”懒觉。为了保证不迟到，她甚至还自掏腰包打车上课。但她就是喜欢这样，“每次上完课回家，我都会很开心。”徐林如是说。　　物质生活与精神生活并不是截然对立和分开的，拼命挣钱，就是为了能过得更好，这当然离不开精神生活的挥洒自如。否则，梦想岂不是成了无源之水，无本之木？皮之不存，毛将焉附？　　有人说，这些过着双重生活的人们既给予现实以必要的尊重，同时也忠于自己的内心。和许多人相比，她们是幸运的―――生命多少在自己的把握之中。也许正因为此，你很少会听见这些人的抱怨。不管她们是否真的在跳来跳去中找到了平衡与幸福，可这确实不失为一种有趣的生存方式。　　