
　　D以鲜艳色彩制造丰富视觉印象
　　省钱要点：新婚居室的面积可能会较为局促，因此可以利用墙壁、家具等区域的鲜艳的色彩来扩充房间的视觉感受。
　　省钱指数：★★
　　E利用镜子当壁面
　　省钱要点：镜子折射的效果，会让视觉空间变大，所以面积小的房子，适合镜子的运用。一般不是把镜子装在墙面，就是在橱柜门片上。
　　省钱指数：★★
　　餐厅dining room
　　烛光晚餐的浪漫情调是小两口甜蜜感情的中心地带。
　　A用色彩变化主墙
　　省钱要点：设计师将主墙刷上红色的漆，区隔出客厅与餐厅的空间。
　　省钱指数： ★★★
　　B组合餐柜收纳杂物
　　省钱要点：用组合餐柜搭配精巧餐桌椅，用吊灯照明，简单又实惠。
　　省钱指数：★★
　　C批量餐桌椅搭配家饰cantingdada　　省钱要点：餐桌椅可以由装修公司大批向家俱工厂订制，价格也较为便宜。为了省钱，天花板可以不做修饰，只拉下一盏吊灯，餐厅主墙只用画来作装饰，既经济又实惠。
　　省钱指数：★★★
　　卧室 bedroom zhuwo
　　新婚小夫妻最私密的空间，尽情享受enjoy爱情的浪漫。
　　A运用寝饰、窗帘花色风格，营造气氛
　　省钱要点：充分利用床上的靠垫、枕头以及窗帘花色，这些小配饰可以在批发市场购买，又便宜又美观，再辅以桌灯的照明，营造出柔和的气氛。
　　省钱指数：★★
　　B旧床换新装
　　省钱要点：舍不得将旧床丢掉，可以换个床头，旧床只要用新的床单罩上，再配上新的床头，完全看不出是旧家俱。
　　省钱指数： ★★
　　C组合柜可增减 5
　　省钱要点：化妆台、五斗柜、床头柜全部用组合柜，这样可以随时增减。主墙则不作任何处理，让空间留白，既省钱又实用。
　　省钱要点：★★
　　D主墙用壁纸来作变化
　　省钱要点：主墙最省钱的方式是用不同颜色来作区隔，除此之外，也可以壁纸来变化，因为壁纸的色彩及样式选择性多，若不选择进口壁纸，价格也不会比粉刷来得贵。
　　省钱指数：★★上一页 [1] [2] [3] 下一页 