
　　关系4：“创业”VS“就业”
　　现在，“创业”和“就业”这两个概念的内涵发生了很大的变化，界限也不是那么明显了。
　　在就业过程中如果你职业声望很高，老板担心你离职，给你一些股份，让你成为股东，就业也可以是创业的前奏。创业有时候也跟就业一样，员工可以下班，老板不可以下班；员工可以不加班，但是老板必须加班，在这种时候，很多创业的人是在帮就业的人打工。袁岳认为，适合创业的人并不多，大约不超过5％。
　　哪种人适合创业？喜欢自己做主，具有坚强的信念与承受力的人。创业与就业最大的区别在于，创业者要寻找资源、创造资源，而就业者往往是运用资源。在中国有创业心态的人很多，原因是羡慕老板的自主和富有，但是采取实际行动的人并不多。
　　关系5：“封闭”VS“开放”
　　封闭是指专业，开放是指贯通。我们在社会的发展跟个人拥有社会资本的总量成正比。一个单一的人才，可以在一个领域发展得很优秀，例如陈景润，他除了数学之外，其他的知识大体一概不懂，但是他可以在这个单一领域发展成权威。但如果做组织管理方面的工作，则需要更多的开放性层面的人才，精通社会资本经营之道的人才。如何发展，还得看人的个性适合开放型的发展还是封闭型的发展。想想看，你是封闭型还是开放型？
　　上一页 [1] [2] 