
　　随着网络招聘求职的市场越来越大，不少地方网站迅速跟进，以地区化作为自己主要优势，一方面利用本地化各类关系，吸引本地的企业前来招聘，另一方面在本地区进行大肆宣传，吸引本地区更多的求职者前来求职。这两点优势都是全国性网站所不能及的。
　　但全国性网站也不会眼睁睁地看到自己几年来形成的市场被地方网站挖走，在保持与国内外大型企业合作的基础上，也逐渐将第二只手伸向地方，全国性知名招聘求职网站中华英才网、51JOB等都逐步在全国几个大的城市建立了分公司，意欲与地方性网站一拼高下。
　　全国性招聘求职网站大力挺进地方，显然对地方性网站造成不小的影响，毕竟全国性网站不论是在信息量还是在平台的先进性上都高于地方性网站，这就迫使了地方性网站不断提高自己实力，在竞争中快速成长。
　　另一个对抗则是综合性网站与专业性网站的对抗。随着行业通过网络的交流越来越紧密，网络招聘求职也呈现出行业专业性平台，这种平台往往是依托于行业某一个核心的网站之中。比如国内关于程序员著名的网站CSDN，这个网站的人才频道也就是程序员的专业招聘求职平台，通信专业网站c114.net里的人才频道也是通信专业人才的专用通道。
　　像这类网站还有很多，通过专业网站搭建了一个专业内人才的双向选择渠道，不论是招聘者还是求职者都比较倾向这类专业化平台，特别是企业平时临时决定的招聘在这里往往都会有取得很好的效果，毕竟这个网站用户都是这个行业的关注者。
　　当然由于专业性网站有其专业性，所以在信息量和人气上远远不能与综合性网站相比，但它掌握着行业人才选择的特点，专业性招聘网站也受很多求职者的欢迎，特别是有工作经验的，需要调换工作单位的这一人群，相比之下，这一人群在专业性招聘网站的求职成功率也要高许多。
　　之所以称之为综合性网站与专业性网站的对抗，必然综合性的网站也会在专业性人才招聘上有所考虑。几大国内知名的招聘求职网站不时地汇集某个行业的招聘信息在网上推出专场招聘会，当然对于综合性网站来说，与其说是与专业性网站进行对抗还不如说吸收专业性网站的优势和特点，应用到自己的综合性网站之中，增强自身竞争的实力。
　　不论是何种方式的竞争，给市场带来的结果就是促进了网络招聘求职平台在飞速地发展。在争取招聘求职的信息量和自身平台的功能上都进行不断地提高，不论是给招聘者还是求职者都带来更大的便利，这也正是我们所希望看到的百花齐放的局面，也是网络招聘求职由新兴的手段成为招聘求职的主流方式的关键力量。
　　网络招聘求职未来发展趋势
　　对于网络招聘求职的发展趋势，有两点是不容置疑的，第一点是主流地位不会改变，只会越来越火。第二点是将借助其它渠道更加地完善网络招聘求职。
　　从发达国家的经验来看，网络招聘占到人才招聘30%以上的比重，特别是全球五百强企业中96%的人才招聘是通过网络实现的。而随着国内劳动力的增多、国内企业的国际化及国内网络的更加普及，网络招聘求职的主流地位不仅不会改变的，而且只会越来越火。但网络招聘求职也不会像有的人说的那样将取代传统招聘会。
　　在国外，都是将网络招聘与传统的招聘方式结合，构建一整套完善、多元的人才交流体系。而对于国内的情况，两种方式各有优势，对传统行业的招聘，如公交车司机、饭店侍者等服务业现场招聘可能更有效，而IT、电子等现代行业的招聘，网上招聘效果就会更好。所以在今后很长的时间内，网络招聘求职和传统招聘求职将并行发展，谁也不会取代谁。
　　智联招聘网与CCTV曾经联合制作的《绝对挑战》节目，可以说是给网络招聘求职的发展支了一个新招，网络招聘求职网站将借助其它传统行业来拓展与完善自身的服务。目前已有一些网站与移动运营商合作，开辟短信招聘求职平台，这也是是网络招聘求职拓展的一个开端，相信其它网站也会迅速跟进，开辟更多的渠道和方式，让网络招聘求职方式走得更快，更为大家所接受。上一页 [1] [2] [3] 下一页 