
　　网络招聘的优势
　　关于找工作的方法，每个人都能说出一大堆，但是哪一种方法最佳，就是仁者见仁，智者见智了。网络招聘能够在众多招聘求职方式中脱颖而出,自然有其不可抵挡的魅力所在。
　　其一、信息量大且更新快。这么大的求职队伍，招聘职位数量显然很吸引求职者的眼球，在国内大型的招聘网站里，可以随时查询数万条信息，而且信息更新速度很快，每天更新的职位都很多，关注招聘网站就能第一时间掌握用人单位的需求；
　　其二、招聘网络平台功能强大，提高效率。通过招聘网站可以轻松地对工作类别、地区和需求等条件进行全方位智能查询，快速准确地查询到所需要的包括行业、职能、工作地点、工资等信息，当查询到合适的招聘职位后还可以直接通过网站把简历提交给招聘单位，很大程度上节省了求职者的时间；
　　其三、求职无地域限制。无地域限制无疑给求职者创造更多的就业机会，特别是对于异地求职者，如果采取传统的求职方式，恐怕还得来回奔波于两个城市之间。而且对于一般院校学生亲临知名企业校园招聘现象的机会也不是很多，但如果通过网络就可以获取与其它求职者同等竞争的机会；
　　其四、经济实惠。如果通过现场招聘会求职，求职者要花不少钱制作精美的简历，外加交通、通讯等费用，而这些在网络求职中都可免去。而且各个证书只要一次扫描到计算机里，就可以发给多家网络招聘单位，免去了印刷的高成本费用。
　　当然除了一些手段上的优势之外，背后真正决定这一方式生存的关键因素还是求职成功率。求职方式仅仅只是一个手段，而找到合适的工作或者说求职成功才是最终的目的，即使一种求职方式非常方便快捷非常能够节省成本，但如果求职成功率低下，还会有人通过它去求职吗？以至于最终落入恶性循环之中，逐渐被求职者和招聘者所抛弃。
　　而作为网络这一求职方式之所以发展到今天的主流求职方式，很大程度上也是给予了青睐它的求职者高成功率的回报。据调查，通过网络求职成功的比率在近一两年提高迅速，调查结果显示近五成的网络求职者认为网络求职比较容易成功。
　　正是网络求职具备上述几大优势和逐渐提高的求职成功率，因而受到了广大求职毕业生的青睐。或许也正是高校毕业生对网络求职的热捧，网络求职也变得也越来越火。
　　上一页 [1] [2] [3] 