
　　理由4：职业满足不了个人归属感
　　33岁的韩力是一家颇有名气的律师事务所的合伙人之一。现在律师行业竞争相当激烈，能力差一点的律师会感到有压力，甚至会做不下去了只得另寻出路，对韩力来说却根本不存在这个问题，她代理过的案子足以让她得到许多人的认可。
　　然而不久前韩力却出人意料地放弃了这份收入不菲的职业，去了一家妇女热线中心做咨询员。很显然，收入降低了，令人好奇的是：一般人改行，是为了挣更多的薪水，韩力是图什么呢？
　　主人公自白：律师这个职业的确算得上高收入，这也是当初我选择这个职业的原因之一。然而随着时间的推移，我却发现这个职业令我找不到归属感。本身我就是个很有爱心的人，我对社会工作、公益事业等有着浓厚的兴趣。在办案子的时候，我经常接触那些处境困难的女性，我发现因为法律知识的匮乏，很多女性的生活状况、社会条件都得不到改善。但是如果我做律师，我接触到的人始终是有限的，而做热线就不一样了，我能够为成千上万的人做点事情。在我的经济已经不成问题的时候，我只想让自己在职业中找到一种归属感。
　　分析：理想的职业，应该是在具备了合理、稳定、丰厚的收入的同时，满足这种个人归属感。生活中也常常有这样的人，他的归属感来源于与他人的沟通和交流，来源于对他人的帮助，通常我们会称他们为“社会型”的人，主人公就是这样的。当然每个人的归属感不尽相同。就看你自己怎么选择了。
　　特别提示：
　　1、正确地给自己在社会中定位实在不是一件容易的事，既然已经大胆地走出了第一步，就不要再犹豫退缩，特别是不要受他人议论的干扰；
　　2、改行并不意味着理想已经实现，而是标志着你刚刚起步，要想获得令人尊重的身份，关键在于你做得如何。想想你的未来5年，要达到什么样的目标，通过什么样的途径去实现，然后按照这个方向开始你的第一步。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 