
　　理由2：发现自己有新的潜力
　　朱丽旖在一家合资公司做人力资源部经理已经5年了，今年35岁的她也算是小有成绩，工作稳定，生活安逸，家庭幸福。但是在每天上班下班的晨昏之间，她会感到另一种渴望──渴望生活多一些变化，渴望自己多一次机会。终于有一天，她辞掉了令人艳羡的工作，办了一家私人画廊。大家都很惊讶，也非常奇怪，一向踏实稳重的朱经理怎么会来个大转弯，做起了与原来的职业风马牛不相及的画廊老板呢？
　　主人公自白：很多人不理解，我为什么会放弃原来又体面、又稳定的工作。其实，我对绘画的兴趣，也是近3年才发现的。3年前的一个夏天，我去参观一个画展，那天下午没有什么人，我看完了画展就在展馆外的长廊上休息。这时有一个人过来跟我聊天，原来他就是那些作品的主人，他问我对他的画的感觉。我把自己的理解随便说了一下。听完之后他非常惊讶，说这些都是他在绘画的时候想要表现的。他很吃惊我虽然没有经过美术的专业训练，但是对于绘画的鉴赏有着先天的敏感。从那以后，我就经常去参观各种各样的绘画，先是自己感觉，然后再找有关的资料来看，我发现自己对绘画的确有着一种特殊的敏感。
　　发现了自己的这个潜能以后，我就越来越强烈地感觉到，原来的工作不能充分施展我的潜力。跟老公商量之后，他也很赞成我的想法，于是我们把这几年的积蓄拿出来，开了这家画廊。虽然这样的投资和转变有一定的风险，但是我觉得这个过程我追求了，我能走出来，对我来说就是成功。至于下一步，我会踏踏实实去做。我很自信，相信做的不会太差。
　　分析：职场发展也犹如选股票一样，当发现它的潜力和走势达不到你的期望值时，还是果断地把它抛掉，另选一只吧。
　　尤其是在现在这样多元化的社会生活状态下，随着生活空间的扩大与拓展，人的能量也在不断地被开发出来。不管青年、中年，还是老年，只要认识到这一点，便会有令自己也吃惊的作为。如果你发现自己身上还有着一股没有被开发的潜能，在考虑清楚的情况下，大胆将这潜能开发出来，扩展开去，也许能开辟另外一片广阔的天空。
　　特别提示：
　　1、对事业己经比较成功的人来说，放弃已有成就的领域而转投他行确实不易，不但要从头学起，从头干起，而且还要承担经济上的损失和精神上的压力，所以决定前一定要考虑透彻，拿定主张；
　　2、在原有领域走得越远的人，转做他行的难度也就越大。但对经济都有了一定基础，没有太多后顾之忧的人来说，只要他认为转换方向是正确的就不要再犹豫，因为等待、观望的时间越长，付出的代价也就越大；
　　3、通过深造、进修学习新知识，用心拓展自己的兴趣、见闻和逻辑思考，在思想上、技术上、观念上紧跟时代的步伐。成功永远来得不晚，当你找到了一项深深吸引你的事业，再将全副精力投注进去，就一定能取得不凡业绩。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 