
　　理由3：工作兴趣的改变
　　徐依枫是学企管出身，工作8年中，虽然经历了不少变动，但一直是在做人事管理。一年半前她来到现在所在的期货公司做人力资源部主管，每天的耳濡目染使她对期货这个新行业产生了浓厚的兴趣，她开始如饥似渴地学习相关的专业知识。因为公司专业人员紧张，很快她就找到了机会兼做交易部的工作，为了锻炼自己，她还主动要求作为红马甲到外地交易所做代理业务。因为在兼任的工作中业绩非常出色，最近徐依枫被任命为公司交易部副经理。
　　主人公自白：期货这个行业里有这么一个说法：“干过期货的人都不愿去做别的工作”，我很赞同――与刻板的人事工作不同，这真是一个太能激发人热情的行业。虽然两者跨度很大，但强烈的求知欲让我渐渐适应了这个转变。尽管现在期货不是很火，但我个人对它充满希望，而且对公司的管理制度也很满意，我的目标是：只要这个行业存在，就一直干下去。目前，我还处于一个努力提升自己专业素质的阶段，趁现在还年轻，我会通过不断的学习，去弥补基础薄弱的缺点。
　　分析：任何人在不同的阶段都会有不同的目标和需求，从事管理工作的主人公转而对期货产生了兴趣也在情理之中。事实上，越是一个新行业，你适应它的难度越小，因为入行者的起点没有太大的差距，而且这个行业变化特别大，每天都有新信息需要处理，即使是资深从业者也是在学习中工作的。所以最重要的是对自己有信心，有激情，相信自己在崭新的行业里也能做得出类拔萃。同时，一边工作一边充电，在你目前的单位内部完成职业角色的转变，这是一条风险小、损失少的捷径。
　　特别提示：
　　1.不需要对自己感兴趣的职业存在畏惧心理，明确自己对于新工作的期望，抓紧时间学习，付出总有回报，机会会很快光顾你的；
　　2.在当今这样的社会里，要求职业与自己的理想、兴趣完全吻合还是有一定难度的，即使你发现了“最爱”的工作，也不见得马上就放弃现有的工作，可以尝试一下兼职，这也是对自己适应能力的一种锻炼；
　　3.不同的职业对交际、沟通能力，组织能力等的要求也有所不同，克服自己的性格弱点、突破自己是新的职业生涯开始的重要基石。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 