
　　3.各类职业、商业大赛
　　时间：不确定
　　适合对象：在校大学生
　　微软（中国）有限公司目前正在北京、上海等城市开展一项名为“来自微软的黄金就业机会，为什么不能是你？―――微软推荐就业之星大赛”活动。该活动的主要参加对象是高校中已接受过微软正规培训并获得认证的学生。在这场历时半年的竞赛中胜出的学生有望进入微软公司工作。当然，微软公司的技术工程师们也会在活动中随时关注那些表现突出的学生。欧莱雅公司也把举办各类竞赛作为招聘方式之一，在该公司协办或主办的“全球大学生在线商业策略竞赛”、“校园企划大赛”、“欧莱雅校园工业设计大赛”等竞赛活动中挑选优秀学生。对于在校大学生来说，参加跨国公司举办的各类职业、商业大赛，除了可以近距离接触跨国公司的招聘人员，还是学习、锻炼、检验自我才艺的绝佳机会。
　　参加大赛须知
　　●留心校学生会、团委、就业指导中心发布的相关信息。
　　●积极主动报名，充满自信地迎接挑战；
　　●不要把进入举办大赛的跨国公司作为唯一目的，参加此类竞赛更是了解职场、了解自身优劣势、积累工作经验的好途径。
　　4.跨国公司早期人才团队
　　时间：不确定
　　适合对象：本科大二大三学生、研究生一二年级学生为主
　　西门子(中国)有限公司有“西门子学生圈”、摩托罗拉公司有“摩托营”，都是跨国公司专门为优秀的高校大学生“潜力股”设立的“早期人才”团队。以西门子学生圈为例，它是西门子公司为实习中表现出色的中国学生和从中国重点院校选拔的优秀学生举办的一个培养项目，旨在吸引才华横溢、有志于在工业企业寻求发展的优秀大学生加盟西门子。要成为学生圈成员，须经过该公司人事和业务部门的考核。西门子公司给学生圈的学生安排适合的实习岗位，让他们参与项目，并安排专门的负责人对学生进行一对一的指导。该公司每年还会利用假期为学生圈成员组织集中的职业技能培训。与实习不同的是，进入早期人才团队的大学生是经过面试、实习挑选而来的，相当于跨国公司的重点培养对象。
　　早期人才团队门槛有多高？
　　想加入跨国公司的早期人才团队，得先闯过实习关。

　　5.奖学金计划
　　时间：不确定
　　适合对象：在校大学生、研究生
　　包括通用电气(GE)、诺基亚等在内的不少跨国公司均有在高校设立奖学金计划的传统。通过奖学金计划，这些跨国公司早早地在大学生心目中塑造了“好雇主”的形象。当然，他们也巧妙地在第一时间拿到了高校中最优秀的学生名单。普华永道公司前不久在上海颁发由该公司前主席容永道先生设立的“容永道会计学奖学金”，通过面试层层选拔后获胜的学生将获得资助，前往该公司的海外办事处实习。而在这个过程中，获胜的学生也与该公司高层管理者建立了良好的关系，为将来的就业铺了一条路。上一页 [1] [2] [3] 下一页 