
　　申请奖学金的方法
　　目前大多数高校采取学生自主申请和院系推荐相结合的方法，由设立奖学金的公司安排甄选、考核、颁奖。
　　值得提醒的，申请跨国公司的奖学金，物质上的奖励也许是次要的，重要的是由此与跨国公司建立起联系，并得到包括实习在内的各种优先机会。
　　跨国公司青睐怎样的“早期人才”
　　跨国公司眼中理想的“早期”人才具备什么样的素质？换言之，跨国公司青睐怎样的大学生?
　　中华英才网上海分公司总经理杨朝晖曾帮助多家跨国公司实施校园招聘及实习生招募计划。在他看来，跨国公司物色“早期”人才的筛选标准各有不同，但其中有两条是共同的：
　　一是优秀的综合素质。IBM、通用电气、西门子等公司在招募大学生时都对“综合素质”提出了要求。这里的综合素质包括创新思维、灵活应变的能力、持续学习和掌握新知识的能力、不断适应新环境的能力等等，同时，良好的沟通能力、团队合作精神也是最基本的要求。
　　二是动手能力。善于动脑、勇于实践，时刻关注如何把书本上所学的知识变成实践成果。
　　杨朝晖认为，跨国公司在选拔优秀学生的过程中，通常只是把学习成绩作为参考，书呆子绝不会获得机会，只有综合素质优秀、动手能力强的学生才会被认为是“潜力股”。另外，他提醒大学生，想要通过上述种种途径进入跨国公司，通常免不了要经受一番激烈的竞争，在这个过程中，要时刻保持自信，任何情况下都不要气馁。记住，自信、主动、充满激情的学生是任何跨国公司青睐的对象。
　　上一页 [1] [2] [3] 