　　根据英才网联・金融英才网对有关单位做出的 2004年上半年人才就业指数的分析显示： 计算机信息服务行业同金融投资保险行业历经多年热度不减，依然跻身十大热门行业之列。同时，由于高科技与信息产业的迅猛发展，ＩＴ技术已经完全融入银行、保险、证券和外汇等金融行业，金融人才的需求也相应发生了新的转变，既懂金融又懂ＩＴ的复合型人才成为高端人才市场上争夺的 “焦点”。 据统计，目前我国大约有金融人才300万左右，而金融的科技化要求这种复合型人才至少占到10％至20％的比例，也就是说人数应达到30至60万人。但事实上我国这方面现有的人才不过20至30万人，远远不能满足金融行业用人单位的需求。
　　为了有效促进 IT人才、金融人才的合理流动与优化配置，满足金融行业企事业单位对复合型人才的需求， 在 英才网联 http://www.800hr.com 的全力支持与精心指导下， 两大行业求职招聘专业网站――金融英才网（ http://www.bankhr.com ）与IT英才网（ http://www.cnithr.com ）强强联合， 携手打造 “2004金秋IT、金融行业网上人才招聘会”。此次招聘会 将于2004年9月15日隆重推出，历时两个月，至11月15日止，使企业 在展现企业风采的同时，如愿“抢”到行业精英，为企业的飞跃发展再添活力！
　　在本次活动中，网络媒体和传统媒体互动，以北京地区为主而覆盖全国， 新浪、搜狐、新华网、中青在线等 多家合作媒体将对此次活动进行报道。这是一场网聚 IT、金融行业精英的网络招聘会，将为IT、金融行业企业创造前所未有的超值、有效的招聘良机。
　　详情请登陆金融英才网 http://www.bankhr.com 、IT英才网 http://www.cnithr.com 。
　　