　　在欧资企业，招聘的时候，招聘工作人员会很主动地请应聘者根据自己的条件为自己开一个“价”。但是在韩资企业，求职时贸然提出薪资要求显然是不适当的。韩资企业对应聘者提出薪资要求非常反感，韩国老板认为应聘者在应聘时就“开价”提薪资要求，录用后会提出更高的薪资要求，而近年来，韩资企业中国员工的薪水已有较大的提升。　　事实上，记者调查采访发现，韩资企业员工的薪资并不“小气”。他们非常看重员工的工作能力，只要你在工作中成绩显著，薪水会有大幅度提升。值得一提的是，韩国人比较讲原则，凡我国劳动法律法规和地方政策有明文规定，如社会保险等福利，韩资企业一般都会照章执行。　　对于求职者来说，韩资企业注重他们的教育背景。如果你是名牌大学毕业的，不妨突出自己的教育背景，因为韩资企业首先挑学校和专业，其次才看工作经验、创新能力和忠诚度等。很多韩国公司比较喜欢在学生活动中有突出表现的毕业生。　　在管理方面，韩资企业特别注意激励员工发挥自身的作用。他们认为能否给员工设定一个确定的目标，激发员工的创造力，是吸引人才的关键。调查表明，进韩资企业主要难在面试这一关，如果面试通过了，基本上没别的问题，被辞退的情况很少发生。