　　创业是艰辛的，一个女人的创业路更是布满了荆棘，这是一名坚强的女人，她与大多数人一样，脑子里都装着一个一个财富梦想，她又与大多数人不一样，她面对曲折的创业路却不折不挠，终于迎来事业成功的曙光。创业路上自己也不知道自己下一步还会面临什么困难，但她坚信：她已经经历过很大的曲折和困难，所以再大的困难也会迎刃而解。
　　曾元方，女，四川简阳人，深圳市威尔斯膳食管理有限公司董事长兼总经理，在深圳这样一个财富人物聚集区，几十万元的固定资产犹如烟海中的一点雾，但就这几十万元的固定资产，包含着的是她不同寻常的创业经历，同时也蕴含着比几十万元高出数倍的财富。
　　创业之初遭遇意外
　　记者来到她的公司采访时。她正在和公司的两名部门主管讨论工作。此次他们主要讨论的问题是关于如何在公司员工中推行激励竞争机制。在讨论过程中，因为年限奖惩制度，几名部门主管与她的意见发生了争执。原因是她准备推行凡在本公司工作三年以上的主管级负责人，给予每年三千元以上的年限奖，并且每年按百分之十的幅度递增。这样的提议遭到两名部门主管的反对。他们认为公司去年才开始盈利，现在推出不是很适合。经过争论，最终这两名部门主管同意了她的意见。而她却给记者道出了做出这项决定的艰难性。原来她的创业路异常坎坷，甚至于险些被困难压得趴下去。那是刚来深圳创业不久。曾元方从一个小型火锅店生意开始了创业之路。当时还只有两名小工和她自己，生意也还勉强能够过得去。可是命运就是这样捉弄人，一天她在炒火锅底料的时候，不小心让滚烫的油烫到，经过医院鉴定，烧伤程度达到深二度和三度，面积达到40%。医生说，这是一个危险的数据，弄不好会涉及生命危险。但是经过一系列的抢救，终于挺了过来，但生意却从此一落千丈了。
　　越挫越勇创业梦想初现
　　按理说，生意不好，自己又受伤，曾元方完全可以以此为借口，退出艰辛的创业生涯。可是她不仅没有这样做，反而越挫越勇，在脑海中逐渐形成了一个更大的创业梦想。而这次的创业点子还得感谢她的那次烫伤经历。在她烫伤后，有一位老乡来看她，无意中透露出他所在的工厂里，工人伙食较差，工人们常常到厂里的办公室投诉，老板对此也感到头疼。老板曾经想把厂里食堂承包给外边专门做饮食生意的人做，如果工人有意见就换承包人。但由于食堂的特殊性，人多嘴杂，要让每一名工人满意是不可能的事，所以一直没人敢接招。
　　听到这个消息后她就想，一个人在外打工的确不容易，饮食再不满意，工人们自然会对工作失去信心。她的热血开始沸腾，她想如果把这家工厂的食堂承包下来，把饮食搞卫生一点，利润看薄一点，一定是一条生财之道。于是不管三七二十一，她把先前的一点积蓄全部拿出来，去注册了一家主要从事餐饮经营和管理的公司。
　　零利润带来创业成果
　　公司是注册了，但是刚开始经营并不像想象的顺利，由于公司没有一定的知名度，业务开展也就不顺利。当她正陷入绝望之际，一名老乡给她介绍了一笔业务。她抓住了这个来之不易的机会，用心做好了第一笔业务。当她了解到这个企业大多数工人来自四川和湖南时，她专程从四川和湖南请来了川菜厨师。为了今后业务的发展，在刚开始很长的一段时间里，她几乎放弃了利润这个字眼，工厂的老板放心了、满意了。于是她以此为契机，让不少当地的企业来她的公司参观，不久，她的膳食管理公司就在深圳的中小企业中逐渐有了名气。在接下来的半年时间里，先后和近十家企业签订了膳食管理合同。她的公司也终于开始了盈利，几乎限于绝望的她又重新有了新的希望。在短短的半年时间里，她便还清了债务，今年起便有了盈利。
　　当记者问她，伤痛为她带来了什么时,曾元方乐观地向记者介绍了的她的想法。在她看来。残疾不能成为打击一个人追求生活和奋进向上的理由，只要你爱拼，敢拼，就能赢得多彩多姿的生活。