　　眼下大学校园内流传着这么一句话：“没有经历过考研的学生，意味着没有读过大学”。作为规避就业压力的一条出路，考研被不少大学生从大一开始就挂在嘴边。
　　不过在今年复习考研的高峰期里，毕业刚满一年的往届毕业生又成了考研大军里的重要分子，而且往往是以毅然辞职为前提。放弃刚刚安稳下来的工作，揣着不多的积蓄，重新往学生队伍里挤，图的又是什么呢？
　　返校是缓冲心理压力的无奈之举
　　人物：章晓，女，23岁，一年前某高校本科毕业
　　去年毕业后，章晓借助了父母的关系，在一个市属的教育单位找到了一份比较理想的工作，成为了一位教师。稳定的工作，丰厚的收入，曾经让许多同学羡慕不已。但是，一年见习期刚过，章晓就匆匆向校长提交了辞职书，回到家，拿出大学时读的书本，准备考研究生，重返大学校园。
　　做出这样的选择，在章晓看来，其实是无奈之举。
　　“可能是因为我从小到大都被大人们宠着，所以性格比较自我，”家境优渥的章晓这样分析自己的心态，“但是踏上工作岗位，我才知道有那么多绕不过的麻烦。”
　　章晓所从事的教学工作，除了要将知识传递给学生外，更重要的是与学生沟通和交流，对学生进行管理，长期以自己为中心的经历，使得章晓根本无法适应各种各样的学生。而同时，这样的性格也使她觉得很难处理好与同事间的关系，经常因为一些无谓的小事就会激发同事间的矛盾，导致工作上的不便。
　　“读书的时候我学习成绩一直很优秀，真没想到工作起来会这么困难”，章晓说，“突然离开象牙塔般的校园，发现自己还没有准备好来适应面前的社会，一时间根本不能融入社会氛围中。”
　　当这些问题不断积聚，并且面临爆发的时候，辞去工作，复习考研被章晓认为是最好的解决方法。“辞去这份工作，主要是为了能够好好地调整自己的心理，”章晓说:“考研、读研也是为了给自己更多的调整时间，缓冲一下，才能更好地面对社会的挑战。”
　　我一直渴望回到学校
　　人物：刘侠，男，22岁，一年前毕业于浙江大学新闻系
　　上个月，刘侠刚刚离开了记者岗位，准备全力奋斗半年时间，通过研究生考试，回到浙江大学哲学系继续自己的学业。
　　搬回学校宿舍，在教室自修，复习完了就去学校食堂吃饭，去操场踢球……从紧迫的工作时间和超常的工作量中脱离出来之后，熟悉的校园环境让刘侠感到如鱼得水。
　　“其实我一直都渴望能回到学校，也一直想要学习哲学专业，”刘侠说。事实上，刘侠当年填报大学志愿的时候就是迫于父母的压力而报考了远比哲学热门和实用的新闻专业，大二时曾经想转读哲学系未遂，而在大学期间，他虽然学的是新闻业务，却将更多的时间精力花在了学习西方哲学和文学上，言谈之间，也动辄便是康德的哲学理论和波德莱尔的优美诗歌。在大学毕业前，刘侠曾经参加过艺术类的研究生考试，但是却落榜了。因此本科毕业后，他出于现实的压力而选择了进入新闻单位工作。
　　“我觉得新闻单位的工作状态完全影响了我的生活”，刘侠说，“工作时间长，工作量大，更要命的是没有规律性，基本上是处于随时待命的状态，我根本没有时间静下心来看自己喜欢的书。”
　　因此，在工作了一年之后的“倦怠期”，他越来越觉得自己有必要改变这种“志不在此”而又“疲于奔命”的工作和生活状态了。回到学校，去学习自己最喜欢的西方哲学，成了他“听从自己内心召唤”的举动。而在他心目中，“读书”成为了“避世”的选择，“我很后悔自己过早被卷入社会的洪流，现在我只想回到学校去。”
　　现在，他一心期待着进入哲学系学习，通过改变专业方向来改变个人生活。而在所有这些改变之前，他觉得自己最需要的，是多享受两年安逸的大学生活。
　　我找回了一颗平常心
　　人物：沈斌，男，28岁，今年从浙江大学研究生院理学院毕业
　　4年前，从浙大计算机专业毕业的沈斌进入了一家规模较大的软件公司，开始了软件开发的工作。
　　一向成绩优异的沈斌在软件开发岗位上十分得心应手，成了公司的业务骨干，月薪也涨到了近8000元。但是，因为在校期间失败的考研经历，沈斌一直对自己没有信心，“当时的感觉是，一下子就大学毕业开始工作了，也是一下子拿到了高薪，虽然业务上没遇到什么难题，但是始终对自己没有信心，在IT行业竞争激烈的状况上，我总觉得自己迟早要失败的，心态开始失衡。”
　　工作6个月之后，沈斌辞职考研。靠工作半年的积蓄，没有后路的沈斌考上了研究生。当时他的考试成绩并不理想，很有可能要转一个比较冷门的专业，“当时就一心想回学校读书，觉得不能再等了，直接就去联系了那一年不太有人报考的制冷专业”，沈斌就这样从工作岗位上又回到了学校，而因为考研失败而对自己失去信心的阴影也不再纠缠于他。
　　“毕竟是辞职考研，没有后路。只要能够去读研究生，不管什么专业都行，读了研，心态也好了很多。”沈斌说，“那半年的工作经历，同时对我的学业也有好处，使我清楚地明白该学什么，怎么来学。毕竟，要把学到的东西马上用到工作上，是不可能的。”现在，在通过两年半的研究生学习顺利获得硕士学位之后，沈斌又回到了原来的岗位上。
　　“虽然工作和原来相比还没有什么大的区别，但是个人的心理却和那时候完全不一样。现在，我已经能够很成熟地去面对任何压力了”，沈斌深深地庆幸自己当年选择了正确的道路。可以说，在刚刚大学毕业的职场新鲜人中，很多人并没有做好直面竞争和压力的准备。在突然出现的职业压力面前，一部分人通过艰苦的磨合熬过来了，而另外一部分人，则在无望的情况下找到了“救命稻草”―――考研。虽然读研对于大学生来说,是给自己一个提高学术能力水平的机会,而且可以在职场中有更强的竞争力。但是如果只是想躲避就业的压力，而抱着逃避的心态重新回到学校，结果还是会让人失望的。因为在投入了巨大的精力和物力之后，即使顺利地读出了学位毕业，还是要面对市场的激烈竞争，这一点是始终无法逃避的。(张成 林晗)
　　