　　中午我们正处温饱过后昏昏欲睡之时，文案薇薇冲进来，大声问道：“大家说说，大家说说，我应该还算端庄型的吧？”我们一听，来了精神。小丁答：“对对对，朴素大方，两菜一汤！”薇薇满脸悲愤向我们讲述了昨晚她的遭遇。凌晨加班结束后，薇薇打的回家。刚踏进出租车，热情的司机马上搭讪：“小姐，今天生意不错吧，客人多不多？这么早就下班了？”薇薇气得把踏进的一只脚抽了出来，用力关上门，回到家照着镜子检讨了一夜自己的仪表。　　我们听了爆笑。原来，薇薇被出租车司机当成了“夜间动物”，夜总会的小姐。薇薇其实长得一脸正气，严肃有余风情不足，打扮也是朴素型，只因她下班时间太晚，而公司附近有一家夜总会，每至深夜，常有暧昧女子在附近出没。所以夜色中被误会也不足为奇。　　薇薇也没办法，谁让她在广告公司上班呢。流行的一个段子，说的是半夜三更的大街上，有三个人，一个是“小姐”，另一个是小姐的客人，还有一个就是广告人了。在广告公司，加班是常态。客户大爷临时要改这改那、老板说趁大家在马上开个会、明天要提案、近期要比稿……诸如种种都是要加班的原因。如此这般，加班便成了习惯。五点半下班时间到，即使手头没什么活，大家都习惯不为所动，依旧在公司，上上网，吹吹牛，打打游戏，混混晚饭。所以，广告公司里，晚上常是灯火通明。在中兴泰富、梅龙镇广场楼下，有经验的司机会在夜里固定的那段时间候在那，等着上面几个著名广告公司的人下班，简直就成了专职司机。　　因为晚归，早上便会迟来。资深广告人林俊明说过一个笑话，上午十点，一伙歹徒持枪冲进一广告公司创意部狂扫，结果无一人伤亡，原来他们来得太早，广告公司里空荡荡的，还没有人来上班。如此说来，当年“911”事件的伤亡人数中，广告人可能是最少的。　　话说回我们的薇薇，在公司里算是很乖的人。虽说做不到朝九晚五的有规律，但她即使是晚上加班至深夜，第二天也会在上午十点前进公司。而另几个资深“野人”，就是绝对散漫。常常在上午十一点才双眼迷离打着哈欠手提着袋小牛奶步履摇晃着进公司，然后细咽慢嚼吃早餐。有一位更是美名曰“三点不露”：不到下午三点，他是不会在公司浮头露面。而这样的“野人”，切不可因其纪律散漫而轻视或责难，他们常是广告公司里的高高手，没事时睡睡懒觉、泡泡酒吧，一有任务，却像服了精神“伟哥”，不眠不休仍是斗志昂扬，替公司拿到不少客户和广告奖项。所以老板会给他们一定的自由，容他们撒撒野，发发飙，睡觉睡到自然醒，游戏玩到手抽筋。至于他们11点吃早餐，老板更是决无意见，公司的午饭钱都省了呢。(茶朵)　　