　　由北京东方慧博人力资源有限公司、北京建筑业人力资源协会联合举办的“金色职场”行业招聘会已成为北京著名的品牌会，为房地产、建筑、建材、装饰、市政施工、监理、勘察设计、物业管理、消防、咨询、园林绿化、金融投资等相关行业企事业单位提供了大量的优秀人才。自2005年会将优秀的行业服务方式向其他各行业延绅。　　前9届招聘会每场参会企业200余家，参会人数12000-20000人，并为客户提供了十余种多样化的增值服务。优质的服务为企业招聘到合格的人才提供了保障，企业招聘专业技术人才成功率达到92%，企业招聘管理、行政、销售等通用人才成功率达到75%，企业招聘高级管理及年薪10万元以上高级人才成功率达到3 8%；企业招聘满意度在90%以上。　　成熟的“金色职场”行业招聘会经历过两年半的成长过程，它不断创新，为客户提供了大量增值服务：提供行业动态、人才走势、多渠道招聘支持、行业培训、技能培训、薪资指导、开创高级人才猎才新渠道……　　“金色职场”已成为企业首选的招聘会,为满足市场需要,将于2004年10月23-24日在中国建筑文化中心举办第10届“金色职场”房地产及建筑行业人力资源招聘会,详情请访问http://www.goldenjob.cn　　