　　近期，关于“长三角”与“珠三角”闹“民工荒”的报道不时见诸报端。据9月15日《新华日报》报道，江苏省的扬州、镇江两市目前用工形势相当严峻。扬州市的岗位与劳力之比已由2001年的0.4：1，扩大到目前的6：1。国家劳动和社会保障部也于9月7日发布《关于民工短缺的调查报告》，承认“民工短缺在局部地区客观存在”。　　种种迹象表明，我国劳动力市场已由初期的“民工潮”步入到眼下的“民工荒”阶段，由过去的“找工难”步入到现在的“招工难”阶段。　　这些事实无可辩驳地向我们昭示：原有的用工机制已经失衡，亟待营造一个从政策上具有保障功能的新的劳动用工激励机制。种种现象所暴露出的市场价格调节机制的缺失和不适应问题，正在影响着企业生产的微观层面和投资环境的宏观层面的发展。从另一个角度说，这也导致新的人员流动趋向形成。江苏省社科院经济研究所所长葛守昆认为，“目前务农与务工相比，务农比较效益上升了，也就意味着民工打工的机会成本上升了；而另一方面，他们所居城市生活成本又不断攀升，这就自然而然促使一部分民工作出更经济的选择。”前不久中央出台的一系列增加农民收入的措施，正在改善着农村务农农民的收入状况，加之今春以来农副产品收购价的大幅提高，必然吸引部分在城打工的农民返乡种地或从事农副产品运销的经营活动。所有这些，从理论上讲，应会迫使用工企业提高工价，当然，这是解决问题的一个环节。但不少企业还墨守前些年使用“廉价劳动力”的成规，有可能进一步激化“用工荒”。因此，缓解当前部分地区存在的用工短缺问题，无疑是各级政府首先要考虑解决的急迫问题。　　笔者认为，要最终解决“用工荒”问题，必须从规范用工行为上入手，设法拓宽和疏通就业通道，提高民工的社会地位，并对民工的劳动价值进行合理的定位，做到既不使“茶叶蛋”击垮“原子弹”，也不造成“体力活干多也白干”、凡事论功行赏，从而从根本上解决付出与报酬相左的问题。“用工荒”的困境，需要新用工机制破荆而出。　　