　　大学生异地求职，政府来买单，宁波市第六届高层次人才引进专场招聘会，向上海市的高校大学生抛来绣球。记者昨天从上海高校获悉，本周末，复旦、交大、同济、华理等上海近十所高校的千余名学生将赴宁波求职，而每位学生还能获得500元的求职津贴。
　　据透露，此次宁波市向全国100所高校的2005年应届毕业研究生发出了邀请。上海交大就业办沈延兵老师告诉记者，宁波给学校的名额为150人，但9月初学校在求职网上贴出信息后，当天的报名人数就超过了300人。最后学校只得根据报名时间的先后、专业要求等层层筛选，选定150名学生。而复旦和同济学生的报名热情也相当踊跃，150人的名额根本不够。一位老师向记者透露，其实大家都可自己赴宁波参加，只是未被列入名单的就无法获得宁波方500元的补贴。
　　据了解，此次宁波政府对可获补贴的学生的专业要求有限制，在其招聘要求上明确写明只有哲学、经济学、管理学、法学、政治学、教育学、心理学、中文、外文、新闻、数学、物理等14个专业的应届毕业研究生有资格报名。而其选定的学校也是本市进入国家“211”工程重点建设大学行列的学校。
　　一位老师坦言，宁波市抢在高校全面启动毕业生就业工作前，到高校觅人才，确实是高招，而此番自掏腰包为应聘学生买单，也定会吸引全国各地的优秀毕业生。（记者董川峰）
　　