
　　三、 如何对你的顾客进行营销。
　　在企业内部管理中，人力资源管理如同一种产品，也许HR们在产品的生产过程中已充分考虑到顾客的需求，企业的现状，推行的成本之后；终于精心生产出企业所需的各种优良产品，但“酒香也怕巷子深”，方案再好，HR们也还要善于应用各种营销策略，使顾客乐意购买自己的产品。从HR方案由被动的推进转变为顾客主动要求、主动订购。
　　HR如何对自己的顾客进行营销呢？这里先引入营销理论中的CS(Customer Satisfaction――顾客满意)的观点。CS在企业中往往被视为其营销战略，主要是指围绕着顾客满意这一目标而展开的一系列对于产品、服务的策划活动。目的使顾客能完全满意自己的产品或服务，从而据此来改善产品、服务及企业文化的一种经营战略。也就是说HR们营销活动的出发点应是使他们的顾客对其所提供的产品及其服务感到满意。而不是以劝说顾客去接受他们的产品和服务为目的。那么在营销中如何达到这一目的呢，我们再来研究一下营销理论中的4C理论。近年来，营销学者从顾客的角度又提出了新的营销观念与理论，即“4C”组合理论，包括Customer（顾客的需求和期望）、Cost（顾客的费用）、Convenience（顾客购买的方便性）以及Communication（沟通）。我认为HR在营销过程中，从这四个方面进行营销组合，将取得事半功倍的效果。
　　1、 Customer（顾客的需求和期望）。前面已经讲过顾客需求的特点，现在谈一谈如何满足顾客的需求和期望，HR可向其顾客提供的产品有招聘、培训、薪酬、绩效等各方面，在提供时，首先要考虑顾客的需求，目前最缺什么，有什么影响，希望得到什么，想达到怎样的目标。只有在了解这些之后，我们才能知道应先提供什么，提供的产品和服务怎样才能受其欢迎，但这还不够，作为专业人士，在提供的过程中，你还要能发现一些被隐藏的，他们还没发现或发现不了的问题，并在工作中加以解决，这样才能超出其需求和期望。在服务的过程中也是如此，要有超越其期望的追求。
　　2、 Cost（顾客的费用）。管理会创造效益，但也会产生管理成本。说到费用，很多人只想到购买东西时所付的金额。这其实是远远不够的，例如HR创造一个绩效管理系统，那么这个系统所产生的表格，所增加的工作内容，甚至为此而新增的岗位，乃至绩效管理运行过程中的培训，产生纠纷所花的时间，这些都是顾客的费用。虽然产生成本是很正常的，有投入才有产出，但HR们要考虑的是企业所能承受的成本有多大。如何以最小的成本来追求最佳的效果，千万不可只为了追求方案的完美和科学，至管理成本于不顾，否则必将遭到企业决策者和管理者的全力反对。
　　3、 Convenience（顾客购买的方便性）。保证顾客能及时得到所需的产品，这对顾客来说是非常重要的。但对HR们而言，却不是一件容易的事情。例如员工招聘。当部门提出用人需求时，总是希望HR们能帮他们及时解决。但招一个适合的人比买一件东西就要难多了。那么如何能保证为其及时提供呢，这就要在平时注意搜集相关信息，建立企业人才库，与人才市场和一些高等院校保持联系。其它的HR方面也是如此，都要注意平时的积累，不要书到用时方恨少。企业保证购买方便性时往往会增加库存，从而增加成本。但HR营销中，增加库存只会让你更应对自如。但在HR营销中，除了注意顾客购买的方便性外，还要注意顾客使用产品时的方便性。HR产品毕竟有其自身很大特点，流程是否合理，使用是否方便，往往是顾客是否愿意真正去理解，合理去消费的关键。尤其是企业的管理层，平时只专注于本部门的业务，错误认为人力资源管理只是人力资源部门的事情。再弄得很复杂，就更不想买了，或者买回去也只是束之高阁。而且使用方便，又有成效。这不仅减少了成本，也显示了你的专业水平，一个优秀的HR必须在这方面有孜孜不倦的追求。
　　4、 Communication（沟通）。有人说，沟通能力可以衡量一个HR优秀与否，也许这话有些绝对，但对HR而言，沟通确实是非常重要。要了解顾客需要什么，需要沟通；产品使用情况如何，需要沟通；出了问题，怎么解决，也需要沟通。要满足顾客的需求，必须随时随地与顾客保持沟通，了解他们的心理状况。如HR要决策者支持其方案的实施，在实施前要让决策者们充分了解方案的内容，制订的原因，推行的时机，能达到的效果，所付出的管理成本等。同时也要对决策者进行必要游说。为达到充分沟通的目的，HR们可以召开座谈会，进行员工满意度调查，组织各种面谈、受理员工投诉等。要注意的是沟通不仅的HR与顾客的沟通，在顾客之间也要建立畅通的沟通渠道。进行良好的沟通，先要审视企业内部沟通渠道是否齐全，是否畅通。要注意信息是否能有效传递，情绪是否能得到引导。同时，HR必须努力提高个人的沟通能力，在给顾客说话的机会时，也要能让顾客说出自己想说的话，更要知道自己如何从中收集有效信息。毕竟HR的顾客有其自身的特点，真正以上帝自居的恐怕不多。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;