
　　四、 提高顾客满意度
　　顾客是否满意应是衡量HR工作成效的关键。许多HR工作时常常泄气，心里没底，常有挫败感产生，主要就在于看不成自己工作的价值和成效，没有成就感。HR必须了解人力资源工作对企业的重要意义，看到人力资源工作对企业所起的重要作用。可以设想，如果HR们的顾客全部不满意或满意度不高，那么企业便失去活力，甚至难以生存。要成为一名出色的HR，必须知道怎么样去提高顾客满意度。
　　1、 开展顾客满意度调查。HR首先要有提高顾客满意度这个目标，然后在些基础上开展顾客满意度调查。调查方法可以多种多样，如问卷法、面谈法、交流会等，关键是要建立满意度调查制度和满意度调查档案，这是很多HR所缺失的。要定期调查，做好记录并及时反馈。这样才能对现有顾客满意度有较清醒认识，并有明确的改善目标。
　　2、 改善服务态度。HR要建立服务意识，要对自己有明确的定位。现在许多HR认为自己是权力的掌握者，而不是服务者。这种定位上的错误只会给人高高在上的感觉，顾客的不满自然由然而生，各项工作也自然难以推进。这进一步导致了顾客对HR们工作质量的不满意。所以HR必须时候提醒自己，我的工作只是为了给顾客提供更优秀的服务，顾客对我的不满也是我对自己的不满。这样自然会增加顾客的好感，赢得顾客的欢心。工作推进也就会易于得到大家的配合，也才能把自己的才华真正展现出来。
　　3、 注意解决“时效”问题。人力资源工作涉及到员工的方方面面，既有一些大的系统工程，也有一些工作中能及时解决的小问题。有些HR喜欢丰功伟绩，不喜欢做一些绳头小事。其实这是服务意识的缺乏，绳头小事虽小，一样关系到员工的切身利益，更主要是这些问题解决比较容易，成本不高，是见效快且得取得民心的项目。而且这样的问题具有很大的时效，员工投诉后必须及时给他们解决，如果拖延时间后再解决，同样不会提高顾客满意度。我们称这样的问题为“时效”问题，这应是HR开展工作最好的突破口。
　　4、 要注意与工会的配合。虽然我国工会的作用还不明显，但在许多企业里公司它往往是员工最容易去投诉的地方，特别是在国有企业中比较明显。HR要善于利用工会这个平台，散播自己的政策信息，争取员工的理解和认同，也可以通过工会来搜集信息，了解员工思想动态。特别是在一些具体的管理工作中，如企业文化的建设，劳动纪律的监察等，可以邀请工会一起参加，往往可以取得意思不到的效果。
　　5、 以PDCA循环不断改善自己的工作。HR们在工作中应引入PDCA管理方法，按照计划、执行、检查、处理四个步骤，对各项工作循环处理，在原有基础上不断提高改进。在工作中永远不能满足于现有顾客满意度水平，应找出提高满意度的突破品，然后按照PDCA的工作方法，制订具体的改善计划，有步骤，分阶段地开展工作。
　　东风日产柴汽车有限公司综合管理部 罗叶
　　地址：杭州市沈半路171号
　　邮编：310015
　　上一页 [1] [2] [3] 