　　“认识自己”是让自己面对一个真实的自我，把真实的自我拿来面对社会，就是“形象定位”。尤其是现在，强调专业高于一切，所以“形象定位”必须充分考虑自己的工作需求。
　　首先是作合适的装扮。
　　了解自己的身材、脸型、个性特质以及工作需求，再参考专家的意见，设计出既具个人风格又符合工作场合的造型，就能给人留下更加得体的印象。
　　还要表现工作能力。
　　掌握机会、用适当方法表现自己的才能，能让领导、部门同事迅速认识自己。同时，应掌握不躁进、不矫情的大度思想，更应把持“胜不骄、败不馁”的原则。
　　也要适当表现个性。
　　虽然在一个有制度、有规模的大公司工作，不适合展现自己的个性；但是一味地压抑、曲迎也不是长久之计，其实，公司本意也并非如此。可以用适当方式，把自己的个性做合理的伸张。
　　同时要表现自己的修养。
　　修养的好坏，可以表现出一个人智慧的大小、气度的深浅。特别是在别人急躁、慌乱的时候，我们如果还能用个人修养圆融化解，最能树立良好的形象。
　　必须注重礼仪。
　　礼仪是“发乎中形于外”的肢体语言，也是人与人沟通良好与否的重要因素之一。尤其在职场上，一个具礼仪风范的人，往往能摒除情绪干扰，就事论事，化戾气为祥和，特别能建立个人良好形象。
　　实践证明，以上几点是自我形象定位非常有效的方法。
　　