　　企业和市场的关系，最主要、最根本地表现在企业和顾客的关系上。顾客投诉的目的是保护自己的合法权益，如果不能正确对待顾客的投诉，失去的是顾客的信任，最终企业自身的利益也将难以得到保障。对待顾客的投诉，在礼仪方面，应注意以下几点：　　用完善的服务，处理好顾客的关系。完善的服务，包括提供优质的产品，提供最优秀的服务，及时解决并最大限度地满足顾客的要求。　　对顾客上门投诉要热情接待。多数投诉的原因，是觉得自己受了委屈，受到了不公正的待遇。所以，一定要充分理解顾客的这种心情，热情地做好解释和安抚工作，不要使矛盾激化。有条件的单位，最好能把顾客让进会客室，捧上一杯茶，以使顾客消气。接待人员应该明确表示对顾客上门投诉的欢迎，并且要十分耐心地倾听顾客的申诉，尽可能快地弄清事情真相，向顾客承认经营中的失误。通过赔礼道歉等措施，平息顾客心头的怒气。其实，顾客投诉，除了维护其自身合法权益外，也是从反面提出的良好建议和有力鞭策。　　如果顾客提出的是质量问题，那么无论顾客要求退或换，都要毫不犹豫地给以满足，并向顾客表示歉意和由衷感谢顾客帮助商场改进了工作。如果顾客反映的是营业员的态度问题，当事人最好能马上出来道歉，并且还要对他们的批评和监督表示感谢。　　如果顾客是以信件或电话的方式进行投诉，决不能因为顾客没能亲自来投诉而不予理睬，而要一样地认真对待，因为这会直接影响到商场的形象和竞争力。处理的诚恳态度，会使顾客心里感到自己的利益得到了尊重。　　在对方不是恶意的前提下，最好也能做到“可退可不退的给退货”，“可换可不换的给换货”一样的服务质量，以最大限度地争取潜在客户群。　　对顾客上门投诉，一定要查清事实，并举一反三，采取切实可行的措施，防止类似事件的再次发生。　　