　　邀请与业务相关的客户一同进餐是常有的事。有时是为了谈公事，有时纯粹是为了联络感情，不管目的是什么，都要把握一些原则和做法。
　　邀请客户共餐须知
　　・以电话向对方做口头邀请，如有必要再寄一份邀请函；同时邀请数位客户时，可以先发邀请函，再用电话联络。
　　・原则上由对方决定时间和地点。如果对方提出的时间、地点不妥当(如时间太晚，地点太偏远、太幽暗，室内光线不够明亮等)，我们可以用商量的口气，提出另一个适当的地点和时间。
　　・如果受邀的客人较多，则由公司自行决定适当的餐厅即可。
　　・在付费方面，原则上应由邀请者付，如果对方坚持请客，我们也不好过分推辞，可以客气地说：“谢谢您!下回一定由我做东回请。”
　　・以联络感情为主的共餐，因双方又已建立良好的私人情谊，可以由对方付费，也可以各自支付。
　　・赴会时，穿着打扮要合时合地；同餐时，要遵守礼节。
　　・会餐后1―2天，再用电话联络致谢，或用致谢函表达谢意。
　　・以联络感情为目的的会餐，心情比较放松，话题也比较容易失控，因此，自己要特别注意。
　　共餐时应避免的话题
　　・个人对公司某些人事的不满。
　　・自己公司经营管理方面的缺失。
　　・公司市场行销上的技巧。
　　・公司未来发展计划。
　　