　　关于上下级关系的礼仪，主要体现在两个方面：　　1. 从礼仪的本质上看，上下级的关系决定了上下级之间必须遵守一定礼仪的行为规范和准则。上下级关系决定了上级必须在原则上和行为方式上领导下级，并对下级一切工作负有指导之责；下级应服从上级的领导，并把上级的意图变为具体行为。这就从根本上体现了礼仪的作用。　　2．礼仪决定了上下级之间遇事所应采取的言谈举止，都应平等地以礼待人。上级更应率先垂范，做到对下级既关心爱护，又严格要求和管理。接待下级时要热情，对下级反映的问题和意见应仔细倾听，耐心解释，合理解决。上级对下属的生活要关心，但对下属的私事则不应干涉。对下级的错误要给予批评指正，但同时又应欢迎下级的批评，只有这样，才能体现领导者的风范，才能对工作有所提高。　　下级对上级的礼仪，主要表现在感情上的高度尊重和组织上的服从，而不是表面的谦恭和服从。在工作上，下级要自觉服从上级的正确领导和管理。在领导遇到困难时，下级应协助解决，而不能拆台。领导不了解情况的时候，要协助他们了解情况、辅助工作。当领导和群众有矛盾时，要积极从中做些协调工作、解释工作。领导有错误时，要想办法减少损失，以诚恳的态度提出善意的批评和建议。如果和领导发生意见分歧，不能当面顶撞，而应从尊重上级、维护领导威信的角度出发，婉转地表示自己的意见、看法。如果遇到不关心下级、以权压人，甚至给人“穿小鞋”的领导，也不要消极怠工或压不住火而到处发泄，，要冷静对待，使自己的言行更加有理、有节。　　上下级关系中的礼仪关系本身并不能解决矛盾、化解矛盾，但它能在发生矛盾时避免矛盾的加深或激化，给双方一个回旋余地，从而有利于矛盾的解决。　　