　　在我们工作生涯中，把握时机转换工作是一种寻求自我突破的必经过程。不过，离开原先单位时要注意一些礼仪，好让双方能继续保持良好印象。这不仅体现个人的修养，也为将来彼此可能的另一种型态的合作关系建立默契。
　　一是选择最恰当的离职时机。
　　公司业务繁忙时、人力不足时、个人能力未完全发挥前等等，都不是最好的离职时机。离职前，即使与公司或同事有任何不愉快，离职时，仍应保持风度离去。
　　二是提前向主管报告。
　　一般公司大多规定，辞职书提出后，15―30天才可离职，可以在提交辞职书前向主管做口头报告。
　　三是向主管坦诚说明离职原因。
　　即使有什么难言之隐，也要用委婉的言语说出来。只要态度坦诚，双方还是能维持友好关系，要知道离职并不表示和公司决裂，将来还是会见面，甚至有新的合作机会。
　　四是依公司规定办理手续。
　　有制度的公司，大多会规定离职的必要手续。即使没有硬性规定，自己也要将文具、器材、资料等交还公司，财务借贷关系也要理清。
　　五是工作交接清楚后再离开。
　　公司的职位和工作具有连续性，一旦有人离职，肯定会有人接替这一工作。所以，工作交接得越清楚，表示自己越负责任。
　　六是留下新的联络方式。
　　将新联络方式留给公司或主动和原单位联络，同时探问工作交接后有什么问题，都足以表示个人负责态度和坦荡的心胸。
　　