　　作汇报工作时，我们要注意哪些礼仪呢？
　　一是守时，不失约。
　　这是很重要的礼貌。如果过早抵达，会使领导因为没准备好而难堪；迟迟不到，又会让领导久候而失礼。万一因故不能赴约，要有礼貌地尽早告知领导，并表示歉意。
　　二是进办公室要注意礼貌。
　　到达领导办公室后，应先轻轻敲门。如果办公室门敞开着，也应该先敲门，以让领导知道有人来了。等听到领导招呼，然后再进门。汇报工作时，仪表举止要文雅大方，彬彬有礼。
　　三是汇报要实事求是。
　　对自己的工作要有喜报喜，有忧报忧。那种曲意逢迎领导，领导喜欢听什么就汇报什么的做法是不对的。把汇报工作看成是“摆功”或者是“诉苦”的机会也是不对的。
　　四是恰当地催问。
　　在向领导汇报工作时，有时不免要同时催问一些事情，这也是情理之中的。在催问时应注意以下几点：(1)非到应催问时不要随便催问。即在请求领导解决某个问题时，若未到预定时限，一般不宜催问。(2)在催问时不宜用“责问”的口气，而要用“询问”的方式进行。如“我们上次请求您解决的事情，不知道现在进展怎么样了”这样往往能引出对方的话来，使谈话变得随和活跃。(3)不要把感情色彩带到言语中来。如果领导对下级请求解决的问题已尽力解决，却因“心有余而力不足”而未能按预定时限完成时，下级不能因此而埋怨、责怪。应体谅别人，并另行探讨新的解决方法。
　　五是当自己的意见被否定时，要冷静对待。
　　不要使脸部表情“大起大落”，也不要轻易打断领导的谈话。万一自己需要插话应征得对方的同意。即使自己是正确的，也不要去顶撞对方。能给别人“留面子”是对别人的一种尊重，也使自己在“情”上取得了主动。而“通情”一般都是有利于“达理”的。
　　六是汇报结束时
　　当汇报已经结束而领导仍有兴致询问其他问题时，下级仍要以礼相等。切不可频繁看表，或者打呵欠，以免领导误解为对他的谈话不感兴趣。汇报一般应在领导说出“今天我们就谈到这儿吧”时结束。下级起身告辞时，应注意别把属于领导的材料、物品误放入自己的包里。当领导送到门口时，应主动说：“请您留步”、“谢谢”等礼貌用语。一出门就和他人议论领导的举止表现，是一种不礼貌的行为，应该避免。
　　
　　