　　一般来说，设有秘书或助理的单位，主管的电话通常都由秘书先接听，目的就是要让上司在工作时，不受无谓的干扰，有更多的工作时间。所以，秘书要扮演好“过滤者”的角色。在以下四个场景下更是如此。
　　一是上司正在主持重要会议时。
　　这时候不管接到什么电话，上司都不适合接听，可以礼貌地请对方留下电话或要传达的信息。
　　二是上司正在参加会议时。
　　这时候，如果有重要电话，非要上司立即处理时，可以记在留言条上，送进会议室，由
　　上司本人决定是否要接听。
　　三是上司正在和访客会谈时。
　　如果访客是重要人士，不便打扰、或是上司曾经交待不受打扰时，可以请对方留下电话或要传达的信息。如果是上司特别交待需要接听的重要电话，就可以记在留言条上，送进会客室，由上司决定是否要接听。
　　四是上司有特别交待时。
　　上司交待拒接某人电话的时候，秘书应适当地婉拒对方；交待重要传达信息时，应按“5W”（对方是哪个单位“where”、打电话人的姓名“who”、打电话来有什么事情“why”、通话要点“what”、什么时间打来以及什么时间回电话“when”）传达给对方；如上司交待某段时间拒接任何电话时，秘书可以根据上司的意思做权宜处理，以不损及企业形象为原则，当然也不要让个人牵涉其中。称职的秘书应多了解上司平日处事风格、行为习性或公司活动情况，就能按上司的心意行事，成为上司的好助手。
　　