　　拜访客户之前的准备工作，包括：熟记自己要提供给对方的资料；了解对方个人及公司特色、性质，透彻了解此次拜访的目的及客户需求。广为收集相关资讯，准备的越周详，越是胸有成竹，就越能随机应变。　　・事先应以电话或信函和对方联络，说明拜访目的、时间。在到了和客户约定时间前的2―3小时，再和对方确定一次。　　・拜访客户时，装扮要切合自己的身分以及公司的形象，讲求“简单、大方、清爽”。　　・进入办公大楼或客户公司门口前，最好能去洗手间后再整冠一次。特别是在淋雨后、出汗时要注意擦干头发、衣服、脸上、脚上、鞋上、皮包、资料上的水渍。为了怕破坏整齐的装扮，不妨用纸巾轻按，避免大力擦抹。　　・进入客户公司大门时，应面带笑容、从容不迫，先向接待人员说明身分、来访目的。　　・等候引领时，不可以显得焦躁不安。　　・如果拜访对象久候不至，可以主动询问接待人员。如果对方有要事在身，一时无法依约见面会谈，而自己也不能久候，就可以将资料交给接待人员，请其转交，事后再用电话联系。　　・如果需要事后联系的，一定要依约定时间回复消息。　　・宁可早到，切忌迟到。　　・如果到访后，对方因事无法依约见面，而由另一位相关人员接待，并要求晤谈，这时候要心平气和地与对方就原先设定好的主题商谈。　　・假如当时实在无法进一步沟通，则应礼貌性地先行告退。事后，找时间再以电话和主事者联系。　　