　　8月2日　星期一　阴
　　今天第一天上班，感觉一切既陌生又新鲜。
　　我和程真（也是应届毕业生）都进了企划部（主要负责公司策略规划和执行、产品宣传推广等）。经理秘书Lily给我们介绍了部门同事后，领着我们去别的部门跟其他同事们打招呼。
　　不知去了多少个部门，也不知见了多少同事，能记住名字的没几个，感觉像在“巡回演出”，真是郁闷！程真这个家伙倒是奇怪，手上拿着什么，每去一个部门之前都拿出来看看，出来后又掏出笔写写划划。这家伙葫芦里卖的什么药？
　　“什么来的，能给我看看吗？”回到办公室，我终于按捺不住好奇心了。
　　“也没什么，公司名单而已。”程真不大好意思起来。
　　厉害！程真在一些人名后面加上注解，比如说长相特征、所负责的工作。我不得不佩服程真的确高人一筹。
　　对我们新人来说，尽快熟悉各个部门的人，特别那些和自己工作密切联系的同事是很必要的。以后遇到什么事该找谁心里有个底，办事效率也能大大提高。
　　我决定尽快补上这一课。但是怎么称呼同事又让我犯难了。见了上司，就很简单，无非是姓名加职务，像“张总”、“孙经理”、“李主管”。可是见了同事，该怎么称呼呢？直呼其名吧，跟自己年纪差不多的还合适，但是这样称呼那些年长的，就未免显得太不尊重了吧？
　　孔子说得好，“三人行，必有我师”，况且我是新人，公司里的人谁不比我有经验呀，叫老师准没错。
　　“老师……”我向我们部门一老员工请教问题，从他惊讶的表情我就知道自己说错话了。
　　“呵呵，你还是叫我大林吧。”
　　“不对不对，我们都叫他Daring。”部门的Sam在一旁嚷道。
　　我尴尬得脸都红了。
　　中午在饭堂吃饭时，Lily在我身边坐下。“坐在我们前面的是Tom，美国大叔；他旁边是市场部的Martin，人挺幽默的；你斜对角那个是财务部老黄，他对面是‘靓仔鹏’……”Lily一一给我做了介绍。
　　“谢谢你，我今早真是失礼了。”我的脸不由自主地又红起来。
　　“呵呵，没什么。我刚来时也不知道，看到人力资源部陈姐比我妈还年纪大，就顺口叫她阿姨，她气得两天没理我呢。”
　　看来，公司同事之间的称呼都有惯例，我们新人最好多向老员工请教，才不至于因称呼不当引起反感。
　　主人公背景简介
　　蒋早言：女，某名牌大学中文系应届毕业生，今年7月成功应聘广州一家知名外企文案策划。