　　微型调查
　　记者最近在不同年龄层次的上班族中做了一次“你希望有企业年金吗”的微型调查，结果如下：
　　22－25岁，约有80%的人选择“暂不考虑”；25－30岁，约有65%的人选择“可有可无”；30－40岁，约有75%的人选择“比较重要”；而年龄在40岁以上的人，90%选择“非常重要”。
　　上面的数据似乎可以得出这样的结论：不同年龄的人对企业年金的认同度有很大不同。30岁以下的年轻人养老意识不很强烈，他们不希望从薪水中拿出部分钱来缴纳企业年金；而30岁以上的人则较重视对未来的预期规划，比较重视人生风险的防范，因此希望缴纳企业年金。
　　结论分析
　　为什么不同年龄层的人对关乎未来养老生计的企业年金的态度竟有如此大的差距？中宏保险公司理财顾问李宏的分析如下：
　　1、22-25岁属于人生新起点，刚刚从学生转变为职业人，对未来生活充满憧憬，他们心里想的只是尽快找到适合的工作，薪水多一些，生活潇洒些，因此，大多数人不拿“社会保险”当回事，对养老问题很不屑，觉得那是很遥远的事情，甚至认为，公司已经给自己交纳了社会养老保险，个人何必多此一举呢？再说，如果不缴纳企业年金，每个月可以增加几百元的收入，何乐而不为？
　　2、25-30岁，这一时期往往处于“单身贵族”阶段，也是人生的创业期，身体状况也处在最佳阶段，经济上独立，所需承担的经济责任相对较少。因此，这一年龄段的人，大多对养老抱着“以后再说”的想法，赚来的钱希望用在买房买车上。所以认为企业年金“可有可无”。
　　3、30－40岁是人生的重大转折阶段。很多人都会在30岁左右结婚，婚后保险需求大大提升，同时还增加了理财新观念。这一阶段也是为人父母阶段，孩子的出生，对一个家庭来说，甚至可称为“划时代”的变化，对下一代的培育和培养成为整个家庭最重要的事情。因此，这个年龄段的人责任最重、保险需求也较高，比较重视未来生活保障问题。所以认为企业年金“比较重要”。
　　4、40岁的人开始步入不惑，家庭的负担也开始加重，俗话“上有老，下有小”说的也就是这个时期，而且这时还可能面临中年失业的困境，因此生活压力较大。在这种情况下，他们就会非常注重退休后的保障问题，对企业的薪资待遇与各种福利更加关注，他们认为企业实施年金制度，就等于给自己的退休生活买了一份保单。
　　专家建议
　　李宏用这样一个比喻来形容基本养老保险：“基本养老保险是一口熬粥的锅，每个月每人从自己的米袋里或多或少往锅里倒进一把米；到老了的时候，分到一把或大或小的勺，从锅里盛粥。但你喝到的只是粥。”
　　事实上，每个人都不希望“喝粥”度过下半生。“活得长是人生最大的风险”，李宏说，你不知道自己能够活多久，退休后再活20年还是30年？你需要多少钱才足够养老―――100万还是200万？在从前，养儿防老，但到了今天，自己的养老需要从年轻时就准备。一个人如果不愿掏钱参与企业年金制，实际上是“捡了芝麻丢了西瓜”，最终受损失的一定是自己。每个人都想活得精彩，不管是眼前的还是30年后，但30年后的精彩生活，必须要靠年轻时就开始积累。所以，如果企业实行了年金制，哪怕你上班才几天，为了明天，建议你还是踊跃地去参与吧。（梁杰）
　　