
　　3个小窍门，让你快乐面对“高压”
　　正如职业专家所说的那样，“职业女性逃避压力就跟逃避食物、运动和做爱一样不合理。”那好，既然如此，我们就学会接受它、直面它，和它做朋友，一起工作和快乐地生活吧！
　　首先向你推荐的是，压力问题专家乔治亚・威特金在《如何摆脱压力――女性手册》中一些著名的“反压榨”方法：它们都是一些稀奇古怪的小窍门，可确实管用。
　　1. 买更多的衣服以减少洗衣和打扫的次数，可购买黑色的耐脏的衣服，足够一家人穿一个月的内衣，以及大量的备用罩衫。这样你花的每一分钱都为你节省了时间。
　　2. 在泡澡或坐公车的时候阅读一本小小说，大约50～60页之间，一下子就能读完，虽然你去不了遥远的地方，至少你的精神可以去。
　　3. 如果你喜欢玩游戏，早饭时玩个填字游戏，或者晚餐后和老公下下棋。
　　4. 走路、吃饭和谈话的速度要尽量放慢，在慢车道开车，以避免每次遇到紧急情况时都手忙脚乱。
　　5. 录下你自己给客户打电话时的一段录音，然后重放一次，注意你是否说话速度很快，是否问了问题，听取了答案，你是否为了加速你们的谈话而给对方一个结束句。
　　这些小建议可以帮助我们逐渐改善“像上了发条一样”的生活，对于职业专家，他们会更重视工作本身对我们的“压榨”影响，好了，不妨听听专家在我们工作中提的一些“好主意”。
　　从手头工作开始：
　　1. 假如今天早上有五件事在等着你去处理，请你稍微了解一下事情的内容，把它们区分成“必须做的”和“应该做的”，看看是否真的要你亲自去处理，也许交给别人同样能够完成。
　　2. 在那些你“必须去做的事情”中，简单安排一下主次关系，按必须完成的时间也行，按工作的重要性也行，着手开始做那些排在前面的事。
　　3. 不要试图一下子把所有工作做完。
　　工作中不妨穿插一些“节奏管理”：
　　1. 用刚到单位的半个小时处理一些“特别烦人”小事，你有没有特别想向什么同事澄清的问题，或者有一个什么要命的电话要拨，好请你记住，一定要在你开始正式工作之前把这些问题处理掉，不管它是什么，都应该在例行工作之前，把它解决好。这个简单的方法很可能决定了你一天的“压力指数”，虽然仅仅半个小时，可最难受的时间过去了，心情也不错吧。
　　2. 心理学家认为“松散的休息”，可以有效提高工作的效率和效能，比如在工作中加入一些闲暇活动：每过一小时，同事之间约好了轮流给别人讲一个笑话；准备一些小零食在处理完一件事后来上一点儿，都可以为你的大脑充电，也能改变你丢三落四、没有耐心的坏毛病。
　　3. 什么也不干了，停下来，是节奏管理中非常极端的一种方法，可有时却会很有效率。“努力工作”听起来似乎是个非常重要的事，可在你反复琢磨同一问题时也难免落入“思考的深渊”，耗费了大量的精力，却制造出了不必要的焦虑与压力。能不能像《飘》中斯嘉丽一样挥挥手对自己说：“现在不要想它，明天再想好了，明天就是另外一天了。”停下来，给心灵松松绑。
　　上一页 [1] [2] [3] 