

　　我们的“反压榨”行动
　　郭萍的4大压力来源：
　　郭萍
　　部门主管 25岁
　　1.性格压力：自己是个追求完美的人，经常希望每件事情都做到最满意。但受年龄和性别的限制，在工作上有时会感到有些力不从心。
　　2.年龄压力：别人以习惯性的判断标准，不敢对一个年轻女性委以重任，所以我总是摆脱不了执行者的地位。要想由自己主要策划和决策事情是很难的，而且有时即便是在执行的过程中领导也免不了参与，因为以常人的眼光很难让一个20几岁的人放手去干太重要的事情。
　　3.期待压力：在外企工作最大的特点，就是虽然你的待遇略高于其他企业的员工，但是老板对在你身上的投入产出比永远都会有更高的期待。所以，你总会有做不完的事情。特别是如果你希望得到老板的首肯，就必须不仅做好规定的和分内的，还要做超出他们所期待的。
　　4.制度压力：外企公司有相当森严的等级制度，致使一个员工要想被提升到一定职位，往往要经过几年的时间逐级攀登。此外，年龄、性别通常也会被列入考虑的内容。如果原来位置上的人员没有变动，我们通常是很难被提升的。
　　郭萍的解决之道：
　　对于年轻的我来说，更看中潜在的财富积累―经验、见识。我要学会在繁重和忙碌的工作中汲取到我想要的，所以首先要学会对付压力，虽然它们很多、有时还很沉重。如果你能在看似重复、枯燥的工作中挖掘“创新”的可能性，通常会让人觉得斗志昂扬，精力充沛(比如在大家都周而复始地走同样的流程时，你就可以想想有没有可能通过简化自己这一环节或其他某个环节既达到同样的效果又能加快效率，这个想法如果一旦被采用那种成就感是很美妙的)。毕竟心情对一个人来说太重要了，积极主动充满激情地去工作，总能让人超额、超水平发挥，但相反你会觉得非常容易累，经常是动辄就感到身心疲惫。我也曾经有过灰暗的低谷期，那时候对工作充满了厌倦，所以每前进一点都要先说服自己，克服厌烦的情绪才能“move”，那种被动的感觉让我觉得快崩溃了。
　　Echo
　　外贸公司职员 29岁
　　Echo的4大压力来源：
　　1.职业压力：我的工作和设计、销售有关，所以经常会遇到出差在外的情况，由此而来的是工作的计划性丧失，往往是老板上午给你一个指令：“小郭，下午去趟武汉吧！”你就得真的拎包走人。
　　2. 晋升压力：现在公司的领导层还和五年前的一样，很少有变化，结果是使整个公司变得沉闷，年轻人得不到晋升机会，施展自己才华的地方自然也就不多，所以难免会对现任老板有点意见。
　　3. 性别压力：光看看领导的组成就知道他们是怎样看待性别问题的了，一水儿的男同胞，在相等学历、经历背景的情况下，领导们宁愿提拔一个和自己一样的同类，也不愿想想女生的意见，不过这也不能赖我们老板，其他公司不也是这样吗？
　　4. 偶然压力：其实我的工作还是流程性很强的，每做一批货，我都要参与：设计、定稿、下样、制作、上市等等过程，虽然任务程序化了，可总有被“指手划脚”的情况发生。没准哪天等你已经到了生产环节了，突然接到设计人员的电话，说这批货停了，先修改图纸，弄得你有点狼狈不堪。
　　Echo的解决之道：
　　一直以来我的心态不错，虽然有点牢骚，但工作一如既往一定要认真去做，毕竟不能让别人说出什么自己不行的话来。说来其实我挺重视薪水这个问题的，我觉得不论自己身处什么样的公司，遇到的压力都不会小，可能有的环境比这里还要恶劣1000倍、10000倍，只要薪水我认为合理，再大的压力我也能化解掉。如果你在工作中遇到挫折，比如：挨老板的骂、受客户的刁难、计划执行有问题，你可以尝试着接受面对的一切，甚至承认压力就是工作的一部分，那样可能就不会再有过多的抱怨了。下了班，我很少会去想工作中的事情，因为我的时间被占的满满得，去学校学习、上网和朋友聊天成了我业余最多做的事，每当多学一点知识都能叫我感到兴奋，不被工作所打搅的学习也是我减压的一个秘密。上一页 [1] [2] [3] 下一页 