　　来自中层干部的第1个故事
　　中层干部两头不讨好
　　黄啸觉得自己从来没有像现在这样失败过。
　　一年前，她因朋友的推荐来这家规模不大的民营公司担任销售总监。一年中，她没日没夜地努力，总算把队伍搭了起来，渠道建了起来，虽然眼前销售额并不理想，但她觉得责任未必完全在她：市场部做过几次有限的推广活动，但影响并不显著；产品质量不过关，返修率很高，而技术部门的改进措施一直拿不出来。她几次想找老板谈一谈工作的具体设想，但每次面对老板一脸的严肃与沉默，似乎什么话也说不出来，惟一能打动老板的就是数字，“没有业绩，夸夸其谈有什么用？”她知道这个瘦小精干的广州老板最讨厌北方人一张嘴。
　　得不到来自上面的肯定倒也罢了，她气不过的是公司内其他部门对她那种不冷不热的态度。上次要预支一笔业务费用，财务经理拖了好几天，硬说是没有提前打招呼，手里没钱等等。但是，最最令她伤心的是她没想到这么快就“后院起火”了。销售部的几个人虽然不是她亲手招过来的，但她自认对他们并不差，几乎每周她都要找时间和他们一起吃饭，当然每次都是她请客。她不敢说自己是最好的老板，但她敢拍着胸脯说自己没有过一丝恶意。当然，她知道销售部的姑娘小伙们都各怀心事，也都对她有意见：小芳因为几次例会迟到被她骂过；庄蒙蒙因为年底涨薪级别最低而对她意见大极了，尽管她解释过那次调薪的最后分数并不是她单独决定的；刘玉活泼机灵，她比较喜欢，甚至带他访过几个重要客户，但他也因为报销的事被黄啸严厉批评过，其实数目并不大，稍稍一松手就能过去，但黄啸认为自己是为了他好……
　　最近，销售部几个人总是背着她嘀嘀咕咕，甚至还去过老板办公室！终于，一天上午老板把她叫去了，告诉她，她的部门里的人一致投诉她，认为她“不适合销售总监”的工作。
　　黄啸知道自己早晚有一天要离职，但没想到是这一天，而且以这种出乎她意料的方式。原因居然是手下“谋反”，最不可思议的是，老板居然宁可听信普通员工的，也没想过听听她本人的解释。黄啸觉得自己的状况真是糟透了，上不被老板信任，下不被员工拥戴，其他部门同事她也没摆平。
　　来自中层干部的第2个故事
　　忠心反成了软弱
　　Jay离开公司的时候和谁也没打招呼，但是他走的消息在公司里引起了不小的反应。他是公司开国元老，为公司服务8年多，对公司可谓忠心耿耿，没想到落得一个凄凉离职的结局。大家在议论之间对Jay新任上司的手段和肚量颇有微词，不少人还对公司的实用主义产生了“自危”的感觉。
　　Jay走时确实有些忿忿不平，尽管关系不错的老板要请他吃顿饭，但Jay谢绝了。Jay刚到公司时，公司在上海还未正式开张。Jay是来应聘财务主管职位的，但那时Jay几乎什么都做，只要有需要，因为Jay觉得跟到一个好老板，公司和个人的发展都不可限量。Jay经常加班，为公司省钱，出差时能节约就节约，吃住都低于公司规定的标准，津贴和加班费一概不领。还凭着私人关系为公司解决了好几个棘手问题，感动得老板私下经常和他吃饭谈心。
　　但是公司开业并渐成气候后，他不复再是老板的亲信了。先是来了一个财务经理，Jay日常工作向经理汇报，公司管理层会议自然轮不到参加，工资也增长十分有限，好在Jay还算平衡，老板也打过招呼表示“好好干”会给Jay更好的职位和薪酬。Jay与同事关系也很不错，他依旧经常加班，不要加班费，有出差省着花钱，不领出差津贴。大家都开玩笑说，Jay以公司为家，要在公司干到退休。
　　但公司换了几任财务经理却都没提升Jay，最后又来了一位原先在500强公司任职、又有MBA学位的财务总监，Jay彻底失望了，尽管老板这时升Jay做了经理，但是Jay清楚，和他这个苦干许久的经理不同，现在新来的人动不动就是经理。而且他这个经理也是有名无实，因为他手下无兵。特别当他知道他是部门里工资最低的经理时候，他不干了。