　　老孙头跳槽那晚，我请他去酒吧小坐，算是话别。聊到投机处，他告诉我一些公司内幕，令我的心情再没法平静下来。　　我和老孙头一起进公司，几百个应聘者中挑了20个，而我们则是这20个里面最幸运的两个，一去应聘就马上拍板，实习期比别人少两个月，实习工资却比别人多几百元，这些是刚进公司时，老板单独给我们开“小会”告知的，我和老孙头心里异常温暖，把老板当知己，把自己当他的心腹。每天加班到凌晨3点，一个星期的工作时间绝对超过90小时。　　实习期满后，工资并没有像老板许诺的那样一路上涨，只是增加了两百元。领薪水时，财务室发给我们的工资和其他同事一样，但私下里，老板又发给我们剩下的工资。就这样，拿着比其他同事多几百元的薪水，心里有隐隐的优越感，但每天夜里和老孙头加班，却又觉得就这点工资，老板也太薄待了，但只是郁闷在心。　　老孙头跳槽，我以为是他厌烦了这种没日没夜的工作。谁知酒吧话别，他告诉我的真相却是：他的工资早就4000元了，而我仍拿着1500元。当时我的感觉晕了，气愤道：我K，这老板！看我比你好说话，就来个看菜下饭！　　老孙头爱怜地看着我，说你真是傻乎乎地可爱，那么拼命干，不知道向老板提合理要求。换成别人，要么不加班，要么就提薪了。我实习期满后干了两个月就向老板提加薪要求，老板单独给我把工资涨到2000，过了4个月，我再次找他，无非说个人与集体利益应成正比关系，这一次工资涨到3000。半年后，公司赢利大幅增加，我们功不可没，所以又单独和老板谈了，但他无论如何不愿再加薪，后来我从网上下载了全国同类型行业员工工资数据给他，他无话可说，我的工资就涨到了4000，当时他很紧张，说无论如何我不能泄露这个情况，否则公司大乱。现在我走了，告诉你这个秘密，主要是感觉你做得好辛苦，却又羞于提加薪，让老板钻了空子。老孙头的一席话，让我失眠了一夜，也思考了一夜。　　第二天上班，我一直伏案疾书，老板从透明的玻璃办公室里看见，问我在写什么，我说在写一份建议，他奇怪地说并没有叫你写什么建议啊，我苦笑：关于加薪的建议，昨天我和老孙头聊了聊。老板醒悟地“哦”了一声，忙他的去了。　　两小时后，老板回来，见我还在奋笔疾书，看我一眼，没等他开口，我就说我写的是“1000个加薪的理由”，才写到第35条，早着哩。老板一听倒急了，说别写了，拿过来吧，我们谈谈。　　半个小时后，我从老板办公室里出来，别提多高兴了，上班很多年了，才第一次勇敢地向老板提加薪要求，事实确如老孙头说的那样，这种老板，活像挤牙膏，你提了，他才会“想”到，你不为自身利益着想，他才不会替你考虑。　　