　　对办公室里那几个“哈韩”、“哈日”的小青年我是很不屑的。一天，小沈戴着耳机闯进我的格子间，问：“老兄，最近滨崎步（注：一日本女歌手）有什么新东东？”　　兵器部？小沈也和我一样喜欢看《兵器》杂志？我试探地回答他：“最近倒是有一款KV式火箭枪，可以单兵携带，重量不足3公斤……”小沈盯着我片刻，忽然朗声大笑，夺门而出。不久，我的弱智故事便在哈韩、哈日族中广为流传。　　又一天，小沈和小黄结伴来到我的格子间，看他们嘻嘻哈哈的样子，就知道心怀不轨。小黄问：“老兄，向你打听一个人。”我问：“谁呀？”“据说你们客户中有个叫金喜善的老头子酒量挺大的――他是哪里人呀？”　　呵！这两个家伙简直把我气坏了！便是看电视广告，我也知道金小姐是韩国美女，真把我当成那啥啥了？我狠狠地瞪他们：“我是哈佛的！这样简单的问题还来考我吗？”他们面面相觑，问：“你说你是哈佛的？吹牛皮啊老兄？”我斩钉截铁地伸出手：“谁愿和我打赌？”他俩一起伸出手：“赌什么？”我说：“赌今天这间办公室里10个人的盒饭钱！”他俩大喜：“好！老兄，你若是哈佛的，我们就是耶鲁的、剑桥的！”说着立即将旁边的同事叫过来。　　看见这阵势，我很高兴，说：“你二位今天要破费了――金喜善这个老头子嘛，就住在本市三里街55号，酒量的确特大。”他们对视，哈哈大乐。　　我指着小沈说：“你，哈日的。”又指着小黄说：“你，哈韩的。”我从抽屉里请出一尊佛像说：“我，是哈佛的。”（张小失）