　　1996年来到深圳，在人潮汹涌的人才交流中心苦候一周，我从七八十人中争取到了一个小公司四个小职员职位中的一个。试用期拿1000元一月，二个月后加到1200，另外有些提成，一个月能拿2000左右，房子是公司租的套间，分大小间承担租金，我那间是400，吃是大伙合着做。那几乎是出大学门以来最轻松的日子，家人不在身边，自己也还没太多想法，只是算计着什么时候能多存点钱。那时几乎没用化妆品的概念，穿的也是大众化牌子，每套最贵不过两三百。还记得拿到第一笔工资存到银行800块那喜悦的心情（以前从没管过钱）。　　过了没几个月，私下接到一笔单，挣了10000元港币，当时好兴奋呀，赶紧花4000多配了手机（选号加买机），其余存了起来，心想离愿望又近了一步。做私单和做业务只要自己肯做,一夜暴富丝毫不稀奇。　　在那小公司做了一年左右，跳槽去了一大公司，工资变为3000，但没提成了。公司配了宿舍，开始是个单身公寓，后来是两室一厅。一直在这公司干到现在，工资加车贴是近5000。我们这公司属于每况愈下的，我是专业技术人员，所以这待遇很一般。好在公司管得不紧，我也算敬业，自己那摊事儿做得还算让人满意。有机会在外面又兼了一份职，每月3000左右。另外有时也有机会接点别的单，每年还有2万多外快进账。　　三年前买了一套三室一厅的二手房，28万（当时借了朋友10万，后来还清了），把父母接了过来。去年公司给补贴，买了辆15万的凯越车。　　收入现在满足一家人的需要是绰绰有余了。每月给老妈1500安排一家人的生活，养车费每月一千多。现在有些资生堂之类的化妆品，每年1500左右。服装多穿休闲装，折算下来每年的花销要三四千吧，一般品牌为多，碰到特别精良的名牌，价位在一千也会买点，太贵就舍不得了。包包三四个，几乎都是迪桑娜的，买时七、八百一个，可以用几年。正品首饰几件，都是男友送的，自己从不买。他的收入比我高一点，但他开销比我大。　　花销较大的还有一项是旅行，这几年几乎每年出国一次，否则就去新疆等偏远地方。喜欢一个人到处走走，也算给自己的一个调整。另外还常要带家人出去转转，这一项每年至少1万以上。　　我的生活就是这样，很平常，目前也算得上富足（自己觉得），但心理压力很大，随着年龄而来的有强烈的危机感，所以这边的人比较务实，比较注重提高自己，比较注意寻找机会。　　这是一个生活在深圳的普通白领女子的生活记录，我的朋友也大多和我一样的景况，我们靠自己脚踏实地的努力拥有了自己想要的生活，承担起了属于自己的全部责任。（小雪）　　