　　正在给洋资本家玩命，这电话偏又捣乱地响起来了。“真是越渴越吃盐！”我嘟哝着拿起电话：“哎，我是二子！哪位？小丽啊！”一听到小丽温柔的声音，我苦大仇深的脸立马就像用38度5的小熨斗熨过了一遍。“啊，是我，是我……好消息？啥好消息……等等等等，你慢点，让我找堵结实的墙扶着你再说一遍！”　　“咱妈，哦，是你妈答应见我了？”咕咚……　　“哎哟，墙，墙没倒，是我倒了！哎哟……那我一准去，一准去！今晚就去？嘿嘿，我这猴急的德行你又不是没见过，再说我要是不急，你不早就被你妈相中的那小白脸追上了？”“好好，不贫……说正经的，哪天我去见咱妈？”“中秋节？好，真好……哎，等等，中秋那天是几号啊？28号周二，可我们不放假啊！下了班去也忒赶了点！你娘家不是在怀柔吗？太远了，咱们下班赶过去得几点啊？再说了，让老人做好饭等着咱们也不是个事啊？我这新女婿第一回上门就让咱妈候着，这不是等着挨练吗？”　　“你不管？别价，你得管，别别，别生气，我知道你在咱妈那儿说了几车好话才给我争取来这个机会，可我这儿实在走不开！请假？姑奶奶，我们头儿现在恨不得把我劈开了使，请假是一准儿的没戏！再说了，这中秋节咱当个节，可单位里不都没当个节吗，也不给个假什么的，还不是该干吗干吗去？”　　“小丽……哎……你别挂电话……哎……”　　放下电话，我这一脑门子气，得，就这么着，眼瞅着千辛万苦争取过来的机会，就这么泡汤了。我一三十好几的人了找个女友容易吗？为了得到老丈人见面的恩准机会，小丽磨了多少嘴皮子呀！把“面视”安排在中秋节，这不已经把我当自己人了吗？可就因为这天不放假，愣让我这老大难在老丈人家儿那儿落下一“狗坐轿子――不识抬举“的印象。　　其实这年头假真有的是，这春节五一国庆怎么也给咱攒一“黄金周”，连妇女们的“三八”还给半天呢，可这中秋还真没有听说谁给个假，顶多是领导高抬贵手让早走一个小时。可无论从哪个角度说，这中秋也是和元宵节一样仅次于春节的重要节日，看看这俩节吃的东西：月饼、汤圆都是圆的――那为啥是圆的啊？还不就是为了全家团圆这个意思？　　要说这尊老爱幼是中华民族的美德，可得给这美德一表现的机会。我这不是得着便宜卖乖，咱这好的传统得打根儿拾起，才能让咱常在潮头立的时髦年轻人踏踏实实地在地上站会儿。你看那国外，什么感恩复活，好像是个节就给放个假，可着法儿的让全家团聚团聚。回过头瞅瞅自己，现在不是老喊着年轻人越来越不重视咱的传统，不是老喊着“空巢老人”越来越多吗？而一首大烂俗的“常回家看看”又赚了多少人的眼泪？　　楼价越来越高，我们住得离父母就越来越远了，可俺们多怀念家里可口的饭菜，爹妈久违的笑容？可就是现在这生活节奏，连回家孝敬孝敬也得是“抽空”了。孝敬老人是需要“成本”的，现在“金钱”这个成本是不成问题了，“时间”这个成本，却让我们似乎负担不起。　　既然咱国家是越来越重视老百姓的福利，这假期也是一种福利啊，您说呢？(王珂）　　