　　神州迅捷的总裁张亚武，昨天和中关村医院签了一份协议，把公司100多人的健康委托这家医院来管理，算是聘请了健康顾问。他说每年人均几百元的花费，体检后身体遇到什么问题，可以打个电话咨询，而且还能有定时健康提醒以及健康预警。　　中关村是人群学历最高的地区，但居民的健康状况却不乐观。激烈的竞争和工作压力，不健康生活方式成了中关村人的健康杀手。这里恶性肿瘤高发，知识分子人均寿命短。　　中关村社区居民死因第1位就是癌症。而有调查表明，中关村知识分子平均死亡年龄为53.34岁，比10年前竟提前了5.18岁。大大低于北京市的人均期望寿命。　　快速增长的慢性非传染性疾病不但威胁着人们的生命和健康，同时也会给中关村经济的发展带来负面影响。根据社区的特点，中关村医院建立了健康服务中心。他们聘请专家，新近推出了集健康管理、健康促进和健康保障为一体的健康托管模式。　　不少人在每次体检后拿到报告，看到有不正常的项目，都会改变一下自己的生活方式。但常坚持不了多久，锻炼停了，饮食也不注意了。如果旁边总有人提醒你，督促你，那行为可能就不一样了。而该院的健康服务中心不仅给顾问对象建立健康档案，还对各种亚健康和疾患人群进行健康干预，电话跟踪。每周给打个电话，发个短信，或是发封电子邮件，提醒他锻炼、减压，注意多吃水果和蔬菜等。据悉，现在已有上千人开始逐步享受这一服务。　　