　　能在这里发表一点我的失败经，能给人以警示，我感到莫大的欣慰，就算是做善事吧。　　我四次跳槽都在秋天，说起来，心里就像在下着湿冷的秋雨，我的年终奖啊，一个心结，哦，应是四个心结。　　有的人跳槽可以飞黄腾达，可是我跳了几跳，却是一把辛酸泪，请原谅我用这个词。工作10年，我换了4个工作。刚毕业的时候学校分配去当老师，后来跳槽去了媒体做记者，中间又赶时髦做了一阵子网站，没多久泡沫散了我又回到新闻战线工作。　　第一次跳槽用工作调动的手段，当时我在一所重点小学工作，收入还不错，商调的时间是11月底，那年教师节学校给过我一个小小的“优秀班主任”的荣誉，说到年底会有相应的奖励。可寒假前发年终奖的时候，管人事的副校长却只给了我250元，基本上是老师里面最低数目的十分之一。她还板着脸教育我说：“你的调动影响了其他年轻老师的就业观，本来不打算给你年终奖，考虑到你是调去做记者，不是下海经商，还是象征性地发给你，以后学校搞什么活动别忘了替我们报道报道。”幸好后来我从没跑过教育这条线。　　第二次跳槽是为了结婚辞职来上海。10月底辞职，11月离开，打着解决家庭困难的旗号，领导的脸色总算不那么难看。可是年底奖金却迟迟没到手。春节前原单位忽然打长途电话叫我去取钱，我心里一阵温暖。于是，我提前一天回了老家，兴冲冲到了老单位，早有信封等着我―――――752元整。　　回到上海，老板等着我，节前答应的春节双薪不仅没有见着，还有“噩耗”奉送，网站没有资金来源就此宣布倒闭。　　由于选在发年终奖前的秋天跳槽，我的损失加起来早已超过了五位数。不过我这不算什么，我的一位朋友干满一年没有续约，原先答应的利润提成就此作废，那可是我的损失的数倍，郁闷的时候想想他，聊以自慰吧。(理理)　　