　　昨天从南京航空航天大学传出消息，该校三学院今年首次面向海内外公开招聘的新任院长已走马上任，他们清一色是国内相关领域的领军人物。到目前为止，全校10个学院已有5个学院的院长是由“外来的和尚”当主角。记者获悉，这两年，南京各大学讲台上新面孔的教授越来越多。眼下各高校纷纷热聘教授，使得高校中旧有的教授结构出现很大变局，一流教授备受邀宠，有留洋背景的教授很是吃香。　　据南京大学人事处处长穆荣华介绍，国家确定南大建成世界一流大学，实现这一目标靠的是人才。为此，南京大学从2002年下半年起，改变以往职称评定都是学校内部评的做法，对新增的教授岗位一律实行海内外招聘。南大去年5月起，一下子向全球抛出300个“公选教授”岗位和副教授岗位。除“公选教授”外，南京目前还正在向全球招聘“特聘教授”、“讲座教授”，涉及学科达58个，这项应聘申请工作已于本月10日截止。据了解，南大每年将给特聘教授10万元的奖励津贴，给予一定数量的科研启动费，但要求对方在国际上同一个学科领域中排名是比较前的人选。　　南京航空航天大学也在不断加大人才引进力度，如设立专项青年科研基金，设立高层次人才科研启动费，工科教授5万－10万元，其它学科教授3万－5万元，“长江学者奖励计划”特聘教授10万－20万元，超过了校长。　　随着学校人才引进的力度加大，人才引进的成本也比以前翻了5－10倍，这一成本预计还将攀升。（于媚　龚学明）　　