　　复旦大学大四的小秦，目前正紧张地制作他的简历，与此同时，以他名字为域名的网站也即将上网，包括一个以姓名为后缀的email地址。小秦说，他相信，网上网下的简历，将帮他找到一个好工作。　　眼下，大四的大学生即将进入“求职季节”。当前，国内大学生就业形势严峻，大学毕业生的求职费用也一路攀升，从个人推荐表设计制作及材料复印，设计打理发型，买化妆品、服装，以及参加各类招聘会所产生的门票、交通等费用，总共算下来甚至高达千元，令初出茅庐的学子们不堪重负。一切，都是为了突出个人特点，让用人单位“过目难忘”。　　网上求职本身并不太新鲜，但传统以发送电子邮件为主要表现形式。这虽然简便快捷，但因为过于普遍，已很难为求职者彰显个性风采了，没有特点、就不易被人注意。　　为了让求职者们既能达到降低求职成本、又有效凸显自我，吸引用人单位的注目，个人求职主机应时而生。以中国万网（www.net.cn）为例，这家国内最大的域名注册和网站托管服务商，近日专门设计了这种极富个性化特征的网上求职专用网站，收费不到百元。　　网上求职专用网站具有充足空间，支持中英文简历编辑管理，同时，学子可以得到以“.name”为后缀的个人国际顶级域名，并以此建立个人邮箱。一个制作精美，能够全天候展示自身形象给用人单位的网站平台，有助于求职者获得与众不同的应聘效果。　　据预测，个人求职主机将对当前个人主页的应用产生极大冲击。虽然也有求职者利用ICP们发放的个人主页作为展现自我的网络中介平台，但个人主页的“所有权关系”不稳定，提供方随时可以收回，更重要的是，大学生无法得到独立的形象标识，必须屈居在ICP提供方的域名后缀下，此外，在空间容量及使用功能等方面，ICP的个人主页都属于“先天不足”。　　专家表示，个人求职主机的出现，表明网站托管业务开始逐渐转型，从过去侧重企业市场，转向个人应用。万网所发起的“个人域名＋个人邮箱＋个人求职网站”等全新个人风格的网络产品组合模式将成为新一轮产业竞争的热点。　　