
　　反应
　　中大：就业率≠就业质量
　　为什么同一所学校里本科就业率会低于专科就业率？是不是名校的教学质量出现滑波？昨日，中大主管学生就业工作的党委副书记陈伟林就“新出炉”的全省高校初次就业率统计情况进行释疑。
　　“就业率是毕业生就业的数量反映，不能完全反映就业状况和就业质量。”陈伟林解释，“在国外，就业质量主要是针对毕业生初次就业的薪酬水平进行统计，比较能反映就业的层次。因而，就业率并非反映就业状况和质量的唯一指标。”
　　陈伟林解释，由于往往名校学生更受用人单位的认可，他们有相当一批名校学生期望值很高，并不轻易就业，结果造成就业人数下降。其实他们并不是找不到工作，而是找不到自己满意的工作。但一旦这部分学生“成交”，他们往往流向高薪酬的工作岗位，说明他们的就业质量很高。有的学生甚至挂起了“暂缓就业”的“免战牌”。
　　陈伟林还说，从今年初次就业率表上来看，不少综合性大学要比某些专科院校低，这主要是因为综合性大学的暂缓就业人数比重较大。他举例说，中大办理了暂缓就业在7月初离校后不参加就业拟考研及出国的人数达272人，占未就业人数的48%；拟参加司法考试的有62名，占未就业人数的11%；拟参加下半年度公务员考试的有110名，占未就业人数的20%。像这些学生，普遍存在于广东其他综合性高校中，他们并非没有就业能力或有就业困难，只是暂时没有就业愿望。
　　“至于同一所学校，专科就业率反而比本科就业率高，那是因为专科的要就业人数比较少，学生期望值相对较低，因而专科的就业率会相对高一些。”陈伟林认为，不同层次的学生存在不同的选择，在一些名校里，部分学生当发现该工作无法体现自身价值的时候，会存在“宁当凤尾、不当鸡头”的心理，因而放弃选择。这也是为什么一些招收分数线很高的热门专业就业率不高的原因之一。但不能因此说明这些专业办学质量差。(谢苗枫 何晓钟)
　　上一页 [1] [2] 