　　9月18日，“2004北京大学国际数字内容创作年会暨数字艺术人才教育论坛”在北京大学举行，此次年会与论坛由北京大学软件与微电子学院主办，不仅吸引了清华美术学院等国内数字艺术人才培养基地前来参加，同时还得到了盛大、梦工厂、工业光魔等世界级著名游戏制造厂商的重视。而在此之前，9月17日，清华万博在国家劳动和社会保障部就业培训指导中心的支持下，也宣布正式与韩国一家公司合作，计划在11月份开始全面推广网络游戏工程师的培训方案。在5月份，由北京汇众益智科技发展有限公司联合香港公司合作成立的游戏学院，也正在大规模地招收和培养学员。
　　培训机构 风起云涌
　　游戏人才缺口大、薪酬高，吸引了各类院校开办专业，来培养各个层次的游戏人才。据北京电影学院动画学院院长孙立军介绍，现在不管实力够不够，国家的正规院校、民办院校以及其他一些社会培训机构也都瞄准了这类人才比较短缺、就业门路好的状况，纷纷来争夺人才培训市场。这从不断推出的游戏类人才培训机构就能看出一二。
　　北京网景数码公司的创始人宋建在谈到国内游戏人才培养时表示，传统的动画学院培养出来的学生往往适合做影视，对游戏还是比较陌生的，毕竟游戏和影视存在一定的差别。这些学生进入游戏后也是做最基本的美术工作。由于在游戏人才培养严重短缺，他们这些游戏公司不得已自己培养人才，那就是一些学理工科的人，而且他们有良好的艺术功底，进入到游戏行业中后“在学习中成长，在成长中学习”。但是一个游戏人才的入门培养至少需要6个月的时间，而如果要成为一个合格的人才，至少也需要2到3年的时间。人才不足，尤其是开发、创意人才的不足，也造成了游戏人才流动性大的特点，很多游戏人才频繁跳槽。
　　刚刚成立的游戏学院，是在信息产业部电子教育中心联合香港职业训练局和北京汇众益智科技有限公司共同推出，旨在培养专业化的游戏人才。北京汇众益智科技有限公司总裁李新科介绍说，游戏学院根据对当前游戏市场的人才需求调查，推出了游戏设计与开发工程师培训班，培训班的时间为期半年，学员在毕业考试通过以后则将取得国际和国内两个权威认证证书，所以，与其他的培训机构相比较，他们注重的是职业教育。
　　游戏开发商 有意涉足
　　上海盛大网络发展有限公司总裁唐骏18日在“2004北京大学国际数字内容创作年会暨数字艺术人才教育论坛”上表示，目前中国内地游戏人才短缺是游戏行业发展的瓶颈。他坦言，他们每年要到学校进行校园招聘活动，可要招到合适的人十分困难。正是因为游戏研制、开发人才的短缺，使得我们一直在“跟随”韩国的脚步，只有解决游戏研制、开发人才短缺的问题，国内的游戏制造商才可能与国外的游戏开发商并驾齐驱，甚至是领跑。他表示，盛大一直在积极支持和参与到国内游戏人才的培养中。
　　余雪松在接受记者采访时表示，现在游戏人才的培养是大家都在关心的事情。清华同方在做游戏研制、开发的同时，也摸索出了自己行之有效的人才培养模式，在以前他们仅仅是把好的培养模式和培养教材在内部使用，而现在，他们也决定要与一些有实力的培训机构合作，把他们的培养模式推广开来。
　　余雪松认为，游戏公司对游戏人才的培养责无旁贷。但是，他们也不会去盲目培养。以前国内没有专门培养游戏人才的机构，现在尽管有了专门的游戏学院，可他们在选择人才时依然会坚持层层筛选的制度。在余雪松看来，游戏行业对人才的要求比较特殊，除了要有传统行业职业人的热情外，还需要有“幻想”的能力。但是，在职业人的热情与幻想能力之间，他们在选拔人才时更看中有没有职业人的热情和专注。
　　培养模式 越来越多
　　据记者了解，目前国内的游戏人才培养有多种途径，大致分为：院校计划内培养方式、民办院校培养方式、职业教育培养模式。除了专业的机构外，各大院校的美术和动画专业也在做游戏基础人才的培养。
　　院校培养模式有自己优势、学时比较多，课程设置全面，注重学生综合素质的培养。但是，这类的课程设置以影视动画为主，涉及游戏专业的非常少。从目前的现状来看，动画学院的毕业生也只能在游戏行业做一些做基础的技术工作。而民办院校其学员的综合素质以及学院的师资能力又多少受到游戏开发商的怀疑。游戏学院、清华万博等职业教育培养模式在课程设置上有自己的优势，但是，也有一些游戏公司认为，指望短期的职业教育就大幅度提升一个游戏人才的综合素养和研制、开发能力，这多少有些不现实。
　　新闻链接
　　优秀游戏人才 国内不足400人
　　中国劳动和社会保障部就业培训指导中心王锡赞认为，网络游戏是随着现代科技发展和人们生活质量提高出现的一个新兴产业，而且发展非常迅速。在中国目前8700万互联网用户中，至少有1380万网络游戏用户，占到了16%。但同中国网络游戏市场飞速发展形成鲜明对比的是，我国网络游戏开发人才的极度匮乏和网络游戏自主研发能力的明显薄弱。
　　调查显示，2003年底我国网络游戏行业从业人员仅为6000余人。网络游戏人才缺乏将严重阻碍网络游戏产业的发展。而在清华同方数码娱乐事业部总经理余雪松看来，目前，国内优秀的游戏人才不足400人。
　　中国软件行业协会游戏软件分会副会长刘金华表示，截止到2004年4月23日，中国内地共有77家网络游戏企业正在运营，已经公开测试或收费的网络游戏81款，运营成功的游戏仅有12款，其中只有3款是中国内地自主开发研制的。这就说明，游戏产业价值链最高端的网络游戏开发环节仍然被控制在国外公司的手里。
　　据赛迪网上月公布的最新统计表明，在未来三年里，中国国内至少需要60万的游戏人才来解决目前缺口过大的问题。而智联招聘刚刚公布的最新统计数字表明，仅8月一个月里，有240家企业在网上发布了近300个职位，来招聘各种游戏专业人才，其中有以游戏软件开发工程师、游戏频道编辑、游戏设计师、游戏故事写手、游戏客服等中等职位居多。
　　