　　广告业人才竞争从未停止
　　合资企业和国有企业招聘势头猛涨
　　截止到去年，中国广告经营额超过1000亿元，广告经营单位总数10万余户，从业人员总数87万多人，外商广告投资企业保持了较高的经营额和利润率水平。目前中国的广告消费以每年20%至30%的速度递增。去年，单是报纸及电视的广告消费就达48亿元人民币。
　　行业的迅猛发展，给广告业带来的是人才极度短缺。环球七福广告公司管理部经理李世玫介绍说，对于广告公司来说，目前最为紧缺的是那些专业化程度高、有工作经验和外语能力强的人才。
　　作为最早进入中国的知名广告公司，奥美现在仅广告业务人员就已达150余人，人力资源总监裘淑惠告诉记者，北京的广告市场处于高速增长阶段，随着公司业务的不断扩大，这一数字肯定还会增加，而公司对于广告人才的招聘就一直没有停止过。广告行业虽需要有经验的广告人才，但也欢迎大学毕业生的新血加入。
　　而在人才市场，广告业也表现不俗，并表现出较强的上升势头，今年8月中华英才网广告和传媒人才空职为14745个，而去年同期这一数字为8816个，增幅高达67%，前程无忧数据显示，今年8月其仅广告业空职也突破五位数达到了11871个。智联招聘猎头公司刘小姐告诉记者，近期广告人才的招聘情况明显有所增加，而且合资企业和国有企业都涨势明显，其中有创意的全案代理最为缺乏。她说：“由于众多外资公司已经进入中国，所以在用人需求上不会出现市场放开后，一下激增的情况，但可以肯定的是，随着越来越多外资企业的进入，广告人才在近两年的用人潜力还是极大的。
　　毕业生有机会 外语能力受重视
　　广告行业需要有经验的人才，但对于大学毕业生来说，也绝对不是密不透风。仇淑惠告诉记者，奥美非常重视对新人的培养，每年平均会招聘五六十名应届毕业生，都要经过几道面试，重点考察毕业生好奇心、灵活、热情、勇气魄力和责任心等五方面特质，而这也是优秀广告人所必须的，她说：“基础素质优秀的新人，经过公司的培养，可以成为优秀的广告人才，公司同时也招聘一些有经验的中层职位人才，考察他们的标准除了个人特质外，还包括以前的业绩等，而一些有国际阅历的高端人才也受到公司青睐，这也是国内广告人才所缺乏的。”
　　而在广告专业人才的培养中，外语水平也是越来越重要，北京广播学院广告学院党委书记刘灵表示，随着广告业的发展，对广告人才也出现了新的要求，首先是对外语水平要求的不断提高，同时实践能力与高学历也成为各类公司对人才考量的重要指标。为此，广告学院向二年级以上学生提供相关的科研课题，以及在相应公司实习的机会，同时在教学过程中开设研讨课，为毕业生打通良好的就业渠道。
　　智联猎头公司刘小姐告诉记者，外资广告公司在管理和经验模式上更先进，更贴近市场，而国有广告公司也有其优势，就是利用地利与许多广告客户保持了良好的关系，揽住了一些大客户，也具有很强的竞争力，而且国内广告公司也一直在招兵买马，但目前的感觉是业务量的扩大更快于人才的补充，特别是有行业经验的管理人员最为缺乏，而且国内企业的薪资构成与合资企业有一定区别，国内企业固定收入较少，更多的是提成，而合资企业则固定收入较多，薪资状况也更为透明。
　　与此同时，现在广告业对人才的渴求，与上个世纪90年代末期科技热时对技术人员的需求相当，但这个注重创意的行业在增加人手的时候，面临着更大的困难：一方面科班人才不足，一方面接受技术性培训的人员，思维有定式，这对需要创新思维的广告行业来说有一定影响。尤其是在2005年底广告市场即将全部放开的前提下，这个市场所需要的是更趋向高专业化和高复合型的人才。（李涛）
　　