　　调查显示，大学生收入心态趋于理性。专家指出―――
　　近日，前程无忧网和智联招聘网分别对大学生毕业两年后收入薪金变化情况和大学生初入职场的体验和心态进行了调查。调查显示，原本“浮躁”的大学生已经逐渐“收心”，越来越认识到职场的现实，薪酬也不再是毕业生眼中唯一追求的目标。在对大学生越来越务实表示欣慰的同时，专家也提醒应小心大学生走上“逆来顺受”的另一个极端。
　　七成人踏踏实实 二成人薪水翻番
　　至少有1/5的人在毕业后两年收入翻番，前程无忧调查显示，15.39%的毕业生两年后薪资增长了10%以下，增长了10%-30%的被访者将近1/4,薪资有30%-50%增长的人占15.49%，增长50%-100%的占了被访者的13.17%，而表示自己薪资比当初起薪增长了100%甚至以上的人超过了1/5。
　　在刚毕业时，应届毕业生的薪资主要集中于2000元以下的低端部分，占总人数的77.58%，而毕业两年后，月薪在2000元以上的人群则增加到了69.06%。薪金水平在毕业两年内得到较大幅度提高，与毕业生的心态归于平和有关，智联调查显示，在最近两年的大学生中，69%的职场新人积极做到“爱岗敬业，争取干好，得到提升”，有8%的人持观望态度，选择了“看情况变化，一年后跳槽”，有12%的新人跃跃欲动，选择了“凑合吧，时刻准备着更好的机会”。
　　虽然新人浮躁的现象的确存在，但大部分毕业生已经意识到在岗位上做出一番成绩才是“硬道理”，前程无忧的专家徐杉认为，刚毕业时候起薪虽然低，但薪资是会随着自身的努力和付出发生变化的。大学生可以将工作的头几年，看作是为自己的薪资变化付出的投资，不要斤斤计较。
　　七成人收起心高气傲 收获的不仅是“金钱”
　　调查显示，74%的毕业生收起了优越感和傲气，能够摆正心态，从头再来。在“如何面对新同事和新环境”的调查中，新人们普遍表现出了“请关照”的虚心求教心态，有39%的参与者选择了“客气、谦虚，人人皆为老师”；有35%的参与者自信地选择了“不卑不亢，待人从容自若”；有21%的参与者灵活地选择了“根据不同的同事和环境而定”。
　　而毕业两年后，本着虚心求教态度的毕业生，也收获颇丰，前程调查显示，除了薪资的增长之外，26.67%的毕业生认为自己学会了融入社会，33.70%的人觉得最大的收获在于获得了专业工作经验，20.36%认为各种知识的增加和积累最有意义，15.74%的受访者表示找到了自身职业发展的方向才是最大的收获。
　　不“浮”也别偏软 谨防大学生走上另一个极端
　　前程无忧调查显示，33.74%的受访者不管高低，公司给多少自己就要多少，更有20.21%的人根本就没有考虑过自己值多少钱，糊里糊涂地就工作了，只有39.81%的受访者会参考一下市场价。在与公司讨论薪酬时，47.84%的毕业生认为找个工作并不容易，不敢与公司讨价还价，而38.17%的人是采取先礼后兵的态度，感到公司有意要自己了才会试探着讨价，只有13.99%的毕业生选择了“这是我的第一份身价，要敢于坚持”。徐杉认为，虽然毕业生不能跟绝对强势的企业叫板，但也不要一味忍气吞声，而应该考虑审视自己的弱势地位，在现实中慢慢增强自己的竞争力。
　　虽然大学生在薪酬方面偏弱势，但在工作中还是敢于表现自己的，智联调查显示，新人既有想法又会抓住时机在老板面前展示自己的才华，而不显张扬。有57%的参与者会“根据不同情况，见机提出自己见解”；而有17%的参与者略显心急，敢于坚持自己的看法但仍会适时提出不同意见；16%的参与者要看企业的性质不同，态度也会不一样；而只有4%的人唯唯诺诺，全盘照搬老板指示。智联招聘的郝建说：“大学生毕业生既要避免唯唯诺诺，全盘照搬，但也不赞成一味坚持自己意见的做法。新人急于表现的心情可以理解，但在老板对自己还没有形成信任的初期，要靠所做而不是所说来证明自己的实力。”（李涛）
　　