　　部分行业保护政策年底到期
　　国内书业面临“人才保卫战”
　　外资进入国内图书发行市场，将会把国际图书发行领域中的先进经营理念和管理方式带进中国，同时毫无疑问，国内大大小小的自办发行的出版社和民营的图书公司也将面临更加残酷的竞争。如何培养、引进和留住大量高素质的复合型发行人才将是未来国内图书企业面临的一个难题。
　　■国内图书发行领域呼唤复合型人才
　　社会科学出版社发行部主任王磊介绍，在国外，图书行业的市场规则相当成熟，发行环节专业化程度非常高，发行公司所做的实际上是非常单纯的物流工作；但相比之下由于我国图书行业长时间实行计划经济体制，在现阶段很多出版社都自办发行的情况下，图书发行人员除了物流工作之外，还要在某种程度上和读者建立一定的互动，承担一部分“信息流”的工作。在这种市场环境下，不论是出版社还是民营图书公司，都需要相当数量的高素质复合型人才来“挑大梁”。
　　作为高素质的发行人员，首先应该具备一定的文化素质。在专业水准和专业知识必不可少的同时，学习、掌握最新的专业知识和行业动态的能力也是非常重要的。广东天林华翰图书发行有限公司董事长李岿表示，图书行业的知识更新也是非常之快的，能够在知识上“与时俱进”也是高素质发行人才的标志。
　　其次，高素质的图书发行人才还应该拥有很强的敬业精神和社会责任感。王磊说，作为图书发行人要着眼长远，不能搞短期行为，从某种程度上来说图书发行从业人员还负担着引导读者阅读取向的责任。此外李岿也表示，发行人员还要具有职业经理人的操守，时时以自己的企业利益为重，这在出版社企业化改制的过程中显得尤为重要。
　　此外，和其他行业的营销从业者相似，对本土情况的熟悉和较丰富的人脉关系也是高素质发行人才的必要条件。李岿说，这种丰富的人脉关系应该建立于较强的人格魅力和独特的管理风格等形成的积累，而绝不是那种“吃吃喝喝”积累下来的一些“酒肉朋友”。
　　最后，营销和团队协作能力也是很重要的。李岿说，好的发行人要有战略的思想和眼光，还要有超前的、敢于打破现状的勇气。而成功的发行绝不是单枪匹马可以完成的，能够组织、管理发行团队的发行管理人才也将是未来市场需求的热点。
　　■复合型人才短缺亟待培养和引进
　　全国工商联书业商会副会长李朝东告诉记者，虽然在许多自办发行的出版社中存在着一定程度的重编辑轻发行的现象，但由于大量民营图书公司还是以发行为主导，目前图书发行从业队伍绝对人数并不少。但相对于电器、日用百货等其他行业的相近职位来讲，图书发行人员的高素质人才显然是缺乏的。接力出版社发行部经理李小勇表示，现今的发行从业队伍的文化素质较从前已经有了较大提高，其中已经有相当数量拥有专科、本科、硕士、博士学历的从业人员；但是他同时也指出，相对发行从业者人数的巨大，文化水平的参差不齐、高素质的发行管理人才的短缺仍然是一个突出的问题。
　　高素质人才的缺乏与培养的脱节有着直接的关系。李岿说，中国有这么多的人口，这么大的文化产业，但全国只有武汉大学设有发行本科专业，而举国上下从专科到研究生每年相关专业的毕业生也不过一两千人，远远不能满足业界对高素质专业人才的需求。而即便是身处“科班”的学生，其所学的也只是几年、十几年甚至几十年前的早已过时的知识。院校培养脱节，高素质人才相对缺乏，人才竞争就会越来越激烈。花费很大成本培养出来的人才被其他企业挖走，这对于规模小的图书企业无异于釜底抽薪，久而久之愿意自主培养人才的企业就越来越少；与此同时，少数大企业就成了发行行业的“黄埔军校”，不情愿地担当起了为整个行业培养人才的人物，背上了沉重的负担。他呼吁，对于发行人才的社会培养应该早日建成体系。
　　从其他岗位乃至行业中引进人才也是解决高素质发行人才短缺的重要途径，但这条道路也并非坦途。李小勇说，对于出版社来讲，要自由引进有客户和业务基础的行业内人才以及其他行业之中的优秀营销人才，企业化改制是一个先决条件。民营图书公司的人才引进相对出版社要更加灵活，但即便如此，仍然有“隔行如隔山”的情况存在。李岿说，图书发行行业有其特殊之处，其他行业的人才进入时要从“开本”、“印张”等基本概念学起，熟悉起来还需要一定的过程。
　　■新问题：在和外资的竞争中如何保有人才
　　外资的进入会给国内的图书发行市场环境带来什么样的变革呢？李朝东明确指出，人才争夺将更加激烈。他说，未来实力更为雄厚的国外资本对于高素质人才会有更大的吸引力。
　　得人才者得天下。如何保持一支高质量的人才队伍，成了摆在国内大大小小的出版社和民营图书公司眼前最重要的问题。山东世纪天鸿书业有限公司董事长任天鸿说，首先企业要形成完善的培训体系，作好后备力量的培养；其次在人才培养过程漫长的情况下，不妨从其他行业引进一些财务、行政、市场管理等方面的通用型人才。此外，从企业文化上应该不断创新，对发行队伍形成向心力和凝聚力；还要有一个完善的人力资源管理平台，形成人才竞争体系和考核制度。
　　