　　社保局长变成招工办主任　　为解决企业招工难，罗定着力构建产业工人万人培训大平台　　几年前，为解决农村富余劳动力输出问题，罗定市劳动和社会保障局局长在珠三角地区联系招工企业跑断了腿。而近两年来，罗定市劳动和社会保障局局长又变成了“企业招工办主任”，率队远赴黔、桂、川等地忙招工，共招收外来工1.6万多人。这是笔者昨日从罗定市了解到的一件新鲜事。　　首创企业招工办公室　　近两年来，罗定招商引资工作成效显著，一批知名企业纷至沓来，原来落户罗定的企业纷纷增资扩产，致使用工需求量骤然增大。据了解，罗定去年的用工需求量达1.6万人，今年则超过2万人，而目前罗定每年的新增劳动力为1万人左右，且有相当部分仍然选择到珠三角地区就业，因此罗定劳动力市场出现了从劳动力富余到劳动力短缺的重大变化。　　今年，仅雅达电子厂就计划招工5000人，而计划明年建成投产的宏利达公司需要招工1.5万人。近两年来，罗定开始从贵州、广西、四川、湖南、云南等省大批招工，到目前已招收外来工1.6万多人。但是，随着罗定工业化建设的加速推进，劳动力尤其是产业工人短缺不仅是现在，而且是将来一段时期急需解决的一个问题。　　罗定市委、市政府主要领导对此十分重视，在继续抓好劳动培训工作的同时，该市去年成立了由劳动和社会保障局长兼主任的“罗定市企业招工办公室”，负责做好企业招用工和求职者推荐就业服务，帮助企业解决招工难等问题，稳定好企业投资的信心。　　培训就业网点遍布城乡　　在做好劳动力输入工作的同时，该市以战略性的眼光狠抓劳动力的培训工作，整合培训资源，构建起以劳动和社会保障局属下的职业技术培训中心、技工学校、罗城镇职业中学、一批企业自办的培训中心、36个社会力量办学培训点为依托的农村劳动力万人培训大平台，开设了电脑操作、汽车、机械维修、电子加工、建筑技术、服装加工等10多个专业。　　笔者在一家电子企业培训中心看到，该市劳动部门积极与企业挂钩，开展岗前培训，把培训点设到企业，利用企业的场地、师资、实际操作物料免费开展培训，劳动部门派员到现场进行相应的指导，学员实习生产的合格成品与半成品企业按件计酬，足以解决自己的生活费用，经过短期培训考核合格，即可上岗正式工作。这种培训形式政府省钱、企业实用，在罗定已被推广，目前该市企业自办培训中心具有同时培训2000人的能力，成为产业工人万人培训大平台的重要组成部分。　　今年上半年该市共培训劳动力9320人，其中农村劳动力达8755人，贫困劳动力1300多人，全年培训劳动力超2万人已成定局，将有效地解决企业招工难问题。该市摸索出以培训就业解决富余劳动力出路的好方法，受到了上级劳动部门的高度评价，罗定还被选定为全国农村劳动力转移培训试点县(市)。　　本报记者　谭仕龙　通讯员　梁宇　　