　　●招聘生命科学与技术学院副院长，引来了具有世界水平的团队。兼任院长的校领导主动为美国知名学者杨杰“让贤”。
　　●第一个“敲定”为同济医学院院长的胡大一，仍是北大附属人民医院心内科主任，成为往来京沪的“空中飞人”。
　　●近百名海内外人士报名应聘，平均每个岗位10余人竞争，最终仍有两岗位无人入选，宁缺毋滥是一条基本原则。
　　新学年伊始，同济大学面向全球公开招聘的8个院系负责人“尘埃落定”，6大院系的“掌门”全来自校外，其中海外学者占两席；还有两个院系“掌门”空缺，校方说：宁缺毋滥。
　　去年7月底，同济大学一下子拿出医学院院长、数学系主任等8个院系负责人岗位，面向海内外招聘，这在上海是首次，在教育界掀起不小波澜。这次招聘给高校人才队伍建设带来珍贵启示。
　　看淡薪水 看中平台
　　这次全球招聘，同济并未打出高薪“诱饵”，结果却大超预想。生命科学与技术学院招一个副院长，竟引来一个具有世界水平的团队。杨杰，美国科罗拉多大学终身教授、细胞凋亡领域知名学者，带着他的研究团队整体“移植”同济。团队成员是美国多所高校和研究机构的研究人员，仅实验室主任就有6位。在最近七八年间，这个团队在国际顶尖学术杂志《自然》和《科学》上发表论文10篇，论文引用率全球第一。
　　薪水不及美国的三分之一，杨杰及其团队千里迢迢奔同济，原因何在？“我们看中的是同济提供的科研平台和宽松环境。”杨杰说。应聘时，杨杰提出一系列计划：建癌症研究所、神经科学研究所、生物医学工程中心……瞄准分子生物学、生化技术等生命科学热点领域提升学科实力。校方一一应允，给予启动经费1100余万元。更让杨杰感动的是，当初学院空缺的是副院长一职，然而他的任命书上却没了“副”字，原来是兼任院长的校领导主动“让贤”。
　　不求所有 但求所用
　　编制不进校，照样当院长。同济大学医学院院长、心血管专家胡大一教授是此批全球招聘第一个“敲定”的人选。他至今仍是北大教授、北大附属人民医院心内科主任。担任同济医学院院长后，他成了往来京沪的“空中飞人”。在他主持下，同济医院心血管中心组建完成，并进入临床实践。由他牵线搭桥，同济大学北京微创医院也已挂牌。
　　“但求所用，不求所有”，化“人才争夺”为“人才共享”―――同济大学尝到了新理念的甜头。美国瑞欧戈兰大学英语系教授孙建荣应聘同济外语学院院长时曾颇有顾虑。作为高等教育评估专家，他每年在美国都有机会参加重要学术活动。“没关系，两边跑，有利于你的发展，也有利于学校开展学术交流。”同济大学领导的这番承诺，彻底打消了孙教授的顾虑。
　　宁缺毋滥 讲求实用
　　同济全球招聘，引来近百名海内外人士报名，平均每个岗位有10余人竞争，其中海外应聘者占40％，75％具有博士学位。然而，经过一年精挑细选，最终仍有网络学院副院长、出版社副社长等岗位无人入选。
　　一位本校教师和一名校外候选人，进入网络学院副院长岗位最后竞争，可缺乏技术管理经验是他们俩共同的不足。在学校统筹下，两人都从院长助理干起，积累经验。还有一些应聘者被学校推荐到校内更适合他们的岗位。同济大学党委组织部长陆敏恂说，“我们对每个岗位都有不同要求，有的是找学科带头人，有的侧重于管理经验。资历和职称高低不能代表一切，也不能单纯看名气，关键是不是能干好。宁缺毋滥是一条基本原则。”
　　