　　中新社南宁九月十八日电(记者 吴庆才)广西首次承办的大型国际性博览会――中国――东盟博览会将于十一月初在南宁召开。广西壮族自治区人事厅厅长李康在此间接受记者采访时表示，目前广西急需高级专业翻译、会展联络官、会展经营人才三种人才，希望能够广招海内外此类人才。　　李康告诉记者，此次博览会级别之高、规模之大前所未有。该博览会由国务院总理温家宝倡议发起，并得到东盟十国领导人的积极响应。这是在中国举办的第一个以自由贸易为主题的博览会。　　此次盛会将涉及方方面面的人才，目前缺口最大的就是会展高级专业翻译、会展联络官、会展经营人才。以翻译为例，由于缺乏经验，广西目前几乎还没有能够进行同声传译的高级专业翻译人才。　　为此，广西人事厅启动紧急培训计划。他们已与北京外国语大学、广州外国语大学合作，开办“高级专业翻译培训班”，目前已有二十九名英语人才正在接受英语高级专业翻译培训。另有二十名优秀翻译人才将于本月前往比利时进行翻译技巧与国际翻译实习。还有九名非通用语种人才在广西民族学院进行导师制外语培训。　　在会展联络官的培训方面，有关方面已挑选出三十人进行联络官礼仪、综合素质、技能与外语培训，近期还将到国内外考察实习，提高实战能力。此外，自治区人事厅还与香港贸发局合作举办“中国――东盟”现场指挥人员实习培训班，希望学习香港三十年的办展经验。　　　李康表示，目前广西正在广招海内外精英，至今，博览会人才库入库人才已达到一千一百二十五人，已向博览会推荐人才四百五十三人，其中进入第一轮面试七十七人。李康欢迎海内外英才到广西一展才华。　　