　　人民网9月18日讯 新闻晨报消息：如今，广告几乎以各种形式渗透到生活的每个角落―――电视屏幕里滚动播出的广告、报纸上五颜六色的广告、户外招牌上的广告……前天，记者在镇宁路、愚园路路口又看到了一种新的广告形式―――人体广告。
　　做起人体广告的青年姓李，只见他前胸后背挂了两块红牌子，上书：人体流动广告1377****022。薄薄的泡沫塑料板上蒙上了一层鲜艳的红色，为了防止风吹折塑料板，内层还细心地贴上了细铁丝网格。两块红色的广告牌用红绸带系了起来，看上去像穿了一件红马甲，上面的白色大字端正、清晰。
　　面对记者，20出头的小李显得很腼腆。原来他高中毕业后就离开老家到广州打工，在一家工厂打工2年后来到上海闯荡。可是到了上海才知道，没有一技之长要找份好工作并不容易。经历了多次不同中介公司的骗局，小李心灰意冷，决定自谋出路。
　　至于“人体流动广告”的灵感，是来自一次在家偶尔看到的电视画面―――一个外国人为推销模型，便在衣服上画上了模型广告，穿在身上走街串巷，不料效果很好。于是，小李的脑袋里蹦出了“人体流动广告”的点子。
　　这个星期二第一次上街时，因为胆怯和难为情，他挑选的地方不是非常热闹。可是渐渐习惯之后，热闹的商业街区成为小李喜欢选择的地方。以徐家汇来说，早高峰时段，几乎每一个匆忙经过的上班族都会好奇地打量他一番。
　　可是一天10小时以上的展示并没有给他带来理想中的工作，从小李口中记者了解到，4天来他大概收到过10多个咨询电话，但是真正有意向的人却一个也没有。
　　几近中午，镇宁路上的人流虽并不密集，但是记者留意之后发现，10个路人中起码有8个会驻足张望，而且个别人会好奇地上前询问，让小李非常不好意思。“我可以免费提供试用服务；可以提供自己的衣服描画广告……”对于未来，小李不敢抱太多奢望，他也不知道自己能坚持多久，不过在和记者告别的时候，他表示这个星期还会坚持这样做。
　　