　　从珠三角到长三角，一段时间以来大面积出现的“民工荒”现象，已经使这些制造业发达的地区高度紧张，但有着130万人口的泰兴市却在这场劳动力供应危机中尝到了甜头，泰兴市近几年持之以恒培育的一大批“技术蓝领”，正在这波“民工荒”特别是“技工荒”中成为市场争抢的大热门。
　　记者从泰兴市劳动部门了解到的数字表明，通过最近几年的各种培训，当地11.8万企业职工中，如今已拥有机械、化工、医药、纺织、服装、建筑等各类技术工种工人5.2万人，其中2.8万人取得了中级证书，3100多人取得高级证书，200多人获得技师证书。
　　泰兴市市长曹苏民告诉记者，泰兴最近一段时间在外进行的各种推介会上，他特别向外界强调泰兴技术工人资源的“蓝领品牌”，泰兴大量的熟练工人存量以及近年在不断的培训中涌现的增量，对缺工地区是一种巨大的吸引力。
　　面对泰兴50多万的农村劳动力，市长曹苏民对农民工问题一直异常关注。他在接受记者采访时表示，泰兴的农民工输出，总体上是“向廉价劳动力说不”，这既是为农民增收考虑，更是为当地的发展后劲考虑。
　　泰兴政府提升当地农民工就业的“技术含量”，主要手段就是强化农村劳动力的职业技能培训。仅仅2003年一年，就培训了农村劳动力6000多人，使5595人在当地成功就业或向外输出劳务。 在泰兴市劳动局今年7月份提交泰州市人大的一份有关泰兴农村劳务输出工作的情况汇报材料中，记者注意到，泰兴今年新增农村劳动力转移输出的人数将达2.3万人，在这些新流入用工市场的农民工中，泰兴将对其中的4000人进行职业技能培训，对2500人进行创业技能培训。
　　更具意味的是，一个泰兴竟然有13所职技校，很多农家子弟进去读书后，根本不用为就业犯愁。这些职技校根据用工市场的需求变化，设置了50多个长线和短线专业。泰兴市教育局职教科科长冷欣荣告诉记者：“我们这些职技校里项目经理培训和技术工人培训方面的学生，有多少分配多少。”曹苏民市长曾明确表示，泰兴对农村很多初中毕业即想就业的劳动力十分关注，这些从未有工作经验的新生劳动力如果简单地走向市场，肯定会成为廉价劳动力，而如果立即进行职业培训，薪资起点就会比较高。
　　面对纷纷前来招工要人的企业，泰兴的职技校已经开始联手维护泰兴技术工人的品牌，“基本工资低于600元的企业不送，没有技术含量的企业不送，不是规模以上的企业不送”，三个“不送”，不是要堵住毕业生就业的门路，而是要提升毕业生就业的水准。
　　面对已经开始并且仍将持续的“缺工”浪潮，泰兴农民工由劳力型变技术发展型、由简单体力型变复合技能型的“转型工程”，正在政府的强力推动下和农民的逐渐领悟中加速进行。泰兴对“技术蓝领”这一劳务品牌的着力打造，已显示出它建设性以及可持续发展上的意义。
　　