　　前两年，外企在中高层人员的任用上，多是选用有海外工作经验、有国外教育背景的人员来担当；而这两年中国本土化职业经理人迅速成长，越来越多的跨国企业认可并愿意使用本土的职业经理人。IBM今年年初表示，计划在两年内将4700多个职位从美国国内转移到印度、中国等地。不少跨国公司也表示更愿意自己培养出本地的管理者，而不是从国外高薪聘用或是从其他公司挖来墙角。世界知名人力资源咨询公司翰德国际顾问有限公司近期调查了近500家在华外资企业，有87.6%的受访公司目前不考虑增加外籍员工。这是因为本地人才已具有担当管理职位的能力，且薪资水平总体上仍低于外籍员工，因此，大部分公司出于节约成本的考虑乐于聘用本地人才。　　外企本土化进程的日益加紧，对于求职者无疑是个利好消息，在复旦、交大等大学的就业论坛上，不少应届毕业生对自己的就业前景充满了希望。　　另外，几乎全部受访公司均预期在未来12个月内会加薪，但升幅不大，大部分不超过5%，只有0.3%的公司表示会减薪。越来越多的在华跨国公司倾向将会计及金融范畴的工作外派给专业服务公司，这直接带动了相关行业的薪资增长；咨询科技及技术业由于增长迅速，促使业内公司加薪，特别是优秀销售人才的薪酬将有较大提高；保健业薪酬的升幅不会很显著；而消费品行业、工程、运作及技术业不会考虑大幅调高薪酬。（欣渊）　　