
　　猫腻五：暗藏玄机的年薪制
　　初入才市的求职者，千万别被“年薪××万”的承诺所迷惑，年薪制有时也暗藏玄机。
　　有的企业到年底结薪的时候，巧立名目扣除各种费用，如请假一天就扣除5-10天的工资等。七扣八扣，8万元的年薪也许到手只有4万元。还有的企业当初发布的广告上许诺“年薪10万”，年底却说，这个标准是针对高级销售员而言的，普通销售员的标准应降一个档次。
　　年薪制，关键在一个“年”上，然而你能否干一个整年却是一个未知数，因为一些公司的惯用伎俩就是在年终前一个月突击裁人，让你有口难言。
　　向欠薪说不
　　职场中有这么多薪资“雷区”，如何快速识“雷”、有效排“雷”呢？记者采访了华东政法学院劳动法律服务中心的邱婕小姐。
　　邱婕认为，白领维权应从四方面入手：
　　1. 一定要签订劳动合同。在签订之前，还应通过各种途径询问该公司内部职工工资发放情况。
　　2. 签订劳动合同要慎重，首先，凡双方的约定，如工资、奖金、提成、福利等，一定要完全、一致地写在劳动合同里，不要说一套、写一套，这样到头来吃亏的是自己。其次，不要签空白合同。再次，合同要自己留一份。最后，不要只签外文合同，以防有诈。
　　3. 在平时的工作中，应对“隐性欠薪”提高警惕，注意积累各种证据。比如，你怎么证明自己有加班行为呢？可把日常的加班记录单、公司要求加班的通知、考勤卡等留下来。如果公司找借口拖欠工资，一定要写下书面凭证并签字。劳动合同、欠条等书证，更应该妥善保管。
　　4. 发生了欠薪事件后，第一步就是要收集证据，包括能够证明自己应得多少收入的合同、主管签字的加班单、考勤卡、社会保险缴费凭条、被无故克扣费用的工资条等。第二步是先向仲裁提起申请。如果不服仲裁结果，可以向法院提起诉讼。特别要提醒的是，劳动纠纷的诉讼时效是60天，所以一定要在纠纷发生的60天内提起劳动仲裁。
　　白领遭遇欠薪却反抗乏力，大抵出自两个原因：第一，白领上进心强，时间都用于工作、充电，却忽视了对《劳动法》的学习。想要维护自身权益，首先要了解自己有哪些权利，如果连基本常识也欠缺，明明有理也无法维权。第二，不敢大胆维权。白领大多清高，觉得打官司撕破了脸，面子上不好看，或怕被未来的东家知道了，影响个人发展。其实如果大家都积极维权，企业怎么敢理直气壮地拖欠工资呢？(杨柯)
　　上一页 [1] [2] 