
　　“虚假就业率”是如何“出笼”的？
　　记者在北京某高校就业指导中心，看到两份统计数据，一份是实际已经签了工作的学生，有20名，另一份是已经“有着落”的，估计有40人左右，而后者是上报的或者公开出去的数字。这所高校的一名学生说，“我们系去年的就业率据说是75％，可实际一个班在统计数字截止时就业率连55％都不到。”
　　北京某著名高校2004届本科毕业生小杨
　　向记者透露，他们全班30名学生当中，只有7名与用人单位正式签约，但学校“统计”出的就业率却高达80％，因为大部分学生都能提供一个“就业意向”，这些证明都是通过关系搞的，本人根本没找到用人单位。有一名毕业生感到很困惑:“只要能说出意向性的雇主，就算就业了吗？这样的统计，也能反映真实情况？”
　　记者了解到，现在北京各高校都很重视就业率。“因为每个学校每年都有一个就业率的统计，就业率越高代表学校的教学水平越高，对于招收下届生源就有很好的‘现身说法’如果其他高校提供了虚假就业率，我们还老实，那就要吃亏了”。 有一位高校负责人无奈地对记者说，“一边是招生大战，一边是毕业生就业率比拼。当教育一旦具有了个人消费品性质，市场化竞争便在所难免。”于是，当更多的学生在选择报考高校，变得更为现实之时，高校就业率便成为其最重要的参考指标。为此，高校注重就业率就不足为怪了。
　　毕业生：我的饭碗在那里呢？　　据调查，北京一些高校在“提高”就业率方面可谓费尽心机。 有一位今年报考研究生填报学校目标偏高而没有被录取上的学生告诉记者，说他现在在找工作和继续考研之间徘徊，老师一改前面动员考研的热情，劝他尽快找工作才是现实的，并否定了其找工作和考研同时进行的想法，还告诉他现实一些，如果在北京一时找不到工作的话，也不要放弃回到家乡发展。老师们的心愿很明确，那就是提高本系的就业率。
　　严峻的就业形势让原本“紧俏”的大学生逐渐放下期望值。
　　北京有些学校为了提高就业率，变相将毕业生档案转移到人才中心。记者了解到，为了档案户口等问题，北京有些高校学生不得不提前找工作，甚至大四一年的主要精力不是学业，也不是毕业设计，而是考虑就业。一位今年毕业的大学生对记者说：“从大四开始，我们就业的气氛就逐渐紧张起来，根本静不下心学习，到处忙找工作，临到毕业考试，和老师通融通融就过了。”
　　记者在采访中了解到，有些学校的学生不想考研也不想找工作，有些因为自身有专长想做个自由职业者，有些是家庭条件好想自主创业，但为学校的就业率，学校就暗示学生找个单位“接收”，找个单位给开个假证明，也算是给系里的就业率填了一个数字，让老师可以对学校和社会有个交代。记者在北京某高校了解到，有一个班30个实签人数中，就有6个是挂靠“接收”的。“这种情况许多学校都有。”一位了解高校就业状况的老师说。
　　北京某高校老师说，现在我们的就业率很多都是90％，特别是有些民办高校，对外公布的甚至是100％，这并不正常。就业率能达到85％就足够了，太高的就业率只能说明学生的就业压力太大，不敢冒风险。他认为，学生越是不急于在毕业前找工作，就说明他的就业机会多，选择余地大，所处的就业环境比较宽松，“这是社会进步的表现”。
　　“学校如果就业率低，会影响了学校的形象和后续的生源，学校领导也抬不起头来，有些系或专业还有可能被取消或合并。”一位不愿意透露姓名的高校就业指导中心负责人“总结性”地道出一些高校在就业率中掺假的直接原因。
　　“教育部公布就业率的本意是好的，是为让各校所设专业更接近市场的需求。但遗憾的是在这个过程中，一些高校把‘就业率’当成了‘形象工程’、‘政绩工程’。”北京石油化工学院人文社科学院李明伟教授认为，就业率造假现在已经很普遍。在外部就业环境好，学校专业接近就业市场的前提下，要使就业率真实，相关配套机制也要跟上，比如就业统一口径、鼓励政策等等。我们现在是在宏观调控上出了问题，几年前扩招，根本没有考虑到现在就业市场能不能接纳那么多毕业生，在无法解决这个难题的时候，有关部门有用就业率这种行政手段来解决市场问题，在各种利益驱使下，必然会出现“虚假就业率”。上一页 [1] [2] [3] 下一页 