　　公司的格局是这样的：左半边是技术与市场人员的大本营，右半边是行政、人事及客服的天下。领导当初的随意一分，造成了公司左半边多男性，右半边几乎是女性的“半边天”局面。
　　通常，很少见到右半边有人去左半边，因为对面的办公桌通常很乱，每个人都喜欢大嗓门说话，更重要的是，那半边有着令人厌恶的浓重的烟草味。而左半边的人总爱往右半边跑。不仅仅是因为这半边有脂粉香，还因为那些巧心思的女孩子总会在抽屉里放上一些小饼小糕的，引得那群生活无规律、三餐颠倒者垂涎三尺。
　　原本，右半边的虚荣心使她们乐于左半边的异性往这边涌，左半边也习惯了自己这边的清冷。直到左半边新来了一位技术员，一切就都发生改变了。那位技术员姿色堪称平平，家世背景也并不显赫，主要是他抽的烟不同。一个小小的精制的烟斗，中间慢条丝理地放上些许烟丝，那缓缓溢出的味道――竟然带着淡淡的草莓味。
　　右半边一开始集体怀疑是不是自己的鼻子出了问题。最后确定，的确是对面传出的宜人香气。派遣了一个前锋去打听之后，才知道原来是新来的技术员抽的烟确实与众不同。私底下，她们议论纷纷：原来香烟也可以散发出让人愉快的味道来，甚至可以联想到她们最为喜欢的草莓芝士蛋糕。
　　一周后，左半边忽然全体改用烟斗，抽起了那种巴西烟丝。据可靠消息，右半边的公司头牌美女因为一向厌恶烟草味，那日闻了那清新的草莓烟味后便念念不忘。私下托新来技术员买烟丝买烟斗用来送给自己那不肯戒烟的老爸，一来二去，两人竟然生出了感情。众男捶胸顿足，特别是那些为了美女戒烟的青年才俊更是欲哭无泪，只能亡羊补牢，立刻去买来烟斗烟丝。
　　年终的时候，人事经理别出心裁地给那位技术员颁了个“特别贡献奖”以表彰他为协调左右两边融洽作出的努力。特别是他将那种香味烟草的引进，可谓贡献巨大。(文/群群)
　　