　　我既不是什么大干部，更不是什么有钱的款儿。可最近出了一趟差，竟住进了一晚1800元的总统套房。　　今年夏天非常热，接到上级通知我们全局去某旅游城市开会的消息后，我便乐颠颠地和上级3个领导赶到北方那个城市避暑。上了火车我才发现，领导的家属都来了，有的还带着孩子，人多，热闹，8个小时的火车坐下来一点也不寂寞。　　到了目的地才发现，要住宿的培训中心人满为患，整个接待大厅黑压压的全是人。我挤到服务台准备登记，却被告知没有可入住的房子了。原来这个培训中心只有300人的接待能力，这次却来了400多人。　　没地方住，都是领导家属惹的祸。按通知，来300人是差不多的，哪知道领导都想到一起去了，既然老婆孩子带来了，怎么也得住下。主办单位和培训中心领导迅速协商，滞留在大厅的客人全部住进总统套房。这里共有12套总统套房，每套住8个人，打地铺，按普通房间收费。大家都同意了。　　我被安排住总统套房2号别墅，这里的确非同一般，屋里灯火通明，四壁辉煌，迎客大厅紫灰色的老板桌就是气派，米黄色的真皮沙发很宽大，壁画、古玩布满了四周的墙壁，来到里面，拖鞋、睡衣整齐地排列或悬挂在一起。我们几个入住者确实高兴了一阵子，毕竟是头一次住“总统套”啊。　　该洗的洗了，该涮的涮了，该看的看了，到了子夜时分，地铺还没有铺。有两位躺在沙发上的等不及已呼呼大睡。终于，等到凌晨一点，培训中心才采购来几车床垫。服务员到我们这个套房铺地铺时，一个劲地道歉。一切收拾妥当，我还没有睡下，三个卧地“总统”已鼾声四起，他们像在比赛，一声高过一声，我躺在地上睡不着，心里感叹：虽然是睡在地上，但总算是住了一回总统套了。(德平)　　