　　到昨天为止，上海劳动力市场百日检察执法刚过35天，查获的违法职业介绍所就达39家―――市劳动监察总队公布的这个数据，折射出沪上职介市场的无序现状。怎样才能远离黑职介布下的陷阱？专家指出违法职介通常有以下三个骗人伎俩，对此，求职者需要提高警惕。
　　骗术一：巧立名目乱收费
　　要找工作先交钱，否则岗位信息“一概免谈”，这是黑职介的一大特征。他们的收费解释五花八门，“劳务信息费”、“介绍费”、“岗位保证金”、“职业培训费”不一而足，但有一个共同点―――无论职介成功与否均“概不退还”。如果求职者一时找不到工作，他们就会以“先挂上号”为借口，劝其耐心等待。由于属于无证经营，因此他们收费之后，从不给求职者开具发票。
　　骗术二：“考试闹剧”走过场
　　复杂的面试程序和不可能在规定时间内完成的考卷，此为黑职介的第二大骗术。初到上海的袁先生到一家无证职介所找工作，交钱后，对方先是让他到市场上做一份有关人参的调查报告，同时还给了3页岗前培训资料，要求他熟练掌握，3天后来参加上岗考试。当他3天后带着调查报告满怀信心地去应试时，一盆“冷水”把他浇了个透心凉！不但辛苦写成的调查报告没人看，而且考试时间只给了15分钟，却要求答完一份8开大小的试卷。结果，他没考及格。
　　“时间根本不够用，真是被他们‘耍’了！”他忿忿不平地说，“职介所存心就不想让我及格，考试是一幕‘走过场’的闹剧。”
　　骗术三：假岗位唱“空城计”
　　提供给求职者的岗位根本不存在，这是黑职介的第三个花招。原籍江西的朱先生夫妇到一家信息咨询有限公司登记招工，该公司表示付320元劳务信息费，就可在7天内为他们找到工作。朱先生付了钱后，根据该公司提供的信息到桂林路一大酒店应聘，结果该酒店根本不需要人。“这不是骗人吗？”朱先生随即找到该公司，要求退还钱，但公司却以朱先生身高不够为由拒绝退款。(裘寅)
　　