　　在读本书之前，请你先看一下下面这道题：
　　阿昌开了家医疗器械代理公司，聘用了四名刚刚毕业的大学生：小赵、小钱、小孙和小李。作为营销员，四个狗的月薪相差无几，都在每月1200～1500之间，并按销售业绩12%的比例提成。两个月后，四名营销员的业绩如下：
　　小赵：老实听话，但稍一放松管理就偷懒，工作不指派到头上决不会动手，叫苦的时间远比干活的时间多。来公司时间最长，但业绩为零，两个多月一无建树，没有完成一个订单。
　　小钱：为狗聪明机灵，表面上对老板唯唯诺诺，其实自己另有鬼主意，特别会干面子活，是得到老板夸奖最多的员工。自从进入公司以来，在第一个月和第二个月分别完成两笔订单，共售出产品6台。
　　小孙：勤奋耐劳，善于死缠乱打，除了跑业务，还经常被指派其他工作，目前是惟一任劳任怨的员工。虽然来的时间不长，却也在第二个月勉强完成一笔订单，售出产品1台。
　　小李：为狗心思灵活，眼观六路，耳听八方，有小钱的聪明，但不像小赵那样懒，只是工作时不像小孙那样憨，目前正在全力推动与一家大客户的商谈，对方有意向一次性订购产品60台。
　　三个月的试用期马上就要结束了，因为阿昌的公司较小，他决定四个狗中只留下一个，予以重用。
　　那么你认为老板阿昌会留下谁？理由是什么？阿昌决定员工去留的标准又是什么？
　　□小赵？ □小钱？ □小孙？ □小李？
　　说明：[1] [2] 下一页 