
　　“你……”哈叭狗经理跳了起来，冲尖耳朵大叫一声：“你这匹野狼！”
　　这一声喊出来之后，哈叭狗经理才意识到他所面临的危险是何等的恐怖。
　　野狼，专职向主管发起挑衅的动物，工作能力极强，职场政治意识敏锐，所有进化为野狼的挑战者，从未有过失败的先例。
　　野狼是职场中所有主管的噩梦，他们与野牛不同，野牛虽然同样的凶猛嗜斗，但因为没有政治头脑缺乏谋略，很容易击退他们。
　　但是野狼就不同了。
　　看看从野牛进化为野狼的尖耳朵所做的事情吧。他悄悄地打造了一个以挑衅主管为目的的阴谋集团，主要成员是野牛，蠢驴游离于这个阴谋集团的边缘，若即若离。团体虽小，却囊括了部门中的所有精英动物。
　　哈叭狗经理长长地吸了一口气，他必须稳住阵脚，然后谋求高层的支持，否则，他的未来会变得非常可怕。把怒火压抑住，他尽量心平气和地说道：“尖耳朵，猪罗副总交待下来的工作，是不能出现一点差错的，这你应该清楚吧？”
　　“不会有任何差错的，”尖耳朵却假装听不懂哈叭狗经理的话，回答道：“这个我已经向猪罗副总表过态了。”
　　“表过态就好，”哈叭狗经理继续强作镇定，问道：“那你打算怎么把这项工作干好？”
　　尖耳朵冷笑了起来：“哈经理，你好像对你的部属不是太信任啊。”
　　“我是太信任你们了！”哈叭狗经理愤怒地大叫起来：“现在你们已经直接听命于猪罗副总了，还要我这个部门经理干什么？”
　　“你有你的工作，我们有我们的工作，”尖耳朵含而不露地警告道：“哈经理，只有大家齐心协力，才有可能把工作做好，这个道理，用不着我来告诉你吧？”
　　“你……”用爪子指着尖耳朵那张冷酷的狼脸，哈叭狗经理被部属教训得恼羞成怒，猛地站起来，把门一摔，去找猪罗副总报告去了。
　　过了好久，哈叭狗经理才脸色铁青地回来，叫上他的亲信笨猪和狐狸，关上门几个动物开起小会来。尖耳朵趁这个机会急忙走到猪罗的办公室，敲了敲门，进去后猪罗一看是他，顿时就生气了：“尖耳朵，你怎么回事？刚刚老实两天，就又和你的经理捣起蛋来了？”
　　“没有的啦，”尖耳朵笑嘻嘻地回答道：“是他还没弄清楚怎么回事就乱发脾气，刚才我已经跟他解释过了，他明白过来了，已经不生气了。”
　　“哈叭狗经理真的不生气了？”猪罗副总很是关心这个问题，因为这涉及到部门内部是否团结，如果部门内部不团结的话，就有必要做一个狗员上的调整，所以他强调性地再问了一句。
　　“真的不生气了。”尖耳朵笑嘻嘻地撒谎道：“猪总你想啊，明明是他不对，可我们都给他认错，他还能生什么气？”
　　“不要说你的部门经理不对。”猪罗生气地说：“尖耳朵，你就是这个毛病，以后要注意。”
　　“是，猪总你说的对，以后我一定注意。实际上，我们哈叭狗经理是很大度的，都怪我们这次沟通不足，不是他的错。”
　　尖耳朵假惺惺地说道，心里却在窃喜，可怜的小哈叭狗经理正一步步踏入他这匹野狼设下的圈套之中，他越是替哈叭狗经理说好话，就越是衬托出哈叭狗经理告自己部属的无能与蠢笨。
　　他越是显示出自己的大度与宽容，就越是衬托出哈叭狗经理的愚蠢与不成熟。上一页 [1] [2] [3] 下一页 