
　　尖耳朵笔记：职场动物升职进化条件
　　职场上的动物只有两种，公司需要的和公司不需要的。
　　公司需要的动物：狗，野狼，狐狸，刺猬，需要他们的理由是因为他们有工作价值评判意识，也就是说他们有职场政治意识。
　　公司不需要的动物：笨猪，野牛，老鼠，蠢驴。不需要他们的理由是因为他们不具有工作价值评判意识，也就是说他们没有职场政治意识。
　　公司需要的动物与不需要的动物对比分析表




 

公司需要的动物

公司不需要的动物


动物名称

狗，野狼，狐狸，刺猬

笨猪，野牛，老鼠，蠢驴


理由

具有工作价值评判能力

不具有工作价值评判能力
　　公司需要的动物，一旦条件成熟或许可，都会有升职的可能。而不需要的动物，随时都会遭遇到陷阱并被清除出局。而公司需要的动物即使跌入陷阱之中，高管甚至老板都会亲自营救，因为他们仍然有价值。
　　只要一只动物具备了对工作价值的评判能力，那么就必然会有升职的可能，但不同动物升职的条件是不同的，有没有实际工作能力，肯不肯服从主管指令，这都是升职的限制条件。但最重要的，还是你有没有这种升职的意识。
　　对于狗来说，任何恶劣的环境都不足以影响到狗的作用，甚至环境越恶劣，越有助于狗的升职，但是因为千猪易得，一狗难求，这种情况是所有老板都期待着的，但却很少发生。
　　对于狼来说，他必须取得盟友的协助，向主管的权威发起挑战，并最终如愿以偿地架空主管，击倒主管，升职之后进化为狗。但如果狼遭遇到主管的强力阻击，这时候高管甚至老板就会出面，将狼升职后调到另一个部门，避免狗咬狗一嘴毛。
　　对于狐狸来说，因为他缺乏实际工作能力，如果取得无工作价值评判却有工作能力的同盟者相助，就会迅速走红窜升。但这种情况所见不多，所以狐狸一旦按捺不住，失去耐性，就会与主管拼个两败俱伤。
　　刺猬升职的情况只有一种，那就是公司的初升时期和动荡时期，主管数量不足，才有可能拿他充数。但刺猬一旦得到提升，就会迅速进化为狐狸，坐稳之后再撼之不易。
　　职场动物升职进化条件表




 

升职条件


狗

任何时候


狼

取得盟友（野牛），干掉上级，上去之后进化为狗


狐狸

拉到干活的（野牛），即可上升


刺猬

公司初升期，动荡期，提升之后进化为狐狸
　　除了对具体工作的价值评判标准之外，动物能否得到升职，还有一个管理学上权力制衡的因素在起作用，如肥猫手下的猪罗副总，他正是得益于管理制衡而稀里糊涂升了上来。这种情况，所在多有，但没有政治意识的猪罗一旦进入谋略圈，就会在经验中学习进化成为刺猬或狐狸。上一页 [1] [2] [3] 