
　　这张表格可以看作是动物职场的薪资发放标准，所有的主管，无论能力高低，都是按这个顺序分发奖金与薪资的。从表中我们可以看出，那些具有政治意识，知道什么工作必须要做什么工作一定不能做，做正确的工作并正确地做工作的动物，都排在前面。
　　反过来，那些缺乏政治意识，也就是缺乏对工作价值评估能力的动物，只能排在后面。而毫无意义与毫无价值的工作做得越多，排序就越靠后。
　　那些拼命苦干却最终遭到责罚的悲剧动物，如蠢驴，正是因为缺少了这种以职场政治意识命名的工作价值评估能力。
　　这就是说，职场上的动物实际上只有两种类别，一种是公司非常需要的，除非他们犯了不可饶恕的错误，否则他们的地位是非常安全的。不仅安全，而且还随时都可能获得升职机会。
　　而另外一种类型的动物，却是对公司来说价值不大，随时都可以剔除的。正因为他们对公司的价值不高，所以剔除出公司的技术手段也没必要过于精细。
　　如博士狗憨憨，剔除他表面上的原因是他给老板不停地送去“坏消息”，实际原因却是他缺乏评判工作价值的能力，像这种毫无意义的垃圾工作他都要抢着做，如果把他提拔到高管的位置上来，面对比公司内部复杂千万倍的市场，肥猫有什么理由相信他会给公司带来赢利的项目？除非老天爷开眼，否则的话，受这种低水平的价值判断能力所限，憨憨多半会搞出一大堆没有任何市场前景的项目来。
　　如硕士狗野牛斑斑，他甚至连保护自己的能力都没有，失蹄踏入陷阱。规避风险的意识之差，让狗咋舌，如果把公司交给他的话，又有什么理由相信他不会把公司拖进经营陷阱里去呢？
　　如果你不能给公司以机会，公司又怎么可能给你以机会呢？
　　任何事物都有它的两面性，公司最需要的动物虽然具有对工作价值的评判能力，但却成了主管的眼中钉，主管会不惜一切代价将这种苗头扼杀在萌芽状态之中。那种以为主管会心甘情愿让出位置的想法，是异想天开的幻想，没有任何事实依据。
　　体现在职场食物链上，职场内部的动物稳定程度也有所不同：
　　职场动物稳定状态分析表




动物名称

职场地位

稳定程度


狗

1

恒态稳定


野狼

2

挑战无论是成功还是失败，都会获得升职机会


狐狸

3

不会轻启战端，稳定


刺猬

4

行动莽撞，一旦失败后果堪虞


笨猪

5

固定环境下稳定，动荡时期会遭淘汰


野牛

6

极不稳定


老鼠

7

极不稳定


蠢驴

8

极不稳定
　　说明：有些动物，如豪猪、臭鼬等，可以归为刺猬一类，所以未在表中列出。上一页 [1] [2] [3] [4] 