
　　尖耳朵笔记：职场政治意识
　　在职场，一只动物是否真正有能力，是否聪明，不是取决于他多么听话，更不是取决于他多么勤奋，而是取决于这只动物的职场政治意识。换句话说，你是否知道哪些工作对公司来说真正有价值，即使你的能力不足，也强过那些虽然有能力却缺乏对工作实效的评估意识的动物。
　　只有有这种明确的职场政治意识的动物，才会把注意力放在对公司形态的观察上来，能够知道哪些工作是公司真正需要的，能够把工作恰好做到点子上，少做无用功。同时也能够精明地避开垃圾工作，绕开那无所不在的职场陷阱。
　　在职场，有些动物很聪明，有些动物则表现得很笨，而有些动物是看起来聪明，另外一些动物却是看似愚笨实则非常聪明。
　　这种所谓的“聪明”，就是对职场政治意识的把握。
　　“政治”这个词，会引起一些冥顽不灵以自己的想像替代现实的动物们的反感，事实上，他们误读了政治的内涵。
　　政则正也，所谓政治，就是公正地做事，正确地做事，做正确的事。
　　政治意识的有无决定了动物们在职场中的地位，其顺序如下：
　　排在第一位的是狗，他既服从主管，又有工作能力，政治意识最强，但这种动物可遇而不可求，很难见得到。但一旦出现，就会迅速走红上升，任何类型的主管都无力压制住他们。
　　排在第二位的是野狼，与狗有同样的工作能力，同样明确的政治意识，是尚未进化成狗的最高级动物，惟一的缺点是不服从主管。尽管他不肯服从主管，但主管却不敢轻启战端，而是小心翼翼地将其放在仅次于狗的位置上。
　　排在第三位的是狐狸，他有明确的政治意识，又肯服从主管，惟一的缺陷就是缺乏实际工作能力，但是他的聪明仍然使他成为主管最倚赖的助手，主管对他的态度是恨狐不成狗。
　　排在第四位的是刺猬，这只动物除了明确的政治意识之外，既不服从也无实际工作能力，几乎可以说是一无是处了，但主管仍然不敢小看他们，因为他们聪明，决不会染指垃圾工作，更不会踏入陷阱工作，遇到真正有价值的工作他都会想办法挤进去占个位置。
　　排在第五位的是笨猪，这种动物惟一的好处就是服从，但对它来说有这一点就足够了。笨猪的悲惨在于，换了主管，笨猪的末日也就到头了。
　　排在第六位的是野牛，最缺乏政治意识，最不肯服从，但偏偏工作能力极强。
　　老鼠排在第七位，他没有任何优点，不服从，无工作能力，也没有政治意识，昏昏噩噩听天由命，但因为蠢驴的愚蠢衬托出了他的无为，有时候运气反倒会出狗意料。
　　悲剧动物蠢驴被排在了最后一位，究其原因，是因为他们垃圾工作做得过多，那些毫无意义毫无价值的工作做得多了，同样是多做多错，这种愚蠢的勤奋不仅无功，反而有过。
　　动物职场地位一览表




动物名称

是否服从主管

是否有工作能力

是否有政治意识

职场地位


狗

服从

有

有

1


野狼

不服从

有

有

2


狐狸

服从

无

有

3


刺猬

不服从

无

有

4


笨猪

服从

无

无

5


野牛

不服从

有

无

6


老鼠

不服从

无

无

7


蠢驴

服从

有

无

8上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 