
　　“真的，”尖耳朵煞介其事地说道：“那天我去肥猫老板那里谈工作，肥猫老板还专门问起了你，我说你现在正忙着做项目呢。”
　　“真有这回事？”野牛半信半疑。
　　“你自己觉得应不应该有？”尖耳朵反问道。
　　野牛翻着眼睛琢磨了好半晌，才点了点头：“也有可能。”
　　“不是也有可能，而是必然的事情。”尖耳朵继续说道：“你想啊，咱们公司狗浮于事，百分之八十的成绩出自于百分之二十的优秀员工之手，谁能干谁不能干，老板心里清清楚楚的。”
　　野牛又鼓着眼珠思考起来：“就算是肥猫老板知道我，肯定也不是哈叭狗那家伙说的，他不在老板面前害我就已经是善狗了，哪还会为我说好话？”
　　“这个事嘛，”尖耳朵心中窃笑，知道野牛已经上了钓：“这是可想而知的事情，你也别太放在心上。”
　　“我放在心上？他？哈叭狗？”野牛突然生起气来：“他根本就不配！”
　　尖耳朵叹息了一声：“你甭管他配不配，再怎么说他也是咱们部门的经理，不听他的话，迟早也要倒霉，这总没错吧？”
　　野牛愤懑地叹息了一声，任谁都能看出来他对哈叭狗经理的不满，只是这种不满，却一直找不到一个有效的渲泄途径。而现在，尖耳朵的友好接触，使得野牛有一种如遇知音之感。突然之间他拿起酒杯：“尖耳朵，我看你比哈叭狗经理强多了，干脆，咱们想办法把哈叭狗踢走，这个经理由你来做，我一定全力支持你。”
　　尖耳朵心中暗喜，脸上却故作一呆，哈哈哈地大笑了起来：“野牛你这个家伙，又来胡说了，哈哈哈，来，喝一杯。”
　　又隔了几天，他们再出去喝酒的时候，又把蠢驴也叫上了，很快，这个小帮派的动物里又多了老鼠。野牛很是兴奋，想把刺猬狐狸也都拉拢过来，却遭到了尖耳朵的拒绝：“不行，狐狸那个家伙，太狡猾了，对他要敬而远之。刺猬不识好歹，逮谁扎谁，冒不得这个风险。”
　　野牛永远也不会弄清楚，拉帮结伙，决不是帮伙中的同盟者动物数目越多越好，只要蠢驴和野牛这两只承担了大部分工作的关键性动物在，尖耳朵就已经占到了绝对优势。
　　选择野牛、蠢驴和老鼠，正是尖耳朵开始萌生的职场政治意识在指导着他。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 