　　尖耳朵笔记：员工不负老板的责
　　在组织系统内部，不承担系统稳定性责任的成员具有着天然的扩张欲望，扩张程度越大越好，至于系统的扩张导致了系统自身的崩溃，则跟这些成员毫无关系。甚至在很多时候，组织成员的自毁倾向极为明显，一旦让这种非理性的力量失去控制，组织系统就会在高速扩张的同时迅速崩溃。
　　而在企业内部，除掌握着绝对权力的企业领导者之外，在其他员工层级中，表现出最为强烈的资源争夺，即子系统扩张。而实现子系统扩张的途径，必然会压迫其他子系统的正常运转。另一种形式则是企业领导者力图使系统保持稳定地发展状态，而在员工，则力促系统扩张的欲望更为强烈，系统的高速扩张或扩张可能，都会打破系统的均衡，带来变数。
　　任何形式的扩张都是以企业的高额成本消耗为条件的，所以非理性的扩张必将给企业带来灾难性的后果，而这，正是系统稳定者力图避免的事情。
　　促使企业非理性扩张的欲望是如此强烈，以至于管理者首先要考虑的问题就是设置一个系统安全程控阀。
　　这道系统安全程控阀，其功能，就如重水相对于核聚变反应堆，就如刹车装置相对于高速疾行的汽车。
　　这道安全程控阀也是一道强效的过滤层，可以将那些为公司带来致命危机的项目过滤出去。　　





 　　　　　杠杆效应
　　杠杆是一个能绕着固定点转动的杆，喻指起平衡或调控作用的事物或力量。　　点　评：最有效的杠杆，总是放在最恰当的支点上。最完美的管理，取决于微妙的各方利益团体的平衡。
　　



上一页 [1] [2] [3] [4] 

