
　　肥猫不耐烦地冲尖耳朵招了招爪子：“等什么等，等一会儿你就得再等半个月。什么事？”
　　尖耳朵只好走上前去，把票据递给肥猫：“肥总，这是前段时间招待几个客户吃饭的发票。”肥猫唔了一声，把票据拿在手里，却不签字，对那只沙皮狗道：“皮皮，你接着说，接着说，我听着呢。”
　　这只沙皮狗，就是曾经开发过珠宝行业管理软件，开了公司又倒闭，最后成了动物界知名管理学家的皮皮了，只听他张开狗嘴，哇哩哇啦地说道：“还是我刚才跟你说过的，肥猫，你现在公司越做越大，业务也越来越多，每年光广告费用支持就几百万，你为什么不开一家广告公司呢？把你公司里的广告业务，全放在这家广告公司里，省钱不说，还能替你赚到大钱，这是多么好的项目啊，肥猫，别犹豫了，你这只猫怎么一到节骨眼上就磨磨蹭蹭呢？投资吧，最多不过三五百万，一年的利润肯定少不了几千万啊。”
　　“真能赚那么多？”肥猫怀疑地问道。
　　“那还有假吗？”皮皮生气了：“肥猫，咱们可是老朋友了，你还不了解我？我什么时候骗过狗？更不要说骗你这只猫了！”
　　“可是，”肥猫仍然在迟疑：“现在广告公司纷纷都在倒闭，要真是那么好作的话，怎么还会有这种事？”
　　“那是因为他们管理不善！”皮皮用力地一挥狗爪子：“可我就不同了，你把公司交给我，我保证替你赚大钱，赚少了的话你把我的狗皮扒了。”
　　“没，没那么严重，”肥猫有气无力地说着，看了看爪子里的票据，又瞧了瞧站在一边的尖耳朵：“尖耳朵，你也是做这一行的，说两句听听。”
　　“我？”尖耳朵怔了一下，像皮皮这种项目，明眼狗一眼就能看出来，皮皮无非不过是想哄着肥猫掏钱让他快乐罢了，因为这种项目所赢得的利润远远抵消不了肥猫将为此支付的成本。皮皮之所以以老朋友的身分极力建议，并不是他有意坑害肥猫，只不过是他不为项目失败的后果承担任何责任，所以根本不会考虑到投资失败的风险问题。
　　但是，尖耳朵在一旁冷眼旁观，早就发现了这只沙皮狗皮皮和肥猫情交莫逆，肥猫分明是不想赶这趟混水，但却无法回绝老朋友的请求，所以倍感尴尬。皮皮可以不考虑投资失败的风险，但他肥猫得考虑。在这个关键时刻，是需要有部属替肥猫解围的。
　　于是尖耳朵灵机一动，决定让皮皮知难而退，当即回答道：“我觉得这个想法挺好，现在广告公司的利润，说出来能把狗吓一跳，要说一年能赚个几千万，应该没有问题。”
　　“怎么样？怎么样？”皮皮得到尖耳朵的支持，兴奋地大叫起来：“肥猫，这一回你可以下决心了吧？马上决定吧！”
　　肥猫不理会皮皮的大喊大叫，只是用诧异的目光看着尖耳朵：“你真觉得能赚这么多？”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 