
　　皮皮猛的拿过一本厚厚的文案，摔在肥猫的面前：“这不是觉得，而是经过严格市场调查论证后取得的数据，是绝对可行的！”
　　肥猫抽了一下鼻子，苦着脸看着眼前的文案：“可是――可是――可是我对这行不熟悉啊。”
　　“你用不着熟悉，你身边就有一个专家！”猛的冲到尖耳朵身边，用力拍着尖耳朵的肩膀，皮皮兴奋得全身颤抖：“你给你们老板讲一讲，咱们这个广告公司怎么运作，才能实现效益最大化？”
　　尖耳朵笑了，下面的话才是今天他要在肥猫面前说给皮皮听的。一只狗是否真正有能力，可以说就体现在这个方面了，只听他说道：
　　“要想实现公司的效益最大化，最好的办法莫过于股份制经营，风险同担，互利双赢，大家投资，公司中的每一只动物都有份，就会齐心协力地把公司搞好。所以我的想法吗，是我们公司投一部分，请这位皮皮也投一部分，然后按利润分红，公司肯定能搞好。”
　　肥猫听了，果然欣喜交加，当即一拍桌子：“就这么办了，皮皮，我投二百万，你呢，就投五十万好了，然后公司股份咱俩一家占一半，你看如何？”
　　这个项目有着如此丰厚的利润，肥猫又给出了如此优惠的条件，按理说，皮皮应该欣喜若狂才对。可是，出乎尖耳朵的预料，皮皮竟然呆住了，好半晌才支支吾吾地说了句：“这个……这个……你让我想想再说。”说完，站在一边，气恼地看着尖耳朵。
　　尖耳朵垂下眼睑，不作声，就听肥猫乐不可支地催促皮皮：“皮皮，你还想什么？只要投个几十万，你一年就能赚到上千万，这么好的事情，我都动心了，你还有什么犹豫的？”
　　“这个……这个……”沙皮狗因为过度尴尬，全身的皮毛都泛起了红色：“你等我再核实核实数据再说。” 他含糊不清地说着，夹起皮包匆匆走了。
　　看着皮皮狼狈不堪地走出门去，肥猫干笑了两声：“尖耳朵，关键时刻，你不也是挺聪明的吗？怎么这么长时间工作一点起色也没有？”说着，他低下头，看也不看就提起笔来，刷刷地在尖耳朵的报销单据上签了字，然后扔了过来：
　　“好好干，做得多不见得有效果，做得好才是最难的，你别再让我失望。”
　　“唔，”在心里把肥猫的话重复咀嚼了一遍，尖耳朵拿着签了字的单据出了肥猫办公室，突然之间明白了过来。　　 




 　卡尔岑定理
　　所有行业都是表演行业。　　提出者：美国社会学家简・卡尔岑　　点　评：你在职场中所看到的，决不会是真相。
　上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 