
　　野牛斑斑接到工作单，就立即打电话给长颈鹿女士，那边柔情似水的长颈鹿女士保证道：“放心好啦，合同上规定的两个星期交货的，最多一个星期模子就出来了，没有问题的啦。”
　　野牛斑斑放了心，压下电话，聚精会神地玩起CS来。
　　一个星期很快就过去了，野牛斑斑成绩斐然，一连过了七关，用积分买了几套装备，转手卖掉，赚了两千多块钱，乐得斑斑眉开眼笑。他一边笑，一边给长颈鹿女士打电话：“喂，我是肥猫公司的斑斑，问你啊，模子出来了没有呢？”
　　“出来啦，已经出来一天啦。”长颈鹿女士用温柔的声音说道：“我还正准备打电话告诉你们呢，你们这样可不行啊，一个多星期不露面，要是等模具都成形了，你们再说不合适，那可就不好办了啊。”
　　“不会的，不会的，只要你照着合同规定上的制作，就一点问题也没有。”然后斑斑问道：“现在模具放在什么地方？”那边长颈鹿女士回答：“就在田鼠开办的地下室工厂里。”斑斑说了声：“那好，我现在马上过去看一看。”长颈鹿女士立即说：“欢迎欢迎，你过来吧，我在田鼠工厂的门口等你。”
　　双方约定好了之后，斑斑放下电话，正要动身，恰好肥猫老板拖着粗大尾巴咕噜咕噜地经过，听到斑斑说话，就立即问道：“是不是说模具的事？”
　　斑斑急忙点头，汇报道：“坯子已经制作好了，我这就过去看一看。”肥猫一听，立即说道：“我跟你一块过去看看，叫黑熊派一下车。”斑斑急忙打电话给黑熊，不到两分钟，轿车已经停在了肥猫大厦门前，斑斑头一次跟肥猫老总在一起，心情激动，失脚踩到了肥猫的粗大尾巴上，肥猫也没介意。
　　上车之后，半个小时就到了田鼠开办的地下工厂，肥猫一猫当先地走进去，看着黑咕隆咚的地下室：“模具坯子在哪儿呢？”
　　斑斑急忙道：“长颈鹿还没有来，可能是锁在哪一间库房里边吧？肥总你等我打个电话再问一下。”
　　电话打过去，长颈鹿女士却说：“哎呀，今天不行了，我这里有个客户，不好意思啊，明天吧，明天我一定过去。”
　　斑斑急了，忙道：“明天肯定不行，我们公司的肥猫老总已经来了，你推到明天叫我怎么跟老板交待？”
　　长颈鹿女士道：“肥猫也去了？这你刚才可没告诉我啊。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 