
　　斑斑再解释，说是压下电话之后的事，好说歹说，又哄着肥猫耐下心来等，足足等了两个多小时，才见长颈鹿女士晃荡着美丽的长脖子来了。斑斑一见她就问：“模具坯在什么地方？”长颈鹿女士却不理会斑斑，先是风情万种的与肥猫碰爪子，然后说道：“肥猫，我这边田鼠技师已经雇到了，明天就开工，保证误不了你的事。”
　　“什么？”从未经过这种场合的斑斑傻了眼：“你那模具还没动工呢？”
　　事情就是这样，由于鬣狗砍价过狠，长颈鹿谈判时中了埋伏，签了合同之后反悔了，但她又不能说出反悔的这种话来，否则肥猫公司会毫不客气进行违约索赔的。于是长颈鹿就只能在跟单的过程中再制造事端，想办法把违约责任推到鬣狗头上。不想鬣狗只管拉屎不管擦腚，签完合同就完事大吉，一躲了之。斑斑不知水深浅，一脚踏了进来。
　　摆了肥猫一道过后的两天，长颈鹿弄一堆粗坯铁凑成一个什么也不是的东西，打电话叫斑斑去验收，斑斑见了当然不肯签字，于是长颈鹿趁机大吵大闹，把电话打到肥猫公司，声称斑斑在验收过程中索贿不成，就刁难她，她实在没法子做下去了，因此向肥猫公司正式提出索赔。
　　肥猫公司立即派出猫头鹰律师与长颈鹿进行接触，而斑斑却因为此事说不清道不明，直到接到狗力资源部以工作不力为由发给他的辞退通知，他还理解不了：
　　长颈鹿女士看起来那么漂亮的一个雌性动物，怎么这么阴险毒辣，竟然设圈套陷害他呢？他可是和长颈鹿无冤无仇啊！
　　直到尖耳朵替他把事情分析明白，斑斑这才恍然大悟。
　　尖耳朵说：“这件事，长颈鹿也不过是自保罢了，商场之上，最大的道德就是利润，她如果不把责任推到你身上，她就要承担违约赔偿。本来她在谈判中上了鬣狗的当就已经够窝火的了，怎么可能再忍气吞声自甘认输呢？”
　　尖耳朵告诉斑斑：“你错就错在，狗在职场，却不明白职场的铁律，竟然接手了一个陷阱工作，这个工作，谁接手谁倒霉，你为什么不推出去呢？”
　　斑斑苦笑：“尖耳朵，你想，我已经拒绝了上一次的市场调查了，这一次又是猪罗亲自出马下令，我躲不过去啊。”
　　是啊，尖耳朵黯然神伤，这就是野牛的命运了，你可以躲过第一次，运气好的话也许会躲过第二次，但你迟早会有躲不过去的那一天。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 