
　　尖耳朵笔记：陷阱工作逃生法则
　　陷阱工作逃生法则：
　　在企业内部，陷阱工作一般并非是刻意而为之，而是分布在被大家都忽略的重要工作流程中最不起眼的细节上，这部分枝节表面上看起来无足轻重，实际上却有可能占据了整个项目百分之八十以上的工作量。
　　陷阱工作不仅工作量极大，而且几乎全部是互动性活动，属于那种必须与其他动物合作才能完成的工作。有动物，就免不了有矛盾，在此环节之前的诸多矛盾将会集中在这一层突然爆发，从而导致庞大项目的运作整体性失败。
　　陷阱工作的十大特点　　





序号

特点


1

整体性项目的枝节部分，不引狗注目


2

负责者无自由裁量权，不得随意变更


3

工作的前、后两个环节极为重要


4

社会互动活动，与其他动物共同合作才能够完成


5

工作时间跨度较长


6

负责这项工作的动物未介入前期工作，对整个事态缺乏了解


7

工作具有突然性，不是顺理成章接受的


8

对上没有明确的主管过问


9

工作过程得不到上下环节的对接


10

没有其他动物帮助理清的烂摊子
　　陷阱工作是企业内部的高危作业区域，被推到这个工作位置上的狗，大多是一些对企业内部流程不是太熟悉的新手，等到发现的时候为时已晚。此外，此类工作的危险性还有一个非常隐蔽的特点，即使是老员工也会误触雷区，因此，逃生之术较之于辨清这些陷阱来说更为重要。
　　一般来说，从陷阱工作中逃脱，多数是采用如下几个办法――但能否奏效，取决于当时的局势，不可一概而论。
　　第一：大声呐喊呼吁援救
　　所谓大声呐喊，就是要在第一时间里向相关高管报告，保持信息畅通，高管一但得闻，就已经替你承担了一部分责任，对你的责罚最多不过是责你无能而已，不会出现灾难性的后果。
　　第二：中途逃走以免后患
　　发现事情不对头，立即撒谎说家里有动物重病，最好的理由是另有其他更重要的工作，中途脱手，为时未晚。虽然这样做有失一个纯朴员工的本色，但你必须想到，有能力的你才是公司最宝贵的资源，保护好你自己，就是对公司最大的贡献。
　　第三：制造矛盾与虎谋皮
　　抢先发难，制造事端，可以是向客户发难，也可以是向同事发难，但前提是要搜集好证据，把全部责任推到合作者或同事的头上，以便当公司追究的时候能有一个交待。
　　此外，还可以采用推狗落井踏尸逃生的伎俩，但这种办法得不到道义的支持，即使是一时成功，也毁掉了自己的清誉，弊大于利，心地纯良的动物是不屑于使用的。　　 




 　　　　　责任推卸定律
　　动物们一旦预测到在不久的将来自己会与某件事毫无瓜葛，就会从这一分钟开始推掉与此事有关的一切责任　　提出者：日本心理学家多湖惠　　点　评：推御责任是动物与生俱来的本能，但是总得要有动物为此承担责任，承担责任的往往是那些对这种情况一无所知的动物。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 