
　　这么计算下来，公司从上到下，至少要分出九个层次的级别。这九个级别相互纠缠盘根错节，有直接得到副总照顾的老鼠，也有敢于跟肥猫扎刺的刺猬，再加上他们这一群上窜下跳无事生非的野牛，要把这系列的动物族谱理顺，非得是天才狗不可。尖耳朵分析到最后总是感到力不从心。
　　让尖耳朵感到力不从心的是，有一个问题始终在困扰着他。
　　他想不明白，精明过狗的肥猫老板，为什么要对这只又蠢又笨的猪罗青眼有加？十年来一直提拔重用猪罗不说，还任凭猪罗跟真正有能力的副总河马捣蛋？明明知道猪罗这种行为已经严重损害到了公司的发展却不加以制止。
　　就在不久前，河马为了让公司的研发与市场对接，搞了几个技术狗员煞费苦心设计了一套市场调查方案，准备在市场调查的基础上推出有效益的新产品。这项工作经尖耳朵分析，得出是垃圾工作的结论之后，斑斑就想着法子躲了过去，最后鬣狗实在派不出狗来，只好派了部门里最不受欢迎的臭鼬。
　　臭鼬这种动物，是职场上最不受欢迎的。他们毛病多，牢骚多，怪话多，攻击欲望强烈且抵御能力低下，说出来的话尖酸刻薄，极尽讽刺挖苦之能事，那种酸臭的味道能把狗噎死不说，还半点本事也没有。
　　偏偏研发部派来搞市场调查的，是两头莽撞的技术野牛。这个事情是可想而知的，同样是搞技术，也有狡猾的狐狸、愚笨的肥猪、莽撞的野牛和无所作为的老鼠，有头脑的技术狗知道河马副总和猪罗副总不和，都不愿意沾这棘手的工作。只有野牛才会稀里糊涂地被点了卯。同为野牛的斑斑之所以能避过去，只是因为他现在正和鬣狗主管顶牛，再加上尖耳朵的分析，如此而已。
　　两头野牛和一只臭鼬出发了，可想而知，这么三只动物搅和在一起，会闹出多么大的乱子来。臭鼬说话臭不可闻臭气熏天，野牛性子莽撞沉不住气，一出发三个动物就闹起了别扭，虽然吵闹，但大家也不敢声张开来，怕被公司知道影响到自己的职位前程。但是，臭鼬之所以成为一只臭鼬，就是因为他积习难改，一路上仍然是不停地散发出熏狗的恶臭，最终把事情弄到不可收拾的地步。
　　三只臭鼬――只有野牛才会与臭鼬较真，但野牛一旦与臭鼬较真的时候，就已经很难分清楚谁是野牛谁是臭鼬了，他们已经无法再合作下去了，纷纷给自己的主管打电话告对方的状，要求对方部门另派一只其他动物来。
　　两个部门的高管，猪罗和河马进行了紧急蹉商，整个蹉商的过程就是争吵的过程，争吵的结果是派了鬣狗赶去协调，如果协调不利的话，猪罗有话在先，三条狗一律开除。
　　高压之下，两头野牛和臭鼬忍气吞声，不敢再吵了。却改为暗地里偷偷使绊子，结果将近一个月的功夫，拿出来的报告才到了河马的案桌。河马拿起来一瞧，鼻子差一点没给气歪。
　　气坏了的河马拿着这份报告，找到肥猫面前告猪罗的状。猪罗这家伙虽然干活不成，但在吵架方面绝对是个天才，冲着河马呜嗷呜嗷乱叫：
　　“河马，你自己说，这项工作到底是你的狗来做还是我的狗来做？”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 