
　　河马怒极：“当然是我的狗来做了，可是你派了一只臭鼬来，搞的样本根本就不具代表性，没有一点合作意识吗！”
　　猪罗反唇相讥：“到底是你的狗是臭鼬，还是我的狗是臭鼬，那可不一定啊。就算退一万步来讲，我派出去的狗是臭鼬，可如果你的狗不是臭鼬的话，一只臭鼬他自己臭得起来吗？”
　　叫猪罗这么一通胡搅，明明很有道理的河马气得大嘴张开，偏偏就是无辞以对。这时候，肥猫说话了，只见他重重地一拍桌子：“猪罗，你还强辞夺理，错了就是错了，狡辩什么你？我告诉你猪罗，这可不是第一次了，这件事绝不能这么算了，你一个，鬣狗主管一个，还有那只影响到项目进展的臭鼬，应该是怎么个处理法，公司很快就会有方案出台，现在你给我出去！”
　　猪罗挨了臭骂，气急败坏地从肥猫的办公室走出来，坐在沙发上生了一会儿闷气，又气呼呼地站起来，走出去散散心。恰好遇到行政部主任黑熊开着辆新车过来，猪罗顿时不高兴了：“嗯，公司什么时候买的新车？我怎么不知道？”
　　黑熊小心翼翼地解释道：“是肥总专门吩咐给研发部配的，肥总签了字就把车买回来了。”
　　“什么？凭什么要先给河马配车？”猪罗更加生气了：“我的车都那么旧了，不还是天天开着吗？河马他凭什么要配新车？”见黑熊不敢吭气，他把猪蹄向前一伸：“把车钥匙给我，我先试试车。”
　　副总要车钥匙，黑熊哪有胆子不给？只好把车钥匙递了过去。猪罗怨气冲天地开着这辆新车，冲到街上狂奔起来，开着开着，新车爪生，刹车不灵，只听轰的一声，撞在了路边的栏杆上，把新轿车撞得前盖破损，车窗碎裂。这下子猪罗傻眼了，知道自己闯了祸，就装病躲进了医院，不敢回来了。
　　猪罗这一装病，还真成了件麻烦事。他的能力高低姑且不论，好歹也是一名高管，他不在，许多事情就找不到狗负责，公司一下子陷入了混乱之中。最后肥猫没办法，只好亲自去医院把臂缠绷带的猪罗接回来，再把修理新车的十几万元钱报了帐，这事就不了了之了。
　　肥猫明显的偏袒，让忐忑不安等待挨骂的猪罗长舒了一口气，回头更是变本加厉地跟河马副总为难。部门之间帮派纷争愈发不可收拾了。
　　尖耳朵不明白，肥猫为什么如此偏袒猪罗这个蠢货？他曾经在心里做过评估，如果将猪罗这个家伙清除出公司的话，公司至少会多获利几千万元。
　　虽然尖耳朵已经逆进化成了一头野牛，但蠢驴的思维模式仍然影响着他。他怀疑，这个猪罗说不定和动物政府的某位实权动物有关系，所以肥猫不敢得罪他。
　　但听猪罗眉飞色舞地夸夸其谈，说到他自己家族里的猪，也都是在乡下烂泥塘里打滚的动物，他算是家族中社会地位最高的猪了。经常有些落魄不堪的野猪打着亲戚的旗号来找他谋职。每当遇到这种情况，猪罗就一躲了之。
　　这就是说，猪罗既没背景也无靠山，那么肥猫把他这头猪捧得这么高，这其中究竟有什么奥秘呢？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 