
　　肥猫独白：职场十大谎言之二
　　能力是衡量员工最重要的指标。
　　或者：我们只要最优秀的员工。
　　又或者：有能力的员工都可以在我们这里找到位子。
　　再或者：……
　　事实上，从管理学的角度上出发，企业不过是老总或董事长个狗理念的延伸和实现工具，部门则不过是主管个狗理念的延伸和实现工具。
　　员工能力一旦突破主管能力的天花板，就会使部门的发展方向失去控制。
　　主管层的能力如果突破老总或董事长的能力天花板，就会使整个企业的发展失去控制。
　　失去控制是一件可怕的事情，就如同你正在驾驶的车辆失去控制一样，其后果有可能是毁灭性的。
　　所以在企业内部，主管在鞭策落后员工促使其发奋努力的同时，更重要的工作则是控制那些能力过强的员工，使其行进速度不可随心所欲地过快，以免将整个部门丢在后面。
　　鞭策落后的员工，是一件简单的体力工作，就连工地上的工头都可以胜任。
　　真正考量一个管理者的管理能力的，在于如何控制那些能力过强的主管或员工，这是真正体现管理精髓的地方。
　　成功的管理者，就在于他成功地控制了那些能力过强难以驯服的员工。
　　失败的管理者，无一例外的全都是让能力过强的下属控制了局面，从而失去了对整个局势的把握。
　　成功的管理者，最擅长驾驭那些能力比管理者本狗更强的下属。就如同骑手征服狂暴的烈马一样，其下属越优秀，则管理者越优秀。反之亦然。
　　管理的过程，就在于对能力强的下属局限的过程。而且那些能力强的下属往往有一种强烈的自信，更喜欢冒险推行一些具挑战性的项目，如何让这些可疑的项目胎死腹中，避免将公司拖入可怕的危机之中，是所有管理者需要运用管理技巧加以处理的最大难题。
　　综上所述，所谓管理，既为“制衡”。或者说，管理的艺术就是取得平衡的艺术。
　　所谓管理，体现在具体事务中，就是老总如何拒绝优秀高管和优秀主管的“合理化”建议上。任何时候都不能打击部属的积极性，不能说“不行”，不能以任何形式拒绝，但还要表明部属的重要性并让部属知难而退，这才是企业老总苦心孤诣思考的关键问题。　　 




 　维勒斯定理
　　许多企业就是在仅具有单一方面的专才手中走上毁灭之路的。　　提出者：英国BSC公司总裁查尔斯・维勒斯　　点　评：企业是一种社会生态系统，过于强调某一种理想状态只能适得其反。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 