
　　分析你手中的工作是否是垃圾，有以下十个标准：　　





垃圾工作十大标准特征


序号

特征


1

没有具体交待时间


2

没有具体进程安排


3

没有明确完成时间


4

没有明确工作量大小


5

没有具体质量评估指标


6

没有奖励或惩罚措施


7

封闭式、单独完成


8

负责高管不详


9

负责高管过多


10

可随时为其他工作让路
　　只要具备上述十大特征中三个以上者，就已经接近垃圾工作这一范围了。具备上述十大特征五个以上者，就可以确定其为垃圾工作。对主管来说，这些工作完成与否不涉大局，对员工来说，不做这些工作也不会招致过重的惩罚。
　　员工真正的能力或智慧，不在于做了多少具体工作，而在于避开这些垃圾工作，将精力投入到真正有意义的工作中去。　　　　 




 沟通的位差效应
　　来自领导层的信息只有20%-25%被下级知道并正确理解，从下到上反馈的信息不超过10%，平行交流的效率则可达到90%以上。　　提出者：美国加利福尼亚州立大学　　点　评：理想的沟通状态不存在，理想中的信任也就无法确定。　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 