　河马那边也有一群野牛，摆明了甘当河马副总的心腹，很明显，他们将尖耳朵和斑斑都视为猪罗的心腹，双方在工作中相互拆台捣蛋，经常把事情闹得不可收拾。
　　此时野牛们正抽烟喝茶，围着猪罗信口胡吹，突然门框被敲响，鬣狗走了进来：“猪总，还忙着呢？我找斑斑有点事。”猪罗心满意足地点头，对斑斑说：“快过去吧，别把工作误了。”斑斑答应一声，站起来咚咚咚跟在鬣狗身后走出去：“什么事啊，看不见我这儿正忙着吗？”

　　鬣狗强忍着怒气，说道：“斑斑，现在咱们业务部，就你闲着了，能不能出趟差？”
　　斑斑一瞪眼：“做什么吧，你说清楚。”
　　鬣狗长长地吸了一口气，避免因为愤怒而大叫起来，在猪总的门外，真要是吵起来的话，斑斑反正是野牛不怕开水烫，他鬣狗就会给别的狗一个连自己的部属都驾驭不了的印象。只得把火气憋在心里：“斑斑，研发部派来两个调查狗员，要对市场进行一次调研，你带他们走一圈吧。”
　　斑斑诧异地道：“他们都那么大的狗了，还自己走不了啊怎么的？非得让我带着他们？”
　　鬣狗气得两眼通红：“斑斑，我说话，是不是不管用啊？”
　　斑斑的眼珠转了转，心想这个指令绝对不能接受，只要一离开公司，离开猪罗，到时候鬣狗在老板们面前说三道四，他连个辩解的余地都没有。当即梗着牛脖子说道：“唉，你别说，我还真去不了。”
　　“你一定要去。”鬣狗加重了语气：“咱们部门现在就你一个狗闲着。”
　　“我家里有事。”斑斑装出一副愁眉苦脸的样子：“我的一个亲戚水牛从乡下进城看病来了，他在水里泡的时间太长染上了口蹄疫，这些日子我真的走不开。”
　　鬣狗咬牙切齿地看着斑斑：“那你看着办好了，反正我已经把工作派发给你了，能不能做得了，随你的便。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 