　　尖耳朵笔记：垃圾工作
　　垃圾工作十大特点：
　　任何一家公司，都存在着大量的垃圾工作，这些工作混杂在紧迫性的工作之中，做了对企业毫无益处，有时候甚至会影响到企业的发展。尽管如此，我们仍然很难将垃圾工作与真正意义上的工作区分出来，就连经验最丰富的管理学家都无法评估这些垃圾工作对于企业的实际意义。
　　垃圾工作有时候是基于企业最高管理者的某一个不实际的念头，较为常见的则是基于高管的一个不实际的念头，但更多的时候，这些垃圾工作是基于主管的某些不实际的念头，才产生出来的。
　　一般来说，这些垃圾工作的产生状况如下：
　　基于最高管理者的念头而产生的垃圾工作量为10%左右。
　　基于高管的念头而产生的垃圾工作量为20%左右。
　　基于主管的念头而产生的垃圾工作量为60%左右。
　　基于员工的念头而产生的垃圾工作量为10%左右。
　　基层主管所产生的垃圾工作量大，是因为基层主管与高管相比，所占据的资源最少，所得到的信息也最少。为了防范高管对他们的工作状况出现不满，他们尽可能做得全面一些。实际情况是，高管对主管在部门中所作的工作，只了解其中的30%，另外70%的工作对企业的发展来说可有可无，意义微乎其微。但主管仍然不敢掉以轻心，照样是付出百分之百的努力把垃圾工作做好。
　　员工出于对自己地位或被炒鱿鱼的担忧，也会主动加入进来，生产一定量的垃圾工作证明自己的存在价值。
　　总裁、高管及主管产出垃圾工作量化一览表





职位

垃圾工作产出量


总裁

10%


高管

20%


主管

60%


员工

10%
　　在部门中承担垃圾工作的，主要是蠢驴。蠢驴垃圾工作做得多了，自然而然也就成了垃圾员工。
　　甚至有一种普遍的现象，因为工作狂蠢驴的存在，主管不得不“创造”出一些垃圾满足蠢驴工作的欲望。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 

