　　斑斑瞪着那双牛眼，看着鬣狗：“咱们部门的臭鼬不是闲着吗，让他去就不行？”
　　鬣狗冷笑：“那你跟肥猫老总说去啊，我反正是把任务派给你了。”说完，他掉转头，气呼呼地走了。斑斑站在门口琢磨了好长时间，也揣摩不透这件事到底意味着什么，就悄悄叫上尖耳朵，不等下班，两狗溜到哇呜汪餐馆，坐下来把事情说了一遍，让尖耳朵替他参详参详。
　　两头野牛头挨头，角顶角，漫不经心地嚼着青草，想了好半晌，尖耳朵才猛的拿蹄子重重一敲桌子：“不管怎么说，你是决不能去的。”

　　“为什么？”论及狗情世故，尖耳朵在憨憨、斑斑三狗之间是看得最明白的，所以斑斑非常虚心地接受他的建议：“我就是看鬣狗那家伙不顺眼，所以才不肯答应他，可到底应不应该去，我还真说不清楚。”
　　“不能去，你坚决不能去。”尖耳朵重复道：“因为，这是件垃圾工作。”
　　“什么叫垃圾工作？”斑斑诧异的问道。
　　“垃圾工作就是你干好了也没有任何好处，还沾一身脏的工作。”尖耳朵对斑斑解释道：“你看，负责研发的河马副总跟管咱们的猪罗副总合不来，明争暗斗已经好几年了。只要是河马副总决定的工作，猪罗副总就一定要扯扯蛋，不让他干好。反过来也一样，公司业务部和战略推进部的工作一旦和研发技术相关，就肯定会砸锅。”
　　卷了口青草塞进嘴里，尖耳朵兴致勃勃地继续说下去：“斑斑你想啊，这工作你要是接了的话，带着研发部的狗下了市场，如果干好了，猪罗副总能饶了你吗？如果干不好，河马副总又岂能与你善罢甘休？”
　　斑斑听了，恍然大悟，拿蹄子用力一敲桌子：“我就知道鬣狗这小子没安好心，果然没错。”
　　听着斑斑怒气冲冲地吼叫，尖耳朵心里有一种可怕的预感，鬣狗也好，哈叭狗也好，他们是部门主管级别的，手中握有实权，自己和他们硬顶，长此以往，只怕后果堪忧。　　 




 布朗法则
　　有意义的对立是一种管理技巧。　　提出者：美国财星集团管理顾问S・布朗　　点　评：对立的意义取决于现实利益博弈的格局。
　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 