
　　现在哈叭狗经理正在编织罗网，意图诱他入毂。他当然不会坐以待毙，就决定先从上层入手，越级去见肥猫老总，如果他只是基于底层的拼斗，不把事情捅到肥猫老总那里的话，哈叭狗经理就完全可以运用爪子中的权力轻松将他淘汰出局。因此，他一定要主动出击，把他和哈叭狗经理之间的矛盾扩大为公司之中的理念之争，唯其如此，才是自保的万全之策。
　　他迈开四只牛蹄子，大模大样地向肥猫老总的办公室走去，一边走一边觉得心里好笑。几天前他还是闷头工作的蠢驴的时候，是决不会起这个念头越级来见肥猫老总的。他摇摇晃晃地走到肥猫办公室门前敲门，听到肥猫“进来”的声音，推开门走了进去。
　　像往常一样，肥猫老总的办公室里挤着一群主管级员工，手里都拿着各种单据及方案，等着肥猫签字或是汇报。看到尖耳朵进来，肥猫略带几分恼怒地眯起眼睛，看着他：“有事？”
　　这情形有些出乎尖耳朵的意料，他犹豫了一下，说道：“肥总，有些工作上的事情，想跟您单独聊一聊，不知道你什么时候有时间。”
　　肥猫眉头皱了起来，用明显不悦的语气说道：“我这是刚刚回来，马上又要走。”说话间他已经检查过一个主管递过来的报销单据，走笔如飞地在上面签了字，眉毛抬也不抬地问了一句：“哪方面的事情？”
　　尖耳朵本意是想说哈叭狗经理领导无方的事情，可当着这许多主管，怕说出来传进哈叭狗的耳朵里，只好说道：“是关于公司十周年庆典的事。”肥猫老总听了，立即抬起一只肥嘟嘟的猫爪子，指了指隔壁：“猪总，去找你们主管副总，别什么事都找我。”
　　尖耳朵急忙点了点头，转身出去，走到副总猪罗的门前，抬手一敲，门敞开一条缝，正好看着猪罗正靠在大班椅上，仰头呼噜呼噜，睡得正香。门声一响，猪罗立即醒了过来，这是猪罗早年跟着肥猫时养成的习惯，他这猪干活最爱偷懒，要叫肥猫老板逮住一定没好，所以他虽然入睡得快，却稍有一点动静就会立即醒过来。
　　他睁开眼睛，看到探头探脑的尖耳朵，满脸不高兴地将他的长嘴撅了一下：“是你啊，尖耳朵，你来，进来，我正要找你聊聊。”
　　尖耳朵走进去，依言坐在沙发上：“猪总，什么事？”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 