
　　猪罗不说话，先拿过一只饲料缸子，咕嘟咕嘟地猛灌了一气，然后放下猪食缸，问道：“来了这么长时间了，感觉怎么样啊？”
　　尖耳朵趁机道：“猪总，我这不正要找你说说这事吗。”
　　“嗯嗯，”猪罗精神振奋起来：“说说，说。”
　　“咱们公司啊，不能这么下去了，效率太低了，”尖耳朵开了口，正要接着抱怨下去，猪罗却突然不高兴起来，把猪食缸重重地往桌子上一H，气呼呼地说道：
　　“尖耳朵，不是我说你们，你们这些硕士狗博士狗啊，真是眼高手低，具体工作干不来，只知道挑三捡四挑肥捡瘦。我可告诉你，尖耳朵，你要是再这样下去的话，你就是下一个憨憨。”
　　尖耳朵眨了眨眼，知道说错了话，正不知应该如何辩解，只听猪罗继续说道：“像你们这种样子的狗，公司以前招进来也不知多少，就拿十年前公司刚刚开张的时候来说，你知道那时候肥总爪子下有多少个能力强的员工？我告诉你，有猴子，有绵羊，有狐狸，猴子他都提了部门经理了，可最后还是被肥总开掉了，只留下了我一个。知道为什么吗？”
　　“为什么？”尖耳朵确实对这个问题比较好奇。
　　“因为我从来不抱怨，不发牢骚，干工作更不挑挑捡捡！”猪罗猛一拍桌子，连自己都信以为真地说。
　　猪罗正在信口胡吹，突然野牛斑斑敲了敲门，走了进来：“呵呵，尖耳朵你也在？正好，猪总，关于公司营销员的管理，那天猪总你说了之后，我回去想了想，有了个新的想法，想和你聊一聊。”
　　啧啧，尖耳朵心花怒放，原来做一头野牛还有这种好处，不需要做实际工作，只要天天和老总泡在一起信口吹牛，云山雾罩就行了，这招自己怎么以前没想到呢？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 