
　　尖耳朵笔记：职场政治斗争规则　　职场政治中最令狗不快的一点是，能力与水平恰恰是最不重要的，许多失败者并不是因为自己缺乏工作能力而被摒弃出局。相反，那些平庸者却能够位置稳定，一帆风顺，这其中的奥妙，就藏在职场的政治斗争规则中。
　　笨猪和狐狸这种狗几乎随处可见，他们没有实际的工作才干，业绩平庸，却处于职场食物链的最上端。所以，在一个职场圈中，地位最稳定的，最不易受到冲击的就是那些最贴近主管或老板的狗。
　　相对而言，像野牛这一层次的动物，地位最不稳定，如果遇到能力较强的主管，会用种种办法分化他们，瓦解他们，压制他们。如果遇到才能平庸的主管，那既是他们的机会，也有可能成为他们的滑铁卢，关键要看他们是否具有清醒的政治头脑，是否有勇气与不称职的主管进行拼争。
　　考察这一层次的狗，必须要从整个公司的大局出发，而不能囿于一个部门，也许压制他们的无能主管却是更高一层的老板用来牵扯或防范能力出众的主管的棋子，如果遇到这种情况，那么，无论野牛如何争取，都是无济于事的。
　　吃苦耐劳的蠢驴，是最无可奈何的、最悲惨的动物。在职场没有什么公平可言，只有刀刀见血的利益。如果蠢驴试图改变他的处境，后果有可能出乎他的意料。
　　处于食物链最底层的刺猬和老鼠，他们的自保之策是需要做最大的努力，尽快改变主管对自己的印象，否则，谁也救不了他们。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 