
　　“我能对你有什么意见？”尖耳朵冷笑道：“我是对我自己有意见。”
　　哈叭狗经理明白了：“你这么说话，还是对我有意见。到底有什么意见，你就直接说出来好了。”
　　尖耳朵皱起眉头，好像是在犹豫的样子，好长时间，才慢吞吞地说道：“经理，我要是说出来的话，你保证不生气？”
　　哈叭狗经理的肺都快要气炸了，但他还是忍着火气，说道：“你说吧，我不生气。”
　　“既然你不生气，那我就真的说了。”尖耳朵走到沙发边坐下，跷起二郎腿：“经理，我来这么长时间了，表现得也从来没让你失望过，我觉得吧，你应该考虑考虑给我加加担子了。”
　　“你没让我失望？”哈叭狗经理再也忍不住了，愤怒地跳了起来，大声吼叫道：“你没让我失望到彻底对你失去信心的地步，你的工作做得到底怎么样？你自己心里就没个数？你还要加担子？好啊，我这有的是工作，你别光长着一张嘴说，你拿去做啊，你做啊！”
　　尖耳朵诧异地望着哈叭狗经理：“经理，你怎么发这么大的火？我不过是跟你商量一下工作上的问题，你要是这种连句话也听不进去的样子，那我可就真没什么好说的了。”
　　“好，好。”哈叭狗经理气极反笑：“尖耳朵，你说吧，我听着。”
　　“其实我已经说得很明白了，”尖耳朵控制了局面，好整以暇地说道：“很简单，像这些简单重复的工作，交给狐狸刺猬他们就行了，咱们俩，得干点实际的工作，你说是不是？”
　　“少跟我咱们咱们的，”哈叭狗经理没好气地训斥道：“你说什么工作实际？什么工作又不实际？”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 