
　　尖耳朵笔记：主管管理技巧与员工生存
　　关键词：
　　・食物链：生活在同一环境下的生物，彼此之间不是以其他生物为食，便是为其他生物所食，这种藉食性关系而直接串联起来的一组生物，称为食物链。
　　・职场生物链：共事于同一工作场所或环境的同事，彼此之间既合作又竞争，依据他们在职场生物链上的不同层次，分享他们的能量配合――工资与奖金收入。
　　职场中的所有动物，都牵系在这一条食物链上，他们所处的位置及生存状态如下：
　　食物链顶端，狐狸、笨猪：处在食物链顶端，非常稳定。
　　食物链第二层，野牛：处在笨猪和狐狸之下，不稳定。
　　食物链第三层，蠢驴：他们的地位高于刺猬和老鼠，但极不稳定。
　　食物链低层，老鼠和刺猬：不稳定。
　　蠢驴之所以没有价值，是因为他们做的工作大多数是毫无价值的工作。这是因为公司为了满足蠢驴工作的欲望，不得不提供大量毫无意义的工作让蠢驴来做。如果没有这些垃圾工作，蠢驴就没有任何必要留在公司里了。
　　工作不过是蠢驴的奖赏，蠢驴求仁得仁，理应无怨无悔。
　　同样的道理，当工作出现了失误的时候，就需要有动物为之承担责任。但是，逃避责任是动物的天性，而且更多时候动物在组织中的作用很大，不能够过重惩罚，这就需要推选替罪羔羊，以维护组织系统内部的秩序和规则。
　　需要替罪羔羊的时候，在组织中的作用与地位最无足轻重的成员就会被推选出来。理论上来说老鼠被推选出来的可能性最大，但因为老鼠刺猬工作量少，所以责任就很难推诿到他们身上。更多的时候，都是由在组织内部作用最小的蠢驴来承担。
　　食物链中沦为替罪羔羊情形分析　　 





动物名称

特点

食物链位置

替罪豁免权限


狐狸和笨猪

服从无能力

顶端

免责


野牛

有能力不服从

第二层

责任者


刺猬和老鼠

无能力不服从

第三层

免责


蠢驴

有能力又服从

底层

责任者上一页 [1] [2] [3] [4] 