
　　尖耳朵笑眯眯地回答道：“当然是肥猫老总最关心的工作了，像这些日常事务，说句实话吧，经理，我无怨无悔地帮你做了这么长时间，该差不多了吧？”
　　“什么差不多了？差得远了！”哈叭狗经理气得七窍生烟，大吼了起来。
　　“你瞧你，你瞧你，”用爪子指着哈叭狗经理，尖耳朵皮笑肉不笑地说道：“刚刚说过不生气的，现在你又生起气来了。”
　　哈叭狗经理怒不可遏，一指门口：“你给我出去！”
　　尖耳朵做了个鬼脸：“那好，经理你先一只狗消消气，等你冷静下来咱们再慢慢谈。”说完，他抬起屁股，大模大样地走了出去。望着他的背影，哈叭狗经理无奈地呻吟了一声：
　　“我的天，一头野牛已经够让我受的了，这儿又来了一头。”
　　的确，尖耳朵突然犯了犟，从一头听话的蠢驴突然逆进化成了一头不听话的野牛，这让哈叭狗经理措手不及。哈叭狗经理却不知道，尖耳朵正是因为受到了蠢驴憨憨事件的刺激，才突然逆进化成野牛的。既然蠢驴总是用来做垃圾工作，如果他再这样傻乎乎做下去的话，迟早会沦落成垃圾员工，跟憨憨一样被清理出去。
　　坐在椅子上，呆呆地望着那厚厚一叠工作单，哈叭狗经理越想越气，站起来颠颠地奔着肥猫老总的办公室跑了过去，准备向肥猫老板报告。可是当他跑到肥猫老总的办公室门口的时候，却突然犹豫了起来。
　　这件事，做为一个部门经理，哈叭狗还真不好跟肥猫老总说，如果他说了的话，老总会怎么想？部门经理竟然管不住自己的员工，这分明是他哈叭狗经理没有足够的领导能力和权威嘛！肥猫不会因为这件事责怪尖耳朵，说不定反倒会把哈叭狗骂上一顿。
　　思前想后，哈叭狗经理又颠颠的跑了回来，经过尖耳朵的台案的时候，他冲着正在兴高采烈地玩游戏的尖耳朵威胁地哼了一声，意思是说：
　　你完了，老总已经知道你的事情了。
　　然后哈叭狗经理进了办公室，关上门，又犯起愁来。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 