
　　尖耳朵笔记：职场工作价值评判指标
　　有一种非常流行的错误观点，认为蠢驴是主管和老板最喜欢的动物，他们没有明显的攻击性，不会对主管和老板的地位形成威胁，却吃苦耐劳，逆来顺受，埋头苦干，兢兢业业，因此在职场上大受欢迎。
　　几乎所有的职场教导手册，都是这样告诉我们的，然而，事实并不是这样。
　　真正的现实是，蠢驴在职场中的生存空间已经被挤压到了形同于无的地步，他们往往会在第一时间被清除出局。这种情况是下面的原因所决定的：
　　动物职场上秘而不宣的真相是，同样劳动量的工作价值并不等同。
　　动物职场上的工作分为四种：
　　第一种：面子活，也可以称之为形象工程。
　　只需付出极少的劳动和最小的代价，就能够让老板主管都感到满意的工作，这包括：老板或主管最关心的事情，在老板或主管眼皮子底下的工作，以及花费不多却能带来轰轰烈烈的效应的工作。这种工作一般都是主管亲历亲为，或是交给听话的笨猪来做，狐狸凭借自己的狡猾也能沾上一点边，但蠢驴却决计碰不到一点，因为他们太忙了。
　　第二种：日常工作。
　　这些活可作可不作，拖下去也没关系，干好了也没用处，但是工作量大，琐碎繁重，没完没了，所以蠢驴们主要是用来做这些工作。这种无意义的工作做得再多，也不会为蠢驴自己带来丝毫益处，这就导致了蠢驴实用价值最低，甚至还比不上什么工作都不做的老鼠和臭鼬――他们至少还可以不做不错，而蠢驴却是做得越多，错误越多。
　　第三种：垃圾工作。
　　这种工作处处存在，如对付难缠的客户，把坏消息报告给老板，提出老板根本无法解决的问题等等。通常情形下大家都回避这些垃圾工作，但如果事情迫到头上来了，一定要有狗做的话，那就只能是蠢驴来做。因为蠢驴没有头脑，分辨不出垃圾工作，而且蠢驴也养成了工作的习惯，会习惯性地把垃圾工作接下来，最终导致自己也成了垃圾员工。
　　第四种：陷阱工作。
　　这种工作的坏处比垃圾工作还要可怕，无论你有多么大的本事，一旦让这种工作缠上，铁定会死得很难看。这些工作包括：前任留下的烂摊子，专横的老板下达给部门的无法完成的任务。再次警告，这种工作要在你脑子里亮八百盏红灯，绝计碰不得。
　　动物职场安全区域：
　　绿灯区：形象工程，平步青云之路
　　黄灯区：日常工作，无升职之喜，但也无解职之虞
　　红灯区：垃圾工作，危险，从事这种工作，就会沦落为垃圾员工
　　死亡区：陷阱工作，极度危险，一旦遭遇，逃无可逃上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 