
　　附：职场工作价值评判指标体系
　　说明，基于信息不对称的原则，在职场中地位越高，拥有信息量就越充分，对组织所面临的关键性问题也就看得越准确，而基层职员由于掌握信息相对不足，判别一项工作或项目的价值标准，只能从高层对这项工作的重视程度来判断。
　　 





工作价值评判对象

评判标准

打分


老板或企业最高管理者

高度重视（专门性会议）

10


较为重视（偶尔提起）

5


一般重视（从不提起）

0


不重视（不知道项目存在）

-5


对公司目前的状况改善有无影响

有重大影响

10


有较大影响

5


影响不大

0


无影响

-5


高管层的重视程度

高度重视（专门性会议）

10


较为重视（偶尔提起）

5


一般重视（从不提起）

0


不重视（不知道项目存在）

-5


主管层的重视程度

高度重视（专门性会议）

10


较为重视（偶尔提起）

5


一般重视（从不提起）

0


不重视（不知道项目存在）

-5


公司或部门有影响的动物对此一项目的关注

高度重视（专门性会议）

10


较为重视（偶尔提起）

5


一般重视（从不提起）

0


不重视（不知道项目存在）

-5　　上述各项指标加权后，计算项目性质系数：
　　项目性质系数计算方法如下：
　　属于独立性活动，即可由一只动物凭自己的能力单独完成，而不需要职场中其他动物插手的项目，系数为10
　　则此项工作的价值分数为：加权分乘以10
　　属于互动性活动，即与其他动物共同完成的项目，属于项目开始的部分按加权分乘以10来计算，属于项目的中间环节，按加权分是正分的话乘以-10，加权分是负分的话乘以10来计算。
　　例如，一项工作的加权分为-25分，又是互动性活动的中间环节，则乘以10得分-250。
　　同样一项工作的另一部分，加权分为25分，则乘以-10得分-250分。
　　对工作或项目的性质影响最重要的，是老板或主管的期望值系数。一项工作即使是形象工作，但如果老板期望值过高，你也未必能够做到让老板满意。反之，很可能一项老板或主管根本不抱希望的垃圾工作，你却做得极为优秀，反而更有助于你脱颖而出。





老板或主管的期望值

系数


期望值极高

1/10


期望值较高

1/5


期望值一般

1


期望值较低

5


期望值最低

10上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 