
　　“总有一些理由吧？”同是蠢驴的憨憨惨遭解聘，尖耳朵深感切肤之痛，所以他追问不休。

　　“我想这就是问题的关键了。”斑斑现在已经进化为一头雄壮的野牛，他晃动着头上那两只犄角，目光炯炯地望着憨憨：“你是一头蠢驴，而总裁办需要的是一条狗，这就是你被清除出局的原因了。”
　　“不！”憨憨本能地辩驳道：“总裁办并不需要狗，事实上肥猫公司根本就不需要狗。所谓诚聘猎犬，只不过是他们喊出来给别狗听的口号而已。”
　　“你真这样认为吗？”尖耳朵好奇地问。
　　“难道还会有别的可能吗？”憨憨愤怒地反问尖耳朵。
　　“如果是这样的话，那为什么肥猫公司能够在市场的残酷竞争中成长起来呢？”尖耳朵困惑不已地拼命揪扯着自己那两只长长的驴耳朵。
　　“这个……”这个问题把憨憨问住了，他只好强辩道：“肯定是肥猫在动物政府里有关系，这你知道的，和动物政府里边的贪狗相互勾结，靠行贿送礼拉关系，搞项目立工程，都能够捞到数目惊狗的钱，肥猫一定是这样起家的。”
　　尖耳朵皱起眉头：“憨憨，你这样说话……我们都知道的，这不是真的，肥猫老板确实是赤手空拳打下来的天下，这才是实情。”
　　“既然如此，那他为什么不重视我们这些狗才？”憨憨愤怒了：“尖耳朵，斑斑，你看看我们三个，论能力，诺大的肥猫公司，有几个动物能赶得上我们？我们是真正的狗才，比那些肥猪老鼠们对公司的贡献大得多，肥猫老板却这样对待我们，还想让我们怎么说？”
　　“也许，问题正出在这里。”尖耳朵思索着：“肥猫老板肯定比我们还要明白这个道理，如果不是我们自己出了差错，怎么会有今天这种事？至少，没有如期的进化成为一条狗，就是我们的错误。”
　　憨憨冷静了下来：“你这样说，也有几分道理。”他开始思考起来，漫不经心地嚼着草，尾巴无力地摆动着，有些迟疑地说道：“我想……这大概就是问题的关键之所在吧？是因为那几个电话。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 