
　　“电话？什么电话？”斑斑的四只蹄子急不可耐地乱踢着：“你把事情经过说得清楚一些。”
　　“我想我说不清，”憨憨困惑地说：“到现在为止，我还无法确定究竟发生了什么事。”
　　一点没错，憨憨确实没有弄清楚他到底遇到了什么事情。

　　自从憨憨进了总裁办行政部之后，行政部主管黑熊就非常热情地欢迎他的到来，行政部里只有憨憨和黑熊两条狗，所以对这惟一的部下，黑熊是没有理由不表示欢迎的。
　　行政部的主要工作是负责传真、打印、复印和替肥猫老板安排出行的车辆。这项工作难度不高，但是比较琐碎。而且黑熊为狗豪爽热情，经常抢着做些杂活，其他部门的办事狗也很和气，憨憨也非常喜欢办公室里这种融洽的气氛。
　　肥猫老板要车的时候，电话会直接打过来，有时候是黑熊接，有时候黑熊不在，就由憨憨来接，可是不凑巧，每次由他来接电话的时候，公司的那几辆车都恰好不在。憨憨并没有将这种情况放在心上，毕竟这不是他的错误，但是现在看起来，问题很有可能就是出在这几个电话上面。
　　现在憨憨经过冷静的思考，终于明白了过来。
　　黑熊每天上班之后，第一件事是先看看公司的车辆在不在，如果车在的话，他就守在电话机旁不动，把其他工作全部交给憨憨。当肥猫老板要车的时候，他立即奔跑着将事情做好。但如果发现车辆已经外出了，他就立即豪爽地承担起全部的工作，让憨憨去接电话。结果，只要是憨憨接的电话，肥猫老板就要不到车，但当换了黑熊的时候，肥猫老板办起事来就特别的顺利。就这样一段时间下来，肥猫就自然而然地对憨憨产生了不好的印象。
　　没有哪个动物会喜欢一个总是说“不”的员工，带来坏消息的狗比坏消息本身还不受欢迎。憨憨并没有错，但黑熊做得也都是对的事情。
　　想明白了这一切之后，憨憨不由得摇头叹息：“想不到，想不到，真的想不到，我一心只想老老实实地做一头蠢驴，毫无怨言地工作。却没想到，我做的竟然全都是垃圾工作，全是毫无意义的工作。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 