
　　这时候鬣狗主管走了进来，发现斑斑站在他的电脑前，心里一紧张，急忙喝道：“斑斑，谁让你随便进我的办公室的？”
　　斑斑怒气冲冲地回过头来，劈手揪住鬣狗主管的衣领：“你这个不要脸的小偷，竟然偷偷拷贝我的程序，呸！”
　　鬣狗主管慌乱地说道：“你胡说，有什么证据说明这个程序是你的，这明明是我自己编的吗！”
　　“那好，既然你敢说程序是你自己编的，你敢不敢把源代码调出来？”指着鬣狗的鼻子，斑斑大声叫道。
　　“我凭什么要调出来给你看？你又有什么权利检查我的工作？”鬣狗主管色厉内茬地强辨道。
　　“好，好，”斑斑气得浑身颤抖：“鬣狗，你这个不知羞耻的强盗，不要以为我斑斑是好欺负的，今天我一定要跟你争一个明白！”说完，他怒气冲冲地掉头向肥猫老总的办公室走去。
　　肥猫老总不在，只有猪罗副总的门敞开着，猪副总正敞着肚皮，跟几个围在他身边溜须拍马的主管们信口胡吹。听到斑斑敲门，就说了声：“进来。”斑斑走了进去：“猪总，我要跟你反映一个情况。”
　　“反映情况？”猪罗眨了眨眼。这个蠢家伙，他跟着肥猫老板做了十几年，一直是青云直上官运享通，虽然仍然是一头肥猪，但各种事情他看得太多了，一瞧斑斑的脸色就知道事情找上门来了，当即运用了一个“推”字诀，说道：“你跟我反映什么情况？有问题，去找你的主管。”
　　“可是，我说的正是我的主管的事。”斑斑大叫起来：“他偷了我的劳动成果，我为公司编了一套客户关系管理软件，却被他给偷走了。”
　　“有这种事？这太不像话了。”猪罗脸上露出震惊的表情。
　　“是的，”斑斑气愤地说道：“猪总，做为公司里的一名员工，工作是谁做的并不重要，只要是能够对公司有好处，就算是把我的工作算在鬣狗头上，我也不会有什么意见的。可是，他怎么也不应该偷啊。”
　　斑斑自觉得他这番措辞已经是面面俱到了，既维护了公司的利益，又申明了自己的冤屈，说完就信心十足地等着猪罗替他主持公道。不曾想，猪罗却问了这么一个问题：
　　“就算是他偷了你编的程序，你又是怎么知道的？”上一页 [1] [2] [3] 下一页 