
　　斑斑愣了一下，下意识地知道他不能出卖臭鼬，就支吾道：“我是无意中走进鬣狗的办公室，才发现的。”
　　猪罗的表情立即兴奋起来：“你进去的时候，鬣狗在办公室吗？”
　　斑斑感觉有些不妙，却仍然没有意识到猪罗问这个问题的目的何在，就回答道：“当时他不在，我进去之后……”
　　“好了好了，”猪罗突然沉下脸来：“主管不在办公室，你进去乱翻才发现的，是不是？”
　　斑斑呆了一呆：“我没有乱翻，我只是……”
　　猪罗再一次打断他：“我只是问你，你为什么会在主管不在办公室的时候进入主管的房间。”
　　斑斑眨眨眼，知道自己顶不住了，只好说实话：“实际上，是臭鼬告诉我说鬣狗偷了我的程序，我才进他的办公室里证实一下的。事实上臭鼬说的没错，鬣狗拿到肥猫老总面前邀功的那个程序，正是我刚刚编制的。”
　　“哈哈哈，”猪罗仰天大笑起来，站在旁边的那些主管们也跟着谄媚地笑了起来：“原来是这么一回事啊，你怎么笨到这种程度，连臭鼬的话也听？你不知道臭鼬那家伙最讨狗嫌了吗？说话就当放屁，臭气熏天，哈哈哈。”
　　“猪总，可这事情是真的啊！”斑斑还想解释，猪罗却只是不屑地向他挥了挥手：“去吧去吧，你们这种动物，我见得多了，干活时一点本事也没有，争功抢荣誉的时候一个顶几个，公司就是因为有了你们这种动物，才搞得效益老是上不去。”
　　这件事情之后，斑斑与鬣狗主管之间的关系一下子就变得水火不相容，他再也不肯服从鬣狗的指令，鬣狗更是处处找机会刁难他。斑斑进化为狗的可能性彻底不存在了。但因为他有着很强的工作能力，最终并没有像鬣狗主管所期望的那样进化成一只臭鼬，而是进化成为一头蛮横的野牛。
　　尖耳朵笔记：主管是你的第一障碍
　　在进化的途径上，主管是你的第一障碍。
　　如果你有能力，他就会强迫你进化为蠢驴，一头拼命苦干却绝无可能得到回报的蠢驴。如果你拒绝进化为蠢驴选择对抗的话，你就会进化为一头野牛。
　　蠢驴：服从又肯苦干的员工
　　野牛：有能力但拒绝服从的员工
　　上一页 [1] [2] [3] 