
　　笨猪义不容辞地跳出来支持哈叭狗经理，说道：“野牛，经理提出这么一个建议，不过是抛砖引玉罢了，风凉话谁不会说？有本事，你想一个更好的点子出来。”
　　“我爱想不想，你管得着吗？”野牛压根不把笨猪放在眼里。但是当他说了这句话之后，哈叭狗经理立即沉了下脸：“野牛，你这是什么话？我们拿着工资，坐在办公室里，就是要做工作的，如果你不愿意做的话，我可以替你跟肥猫老总反映反映。”
　　哈叭狗经理拿肥猫老总来压野牛，顿时把野牛的气焰打下去了。不料，在这个节骨眼上，往常闲事不管的刺猬突然发作了，跳起来用身上的刺狂扎哈叭狗，和野牛站在同一个阵营里反对哈叭狗经理的方案。
　　刺猬说道：“我觉得这个点子不好，一点也不好，因为海狸鼠公司去年搞了个庆典，就是制作了一个他们老板海狸鼠的肖相模型，别的狗已经搞过了，我们再跟着学，就算是搞好了，恐怕老板也不满意。”
　　哈叭狗经理生气了：“我并没有说过一定要搞肥猫老板的模型，我只是一个想法，说出来大家讨论一下。老板到底满意不满意，还得看我们的讨论结果。”
　　野牛在刺猬助阵的这功夫里，已经稳住了阵脚，立即反驳道：“既然要讨论，就不要带什么成见进来，你拿一个现成的方案，还不许大家反对。不许大家反对，那还讨论什么？干脆这事让笨猪自己来完成得了。”
　　野牛横冲直撞，刺猬连捅带扎，哈叭狗经理和笨猪被驳得哑口无言。无奈之下，哈叭狗经理只好召集援军：“狐狸，说一说你的看法。”
　　“哦，我的看法？”狡猾的狐狸眨巴着小眼睛：“我觉得呢，哈叭狗经理的方案吧，和野牛刺猬提出来的建设性意见吧，对我们大家来说真是太重要了，一个项目要想成功，离不开一个团队的密切合作，我们这个团队能够达成如此难得的共识，就是一个良好的开端，有了良好的开端，就意味着成功了一半，行百里者半九十，为山九仞，功亏一篑，不积小流，无以成江河，不行跬步，无以致千里，千里之行，始于足下，谢谢大家，我说完了。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 