
　　狐狸的话说得很有道理，四平八稳，只不过哈叭狗经理听了半晌，也没弄明白他到底是什么意思，苦苦冥思之间，忽然看到蠢驴尖耳朵，顿时眼前一亮：“你看你看，我们怎么把大硕士给忘了，这条狗可是咱们肥猫老板最欣赏的狗才。尖耳朵，说一说你的看法。”
　　尖耳朵鼓足勇气，他现在一定要说话，如果他再不说的话，他这头蠢驴就永无解脱之日了。他打了一个响鼻，开口说道：“我的想法是这样的，模型是肯定要搞的，但未必一定要搞肥猫老总的模型，我们大可以搞一个肥猫大厦的模型……”
　　“一点没错，你们听明白了没有？”这时候狐狸突然打断了尖耳朵的话，抢过去说道：“我再重复一下我的建议，搞一个肥猫大厦模型，因为肥猫大厦方方正正，设计简单制作容易，可以把风险降到最低。而且，这个方案也一定会受到肥猫老总的支持。”
　　“好，好，好，”哈叭狗经理听得两眼放光：“还是狐狸你这个家伙聪明，这个点子，野牛他就想不到。”
　　野牛哼了一声，看了尖耳朵一眼，没说话。
　　尖耳朵气得肺都要炸了，他们竟然公开抢劫他的创意，这简直太过分了。一气之下他站了起来，刚要说话，这时候从来不在会议上发言的老鼠却突然跳了出来：“尖耳朵你坐下，你不过是一头蠢驴，懂得什么？也跟着捣乱，你要是懂这东西，早就进化成一条狗了。”
　　老鼠的话，就像是路边淘气的小朋友突然丢过来的石头，一下子砸在尖耳朵的脑门上，砸得他一下子昏了头。
　　对啊，他在心里边大声地呐喊着，我明明是一条狗，却怎么进化成了一条驴呢？在这个进化过程中，到底是哪个环节出了岔子？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 