
　　如蠢驴这样的“劳苦大众”，是最没有希望的一族，因为他们存在的惟一价值就是工作，而且他们所做的都是别狗也能够胜任的差使，如果你不幸已经沦落到劳苦大众阶层，相信我好了，现在你们的处境还不是最糟糕的时候：
　　特权：可以因为繁重的工作而“累病”
　　义务：继续保持现有的高强度工作量，不得中途撂挑子
　　如刺猬和老鼠这一类垃圾员工，他们既没有特权，也没有什么义务，除非他们认识到自己的处境，爬到上一层，否则，他们就毫无价值。
　　职场动物特权与义务对应表




员工类别

享有特权

承担义务


服从但缺乏能力：
 
狐狸和老鼠

享有高难度工作的豁免权

必须要耳听六路，眼观八方，随时将办公室中的工作进程及事态发展向主管汇报，同时，还要注意不得迟到早退，时刻维护主管权威。


有能力但不服从：
狼，野牛

被默许可以冒犯主管

作为对主管权威冒犯的“回报”，必须要承担难度最高的工作。


服从又有工作能力：
猎犬，蠢驴

可以因为繁重的工作而“累病”

继续保持现有的高强度工作量，不得中途撂挑子


不服从也没有工作能力：
刺猬和老鼠

享有无条件接受主管任何命令的特权
　　尖耳朵在此郑重提醒阁下：请把这张图表剪下来，贴在你的笔记本上，认清楚你在办公室里的角色定位，清楚你的自由度能够有多大，避免莽撞失误。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 