
　　尖耳朵笔记：职场丛林法则之二
　　在动物职场，每一只动物的自由裁量权不一样。同样的事情，别的动物做了无所谓，但对你来说就可能意味着灭顶之灾。
　　不明白职场丛林法则的动物，往往会犯认不清自己的角色定位的错误。有时候他们以为自己是一条忠诚的猎犬，实际上只不过是一头蠢驴。有时候他明明是一头笨猪，却想获得和狐狸一样的特权。像这种动物永远也学不会改善自己的处境，很容易误入雷区，理所当然地遭到主管或老板的责罚。
　　对于不同层次的员工，主管或老板的要求是不一样的。在职场中，从来不存在着公平，有的只是你的角色定位。
　　无能力服从者可以犯主管允许犯的错误，但如果他们做了有能力不服从者才可以做的事情的话，那么他们就完了。同样的道理，有能力不服从者也不能把自己同无能力服从者比较，尽管大家同在一间办公室里，尽管大家薪资水平一样。但是，你必须认识到，你只能在自己的位置上做事或犯错，突破了“角色定位”这一界限，就意味着你完了。
　　那些不明白主管为什么突然对他大发其火的狗，那些接到辞退通知目瞪口呆的狗，他们往往只不过是突破了自己的职场定位，受到了责罚却仍然懵懂不知。
　　所以，认清你在职场中的定位，搞清楚你被主管所默许的“特权”和“义务”，避免犯逾矩的愚蠢错误，对稳定你的职场生涯，不无裨益。
　　如狐狸和笨猪这一类的听话但缺乏能力的员工，主管对他们的要求就是服从，无条件的维护主管的权威，而不指望着他们在工作中做出什么成绩来。他们的特权与义务分别如下：
　　特权：享有高难度工作的豁免权
　　义务：必须要耳听六路，眼观八方，随时将办公室中的工作进程及事态发展向主管汇报，同时，还要注意不得迟到早退，时刻维护主管权威。
　　如野牛这样的“刺头”员工，要想保持自己目前的超然地位，也必须认识到自己的特权与义务：
　　特权：被默许可以冒犯主管
　　义务：做为对主管权威冒犯的“回报”，必须要承担难度最高的工作。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 