
　　这是一间明显的苦乐不均的动物办公室，让尖耳朵想不通的是，不仅他这里是这样，在总裁办任职的博士狗憨憨和业务部门任职的硕士狗斑斑告诉他，他们那里也是一样的。

　　不仅大名鼎鼎的肥猫公司里是这个样子，比肥猫的公司规模更大，知名度更高的公司里，也是这样一个情形。就连许多刚刚成立的小公司，也不例外。
　　狠命地揪着自己那两只越长越长的驴耳朵，尖耳朵说什么也接受不了这种现实。
　　太不公平了，大家都在一起工作，拿着相差无几的薪水，但在职场中的地位却是天壤之别。怎么会有这种事情发生？如果这种状态一直保持下去的话，又怎么能够留住那些优秀的狗？这就怪不得公司里动物满为患，偏偏就是缺少公司最需要的狗。
　　可是，大家都是作为狗被招进来的，那些蠢驴、野牛、狐狸和刺猬，当初他们被公司招进来的时候也和自己一样，满怀信心地准备成为优秀的狗，但进化的途径却是如此不尽狗意，问题到底出在什么地方呢？
　　尖耳朵再仔细观察，终于发现了这个阶层分布的奥秘。
　　秘密就在于动物们是否服从上。
　　很明显，哈叭狗经理是根据两个原则，对属下的动物区别对待的。
　　第一是动物是否服从他的指令，第二才是实际的工作能力。
　　狐狸和笨猪都是服从哈叭狗经理的，所以他们成为了部门的上层。而刺猬和老鼠是最不肯服从的，所以被挤压到了部门的最下层。
　　野牛同样是不肯服从的，但因为他工作能力强，所以就比刺猬老鼠高了一层。而蠢驴除了同样有工作能力之外，还肯听话，所以就排到了野牛的下面，但却在刺猬和老鼠的上面。
　　这个现象令尖耳朵惊讶不已，他一直这样认为，忠诚又有工作能力的，理应进化为猎狗，事实上不仅是他这样认为，所有的狗都是这样认为。他小时候狗爹爹狗妈妈就是这样告诉他的，进了学校之后老师也是这样教导他的。
　　尖耳朵沿着理论上猎狗的进化途径出发，结果却进化成了一头蠢驴，这个结果太出狗意料了，简直让他有些不知所措。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 