
　　做蠢驴似乎并没有什么不好，大家都这样说，实际情况却并非如此。
　　蠢驴前几天因为连续加班，累病了，进了医院输液。可是他正在输液的时候，肥猫老总交待下来一项工作，指明让蠢驴完成。于是哈叭狗经理立即向办公室要求派出一辆车，到医院把蠢驴拉了回来，让他一边输着液，一边工作。
　　而在这个时候，野牛仍然在玩他的游戏，现在野牛的CS已经过了二十四关了，他很愉快地扭头对边输液边工作的蠢驴交流自己玩游戏的心得，而蠢驴却只能是满脸欲哭无泪地看着他，连回答他一句的时间都抽不出来。

　　但等到发奖金的时候，蠢驴的奖金既没有高过野牛，更是在狐狸和笨猪之下，只比刺猬和老鼠高了一点点。刺猬拿到奖金之后，一下子就火了，站起来噔噔地走进哈叭狗经理的办公室：“经理，为什么我的奖金这么少？”
　　听到刺猬挑战哈叭狗，尖耳朵急忙竖起耳朵，想听听哈叭狗如何解决这个问题，可是哈叭狗却急忙站起来把门关上了，好长时间过去，刺猬心花怒放地从门里出来了，很显然，他的要求得到了满足。
　　尖耳朵看了看蠢驴，每条狗都清楚，在部门里做出贡献最多的就是他，奖金分配如此的有失公道，蠢驴能够咽得下这口气吗？尤其又是在刺猬无理取闹获得成功的情形下。
　　蠢驴果然受到了刺激，他站了起来，犹豫了好长时间，终于下定决心，走进了哈叭狗的办公室，哈叭狗一见进来，立即说道：“蠢驴，你进来的正好，昨天我交给你的工作怎么样了？刚才肥猫老总还打电话问起来，你拖得时间太久了，要赶快，赶快，听见没有？”
　　蠢驴刚要说话，哈叭狗已经递过来厚厚一叠工作单：“蠢驴，你最近有些不在状态，这怎么可以？做为一名老狗，你要严格的要求自己才对，你看看新来的尖耳朵，他来的时间虽然短，可是工作却做得不亚于你，你要努力啊，不努力就会跟不上公司发展的步伐，这个结果，可不是我们希望看到的。”
　　哈叭狗的话，虽然语气轻柔，却带有强烈的杀机，分明是在说如果蠢驴不好好干的话，就会立即将他辞退。辞退了他的话，自有新来的尖耳朵接手所有工作。所以蠢驴嗫嗫半晌，终于未敢说出对哈叭狗奖金分配的意见，最后拿着那厚厚一叠工作单，回到了自己的办公桌前。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 