　　中新社南宁九月十五日电 (记者 周兰)中国―东盟博览会永久举办城市广西首府南宁广揽贤才，将拿出二十一个副处级官员职位，在全国范围内进行公开选拔，并首次将海外留学归国人员纳入公选范围中。　　中共南宁市委组织部部长杨宏博今天披露，此次选拔的都是南宁紧缺的人才，公选出的二十一位城建、经济、科技、教育等类贤才，将就任南宁市建设委员会副主任、规划局副局长、市政管理局副局长、招商促进局副局长、交通局副局长、国家级南宁高新技术产业开发区管委会副主任以及城区副区长、市辖县副县长等职。　　杨宏博表示，一年一度的中国―东盟博览会落户南宁，以及西部大开发等战略的实施，使南宁市处于各种机遇和优惠政策叠加的黄金发展期和重要的战略机遇期，面向全国公选官员，对保持南宁官员队伍的朝气和活力、推进南宁的大开发和大建设意义重大。　　此次公选，参选者要求年龄在四十周岁以下，具有硕士学位以上学历。笔试考试将在今年十月十七日进行，笔试重点考察参试者运用知识解决实际问题的能力。此后经过面试、考察，脱颖而出者在今年十二月中旬走马上任。　　据悉，从一九九六年开始，南宁市已先后六次、共拿出五十六个官员职位面向社会进行公开选拔，发现和使用了一批优秀人才。　　