
　　下班之后，三条狗聚到了哇呜汪餐馆，坐下来点了凉菜啤酒，兴高采烈地喝了起来，一边喝，一边相互介绍着自己那边的情况。
　　憨憨说：“你们猜不到我现在都在做什么，说出来你们肯定不信，我的工作主要是收传真，发邮件，复印文件资料，再就是接接电话，替老板们安排一下办公室里的车。我可是个博士啊，你们想像不到吧？”
　　斑斑却劝憨憨道：“谁说博士就不能干杂活了？杂活要干，多干杂活才会给狗一种你能高能低的印象，相信我好了，公司招咱们三条狗进来，绝对不是为了干点杂活而已。”
　　憨憨道：“我也是这么想的，杂活肯定要干，不干就弄不清楚总裁办现在的事务流程，等把事务流程弄清楚了，然后我要做出一套运筹学方案出来，这事，你们两个千万不要说出去。”
　　斑斑和尖耳朵一起道：“憨憨你就放心好了，我们大家都一样的，都是先低调，不声张，等到时机成熟了，咱们再说话。”
　　“没错，”憨憨道：“现在我的主管是一头熊，整天跑来跑去，忙得不可开交，我仔细观察过了。这头熊虽然学历不高，也没什么水平，但是肥猫老总对他很是重用，好在他对我还不错，再说部门里一定是要有狗的，都是些熊啊猪了的怎么成？所以我有十二万分的信心干出来。”
　　硕士狗斑斑道：“我那里的情况和你们也差不了多少，什么动物都有，猴子熊猫大猩猩，山羊鳄鱼穿山甲，业务部的主管经理是一只鬣狗，就是缺一条狗了，这条狗，非我莫属。”
　　然后两个狗一起问尖耳朵：“你那边的情况怎么样？”
　　尖耳朵皱起眉头，好半晌才迟疑不决地回答道：“我感觉，我的哈叭狗经理并不想要一条狗，他可能更需要我做一头蠢驴。”
　　憨憨皱起眉头道：“做蠢驴也没什么不好，毕竟公司还是需要蠢驴的。”
　　“可是，”尖耳朵回答道：“肥猫老总之所以招我们进来，看中的正是我们身上狗的气质，他更希望得到的是狗，而不是蠢驴。”
　　憨憨犹豫不决地看着尖耳朵：“要不要我跟肥猫老总说一下这事？”
　　尖耳朵冷笑道：“憨憨，你觉得说了有用吗？”
　　憨憨想了想，失笑了起来：“是没用。”
　　斑斑也在一边笑道：“说了不仅没用，而且只怕肥猫老总对你憨憨也会有了看法。”
　　憨憨很是歉意地对尖耳朵说道：“没办法，那就只能靠你自己了，也许你可以先做蠢驴，然后再慢慢进化成一条狗。”
　　“嗯，”尖耳朵点头：“这是个好办法。”他举起杯子，心里却在想，或许憨憨真的不知道，蠢驴，是绝无可能进化成一条狗的。上一页 [1] [2] 