　　新华社广州9月16日电 广东省教育厅就业指导中心日前首次公布了广东省2004年高校毕业生初次就业率，截至9月1日，广东省普通高校毕业生初次就业率为86.40％，比去年高出22个百分点。　　据悉，今年广东高校毕业生总数为13.25万人，其中本科生为4.91万人，专科(高职)生为7.64万人，研究生为0.7万人。目前，全省尚有17167名高校毕业生未能落实单位，其中本科未就业人数有4183人，专科毕业生有12984人。　　广东今年首次启用“待就业率”、“灵活就业率”作为高校毕业生就业率统计的两个参考指标，使毕业生就业情况更透明、更清晰。所谓“待就业率”，是指有就业愿望但还没有落实单位的毕业生占总体毕业生的人数比；而“灵活就业率”则指有落实单位但工作不固定的毕业生占总体毕业生的人数比。今年广东省毕业生“待就业率”仅为0.98％，“灵活就业率”为35.61％，说明广东省高校每100名毕业生中只有不足1人有就业愿望但不能落实单位的情况出现。　　广东省就业指导中心负责人表示，今年就业率比去年同期有较大增长，主要是因为广东面临新一轮的经济增长期，产业结构已得到了合理化的调整，各行各业出现了职位空缺；就业指导措施得到了进一步的落实，各校花大力气解决毕业生就业问题；毕业生的科学择业观逐步形成，就业观念更为务实。　　