

　　报到的那一天，他摇着尾巴走入了那座鼎鼎大名的肥猫大厦，肥猫公司总部的前台小狗正是像尖耳朵所想像的有着一张美丽的笑脸，她请尖耳朵到一间豪华的会议室里坐下，那里已经坐着两个也在当天报到的新狗，看到尖耳朵进来，那两条狗脸上露出友善的笑容。
　　前台小狗请他们坐在这里，狗力资源部经理正在开会，稍过一会儿才会过来，趁这个机会，三条新狗相互做了自我介绍，大家都是新狗，都是受到肥猫先生赏识的狗，日后在公司里少不了要相互帮助。
　　和尖耳朵同时进入肥猫公司的，一条是博士狗憨憨，一条是硕士狗斑斑，这两条狗也都是肥猫亲自相中的。博士狗憨憨悄悄地告诉他们，他们三条狗是肥猫精选出来的管理层梯队狗选，如果不出什么差错的话，或许用不了一年的时间，他们三条狗都会升任为部门经理。
　　对这个消息，尖耳朵早有所料，只是他不清楚博士狗怎么会知道这件事，博士狗憨憨含而不露地告诉他们：是总裁办行政部主任黑熊告诉他的，因为他已经被选中进入总裁办，而尖耳朵和硕士狗斑斑，也都要进入公司总部最重要的部门进行磨练，一切都没有问题，大家都受过系统的捕猎训练，工作能力不在话下，将来得到提拔重用，是很自然的事情。
　　就在三狗相谈甚欢的时候，狗力资源部经理笑吟吟地进来了，他是一条模样威猛的大狗，从事过多年的狗力资源工作，阅狗无数，眼光不在肥猫先生之下，而且处事经验丰富，一露面就博得了三条新狗的好感。
　　博士狗憨憨的话真的没错，他果然被安排在了总裁办行政部，硕士狗斑斑去了业务部门，而尖耳朵则被公司的战略推进部所录用。
　　战略推进部的部门经理是一条模样和蔼的哈叭狗，他坐在椅子上，不停地喝着茶水，摇着尾巴，对尖耳朵说道：“欢迎欢迎，尖耳朵，稍等一会我带你和办公室的同事们见见面，现在呢，我先跟你说一下部门里的工作安排。”说到这里，他喝了一口水，看着尖耳朵继续说道：“我们战略推进部实际上是公司的企划部门，负责公司里市场宣传与各种活动的策划，你是部门里学历最高的狗，能力当然是用不着说了，以后部门里的工作，你要挑起大梁来。关于这一点，你有没有信心？”尖耳朵点头，回答道：“应该没有问题。”
　　“好，”哈叭狗经理满意地站起来：“你跟我过来，我替你引荐一下各位同事。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 