
　　尖耳朵站起来，跟在哈叭狗经理身后，来到了隔子间，这里正像他所想像的那样，光线充足，环境优越。几个同事正聚在一起嘀嘀咕咕，喝茶吹牛，聊的尽是国际风云国内大事，没一句话跟公司的事务有关，明明看到他们走过来，却不理会。哈叭狗就有些生气：“别聊了，要聊回家聊去，这里是办公室，现在是上班时间，都过来，我给大家介绍一位新同事。”

　　聚在一起的同事们这才不情愿地抬起头来，看着他们的目光带搭不理。“欢迎欢迎，”嘴上叫着欢迎，可是声音有气无力，分明是敷衍了事。一看到这情形，尖耳朵的心里就凉了半截：这是怎么一回事？难道大家不欢迎他吗？再看办公室员工们的工作情况，分明是都不在状态，这和他想像的完全不一样。
　　在尖耳朵的想像中，肥猫公司是一家动物公司，员工们必须充满干劲，把公司的利润搞上去，这样大家才有得饭吃。而他看到的却是效率低下，狗浮于事，员工上班聊天扯蛋，哈叭狗经理在管理上分明是缺乏权威，得不到应有的尊重，像这样一家公司，怎么可能在残酷的市场竞争中站得住脚？高高在上的大老板肥猫是否知道这些情况，如果他知道的话，又会怎么说？
　　这些念头在尖耳朵的心里一闪而过，他没有作声，毕竟他刚刚进来，还没有弄清情况。
　　哈叭狗经理开始向他介绍部门所有的员工：“这是蠢驴。”
　　蠢驴正埋首在案头堆得高高的文件中，拼命地工作，听到哈叭狗说话，茫然地抬起头来，看了看尖耳朵，一声不吭地又把头埋进了文件里。
　　哈叭狗经理又一指那个正全神贯注在微机上玩游戏的员工：“这个是野牛，”然后突然提高了声音：“野牛，别玩了，这是上班时间。”
　　野牛哼了一声，头也没回，继续沉溺在游戏之中，扔出了一枚闪电弹，炸得屏幕上自己的同伴们鬼哭狼嚎惊慌逃窜，而野牛却高兴地嘎嘎怪笑起来。
　　哈叭狗经理又一指那个正凑在女员工堆里聊天的、满脸狡黠的员工：“他是狐狸。”狐狸笑眯眯地回过头来，嘻皮笑脸地举手和尖耳朵打了个招呼：“哈罗，大硕士，你来的太好了，我们这里什么动物都全了，就差一条猎狗了，欢迎欢迎。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 