
　　尖耳朵尴尬地笑了笑，不知道该说些什么。
　　这时候一只胖胖的动物跑了过来，贴着哈叭狗经理的耳朵边小声说道：“经理，野牛他今天又迟到了。”哈叭狗皱起了眉头：“你有点眼力好不好？看不见我这儿忙着呢，这事呆会儿再说，笨猪你先过来跟尖耳朵认识一下，他今天刚刚报到。”
　　见过了笨猪，哈叭狗经理又带着尖耳朵见了刺猬，刺猬正无所事事地抱着双臂坐在椅子上，把脚跷得高高的吹口哨，他用非常冷淡的眼光打量着尖耳朵，说了句：“你的皮鞋上沾了一块泥巴。”尖耳朵吓了一跳，急忙想找块纸擦一下，哈叭狗经理却皱起眉头：“你甭理他，他这狗就这样，带刺的，见谁都要扎一下。”
　　然后哈叭狗经理转向最后一个员工：“老鼠，我交待你的文案写完了没有？”
　　那个叫老鼠的员工眨了眨眼：“经理，我觉得那个方案不好，所以我另外起草了一个。”

　　“你起草个狗屁！”哈叭狗经理勃然大怒，抓起老鼠递过来的文案撕碎，丢进废纸篓里，然后从老鼠的案头拿起工作计划，东看看，西看看，突然看到了埋在文件堆里的蠢驴，立即走了过去：“蠢驴，你手里的活急不急，不急的话先把这个搞出来。”
　　蠢驴两眼呆滞地望着哈叭狗：“经理，肥猫总裁已经催过两次了，我这边实在是忙不过来了。”
　　“那这事怎么办呢？”哈叭狗经理犯愁地搔了搔头，突然看到呆怔在那里的尖耳朵，顿时喜出望外：“尖耳朵，这活就交给你吧，做得了吗？”　　





 　　　　氨基酸组合效应
　　组成动物生命体蛋白的八种氨基酸，只要有一种含量不足，其他七种就无法合成蛋白质。　　点　评：组织是一种社会生态系统，各种要素必须一应俱全、完全“纯净”的组织，也是最缺乏生命力与竞争力的组织。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 