　　本报北京9月15日讯  记者叶紫报道：劳动和社会保障部近日发布的调研报告表明，中国高级技术工人严重短缺。　　劳动和社会保障部对40个城市抽样调查显示，技师和高级技师占全部技术工人的比例不到4％，而企业需求的比例是14％以上，供求之间存在较大差距。企业当前最急需的人才依次是：营销人员、高级技工、技师和高级技师。　　劳动和社会保障部官员认为，现行教育体制重学历教育、轻技能培训是技术工人短缺的主要原因。尽管技术工人的短缺早已出现，但技工教育培训的发展严重不足。一些大学的专业设置没有以市场需求为导向进行规划。近年大专院校增长最快的10个专业，其毕业生的就业率全面下降，其中艺术设计专业下降21．6个百分点，就业率仅为59．7％。尽管目前各类职业学校已达2万多所，但以培养高技能人才为主要目标的只有200多所高级技工学校和技师学院，而且由于经费不足，毕业生待遇未得到很好解决，难以在短期内迅速培养出大批高技能人才。　　另外，企业对员工的培训投入不够，只使用、不培养的做法加剧了技术工人的短缺。据劳动和社会保障部的抽样调查，2003年企业用于就业人员的人均教育经费投入仅为195元。一些企业转换经营机制后，存在着急功近利的短期行为，对职工重使用轻培训，甚至只使用不培训。　　据悉，劳动和社会保障部正在通过实施“高技能人才培训工程”、“3年50万新技师培养计划”、“2003―2010年全国农民工培训规划”等项目，加大技能人才培养力度，以缓解技工短缺的局面。　　