
　　在这种情况下，如果员工没有大工业生产的概念，一味地将全部产出归结于自己，就会引发跳槽、窃取技术专利、泄密等事件。而在小公司里，突出的表现则是员工撬走老板的订单，或者是拉走老板花费心血培养的客户。
　　如前所述，这样的员工小老板只要遇到一个，就会血本无归。大公司出现这种事情，多半也会消耗庞大的成本，伤透了脑筋。这就决定了公司或老板必然会想尽办法来保护自己的利益，而这种保护措施或手段，则进一步激化了员工的对抗情绪。
　　所以，那种理想中的以合作的观念对待员工的老板，是不可能存在的，因为他们都已在遭遇到不良员工的时候覆舟折戟，惨遭淘汰了。剩下来的，只有那些竞争意识特别强烈，对狗性中恶的一面看得更透的老板或公司。他们非常清楚市场的竞争不会挤跨公司，不良员工的不良行为才是公司生死存亡的最大威胁。
　　所以，公司的管理，从本质上来说，都是为了防范内部威胁的。而对公司威胁最大的，则来自于那些最有能力的员工。
　　这就是公司管理上为什么会存在那么多的问题，而老板却置若罔闻的原因。
　　这就是为什么无能者更容易得到升迁机会的原因。　　 



  
管理学小笑话
 
新来的员工抱怨老板对他不信任，老板辩解道：“你瞧，我连公司的钥匙都放在公司里，这难道还不是对你们的信任吗？”
 
“可是，”员工怒气冲冲地顶撞道：“那些钥匙，没有一把能够打开公司的保险柜！”
　　
　　
　　上一页 [1] [2] 