　　肥猫独白：职场政治
　　有狗就有是非，有利益就有争夺，利益的争夺就是政治。而在这方面，我们从学校接受到的却是相反的信息，一切教育的目的都是为了告诉我们做一个诚实的狗，正直的狗，勤劳的狗，与狗为善的狗，善于与狗合作的狗。
　　一切教育的目的都是为了让我们远离政治这个是非圈。
　　当教育成功的时候，也就是我们失败的日子。
　　许多狗一听到“职场政治”，就会产生强烈的抵触心理，他们更多倾向于狗性的光明一面，对职场的尔虞我诈缺乏清醒的认识。站在道德的高度上看，这些狗无疑是正确的，只不过，他们忽略了一个至关紧要的问题：
　　职场的利益博弈，决定了“职场政治”的无所不在。那些对职场政治有着强烈抵触心理的狗，没有意识到自己跟其他狗正处在同一条船上，船上的成员，都要定期举行一些有趣的益智游戏。这些游戏包括：
　　豁免者选拔（升职）：
　　优胜者竞猜（站队）：
　　找呀找朋友（结党）：
　　倒霉蛋出局（裁员）：
　　代罪小羔羊（诿过）：
　　……
　　无论你是如何的洁身自好，如何的明哲保身，但你都必然会被裹入这种残酷的游戏之中，只有两种情况下你能够置身事外：一种情况是你升迁了，在一个更为广泛的圈子里继续新一轮的游戏；另一种情况则有点不妙，你被淘汰出局了，因为你不善结党，缺乏盟友，形成了以一对多的劣势，失败是必然的。
　　许多初入职场的年轻狗，天真善良，与狗为善，但最终，莫名其妙地丢了工作，却搞不清楚为什么。其实原因很简单，只要你身在江湖，就无可避免地卷入是非圈中。那些所谓洁身自好的一厢情愿，只能证明你思想的极度不成熟，没有认识到有狗的地方就有是非，有利益的地方就有政治这个基本的事实。
　　职场政治由来已久，无所不在，对其采取不承认或视而不见的鸵鸟态度的狗，是处境最为危险的，用盲狗骑瞎马、夜半临深池来形容这些狗，一点也不夸张。最近一项针对离职者的调查数据表明，在这些自愿或被迫的离职者当中，高达94.35％的离职原因是“不适应原公司的狗际关系”。由此可见，对职场政治的隔膜，是造成离职的最主要原因。
　　弱肉强食，党同伐异，这些事情每天都在职场中上演，有的狗将职场喻为杀机四伏的洪荒世纪，有的狗把职场视为充满了血腥的狩猎场，还有的狗将职场视作大鱼吃小鱼的水族馆。这些观点无一例外都将职场看作了一个生态圈，职场中全部的动物构成了一条食物链，处在链条之中的你，究竟是处于能量供应的最下层，还是高踞能量金字塔的顶端呢？
　　如果不能认清你所处的位置，就很有可能会被居于你上层的猎食者一口吞掉。
　　反之，当你意识到周边的生存环境之后，就能够敏捷地避开陷阱，沿着这条食物链逐步攀升，实现你的梦想，获得你期待已久的成功。
　　



上一页 [1] [2] [3] 

