
　　“就是那个专门负责搞后勤的猪罗。”肥猫告诉皮皮。
　　“噢，你说的是他呀。”皮皮这才恍然大悟：“怪不得我一时想不起来，他的管理能力最差，排在最后一位。虽然他是进入你公司的第一名员工，在公司里呆的时间最久，但是他的能力我实在是不敢恭维。”
　　“就让他来干吧。”肥猫沉思道：“我觉得他可能比别的狗更合适些吧？”
　　“什么？你疯了？”皮皮大吃一惊：“这可是你自己的公司，唯才是用才是惟一的标准，你怎么可以任狗唯亲呢？”
　　“噢，这个嘛，就不是像你这种只会纸上谈兵的专家所能了解的了。”肥猫信心十足的回答道。
　　就这样，在公司里所有狗惊诧的目光中，猪罗走马上任了。他的无能为公司内部的管理带来了数不清的麻烦，可是令皮皮目瞪口呆的是，肥猫的公司却避过了一个又一个经营上的陷阱，在那些管理上无懈可击的公司纷纷倒闭之时，肥猫公司迅速占领了市场，成了一家规模性的大公司。
　　像这样的选择，肥猫在日后几乎天天都要遇到，幸运的是，每一次他都做对了，肥猫公司很快在业界声名鹊起。
　　那么，肥猫为什么会选择能力最差的猪罗出任副总呢？他到底是怎么考虑的？这件事对肥猫的公司来说意味着什么？请大家来回答这个问题，如果你答对了的话，那就证明你拥有着一个老板的思维模式，恭喜你了，不管你现在正做什么，但迟早，这种思维习惯会让你获得成功。
　　如果你答错了的话……没有关系，老板毕竟是极少数，让我们大家快快乐乐地摇着尾巴继续看下去吧。　　 




   大荣原则
　　企业生存的最大课题就是培养狗才。　　提出者：日本大荣公司　　点　评：只有对企业的发展来说至关重要的狗，才称得上狗才！


韦尔奇原则　　
我的全部工作便是选择适当的狗。　　提出者：美国通用电器公司总裁杰克・韦尔奇　　点  评：最合适狗选，即是最佳狗选。
　　上一页 [1] [2] [3] 下一页 