
　　看到这个告示，猴子经理就像是挨了一记闷棍，一下子被打昏了。等他清醒过来，赶紧从废纸篓里找出那天肥猫老板交给他的员工手册，打开一看，果不其然，上面关于对违纪职工及负责主管的处份规定，写得明明白白。
　　肥猫在员工手册上写着：员工连续旷工三天者，由部门经理报交老板按除名处理，如果部门经理失察，那么，每出现这种事情一次，就要扣掉部门经理一千元的薪资，做为责罚。现在是狐狸和绵羊两条狗双双违纪，肥猫当然要明正言顺地扣掉他两千元钱了。
　　可怜的猴子，他又怎么想得到，这家小小的破烂公司，平日里上下班本来就没个准点，却忽然之间较真起来了――肥猫作为老板，当然想较真就较真，猴子只能是哑子吃黄莲，有苦说不出。
　　本来谈好的三千元薪水，一下子就蒸发了，猴子心里边说不出的不平衡。好在他还有机会弥补。
　　于是猴子立即搞来一大堆出租车票和餐馆的发票，然后填了张报销单，上面写着哪一天去了客户处，请客户吃饭花掉多少钱，出租车资开销多少钱，然后把报销单送到了肥猫的办公桌上。
　　肥猫收下报销单据，摆摆手让猴子先出去，又过了两天之后，才突然把猴子叫了进去：“你这张票据是怎么回事？怎么上面的日期是去年的？还有这一张，上面怎么没有税务章？还有你这里写着那一天去了客户那里，胡说八道，那一天我是安排你在公司里的，这到底是怎么一回事？你给我说清楚！”
　　肥猫连珠炮似的问出这么多的问题，让猴子不知道应该回答哪一个才好，只好翻着白眼，支支吾吾，越发说不清楚了。最后被肥猫毫不客气地将报销单据掷在猴子的脸上，将他臭骂了出去。因为他在发票上作了假，最终没能报成帐。
　　从这一天开始，肥猫隔三岔五找猴子的麻烦，他经常漫不经心地吩咐猴子几件事，然后再用繁重的文牍工作压得猴子喘不过气来。“猴子，这工作你不做不行啊，你是部门经理，像这种工作是用不着我来说的，该做的时候你就要做。”诸如此类的话说个没完。正当猴子忙得昏天暗地之时，肥猫会突然提起猴子早就忘了的另外几件事，然后就鼻子不是鼻子脸不是脸地把猴子狠狠臭骂一顿。
　　就这样一段时间下来，搞得猴子一走进办公室里两腿就哆嗦。如果不是考虑到那笔订单谈下来的话还有提成可拿，他早就辞职了。
　　现在公司的员工狗只剩下猴子和猪罗了，猪罗仍然是能偷懒就偷懒，但只要他偷懒时被肥猫老板抓到，肥猫就立即惩罚猴子，因为猴子是业务部经理。猴子急得抓耳挠腮，想对猪罗发号施令，加强管理，可是猪罗只是对他翻翻白眼，装听不见。如果被猴子说急了的话，他就干脆和猴子大吵大闹，气得猴子欲哭无泪，偏偏就是拿猪罗没有办法。
　　猪罗这样做，有两个原因：一是他嫉妒猴子的大宗订单，眼红猴子的收入，所以处处故意与猴子为难。二来呢，肥猫就没对他宣布对猴子的提升任命，猪罗压根就不把猴子放在眼里。
　　发现自己可以投机取巧，却不会受到任何责罚，猪罗更加放肆起来，频繁地迟到早退，有事直接向肥猫汇报，根本不跟猴子通气。猴子思前想后，终于想明白了，不管那么多，只要咬牙顶住，等一签合同的时候拿到提成，就立即走狗。
　　但是猴子再一次失算了。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 