
　　几天之后，一个客户来到肥猫公司，看了看肥猫公司的情况，发现这里简直是一团糟，没有提起签合同的事情就走掉了。这件事发生之后，肥猫勃然大怒，立即追究猴子的责任。责怪猴子没有招待好客户，导致了订单流失，因此还要对猴子进行经济上的处罚。
　　到了这一步，猴子终于明白了过来，无论如何，肥猫是不会允许他拿到那笔提成的。他做得越好，肥猫对他的惩罚就越严厉，目的只有一个，要轰走他。
　　抱着最后一线希望，猴子想找肥猫进行一次谈话。肥猫答应了他，两只狗在办公室里整整谈了一个下午，到了下班的时间猴子才走出肥猫的办公室，他脚步踉跄地走出了写字楼，从此再也没回到肥猫公司来。
　　现在，肥猫公司又跟刚刚开张的时候一样了，只剩下了一条业务狗：猪罗。
　　而这，正是肥猫处心积虑才达到的目的。
　　肥猫留下的，竟然是没有做成一单生意的猪。
　　作为一个资本家，他是这样进行思考的：
　　为公司拉来大宗业务的业务狗丁，猴子，是首先要解聘的，那怕只是解聘一条狗，那也就是他了。
　　为什么要解聘猴子呢？他的过错，就在于他为公司搞来了一宗大单，这样公司就需要支付他一大笔提成，而目前的公司正处于资本积累的原始阶段，解聘了猴子，公司就能够节省下一大笔开支。而从客户的角度上来说，他们是在与肥猫的公司做生意，并不是与猴子做生意，无论猴子是否在职或已遭到解聘，都不影响双方的合作。
　　这个情况，恐怕是为搞来了大宗订单而沾沾自喜的猴子所预料不到的吧？正当他自以为成了公司的功臣的时候，肥猫老板却已经动了杀机。
　　那么业务狗乙狐狸和业务狗绵羊，他们已经通过自己的业绩证明了自己的工作能力，而且他们的提成也已经拿到，解聘他们也节省不了成本开支，为什么还要解聘他们呢？
　　原因是，他们已经有了业绩，自认地位相当稳固，不会被解聘了，所以他们的工作积极性必然会下降。此外――也是最为关键的，他们的资源已经用尽，至少几个月内不会再搞来订单了，而且他们也会在心里计算：我已经为老板挣到了六万八万，那么我至少也要挣到这个数目的薪资，才会再将新的订单提供给老板。
　　这是员工的公平交换公式，但却不是老板的。所以，与其等待他们磨洋工，发牢骚，白白浪费公司的资源，还不如将他们解聘的好。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 