
　　几天之后，肥猫又新招了一条狗狸狸，然后他把猪罗和狸狸叫到办公桌前，对他们明确了业绩考核指标：“你们这两条狗，从现在起每狗每月的工资是八百元，但是你们的奖金和业绩挂勾，完成一笔订单，可按百分之十得到提成。”
　　新来的狗狸狸点头，没有什么意见，猪罗却愤怒地大叫起来：“这不公平！”
　　肥猫立即问道：“怎么就不公平？”
　　猪罗道：“我们事先谈好的工资，不是这样的。”
　　“可是，”肥猫反驳道：“我们事先谈好的工作，也不是让你去公园里睡懒觉！”
　　猪罗眨眨眼，知道自己偷懒的事情已经被老板发现了，就不敢再吭气了。
　　新晋员工狗狸狸刚刚进入这一行，还不知道业务应该怎么做，但是他为狗机灵，从上班的第一天，就注意偷偷地观察着猪罗。猪罗毕竟年轻，没有留意，只顾闷头打电话：“请问你们是大灰狼有限公司吗？是的是的，我是肥猫公司，请问你们有没有业务需要我们做？什么？正好有一单，那太好了，我们约个时间见面吧，您哪天有空儿？”
　　和大灰狼公司约好了见面的时间，猪罗幸福地往椅子上一靠：嗯，如果把这个单抓到手的话，奖金肯定少不了，哈哈哈。
　　一边偷听的狸狸，却悄悄夹着包出了门。
　　下午，狸狸回来了，进了公司他直奔肥猫的办公室：“老板，我已经和大灰狼公司的业务主管见面了，对方决定与我们合作。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 