
　　肥猫喜形于色，站起来拍了拍狸狸的肩膀：“你果然比猪罗强多了，干得不错！”
　　第二天，肥猫带着狸狸去了大灰狼公司，当场和对方签了合同。等他们回来之后，肥猫宣布对狸狸的奖励的时候，猪罗才知道这件事。
　　知道这件事的猪罗气得脸色通红，浑身颤抖，忍不住大叫起来：“老板，这不公平，这笔订单最先是我联系的，是狸狸――我现在才知道他原来是只狐狸，是他不择手段抢了我的单！”
　　肥猫听了，假装什么也不知道地眨眨眼：“那你怪谁？你有单不向老板汇报，我现在宣布，你对老板瞒单，扣三百块钱工资，你好自为之吧。”
　　“什么？”肥猫的决定把猪罗气晕了，他不敢跟肥猫生气，转过身去要找狸狸算帐。却不想狐狸是最狡猾的动物，早已溜之乎也，气得猪罗嗷嗷乱叫，却无计可施。
　　就这样，受到狡猾的狐狸的牵扯，猪罗快乐的日子结束了，他不得不小心翼翼地瞒着狐狸，防止他再撬了自己的单，同时加紧与客户联系，尽可能的用业务提成来弥补自己的损失。就这样一段时间下来，肥猫公司的业务迅速打开了局面，很快，又有两条新狗招收了进来，肥猫的公司迅速地进入了成长期。
　　转眼间几个月功夫过去了，四名业务狗天天在一起，他们都是最辛苦的打工狗崽，肥猫不在的时候大家就聚在一起聊天，越聊越近乎，很快形成了一个小团体，他们相互为对方遮掩隐瞒，合起伙来与肥猫斗，想尽办法加大公司的营运成本。
　　肥猫却早已发现了这个苗头，他在考虑打乱业务员的组织架构，解聘其中三狗，只留下一条业务狗。
　　目前四条业务狗的情形是这样的：
　　业务狗甲，猪罗：老实听话，但稍一放松管理就偷懒，工作不指派到头上决不会动手，叫苦的时间远比干活的时间更多。他来公司的时间最长，但业绩为零，始终没有搞定一家客户。
　　业务狗乙，狐狸：聪明机灵，表面上对肥猫唯唯诺诺，其实自己心里另有鬼主意，特别会干面子活，是得到肥猫夸奖最多的狗。目前狐狸已经搞定两个单，为公司创收八万元。
　　业务狗丙，绵羊：勤奋耐劳，善于死缠乱打，除了跑业务，还经常被指派其他工作，目前是惟一任劳任怨的员工。虽然他来的时间不长，却也搞定一个单，为公司创收六万元。
　　业务狗丁，猴子：心思灵活，眼观六路，耳听八方，有狐狸的聪明，但不像猪那样懒，只是工作时不像绵羊那样实在。目前猴子正在全力推动与一家大客户的商谈，这家客户希望将价值六十万的订单交给肥猫公司来做。
　　肥猫正考虑目前这四条业务狗中，只留下一条。留下哪一条，考验他智慧的时候到了，如果留对了，就证明他有着一个典型的资本家的思维方式，公司就有可能会做大。反之，如果留错了狗，就表明他还缺乏一个老板的意识，他的公司还要经过一段艰苦的停滞期，说不定捱不过艰难的成长期倒闭也未可知。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 