
　　肥猫独白：动物职场十大谎言之一
　　狗性化管理，或以狗为本。
　　“管理”这个词语，本身就是违反动物本性的。　　管理的“管”，是指主管不许你做你想做的事情。　　管理的“理”，是指主管强迫你做他想让你做的事情。
　　说“狗性化管理”，就像是在说一个280公斤的人是瘦子一样的可笑。
　　做自己想做的事是快乐的，被迫做别狗想让你做的事是痛苦的。所以，管理在其本质上来说，是限制你的快乐，强化你的痛苦。
　　如果一个公司里的员工发自内心的快乐，那这家的公司管理多半出了问题。
　　从狗性的角度上来说，付出的多而回报少，是决计不会快乐的，只有当得到的超出付出的时候，动物才会快乐。所以，一家公司里的员工一旦是发自内心的快乐，那就意味着他从公司里得到的回报超出了他的付出。
　　也之所以，所有的公司都在告诉大家：付出是最快乐的事情。
　　如果你不无偿地付出，公司和老板又如何能够得到？
　　所以衡量一家公司是否有前景的最重要的指标，是看员工们是否快乐。
　　如果部门的员工们快乐，那主管就要倒霉了。
　　如果公司的主管们都快乐，那老板就要倒霉了。
　　如果公司的主管和员工都处于如坐针毡的状态之中，那么，这家公司一定会在大家的切齿痛恨之中发展壮大。





 　　　　　松下论断
　　用狗就是用苦恼。　　提出者：日本松下电器公司创始狗松下幸之助　　点　评：老板无苦恼，主管就会有苦恼。主管无苦恼，员工就会有苦恼。
　　
　　
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 