　
　　招聘启事在动物日报上刊登之后，肥猫收到许多应聘者寄来的简历资料，经过筛选之后，肥猫初步敲定了三个应聘者，并打电话通知他们分别在一个下午每隔半个小时的时间赶到肥猫公司接受面试。
　　到了面试的那一天，肥猫坐在办公室里，就听见门外的敲门声，他喊了一声“进来”，只听有力的脚步声响起，一只神采奕奕的经理狗走了进来。肥猫客气地请他坐下，然后问道：
　　“你以前是否有过从事这项工作的经验？” 经理狗立即回答：“有的，我曾经在长臂猿公司里做过四年的业务经理。”肥猫再问：“那么你为什么要离开长臂猿公司呢？” 经理狗很谨慎地回答道：“离开长臂猿公司对我来说是件纯属意外的事情，因为当时我的母亲突然生病了，我不得不辞职回去照料，现在我回来了，仍然想在这个行业中施展手脚，所以才来应聘。”肥猫继续问道：“那么，你为什么不考虑重返长臂猿公司呢？如果你做得好的话，他们一定对你有印象，对你的回来应该是抱欢迎的态度的。” 经理狗眼睛眨了眨，回答道：“现在长臂猿公司与我在的时候情形已经不同了，当初欣赏我的高管也已经辞了职，回去也不是不可能，只不过，我是一条有才干的狗，如果刻意寻求再回长臂猿公司的门路的话，并不是我惟一的选择。”
　　肥猫又问了几个问题，很客气地对经理狗说道：“你可以回去了，一有消息，我们会给你通知的。”然后让第二个面试者进来。
　　第二个进来的是一条博士狗，头戴博士帽，谈话时温文尔雅，给肥猫留下了很好的印象。这一次肥猫对博士狗问的都是一些专业性很强的问题，博士狗果然不负肥猫所望，他侃侃而谈，许多观点和见解对肥猫来说很有启发意义。肥猫把对他的面试整整延长了两个小时，才依依不舍地送博士狗出去：“一有消息，我们会在第一时间通知你。”
　　送走了博士狗之后，肥猫让那只一直在门外的沙发上坐了两个多小时的应届毕业狗进来，这只应届毕业狗有两只醒目的大耳朵，一只长嘴，他的名字叫猪罗。肥猫问道：“你做过这个行业吗？”应届狗猪罗眨着眼睛说道：“哦，我在学校实习期间，曾经在老山羊公司做过一段时间。”肥猫又问：“你要求的底薪是多少？”应届狗猪罗回答道：“不能低于一千五。”肥猫冷淡地告诉猪罗：“很抱歉，肥猫公司试用期只有一千二。” 猪罗很有信心地回答道：“我相信我在试用期结束后会拿到高于一千五的月薪。”
　　“那么，”肥猫推开手边的简历，告诉猪罗：“你明天就来上班吧。”
　　实际上，肥猫早就打算招聘一名刚刚毕业的应届狗，他这是一家小公司，支付不起前边经理狗和博士狗的薪资，他们的薪资要求都不可能少于五千，而肥猫最多只能出两千。肥猫之所以请他们来到公司，就是想听他们聊一聊这个行业的新的发展态势。今天的面试，对肥猫来说，可谓不无收获。
　　一天的工作结束了，肥猫很满意。上一页 [1] [2] [3] 下一页 