
　　肥猫独白：职场道德
　　职场是天然的猎场，所有进入职场的动物，都要主动或被动地卷入职场狩猎游戏之中。这种情况的出现，是由于员工和公司（老板）的利益天然冲突性所决定的。
　　在小公司里，老板和员工的道德冲突如下：
　　老板的道德：从员工身上挣到钱，就是最道德的事情。
　　员工的道德：从老板身上弄到钱，就是最道德的事情。
　　所以老板会将员工视为一桩风险投资，采用短期经营或掠夺性开发的方法从员工身上弄钱。
　　而员工则不承担老板所冒的经营风险，更愿意以在老板看来是无效或低效的――意即无市场回报的劳动，从老板身上弄钱。
　　小公司老板员工道德实现一览表





 

道德阐述

实现道德的方式或手段


老板

从员工身上挣到钱

将员工视为风险投资，短期经营


员工

从老板手里弄到钱

以无效或低效劳动，要求老板“等价交换”
　　员工会认为自己处于劣势，但事实上，小老板才是处于劣势的一方。如果小老板以宽厚、坦诚的态度对待员工，一旦遭遇到狡诈的员工，就会沉舟翻船，血本无归。即使老板对员工严加防范，但一旦遇到员工中的“捣蛋高手”，如拉走老板的单或是抢走老板的客户，都会将老板一竿子打翻。
　　同样，对于老板视为无效或低效的劳动，员工决不会认同。在员工看来，我付出了，我就要得到，至于老板的公司能不能挣到钱，与我无关。这就决定了员工与小老板的必然性冲突。
　　小公司是这样一种情形，大公司同样也不例外。
　　在大公司里，老板高高在上，主管掌握了对员工的生杀予夺之大权，这样就形成了员工与主管的必然性冲突。
　　主管的道德：能够巩固我的地位，对我有用的员工，就是好员工。
　　员工的道德：不会挡我的路，阻碍我升迁或获取利益的主管，最低档次也不要找我的麻烦，就是好主管。
　　对主管来说，能够巩固其地位的，不一定要能力过强，能力过强反而威胁到了主管的地位。此外，根据主管所处的环境不同及变化，其对员工的需要也不同，甚至连员工的愚笨、员工的坏脾气都会成为主管巩固自己地位的手段。
　　没有任何一位主管会心甘情愿给部下“让路”，这就决定了大公司的职场斗争极为惨烈。
　　大公司主管员工道德实现一览表




 

道德阐述

实现道德的方式或手段


主管

对“我”有用

用薪酬激励员工向着对主管有利的方向进化


员工

对“我”有利

取决于员工是否认识到自己的处境
　　与大家的想像不一致的是，政治斗争是维护大公司良性运转的有效手段。　　上一页 [1] [2] [3] 