　　在办公室里，你突然收到邻座的同事EDA发给你的E-mail，说她明天即将离职的消息，你感觉很意外。而此时她已关掉电脑正在收拾自己的东西，这时你会做何反应？
　　A 你准备下班后找个单独的机会再向马上离职的EDA问个究竟。
　　B 即使你知道EDA不会立刻看到这封Email，但你仍旧给她回复了一封mail询问她离职的原因。
　　C 虽然你很惊讶，但立刻恢复了平静。你觉得这个事情既然自己左右不了，也就不要多问为妙。
　　D 看到这封邮件，你感到非常惊讶，于是你立刻跑过去想问出究竟。
　　选择A的女孩 大嘴巴程度 ★★★☆☆
　　你很注意选择适当的时机说话，但有的时候你还缺少进一步考虑问题的意识，因为有些话即使换一个场合也不适合立刻提出。适当的时机，合适的话题才是职场说话的正确之选。如果你在此方面多加注意，就会成为一个人见人爱的OFFICE精灵。
　　选择B的女孩 大嘴巴程度 ★★☆☆☆
　　你处理事情的方法如你的性格一样沉稳内敛，你不给对方过多的压力，但容易给人感觉你是个冷淡的女孩。虽然你思路非常清晰，但可能缺乏一种对同事的热情，适时增加自己的“醒目度”，令自己的人气指数直线上升吧！
　　选择C的女孩 大嘴巴程度 ★☆☆☆☆
　　虽然你总是置身事外地对待办公室里发生的一切，但同事总感觉你是个各色的同事，不好接触。不是所有的事情都要保持沉默，适当地参加公司的讨论，多与同事接触交往，改变别人认为你冷漠的看法吧。
　　选择D的女孩 大嘴巴程度 ★★★★☆
　　即使是鸡毛蒜皮的小事也会被这类女孩夸大得如陨石撞地球般惊天动地。这类女孩是办公室的焦点，她们是最容易“大嘴巴”的一类人，仿佛世界缺少了她们就少了许多乐趣。尝试着说话前先数：1、2、3吧。　　