
　　到底是不是在洞底？
　　还有一种可能，你以为你的工作早已山穷水尽，其实并非这么回事。
　　判断的办法，是把你对工作的不爽一一描述出来。不要描述模糊的情绪，如“我不喜欢现在的工作”，而要列出行为性的东西：“公司太远，每天要花4小时在路上；主管比较情绪化，很难和他沟通……”
　　另外要注意，一定不能把工作和生活混为一谈。比如，“女朋友说我加班多，没时间陪她，可我做这一行就是要加班的，所以我做了烂工作入了烂行业……”事实上，这里只牵涉到一个工作上的问题：加班过多。至于女朋友和他吵架，症结是在“她不够体谅我”，或者“我们沟通不够”，而不是“我有一份烂工作”。
　　列出了问题，才能想法解决。事实上，在多数案例中，真正由工作带来的痛苦，只是很小一部分。
　　你还能做什么？
　　如果真的到了所谓的“职业枯竭期”，可以试着问自己：除了现在的工作，我还能做什么？有需要的话，发动你的上司、朋友、家人一起来和你“头脑风暴”。
　　当然，每列一个方向，必然会马上想到将面临的阻碍。不要害怕，先把它们一一列出来。钩掉那些可以克服的困难，针对剩下的困难，再制订详细的行动计划。
　　很多人的思维模式是“否定的”，而非“建设性的”。遇到事情，不是想着“怎么去解决”，而是先想“这种事难以解决”，因为挑毛病肯定比提新创意简单。
　　如果不是下狠心要改变，也许这一辈子就只会这样，赖在所谓的“无底洞”里，抱怨再抱怨。
　　你有没有掉进“无底洞”？
　　所谓“工作是个无底洞”，有个正式的名字叫“职业枯竭期”。通常，“枯竭”人士会有以下症状：
　　角色模糊：不知道自己究竟在做什么，怎样做。
　　人际应激：无端担心自己的人际关系，进而影响到对自己工作的满意程度。
　　职业发展：困惑自己究竟会走向何方，对前途缺乏信心。
　　组织结构：开始抱怨所在单位的人事、组织结构，将责任归咎于同事。
　　家庭关系：家庭不再是缓解压力之源，反而加重了心理负担。
　　上一页 [1] [2] [3] 