
　　我知道，我首先要做出成绩，为老板脸上增光，以“报答”他当年为了提拔我而“力排众议”；但我又要安抚虎视耽耽的下属，一个小事处理不当，就有人跑去老板那里“哭诉”……
　　但是事情总是越担心什么，越来什么。这一年，我们行业情况一直不大好，要让业绩表上的红线一路上升，谈何容易。我这个人，又是只会埋头把事情做好，没有玩手腕的经验……
　　有时候坐着发呆，特别想念小时候读书的日子―――只要你一门心思钻研，前途就会握在自己手上。不像现在，很多事情，就算你再拼命，也无能为力。那种感觉，就像我一个人在和风车作战，四面八方都是影影绰绰的敌人，一拳打出去，却击到了空气。
　　换家公司？哪里还不都是一样？而且年纪越大，压力也只会越来越重……
　　整晚整晚睡不着
　　刘先生 项目经理
　　工作真的很辛苦，辛苦到每天晚上回到家，都精疲力尽；而每天早上睁开眼睛，都像是拼尽全力在榨干自己最后一分精力。
　　做项目，从来都是千头万绪，每个环节都要亲力亲为，催促抓紧。一环出了问题，后面的事情就会像多米诺骨牌一样横七竖八倒个满地。但我又是那种做事特别容易“上心”的人，有时候工作出了状况，晚上一躺到床上，就会不由自主想开去：A的事情出了差错，明天怎么弥补；B这家伙这两天有点偷懒，要去催催；客户那里好像不太满意，问题到底出在哪里……
　　开始还好，想着想着就睡着了。到了最近，开始整晚整晚睡不着觉。
　　不是没有想过辞职，可是每个月房贷就是4000元，一停工，叫我住哪里？另外，新工作怎么找？干老本行，估计情况不会有任何改变；转行，我又会干什么？
　　恐怕，大家说的人生乏味，就是这个意思吧。
　　跳出“无底洞”
　　在子鱼管理咨询公司合伙人罗黎亚看来，天底下不存在什么“无底洞”。如果有，那也只不过是你自己堆积起来的不良情绪。
　　你是不是在“发嗲”？
　　身处“无底洞”，其实是一种感觉。首先要确定，你向家人朋友诉说“无底洞”的种种，是希望他们帮你解决，还是只不过在发泄情绪？
　　有些人抱怨公司，说每天开会如何疲劳，人际关系如何复杂，老板如何愚蠢―――总之是说工作如何让人绝望，但是如果给他建议，他肯定对答如流：“A建议，没可能实现，因为……B建议，也做不到……哎呀，我早就和你说了，没可能解决的，不然我有什么好难受的？”这样的人，不过是在“发嗲”，说不定他比谁都强悍，一路怨，脚步倒也没有停。他需要的，不是建议，只是安慰。上一页 [1] [2] [3] 下一页 