　　当今世界，白领丽人的生活可谓有声有色，她们不仅注重物质生活的富足，更在意精神品质的提高，以下是她们生活中的几个镜头。
　　咖啡之恋：到咖啡馆办公
　　在午后的阳光里，她离开电话铃声嘈杂的办公室，来到楼下的一间咖啡室。坐在靠近窗户的位置上，点了一杯“卡布基诺”，然后摊开一叠文案资料，打开手提电脑，在低回的英文歌声中，开始了她的午餐办公时间……这是时下许多白领小姐工作状态的缩写。
　　主题派对：制造“上流社会”
　　在以职业女性为主角的沙龙上，流行的话题当然不是一般老百姓津津乐道的股市行情、甲A联赛、美女卵子库、明星绯闻之类，而是微软的中国公司新任经理、《时代周刊》这一期的封面人物、希拉里竞选参议员的最新动向、跨国公司的境外培训、猎头公司的跟踪服务、星海音乐厅的钢琴演奏会……这一切，让她们找到了高高在上的感觉。
　　郊区生活：向往乡间岁月
　　选择“郊区生活”，除了环境山清水秀、房价相对便宜外，另一个重要原因是信息高速公路铺到了家门口，上班的空间距离已经缩小，有时你可以以SOHO的方式展开工作，而不必气喘吁吁地赶到“人才济济”的办公室。都市女白领最想突破的，就是钢筋水泥的丛林，她们渴望回归田园，偷得浮生半日闲。
　　土气：愈土愈时髦
　　“土气”与“时尚”本是反义词，可现在，“土气”却成了一种时尚。在这个“二律背反”的背后，表现了职业女性对现代城市文明的不堪承受。她们渴望甩掉“电脑”、躲开“比尔-该死”(比尔-盖茨)、逃离“晕到死”(windows)，然后摇啊摇，摇到外婆桥，回到田园牧歌般的“快乐老家”。所以，白领丽人流行穿“黎人坊”的村姑布裙、吃“红高粱”的粗粮野菜、喝“农夫山泉”的纯净水……而且还要到“老水车”陶吧玩泥巴、去“青青世界”乡村一日游……“土气”象征着纯净、天然、原本、宁静、绿色、环保。“土气”不仅是一种时尚，也是一种生活态度。
　　英文名：国际化时代的符号
　　外企的白领丽人流行取英文名，什么Rose、Geir、Emma等等，作为在公司内部使用的商务用名，也便于和老外沟通。对于一个现代女性来说，她除了身份证上的姓名之外，还应该拥有英文名和网名。
　　白领腔：美声训练
　　如果你经常往写字楼打电话，那么，你总会听到一种仿佛一个模子刻出来的白领腔：柔柔的、沙沙的音调，不卷舌的、没有儿化音的语感，职业化的矜持，格式化的礼貌，而且还时不时冒出一些原则性很强的商务辞令，什么“沟通”、“意向”、“定位”、“互动”、“控制”、“合作”、“第一时间”……这一些，都成了她们与时代接轨的标志。
　　