　　许多的高中生、三校生以及大专生，在经过华浦ACCP的培训之后都轻松地进入IT行业高薪就业。因此，我们不由走访了华浦毕业的ACCP学员严骏。　　据严骏介绍，他进华浦之前，从没想过有今天的成功。因为没有学历，更没有一技之长，找了很久的工作都没有希望。但有句话说得好“一技在身走遍天下都不怕”，因此他选择了华浦ACCP，同时还免费选读了日语课程。毕业时不仅拿到了北大青鸟ACCP软件工程师国际认证，也通过了日语二级，最终成了抢手的复合型日语软件人才，进入高薪行业。　　上海寰峰科技姜经理说：“我们是一家日资企业，需要日语软件人才，华浦在教学过程中，以培养复合型软件人才为宗旨，不但让其学习先进的软件开发技术，还为个人制定了复合的培养计划，免费为学员提供6PLUS免费超值服务，可以让他们掌握各种语言以及项目管理等职业技能，这种复合型人才也是企业所需要的。”　　华浦针对不同学员类型，在学习ACCP课程同时，为他们定制了职业规划套餐，包括学历套餐、英语日语套餐、项目管理套餐等，使其可以一次学习，掌握多份技能，成为复合型人才，然后由华浦专业的就业部门将学员直接推荐进入IT企业。　　其实，学历并不是企业用人的决定性因素，关键是怎样具备企业用人的素质，成为企业急需的人才。到那时候不是你找工作，而是工作找上你。（宋文慧)　　