　　自己比对方先拿出名片的人，是表示诚意。对方名片拿出来时，双手接过来，是表示慎重、尊敬、温厚；接过对方名片，自己不递名片且没有任何反应，则表示蛮横、无礼、拒绝。　　在交换名片时，附记时间、地点的人，头脑灵活，兴趣广泛，能出主意。这类人心细、认真，能广交朋友。同时持有两张名片的人，一般都有深谋远虑。这类人多有创新精神，往往能出超出常规的壮举。他们除本职工作外，一般都兼有其它“第二职业”，兴趣广泛。　　经常以“名片用完了”之类的话表示歉意者，多对生活和事业缺乏长远计划，为人较为轻率。当人家把名片递过来时，对方却说：“很对不起，正好我的名片用完了。”这会使另一方心理“犯嘀咕”，对这个人产生戒备心理。不分场合、对象，随乱发名片的人，多有野心，喜欢抬举自己，自我显示欲强烈。这种人会忘何时何地又把名片给谁了，把名片当成传单使用。他们多梦想一获千金，交往中表现不大诚实。这类人外表看起来很开朗且又谨慎，但实际上常有言行不一的地方。　　有的人经常若无其事地掏出一大堆别人的名片来，夸耀自己同这些人知如何如何要好；有的人抓出大把不经整理的名片，从中东翻西找寻找自己的名片。这类拿有大量别人名片外出的人，大多属于以自我为中心的类型。这类人大都活动能力强，口才好，能讨人喜欢；同时这种人精力充沛，有魄力，但过分注重外表。