
　　才女富翁，狭路相逢
　　当才女遇见成功男人，好比武林高手的交战――刀光剑影，飞沙走石，智慧的火花四溅。于是双方都有相见恨晚之感，彼此产生强烈的吸引力。
　　在别人看来都是很出色，般配得很让人羡慕的一对男女，当他们单独相处时往往麻烦就来了。这些富翁们在工作中呼风唤雨、气傲群雄的派头，在与才女厮守时很难换作好好先生。而才女已习惯于在众星捧月中挥洒自如，虽说善解人意也是“才气”的一部分，但终究没有“无才女子”诠释温柔可人来得无懈可击。
　　才女与富翁的眼睛都象是X-ray，看起对方都象“照妖镜”，四目对视的时候都有一点点不自信。大家十分明白对方的精明，把这精明运用在分析自己身上，不免让人心虚。平日里获得了太多的称赞与认同，使得一丝一毫的怀疑和否定都让他们受不了。
　　才女认为自己的价值就是才华，即使容貌也够得上美女的标准，才女也坚信自己的魅力体现在非物质领域，其自信心早就冰冻三尺，谁会想修改个性去迎合他人？没有才女能够忍受别人漠视她的才华。富翁在才女锐利的目光中，发现自己不够帅，审美趣味不够高雅，解决问题的方式不够深思熟虑，没有太多生活情趣……总之，本来以为自己已经是完人了，却在才女面前现了原形，怎不懊恼？
　　才女富翁，真的没可能？
　　谁说的？人家强强联手成功的例子有不少。可对大多数人来说，才女与富翁的相处就象针尖遇麦芒，谁也不会妥协。他们都有看似更重要的事情要做，没有时间来为了两个人不同的“黄金法则”相互调整。于是，还是算了吧，大家还是面似绅士、淑女般的儒雅交往吧。
　　才女富翁的矛盾，归根到底是男人的财富和女人的才华之间的矛盾，还是两个人强烈个性的冲突？才女自信，富翁更自信，如果两个人再分别抱有一些成见而不肯为对方让步，那么相处起来一定是困难重重。COSMO请来了三位美貌才女和两位英俊富翁，看看他们的处世态度和对异性的评价有什么冲突的地方。
　　在很多才女眼中，富翁的死穴是胆小，因为害怕失去的东西太多。他们只知道用钱来解决问题，却没有勇气在不用金钱的方式下赢得一场爱情。
　　一直不理解有些女人可以无视男人的相貌缺陷――因为“视觉”是我们面对对方时的最直接、最有冲击力的印象，是爱情产生的第一因素。但富翁中美男子的比例不高，所以舍财取貌也无可非议。那些相貌不济的富翁本以为可以“一富遮百丑”，听到女人们这样的言论自是心中不快了。
　　“富翁”怎么定义？除了白手起家创业有成的老板，学历高，素质高、收入高的外企高级白领也是女人们心目中的成功男人。上一页 [1] [2] 