
　　陷阱2
　　非法职介
　　典型案例
　　外地来沪求职的张小姐在火车站附近看到一则“招聘启事”，上书：招聘文秘、文员、助理等数名，月薪1500～2500元。张小姐按启事上的电话打过去询问，对方十分热情地询问了张小姐的情况，便让她前去面试。找工作心切的张小姐赶到该公司，发现是一家职业介绍所。对方称，先交200元推荐费、30元资料费，保证一周内即可推荐她上岗，月薪2000元，还给张小姐看了一张某单位招聘秘书的职位表。张小姐虽然心有疑窦，但见对方信誓旦旦，且职介所看上去生意很红火，便交了钱。等了
　　一个星期，对方未按约定打电话来，张小姐便打电话过去询问，对方说先前的职位名额已满，让她再等等。又过了一星期，对方打来电话通知她到某某公司上班。张小姐兴冲冲地跑去，对方公司却根本不知道有这么回事。张小姐非常气愤，又打电话过去问，对方支支吾吾地称可能搞错了，让她再耐心等待。此后便再无音信。张小姐这才恍然大悟，自己受骗了，但此时再想要回那230元，已不那么容易了。
　　陷阱剖析
　　“一间门面房、一张桌子、一部电话，再在橱窗上贴几张招工信息单，既不进行工商登记，也不交税，生意却仍旧红火。”这是很多非法职介的现况。非法职介主要指未经劳动部门、工商部门等批准而从事职介、中介的非法机构。不少非法职介打着介绍工作的名目向求职者收取中介费、资料费等各类费用，却迟迟不给介绍工作。等到求职者明白受骗上当，交出去的钱却没有办法再要回来，而待劳动监察部门接到举报后前去查处，非法中介多已人去楼空。
　　惯用伎俩
　　非法职介行骗的惯用伎俩有以下三种：
　　打着咨询公司、顾问公司等旗号，以“直聘”来诱使求职者上套。在报纸、网站上，一些招聘广告明确打出“非中介”、“拒绝中介”等字眼，但求职者过去应聘，仍要缴纳中介费、培训费、资料费、上岗费等，然后迟迟不能上岗。
　　用美丽誓言骗取求职者信任。不少非法职介往往拍着胸脯保证求职者很快能找到工作，“一周内上岗”、“月薪3000元以上”等等，不少非法职介还拿出“道具”，如某某公司“急聘”的职位表、中介服务承诺书等等。其目的就是骗取求职者掏钱。
　　与用人单位“勾结”，用虚假、过期信息蒙骗求职者。一些非法职介为了假戏真做，甚至找用人单位做“搭档”，提供过期的或虚假的招聘信息给求职者，然后合伙行骗。一些黑职介的求职信息干脆就是从网上和报纸上摘抄下来的。
　　如何识别
　　上海市劳动监察总队副总队长庄雅彪告诉记者，目前国家在职业介绍领域实行许可制度，从事职业介绍业务必须经劳动保障部门批准，领取职介许可证。赢利性的职介机构还须报工商部门登记。目前市场上的非法职介有些是无证无照经营，有些是超越经营范围开展职介业务。庄队长提醒，求职者进职业介绍机构求职时，要多长个心眼。碰到那些“一间门面、一张桌子、一部电话”的职介所要格外当心。正规的职介机构通常具备以下特征：在办公场所悬挂营业执照和招工许可证原件；对服务项目、收费标准等一一明码标价；公示劳动监察机关举报受理电话；收费时出具由税务部门监制的发票，且发票上所写收费条目与实际服务项目相符；服务人员持有职业资格证。
　　提醒
　　求职者看到以下招聘信息要打个问号：
　　贴在电线杆、车站站台、偏僻角落的“牛皮癣”、“招工信息”；
　　在大小媒体刊登的“豆腐块”广告，既无中介单位地址，又无确定单位，只有联系电话和联系人，标榜高薪、包食宿而无详细说明；
　　经营范围与招聘职位明显不符的招聘广告，如某某商务、顾问公司大量招聘驾驶员、缝纫工、文秘等。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 