
　　陷阱3
　　“高薪诚聘”
　　典型案例
　　“招聘饭店服务员，底薪4000元，每月工资不下2万元”，外地来沪求职的小静姑娘在报上看到这则招聘信息后，感觉饭店服务员薪水高得有点离谱，可还是被广告中承诺的高薪所吸引。按照对方提供的地址前去应聘后，发现对方根本不是简单的饭店，而是一家夜总会。一位负责招聘的男子看到小静形象、气质不错，表示“非常满意”，还详细询问了她的身高、体重。小静怀疑这家夜总会招聘的不是一般的服务员，便对2万元的薪水提出质疑，对方暗示“我们这里有的小姐拿的还要多”。
　　并表示，工作内容当然不只是端饭送菜，还要陪客人吃饭、喝酒、跳舞，工作时间全部是在晚上。
　　陷阱剖析
　　一些“高薪诚聘”的诱人广告背后，隐含着的却是不良职业，这类情况如今屡见不鲜。“高薪诚聘”的行骗对象主要有两类：外地初次来沪、人生地不熟的求职者；涉世未深的大学生。从表面上看，这类招聘似乎不设门槛，面试程序非常简单，博取高薪轻而易举，其目的就是尽快骗你入套。求职者一旦掉入这类陷阱，损失的不光是钱财，还可能被误导从事非法的“地下”职业。
　　“高薪诚聘”的两种不良职业
　　就目前来看，常打着高薪名义招聘的不良职业主要有两种：
　　色情服务业
　　8月中旬，记者在上海某高校的公告栏上，就曾看到某咨询公司贴出的“越夜越美丽，高薪职业，酒吧、KTV服务生、服务小姐，日薪300～500元”等广告。虽然单从广告信息上，就能发现其中隐含的暧昧成分，可不少求职者还是挡不住高薪诱惑，冒险一试。
　　传销
　　高薪诱惑求职者加入传销行列，也是近年来常见的招聘陷阱。“只要你加入我们的团队，3个月后，月薪就能拿到3000元。随着业绩的增加，工资将逐月增长。”近年来，大学生因求职受骗而落入传销圈套的案件时有发生。一些大学生甚至被骗至外地，花了冤枉钱，才明白是被骗搞传销，有苦说不出。
　　提醒
　　“高薪诚聘”虽然充满诱惑，但求职者也要多长个心眼，天上不会掉馅饼，求职者看到这类广告后不要急于上门应聘，不妨先通过电话等方式全面打听对方的情况。如果发现其中有不法嫌疑，马上向公安机关举报。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 