
　　陷阱4
　　招聘信息“注水”
　　典型案例
　　朱女士去应聘某房地产租赁公司会计，招聘广告上标明月薪3000元。面试后对方告知张女士符合要求，已被录用。但按照公司惯例，行政部门的员工必须先在销售一线锻炼一段时间，熟悉情况后再转到会计岗位上工作。公司还给朱女士定了2万元的销售指标。朱女士此前从未担任过销售工作，没有从业经验，对于2万元业务额也就没太在意。等她辛辛苦苦跑了一段时间才知道，2万元对新人来说根本就是不可能完成的任务。到了月底，朱女士要求公司支付薪水，公司却以“双方事先有
　　约定，没有达到2万元业务指标不发薪水”为由，不发朱女士一分钱。朱女士辛苦了一个月，好歹也给公司做了近万元的业务，不但没有任何收入，却被判定“不能胜任工作”而遭解聘。事后朱女士了解到，这家公司一直在招聘新员工，招聘进来的人往往因完不成业务指标而被解聘。公司就这样不断靠新人拉业务，却不用支付一分钱的薪水。
　　陷阱剖析
　　“注水”简历多，“注水”招聘信息也不少。名为招聘会计，实则招聘业务员；新人永远被认为“试用期不合格”而遭辞退；明明只有一个职位空缺，广告上却写着招聘5人……种种“注水”招聘让求职者深受其害。这类公司不直接以收取求职者钱财为目的，却变相让求职者免费为其提供劳动，或通过招聘向求职者销售产品等等。这类骗局往往更加隐秘，骗局被识破的周期也比较长，且求职者受骗上当后也难以收集证据，相关部门监管比较困难。
　　三种“注水”方式
　　招聘岗位名不符实
　　只缺一人，广告上写5人；面试时承诺月薪5000元，其实背后有难于登天的条件等等；招聘岗位名实不符。还有一些单位在招聘会上设摊，为了在现场造声势、树品牌，便虚设岗位，凭空打出“高薪”旗号，把一次小型的招聘策划成大规模的招聘活动，众多求职者争相前去应聘，简历可能转眼间就被扔进了垃圾箱。
　　先购买产品后上岗
　　一些公司面试后与求职者约定：必须先购买一批产品，在规定期限内将产品全部推销出去，这样才能证明是“胜任工作”，否则，则不符合招聘要求，产品费用不退。为了让求职者掏钱购买产品，现场可能会有“资深销售人员”以“月销售10万元”等现身说法，让求职者深信“通过考验即可踏入高薪行列”。本报曾接到好几位读者的投诉电话，称某咨询公司让他们购买价值300左右的“保健卡”，却根本无法推销出去，最后被辞退，300元无法要回。
　　试用期永远不合格
　　“对不起，经试用期考核，你不合格，被解聘了。”这样的“外交辞令”经常被一些公司使用，而这些公司招聘的新人似乎永远不合格。这类公司在面试后也不与求职者签订任何书面有效的劳动合同，只是口头承诺。而一些求职者因为不懂相关法律法规，也缺乏维权意识，在试用期领着很少的薪水，辛劳了几个月，最后常常被一句话打发走。
　　提醒
　　“注水”招聘有破绽
　　“注水”招聘虽然隐蔽，但往往有以下破绽：
　　1、招聘广告过于简单，没有岗位职责和应聘条件；
　　2、面试极为草率，面试官似乎对你的专业、能力不感兴趣；
　　3、刚面试完即被告知录用，但劳动合同却迟迟不签，被录用的职位与原先应聘的职位不符，对方还会提出种种不合理要求；
　　4、双方口头、书面约定的合同中有明显的不公平条款。
　　求职者维权有途径
　　市劳动监察总队有关负责人提醒求职者，在形形色色变了味的招聘行为面前，求职者要学会识别不法机构行骗的伎俩，注意自我保护。目前，上海一些区县的劳动、工商、公安部门在联手查处招聘中的种种不法行为。求职者一旦发现自己遭遇招聘骗局，合法权益受到侵害，要及时向相关部门投诉，请执法机关查处。
　　目前求职者的维权途径主要有以下三条：
　　1、遭遇非法职介、招聘中收取押金，招聘单位在试用期、劳动合同中存在欺骗行为等，均可向上海市劳动监察大队举报，举报电话为12333；或写信、打电话向各级劳动监察机关举报；
　　2、发现用人单位为无证经营，可向工商部门投诉。
　　3、若发现招聘骗局涉及诈骗金额较大，可向公安部门投诉。(薛亚芳)
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 