
　　失职
　　“我要‘开’掉她！”
　　进公司不到一个月，马总就气呼呼地跑来对我说：“受不了了，请了个大小姐！”
　　原来，小莉的总经理秘书做得不称职。客户来拜访，她连茶水都不会倒，也不知怎么招呼他们；一些只有几百字的协议，她可以慢吞吞地打上几个小时，让马总和客户等得冒火。最成问题的是她一到下班时间就走人―――公司正在筹建阶段，几位老总几乎天天加班，需要有人替他们处理一些杂务。总经理秘书其实是个“苦差事”，可小莉太娇了，根本就不想吃这个“苦”。
　　我找小莉谈话，她小嘴一撅，头一扭，不断向我翻白眼，一副不理不睬的样子。我刚讲完，她就往嘴里扔进一颗零食，很不耐烦地边嚼边说：“丁丁你好烦啊！公司不发加班费，我为什么要加班？”然后又为自己找了一大堆理由辩护。
　　第二天上班，我故意不理她，她反倒像没事人似地过来摸摸我的脸说：“丁丁你怎么又生气了？我听你的就是。”唉，真拿她没办法。
　　可是说归说，她还是我行我素。终于闹出了不大不小的“事件”，惹得马总一定要“开”掉她。那天，总公司高层来上海开工作会议，马总让小莉加班，小莉嘴上答应了，可一到下班时间就乘马总没注意偷偷溜了。晚上高层开会需要复印一些文件资料，可找了半天没找到复印纸―――复印纸被小莉锁起来了。马总只好让司机去外面复印，这样来来回回浪费了1个多小时。总公司老总发话了：“你该雇个秘书啊，我给你用人权了，不要舍不得钱嘛。”其他高层也流露出不满的情绪，让马总颜面尽失。第二天他就脸色铁青地对我说：“你别保她了，我一定要‘开’掉她！”
　　在我的竭力维护下，马总后来还是勉强同意留下小莉以观后效：“你觉得她好，就让她去你那儿吧。”
　　娇气
　　“爸爸我工作太累啦”
　　来人力资源部门后，小莉还是旧习不改，什么事情都不愿意干，成天不是打电话就是上网聊天。一天吃完午饭，我让小莉帮我处理手上的一大堆文件资料，可她却神色紧张地说：“不好啦，吃饭时不小心，袖子上沾了一滴油，等弄干净了就来帮你做事。”
　　我忙得焦头烂额，她也在忙，跑进跑出找人借洗洁精除油污。为了这滴油污，她竟花费了1个多小时，把我气得差点没晕过去。
　　公司有周日值班制度，小莉总是找出一堆不能值班的理由，无非就是要逛街、谈朋友之类。以前我一直替她值班，可上个月家里有事，周日实在没时间，小莉只好答应自己值一次班。第二天一上班就有人告状：“你们部门昨天怎么没人值班？”我问小莉，她一肚子委屈地说：“我昨天很早就到了，可是没有见到其他人，就回家了。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 