
　　我见她实在太闲，就让她负责缴“三金”的事，一开始她积极性挺高，因为可以经常往外跑。可上星期出了点小差错，有些员工宣称要和她当面论理，她竟吓得请病假不敢来上班。这个女孩连一点承认错误、承担责任的勇气都没有。
　　我观察，小莉之所以会又娇又懒，没有一点责任心，显然和她的家庭教育有很大关系。平时小莉电话特别多，但几乎都是和父母、阿姨、叔叔等亲属通电话。小莉每次在和父母通电话时总要撒娇“发嗲”：“爸爸我工作太累啦！”“妈妈我忙得实在受不了啦！”听她这样“诉苦”，我真是又好气又好笑。
　　她母亲对她特别宠爱，每次来电话总是问她：“午饭吃得好吗？午睡过了吗？”小莉也承认：“妈妈特别不放心我。我男朋友要和我出去旅游她都不放心。不是不放心我男朋友，是不放心我去外地。”
　　我和她谈过不知道多少次了，可她一点都听不进，还说：“这种工作我是无所谓的。”
　　最近，公司进行人员结构调整，马总要我辞退小莉，我则想把她安排到客服部门去。马总批评我：“你很讲人情，但讲人情不能影响工作。这次你一定要请她走人！”
　　我相当为难。不知道究竟该怎么办？！
　　HR忠告
　　职场新人要有责任心
　　丁女士以这件事为例，站在HR的立场上，向即将成为职场新人的大学毕业生提出忠告：
　　首先，一定要有工作责任心，否则一切都无从谈起。很多职场新人最缺的其实并不是技能，而是责任心。
　　其次，职场环境复杂，不同于学校和家庭。职场新人应尽快从学校和家庭的角色中转换过来，“扮演”好职场中的角色。如果总沉浸在家庭角色中而不能自拔，希望职场中人都能像自己的长辈、亲属那样对待自己，那是不现实的。
　　其三，骄娇之气不应滋长，年轻时多吃点苦，多积累一些正反两方面的工作经验对自己有利无弊。
　　其四，害人之心不可有，防人之心不可有。保持一颗朴实、善良之心，勿介入“办公室政治”之类的人事纠纷。(一尘)
　　上一页 [1] [2] [3] 