　　身在职场，我们总会被各种各样的职业困惑所牵绊，IT人也不例外。在工作中，他们常常会面对这样的迷思。
　　NO1：IT人年过30要转行？
　　这几年，各类“IT人生存报告”满天飞舞，依据标准形形色色，但标准是变化的，
　　结论是永恒的，IT是吃青春饭的行业，IT人工作压力大，知识更新快，年过30岁就要考虑转行了。尤其是程序员，年过35，就属于该退役的老将了。但流行的说法并非正确的观点。集成电路制造业里，技术人员一般要有5到10年的工作经验才能成为成熟的工程师，研发人员一般要有硕士或博士学位，博士毕业已有二十六七岁，工作三四年就30岁出头了，30多岁正是黄金年龄段。据IT资深猎头透露，他猎获的中高级IT硬件人才全都在30岁以上。
　　NO2：IT人成才靠证书？
　　不知从何时起开始流行这样一种观点：IT人成才靠证书。但实际上，面对名目繁多的IT培训证书，很多考出证书的人，其工作能力仍然得不到企业的认可。其实，在更新换代迅猛的IT业，一纸证书无法向企业展示你所具备的知识素养。IT业是一个注重职业素质和实战能力的行业。而对素质、能力的培养不是考证考出来的。对IT人而言，证书是一时的学习证明，而不停步的职业培训、终生教育才是企业真正需要的。
　　NO3：IT人不快乐？
　　有IT人生存状态报告说，IT业太动荡，裁员很多，IT人工作压力大，所以不快乐。但任何产业的发展都会有周期，类似情况在传统行业也存在。近期一项“工作幸福指数调查”显示：半数职场人感觉工作不幸福，只有不到10%的人工作幸福感较高，可见对工作不满意是一个普遍现象。而属于IT业的互联网和电子商务排在了不同行业最容易感受幸福的第三位。看来，工作压力大不一定就代表不快乐，能在竞争激烈的环境中拥有一席之地，这本身就是件令人高兴的事。(树奈)
　　