　　案例回放
　　眼下许多大学毕业生已到了结束试用期的时候，但一些人却还面临“转正”难题。白小姐今年6月大专毕业后应聘到一家单位工作，当时人事经理口头跟她说，试用三个月后便和她签约。离三个月还有最后几天时，她找领导问及签约一事，单位却说还要听取同事们的意见。白小姐问，公司这种做法是否违法？
　　专家释疑
　　劳动法苑专家黄荣兴指出，首先，我国现行劳动法规对试用期有明确的规定，合理合法的试用期受到法律的保护。《上海市劳动合同条例》第十三条规定：“劳动合同当事人可以约定试用期……”试用期不是劳动合同必备条款，只是在需要的时候，通过双方的协商一致方能设立。劳动合同条例同时规定了试用期和劳动合同期限长短之间的关系，主要也是为了对试用期的约定加以限制和规范。对于短期合同，一般不需要设立试用期，防止一些企业以试用期内不符合录用条件为由频繁换人，损害劳动者的合法权益；对于长期的合同，法律也作出了最高限额的规定。
　　第二，《上海市劳动合同条例》对于劳动双方在试用期内也规定了一些特殊的权利，主要表现在解除劳动合同的特殊性。试用期内劳动者可以随时提出解除劳动合同，这有别于正式合同期提前三十天的要求；而用人单位要是证明劳动者不符合录用条件，可以随时解除劳动合同，也有别于正式合同期要有严重违反单位规章制度等法定要件，相对来说自由度高一些。
　　最后，根据规定，劳动合同当事人仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。有的企业错误地认为试用期对企业很有利，与员工仅仅就试用期订立所谓的试用期合同、临时合同等等，这些其实都是不合法的，该期限被推定为正式合同期。由于试用期不成立，前述的特殊权利也就不存在了。
　　另外，有的国有企业按照有关行政规定，约定应届大学毕业生见习期为一年，这与试用期也是不矛盾的。双方同样可以在合同中约定试用期，但对于试用期的特殊权利不能适用于见习期。
　　