　　一次采购礼品的职务行为，使张小姐被公司解雇，由此引发了一场诉讼。原以为今年3月的判决为此划上了句号，但张小姐又发现原公司在她的人事档案中塞入了一份《处分决定》，致使其应聘屡屡碰壁。于是，张小姐第二次将老东家告上法庭。日前，静安法院开庭审理了此案。
　　张小姐原先就职于通用电气(中国)有限公司(简称“GE”公司)。从前年9月2日起，她被公司任命为通用医疗系统中国公司东区服务销售经理。去年3月，受公司委托，她从一家贸易公司订购一批水晶烟灰缸。GE公司如数收到了订购礼品，贸易公司也开具了增值税发票。然而，贸易公司事后又出具了一张“情况证明”称，张小姐承诺给予一定差价。
　　依据这份“情况证明”，GE公司以严重违反公司纪律为由将其解雇。今年3月，静安法院一审判决GE公司方支付张小姐经济补偿金6.9万元，另付奖金、工资和报销费用等5万元。
　　遭遇此次解雇后，张小姐到处应聘，却不料均遭用人单位拒绝。费尽周折，她才得知，一切都源于自己人事档案被放入了一份《法纪情况通报》和一份《处分决定》。于是，她诉诸法院，要求判令GE公司停止侵权，并赔偿经济、精神损失等共70万余元。
　　法庭上，张小姐的代理律师表示，GE公司作出的解雇行为于法无据，这点已有先前的生效判决书为证。该公司明知这情况，但始终未将张小姐人事档案中的《法纪情况通报》、《处分决定》撤除，直接导致了张小姐无法顺利再就业等后果。对此，GE公司的代理律师则表示，当时解雇张小姐的行为完全基于她的违纪行为。而且，作为用人单位，公司有义务将这一处分决定通报档案管理单位，将员工的失信行为记录在其档案中。
　　事后，记者从有关部门了解到，根据《人事档案管理办法》的有关规定，员工考核结果及奖励、惩罚决定可以存入人事档案，但前提是该奖惩决定必须合法合理。据悉，法院将择日对此案进行审判。（葛志浩）
　　