　　随着游戏产业的迅速发展，相关人才的需求已越来越大，不难看到游戏人才已成为众多游戏公司争相吸纳的对象，在市场上甚至月薪万元都难以招到合适的游戏人才。针对这方面人才紧缺的现状，相关培训也已启动。
　　高薪难聘游戏人才！
　　据了解，我国现有网络游戏玩家3000万，而全国包括美编在内的专业网络游戏技术人员只有不到3000人。统计下来，目前国内专业网游人才的缺口高达60万名。
　　汇众益智公司的游戏总监孙艺欣告诉记者，导致网络游戏技术人才奇缺的主要原因是网络游戏产业的飞速发展。据国际数据公司调查，2003年中国网络游戏市场规模达到13.2亿元，这个数字比2002年增长了45.8%，预计到2007年将达到67亿元。网络游戏用户数在2003年则达到了1380万户，比2002年增长了63.8%，到2007年这一数字将达到4180万户，占到互联网用户总数的30%。
　　网络游戏作为最新的朝阳产业，已经成为了全球IT业新的增长热点，从目前来看，我国游戏市场飞速发展的现状肯定还会持续一段时间。不过，目前本土游戏的自主研发已经成为了抑制国内游戏产业发展的瓶颈，现阶段最火爆的网络游戏，大多是从日、韩引进，每年要付很大一笔版权费，因此只有发展自己的核心技术，进行本土化研发，培养自己的游戏设计人才才能保证游戏产业在国内更大的发展。
　　看到这方面人才紧缺的现状，日前信息产业部联合香港职业训练局等机构推出游戏人才培训项目，目前上海威迅教育已正式将此项目引进至上海。威迅教育的有关人员介绍，现在已有首批25人进入培训阶段，除了上海本地区外还有专程从杭州、南京等地赶来的学员。记者在采访中发现，有不少家长带着自己的孩子前来咨询，他们的孩子都非常痴迷游戏，这一度让家长心急如焚，担心将来他们的工作没有着落，如今却看到玩游戏也能成为职业，这令很多家长看到了希望。
　　丰楠公司游戏开发工程师李刚认为，游戏开发员最好要多去参与电影、小说、音乐剧等各种艺术活动，因为游戏是一种艺术行为，这种艺术活动可以刺激观众的创造欲望，所以参与艺术活动十分有助于提高自身价值，只通过单纯的理论学习是不可能成为一个合格的游戏开发者的。对于游戏人才来说重要的是，除了掌握软件开发基础知识外，一定要与经验丰富的开发者共同开发一款游戏，并在开发过程中得到指点，才能最快速的成长为一名合格的游戏开发人员。除此而外，游戏人才必须具有面向世界的开放性思维、原创能力及团队合作意识。
　　“游戏人”说游戏人才
　　孙艺欣，4年前毕业于美术专业，由于对游戏的特别爱好，最终选择了游戏作为职业。在外人看来，开发网络游戏是时尚、轻松的职业，网游人才是边玩边拿高薪，但随着中国网络游戏的发展，游戏人才背负着巨大压力。以前游戏软件开发周期为6个月，现在已缩短为3个月，没有自学能力是很难在这一行立足的。他觉得，目前国内在游戏的编程以及美工方面的技术上与国外差距不大，但是在经验上的差距却相当明显。
　　另一名职业玩家ALEX告诉记者，他现在并不工作，平常就靠玩游戏养活自己。在上海像他这样的职业玩家并不在少数，是名副其实靠网吃网的金领一族。他们的月收入一般会达到万元以上，一般靠参加国家比赛获奖后签约于游戏公司；另外一部分担任游戏公司玩家参与产品测试，从而为游戏产品找出问题。
　　5类紧缺游戏人才
　　记者从各方面采访获悉，以下五类人才市场上非常渴求。
　　游戏策划是整个网络游戏的灵魂，其通过市场调查和对青年人近期热点问题调查，进行游戏剧本的创作，游戏的策划人首先要预测目标客户群的消费习惯。有经验的策划人月薪大多能过万元，而入行不久的月薪也可达到5000元左右。策划人最好有3年以上游戏史，熟悉各类游戏，还要有游戏策划经验。另外，丰富的想像力、创造力和写作能力也是必需的。许多公司对这样的人才都提出要精通历史、武侠、文学，对程序，美术，音乐方面有一定了解和领悟能力。
　　游戏程序员要把策划出的游戏制作出来，就需要大量的程序员。有游戏制作经验的程序员一般月收入能达到7000元左右，一些新手收入方面会低一些，但也能拿到5000元左右。如果要做程序员，最起码要大学计算机专业本科毕业，游戏程序编写能力要相当强。
　　游戏美术工程师在策划的构想中，会需要不少游戏人物造型和其他事物造型、场景等，这就要游戏美术工程师来贡献力量了。资深的美工每月可能有3万元的收入，而一般人员大概月收入在4000元左右。这个职位一定要熟悉众多科幻或军事题材，有宽广的视野及泉涌的灵感，还要有扎实的美术功底和三维图形软件的使用技巧。一般需要美术或相关专业毕业，熟悉相关软件。除此而外，对角色动作还须有敏感的捕捉和表现能力。有些游戏公司还要求求职者看过20部以上的美国大片。
　　游戏市场拓展员研究怎样才能让更多的玩家玩自己的产品是他们的工作职责。他们的月收入在3000元左右，当然做得好有些市场总监年薪也会突破50万元。优秀的市场人员要有市场拓展经验，还要对游戏有深入的理解，善于沟通且具有外向的性格。
　　游戏技术维护工程师开发出的游戏推荐给玩家之后，公司还要随时警惕游戏是不是会被黑客侵袭或者是因为其他原因发生故障，这就对游戏技术维护工程师产生了需求。这些技术维护人员的月收入并不是想象的那么高，差不多在5000元左右，有的公司开价只有2000多元。（韦蔡红）
　　