　　新华网昆明9月15日电（记者张晓松）经过10年发展，我国已拥有一支近10万人的执业药师队伍，但仍不能满足百姓用药安全的需要。记者从此间召开的“中国执业药师论坛2004年年会”上了解到，根据当今发达国家执业药师制度的发展情况，我国至少还需要100万名执业药师。　　执业药师是零售药店开展经营和服务的质量负责人，拥有直接面向公众提供药学服务的权力，在保证公众用药安全、有效方面发挥着重要作用。按照有关规定，零售药店销售处方药必须配备执业药师或依法经过资格认定的药学技术人员；患者到零售药店购买处方药而不能出具医师处方的，必须经过执业药师或从业药师充分咨询，问明既往用药情况，并做好详细记录后才行。　　“从这个意义上讲，没有执业药师就没有质量保证的药学服务，也谈不上公众的用药安全、有效，但目前执业药师的数量却很少。”据中国执业药师协会秘书长张淑芳介绍，从1995年首次执业药师资格考试以来，我国通过资格考试的人员已有9．8万人，但全国零售药店则在13万家以上。　　“我国实行执业药师制度时间较短，是执业药师数量严重不足的重要原因。”张淑芳说，我国执业药师职业准入制度施行10年，而国外已有600年历史。在当今发达国家，平均每700到1500人就配有一名执业药师。根据这个比例推算，我国至少还需要100万名执业药师。　　据悉，目前国家食品药品监督管理局已完成了执业药师法的起草工作，不久的将来执业药师制度可望步入法制化管理轨道，这将有助于壮大执业药师队伍，提高执业药师的素质。另外，在当前执业药师数量严重不足且分布不合理的情况下，作为临时性的过渡措施，国家将允许从业药师、药师在药店、药房从事药学服务业务。（完）　　