
　　●[1975年生]
　　小学生时代总是很有理想，喊过“长大要当科学家”之类的口号，现在有的已经成为车间主任；中学时候对国际国内的事很了解，因为考试时要遇到“时事政治题”，也因而看过《半月谈》；流行广交笔友的活动，很多男生的抽屉里都有外省长发女孩子的照片；早恋成了父母和老师的心头大患，个别的早恋者已经组成家庭，但多数想不起对方的名字了；崔健的《新长征路上的摇滚》开始流行；他们开始觉得应该和1974年前出生的同龄人活得不一样，开始做出逃学等叛逆行为。
　　●[1976年生]
　　金庸是他们最普及的科目，对翁美玲的黄蓉形象津津乐道。赶上“计算机要从娃娃抓起”的时代，致使计算机在今天如此火爆；上中学时正经历“汪国真”热，每个人都在毕业留念册上写过无数忧伤的诗句；日本的卡通人物开始流行，樱桃小丸子和美国的小老鼠一样受到欢迎；对港台明星的追逐呈白热化，小虎队已经呈老态，黄家驹在大红大紫的时候早逝；师范类高楼受欢迎，好找工作成为考生最优先考虑的内容；也该结婚了，但多数根本不予考虑，“快乐的王老五”式的单身汉生活成为时髦。
　　●[1977年生]
　　小学生时代仍然向往着四个现代化的蓝图，黑板上方写着“好好学习，天天向上”，“五讲四美三热爱”还是他们的口号；连环画越来越少，名人的少年时代全被《灌篮高手》取代，这是他们的悲哀；中学生时代世界已经变得异常丰富，男生爱打电子游戏机，女生爱看席绢之类的书。家长特别紧张，因为孩子太难管了，你说他早恋，他说其实是代沟；如果不是太笨的孩子，已经大学毕业了，但大城市的户口越来越难弄了，有的人只好赖在北京；漂着是他们的一种生活方式，他们说是等待机会。
　　●[1978年生]
　　据说，真正的“计划生育”就从他们这年开始的，所以这一年出生的孩子肯定都有过“小皇帝”之类的称呼；压岁钱到他们这时候已经达到相当大的一笔数额了，一些孩子离家出走，因为他们手里有足够的钱买到远方的车票；小学的时候开始吃到麦当劳了，中学的时候就学会了咆吧、蹦迪，在幽暗的光线里抽烟喝酒摆出做作的深沉；琼瑶在他们这里受到了怀疑，因为他们喜欢的是卫慧；而对中国足球队根本不抱任何希望，只喜欢酷哥张玉宁和英国人贝克汉姆。
　　●[1979年生]
　　从小喝可口可乐，嚼绿箭口香糖，逃课看飞人乔丹太空大灌篮；追星成为他们生活的一部分，可以在五星级宾馆的门口等一晚上，就为了看一眼任贤齐；课余时间他们是最忙的，校外的网吧总是不容易占位子，因为太多的学生想上网聊天；笔友成了历史文物了，现在时髦的是交网友，网恋成了父母恐惧的新的洪水猛兽；读的书是《第一次亲密接触》，喜欢的名人是痞子蔡。（以上文字摘自《新视听》）
　　生于70年代 三十而“栗”？
　　似乎是不经意之间，一批20世纪70年代，现在30岁上下的年轻人，逐渐跳上了潮头，占据了桥头堡，成为了社会的“白骨精”(白领、骨干、精英分子)，在承担责任的同时，他们也成为时下消费的中流砥柱。于是有关“生于70年代”的话题被各路人马炒得沸沸扬扬，房子是给“生于70年代”盖的，车子是给“生于70年代”开的，就连手纸，“生于70年代”的都和其他年代不同。然而，这一切都有个前提，“三十而立”！上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 