
　　都三十了，立得住吗?
　　“而立”的年龄被提得越来越早，过去是30岁以上给社会制定“游戏规则”，而如今这个权利转移到了二十来岁人的手中，腿脚稍微不利索就会被“生猛海鲜”们撞个人仰马翻。加上诸如“三十而立”、“人过三十天过晌”等等来自民间、一代一代沿袭下来的说法，逼得那些为人生有所设计的70年代们要跳墙。
　　对于一腔雄心、壮志未酬的70年代们，“三十而立”就像身后追逐的野兽。耳边是野兽爪子踩过落叶的嚓嚓声音，脊背是一层一层的凉意，这代人身体斜曲成弓形，紧张奔跑一刻也不敢停留，甚至不敢回头。累伤的70年代们发出一声浩叹，想坐下来略微停停，或者伸伸腰杆，捶一捶发木的小腿。然而，停留的间隙，追逐的野兽从头顶上呼啸而过，虎视眈眈截住了去路……越是临近30岁的年龄，这样的想象越是频繁地出现在他们的梦里。人们都知道询问女孩的年龄是一件不礼貌的事情。而今在这“时不我待”的年代里，壮怀激烈的男人同样脆弱，他们的梦境深处发出羔羊的叫声：“妹妹，别问哥的年龄”。一个个关卡，在你没起步的时候就屹立在远方，等待着你走到它面前的时候深刻反省：如果侥幸合格，你的心情会稍微有些放松，但穿过那高高的门楼，短短的隧道，不远处又一道关卡映入了眼帘，容不得你歇息，你不得不铆足劲儿往前冲；如果没有通过，甚至三十岁了，你既无事业的根基，也没有能给人“打杂”的高学历，没有人来指责你，你的感受也不会好过“万箭穿心”。
　　社会竞争犹如赛跑，后面是轰隆作响的轧路机，要么“而立”下去，要么被轧成路标，而有些人到三十还没找到北呢，只是原地转圈傻唱着“从终点又回到起点到现在才发觉……”发觉了什么，发觉如果“三十不立”，房子没你的份，事业不沾边，车子没的开，自然当不上消费的主人翁，脑袋上空顶着个“生于70年代”还有什么意义？不是吗，现在连概念都是用钱堆出来的，“中产”、“BOBO”、“小资”，包括“生于70年代”本身哪个不是金光闪闪而又杀气腾腾？捧给“生于70年代”的玫瑰身上的倒刺扎得这群三十出头的人冷汗涔涔。生于70年代，三十而栗！（唐唐　摘自《北京青年报》）
　　我们就这样“立”起来70年代生人自评
　　70年代生人应该是这个社会最年轻的生力军。他们敢于放弃已有的东西向着自己的目标前进，有很强烈的目标感和成功的渴望。多元化的价值取向是年代的一个典型特征，他们能够容忍很多的生活方式。很长时间以来，已经有很多人从媒体上、从网络、从电视上、从广播里喋喋不休地告诉我们70年代人是怎样的一代人。他们告诉我们，他们是物质的、他们是充满个体户的、他们是飘的一代。“团代”一词好像是专为70年代人所属，在这个纷繁多变的世界当中也许70年代出生的人正在利用自己的团队建立一种机关报的秩序，建立自己滑翔的速度跟飞翔的方向。
　　●丁磊(网易的CEO)：为了兴趣而工作，为了享受而活着
　　财富过了一定的数字，过了一定的量以后，就是一个数字的概念了。
　　当我在27岁的时候已经看到100万美金的合同卖软件，其实那时候是很惊喜的。我大学毕业4年就能赚到一个公司，靠一个创办的公司。几个人就可以赚到那么多的钱，到后来我就觉得这个几百万和上亿都没什么差别。
　　●丁薇(歌手)：音乐是我的生命
　　很多人都说音乐是我的生命，音乐是我的生活。我觉得音乐一定不是比生命更重要的东西，没有音乐我也能活着，但是活得怎么样我自己心里清楚，就是一定没有那么多色彩。音乐在我的生活里占了很大一个比重，我是一个很喜欢音乐的人，我没事就会听音乐。然后我又是一个用音乐去记录自己情感的人。所以说如果没有音乐的话，我可能是一个非常平凡的人，可能就是一个不得不去做我自己认为很枯燥的工作的人。但就是因为音乐，我才能够去实现了一些我自己的梦想。我觉得70年代还是一个充满幻想的年代。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 