
　　●撒贝宁(中央电视台《今日说法》主持人)：我们会舍弃和继承
　　比如说哪一天万一我的女朋友出点车祸或是失去一条腿，或者是失去健康了，或者没有办法像现在这样快乐地生活，如果我跟她结婚的话可能要照顾她一辈子，这样的情况下我会跟她分开吗？我觉得我可能会分开。
　　我觉得我们每一个70年代的人也许都从父辈身上继承到了这一点，那就是怎么把手中的时间抓住，一种对生命的渴望。还有一些美好的传统道德。我认为70年代的人是渴望交流的一代，不仅仅是横向的，更应该的是纵向的交流，比如说，我们跟历史的交流，这种精神上的沟通，可能是我们整个民族的，甚至对国家、对我们的后代来说都是非常重要的。（以上摘自《新视听》）
　　●网友："七十年代"相当理性。
　　我是七十年代中后期出生的，在我成长岁月最关键时期中，中国经历了现代化进程最重要的转变。可以说"七十年代"这批人在观念和生活方式上，有着比前辈人更新的知识结构和行为准则；对历史有着比后来者要更认真更负责的态度。如今我们这一代已开始一批批走向社会，主动承担起历史与社会责任。在经历了相当的观察、思考和锻炼后，"七十年代"其实是以相当理性的姿态迈出自己的脚步的。在我身边，有一大批生于七十年代的同学朋友，这群人给我一个总体印象是：都很自信、自知、自强、优秀并且几乎都很聪明、美丽，他们健康、明朗，他们活跃、勇敢、有爱心、富于理想，开明而知大义，但也很现实，不会做无谓的牺牲，相信努力付出就会有回报。(摘自《新人类》)
　　●网友王怡：七十年代人是最健康的一代。
　　70年代人在一个意识形态化的童年里浸泡，而在一个不断世俗化的当代寻求立命安身。这是中国语境下最典型的一种成长。从这个角度说70年代是最幸运的。70年代人将成为中国社会在未来一段时间里的粘合剂，他们在前辈和后生面前，一方面不够世俗化，同时又不够意识形态化。随着时代的推进，他们的逆反会是前后几个十年代里最温和的一批。我认为70年代人将成为立足在现代市场和民主价值之上的保守主义的中坚。
　　70年代人在目前是中国民间力量的主体，相对于前辈，他们和传统体制的关系也最为暧昧。他们现在大多在努力挣钱、买房子和准备带小孩及赡养开始年迈无保障的父母。他们是承上启下的一代，在少年时代经历了理想主义的启蒙和被摧毁，在成年后被市场压得喘不过气来。相对于建国后的每一代人，我倒倾向于认为70年代是最健康的一代。因为这种健康，70年代终于要担任起这样一种角色，在前辈面前说自由与民主是重要的，在后辈面前则大讲道德和责任也必不可少。以我的看法，对社会国家的命运怀有真诚关怀，这更像是70年代人的特点而不是前辈们的特点
　　●雷军(金山公司总裁):我有一个梦想。
　　“一个人能够消费到的财富是有限的，惟有理想才是保持后劲和激情的动力。”生于70年的雷军对理想有着更深刻的看法：“缺乏方向的生活会让人觉得很郁闷，而理想不但让人充实，也会使人在奋斗过程中不受欲望的干扰，在众多的诱惑面前不至于迷失方向”。
　　●许知远：生于70年代，这一代人的中国意识。
　　出生于1970年代,注定了我们拥有不可救药的乐观主义精神。在超过四分之一的世纪中，中国没有经历过全国性的混乱，没有遭遇恶劣的外部环境，并保持着高速度的物质生产能力，这在过去150年的中国，从未出现过。这种乐观主义常常赋予我无法去除的轻浮感，世界总是充满幸运、而没有艰苦。几代人面临民族危难时表现出的深重的使命感，到了我这一代几乎消失殆尽。出生于70年代后期的一代人几乎是“天然的全球化的一代”，对他们而言，世界是以另一种方式进行叙述的。1978年最重要的历史，不是十一届三中全会，而是斯蒂夫・乔布斯的苹果电脑有了进一步改善，1989年值得纪念是因为伯纳斯・李发明了互联网……意识形态终结了，我们关心的MTV、管理革命与跨国公司，在这一面上，中国这一代青年与西方的同龄人相当类似。
　　但伴随着成熟，这一代人将必须肩负起更为重要的使命。他们要帮助这个国家摆脱历史的阴影，向更为成熟与强大的方向迈进。值得忧伤的是，这一代人仍缺乏韧性与耐性，或许也缺乏足够的雄心壮志，但值得庆幸的是，由于没有历史的阴影，他们或许会使这个国家变得更健康。对我而言，未来令人激动的是，我正在卷入一场伟大的试验，我将有可能像我景仰的人物一样，帮助塑造一个新国家、一个新社会的形成。
　　确切而言，这一代人将再次面临重新塑造这个国家性格的挑战。毛泽东塑造了一个革命气质的国家，在那一代青年人眼中，地球上充满了生活在水深火热之中的人民，世界地图上的大部分地区都在等待插上我们的红旗。“以经济建设为中心”将中国由崩溃的边缘拯救出来，也带来一个过分实用主义的中国，甚至将整整一代人变成了“经济动物”。而现在，或许再用一代人的时间，我们将到达150年以来，几代中国杰出之士所渴望达到的目标。如果追赶不再是一个国家的目的，那么她应该为自己寻找哪些新目标，她该为自己的行为赋予哪些新的意义？　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;