
　　员工遭遇另有隐情
　　被企业无端开除，但得到了劳动仲裁部门撑腰，重新得到了劳动权利又获得经济补偿，按说丁双等人应该喜笑颜开。然而，三位白领丽人却还是高兴不起来。因为，尽管公司法人代表的委托人承诺签了协议，中方管理者可能不当回事，回公司上班并不是一件简单的事。
　　据知情人介绍，富裕达公司有关领导之所以公然违法开除员工，其实是公司中方与外方之间潜藏矛盾的一次集中爆发，三位员工只是不幸卷入其中。该知情人透露，富裕达公司成立之初，双方合作比较融洽。但随着公司业务发展，收入增加，工作中一些磕磕碰碰的事情出来了，双方有了“裂痕”。特别在公司总经理人选任免问题上，双方之间产生了尖锐冲突。今年6月，公司法人代表宣布免去由中方指派的总经理的职务，而中方根本不理睬这一决定。于是就出现了丁双等员工执行法人代表的决定，却被中方经理开除的荒唐事。
　　富裕达公司法人代表、马来西亚商人黄隆生先生坦言，公司成立之初制定公司章程时，对总经理的任命问题并未规定要由董事会多数同意才算数，而是采取了中方选派、董事会“默认”的方式。黄先生认为，这一不够严谨的方式，确实留下了后患。但同时黄先生认为，无论是按照中国的法律还是依国际惯例，公司的法人代表对公司重大事项负有最高的决策权。因此，罢免某个管理人员在法人代表的职权范围内，而中方合作者不仅不把法人代表的决定放在眼里，还将执行董事长决定的员工无端开除，甚至动用保安阻拦外方员工进入公司的种种做法，是非常令人费解的。黄先生说，北京朝阳区正在兴建CBD，声称希望吸引更多的外商来投资。而像富裕达公司中方合作者的霸道作风，已经伤了外商的心。
　　记者就富裕达公司的案子联系采访北京市朝阳区政府，有关部门称，“此事不归政府管”，应由企业自己解决。而富裕达公司中方管理者对这起劳动合同争议案不愿发表意见。在本案做出调解之后，丁双等三位员工究竟能否顺利返回公司上班，或是由法院强制执行，派人“护送”她们去上班，或者，中方仍然坚持开除决定，丁双、栗小娟、陈沫三人的命运值得继续关注。（高初建）上一页 [1] [2] 