
　　媒体：连轴加班身不由己
　　小马在某媒体做摄影师，工作才一年多就感觉“加班无止境”。他平时既要跑时政新闻，又要跑娱乐新闻，还要做连线节目，有什么突发事件也必定有他的份。所以经常需要“连轴转”，工作到很晚才能回家。
　　更让小马无奈的是，好不容易有一点休息时间，也常常会被“剥削”。“前几天领导叫我拍外滩夜景，我扛着机器，拿着三角架，折腾了好几个小时才拍完。还有一回要拍上海市民的夜间生活，我头一天晚上跑了衡山路、吴江路和南京西路三个地方，第二天交差时领导说不够代表性，于是我又折腾了一个晚上。”小马无奈地说：“做了这一行，想不拼命也难。”
　　薪酬：加班的动力源泉
　　通常来说，越是大公司或是待遇水平高的行业，员工的加班压力就越大。小谈所在的咨询公司也属加班“重灾区”，大家之所以能安心加班不吭声，主要原因是公司提供的高工资，一般正式员工的月薪从六七千元到几万元不等，每年还有一定时间的带薪假期。某著名会计师事务所的经理刘先生透露，他们公司有的员工一个月光加班费就可以拿到1万多元。
　　高薪在手必须“居安思危”，白领面临心理和生理双重压力。小李无奈地说：“加班对我来说，已经是‘有条件要上，没有条件也要上了’。现在找份工作不容易，跟我一个班的同学有的月薪才1000多元，我这个拿5000多元的倍感威胁啊。”
　　而对于能下班却不下班的人来说，他们坚守岗位的原因主要是心理因素。“别人都不走，我这么早走了，岂不是显得我工作不努力？老板会不会认为我在偷懒？”在这样的心理作用下，他们乖乖坐在座位上，等待着同事一个个离去。 上一页 [1] [2] 