
　　十年前我的理想是成为一个白领，因为白领们那种衣冠楚楚地出没于电梯间写字楼空调房的工作令人羡慕。他们一般受过良好的教育，举止优雅谈吐不凡，思想观念符合时代潮流，拿着许多人看来不菲的工资，经常出入有一定档次的消费场所。
　　现在这个城市里我也有一些白领朋友，他们依然像上一代白领那样出入于写字楼，过着一种优雅的生活方式。虽然十年前我的理想是成为一个白领，但十年之后， 我亲眼看到了 我的朋友们作为白领的尊严正在如何遭受着无情的打击。
　　这个打击主要来自于价格日新月异的房子。以我所在的这个城市为例，从1999年开始，房价以每平米一千多元的速度上涨，尽管有识之士多次帮房产商作过悲观的预测，“泡沫论”一度甚嚣尘上，但这个“泡沫”不仅没有破裂反而越来越大，并且至今没有呈现出泡沫就要消失的迹象。前几天结束的房交会上，市中心每平米达到了八千至 一万元，城市边缘是五六千元，就连公交线路还没开到的远郊房子都到了三千元以上。每个兴冲冲满怀对新生活憧憬的赶往房交会的白领朋友，回来后都变得灰头土 脸，不再像平常工作时那样自信和潇洒。
　　十年前的白领人数稀少，可以说物以稀为贵，他们不用为房子烦恼。但十年后的今天，白领们却要为在城市中安身立命挣扎。短短几年时间，这个城市每年上涨的房 价，都足以让他们前一年的积蓄化为乌有，虽然银行帐户上的存款数字在增加，但可 以买到的房子面积越来越小地段越来越偏，而要还的贷款却越来越多。这些天来，我看到了许多白领因为房子破碎的心。
　　事实上白领从来都不是有钱人的代名词，只不过他们工作时可以穿着干净的西装 衬衫系着领带，不像穿着蓝布工装的蓝领们干活时要用体力要流汗。他们买得起精装 杂志有钱泡吧或者出门旅行，但即使不吃不喝每月的收入也买不起市中心一平米的房子。就像前段时间电视里播的偶像剧«白领公寓»，虽然安在旭、董洁和刘孜好像都 在过一种有品质的生活，但他们住的却是租来的公寓。
　　当一个白领虽然不至于有多么不堪，但却不像十年前我想象的那样值得骄傲。香港电影«恋爱新世纪»中，刘嘉玲向尚未发达的男朋友黎明提出分手时说：“如果我们仍在一起，你永远是一个白领，我永远是一个化妆品推销员，我们只会做一对穷光蛋夫妻！我不想这样呀！”失恋的黎明和朋友坐在一幢大厦的楼顶，冲着夜色中香港的城市灯火大喊：“我发誓我一定会出人头地的，我不会甘愿做一个朝九晚五的白领！”
　　我不知道这段台词会不会伤及白领们的自尊，但我相信刘嘉玲的话一定触到了他们的痛处，而黎明的誓言也一定就是他们想说的。一个带着存单去房交会的白领朋友，两手空空地回来时苦笑着对我说，白领也许有一天会成为损人的话，套用乐评人颜峻发明的一个句式，如果现在有人说他是白领，他就会毫不客气地回敬：你才白领，你们全家都白领！ 上一页 [1] [2] 