　　服装公司里没衣服穿
　　Even 服装公司企划部经理 月薪：7000元
　　我的朋友一直拿我开心：在服装公司工作，每天都可以穿新衣服吧？其实这正是我最痛苦的地方：看着身边那么多的新款衣服，我是一件也不能穿，每天还得总穿着公司规定的那些无聊、单调的衣服工作。记得我刚进公司的时候，有一天天气特别冷，我又只穿了件短袖，于是跑进公司的服装展厅，从模特身上扒下一件运动衫套到自己身上。没想到被老板看到后，他勒令我把衣服脱下来，还说，以后要是想拿公司的衣服一律要写借条。拿自己手边的东西还要写条子？真的是让人不可理解，从那以后，我再也不打公司里的新衣服主意了。
　　不仅是自己公司的新衣服我穿不到，我们公司还对员工的着装有规定：露肩的不能穿，露背的不能穿，没有后跟的也不能穿―――那我们还能穿些什么呢？工作这么忙，生活中的乐趣本来就很少，现在连穿好看衣服的乐趣也被剥夺了，真是让人郁闷。这还不算，老板前不久刚刚宣布，公司准备帮每个员工做工作服。这下好了，不仅要规定，还要统一。我们现在都在暗暗祈祷：老板一定要把工作服做得好看点，不然真的没脸穿出去见人。
　　我和老板的“持久战”
　　Jan 传媒公司策划 月薪：5000元左右
　　大学里我的志向是当一名体育记者，背上双肩背包和摄像机，可以跟着要采访的球队满世界跑―――这既满足了我对体育的热爱，又可以让我过着“天马行空”的日子。但是理想毕竟只是理想，免不了和现实产生差距。尽管在大学里我的专业是新闻学，毕业后我还是无缘进入自己理想的报社，于是仗着自己学过一段时间广告，我来到现在的这家媒体公司做策划。
　　进公司的第一天，人事部经理给我们上所谓的新员工培训课，介绍了我们公司的历史、规模、文化，在介绍举止礼仪的时候我傻了眼：印象中传媒公司的工作环境和报社不会差多少，应该也是比较宽松随意的，没有想到我们公司竟然把着装要求得那么严格―――每天都要穿西装、系领带；如果是在夏天，那也应该穿衬衫，最好还是要系领带……穿西装上班！在找工作参加面试的时候我曾经穿过几天西装，那已经让我觉得很难受了，要是让我天天穿，我怎么受得了呢？再说，我一个帮公司写稿子、做策划的，又不要跑出去见客户，穿那么正式干嘛？但是我一个新人，又不敢贸然违反公司的制度。为了表示自己的“抗争”，我把衬衫西装塞进自己的背包，照样穿T-Shirt、牛仔到单位，每天来到公司的第一件事，就是钻进厕所，把包里的“行头”一件件换上。到后来和老板混熟了，我常常以“背包忘带”为由，到单位后不再换西装；再后来，我就开始天天穿着休闲装上班了。
　　我的袜子都是黑的
　　Calvin 外企职员 月薪4500元左右
　　公司规定，男士只能穿淡色非条纹的长袖衬衫，不能烫发和染发，西装一定要是深色的，领带不能太花哨，袜子只能选择黑色，所以我一双其他颜色的袜子都没有，生怕哪天一脚穿错。对女士的要求也比较多，比如女士不能佩带过于夸张的首饰，不能穿得太暴露，不能穿膝盖以上的裙子，不能化浓妆等。如果谁不注意自己的形象，人事部的管理人员就会及时出来说话。考虑到上下班穿着正装不方便，因此公司大多数员工都会在公司的更衣室预备衣服来替换。公司规定早上8点半上班，我就提前半个小时到公司，然后在更衣室换上工作时穿的正装。但是有一次，我下班到更衣室换好衣服，穿着短裤和凉鞋走出办公大楼时，刚好撞见了公司总裁，场面十分尴尬。我担心这样的形象会影响总裁对我的看法。从那之后，我下班之后的便装也不敢再这么随便了。公司内部员工每半年都会享有公司发放的服装补贴，每人每半年2000元。但是到现在为止，我的服装津贴都还派不上什么用，因为更换的频率不高，以前的大部分衣服也都还能穿，我的补贴还来不及花。（陈叶、靖华）
　　