
　　创业当老板
　　苹在念大三的时候自己就开店做了“老板”，那是一个只有2个员工的时装礼品店。毕业时有机会进机关当公务员，可她不干，继续做她的“老板”。她的决定让老师、同学都吃了一惊，问其原因，回答很简单：“喜欢，服饰和经营都是我的爱好。”其实，她的成绩单、实习记录在用人单位看来应属“闪亮”，但她却无意替人打工，无论这个单位有多么大的名气，薪金如何诱人。
　　凭着打工攒下的2万元钱和父母贷款，她开始了创业的历程。租房子，跑业务，全部要自己摸索着来。像她那种“小作坊”，没有生意就生存不下去，曾经有数次店里的帐面只剩下几千块钱，幸亏及时捕捉市场信息，才起死回生。有人认为当这样一个小店的老板根本不用念大学，但是，她的看法是“上大学是为了学习解决问题的方法以及培养个人的品位和修养，这些都是我的工作需要的。”
　　她觉得创业的魅力在于它能把一批人团结到一个共同的理想中来，大家为了一个目标一起努力，即便是素不相识的人在这样的团队里也会成为最好的朋友。她很喜欢现在的这种生活方式，尽管会很忙，但是很自信，因为是在为自己选择的目标奋斗，而且在这个奋斗过程中总会认识新的朋友，体验新的乐趣，这要比在一个大公司里安安稳稳，按部就班快乐许多。
　　“不就业族”积极就业
　　一些“不就业族”以退求进，他们或考研，或出国镀金，以增加就业的砝码。“不就业族”中有些人是想出国，但出国手续一时未办妥，或者国外奖学金还没到位，所以一时半会还出不去。据报道，2000年上海市重点大学有5%的毕业生有出国留学的意向或正在积极准备出国，复旦大学有162人出国，上海交通大学也有近90人。研究生出国更为普遍，估计上海2000年毕业生出国留学的总数达到2000多人。
　　霄是一所知名院校新闻专业毕业的硕士研究生，找份好工作自然是“手到擒来”，但他根本就没有去找。去年夏天，他将自己的档案关系放到了人才交流中心，自己则留在上海和女朋友一起准备出国。问他为什么不先找份工作干着，求个安定？他说一来赚钱工作浪费时间、精力；二来如今的用人单位限制颇多，一旦进去了，轻易出不来，不如先保留“自由身”，免得到时候又受牵绊，反正出国留学这条路是早就确定了的，一定要走下去。
　　考研者的心理与此大致相当，找工作费时费力，一心不能二用，干脆放弃那条“阳关道”，全心攻克这座千军万马争着过的“独木桥”。挤过去了天地更宽广，“今天选择不就业，是为了明天更好地就业。”据了解，上海市2000年重点大学本科生参加考研的人数接近毕业生总数的33%，不少未考取研究生的本科生准备复习一年，来年再考。一位“不就业族”说：“现在就业形势这么严峻，竞争这么激烈，所以我打算先回家呆上一年，明年再考研究生，其间准备考取CEPA中国注册会计师这类比较实用的证书，为将来找工作增加点砝码。”
　　考研，出国，创业，自谋职业，这是不就业的原因，也是“不就业族”为自己规划的四种主要出路。从一种无奈变成主动的选择，不就业人群的壮大向我们展示着愈来愈丰富的生活方式和愈来愈扩张的生存空间。他们勇于挑战未来，富有事业心和责任心；他们不怕压力，不畏困难，敢为天下先；他们充满着自信心与乐观精神，为大学生就业另辟了一条光明的“蹊径”。
　　有识之士认为，不就业族的出现反映了今日大学生择业观念的转变，他们不再死死抱住机关、外企、学校不放，敢于放弃“铁饭碗”，主动选择自己喜欢的工作方式。同时，我们也看到，近两年来社会整体就业环境日趋宽松，虽然大学生就业难，依然是不争的事实，但对于真正有实力的人才来说，社会为他们提供了充足的选择余地。毕业时选择就业还是不就业，不再是一个生死攸关的难题，而只需要一点无畏的勇气就可以作出决断。因为，即便选错了，依然会拥有重新选择的机会。(凌波)
　　上一页 [1] [2] 