　　新华网深圳9月14日电（记者魏蒙） 深圳市首名政府雇员邹琦9月9日走马上任，被雇担任南山区中小企业资讯服务中心主任。如果三个月试用期成绩合格，就能与相关政府部门签订正式雇用合同。　　据了解，邹琦受雇管理的机构，本身就是深圳首批采取雇员制管理的事业单位。今年4月成立的这家机构，是深圳首家 专为中小企业发展免费提供资讯服务的政府性机构。按照今年7月通过的《深圳市机关事业单位雇员管理试行办法》，这家资讯服务中心实行的是市场化、契约化的用人机制，不是终身制。受雇的期限由雇用单位根据岗位任务确定，但每一雇用期最长不会超过3年；合同期满依据本办法续签合同的，最多可续签2次，每一续签的合同期也不会超过3年。　　邹琦和他的同事，虽然仍占用机关、事业单位编制，但依照雇用合同履行工作职责，权利义务参照国家公务员和事业单位职员的有关规定执行。他们享有休假权，同时按照有关法规、规章的规定参加企业员工养老保险、工伤保险、失业保险和综合医疗保险等社会保险，享受有关保险待遇。　　深圳市人事局局长陈安仁说，推行雇员制可以引入新的用人机制，避免人员的固化与沉淀，有利于提高政府动态应对公共服务发展需要，有利于机关事业单位建立人员能进能出的用人新机制；可以克服因工作职责不清而互相推诿的现象，提高行政效率；节约和控制行政成本，减轻财政负担。　　据了解，深圳对雇员制寄予厚望，而且希望能从海外招聘一批高级政府雇员，共同肩负起深圳市发展的重任。　　