
　　起薪高低由众多因素决定
　　在“您觉得对自己的起薪影响最大的因素”的问题当中，答案中最多的人认为对自己起薪影响最大的是公司性质，占了被访者的39.06％，分别有5.60％、15.61％、19.54％、4.85％和15.35％的人选择了学校、专业、学历、相关证书和其他因素。由此可看出，求职者更愿意把公司的性质当做起薪高低的衡量标准。
　　而在开放的“其他”选项中，很多被访者提到工作经验也是决定毕业生起薪的重要因素，这是个带有悖论色彩的观点――一个初出茅庐的大学生去哪里累积丰富的工作经验呢？可是不少企业的招聘功利和现实的确决定了他们的目光都放在有一定工作经验的求职者身上，大学生惟一的优势，也许仅有价格而已。此外，还有一种主流观点，就是毕业生的综合素质是决定起薪的最大因素，这其中包含学习能力、外语能力、适应能力和人际交往能力等等，这在一个方面正是反映了毕业生在毕业若干年之后对自己当初竞争力的反思，大学生在学好知识的同时，也应该注意自身综合素质和能力的培养，以应对职场竞争的需求。另外，不少被访者还表达了行业背景以及效益等也是影响起薪重要因素的观点。
　　前程无忧的专家认为：毕业生起薪的高低是由众多因素共同影响决定的，它反映的只是毕业生在某一阶段的自身价格，但绝不是能力高低的衡量标准。
　　至少1／5的人收入翻番
　　毕业生在就业两年后薪资会较当初的起薪有很大增长，而涨幅多少也许是没有毕业的大学生们最关心的。在调查中，仅有十分之一的人认为自己的薪资没有调整过，15.39％的人薪资增长了10％以下，增长了10％－30％的被访者将近四分之一，薪资有30％－50％增长的人占15.49％，增长50％－100％的占了被访者的13.17％，而表示自己薪资比当初起薪增长了100％甚至以上的人超过了五分之一，也就是说，在5个毕业生里边至少有一个人在工作很短时间后薪资会比当初的起薪翻一番，甚至更多。
　　这里有一个有趣而又古老的话题就是男女差别的问题，虽然整体上看毕业生们在毕业后有不少人的薪资都有了可观的增长，可是男生和女生之间的增长幅度却是有着现实而又明显的差异――虽然没有薪资浮动的人都是同为10％左右（男10.79％，女11.23％），但是在涨幅100％以上的选项中，有高达24.27％的男性投票，而相对的女性只有15.69％选择了该项，也就是说比男性少了将近10％，男性毕业生在薪资增长上的优势非常明显。前程无忧的专家认为：从刚刚毕业两年之内来看，男性的薪资涨幅明显要高过女性，因为男性动手和上手能力以及开拓和冒险精神相对女性要强，而多数女性从事的是行政、会计、文秘等需要大量时间成本来积累资历的职位，所以在女性毕业初期的薪资涨幅相对男性要慢。但是从长远角度来看，职业女性在薪资方面和男性相比是差距不大的。
　　收获的不仅仅是物质
　　“毕业两年来，除了薪资的增长之外您觉得自己最大的收获是什么？”――26.67％的毕业生认为自己学会了融入社会，33.70％的人觉得最大的收获在于获得了专业工作经验，20.36％认为各种知识的增加和积累最有意义，15.74％的受访者表示找到了自身职业发展的方向才是最大的收获，只有3.54％的人选择了其他。
　　前程无忧的专家认为：也许对于毕业生来说，最直观的感受莫过于自己工作经验的积累，而这也是自己当初找工作的时候最大的痛（不少毕业生认为自己在职场中最大的劣势就在于工作经验的匮乏），所以当两年飞快地过去之后，毕业生们发现自己不再是曾经一无所知的菜鸟，有了搏击职场的本钱，所以有三分之一的受访者选择工作经验的增加作为自己毕业后最大的收获。作为职业人，从心态到实际都是与学生生涯有很大区别的，怎样融入社会是一个迫切的问题。同时，要在多元化的社会中更好地增加自身的职业竞争力，仅仅靠工作经验的积累显然是不够的。值得一提的是，受访者中仅有1.5成注意到了选择正确职业发展方向的重要性，其实古话中的“男怕入错行”是有一定道理的，毕业生最大的资本其实就是年轻，年轻就意味着还有选择的机会，虽然说干一行爱一行，但是在崇尚个人个性发展和自我价值体现的今天，选择一个对于自己有物质意义和精神意义的职业，可以说决定了今后自己几十年职业寿命的质量。
　　上一页 [1] [2] 