　　别输在起跑线上
　　想成为办公室明星，第一条就是要懂得，工作中没有一分钟的真空状态。任何一位到新公司或调新部门任职的上班族，如果能在短时间内熟悉该部门的组织架构，并能立即表现所长，他必然行情看俏，备受重视。如果抱“刚来嘛，可以慢慢学习”的态度，可能一开始就输在起跑线上了―――尽管上司会在嘴上挂一句“愿公司能提供给你一个良好的学习环境”，但薪水是每个月都要支付的，他当然希望你能很快创造业绩。
　　在“灰色地带”发光
　　办公室里有许多无法预测、无法界定的工作，只有率先跨出原有领域，主动面对这片“灰色地带”，才有助于个人脱颖而出。当然，参与额外任务前，必须确定有把握做好分内的工作，而且此项额外任务必须与公司的战略目标有关，而不是组织野餐会等无关紧要的杂事。
　　以你之长换他人之长
　　面对越来越复杂的工作，很少有人能拥有足够的知识和技术独立完成，所以必须要互帮互助，才能事半功倍。办公室明星非常清楚自己的优势和缺点，也明白谁是可能为自己提供支援的同事，而且他了解这种关系中的经济性――一般的员工会认为要求他人提供帮助是一种权利，只要一通电话，对方就应该伸出援手。但办公室明星深知，这种合作关系是一种以物易物的结果，自己也必须贡献出别人所缺乏的专长。
　　接纳不同的观点
　　一般的员工习惯用自己的观点去看世界，办公室明星则从自己的视野中跳出来，接纳不同的观点。例如：竞争者怎么做，客户怎么想，同事、老板怎么想？他们会积累自己的工作案例，总结出不同的认知模式，然后应用于自身。
　　有意识地树立领袖形象
　　办公室明星的领导能力体现在带领一组人完成工作，而不是体现在所谓领袖的伟大理想和魅力上。他们充分了解并发挥3种领袖特质：拥有广博的知识，有适时的创造能力，并关注小组中的每个成员。他们了解自己的责任是激发组织的动力，同时也不遗漏任何细节，例如准时开会等。
　　做超级沟通家
　　他们并不喋喋不休，却知道在适当时机、用适当的语言说话。在撰写报告，甚至和人交谈时，知道如何去蛊惑和感动受众。
　　