　　按目前国内有关调查公司的分类方法之一，年收入在40万元以上，有自己的独立公司，员工人数不低于百人，连续三年持续盈利的公司老板，方可称为“金领”。按此标准，目前南京的“金领”至少不低于3万人。而这些金领中有40%的人身家超过千万，以此计算南京的千万富豪不下1万人。这些众多的富豪们是不是都像影视剧中那样挥金如土，过着奢糜的生活呢？
　　在南京秦淮区，有个富豪俱乐部，它对成为富豪俱乐部的成员设定了比较高的门槛，从而受到人们的关注。近日，记者探访这个俱乐部，走进了这些富豪的日常生活。
　　据俱乐部负责人介绍，开办这家俱乐部是给南京的富豪们提供一个交流沟通的休闲平台，目前已经有70余人成为这家俱乐部的会员。而他们对富豪的认可标准则是注册资金100万元以上的企业负责人或者是年薪20万以上的执行经理。
　　午餐，面条最受欢迎
　　记者于近日的一个午餐时间来到这个俱乐部，发现这里装修得很有特色，在大厅的卡座里，用树木花卉巧妙地把座位之间隔开，即使就是相邻的两张桌子，也看不见对方，听不到邻桌的谈话。这样巧妙地保护了大家的隐私，避免了在许多酒吧、咖啡馆那种一览无遗的尴尬。
　　记者拿过酒水单，注意到这里的消费环境虽然好，但是消费价格却不高，在提供的优惠午餐的价目表里，从10元一份的扬州炒饭到十几元一份的面条都有，价格比很多南京同类茶社的简餐还低。厨师告诉记者，这些有钱的富豪其实对吃并不讲究，午餐一般是十几元的面条最受欢迎，像这个中午，12元一份的小排面就卖出了十几份，而推出的高档蟹面因为价格在100多元一份很少有人点。
　　俱乐部就像自家大客厅
　　在这个富豪俱乐部里，记者了解到，南京许多知名企业的负责人都是这里的常客，他们喜欢这里的环境和这里处处体现的人文关怀。在每张桌子的下方，都有插座和宽带接入口，客人们可以在这里办公、上网，这里还为客人提供免费的存酒服务，某企业老总就把出国带回的洋酒放在吧台，每次来喝上三两杯，很是惬意。
　　由于来这里的都是有钱人，所以安全措施是相当重要的，这里的门童很坚持原则，不是俱乐部会员一般是进不去的，一个某著名企业的江苏执行经理说，这里就像是自家的大客厅，既温馨又随意，因此经常和圈内的朋友一起来，有时也带客户来喝茶吃饭。
　　