
　　店名：kAsCeUnItE店主：XING（张骋，上海人）
　　店铺所在地：易趣网
　　特点：名人签名照
　　“我喜欢的数字是23、37、55、66、123、137、155、166、188、255等等，我卖的东西老师定这些价格的，一元不多一元不少。37和23是我中学时候的学号，55是我的幸运数字，66和88则比较吉利吧，以这样的价钱卖出去，我自己会有好心情，很开心。本来卖东西就是为了开心嘛！我的梦想是搞一个专门卖签名的正规化、可信度高、来源透明的专业网店。”
　　XING最早是为了卖掉一张杜德伟的签名照，开始网上生意的。但后来却一直中断了两年。然后又因为相同的原因重新上网开店。“卖掉家里堆成山的东西节约自己空间，主要是卖一些平时自己收集的纪念品。”
　　现在XING卖得最多的还是名人签名照。“我自己是签名收集者，这可不是吹，布什的签名我都有。”XING的父亲是体育记者，所以XING也认识很多记者、娱乐公司和电影制片厂的人。这些都是她的“货源”。例如正在货架上的“滨崎步亲笔签名照” 就是娱乐公司的亲戚提供的。
　　“这些东西我拿来都不用钱。所以基本是无本的，所以我心态也比较好随便多少都出售了，干脆交个朋友多联系点生意买我的其他东西。”XING对于卖体育用品有自己的想法。“这类东西我基本已经很少在网上卖了，因为网上假的太多了，会影响别人对我的评价，除非不可能有人造假的东西，我才搬上来。”
　　一般人很难看明白XING的店铺名。只有听XING自己解释了，“KASCE是我的英文名字，UNITE是我以后想成立的亲笔签名联盟……其实我的梦想是搞一个专门卖签名的店，正规化、可信度高、来源透明的一个专业网站。”XING已经有很多名人签名，“我比较注重中国不太容易搞到的。”XING的偶像是俄罗斯体操运动员霍尔金娜。“我收集的都是自己弄来的，不是被人送的。别人送的我就基本归于可卖类一档的。”XING不是像追星族排队去找明星签名。“那类太野蛮了，我都是通过写信。”XING跟比尔・盖茨，罗马尼亚体操运动员科马内奇、希腊总统和总理都写过信，而且回信率都很高。
　　XING的买家最老的是一对50多岁的老夫妻，商品是二手电脑。XING一共做了有500多笔了生意吧。最小的5元，最大的1500多块吧。基本都是55元左右，体育用品则有188元左右。
　　不过她又说，“生意越来越难做，所以有时候还得停下来琢磨琢磨怎么才能好卖。”XING说自己在网络上跟人交谈总是被人认为是男的，“每次我还没说他们就认定我是男的，男的就男的哦。”
　　“我没有想过扩张店铺，那就变成纯粹的生意了，就不会开心而是非常辛苦了。”但XING会把“店铺”一直开下去，“除非我家的东西都卖完了。”
　　XING认为网上好多信用都是骗人的，“我觉得信用很重要但是不能代表一切。要有做好每一笔的心态，让人家了解你的心意，这样即使有误会也会解除的。”
　　说起来可能有人不信，XING其实还是个中学生。将来她想读外国语学校。“不过我最想考的是上戏的导演系，因为我想做《国家地理》或者《DISCOVERY》的摄影师。”XING说自己的同学对网络交易都还挺陌生的，“我是把它当做兴趣，不过这让我挺自豪的，因为至少不用靠爸妈的钱来支配自己的生活，有更多的余地培养自己的兴趣。”她赚来的钱都用来为自己买相机。
　　让XING理性地总结网上开店的生活，他的回答是：“容易开张，容易赚钱，容易亏本，容易被人耍，容易交朋友。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 