
　　店名：衣恋园店主：风信花（路鹰，北京人）
　　所在地：淘宝网
　　特点：衣服
　　“这种工作方式特别好的一点这是不需要面对面的跟人打交道。有时候除了到楼下寄包裹，我会一个星期都不出门。”
　　三年以前，路鹰在外企工作，经常要上台给别人讲课做培训。有了小孩以后，像很多在外企工作的女子一样，她决定给自己放三年的假，专心照顾小孩。
　　路鹰最早开始接触网上商店，是买家的身份。都是在小孩睡觉的间隙，上“易趣”随便看看。开始只是试探性地购买一些小东西，当货品真的被卖家寄过来时，会小小的激动一下，觉得这种方式新奇而且方便。时间稍长一些，她想到自己家里有很多闲置的化妆品，开始在网上出售。大约半年的时间，这些闲置化妆品卖完了，顺带还卖了一些闲置的衣服。
　　“只要衣服足够漂亮，有些人不会介意这是二手的。”
　　去年5月10日“淘宝”开通，路鹰在“淘宝”的网上商店――“衣恋园”5月13日开张，到现在也有一年多的时间了。“衣恋园”的主要货品是外贸衣服、小饰品，最近还开始做几个正准备在国内上市的德国化妆品。
　　大约每隔两到三周，她会到专营外贸甩单货的地方仔细挑选、进货。因为有耐心，并且对很多品牌的衣服都非常熟，所以经常可以用很低的价格就淘到一些大品牌的商品。“衣恋园”刚开张的时候访客不是很多，但是随着时间的推移，从顾客那里得到了越来越多的好评，人气渐渐旺起来，现在每天都要出几件货。在路鹰家里有一大卷用来缝制包裹的包装布，她几乎每天都要将顾客选定的商品放进自己缝制的包装袋里，送到楼下的邮局里寄出。也有一次出货很多的时候，来不及缝制包装袋，就直接装箱寄走了。
　　与挑选货品和邮寄货品相比较，需要花更多时间的是将货品“陈列”到自己的“商店”里――拍照、修图、上传。都是很花费时间的工作。
　　所有这些，都要趁宝宝睡觉或者看动画片的时候来完成。
　　“长时间在家里工作，人会慢慢变懒吧？”问她。
　　“是有这种趋势，有时候除了到楼下寄包裹，我会一个星期都不出门。”路鹰说。不过性格偏内向的她，很享受现在的工作状态。“这种工作方式特别好的一点就是不需要面对面的跟人打交道。”
　　路鹰以前的工作需要她经常站在很多陌生人面前讲课，她觉得那是令人为难的。现在虽然仍然需要跟很多陌生人接触，甚至有顾客会在半夜一点打电话询问商品的情况，但是网络和电话给她建立了足够的“安全距离”。除此以外，相信网上商店会有很好的发展前景，也促使她决定不再上班，留在家里经营自己的“衣恋园”。　上一页 [1] [2] [3] [4] 