
　　店名：精明眼店主：冯礼诗（广州人）
　　店铺所在地：易趣网
　　特点：创意收集
　　“我很爱逛街，并且看到古怪的东西就买回来。我喜欢在自己的店里买一些古怪点的东西。但这不是为了赚钱。”
　　冯礼诗说在他这个年龄还会到网上去开商店的人肯定是少数。他今年已经40岁了，在网上的店铺叫“精明眼”。这个名字看上去还保留着上世纪80、90年代的经营风格。原来冯礼诗也确实曾经在广州最早的连锁店服务过，店名“精明眼”就是从一家超市的促销手段里学来的。但冯礼诗并没有站过柜台，而是做物品采购。“所以我很爱逛街，并且看到古古怪怪的东西就买回来。”他还是一个旅游爱好者，于是出门在外买回来的纪念品也有不少被搬上了网上商店。“现在养成习惯，旅游就更加留意古怪的东西，会多买一份，因为还可以卖给别人。”
　　“精明眼”经营的种类很多，有可口可乐的纪念品、车模、贝壳、太阳镜、紫砂公仔等等，跟一般的网站比较还是有自己的特点。“我有个货架叫‘创意天地’，是我最喜欢开拓的部分。但开拓成本比较高。”里面现在只有一个商品，是香港展览的纪念品，冯礼诗自己去香港玩买回来的。“我喜欢在自己的店里卖一些古怪点的东西。但这不是为了赚钱。”冯礼诗认为广州的创意商品还不够多，但经常去香港购买，从成本上来考虑又不符合网站开店的规则。
　　冯礼诗刚刚读完研究生，现在正在找工作。从2003年开始搞起的网上商店，本来是想给小孩玩玩的，后来竟成为自己观察商业的途径。“我想了解一下这方面有没有发展。”“我见过一个女孩的网站，把自己穿过的不喜欢的衣服放到上面去卖，基本能卖出去，还可以把本钱赚回来……”所以开网店的缘起是没有办法细讲的，各种原因都掺杂在其中，但这和他很早就成为网民有直接关系，“我在上世纪90年代就开始用网络工作了。”
　　至于那些漂亮的贝壳也成为商品，却是因为冯礼诗的故乡在海南，“这些都是我的收藏品。我有意地将它们的价格都定得偏高，并不是很想卖出去。”他说贝壳和海螺在这里只是起着丰富种类的作用。他还有一些商品是不存货的，“我有熟人，可以先拍照，有订单我再去进货。”这其实也是网络店铺经常有的形式。
　　冯礼诗做过的最大一笔生意，是一头宜兴紫砂做的公仔猪，开始还把货发错地方，没想到那个顾客也很喜欢。而印象最深的一笔生意是有个北京的球迷要结婚了，从他这里买到可口可乐的足球纪念物布置新房。由于被人先竞拍买走，冯礼诗费了不少周折才促成了这笔生意。把顾客喜欢的东西送上门，这让他觉得很欣慰。
　　“开这个网店，现在还不占用我多少时间。如果真的需要我很多时间的话，我想生意一定不错了，可以做下去了。”冯礼诗对网上开店还是有良好的预期，但大环境并不是由他说了算，所以也只能观望再观望。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 