
　　邹恒甫教授1962年出生于湖南华容县，恢复高考后，他15岁那年考入武汉大学，读了四年经济学，毕业后进入哈佛大学攻读经济学博士学位。他是世界银行研究部终身高级经济学家，在那里研究发展中国家的储蓄和增长、收入分配和地方财政。他除了在武汉大学任职外，还是北京大学一级教授、北京大学董辅i经济学讲座教授；中山大学岭南学院学术委员会联合主席、中山大学岭南学院岭南讲座教授；浙江大学特聘顾问教授；《经济研究》杂志特约联合主编。
　　记者就有关问题采访了邹恒甫教授。记者问：“据了解，世界银行的工作足以让您过上十分优越的生活，您要做学问，您在世界经济学界的影响力也正在全面扩大，时间对您来说应该比什么都宝贵，是什么原因促使您回到中国，花费大量的时间和精力去办教育？”
　　邹恒甫教授说：“中国与西方经济学的差距并非三五里之遥。我是中国人，我毕业于武汉大学。我从1990年起就努力寻找传播经济学的基地，后来终于开始了在中国改革经济学教育的艰难历程。这中间的辛酸和曲折我很少对人谈及。1994年正式创立武汉大学高级经济科学研究中心，后来改名为武汉大学高级研究中心(IAS)。我希望把主流经济学的教学体系和方法尽早引入中国。办教育是我的一个理想，是我报国的一种方式，我现在有这个条件，我选择了办教育。是的，这要花去我的很多时间和精力在一些琐事上，但是，我认为，我一个人写100篇论文，不如我的100个学生各写一篇论文。”
　　记者说现在国内有一种现象，把教育当着产业来办，目的为了赚钱。邹恒甫教授说：“我不需要赚钱，我的单位世界银行和我的母校在这方面给了我很大的支持，我不需要为此操太多的心。我要感谢武汉大学，感谢校领导，我要感谢世界银行。我开始在武汉大学建立IAS的时候，我自己和我的朋友们无偿捐助了不少钱，后来我有朋友们都说，值。我听了有一种巨大的欣慰。用自己的钱办教育最过瘾，用别人的钱办教育也过瘾，如果为了赚钱去办教育，那就不过瘾。”
　　在我的采访笔记里有这样一段文字：有人说，在当今中国浮躁喧嚣的经济学和教育界，邹恒甫是一个传奇，是一个另类。忽略世俗的诱惑，他最知道什么是最重要的东西。十年树木，百年树人，他埋头办教育，只问耕耘。作为对国学、历史和哲学情有独钟的著名经济学者，中国传统文化赋予了他一种超人的眼光和胸怀。他像冬天里温暖的阳光渴望照耀在更多人的身上；他更像一位旁观者，因为高度，因为距离，比圈内人士更懂得使命感，更为深入和冷静。他所从事的事业像一束我们肉眼看不见的奇异的光，直指未来。这位聚文史哲多学于一身的奇才，是孤独的，也是幸福的。在他充满兴致的时刻，你还能看到他那本真的情怀，率性豪饮，癫狂恣肆，纵论天下，张扬着魏晋风骨。只有熟悉并了解他的人，才能感受到那被西风美雨常年熏染的胸怀里跳动的赤子之心。
　　是的，听旁人讲得多了，看了更多的关于邹恒甫教授的资料，与他深入接触，我理解了刘经南校长对他的评价。我知道，武汉大学，这所百年名校，多少风云人物，多少张耀眼的王牌啊。今天，武汉大学打出了又一张叫经济学的牌，一张不不同凡响的王牌。
　　上一页 [1] [2] [3] 