
　　邹恒甫教授在国外主要杂志上发表了40多篇有影响力的论文。由于他在宏观经济学领域所作的突出贡献，在去年年初全球10多万名经济学家和5500名著名经济学家的大排名中名列世界第247位。中心青年教授的科研成果也令人振奋。龚六堂教授、杨云红教授、张定胜教授在国外主要杂志上已经发表了18篇高质量的论文，他们在财政学、数理经济学、国际贸易和公共经济学领域的研究已经站在了世界前沿。中心的青年教师和博士生一起，已经在《经济研究》和《数量经济与技术经济》等国内最权威的经济学期刊上发表了几十篇代表国内领先水平的经济学论文，在国内经济学界引起了不小的震动。中心所取得的这些丰硕成果，使武汉大学经济学近三年来在权威刊物上中国高校的排名仅次于北京大学和中国人民大学。
　　邹恒甫教授自1998年起主编了三套经济学系列丛书，其中包括由武汉大学出版社出版的现代经济前沿丛书，已出版了8本；由北京大学出版社出版的经济与金融高级教程，已出版3本，和由北大出版社出版的经济与金融高级研究丛书，已出版12本。这三套丛书的陆续出版，标志着中国经济学界开始系统地引进和吸收国外主流经济学理论，它所产生的社会影响是十分深远的。
　　邹恒甫教授所主持的另一项在国际上产生深远影响的科研活动就是主编了中国的第一本经济学英文期刊：“AnnalsofEconomicsanFinance”《经济学与金融年刊》。该期刊由武汉大学和北京大学联合主办，邹恒甫教授担任主编，并按照国外一流经济学期刊的模式，聘请著名华人经济学家担任副主编(co―editor)。从2000年正式出版，一年两期，采用匿名审稿的制度。该期刊已被美国国会图书馆正式收录，同时也被最权威的美国经济文献库JEL收录，这标志着该杂志已成为国际经济学界公认的主流经济学杂志之一。
　　刘经南校长说：“邹恒甫教授涉猎很广，他身体力行，参加广泛的社会活动，比如他创办的EMBA高层经理培训中心就非常有特色，影响也很大。在他的组织下，我们的许多经济学教授的参与下，EMBA班吸引国内很多著名的企业家，包括一些大公司甚至一些国际公司和国字头公司的老总和一些民营企业的老总来我们学校参加学习，扩大了武汉大学与企业界的广泛交流。武汉大学EMBA的最大特色是邀请国际上一流的教授学者为学员讲课，授课老师全部是哈佛、耶鲁、斯坦福、麻省理工、宾夕法尼亚大学等名校的一流教授。还邀请了多位诺贝尔经济学奖获得者与学员面对面的交流。诺贝尔经济学奖得主“欧元之父”蒙代尔（RobertA.Mundell）教授（1999年得主）、赫克曼（JamesJ.Heckman）教授（2000年得主）以及卢卡斯(Rqbert.Lucas)教授（1995年得主）先后到我们学校登台讲课。我们的EMBA教授是一流的，教学档次非常高，在国内得到了公认。邹恒甫教授在社会服务方面做得很好，可以说，他对我们学校的发展起到了非常重要的作用。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 