
　　链接
　　入行先出“误区”
　　第一，英语不需要特别棒。很多人认为，教授外国人汉语，英语功底一定要深厚，因此对资格考试有畏惧心理，事实并非如此。李长青老师说，英语考试的水平大概是四级水平，只是考法与四级考试不太一样。为此，记者还咨询了在某高校担任汉教的纪月老师。她说，由于对外汉语教学有初、中、高级之分，初级班的老师英语好一些，可以让学生更好地理解所讲内容，随着学生汉语水平的提高，对老师的英语水平要求不是太高，可以日常交流就行，但所有的老师都必须具备一定的中国文化底蕴，这样才能更好地把汉语的内涵传达给来自各国的学生。
　　第二，辅导班不是万能的。很多人平时上学工作，没有足够的时间进行资格考试的复习，只想依赖考前辅导进行突击。李长青老师劝告考生，不要抱有任何的侥幸心理。虽然在辅导班上老师会分析历年考题，对考试可能会有一定的作用，但汉教资格考试试题的规律性还不明显，而且实行教考分离制度，辅导和出题的老师不一样，因此，考生绝对不能认为辅导班是万能的，而忽略了对平时复习的积累。
　　对外汉语教师资格考试
　　考试时间
　　每年4月报名，8月考试，领取准考证时间在北京市高校师资培训中心网站上发布（ｈｔｔｐ：／／ｇａｏｓｈｉ．ｃｎｕ．ｅｄｕ．ｃｎ）
　　报名条件
　　1．报名者须具备大学本科（含）以上学历
　　2．不限所学专业
　　3．应届高校毕业生毕业一年后才准许报考（对外汉语专业学生除外）
　　考试科目（每门成绩长期有效）
　　1．对外汉语教学理论和语言学
　　2．汉语（现代汉语、古代汉语）
　　3．中国文学和中国文化知识（古代文学和现、当代文学以及中国文化知识）
　　4．外语（外语考试语种限于英语、日语、法语、俄语、朝鲜语五个语种，报名者任选一种）
　　北京地区辅导学校
　　1．北京市高校师资培训中心（侧重考前辅导）
　　2．中智培训公司（有平时和假期班）
　　3．外企服务公司（主要培训本公司的员工）
　　4．北京君诚语言培训学校
　　考试内容显露一定规律性
　　汉教资格考试是进入对外汉语教学行的敲门砖，世界认可。许多留学国外的中国学生还专程回国参加这一考试，多为自己寻找一条就业的出路。但是虽然只有这一道槛，但却不好迈。北京前年和今年的通过率分别是23．3％和30％，这样的比例远远不能满足市场对汉教的需求。
　　据李长青老师介绍，多年来，汉教资格考试内容难、出题偏是造成通过率较低的原因之一。从今年开始，考试的内容，出题的形式和思路逐渐显露出一定的规律性，相信今后会有进一步的改进，使得考生的复习能够有的放矢。（实习生 赵昭／文 ）
　　上一页 [1] [2] 