
　　■英语口语等级证书
　　关键词：单位上岗资格的参考
　　该证书已经被各行业、各部门及各企事业单位作为相应岗位上岗的资格之一，并给予相应待遇。
　　持证前景：据北京教育考试院社会考试办公室的负责人介绍，这项考试推出后，得到了社会各行业和广大市民的热烈响应。
　　与其他英语考试相比：该项考试考的只是口语，着重考核考生的语言交际能力，它和重语法、重学科体系的传统考试区别很大。
　　■BEC剑桥商务英语证书
　　关键词：商务求职“通行证”
　　该证书系出自英国剑桥大学考试委员会，获得英联邦、欧洲和中国各企业认可，成为了持证者英语能力的证明，因此也被称为求职“通行证”。
　　认可度：该证书由于其颁发机构的权威性，在英国、英联邦各国及欧洲大多数国家的商业企业部门获得认可，作为确认证书持有者英语能力的首选证书，也是在所有举办该项考试的国家和地区求职的“通行证”。在一些国家，许多大学要求学生获得BEC证书才能获得工商管理硕士（MBA）学位或参加学位课程学习。
　　■全国会计专业技术考试关键词：波动
　　近日，财政部和人事部联合发布了《关于调整会计专业技术资格考试科目及相关问题的通知》，对该考试科目进行了调整。而对于这个每年都有上百万人参加的“大考”来说，无疑算是“大波动”了。聚焦变化：详解一：考试科目调整问题
　　明年新的会计资格考试将会计专业技术中级资格考试的中级会计实务（二）和中级会计实务（三）科目合并为中级会计实务，财务管理、经济法科目不变。调整后，会计专业技术资格考试为中级会计实务、财务管理、经济法3个科目。从2005年度起，会计专业技术初级资格考试科目不变，中级资格考试将按照调整后的3个科目进行。
　　详解二：考试科目衔接问题
　　在2005年报名参加中级资格会计实务科目考试按下列要求进行：
　　1.今年考试已通过中级会计实务（一）科目考试的人员，在2005年可报名参加中级会计实务（二）科目的考试；已通过中级会计实务（二）科目考试的人员，明年可报名参加中级会计实务（一）科目的考试；虽已通过中级会计实务（一）或中级会计实务（二）科目考试的人员，明年也可
　　报名参加调整后的中级会计实务科目考试。
　　2.今年通过中级会计实务（一）和中级会计实务（二）科目考试的人员，在2005年度报名时需参加调整后的中级会计实务科目考试。
　　3.参加2005年度中级会计实务（一）和中级会计实务（二）两个科目考试的合格成绩，仅在当年有效。自2006年起，停止原中级会计实务（一）和中级会计实务（二）科目的考试。
　　4.2005年度首次报名参加中级资格会计实务科目考试的人员，按照调整后的中级会计实务科目进行。
　　■物业管理员
　　关键词：两大物业证平分秋色
　　国家劳动和社会保障部出品，与建设部出品的相关证书“同名同姓”，建设部证书受相关规定“保护”，考者众多；劳动部证书则突出职业培训特色。
　　持证前景：中国物业管理协会副主任韩朝教授认为，物业管理行业正得到前所未有的发展，需要大量的物业管理专业人才。物业管理专业的本科毕业生在外企当中薪酬通常可达每月4000元-5000元，低端一些的物业管理人才月薪也有1800元-2500元，可见职业前景是非常看好的。
　　与建设部出品的证书相比：根据建设部的规定，要求物业公司必须具备一定数量的持证者才能营业，因此参加建设部考证的
　　人数比较多。而据负责教程编写的北京联合大学张宝秀教授介绍，劳动部证书的特色是重视从业人员的劳动专业技能。上一页 [1] [2] [3] 下一页 