
　　■职业指导师
　　关键词：就业压力缓释胶囊
　　高校毕业生就业压力骤增，于是一种专为学生就业提供“贴身”服务的“缓释胶囊”应运而生。职业指导师就成了就业者的“贴心人”和就业的新渠道。
　　持证前景：目前取得该证的有万人左右，相对于国内的劳动力市场，需要提供就业服务的人数超过1亿。由此可见，职业指导师十分短缺。
　　透视培训：目前参加这一考试的人员都来自劳动系统,而人才市场和广大高校中从事这一工作的人员来参加这一资格考试的人数相对比较少。
　　■国际职员后备人员公开选拔考试
　　关键词：联合国选才
　　人事部公布了国际职员后备人员公开选拔考试的消息，这个实际上为联合国选拔人才的资格考试吸引了很多人的关注。
　　行业解读：招考的主要目的是为2005年初的联合国国家竞争考试做准备。通过考试，合格者将进入中国国际职员后备人员库，同时获得参加联合国国家竞争考试资格。通过联合国国家竞争考试的人员将被列入联合国后备人员名单。
　　招考专业：行政、财政、人权、人道主义事务、新闻和社会事务6类专业人员。此外，联合国还拟招考一批中文同声传译人员。
　　■企业信息管理师
　　关键词：信息管理人才有了名分
　　一支专门从事企业信息化建设和信息管理的专业队伍事实上在全社会业已形成，对信息化管理人才的需求也不仅仅是大型企业的“专利”。而此证书的推出，也就给了以往无名无分的信息化管理一个真实的“名分”。
　　持证前景：据了解，该考试将第三次全国统考，企业信息化管理的培养体系是由低到高呈金字塔结构。而在需求度上，我国上规模的企业在百万家以上，每个企业搞信息化建设平均最少需要两名复合型信息管理人才，那么全国对复合型信息化人才的需求量要在200万以上。由此专家指出，企业信息管理师是依托信息产业迅速发展的“朝阳职业”，人才需求由低端到高端都有广阔的就业前景。
　　■公派留学人员全国外语水平考试
　　关键词：衡量标准不同
　　该考试与其他专业外语考试不同。首先，它不依据某一教学课程的学习内容来命制试题；其次，测试的重点不在于考生掌握外语的精确性，而在于运用外语进行交流的能力。
　　考试特点：通过严格的试题编制程序、题目预测、专家定性分析、计算机评卷、分数加权及线性回归等标准化技术手段，保证了参加同一语种不同年度间考试的考生成绩的等值。
　　适合人群：有关外语培训中心对其学员外语水平的评估；有关企业、事业单位对其工作人员外语水平的鉴定；非外语专业人员职称评定时的外语水平鉴定；其他外语自学者对其外语水平的评估。
　　上一页 [1] [2] [3] 