

　　社会对我们白领丽人的要求很高，可是事实上我们并没有得到应有的回报，大多数公司的头面人物仍然由男性担当，同样的工作，同样的工作态度，得到升迁的往往是男性。杨女士是在今年年初刚刚升到部门经理的职位的，能走到这一步，全是她个人辛勤努力的结果。许多热在杨女士背后指指点点，就是因为杨女士是个女人吧！其实在工作中杨女士已经很注意收敛自己的性别了，与男同事一起加班到三更半夜，把同事当哥们兄弟，应该说，在工作中杨女士已经忘记了性别。回想起自己的成功，杨女士不由感慨到，做白领丽人难，做出色的、成功的白领丽人更是难上加难。
　　竞争激烈，急需充电。现在职场上就业形势十分严峻，在职场努力拼杀的白领丽人们心中不敢有一丝的懈怠，生怕“毁”了手中的金饭碗。对于白领丽人们来说，投资和消费有很大一部分是用来充实和完善自己，以增强自己为事业打拼的实力。然而，人才竞争的激烈、工作压力的增大以及家务的拖累，使得白领丽人们的业余时间用来“充电”显得更加艰难。但许多高层女性考虑自身的实际情况，无论客观条件多么艰难，她们始终保持着很强的充电意识。究其原因，主要是在工作内，要是男女的条件相当，那么女性的升职则要比男性难，这与过去的历史有关。
　　相对来说，由于种种原因，女性受教育的机会(尤其是越到高级教育)也比男性少得多，同时社会角色(比如说女儿、妻子、母亲等)也会影响到高层丽人在职场中角色的扮演情况，女性往往被要求更为顾家一些，其实在国外也是女性对家庭照顾得多，所以高层丽人学习的迫切性就会明显高于男性。王小姐是刚从学校被招聘到外企工作的，现在这份工作特紧张，主要问题还不是工作期间的负荷太大，而是工作之余的充电学习。在学校学习是为了将来能更好地找工作，自己的时间也比较充裕，但到了外企工作就不行了，学习、培训是员工自己个人的事情，完全在工作之外才能进行。在外企工作的最大收获就是觉得不学习会被淘汰，大学里的那些知识根本不够用，必须随时补充。现在，王小姐正准备考MBA，因为学习时间有限、课程安排非常紧张，她几乎没有一点空闲时间。与其他同事相比，王小姐在工作上和他们一样全身心投入，但他们比王小姐更轻松，王小姐总是觉得有人不停地在逼迫她学习、逼迫她进步。
　　在不断为自己“充电”的白领丽人中，越是学历低、技能低的丽人，继续充电学习的意识就越弱。其实在职业生涯中，白领丽人自己也应该感觉到，要是想获得进行或者成长的话，继续学习是很重要的，只有不断地提高自己，才能增强自己立足岗位的本领。
　　放松工作，享受快乐。也有一些白领丽人天生就是“逍遥派”，他们在竞争激烈的职场中，忘我工作的同时，也会懂得文武之道一张一弛，他们也会放松自己，享受工作之外的快乐的。张小姐是一位工程师，已经工作五年了；这么长时间她始终有一个原则，在上班时间，不让其他生活的琐事来打扰工作；但在下班期间，也绝不会让工作上的烦事打扰生活。上班时光几乎全部在办公室度过。每人都有自己一摊事，对工作投入，也是对自己负责。张小姐会把工作安排得很紧凑，电话一个接一个，文件一叠又一叠，连思想开小差的空隙都没有。而到了下班时间，张小姐就会立刻停下，走出密不透风的办公室，用力吸一口楼外的新鲜空气，再深深呼出一口“浊气”。
　　张小姐最讨厌有的客户，下班后还打电话跟她商谈工作事务，她必须不厌其烦地跟他们解释，已经下班了，光靠她一个人解决不了问题，明天再谈吧。有时候，张小姐甚至不会去理睬手机上陌生的来电号码。当然，老板的电话张小姐可不敢不接，无论他什么时候打来。张小姐的业余生活应该算是比较丰富的。每周三次到健身房，两次打网球，剩下的一两天，会到处寻觅好的餐馆、新的打折店，邀请朋友们一块去分享。上一页 [1] [2] [3] 下一页 