
　　张小姐说，作为白领女性要说一点没有工作压力，那肯定是瞎掰的。但也没有必要将自己弄得太紧张，她说她对自己的收入还算比较满意，工作压力虽然很大，但是她有自己的方法，那就是购物，简单的说就是舍得花钱。她不喜欢钱仅仅是存折上的数字，喜欢通过消费来表现，去年年初张小姐结婚了，到了5月份自己就买了车，今年春节她还要带上爸妈开车外出度假呢！总之，张小姐认为工作就是为了生活，生活就是要享受。无论自己干什么工作都要靠自己去适应工作环境，保持良好的工作心态和生活态度才是最重要的，放松工作，享受快乐。
　　职场凶险，备感艰难。李小姐是一位外企单位的攻关秘书，在这个职位她已经快三年了，之所以还在努力工作，一是开始获得这个职位非常不容易，如果就此罢休的话，可能对不住自己付出的劳动；另外就是目前这个职位的薪水足以让她一走出这个单位之后就能立即挺起胸膛；还有一点，她认为自己不能经常跳槽，因为每跳一次就要重新从最辛苦的地方开始，这样身心会感到特别累。其实，作为一个秘书必须要了解上司的心理，要学会察言观色、机智灵活。特别是李小姐的老板是个美国人，业务上的事情好说一些，因为客户大多是中国人，但其他方面配合起来就有一定难度，由于文化背景不同，掌握他们的思路就比较困难。女秘书和男上司之间最容易产生麻烦故事，如何慎重处理要花费很大心思。比如说经理请李小姐吃饭，李小姐就要摸清他请客的原因，如果这个原因站得住脚，她会欣然前往，要是自己认为经理请客的原因不合适或者模棱两可，李小姐会婉转拒绝。但长期处于揣摩之中，心情就很疲惫，李小姐总担心万一有一天，不小心得罪了老板，可能自己就会被“炒鱿鱼”了。(文/简柔)
　　上一页 [1] [2] [3] 