　　中新网9月13日电 两名骑着单车的男青年从新疆出发，昨日抵达上海，稍作休息后，他们将骑往目的地―――香港。其中一人还想到凤凰卫视求职。　　据新闻晚报报道，还志全和李林是新疆大学的同学，有着共同的爱好―――探险和户外运动。7月初，两人萌生了一个长途探险的活动，而且是用独特的交通工具―――滑轮(旱冰鞋)，计划从乌鲁木齐出发，途经56个城市，横跨十几个省，最后到达香港，行程8000余公里，如果成功，他们将创造一个吉尼斯世界纪录。　　两人7月15日启程时，还志全骑自行车，李林用滑轮，可是在他们进入甘肃时，李林的滑轮坏掉了，不得不改换自行车继续前行，经过近两个月的跋涉，于昨日到达上海。　　虽然一同出发，但他们此次长途探游的目的并不相同。还志全是想和全国各地搞户外运动的朋友交流一下，同时锻炼一下自己的意志。　　李林的目的竟是到香港凤凰卫视去求职。他表示：“我一直有一个梦想是成为一名战地记者，而香港凤凰卫视无疑是最佳选择，为此我自修了新闻专业，我想用骑车的方式去求职，是想表达一下我的真诚。”　　据了解，还志全是第一次走如此远的路程，而李林已有两次长途单骑探险的经历：一次是“新疆风情单车万里行”，行程7000余公里；另一次是组织并实施了“人类单人公路自行车新藏、川藏、滇藏挑战极限万里行”，行程6500公里。(肖振）　　