　　日前，国家工商行政管理总局局长王众孚在第39届世界广告大会开幕式上向中外广告界人士宣布，中国将兑现加入世界贸易组织的承诺，到2005年底全部放开广告市场，届时中国的广告传播业国际化程度将会更高。在几家大型猎头机构，记者了解到，目前已有不少的外资大型广告公司开始委托他们寻找最优秀的广告人才。
　　需求趋向高端
　　到目前为止，全球前10名的广告公司已全部在中国设立了合资公司。
　　环球七福广告公司管理部经理李世玫介绍说，对于广告公司来说，目前最为紧缺的是那些专业化程度高、有工作经验和外语能力强的人才。
　　据介绍，目前中国的广告消费以每年20％至30％的速度递增。去年，单单是报纸及电视的广告消费就达48亿元人民币。与此同时，广告业面临着严重的人才短缺。现在广告业对人才的渴求，与上个世纪90年代末期科技热时对技术人员的需求相当，但这个注重创意的行业在增加人手的时候，面临着更大的困难：一方面科班人才不足，一方面接受技术性培训的人员，思维有定式，这对需要创新思维的广告行业来说有一定影响。尤其是在2005年底广告市场即将全部放开的前提下，这个市场所需要的是更趋向高专业化和高复合型的人才。
　　是机遇更是挑战
　　业内资深人士认为，市场放开会吸引更多的优秀企业进入中国市场，但就此认为广告从业环境会因此变得诱人，是缺乏危机意识的表现。
　　首先，国外大型优秀企业进驻中国，势必会对中国本土的公司造成一定的影响。一个新企业要想抢占市场，最紧要的就是抢占人才。在几家大型猎头机构，记者了解到，已有不少的外资大型广告公司开始委托猎头为他们寻找最优秀的广告人才。也就是说，市场波澜的第一波就是人才的波动。如果中小型企业因此被挤垮，除了那些真正怀揣绝技的人才外，其他大多数从业人员所面临的只能是“下岗”。
　　李世玫说，对于大多数广告公司来说，市场扩大并不意味着聘用的人数会有直接的上升。对于人员数量，绝大多数公司还是抱着要精不要多的想法，所以从业机会多不代表从业人数会有直接上升。
　　薪资涨幅不会太大
　　其次，薪资涨幅不会有“翻天覆地”的变化。市场完全对外开放，从业者的薪资必然会有上涨。但这种涨幅相对来说还是比较缓慢的。李世玫说，对于广告行业来说，50％可能是增幅的极限。一家国有大型广告公司人力资源部负责人杜小姐说，外资企业的高薪挖人会在一定时间内对整体广告行业的薪资状况产生一定影响，但很快就会回落到正常水平。信报记者
　　练好内功迎潮头而上
　　李世玫说，当广告市场放开后，势必会有更多的机会呈现在大家面前。作为广告人才，面临着机遇也同样面临着更大的竞争。如何使自己在竞争中脱颖而出呢？李世玫说，员工一定要有“企图心”，要对自己的职业发展有合理的规划并要努力将其付诸实施。没有目标地跟在人群中瞎混是不可能有职业成长和前景的。
　　一家国有大型广告公司人力资源部负责人杜小姐说，要想抓住这次机遇，从业人员必须从现在开始就要全面完善自身的各项专业技能。最好迅速确定自己的业务努力方向，然后在该领域内强攻突破，夯实业务基础。还有一点，就是要赶紧补充自己的外语能力。市场放开，涌入更多的国际大牌公司是在所难免的事。要想使自己成为人家的目标，就必须有扎实的基本功。有语言通行证，就不怕没有个人展示的舞台。
　　