
　　了解“土豆”的人都知道，他只是个过客，不是归人。大学的每年暑假，他都用来旅游。大二的时候，他从南边的三亚一路游到北边的漠河，花了两个半月的时间，逃课无数。回来时还带了不少纪念品“双面绣”，成本是5块一个，叫朋友拿到eachnet去卖，30块一个，结果旅费赚回来不少。大三的时候，“土豆”又迷上了西部旅游，从上海一路玩到西安，忽然爱上了那个城市，就在当地租了套大房子，结交一批“狐朋狗友”在那里每天打牌聊天，不亦乐乎。
　　“土豆”做过的工作很多，大学里是“打工皇帝”，光做太平洋保险，每月就有七八千收入。毕业后的他进入上海一家著名的时尚报纸做市场，现在则在一家日本杂志做市场经理。这些年来东奔西走的他如今已倦鸟知返，想筑个温柔的小窝拥有家庭的温暖。“土豆”想找的女生是：短发、独立、干练，性格开朗，不计较。
　　白领3号：平实金融分析师
　　302C身高：1.81米体重：75公斤　学历：耶鲁大学MBA年龄：38岁（1966年天秤座）职业：金融投资
　　3号男士是属于那种有房、有车、有点资产也有点经历的人，所以就以他美国特许金融分析师的资格身份来称他为CFA吧。这位CFA先生的简历看起来挺风光：北京大学本科，美国耶鲁大学工商管理硕士，美国特许金融分析师（CFA）。长期从事证券投资和风险管理，对国际金融业务从理论和实践上都有相当深刻的理解和专业知识经验。先后在美国雷曼兄弟公司、著名投资咨询公司Barra以及美国再保险总公司金融产品公司从事债券交易、投资风险与回报分析、金融衍生物产品设计与风险管理。
　　不过真的与CFA先生接触，觉得他是个非常平实的人。虽然也会有一点点乏味，不过倒是平添不少安全感。和我们以前介绍过的不少成功男士一样，他人生的大部分时间都花费在了学业、事业和创业上了。目前尚无可心女友。
　　CFA先生心目中的理想爱人是那种懂得关心丈夫的贤良女子，按照1到5的顺序排列一下意中人所必须具备的品质，结果是这样的：1、爱家爱丈夫；2、尊老爱幼；3、身材4、长相5、能力。看起来，对于女生的爱心，CFA先生是首先关注的。
　　上一页 [1] [2] 