
　　加拿大――麦田守望者
　　1992年夏天，曹伟明办好一切手续，只身前往加拿大，盼望着能在另外一片天地中开始新的生活。
　　然而现实远比曹伟明想象的艰难。加拿大的经济状况很不景气，如今再回首加拿大三年的“灰色生活”，曹伟明已然用了另一种完全不同的视角。“尽管我在KPMG的工作算不上很愉快，但总体说来。当时我在法国的自我感觉非常好：名校毕业，专业热门，知名公司，年轻有为，太多东西蒙蔽了我的双眼，使我无法看清真正的自己。到了加拿大，什么都不同了：没有人知道你的优势。在那些且走且看的日子里，我想了很多。
　　“有一个西班牙寓言对我的启发很大。一个失意的年轻人出行去爬山，半山腰看到一个农夫安静地坐着，就问他在干什么。农夫说，我在等我的心灵。又说，当人行走太急时，心灵就会跟不上，所以需要等一等。”
　　1995年10月份，曹伟明将所有的财产装进两只旅行包，没有任何牵挂地登上了飞往香港的班机。
　　也许是曹伟明身上一个文科学生的浪漫，一个法国MBA的敏感，促使他毫不犹豫地选择了ELLE杂志香港公司――HFM。
　　曹伟明初进公司的职位是商务经理；主管公司新产品开发、运行协调等。一年之后，曹伟明升为财务行政总监，负责全公司在中国大陆、中国香港地区的财务行政工作。
　　是MBA给了我视野和思维
　　1998年10月，又是一个隐寓着收获的金秋，总公司要让曹伟明负责中国内地、中国香港地区所有的业务。“假如没有MBA给我打下的基础，没有MBA给我的‘变不可能为可能’的培训，我想我1998年一定做不下去。”
　　1999年，曹伟明担任中国区董事总经理。
　　也许因为文化传统的影响，曹伟明自称自己的法国MBA是一杯红酒，需要慢慢品味。没有美国式的张扬和咄咄逼人，有的是绵绵的柔韧性；没有美国文化中一味讲求效率、要求立竿见影的实效性，有的是人性的情感，含蓄的威力。因此，他十分欣赏一种儒商型的管理方式，在一种交流的基础上，用自己的风格来潜移默化他们。“关注员工的成长，设身处地地为员工着想。员工出现问题的时候，我要想，为什么他会出现这个问题？我怎样帮他？一个成功的管理者，不是要让员工怕你，而是要让他和你一条心。我告诉我的员工，有了上进精神，团队精神，不论你在哪里，都会有戏。”
　　曹伟明说自己始终没有丢弃一颗承自父母的醇厚之心，“爱人如己”是为人最高尚的品质；他说自己有着含蓄的进取之心，不张扬；却是柔柔韧韧，没有尽期；他说自己追求完美，不管是工作还是学习，不管外界的境遇如何变化。
　　说这些话的时候，曹伟明带着微微的笑容。他笑的时候，总给人一种宽厚的感觉。可分明所有的精明和智慧都躲藏在一双炯炯有神的眼睛后面。
　　上一页 [1] [2] 