
　　永远完成不了的指标
　　Nick 贸易公司业务经理月薪：3500元以上
　　做业务代表惟一的好处就是公司对你的行踪无法控制，不需要天天坐在办公室里。当然你在外面跑也是要受到公司制约的，每天去拜访了哪些客户，交谈有何效果，这些都要记录得很详细。
　　公司最让我郁闷的，是我们的提成制度。大家都很清楚，我们做业务的，基本上是靠提成来养活自己，如果要真的是按照进公司时定好的百分比来抽取提成的话，我每个月的薪水可能都要在8000元以上，但是，公司偏偏定了那么多扣提成的制度，让你没有办法把提成全拿到手。第一招就是在月初给你定一个指标，可是定的指标从来就没有人完成过，指标不完成，当然就要扣钞票啦。我们都笑称，定指标的目的不是让我们完成，而是让我们完成不了。其次，要是客户在交易完成后拖欠我们的货款，那公司也要扣我们的提成，理由是我们没有及时跟进，其实，那些大客户向来都是要拖欠我们款子的，我一个小业务经理又能做些什么呢？在公司做业务，实际情况就是：做得多扣得也多，我们公司有些业务员被扣得每个月只有几百块钱了。
　　公司制度让人伤心
　　Money 民营企业职员月薪2000元
　　对于半工半读的我来说，没有什么比得到不公平的对待而更让人伤心的了。为了能够在公司有更好的表现，我付出了很多。我还是一个学生，完成作业、考试是在所难免，但是我并不认为这是我怠慢工作的理由。因为喜欢和看好这份工作，我付出了我所有的热情，事事都是以工作为先，可是两年来我的工作表现都得不到肯定。我的上司对我赞赏有加，去年内部提升组长的时候，我满心喜悦以为自己可以升职，可是到最后公司提升的竟然是工作能力比我差、工作态度没我好、没有任何业绩的新同事，只因为他是老板的亲戚。之后同事鼓励我再接再励，可是今年，我依然没有机会得到提升和加薪。因为我在考核期间被发现在走廊看书，当时我实在是十分伤心。我抱病上班，但是又要考试，好不容易躲起来看一会书，却被免去了升职加薪的机会。我真的越来越没有信心自己可以工作学业两兼顾。对于公司“有名无实”的制度，我已经灰心了。我可能会选择跳槽，带着伤心离开了我曾经热爱的工作岗位，我希望外企的规章制度可能会更透明一些。
　　上一页 [1] [2] 