
　　闯出新路
　　记者：美博会从一开始就很成功，业界都认为这为广东美容美发行业提供了发展的契机。
　　马娅：是的，1989年8月，第一届美博会在广州交易会取得了空前的成功。虽然当年的展会面积只有2000平方米、90多个展位，但在7天的展期中，展馆天天爆满，成为当时业界的一大奇迹。
　　记者：您认为美博会获得成功的主要原因是什么？
　　马娅：当时，广东的美容美发品市场鱼龙混杂，大部分产品靠走私进来，国内的企业由于广告宣传薄弱，在市场上缺乏竞争力。而美博会的举办，在某种程度上堵住了走私产品的渠道，当时我们要求参展产品必须具备卫生许可证，在质量上严格把关。同时，我们也为美容美发产品搭建了一个交易平台，为众多美容美发制造的本土企业创造了进军全国的良机。此外，我们还成功举办了首届美容美发国际邀请赛，开创了中国举办同类国际大赛的先河。此后，该项赛事年年举办，1998年为支持西部开发，大赛移师昆明，继续为中国西部的美容美发业营造辉煌。如今，美博会展会面积达7万多平方米，参展人数平均每天25万多人，分会场达四五百个。
　　面向世界
　　记者：从现在来看，广东乃至全国的美容美发行业都驶入了发展的快车道，而您的事业也已非常成功，您现在已经是中国美容业商会的“领军人物”，今后您是怎么打算的？
　　马娅：从1997年开始，我就带领中国美容美发企业在欧洲美容美发产业发达国家举办的专业展会上创办中国馆，在当地反响不错。欧洲同行和媒体大呼“中国狼来了”。我认为，中国的美容美发行业只有走出去，在国际市场闯出一番新天地才算真正的成功。
　　中国美容美发产品的优势在于工艺精美，而价格只有国外同类产品的1/6到1/8，完全有实力与国际同行同场竞技。但目前由于遭受出口国设置各种壁垒，中国美容美发产品占有国际市场的份额仍然很小。已经冲出国门的企业陆续在国际市场上站稳了脚跟，可以说他们的成功为大量的后来者开创了道路。
　　上一页 [1] [2] 