
　　应对之策：四大措施迎战“银发浪潮”
　　省劳动保障厅表示，按照目前的形势来看，延长退休年龄是遏制人口高龄化最有效的措施之一，但是在国家还没有出台具体的法律之前，湖南省必须采取相关措施，迎战全省即将到来的“银发浪潮”。
　　推行“部分积累”养老保险制度
　　湖南师范大学社会系教授谢俊贵说，从城镇的养老保险计划来看，湖南省现在已经达到了3个在职人养一个退休人的比例。如果现行的政策不做调整的话，到本世纪20年代末期将要达到10个在职人要养活4个或者更多的退休人的比例。把完全的现收现付的模式调整改造为部分积累的模式已经势在必行。“以前是收多少就发多少，没有宏观调控，养老金每年都入不付出。改变模式后，最大的好处就在于通过一定的市场资金运营方式，使养老保险基金不断增值，最大程度减少缺口的进一步扩大。"
　　使个人账户真正有钱
　　谢俊贵还说，在计划经济体制的时候，职工的养老保险金、退休金是由单位和国家包下来的，那个时候并没有考虑到今后大量职工退休可能承担的资金压力，也没有个人账户的安排，没有相应的资金积累。目前，湖南大量已经退休或者将要退休的职工的账户实际上是空账。“因此，实行个人帐户实账运行也是减轻基金压力、保证养老金足额按时发放的重要一个环节。”
　　实行企业年金制
　　省劳动和社会保障厅表示，在按规定参加基本养老保险的基础上，有条件的企业可为职工建立企业年金。企业年金费用由企业和职工个人共同缴纳，实行基金完全积累，采用个人账户方式进行管理。企业年金基金实行市场化管理和运营。“目前养老保险金的主要来源是单位和个人缴费，必须想方设法开源节流，多渠道开辟资金来源，减少不合理的支出，使每一分养老金都用到刀刃上。”省劳动保障厅强调。
　　推广“社区养老”
　　胡林之同时指出，在家庭养老功能不断弱化的形势下，应大力推广社区养老。 胡林之指出，社区养老须建立具有家政服务、医疗救护和治安报警三大功能的社区综合服务呼叫网络，开展居家照顾、日间或夜间照顾、全面照顾、“安心手链”、网络中介等方面的服务。其经费来源是：政府投入，街道投入，承办机构投入，社会募捐，经营收入。“网络服务＋上门照料服务＋日托服务＋全托服务＋活动中心服务＋志愿者服务＋时间储蓄……构成了一个目前较为理想的社区养老服务模式。”胡教授进一步强调，长沙部分社区已经在实行了“社区养老”，效果明显。“社区养老不仅减轻了有限的养老基金的支付困难的老大难问题，还迎合了老人各方面的实际需要，将告别‘为养老而养老’的时代” 。 (作者：李旭林 谢东阳 编辑：老马)
　　上一页 [1] [2] 