　　一般来说，人们跳槽的目的都是为了加薪，而工程师卢静却将薪水“跳”少了。昨日，她告诉记者，自己再次找到了工作激情，跳槽不亏。
　　跳槽前，卢静在武昌某国有科技公司做了7年的机械工程师，重复的设计绘图和周而复始的思维方式，使她的激情渐渐消退，这让她觉得自己好像是水塘里生活的青蛙。害怕自己的追求在温吞的生活节奏中搁浅，经过慎重思考，她决定跳槽，寻找新的挑战。丈夫对此表示理解。
　　在先生的支持下，8月初，卢静经过层层面试，在汉口一所高校应聘上了班主任的职务。上班后，卢静接手了两个班学生的管理工作，面对这份完全陌生的工作，卢静满怀激情，记录考勤、安排课余活动……繁杂的工作让她忙得不亦乐乎。昨日记者在学校见到她时，她正在和几个学生一起策划着一场校内演出，由于刚接手工作，她还不时虚心请教学生。
　　换工作后，卢静的月薪比以前少了近千元，工作也要累很多，但她周围的朋友都说她变得年轻了。卢静也说，新工作让自己重新焕发出了激情，她活得很开心。
　　编后：如何保持工作激情，是上班族普遍面临的问题。换个工作环境可以挑起你的好奇心和新鲜感，使你跃跃欲试，但新工作也总有做熟的一天。因此，重要的还是调整好自己的心态。保持长久激情的秘诀，就是给自己不断树立新的目标，而不只是老想着换工作。(徐玲玲)
　　