　　劳动和社会保障部已开始研究延长女性法定退休年龄的问题！该部新闻发言人胡晓义日前表示，目前中国女性50岁就到了退休年龄，而该年龄段的女性正值工作壮年，退休年龄设置偏低。消息传来，引起沪上各方的强烈反响，有的要求尽快提高女性退休年龄，也有的认为现行退休年龄不是低了，而是高了。
　　声音一：“职业保护”还是“职业歧视”
　　劳动主管部门表示，制定现行“干部类男60岁、女55岁；职工类男55岁、女50岁”退休标准的初衷，是为了保护妇女利益。在我国，几千年来妇女的地位较低。新中国成立后，这项规定将妇女从繁重的劳动中解脱出来，起到了保护妇女的积极作用，在上世纪50年代属“进步观念”。
　　“但在21世纪，这一进步观念已成了一种职业歧视。”今年26岁、正在上海实习的清华大学在读博士生丁女士给记者算了一笔年龄账―――以正常的读书年限计，她读了本科、硕士、博士后再进入工作岗位，已近30岁，如果55岁退休，能在岗位上为社会作贡献的时间只有26年左右，而55岁应是经验成熟、工作得心应手的阶段，“如果在贡献期就让我退休，不再为社会产生直接效益，等于浪费了巨额国家资产。”
　　声音二：退休年龄，降一点
　　但是，也有声音认为现行退休年龄不是低了，而是高了。
　　上海可锐管理咨询有限公司今年对上海职场女性的生存状态进行的抽样调查显示，今年上海白领女性的预期退休年龄平均为30岁，这相比于最近几年的白领女性退休年龄期望平均值35岁大大提前了。
　　这份调查显示的期望退休年龄与法定退休年龄之间的差异，说明随着社会经济的发展，在部分女性眼中，“55岁”这个门槛太高―――不少被访女性表示，如果觉得丈夫的收入可以，孩子的抚养教育费用都没问题，她愿意当全职太太，用不着非要等到55岁。
　　声音三：退休年龄不搞“一刀切”
　　对于女性退休年龄问题，也有专家认为不能搞“一刀切”。各人有各人的情况，应该根据本人的情况、家庭的情况让妇女有个人选择的自由。目前，我国各地区、各行业的发展不太平衡，女性的工作地点不同、工作性质不同，由此带来的女性的工作负担也不平衡，一律要求60岁退休，将有可能让有些女性背负沉重的负担。因此，不妨制订灵活的政策：在55岁至60岁之间都可以退休，具体什么时间退休由女性本人决定。愿意继续工作，应该保障她们工作的权利；不愿意继续工作也可以办理退休手续。这样，有一个年龄上的“弹性空间”，把男性区别开来，体现了对女性的格外保护；同时把选择的权利更多地交给女性，也真正体现了对不同条件下女性工作权利的尊重。(记者：裘寅 编辑：老马)
　　