
　　“陪聊”安全谁保证？
　　随后，记者对该公司的工作人员进行了采访。接电话的小姐对记者反复强调：“我们跟家政的陪聊服务是完全不一样的，也不要把我们理解成这种心术不正的公司，我们完全是一个健康的、积极向上的新兴行业。这种公司在杭州不多见，我们也许是第一家，但在上海、广东、北京这些地方已很流行了。”
　　这位小姐告诉记者，由于公司定位在高素质人才上，因此，享受服务的双方都有一定的要求。享受服务的大多是一些老板或大款。他们找大学生，主要是看中了大学生的文化内涵和浪漫、开朗的性格；而作为陪伴对象的在校女大学生，需要挑选性格开朗、大胆、有个性、口才好，最好是有一技之长的。只要被相中，工作很轻松，而且待遇优厚。
　　当记者问到如何确保派出去的工作人员的安全时，这位小姐说他们会“要求客户提供真实电话和住址”。当记者问她如何确保这个联系方式的真实性时，电话里一阵沉默，然后，这位工作人员解释道，“我们在接电话的时候就要弄清楚这个人打电话的动机和本人的素质。”
　　工商部门：营利性陪侍是非法行为
　　现在人们的生活压力加大，相互之间缺少交流，使很多人在承受压力和遭受挫折时渴望有一个可以倾诉衷肠的对象。“陪聊”服务因此或明或暗地产生了。
　　记者从杭州市工商局相关部门了解到，由于国家没有相关法规认定“陪聊”的合法性，因而陪聊中介都是“暗箱操作”，以“中介”或“信息服务”的名义注册，但其陪聊业务明显超出“信息咨询中介”的许可范围。杭州市有关部门从没有核发过“陪聊”业务的经营许可，因此经营“陪聊”业务属超范围经营，是非法行为。公安机关认为，不排除一些公司通过“陪聊”从事非法活动，根据相关法律规定，任何营利性陪侍都是非法行为。（孙立波、贺一祺）
　　上一页 [1] [2] 