　　钱本是最没说头的东西，最容易说得伤心伤肺，我们挑一些不太刺激的说一说。
　　以物易物的时代诸多不便，催生了钱的诞生。几千年来，充当货币的有贝币、铸币、纸币、信用卡，以及永恒的黄金白银。钱是被人惦记最多的东西。动物没有爱钱的，对钱的忠诚可视为人的一项指标。一张纸，被无数人摸来摸去，不赶紧扔了，还要买个好钱包供起来，甚至贴肉存放。明知钱是最脏的，几乎所有人数完钱后并不洗手。男人粗鲁一点也罢，连美丽的小姐们也不肯高洁。钱真是神了。
　　在大学时有门主课政治经济学，一上来先讲概念。在这门学科里，钱不叫钱，被称为“一般等价物”。我至今还能背下它的五大功能：价值尺度、流通手段、储藏手段、支付手段、世界货币。能记住这些的人恐怕不多，民间的说法奇奇怪怪的，一听就记住：称钞票，称银子，称铜钿，称孔方兄，称阿堵物。更有浩瀚的俗语来助兴，一句句都苦大仇深愤世嫉俗：铜钿银子关心境；有钱能使鬼推磨；拿人钱财，替人消灾；一钿逼死英雄汉。
　　一个钱派生了多多少少的麻烦。除了政府的预算决算，更有造币、银行、保险、税收、审计等行业分工，有其他行业中的无数财会人员。一般的人，对钱是敬畏的，惹不起也躲不起。侥幸富了，刚得意它又走了，还引发被绑票的悲剧。当然，更多人吃亏在于钱少而不是钱多。很有意思的是，张三看李四的钱已够多，李四觉得自己还不够多。
　　钱的问题，概括地看，无非是“从哪里来，放在哪里，到哪里去，损耗还是生息。”这里头到处都是经验和学问，学通的人是没有的。学得半通不通的人，常常要去教导人家，在媒体上开个理财或股评专栏。我对此一窍不通，嘴碎说个好玩罢了。就说较为有趣的“放在哪里”吧。钱这东西是个活物，真是放在哪里都不太平。以前的光洋还能挖个地洞活埋，现在的钞票埋着要霉烂，再说城里人也没地方挖洞。放在衣袋最简单，想买什么一掏就行，但太多的钱揣着不方便，换作信用卡不怕小偷还怕强盗，刀子逼上来密码根本就是“不得不说的故事”。何况钱有生息功能，寄存在银行大钱会生小钱，所以多数的钱都存在银行生儿子。
　　银行好是好但出息太少，再说存在那种太安全的地方也显不出自己的理财能耐，对自己智商有信心的人物乐于将钱转移到股市。果然有人发达了，眉飞色舞趾高气扬；也有人用血汗钱换来大把废纸，日日郁闷长吁短叹痛心痛肝。买钻石或黄金，买楼，买收藏品，一是变现不易，二是管理它们比管钱更麻烦。经验之谈，有点小钱比没钱更让人神经衰弱。我曾荣获一点小钱，钱太少了存银行见笑于那些小姐很不好意思，就放家里吧。于是反复考虑存放的安全性。想了半天，还是俗气地将它夹在一本书里。我家别的没有，书倒是汗牛充栋，来个贼我告诉他钱在书里谅他也未必能找到。那书有个好名儿，《恶之花》，波特莱尔的诗集，钱也是恶之花，恶恶相加，自己不会忘记。
　　读完这段滴水不漏的文字，一切有自尊心的人，应该先努力挣钱，然后再说钱算什么东西。(文/陈村）
　　