　　与同事们闲暇时谈得最多的话题是买车。其实这个话题并非多么高雅或者时尚，谈来谈去，大家都还限于“有本一族”，拿C照骑自行车，的确沉重了些，但这并不妨碍大家的兴致。我想，大家愿意聊这个话题，无外乎把落脚点放在对薪水的抱怨之上，发泄一番，心里找到了某种平衡，于是一切又复归平常。
　　有位同事每周都熟读报纸上的汽车版，几乎所有的新车型他都能如数家珍，但一提起买车，却又缄默无语，那意思很明显，谁让咱没钱呢？单位里谁谁谁买车了，这始终是令人激动的兴奋点，当然，激动中有羡慕，也有无奈。如果已身背买房的按揭债，还要兼顾着弄辆车来玩，想想孩子过几年就要进入大把大把花钱的消费高峰时期，未来的日子本来就让人“恐怖”了，就算单位给你发一辆车，哪来养它的钱？
　　好日子如果不是自己挣来的，而是要靠着单位一点一点地“划拨”，要买车趁早歇菜吧！不信，把自己到手的那份收入东拆西掰地摊开了算，不算得让人寒心才怪。其实，这是许多职场中低薪阶层的苦恼，当低薪遭遇汽车时代，痛苦就注定会与生俱来。或许你也勤奋，或许你也节俭，但经济规模总量上不去，扯一切都是白搭。
　　前段时间有位网友贴了一篇《月薪8000有车有房的悲惨生活》的文章，看得颇令人眼气，月薪8000有车有房却过着“悲惨”的生活，这样强烈反差的题目的确很吸引人，不只是作为文章观点，实际上它也代表了现代都市人的一种生活方式。对生活永不满足地追求是世界前行的源动力，但怀有过多的欲求反而会成为人们自己脖子上的枷锁，人的奢望越多，失望也就越大，获取幸福的期望值也就越低。在我们这个人均GDP还不高的国度，月薪8000绝对算不上“悲惨”，所以，这种“悲惨”的境遇实际上是他自己杜撰出来的矫情。这样说，发这个帖子的网友可能不乐意，但事实就是如此。
　　现实生活中，每个人对生活的态度不一样，对生活的期望值也大相径庭。我们不能奢望每个人把对生活满足的临界点设在相同的高度，只要付出了劳动，完全可以去追求自己想要的生活。如果觉得自己的价值远不是那点儿薪水就能体现出来，完全可以寻求月薪8万的职位，在这个价值观多元化的社会里，实际上很多人通过努力已经做得相当优秀，而人们对通过诚实劳动而升值为成功人士总是怀有一种敬仰之情。成功，为什么不可以？
　　为自己设计一幅蓝图，你为此付出了，尽力了，这就够了。现时的物欲诱惑实在太多，就像走进琳琅满目的超市，什么都想往篮子里装，等你付完帐，却发现很多东西其实并不需要。人生的苦恼往往就在这里，搞不清楚自己真正想要什么，就等于在自己的脖子上套上了一个看不见的圈，它会让人喘不过气来。(文/阿明)
　　