　　说句实话，对跳槽我还是持谨慎态度的。两个月前，全市唯一一个能和我们公司竞争的“AH”广告公司招兵买马，扩大业务，他们私下找到我，许以丰厚的待遇要挖我过去，两下一比较，我思想动摇了。
　　那天，接过我的辞职书，老板非常意外，眼瞪得比铜铃还大：“为什么？”反正提出来了，我就实话实说了：“关键是待遇方面不合心意。”“哦。”老板沉思了一下，问，“有新的去路？”“AH广告公司，月薪5000元，也是做广告文案工作。”我有点得意，让他明白有人把我当神敬。
　　“哎，有困难干吗不早向我提呢？”经理一反常态，“你不用过去，就留在这里干，我也把工资给你提到那个数。”我又惊又喜，没想到老板原来也这样看重我，看来，有时不动动狠招，还真被人当软柿子。如果真能把工资提到那个数，我打心眼里愿意留下来，毕竟做熟不做生，去了新环境，一切得重新开始。见我犯疑，老板又一脸诚恳：“好歹共事了两年，感情还是有吧？以前有怠慢之处别往心里去，以后有我喝的汤，就少不了你吃的粥。”话说到这份儿上，我只能借梯下楼，装着盛情难却，收回了辞呈。
　　给“AH”公司打电话去说明情况，他们让我再考虑考虑，并暗示招聘机会是有限的。我留意已决，只能再次向他们表示歉意。
　　公司没有食言，当月就给我加了薪。上周，正当我安下心来以报知遇之恩时，老板突然把我叫去，要我另谋高就。“当初我有路子时你挽留，现在又让我走？这不是害我吗？”我差点恼羞成怒。“当初你要去的是我们最强力的竞争对手AH公司，你虽然不是什么人才，可他们挖我的墙脚，传出去好说难听，执意留你就是怕当时你为他们所用，商场如战场，迫于形势只能施以缓兵之计。”老板得意洋洋，“还有，你这人一有机会就想跳槽，不能给人安全感，现在好了，两边都不能所用，我就可以放心让你走了。”
　　我后悔不已，犹如哑巴吃了黄连，到底是商场如战场，用起招术来就是狠！(文/杨波)
　　