　　■专场招聘主打“新工作、新生活”　　从9月8日开始，为期4天的中关村科技与管理人才专场招聘会在中关村人才市场举行，作为第七届中关村电脑节的重头活动，这次招聘打出了“新工作、新生活”的“旗号”，吸引了不少应聘者专程赶来。据中关村人才市场的工作人员介绍，此次专场招聘会设展位240个，参会企业以中关村地区生产型、研发型及经营型的高新技术企业为主，提供了中高职位1000余个，像四方继保、金山公司、时代集团等等高新技术企业都在此次招聘之列。　　■应聘学生必须扎实基本功　　一方面是企业纷至沓来、求贤若渴，一方面又是众多专业人才找不到合适的岗位，每年大大小小的招聘会最后都会总结出这样的矛盾。对此，不久前因“1万应聘者挑不出100人”而引起各方关注的微软亚洲工程院的有关专家则表示，在上次招聘的1万多名应聘者中，微软甚至只给两三百人参加考试的机会。但考试的结果却暴露出，相当一部分学生的基本功很不扎实，对各门知识之间的关联性理解不够，甚至是割裂的；有的人或许知道该怎样写程序，却不知道为什么要这样做。“这可能会成为很多大学生找到理想工作的障碍。”　　■人力资源俱乐部成为就业新渠道　　记者从中关村人力资源俱乐部获悉，俱乐部培训正在成为职业资格认证培训的新趋势，而这种俱乐部的培训方式也正在成为就业的新渠道。据介绍，以往的培训过程中容易出现培训师精心制定的服务措施和学员实际需求脱节，或者是措施虽然有效，针对群体却比较小，从而影响了培训效果。再加上学员参加培训以后的最终目的是为了能够找到一个合适的工作岗位，过去学员的资料无法很好地呈现在用人单位面前，影响了学员就业渠道的畅通，也成为了培训过程中的遗憾，而建立俱乐部则可以弥补这些遗憾。　　