　　“金九银十”是跳槽的好季节，对于想要跳槽的人来说，也是种考验。因为再熬几个月，年底的双薪就在眼前。甚至如果工作成绩突出老板开心，连加薪升职的机会也不会少，那时也许就不打算跳槽了。现实感和野心使职场人士必将度过一个难熬的秋季。　　■九月、十月是一年中跳槽的“次高峰”　　北京人才市场经理郭卫东分析，跳槽的真正高峰是在春节后，而九月、十月是一年中跳槽的第二个高峰期。这是因为许多人在年底找到职位后，在前几个月一般都踏踏实实地度过了试用期，尔后的六月、七月、八月正是实干能否出成绩的时候，人才市场也处在一个相对淡季，职位并不是很多；而到了九月、十月，一些在工作中不顺心不开心或希望寻找更大机会的人，便开始蠢蠢欲动，这期间由于天气和临近企业的招聘期，所以职位数量也与日俱增，自然就成为跳槽的高发期。　　记者在对猎头采访中得知，这阶段跳槽的高薪白领远没有基层岗位多，中高层职位可以保持相当的稳定性，这与中高层职位要到年底见业绩，且年终奖金和分红都更诱人有关，而高薪层的跳槽是随时进行的，在年底后会有一个小高峰。　　■刚毕业大学生不适合跳槽　　毕业生短期内频繁跳槽和频繁换工作已经成为一个普遍现象。但这对毕业生的发展弊大于利。职业专家认为，在一年到三年的时期内，新人会慢慢成为公司的主力，也适应了工作生活，但开始考虑公司是否能够使自己得到进一步发展，如果想换工作一定要慎重考虑，因为第一份工作的成绩和时间长短，往往影响以后求职的效果，现在公司普遍喜欢踏实的员工，所以刚毕业的学生不适宜在这个时期跳槽。　　■企业大小不同跳槽标准不同　　跳槽不应只是对高薪或高一级职位的追求，而应是对职业生涯的进一步追求。猎头建议，在选择企业时，应从企业发展和个人发展的态势来看，择业的重心应依企业规模而异。简单地说，就是大型企业选文化，中型企业选行业，小型企业选老板。选大型企业，考察其企业文化非常重要，如果自己与其文化格格不入，是很难融入的；而从企业自身来讲，也倾向于吸收那些能迅速理解和适应其文化的人。选中等规模企业便要选行业，因为行业与企业的生存空间有很大关系，对那些不大不小的企业来讲，行业特征可能决定了其未来的发展方向。从成长性的角度看，选对了行业，个人在择业方面也就成功了一半。在小型企业中，老板是不折不扣的“灵魂人物”，有着绝对的权威，所以老板的眼光、能力和管理方法对企业未来的发展起着决定作用，因此在选小公司时，老板的风格和为人便成了不可少的判断依据。　　