　　在经历了夏季才市不让“金九银十”的高温之后，人才市场又迎来了金秋送爽时节。各个行业对人才的需求正如收获的季节收获“粮食”的心情：迫切而喜悦。《夏季专刊》中所介绍过的房地产、汽车、IT等行业，在秋季才市中仍然会占据主力地位。而除了这几条大鳄以外，记者在对多家人才机构采访后发现，还有四只潜力股在蠢蠢欲动，期待着对人才的收获，而相关人才的心情及“薪情”也必将一“爽”到底。
　　金融业保险、基金人才成龙头
　　金融业是热门已经很久了，不过前几年由于进入金融行业人员越来越多，大有职位紧缺之势，已被媒体盛传为明日黄花。近两年，金融业以保险、基金等行业为龙头，开始了大反攻，招聘需求职位特别是高级职位也是扶摇直上。而高薪的承诺也使得今秋金融大门会被挤破。
　　秋季“爽”度：8
　　属性：季节性热点
　　■入选理由一：秋季是招聘高潮
　　智联招聘网的郝健认为，金融行业的人才需求曲线有如驼峰在年中和年底左右达到两个高潮，目前正在从7月的谷底向上攀爬，估计会一直保持上升趋势，北京的行业招聘比例从7月的4.98%上升到8月的5.63%。中华英才网数据显示，2002年8月金融业提供职位是5556个，到9月金融、投资、保险行业提供的职位则爆增到21262个，占总职位数的15.03%。
　　■入选理由二：增值服务带动人才需求
　　金融行业的人才需求和金融行业的不断调整和不断推出增值服务有关系，特别是在核心业务如证券、银行、保险以外的房地产贷款、个人理财、车险等都需要专业的金融人才的加入。新的金融服务机构也逐渐成为吸纳金融人才的大户。郝健介绍，8月中旬在上海开业的国内第一家汽车金融公司对当地贷款业务人员的需求有所带动，再如中国海尔集团旗下的海尔纽约人寿保险有限公司在智联招聘高级寿险顾问都是进入不断成长的金融市场的新贵对人才争夺的体现。
　　■入选理由三：高薪吸引人才
　　北京外企太和管理顾问公司发布金融业的薪金收入调查显示，金融业整体薪金水平在众多行业中还是排名靠前的，其中以基金的薪金状况最好，而基金行业毕业生的起薪点也是着实让其他行业羡慕的：本科生的起薪点在3000元-4000元，硕士与本科的级差则迅速增大，达到5500元-6000元高薪平台，博士的起薪点则与硕士差别较小，6000元的起薪点是多数雇主给博士开出的市场价格，高薪使得金融业永远是人们挤破了脑袋也想进入的行业。
　　■保险公司增多高级人才告急
　　北京首要资源商务咨询有限公司专门从事金融猎头业务的范Z告诉记者，现在北京金融市场上最火的要算是保险业了，近期多家合资公司的进入使得北京保险业的竞争达到了白热化，对人才的争夺也是愈演愈烈，其中如总精算师、HR总经理、财务总监、营销市场策划、高级销售顾问和分公司老总等职位都是一将难求。
　　■“金融信息”人才供不应求
　　中华英才网顾问孟丽表示，随着IT技术完全融入银行、保险、证券和外汇等金融行业，既懂金融又懂IT的复合型人才更是高端人才市场上争夺的“焦点”。据介绍，为了阻止“金融信息”人才被挖或受高薪诱惑而跳槽，业内人士透露，国有商业银行的“金融科技”人才的薪酬可达同级别员工的3至5倍。股份制银行“金融科技”人才的年薪是国有银行同类薪酬的10倍。
　　■海归人才受青睐
　　记者在采访中了解到，现在金融机构要求部分职位需要应聘者是国外著名院校金融或投资专业毕业的MBA或PHD，并有国外大型投资银行或基金公司的实践经验。2006年以后，外国金融公司就要加入进来分金融这杯羹了，招纳熟悉国外金融产品设计、销售规则的“海归派”也成了国内外金融企业进行人才储备的一项重要战略。
　　■文/李涛
　　企业年终战略调整带火咨询业
　　现在咨询业在中国绝对是个新兴行业，前后不到20年的历史，但发展迅速，特别是近两年各大国际咨询公司云集北京，国内咨询公司异军突起，使得人才需求一下紧张起来，特别在今年的人才市场上更是表现不俗，而咨询行业的忙闲程度与企业在年终进行的战略调整期有着微妙的对应关系，秋后咨询业的人才需求将有望达到新的高潮。
　　秋季“爽”度：9
　　属性：季节性热点
　　■入选理由一：近两年上升势头明显
　　咨询行业的用人需求在近两年涨势明显，据中华英才网数据统计，2001年9月咨询、专业服务职位8350个，占所有需求职位的4.46%，仅排在行业需求排名第九位。今年8月咨询行业的职位需求则一举达到13983个，保持了良好的势头，有望在秋后继续攀高。而据科锐咨询（北京）公司总经理高勇介绍，近两年咨询业发展很快，作为咨询业内一个分支，人力资源方面的咨询人才已呈短缺之势。
　　■入选理由二：今年稳定增长有望秋后放炮
　　郝健认为咨询业的旺季应该在秋后达到高潮，该行业的忙闲程度和企业一般在年终进行的战略调整期有着奇妙的对应关系。企业平时会更将精力集中在日常生产和稳定运营上，在最后财务审核、质量审核和回顾阶段会和管理咨询公司频繁接触，以求得到“外脑”的帮助。而管理咨询公司在开始大量接单前就会招兵买马，积聚力量，其人才需求会在秋后相对稳定下来。
　　■入选理由三：行业规模迅速扩大
　　据北京企业联合会有关负责人介绍，北京地区注册登记的咨询机构已超过7000家，从业人员约为30万人，其中规模较大、声誉较高的咨询公司服务范围几乎涉及经济社会的方方面面，涵盖了政策咨询、科技咨询、工程咨询、管理咨询、信息咨询、法律咨询、财务咨询、综合咨询及专业认证等诸多领域。
　　■入选理由四：知名外资企业进入
　　2004年6月11日，欧洲最大的咨询公司凯捷与中国第三大咨询公司远卓组成战略同盟，而国际著名的五大会计公司安达信、普华永道、毕马威、德勤、安永更是早已入主中国。咨询人才大战一触即发。
　　■薪资不低选咨询公司要看准方向
　　近几年，咨询业的年收入以每年16%的态势持续增加，每个项目的提成比例通常为5%至10%，丰厚收入以及宽阔的发展空间也是吸引许多刚毕业的大学生加入其中的主要原因。
　　另外，由于咨询业本身包含纷繁复杂的专业领域，在选择入行之前，求职者必须明确自己将来的专攻方向，以便在选择咨询公司时具有目标性。除了比较熟知的管理咨询以外，信息、技术、投资、决策、市场调查、专业事务等也涵盖在咨询业的范畴中，随着经济领域的不断拓展，工程、价值评估、人力资源等行业咨询也出现了明显的增长趋势。
　　■高级人力资源管理顾问要求高
　　比较其他行业，咨询业知识结构较新，对学历和外语水平的要求高，但也需要一定的运作经验。郝健介绍高级人力资源管理顾问近期需求量不断提高，其人选也是最难招的。从素质要求上，候选人要精通企业管理和人力资源管理理论并有实际操作经验；从事管理咨询工作3年以上，有咨询项目经理经验者优先；具有很强的沟通能力和问题分析能力；热爱咨询业，具有高度的责任感和工作热情并能经常出差。
　　■文/李涛
　　游戏人才热拓宽从业渠道
　　几年前谁也不会想到，游戏除了娱乐公众之功效外还可以带来众多高薪职位。游戏制作公司、销售公司的大量涌现，使得对游戏人才的需求一升再升。各种游戏人才培训基地、游戏学院也适逢其会。今秋才市，游戏行业必将有不俗的表现。秋季“爽”度：8
　　属性：非季节性热点
　　■入选理由一：人才缺口奇大
　　调查显示，目前国内的游戏专业人才缺口高达60万人。信息产业部电子教育中心主任徐玉彬告诉记者，游戏人才的匮乏已经成为制约我国游戏产业持续快速发展的瓶颈，目前国内网络游戏玩家有3000多万人，而包括美编在内的专业网络游戏技术人员仅有3000人左右。
　　■入选理由二：打入人才市场需求多样性
　　如今游戏公司也开始利用人才市场招聘人才，智联招聘在2004年8月仅仅一个月，就有240家的企业在网上招聘300多个游戏人才职位，大多集中在游戏软件开发工程师、游戏频道编辑、游戏设计师、游戏故事写手，游戏客服等中等职位上。而随着手机游戏等游戏行业新增长点的起步和普及，游戏人才需求领域也在不断拓宽。
　　■入选理由三：人才培训如火如荼
　　游戏人才的缺乏引发了游戏人才培训热，而新出炉的较大数量人才也将带热整个游戏人才市场。而近期游戏培训市场上最引人注目的是，信息产业部电子教育中心和香港职业训练局联合北京汇众益智科技有限公司共同开办的国内首家游戏学院，据其负责人介绍，游戏学院先行推出的游戏设计与开发工程师培训班已经开课，培训班的时间为期半年，可以肯定的是在秋后的人才市场上，游戏人才的数量将会有所增加。
　　■猎头：游戏高级人才最难找
　　据智联招聘高级猎头顾问徐小姐介绍，目前的游戏高级人才市场越来越热，许多跨国公司要求猎头公司来攫取相关高级人才。而在国内，顶尖的游戏研发人才都纷纷自己开办小公司，大公司想发展这类项目，都要找这类公司外包。所以，全球知名大公司在搜索这类人才的情况并不尽如人意。这些高级人才基本不会放弃已经创业的乐趣和成就，反而转去当打工者了。她表示猎头们在接到类似订单后，并真正去寻找相关人才过程中，才发现难度是大大高于其他类型人才的猎取的。
　　　■游戏人才链上需求多
　　游戏人才不是一个单一的职业，如今已经围绕游戏形成了一个游戏产业链，从而催生了一批与游戏有关的职业，如在游戏研发方面，包括游戏策划、美工、测试人员、程序员等，在游戏宣传和运行维护中包括市场工作人员、技术维护人员、客户服务人员、网络管理员和网站维护人员等。在销售环节则主要需要销售业务代表和产品设计两部分人员。其中总策划人因为其要求较高目前也是最难找的，网星史克威尔艾尼克斯网络科技(北京)有限公司副总经理陈朝勋介绍，总游戏策划人要求有至少两年以上行业内经验，至少制作或参与制作了5款以上游戏产品。网易互动娱乐有限公司市场联席总监黄华认为，策划还要具有心理学、社会学、经济学和社会统计学等方面的知识，因为网络游戏就像一个小社会，也会有平衡问题。
　　