　　角色三 市场开拓者
　　进入门槛：★
　　收入状况：★★
　　求职压力：★★★
　　魅力指数：★★
　　在外企，除了从总部外派来的高管是外籍人士，他们也会雇用老外当普通员工―――从体育协会的客服，到房产公司的销售，甚至公关公司的实习生。由于成本相对高些，公司不会大量雇用老外干所有的基础工作，这些受雇的老外(除了实习生)基本上都戴着Senior(资深人士)的帽子。他们有的需要直接做业务，有的并不需要，只是负责手下两三个Junior(初级)业务员干的活，比如跟进、核准、确认等。公司之所以雇用外籍员工，因为在与跨国公司的欧美分支机构打交道时，老外与老外沟通显然有优势。
　　这一职业的收入一般视业绩而定，且因职位高低而异。求职压力不太大，对相关工作经验的要求并不高，从业者以初涉职场的人士及计划在沪短期工作的老外多见。市场开拓类的工作就业渠道宽，不少公司会在网站上刊登出招聘信息。因此应聘热门公司、热门岗位的老外同样面临竞争甚至淘汰出局。
　　【个案】初尝Intern个中滋味
　　Jason是个活泼可爱的美国小伙子，大学毕业来上海旅游，爱上了一位中国姑娘，于是他不再急着回国，计划在上海找份工作。5月，Jason过关斩将，通过了某公关公司的3轮面试。尽管实习生岗位要求
　　NativeSpeaker，一起参加首轮面试的除了像Jason这样的NativeSpeaker，还有应届毕业生和海归。进入第二轮面试时Non-Native(非母语者)全都落选。
　　开始工作了，Jason的主要职责是业务拓展。他感到缺乏工作经验是一大障碍。另外Jason从前有大大咧咧的毛病。一次他竟粗心地将给一位客户的感谢信发给了另一位客户，并且信函里还稀里糊涂地犯了拼写错误。后来信函被转发到主管那里，Jason受到了严厉的批评。“不犯错就不知道将每件事都做好并不容易。”Jason笑道，有点不好意思地说自己现在是小组里最仔细的一个。
　　Jason说，他还没想清楚将来的发展方向，以公关公司为起点，走走看看，不失为一个好主意。(袁晓园)上一页 [1] [2] [3] 