　　新华网南京9月11日电（刘锐、高璎璎）一些求职者跳槽过于频繁成了职场上的“短线人才”。南京人才市场的调查显示，“短线人才”的平均职位周期有越来越短的趋势。
　　调查显示，目前30岁以下的年轻人平均5年至少更换一次工作。据南京市人才市场的统计，营销、房地产、广告等行业跳槽现象特别普遍。其中广告行业的人才流失率约10％，也就是说大约每人平均一年跳槽1次。跳槽更快的营销和保险行业的人才，每年达到了30％，房地产人才的流失率在10％－20％之间。教育、证券、行政等行业则基本稳定，人才流失率平均每年少于5％。
　　另据不完全统计，在岗位类别方面，初级职位的流动频率高于中高级职位约30％，有两年以上工作经验的求职者流动频率高于毕业生10％左右。人才频繁流动造成了人才集市重复招聘岗位的增加。南京人才市场今年以来，因个人跳槽原因而导致单位重复招聘岗位就有1200个。
　　南京人才市场负责人认为，经常跳槽对于职业生涯目标的实现总体来说弊多利少。因此，在择业过程中，求职者首先要保持理性，进行合适的职场心理定位，这对于初涉职场的毕业生来说尤其重要。而从单位来说，要运用合适的培训和激励体系培养员工的归属感，这样才能在人员适当流动的前提下确保单位的发展潜力不受影响。（完）
　　