
　　孙小姐自从公司改组被迫离职后，三个月过去了求职却一直不顺。结果越是不顺就越是不知道自己该干什么，越是不相信自己的能力，找工作就越难。
　　朋友推荐个很好的职位给她，没想到她却说自己从来没有在那样大的网络公司做过主管，恐怕面试无法通过或者做不好工作，影响朋友的面子。只好“退而求其次”。面试了几家一般的公司，结果总是“高不成低不就”。
　　后来在朋友的推荐下，来到了上海向阳生涯管理咨询有限公司。向阳生涯的职业顾问们通过系统的分析后发现，以她的专长和管理协调能力负责一个部门运行是不成问题的，问题的根结在于其本人怎么也想不到的心理高度的制约。通过认真的分析比较，并充分认识到自身的优势后，孙小姐已知道自己该怎么办了。一个月后在孙小姐致向阳生涯的感谢信中，她不无喜悦地告诉大家说她现在真的成了一家很知名的网络公司的一名部门主管了。
　　可见，在职业发展过程中，若能够摆脱“心理高度”的限制，冲破常人望而却步的“心理制高点” ，那么我们的职业发展空间和成功率将会很大。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队。在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　上一页 [1] [2] 