　　他是中国改革开放25年来形成的第一批企业家阶层中的一员；他曾率领广东核电集团一步一个脚印、从无到有、有小到大；他的名字叫昝云龙，四川乐山人，1943年出生，曾多年担任广东核电集团董事长和总经理。　　近日，这个已经退休的老CEO在北京举行了他的新书《昝云龙文集》的发行仪式。　　在这本老CEO的“老狐狸经”里，昝云龙的多种谈判和考察和交换意见的技巧格外引人注意――　　不打无准备之仗。事先调查分析情况，定下方针、策略；　　留有余地，后发制人。不轻易使用所掌握的任何一张有用的王牌，使用时要有实际目的；　　反客为主，以问反问，以其自叙之情况提问；　　出其不意，攻其不备。知己知彼，利用其弱点、空隙；　　只听不问，只问不答，只谈不定。不轻易承担任何义务；　　使对方多亮底，避免对方多知底；　　给我方多留退路和灵活处置的机会，少留机会和可钻的空子给对方；　　对我有利的要果断，要尽可能定案，对我不利和有风险的要灵活，尽可能摆脱；　　要以逸待劳，不可以以劳待劳，更不可以以劳待逸；　　该钓鱼就要钓鱼，不宜钓鱼就要立即收竿，不浪费时间，言多必失；　　旁敲侧击，声东击西，单刀直入，釜底抽薪。当直说时用直说，避免含糊浑水摸鱼；当比喻时用比喻，可有解释余地。　　