
　　最吸引我的，是那种氛围
　　很充实，很兴奋，时间过得非常快。每天读读书，听听课，打几个电话，一天就过去了。感觉房间里充满了阳光
　　记：有一个问题，我一直想问你，你也是个大学生，传销到底是什么吸引了你，让你做了这么久？有人说是暴富的心理，我不太相信。因为你们受过比较好的教育。
　　钟：你觉得是什么呢？
　　记：我问你。
　　钟：它最吸引我的是什么呢？就是那种氛围。你们报纸上的那个评论，99%说对了。就是这些（他开始念）：令参与者耳目一新、精神一振的是：热情又温暖的人际交往、撩人而阳光的励志言谈、一丝不苟的作风、清苦但令人自觉成长的吃住习惯、平等而又有秩序的创业团队。
　　记：举个例子，你在里面过的是什么样的一种生活呢？
　　钟：比如说，6点半之前，家长是负责家里的运作的，负责我们衣食住行的，他带头起床，洗漱完毕，然后我们坐在桌子面前，一个四四方方的桌子。我们的桌子的颜色都是有讲究的，是米黄色的。为什么？米黄色有一种好处，很温馨。任何一个细节，都做的趋于完美，能够把谎言包得严严实实，甚至是把谎言揉碎，撒在这个温情里面，让你根本发现不了。这就是传销的魅力所在。所有的业务员都坐在那里读书。读网络三大必读书，这三本书都是社会上很畅销的书，一是《羊皮卷》，世界上最著名的推销员写的，如果你每天按照它写的那些去做，你真的会成为一个营销超人，也不会感到疲倦；一个是《方与圆》，丁峙远写的，第三本就是李践写的《做自己想做的人》。
　　记：都是励志方面的书。
　　钟：对，这三本书都很畅销，特别作为我们传销的三大必读书，家长也好，主任也好，都鼓励业务员去看这三本书，这三本书的确讲的很有道理，我现在看，也的确很有道理。
　　记：如果这三本书不是用于传销来看，作为我们正当的营销来说，也是有用的？
　　钟：对，确实是的。可能就是这样，传销把是与非糅合在了一起，让我们很难分辨。
　　记：你身处其中，感觉自己过的是什么样的生活呢？
　　钟：非常充实的一种生活。很充实，很兴奋，时间过得非常快。每天读读书，听听课，打几个电话，就这样，一天就过去了。
　　记：是什么让你兴奋呢？对未来的成功的一种幻想？
　　钟：对，对未来的一种美好的梦想。用莫非的一句话来说，殷切希望的事情，必能实现。这是我们做初级业务员的时候，激励我们的一句话。
　　记：这也是一个支持你们长期做下去的一个动力。
　　钟：对，一个精神支柱。
　　记：你说的这个美好的梦想，是不是赚很多的钱？
　　钟：不止是这样。其实，随着你级别的升高，你就感觉到……
　　记：(感觉到)你在做一个事业？
　　钟：对，一个创业。
　　记：以前，大家都说传销的基础就是人们暴富的心理，但是我一直在想，为什么有这么多大学生也会陷进去，肯定还有它的更深的原因。
　　钟：对于社会上任何一个人，一份工作吸引人的地方，第一个是赚钱，如果一个工作赚不到钱无法让自己生活，不会有人愿意去从事它。比如说我们之所以到这个地方来，也是听里面的人说，给我们找到了一个比较好的、工资又比较高的工作才来的，每个人都是听说能够赚钱才来，也才留下来的。但是，我们在工作的时候，又会看到这个事情给自己带来的更多的东西，而不仅仅是说为了赚钱，赚钱，只是一个方面。就好象你的工作一样。报酬只是体现成功的一个方面，一个必要方面。
　　记：传销还会营造一种氛围，让你们觉得自己不但能够赚钱，还有成就感，满足感。
　　钟：对，还有自己价值的体现。
　　记：你这里所指的成就感体现在哪里？
　　钟：比如每天打几个电话，朋友如果在电话里说想换工作了，可以到你这里来了；比如你受到大家表扬了。在里面，你的成就感不仅仅取决于你的工作量，还取决于大家关系的相互和谐，相互赞美，相互鼓励。虽然你晚上要睡觉了，感觉自己今天其实就打了两三个电话，信都没写，可是你会觉得一天过的很快。为什么这么快？因为你这一天始终很兴奋，处于一种亢奋的状态中。
　　记：感觉很有希望。
　　钟：对，感觉房间里充满了阳光，一天天大家在一起，玩啊，学习啊，聊天，多开心啊。用一句话来说，就是工作生活化了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 