
　　一场大梦，真的醒了
　　这两年，有得到，但失去的更多。我失去了我的女朋友，失去了跟家人的亲情，我这两年一分钱没有给家人邮寄过，也很少联系
　　记：每个做传销的都是从朋友开始做起，你拉进来几个人？
　　钟：我邀请来了10个，最后留下来3个。
　　记：这个成功率高么？
　　钟：平均概率是这样，比如我给朋友发邀约，我发四个，能够来一个；而能够留住的，又只能占四分之一。也就是16个邀约才能够成功一个。我是(邀请)来了10个，留下了3个。
　　记：你是属于成功率比较高的。
　　钟：对。
　　记：我相信，能够留下来的人肯定都有些共性，你觉得这些共性是什么呢？
　　钟：共性的确是有的。有几种人会留下来呢？一个是负债累累想赚钱的，一个是涉世未深，想学东西的，比如说学生。
　　记：当初留下的那3个朋友现在都在哪里？
　　钟：他们都走了。我是眼睁睁看着他们走的。
　　记：他们走的时候，有没有埋怨你？
　　钟：不好说……现在我已经跟他们3个没有联系了。我不想说……
　　记：不管你当时是否出于善意的谎言，总之他们被骗了钱，没有赚到钱就走了，你心里会觉得内疚么？
　　钟：(思考了一会)内疚不内疚？是有点内疚的。但是，也不是很内疚。
　　记：为什么？
　　钟：我这话并不虚伪。怎么说呢？他自己走这一步，他自己都没说后悔。
　　记：包括其他没有留下来的7个，你把他们邀请来，说有好的工作，人家兴冲冲千里迢迢来了，又什么都没有得到，然后离开，他们怎么会不埋怨你呢？
　　钟：他们埋怨肯定是有的，但是，他们心里的传销概念，就是单薄的两个字骗人，和我们做的传销概念应该说有所不同。
　　记：事实上你们做的不是骗人吗？
　　钟：当然也是骗人啊！但是我们有了切身的感受之后，会知道传销究竟有哪些内容，是什么东西。我已经体验过了，不会有那种模糊的概念。
　　记：你觉得他们走不对么？
　　钟：现在来说，当然是对的。可以说留下来说也对，走也对。人的选择不一样嘛。
　　记：这是他们灌输给你的观点呢，还是你自己真的是这么想的？
　　钟：他们走当然是明智的……他们避免了我现在的这一步，一呆呆这么久。当然，也的确有人退出传销后，自己做生意发财了，也有人因祸得福进了好的公司的营销部门。
　　记：你的意思是传销本身是骗人的，但是的确有合理的因素，也给人带来了一些有益的东西。
　　钟：是这样的。
　　记：你不觉得这个代价太昂贵一些了吗？
　　钟：当然是这样的。
　　记：那你后悔自己的这两年吗？
　　钟：如果说这两年，仅仅用后悔两个字是概括不完全的。我如果不做这个，去其他正当行业做这两年，我是不是也像今天这个样子呢？也不见得。当然，也可能我做的很好。但是更大的可能还是这两年我会换好多份工作，也可能和周围的打工仔一样，还在找工作。
　　记：现在的你，有什么不同呢？
　　钟：一样，仍然在找工作。但是我也收获了不少东西，我怀着对自己的那种自信和坚定去找工作，而且事实上，我找工作的能力也比较强。虽然现在我的工作不是我喜欢的，但是我想，慢慢做起来再去找，应该并不难。三百六十行，我们做过了一行，即使失败了，但是要积极去看收获的东西，不能全盘否定。
　　记：你觉得虽然受骗了，但是也得到了一些锻炼和益处。
　　钟：就是这个意思。人不应该为自己的选择而后悔。当然我说的不是杀人放火。
　　记：那如果你现在再有朋友或者家人要去做传销，你会对他说什么呢？
　　钟：我当然会跟他说，不要去做。
　　记：也就是说，做传销比起你的得到来，其实，失去的是更多的。
　　钟：当然是的，我失去的更多。
　　记：那你失去了什么？
　　钟：我失去了我的女朋友，失去了跟家人的亲情，我这两年一分钱没有给家人邮寄过，也很少联系。
　　记：他们知道你在做什么吗？
　　钟：他们猜出来我在做传销，可是我没有承认过。闹的跟家人关系很差。我当时要的1万块钱，一部分是家人给我借的，一部分是给我贷的，现在都没有还上。可能我做其他工作，也该有点积蓄可以还债了。
　　记：即使这样，你也不后悔？
　　钟：人应该心态积极一点嘛，既然失去已经那么多了，再想又有什么益处呢？后悔已经没有用了，你埋头在里面只会更痛苦。至少我还得到了一些东西，人应该多想想得到的，好去珍惜自己得到的，才有信心去面对明天的生活。
　　记：我明白你的意思了。其实你并不是不后悔，只是，你不愿意给自己机会去后悔，去想后悔不后悔的事情。
　　钟：是这样的。
　　记：如果现在再想想这两年，你觉得用什么词形容比较好？
　　钟：(笑了)一场梦。很兴奋的一场大梦。
　　记：(笑)想起了聊斋，梦到自己金榜题名，金屋藏娇，其实醒来躺在荒郊野外，乱坟堆里。
　　钟：(笑)这个比喻不是十分恰当，但是的确可以这样比喻一下。
　　记：真的醒了？
　　钟：真的醒了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;