
　　没有赚到钱
　　两年，我只看到一个（人发财）。可以说绝大多数都赔了，只有上头的人、做的最早的人赚钱了。这是一个骗局。
　　我逐渐感到了痛苦
　　记：你现在退出来了，想想里面的生活，是一种感觉呢？ 钟：现在我出来了，换了工作岗位，还有一些不适应。比如我碰到同事，说一句，早啊！他们都很平淡，说，早啊，就完了。在里面却不是这样，我们早上见面，都是很大声的，很有精神的说，(他扬起了声音)早上好！早上好！然后互相拍一下手。如果谁的声音不够有力，都会说，怎么了你，这么没有激情？不信你试试，如果彼此这样打招呼，你立刻会觉得很有激情，很愉快。
　　记：你现在都觉得这种生活有其合理性。
　　钟：对，我出来了我也想，如果把这种生活，这种对彼此的态度拿到社会上来，拿到公司里，都是有积极作用的。只不过，叶子再好，树干不行。
　　记：这个树干是用欺骗和谎言做成的。
　　钟：是的。怎么说呢？我看传销，当然不会像外界那样简单，一竿子打死。它有一些好的地方可以让我们借鉴，但是，毕竟是不长久的，因为它的基础是错的。
　　记：你是如何明白过来的呢？
　　钟：当然，我们去做的时候，都是以为能够赚到钱。可是事实上很难赚到钱。
　　记：你赚到钱了吗？
　　钟：当然没有赚到钱。
　　记：你一共收入了多少钱？这两年。
　　钟：我达到c级，实际上拿到的提成也就两三千块钱。
　　记：那你投入了多少钱？
　　钟：买表的3800，然后两年来在这里花的1万多块钱。我们的生活很艰苦。一个月吃住也就是200块钱。其余就是电话费比较高。因为要给别人打电话发出邀约。
　　记：你看到有人发财了吗？
　　钟：两年，我只看到一个。就是我们的A级，丁总。他做的很早。我们都在他的体系之下。
　　记：用一个概率来看，赚钱的概率是多少？
　　钟：百分之一，发财的比例是百分之一。
　　记：你觉得这个比例是不是有问题？
　　钟：当然有问题了。可以说绝大多数都赔了，只有上头的人、做的最早的人赚钱了。
　　记：所以这是一个骗局。
　　钟：对，所以这是一个骗局，因为成功率实在太低了。
　　记：你觉得他清楚这是一个骗局吗？
　　钟：应该是清楚。但是他不会说。
　　记：他们跟你描述的理想赚钱模式和实践之间的落差是怎么造成的呢？
　　钟：比如给我们的是一张图，他告诉你，一个A级网络里是有193人，你一个月发展一个朋友，销售一个产品，你就得到570提成，第二个月你再销售出一个，你的朋友也销售一个，如此类推，第九个月的时候，你就可以销售512个产品，这就是几何倍增，你就可以月收入十几万；如果你觉得达不到，可以两个月销售一个产品啊，一年半的时间，你同样可以达到这样的收入；如果你再不自信，那么最慢的比例，你3个月销售一个，无非2年3个月的时间，你同样可以达到这个目的。这样，大家就被说动了。
　　记：实际上是怎么样呢？
　　钟：实际上我们根本不可能发展这么顺利。理想和现实的差距太大了。实际上这只是一个乌托邦的理想模式。我算是比较好了，我做两年了，只收入了两三千。才达到C级。
　　记：你们的得到和他们给你描述的美好收入相差这么远，你有没有怀疑过？
　　钟：我是这个行业里，走的比较坚定的一个。我支持了两年。
　　记：大部分人是多久？
　　钟：大部分半年，钱花完了，看不到收入，就开始反思，怀疑，就走了。我比较坚定，因为我做的还算业绩好的，可是我逐渐还是感到了痛苦。
　　记：你对你的信仰产生了怀疑。
　　钟：对，动摇了。这两年，不但远远没有达到这个收入，我慢慢的，看到了很多负面的东西。在里面，不允许传播消极的消息，比如，某个人忽然不见了，你知道他不干了，但是我们的经理会不允许我们谈论谁离开的消息或者原因，只报喜不报忧。我慢慢做的(级别)高了，知道的东西越多，受到的限制也越多了。比如，后来我已经对我们的产品质量产生了怀疑，知道它根本不值这么多钱，但是我们还是被要求去向刚刚进来的人去描述，这个产品是多么物有所值。
　　记：你慢慢发现，有人，在利用或者营造着一个骗局。
　　钟：对。在里面说的每一句话，都是有目的的。我们已经不是初级业务员了，那时候他还有自由想说什么就说什么，这样正好可以让上层的人知道他在想什么，好去掌握他的思想状态，但是我们级别高一点的不能了。
　　记：上头的人已经在要求你用该说的话去教导下面的人，不允许你把真实的想法，你的怀疑说出来。
　　钟：对。我感到了痛苦。就像一棵树一样，慢慢分叉了，可是还是有有一个主干，在掌控着我们，我们不能挣扎出去。就像一个网，无处不在。可是我还是看破了，我就决定要走出来。
　　记：你是c级，你的手底下有几个人？
　　钟：理论上应该至少有10个人。但是，我根本没有到达过这么多，有时候我手下甚至一个人都没有，我离开的时候，手底下已经没人了。因为，人员流失得非常快。我们很难往下做。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;