　　新华网北京9月10日电（记者吴晶）全国政协常委、国家外国专家局局长万学远10日在此间表示：美国项目管理知识体系自2000年被引入中国以来，已有近10万人次参加了相关培训学习。这说明现代项目管理在中国得到了健康、有序和快速发展。　　在10日召开的2004年现代项目管理技术应用国际研讨会上，万学远说，当今世界，科学技术突飞猛进，经济全球化趋势日益增强，国际间的交流与合作越来越重要。中国改革开放的实践证明，学习、借鉴和引进世界各国的先进科学技术、经营模式和管理方法，有利于加快中国改革开放和现代化建设步伐。国家外国专家局作为中国政府主管国家智力引进的行政机构，十分重视国际社会创造的一切文明成果，包括现代项目管理知识体系的引进以及推广应用。　　“现代管理项目为中国培养了一批高层次、国际型的现代项目管理人才，”万学远说，“同时，现代项目管理的模式和方法，也在中国的信息、建筑、金融、航天、石化等行业被广泛应用，并取得良好经济和社会效益。”　　以国有企业中国联合工程公司为例，通过在管理层中推广项目管理知识，公司业务顺利实现从单纯的工程设计到总承包、监理及咨询等多功能的转变，产值也从过去的3亿元人民币跃升至10亿元；此外，一些大型工程也通过引入现代项目管理模式，在缩短工期、保证质量、降低造价、节约投资等方面产生了显著的经济和社会效益。　　万学远指出，随着改革开放的深入，中国实施西部大开发和振兴东北老工业基地战略，包括举办2008年奥运会，都需借鉴成功的项目管理经验。　　2000年，国家外国专家局培训中心与美国项目管理协会签署合作协议，成为美国项目管理协会在华唯一一家负责项目管理资格认证的考试组织机构。万学远说，通过举办现代项目管理研讨会、报告会、推介会、电视讲座和建立推广网络系统，建设由中外专家组成的师资队伍，以及引进和编辑出版项目管理教材等卓有成效的工作，美国项目管理知识体系的推广应用以及相关资格认证体系都得到了较好发展。　　美国项目管理协会目前在130个国家和地区拥有10多万会员。截至目前，中国已有近10万人次参加了美国项目管理知识体系的培训学习，1万多人参加了相关资格认证考试，5000多人通过考试并获得项目管理师证书。（完）　　