　　人民网香港9月11日电 香港特区政府计划由05/06学年起，分3年逐步实施中、英、数三科专科专教计划，预计全港600间小学需额外聘请1000名教师，每年的开支约3亿元。　　另外，当局还将提高班级与教师比例，由目前的1比1.4增至1.5。以1间30班的全日制小学计，可获拨款增聘3位老师，10班以下的学校却未必能够受惠。教统局发言人称，有关学校如有需要，教统局会提供其它协助。　　教育统筹局局长李国章称，由下学年开始，班级与教师比例将会提高至1比1.5，并分3年实施专科专教计划，英文科将会先行，其后再分阶段扩展至数学及中文科。他希望，增加人手后，能够令语文老师专注本科教学，不用兼教其它学科，以提高教育质素。李国章又解释，增聘人手并非为解决超额教师问题。他说，由于人口下降，才导致出现超额老师，所以外界不应将计划与缩班或超额师挂钩。　　资助小学教校长会主席林湘云欢迎有关计划。不过，他认为，要真正做到专科专教，提升学生学习语文的质素，不可单靠增聘人手，必须减低老师上课节数，及加强其它科的老师之间协作。“一般语文科老师都兼教美劳、音乐等科目，除本科的20多节课外，还要额外兼教10多节课。”（刘韬）　　