　　中新网北京9月11日电(记者潘旭临)松下电器(中国)有限公司10日在此间与北京大学光华管理学院就培训松下高级经营人才举行签约仪式。这是松下集团首次与中国最高学府进行的人才培训项目。　　松下电器总公司人事最高负责人福岛伸一董事、松下电器(中国)公司副董事长张仲文、北京大学副校长吴志攀教授和北大光华管理学院院长厉以宁出席签字仪式，并分别致辞。　　根据协议，北大光华管理学院将以MBA教学体系为蓝本，通过对松下在中国各企业的调查、研究，把握最新需求和重点课题，规划培训和指导方案。同时，松下电器(中国)公司将敞开大门，配合教师们的事前调研工作，选派符合条件的人员参加培训。　　据了解，项目除了通常的课堂培训外，还包括现场实践内容。学员们将带着课题参加各项课程的培训，接受相关教师的指导和启发，积极思考课题解决方案，并在回到各自的工作岗位后实施这些方案，直至最终解决这一课题。贴近实践，直接为经营服务，是该项目的重要特色。　　福岛伸一表示，随着松下在中国事业迅速发展，对人才需求的多样化和人才培训目标的战略性调整，现有的人力资源及其运用方式，远达不到要求。因此，利用中国优秀的培训资源，培养适合本地发展的优秀人才，已成了松下集团在中国事业新的战略举措。　　他表示，在松下的全球化战略中，中国事业占有举足轻重的地位。为实现在中国创建“第二个松下”宏伟蓝图，松下将在2005年和2006年，实现年生产和销售两个“700亿人民币”的新目标。因此，培养和任用大批了解中国市场的高级经营人才，充实到松下在中国的60家企业中，已显得十分重要。　　