　　新华网北京9月10日电（记者 李晓斌）记者从正在此间举行的“2004年现代项目管理技术应用国际研讨会”上获悉，中国在未来3年内将需要70万名经过认证的项目管理人才，以满足经济发展的需要。　　为推动现代项目管理技术应用，使其更好地为中国经济建设和社会发展服务，由国家外国专家局、美国项目管理协会和中国长江三峡工程开发总公司共同主办的“2004年现代项目管理技术应用国际研讨会”10日在北京开幕。　　项目管理主要是对一个项目的进度、费用和质量进行实时控制和管理，是一种先进的科学管理机制，目的是提高效率、缩短工期、降低成本、提高质量、发挥团队精神、创造最大效益。美国研制原子弹的“曼哈顿计划”和“阿波罗登月计划”，都是采用项目管理的方法实施的。如今，在中国的三峡工程、英法海底隧道、香港新机场等超大型建设项目中，项目管理也都大显身手。　　在世界经济日益国际化、信息化、网络化的今天，项目管理已经应用于越来越多的行业，如ＩＴ、软件开发、金融服务、投资、电信、制造及建设工程管理等。统计表明，全球年销售收入在5亿美元以上的企业中有86％聘用了具有项目管理资质的项目经理。　　国际投资银行家们认为，中国正在变成一个世界最大的项目工地。项目管理人才已成为中国目前最紧缺的人才，同时也是跨国公司进入中国争夺人才的新热点。　　国家外国专家局于2000年首次引进国际权威项目管理资质――美国项目管理协会的项目管理认证体系。至今已有10万多人参加了美国项目管理知识体系的培训，其中5000多人通过认证考试，获得项目管理资格证书。　　国家外国专家局培训中心处长熊治学认为：“中国加入世贸组织后，拥有国际通用资格证书的人才会在国际化竞争中给企业创造更多的价值，这是项目管理人才抢手的原因之一。”　　美国项目管理协会董事长肯尼斯・哈特利表示：“美国项目管理协会与中国外国专家局的合作是一个良好的契机，美国项目管理协会将于今年12月在北京建立办事处，以便更加有效地将国际先进的项目管理经验和认证体系带入中国。”（完）　　