　　新华网北京9月10日电 上海市统计局日前开展的一项《毕业生就业调查》显示：近5年来，上海各类毕业生中参加或已找到工作的总体就业率达到86．9％。
　　据上海《文汇报》报道，这项《毕业生就业调查》，是今年5月开始进行的，调查人员对上海1755名最近5年内毕业生的劳动就业等问题进行了入户问卷调查。
　　调查显示，从毕业生就业的行业分布看，呈现出两大特点：
　　一是主要集中在制造业、信息传输、计算机服务、软件业和金融、房地产业，三者共占45％。二是制造业从业人员比重逐年减少，信息传输、计算机服务、软件业和金融房地产业比重逐年增加。这两个特点在高学历毕业生中表现得尤为明显。
　　调查显示，就业主要依靠学校推荐，但招聘会和网上应聘渐受欢迎。毕业生找到的第一份工作，主要是通过“学校推荐”这个传统方法，占就业毕业生的34．4％，比重最大，且5年来保持相对稳定。但其中文化程度越高的毕业生，通过“学校推荐”方法找工作的比重越低。
　　通过“亲朋好友介绍”和“招聘会”等求职手段并成功就业的比重稍次，分别占了20．2％和18．1％。调查发现，多年来始终占据重要位置的“亲朋好友介绍”寻找工作的方式，有逐渐萎缩的趋势；而“招聘会”及新型的“网上应聘”等择业方式，以其直观、信息集中等优势越来来越受到毕业生，特别是高学历毕业生的青睐。
　　从毕业生找到工作的时间看，有40％的学生在毕业前就落实了工作，其中不少是在毕业前半年就已找到；有35．6％的毕业生在毕业后3个月内即找到了工作。两者合计占找到工作毕业生总数75．6％。同时，文化程度越高，寻找工作所花时间越短。（完）
　　