
　　威胁（Threat）
　　当问及土匪吧是否有潜在威胁时，阿文不禁开始沉默，并锁起了眉头。原来问题的核心便是在这11000元月租的公寓房上。由于这里属于居民住宅，虽然在底楼，且大门也是沿街所开，但与真正的商铺相比还是有一定的差别。其中主要的一点就是对其他居民的影响。作为住宅楼，土匪吧其实与其它居民的住处是连为一体的，因此，每天熙熙攘攘的人流难免会对住在楼上、周围的居民日常生活带来影响。
　　创业总结：
　　与阿文近2个小时的交谈后，感觉受益匪浅。再次回顾店主从打工到成为这家颇具潜力的商铺的主人，隐约感受到了一些创业、乃至为人处事的真谛，不妨在此小结一番：第一，自信、进取是任何一个渴望成功的人必须具备的素质。土匪吧的店主阿文虽然只是高中毕业，但相对较低的学历并没有让他对自己的前途失去信心，毅然选择了离开家乡到他方去谋生，而稳定的打工生活也没有让他甘心安于现状，国权路上的小店铺以及今天的土匪吧，都是他的进取心下的成果。
　　第二，创新的思维，独特的见解是走向成功的催化剂。在这一点上，土匪吧店主可谓是发挥得淋漓尽致。他独到的思想，使他在自己走向成功的路上大大跃进了一步。而且，我也相信，经过了这次的成功，他在以后的经营以及从事其它活动中，同样也会乐于创新、善于创新，创新将会成为他引以自豪的资产，为他的一生带来财富。第三，有一技之长，土匪吧店主对店铺每样设计的亲力亲为也为他现在的成功重重地加上了一个砝码。不过，最令我感动的还是店主的那种魄力和勇气，敢于用这样一种全新的方式与理念来经营这家店铺，想到这，耳边不禁再次响起鲁迅先生的那句名言：世上本没有路，走的人多了，也便成了路。上一页 [1] [2] 