　　从前，有一个懒汉，靠祖上留下的财产生活。他除了吃和睡，什么都不想做，身上的衣服已有三年没有洗了，又脏又臭。坐吃山空，祖上的财产花完了，房子也卖了，懒汉吃了上顿没下顿，成了个穷光蛋。　　懒汉已有两天没有吃到饭了，饿得慌，准备找一个工作，也好混口饭吃。懒汉来到铁匠铺，对打铁师傅说：“收下我吧，我可以给你管账。”　　打铁师傅停下手中的铁锤，说：“我这小小的铁匠铺，用不着管账的，我这里倒缺一个打铁的伙计，如你愿意，可以试试。”　　懒汉看了看大铁锤，摇摇头走了。懒汉来到茶馆，对茶馆主人说:“收下我吧，我可以给你看门。”　　茶馆主人一边忙着给老虎灶加水，一边说:“我这个小小茶馆，用不着看什么门，我这里倒是缺一个挑水的伙计，如果你不怕吃苦，可以留在这里。”　　懒汉看了看大水桶，摇摇头。他叹了口气，自言自语地说:“我的命真苦，怎么就见不到一个赏识我的人呢?”　　懒汉听几个喝茶的老汉在讲，布店老板是个懒老板，他身上的衣服已有三年没有洗了。懒汉一听，十分高兴，心想这下找到知音了，他急忙来到布店。推门进去一看，只见四处是灰尘和蜘蛛网。老板躺在床上，懒洋洋地说：“你来干什么？”　　懒汉急忙说：“我和你有许多共同点，我想我们一定合得来，让我在你店中混口饭吃吧。”　　老板冷冷地说：“你错了，懒老板哪会喜欢懒伙计，再说，我平时懒得管理布店，如今已经破产，还招什么工？”　　懒汉一直没有找到工作，他埋怨别人、埋怨命运，就是没有埋怨自己。