　　随着互联网的迅速发展，“网上招聘”这一利用网络信息进行的择业方式得到了迅速发展，供求双方可以利用信息网免费发布需求信息和自荐材料，受到了广大求职者和用人单位的欢迎。
　　很多人认为，网上求职时只要按要求注册登记、填写相关资料即可。其实不然，它跟面对面的招聘求职一样要讲究求职技巧。大体说来网上求职应注意以下事项：
　　择时而动　上网的高峰一般集中在中午和下午5点到午夜，这段时间内上网传输速度极慢，填写有关求职表格还会出现错误信息，实在是事倍功半。因此，在时间允许的情况下，可错过上网高峰期。
　　随时下载 有些招聘页面内容较多，岗位、条件罗列一大堆，怕来不及看，又怕漏看，最好的办法就是下载网页。
　　内容简洁 既要把自己在某一方面的特长讲清楚，又不要过于冗长。同时，注意不要以附件的形式发送简历，一是因为邮件太多，有时看邮件的工作人员懒得打开；二是因为当前电子邮件病毒流行，许多用人单位不愿打开电子邮件的附件。所以应用文本方式书写求职信，并注意不要出现字词及语法类错误。
　　设计简历　邮件简历做得别致当然更能吸引人，下面的技巧可供参考：1.注意设定主页边距，使文本的宽度在16厘米左右，这样你的简历在多数情况下看起来都不会错误换行；2.尽量用较大字号的字体；3.如果你一定要使自己的简历看起来与众不同，你可以用一些星号（＊），特殊字母（如O），加号（＋）等分隔简历内容，这些符号不会像版式符号如列表符等会被转换成不可识别的记号。
　　对号入座 一般来说，在用人单位看来，你越是对某一职位志在必得，他们越会感觉你的求职是认真的。相反，如果既应聘文秘，又应聘程序员，还应聘推销员，他们会觉得你对三个方面都不是很精，这样应聘的成功率也就低。因此，求职不要同时在一家公司应聘数个职位。
　　谨防上当 网上求职和网下求职一样，都有上当受骗的可能，同时网上受骗后索赔的难度大得多了。因此，对于未面试就让应聘者交纳报名费和培训费的网上招聘信息，要注意辨别真伪，以防受骗。
　　保持联络　求职不能一蹴而就，持之以恒是十分有效的方法，在接到不录用的通知后也要写信或E－MAIL表示感谢，以便下次联络。