
　　为寻人才绞尽脑汁
　　吉利集团的管理、销售和研发三大总部从宁波迁往杭州曾在业界引起很大轰动，而就其搬迁原因，吉利集团品牌形象部雪柯称：“最重要的一点就是为了提升企业形象，以吸引更多优秀的汽车人才来吉利工作。”他说，以前吉利曾重金 聘请国内知名汽车专家来宁波工作，由于工作和生活环境过于艰苦而导致许多高级人才流失。杭州地理位置优越，又拥有内地一流的大学，更有利于吉利集团广纳人才。
　　从吉利的这一举动来看，为了招募急需的人才，汽车企业用尽了各种招数。以前的汽车企业招聘会往往都扎堆到大学，特别是一股脑地集中到像清华这样的知名工科院校。但是，随着汽车企业的胃口大开，需求的人才也趋于多样化了。北京现代的赵耀平说，北京现代产能的不断提高，每年都需要大量的操作性技术工人，今年底将会增加300人，这无疑给大批的中专甚至是技校的毕业生提供了就业机会。
　　除了常规的校园招聘外，从市场上寻找有经验的人才已成为汽车企业的共识。东风标致的人力资源经理鲁军介绍，从市场上招聘人才有很多的渠道，比如说网上招聘，或者是高级人才用猎头推荐，在汽车企业里已经被普遍采用。这些举措促进了汽车人才的流动，原上海大众总经理投身吉利，原一汽大众总经理也到上海的一家合资变速器厂做了总经理。北汽福田的十余位副总经理中，有五六位是外聘的,许多下属生产厂的一把手也是招聘而来的。而海外招聘可以说是目前汽车行业招聘挺新鲜的一点，奇瑞曾经派了一个很大的团到汽车名城底特律去招人，将底特律福特公司高级顾问工程师、发动机资深专家许敏博士以及美籍发动机制造专家张林博士招至麾下。
　　由于国内汽车人才培养跟不上市场的需要，很多汽车企业已经着手自己培养人才，奇瑞公司目前已同清华大学、上海交大等近100所高校、近200家中等职业学校保持常年合作，实现校企联办，共同培养人才。上海通用汽车公司与上海交通大学、同济大学、上海大学签署了人力资源合作协议，校企联合培养汽车人才。长安集团提出了“三年再造一个长安”计划后，生产规模的扩大，自然会加倍招兵买马。据介绍，长安集团每年招人都超过1000人，且逐年增多，招的主要包括汽车设计、制造、电子等本科以上人员，还需大量高级技术工人。但面对重庆本地无法提供如此大量的汽车人才，长安集团只好自建职业学校和技工学校。上一页 [1] [2] [3] 下一页 