
　　人才要求一专多能　　由于汽车制造工艺的复杂性，汽车生产厂家和销售企业对汽车人才的要求非常高。清华大学汽车研究所副所长陈全世指出，汽车行业的发展需要大量的复合型人才，以汽车的研发人才为例，不但要具备机械制造技术，还要懂社会学、美学等相关知识，其设计出来的汽车才能够在技术上过硬，外型上美观，性能上更具人性化。
　　记者从某汽车人才招聘网站上看到，某公司招聘产品设计开发工程师，就要求大学以上学历，汽车工程或机械等相关专业毕业；有2年以上汽车行业产品设计与开发相关工作经验；具有德语四级证书且能用德语进行工作交流；有良好的英语交流能力和独立的计算机应用能力。
　　就营销管理人才而言，他们既需要具备汽车营销的实战经验，还要懂得金融、保险、公关、售后维修、汽车保养等知识，只有这样才能为消费者提供一条龙的服务。但是，目前许多高校的专业设置太单一，没有对学生们有意识地进行综合素质的培养，他们的知识结构与市场需求有较大的差距。
　　据行业研究报告显示，电子商务将会成为入世后中国汽车工业发展的十大趋势之一，而目前国内能够通过Internet完全实现“信息咨询、材料采购、订单处理、汽车销售、整车配送、配件供应、售后服务”的企业几乎没有。未来5年，市场对这类复合型IT人才的需求必然出现上升趋势。
　　就技能型人才而言，从汽车的制造，到最后的售后维修服务，都需要大量的技能型人才。
　　周惠光表示，一线的技能型人才一直都是汽车行业紧缺的人才，企业对他们最基本的要求是实用，不仅掌握生产技能，而且还能在生产线上指导一般的操作工。某公司招聘现场质量工程师，就要求大学本科学历，电机或机械相关专业；英语听、说、写应用熟练；2年机械制造工艺或质量控制工作经验，熟练运用质量分析工具。上一页 [1] [2] [3] 