　　据了解，在中国，大部分生产服装的企业对懂设计、会操作的人才求之若渴，服装人才的缺乏对企业的进一步发展壮大日渐形成桎梏，这种情况在广东表现得尤为强烈。
　　优秀童装设计师严重缺乏
　　服装行业是一个劳动密集型行业，而服装设计人才更是服装企业的核心。就目前广州近万家服装企业来看，平均每家企业需要有3-4位设计师，从业人员近5万人。因而，设计人才是服装企业中最为紧缺的。据广州某大型休闲服企业的负责人表示，广东服装企业在招聘人力资源管理者时特别看重这些人才对市场、行业和潮流的敏感度。但现在一般刚毕业的学生都只适合担任设计助理的角色，必须经过几年的积累他们才能扛起服装设计的大旗。广州市服装设计师协会会长李基海也表示，广东服装行业的发展正朝着行业细分的方向走，由于市场的细分，服装设计师也开始细分。而目前，广东女装、牛仔装、童装的设计师尤其缺乏。
　　营销意识需提高
　　据了解，目前服装营销人才并不好找。李基海表示，服装营销人才除了要懂得市场营销，还要了解服装设计、服装市场，甚至是国际的服装潮流，才能为服装营销方向做出准确的判断。同时，由于目前很少高等院校有相关的专业，专门的服装营销培训也并不多见。常言道人才跟着环境走，资本跟着人才走，人才竞争在本质上是综合性的大环境的竞争。既要营造人才成“财”的制度环境和人才的创业环境，也要营造有利于人才成长的人文环境，还要充分培养这些人才的营销意识，这样以“大环境观”集聚人才，以“大培训观”提升人才的职业化素质，才能提高服装人才的营销意识。
　　人才需要职业化
　　服装业的职业化人才，不单是指设计型人才、营销型人才、生产型人才，也包括管理人才、基础性研究人才，目前广东服装行业对职业化的人才十分渴求。据了解，目前很多大型的服装企业都从企业内部去培育专业的服装生产技术人员，他们表示，在市场上招聘像面料、染整、纸样等需要丰富的专业经验的人员，效果都差强人意，而从企业内部培育往往能达到企业要求的效果。