　　日前，教育部决定对招收2005年工商管理硕士（MBA）入学考试进行改革，这是我国研究生招生改革的又一项重大举措。近日，记者就MBA入学考试改革的有关问题，采访了全国MBA教育指导委员会负责人。　　问：这次MBA入学考试改革要解决的主要问题是什么？　　答：主要是解决MBA联考中存在的一些考试科目、考试内容和考试安排不能完全适合MBA招生要求的问题。　　以前的MBA教育模式，一是过分强调笔试，不利于达到MBA招生考试的目的。MBA入学考试的目的是通过对考生的基础知识、基本素质和综合能力进行测试，选拔有管理潜质的优秀人才入学，现在MBA招生重视考生的实践经验。二是所设专业课考试科目不适合MBA生源的情况。复合的知识结构是MBA学生就业的优势之一，MBA考生有不同的本科专业背景，现在MBA入学考试应该强调综合素质和能力倾向测试，而不是强调对考生管理专业知识的测试。　　问：这次改革采取了哪些措施来解决前面所说的问题？　　答：总的说来就是整合考试内容，减少初试科目，突出能力测试，强化复试环节。把适于笔试的测试内容放在初试中测试，把不适于笔试的测试内容放到复试中测试。　　问：请问减少初试科目是不是意味着MBA入学的门槛降低了？　　答：减少初试科目不意味着降低MBA的入学门槛。这次MBA入学考试的改革，是包括资格审查、初试、复试和录取等环节在内的系统改革，改革后，要求通过加强资格审查、初试、复试等三个环节进行选拔。初试科目考核的结构和内容进行调整后，无论其覆盖面、侧重点还是难度、区分度等都更加科学合理。并且，虽然减少了初试科目，但相应地加强了资格审查环节和复试环节，更加重视考生的实践经验和工作业绩，更加强调通过面试考察考生的管理经验、沟通能力、分析能力、应变能力、协作精神等。从综合素质要求的角度看，MBA的入学门槛不是降低了，而是放到了适合的高度。