　　陕西读者冉海东咨询：8月25日至9月10日是2004年全国保险经纪从业人员资格考试报名时间，我很想报考。但据我了解，保险代理人也要求考试，我不知道保险经纪人和保险代理人有什么区别？报考哪一个更合适？　　主持人：保险经纪人通过向投保人提供保险方案、办理投保手续、代投保人索赔并提供防灾、防损或风险评估、风险管理等咨询服务，使投保人充分认识到自身存在的风险，并参考保险经纪人提供的全面专业化的保险建议，使投保人所存在的风险得到有效的控制和转移，达到以最合理的保险支出获得最大的保险保障。　　保险经纪人与保险代理人的最大区别是，代理人受雇于保险公司，为其所受雇的保险公司推销保险产品，而保险经纪人受雇于投保人（保险客户），不仅可以横向比较各公司条款优劣，还可以根据投保人情况，为其量身定做。其中在为企业定做保险计划后可作为企业代表向各个保险公司进行招标；保险经纪公司不受险别的限制，既可以安排非寿险和寿险，也可以安排再保险，在个人险中涉及包括责任险、信用险、投资险、健康险、财产险（汽车、房地产）、意外伤害等在内的所有险种，经纪人可根据客户的风险情况，为其设计保险方案、制定保险计划。60%的风险通过保险方式进行规避，其余风险需要通过非保险的方式进行管理。如果保险业是销售柜台的话，保险代理人就像是站在一个特定产品前的专职推销员，而保险经纪人则是帮助你采购保险产品的秘书或顾问。他不偏向于任何一个产品，而是完全根据顾客需求，选择同类产品中最适合消费者的。明白这一点后，你可根据你自身的特点和喜好决定报考保险经纪人还是保险代理人。