
　　进货青睐个人设计师
　　果然如我所料，小店的生意果然出奇的好。几乎每个人都知道，我所展示出来的东西都会很快被卖掉。那些销售商和制造商如同嗅觉灵敏的猎犬一样，开始到我的店里来游说我进他们的商品。每个星期三是我们的接待日，而每周三来推销新货的人也排起了长队。
　　听上去有点不可思议，甚至有一家濒临倒闭的皮衣制造商也“求”上门了。他们希望能借助我的橱窗陈列他们的皮衣，或许能换来一线生机。“可以，但是你们的皮衣必须按照我的想法重新制作。”我说。他们忙不迭地答应了。我要那种红红绿绿很艳丽的颜色代替原来皮衣沉闷的咖啡色，再缀以同种质地的流苏。几天后，40件皮衣送到店里，放到橱窗，一天之内全部卖光。旁边一些百货公司有点“扛”不牢了，电话一个接一个过来：“你的货都是从哪里来的？可以透露一下吗？”那个皮衣店当然“咸鱼翻身”。
　　相对于有品牌的制造商，我更青睐于那些个人设计师兼制造商。他们的设计跟别人不会重复，而且实际操作实惠：周三谈妥后，先付给他们买布等原料的钱，再给两天制作的时间，周六上货，周日卖掉，周一付工钱。我的美国生活有滋有味。
　　转变从“买手”到“设计师”
　　终于，有一天。我也被猎头公司瞄上。美国最大的服装连锁店LIMITED挖了我的墙角，希望我去他们的公司。这是一个年利润能创造至少8亿美元、位于美国中部的公司。决定去那边后，我结束了自己的小店，到大公司做起了高级“买手”，这是一个需要极高眼光的职位，在那里我一干就是8年。
　　在大公司当了8年高级“打工仔”后，我决定跳出来单干。第一步，先在香港注册了一个女性手袋品牌，自己搞设计。第一批包包出来之后，我决定拿到巴黎去展出这些手袋。因为在巴黎有最挑剔的眼光，这样我的手袋能接受最高的检验。说干就干，我在巴黎的ST.JAMES酒店，展出了这批包包。因为想听到最真实的评价，我把自己藏在了展厅里厚厚的拖地窗帘后面。我不想让他们知道那是我的产品，因为许多业内人都认识我。但我显然是过于担心了，在没有公司名称，没有办公室、没有地址甚至传真的情况下，当天的展览，我的包包收到了超过15万美元的订单。接下去，我回到香港去加工这些订单，然后创立了STUDIOI.F.F.品牌，意思就是“国际时尚焦点”，然后回到纽约设立了一个办事处，两个月后，我的货物也运过来了。
　　我喜欢大家叫我“编辑”
　　我不是一个设计师，只是一个很好的编辑。这是我对自己的定位。
　　设计师只是一个单纯的活，但是如果让你的设计作品真正走向市场，你必须是一个“编辑”，一个懂得运用各种手段来让你的作品吸引最多眼球的“编辑”。
　　当初开在纽约的那家礼品店，每逢圣诞前夕，总有小孩子拿着储蓄罐来为他们的妈妈挑礼物。事实上，他们储蓄罐里的钱远远不够买礼物的钱，但我同意他们买任何一样他们喜欢的东西。亏本？当然了。不过“抛砖”也是为了“引玉”―――那些妈妈收到礼物后总会兴致勃勃地再到店里来逛上一圈。一个圣诞节需要很多礼物，从出手“阔绰”的妈妈们那里赚来的钱早就抵消了在小孩子那里亏掉的钱。
　　今天我上海的新店STUDIOI.F.F.开在南京西路伊势丹对面。可是从伊势丹出来瞄到我对面的店，可能需要3秒钟。短短3秒间，如何把伊势丹对面的人流吸引过来？橱窗的摆设是个大问题。在亲自来来回回过了很多次这条马路后，我决定用一个开放式的橱窗：橱窗里放上绿色舒适的长沙发，旁边装饰有着色彩艳丽的手袋和饰品。最重要的，开放式的橱窗可以时不时地让身材高挑的真人模特在橱窗里走走秀，再摆上几个POSE，吸引眼球指数当然一路飚升。上一页 [1] [2] [3] 下一页 