
　　想晋升，却找不到机会
　　笔者在近日媒体公布的一项外企人职业生活质量问卷调查中看到，说起工作岗位，近半数被调查者声称喜欢所从事的职业，71.1%的被调查者肯定所从事的工作能充分发挥自己的能力。然而对于希望晋升的人来说，外企却不是最好的选择，78.4%的外企人希望得到晋升机会，但真正能得到晋升的却只有7.2%，21.6%的被调查者根本就没有任何晋升机会。尤其是那些不论在才识、经历上都出类拔萃的高层管理人员，外企恰恰无法给他们提供足够的上升空间。
　　几乎所有在外企工作的高层管理人员都感受到所谓的“透明天花板”对他们继续上升的制约。很多外企跨国总部都设在欧洲、美洲或世界其他地区，所以即便是中国分支机构的高层管理者，对公司的整体性参与也是很有限的。同样，涉及到一些决策领域的事务，现有的管理方式以及异国文化也不容他们有决断的空间。这一点在日资企业里表现得更为明显。能力再强，经验再丰富，最终也不可能坐上第一把交椅，所以，在日企担任高层的中国人“回流”比较普遍。相反，国内企业在这一点上就比较有优势。
　　想多学文化，却找不到归属感
　　在大多数的外资企业中，英语是工作的通行语言之一。比如在宝洁，应聘要经过很严格的英语测试，新员工培训把两周左右的封闭式英语口语训练看作基础课。在具体的工作中，虽然中文口语仍在使用，但工作文件和培训资料都是英文。全方位掌握英语的听说读写仍然被视为能力的一种体现，但一些外企的员工却越来越在这种被他人同化的事实中感受到一些迷失。
　　一些常在中文口语里夹杂着英文的外企员工痛苦地说，并不是我愿意这样的。我们平时接触太多英文资料，有很多的时候我们不得不用英文思维，英文水平提高了，可中文却越来越差，有一些东西我们竟然发现无法用中文准确表达，只好随口说出一些英文单词了，连自己都觉得不伦不类。
　　有些外企员工觉得，还有一种痛苦来自于企业过于完整的组织结构。你被安置在怎样的一个岗位上、应该做哪些事情都是相当明确的，这样的明确使人接触的知识面非常狭隘。某著名IT公司的技术经理就担心地说：很多应届毕业生到公司后，由于从事的工作太具体了，所以，他们除了自己的领域外，其他东西所知甚少，一旦公司产生危机，他们就变得一文不值。
　　上一页 [1] [2] 