　　一提猪八戒，大多数人脑子里会出现一个好吃懒做、整日色迷迷且丑陋不堪的形象。要把他和人才联系在一起，相信不少人会大摇其头。但是，观音菩萨愣是选中八戒，让他担任西天取经的要员，这里涉及到一个人才标准问题。
　　我们常常陷入这样的误区：或者惟文凭论，甭管什么单位，也不论什么岗位，恨不得所有人都要求本科以上文凭。即便你有通天本领，如果没有那个小本本，你也休想进去；或者一叶障目，求全责备，横挑鼻子竖挑眼，弄得人才无所适从，只好牺牲个性，把主要精力用来讨领导和同事的喜欢。然而，没有了个性，也就丧失了创造力。
　　让我们看看猪八戒的成才经历，可能会有所启迪。
　　做精英不做的事情
　　古人云：“为政之要，在于得人，得人者得天下。”
　　像孙悟空这样的人才一般埋没不了：上天入地，降妖除魔，几乎无人能敌，放在现代企业，他就是精英中的精英，骨干中的骨干。
　　但是，孙悟空也有“不能”的事情，一是水性差，最不擅长水战；二是脏活、苦活、琐碎活，孙悟空不屑于做，也没时间做，对付妖怪才是他应该做的。
　　可这两项，恰恰是猪八戒的长处，八戒原来是天蓬元帅，水里的功夫比孙悟空要高明，陆上功夫又比沙僧厉害点，至于井下背死人等粗活、累活、脏活，也都归了八戒。
　　看来，一个单位里，既离不开运筹帷幄的决策精英，也少不了踏实肯干的维修技工，两者相辅相成，缺一不可。
　　情商高手善于公关
　　如果说孙悟空是智商超群，猪八戒无疑称得上是情商高手。齐天大圣心高气傲，谁也不放在眼里，而猪八戒却几乎是人人喜爱。这仅仅是由于他只会吹牛拍马，阿谀奉承，所以深得师父偏爱吗？
　　其实，这只是问题的一方面，猪八戒嘴甜，有亲和力，颇有幽默感，使原本枯燥而危险的取经生活充满了乐趣。他心胸也算宽大，虽然总跟孙悟空争来吵去，但关键时刻，兄弟情谊总是压倒一切。
　　尺有所短，寸有所长，如果一味要求团队里的所有成员的本领都像悟空那么大，人品都像三藏那样无可挑剔，一是不现实，二是容易引起内耗，谁也不服谁，结果反而无法组织有效工作。
　　有人做红花，就有人一定要做“绿叶”，做绿叶做得心甘情愿，这就是猪八戒最大的优点，也是保证团队运转的润滑剂。[1] [2] 下一页 