　　据调查，在加班的时数中，以每周不超过3小时者最多，其次是加班3――5小时者，排名第三是平均每周加班时数在15小时以上者，占14.49%。
　　从行业类别观察，工商顾问业p传统制造业和咨询科技业是加班时数最长的前三名，其中工商顾问业有23%的受访者加班时数超过15小时。而从职务阶层分析，阶层愈高加班时间愈长，高达42%的高阶层主管平均每周加班超过15小时，而中阶层主管平均每周加班超过15小时者占20%，基层员工则占12%。这与笔者在采访中了解到的信息基本符合，即IT业、传媒业、广告业、咨询会计业等行业的加班情况相对严重。
　　尽管上班族如此卖命工作，可是调查显示，有高达56.56%的上班族所工作的公司根本没有“加班费”制度。另外，据笔者了解，由于薪酬制度的不同，在公司职位较高的员工，反而没有加班费。
　　而在经常加班的状况下，已有52%的上班族出现“食欲不振”的症状，46.41%出现“记忆力减退，注意力难集中”的症状，而34.05%的上班族则是因为疲劳而苦闷、失眠。
　　此外，由于现代上班族长期使用电脑及姿势不良，导致41.78%有“肩部与颈部僵直性发麻”的症状。
　　相关链接
　　《劳动法》中关于加班的相关规定
　　《劳动法》第36条规定，国家实行劳动者每日工作时间不超过8小时、平均每周工作时间不超过44小时的工时制度；同时规定，用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日。
　　《劳动法》第41条规定，如果用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，但是每月不得超过三十六小时。
　　《劳动法》第44条规定，在3种法定标准工作时间以外延长工作时间的，用人单位应当支付高于正常工作时间工资的工资报酬。1、安排劳动者在正常工作日加班加点，应支付不低于劳动者本人工资的150%的工资报酬；2、休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，应支付给劳动者正常日工资200%的工资报酬；3、法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的300%的工资报酬。
　　