
　　房产中介类职位俯瞰
　　进入门槛：从事房产中介工作，进入门槛是比较低的，一般只要求高中以上文化水平，并不一定要求具备从业经验和拥有房地产经纪人证书。
　　薪资探秘：主要由底薪和提成两部分构成，业务额越高，提成也会越高。底薪一般在1000元以上，提成为10%左右，随着业务额的增加，提成也会提高。房产经纪人的薪水从刚入行的月薪1000元左右到月薪数万元不等，一般来说，达到数万元已经是很好的成绩了，如果想有进一步的超越，就应该考虑自己开店或者加盟中介连锁店了。
　　职位划分：根据公司的规章制度不同，对于房产经纪人的职位也有一定的划分，而划分的标准也就是业务额的高低。例如，某中型房产中介公司，把房产经纪人划分为普通业务员、主任、副理和经理四个级别。随着级别的提高，房产经纪人的底薪也会有所提高，一般是每高一级就会提高300元到500元不等，此外，提成也会高几个百分点。
　　对经纪人的管理和素质要求
　　国家有关部门越来越重视加强对各类经纪人的管理，这种管理通常体现在三个方面：
　　1.资质管理。对经纪人进行资质审查，确定其经济代理能力，允许从事中介活动；
　　2.对中介服务价格进行规范指导、加强监督；
　　3.对具体的中介服务过程进行监督，保证其质量。
　　根据上述管理要求，有关部门对专业经纪人也提出了一定的素质要求。具体而言，经纪人的业务素质应包括：
　　1.具有丰富的专业知识；
　　2.有丰富的市场营销知识，掌握好市场营销方式；
　　3.具有一定的金融知识；
　　4.具有经济法规知识。
　　而经纪人的文化素质则体现在以下主要方面：
　　经纪人应受过良好的教育，知识面宽，接受信息能力强，最好是比较精通社会学、心理学、管理学、市场学、营销学等学科知识。
　　经纪人是如何工作的？
　　经纪人，按我国“辞海”说法，是买卖双方介绍交易以获取佣金的中间商人。1995年10月26日国家工商行政管理局颁布《经纪人管理办法》指出：“本办法所称经纪人，是指依照本办法的规定，在经济活动中，以收取佣金为目的，为促成他人交易而从事居间、行纪或者代理等经纪业务的公民，法人和其他经济组织。”
　　一般地讲，经纪人系指为促成他人商品交易，在订立合同时充当订约居间人，为委托方提供订立合同的信息、机会、条件，或者在隐名交易中以代表委托方与合同方签订合同的经纪行为而获取佣金的依法设立的经纪组织和个人。
　　经纪人是如何工作的？经纪人最基本的工作就是通过中介业务来促成交易。那么他们是如何工作的呢？
　　首先：对委托方的业务进行有效的、正确的评估。通常委托方在出售一项业务时，对业务的定价都会有一定的情绪化，而不能真正的反映出该项业务的实际价值和价格。而经纪人，都是某一行业的专家，他们能够理性地评估一项业务。
　　第二：与委托方签订经纪人合同，确立双方的权利和义务。
　　第三：根据委托方的具体要求，以及合同规定，为委托方寻找买家。
　　第四，促成双方交易的成功。
　　第五，获得佣金。
　　如何获得经纪人资格？上一页 [1] [2] [3] 下一页 