
　　要成为经纪人，首先必须获得经纪人从业资格，那么如何获得经纪人资格呢？
　　(1)必须通过经纪人资格认定：即确认是否具有成为经纪人的资格。根据《经纪人管理办法》第六条，申请从事经纪活动的人员必须具备以下条件：
　　一，具有完全民事行为能力；
　　二，具有从事经纪活动所需要的知识和技能；
　　三，有固定的住所；
　　四，掌握国家有关的法律、法规和政策；
　　五，申请经纪资格之前连续三年没有犯罪和经济违法行为。具备以上条件的人员经工商行政管理机关考核批准，取得经纪资格证书后，方可申请从事经纪活动。
　　(2)必须通过考核。根据国家工商行政管理局发布的《经纪人管理办法》和有关省市的具体规定，经纪人培训考核发证由县以上工商行政管理机关组织实施，也可以委托有关单位进行。培训考核的内容为从事经纪活动所需要的知识和技能以及有关法律、法规、职业道德等。经培训考核合格发给证明，凭考核合格证明，向发照的工商行政管理机关申请，经核准后发给《经纪人资格证书》。申请科技，房地产，以及法律，行政法规规定的其他特殊行业的专业经纪人员资格证书的，由省或市(地)工商行政管理部门会同有关行政部门培训，审核，考核发证。
　　(3)获得《经纪人资格证书》的人员，可以依法申请设立经纪企业或合伙的经纪组织，申请登记注册为独立经纪人。
　　上一页 [1] [2] [3] 