　　据今天“北京妇女发展、儿童论坛”发布的调查报告显示，逾八成的城市已婚职业女性认为压力很大，职业女性的健康状况堪忧。　　今年上半年，《健康顾问》杂志针对一万名二十五至四十五岁的城市职业已婚女性进行了该项“健康状况及健康知识”调查，调查对象以京、粤两地为主。　　调查结果显示，城市职业已婚女性的体力劳动强度和时间比过去小，但精神压力明显加大。近六成被调查者表示，她们是家庭成员健康的主要维护者，但对自己健康问题的关注程度排在老人、孩子之后，表现出对自身健康的忽略。城市喧闹环境及作为女儿、妻子、母亲、雇员等角色的矛盾与冲突长期存在，致使其承受较大心理压力而处于“亚健康”状态。此外，由于时间和条件因素限制，每百位被调查者中真正参加锻炼者不到十六位。　　有数据表明，中国九成五的女性出现早衰现象，五分之四的女性出现疲劳综合症。和其他年龄阶段女性相比，生活在嘈杂都市里的已婚职业女性是相对脆弱的阶层。由于社会竞争、婚姻问题、经济压力等原因，城市已婚职业女性面临事业和家庭双重压力，易致生理及心理问题发生。　　《健康顾问》杂志社主编范承玲就此提出五点建言，包括积极干预职业女性的肥胖问题，保证体检周期的常规化，确保医疗资源重新分配的公平与合理性，提供科学完善的心理咨询服务以及开发现有场地资源以增加女性体育人口等。范承玲表示，只要相关政策和设施到位，参加锻炼的职业女性人口将有大幅提升，城市职业已婚女性健康状况亦将得到改善。(沈嘉)　　