 
　　方案：实验性实习
　　一方面是学生实习面临的问题，另一方面是实习的重要性不能替代。
　　“我们必须寻找一种中间的解决办法。”2004年8月17日，教育部高教司理共处处长马杰告诉本报记者。
　　当天，来自全国100所高校的专家学者聚集东北财经大学，参加“用友ERP实验中心交流大会”，探讨解决大学生的实习问题。
　　“我们认为用模拟实验的方式，很不错。学生可以掌握到企业的整个运作过程。”广东商学院会计学院副教授刘良惠说。
　　在这次会议上，ERP实验室的模拟实习方案得到与会代表的好评。
　　ERP为Enterprise Resource Planning的缩写，中文翻译为“企业资源计划”。ERP是目前企业管理信息系统中十分流行的一种形式，大多数的ERP系统在全面解决企业供销、财务、计划、质量、制造等核心业务问题方面均能起到良好的作用并产出效益。今天，ERP的概念外延变得更加广泛，几乎成了企业信息化的代名词。
　　“学生通过在实验室的工作，可以宏观地了解企业的运作流程，同时，可以看到自己所学的专业在企业中的作用和需要协调的部门。”用友公司副总裁章培林告诉本报记者。
　　“这种实习可以让实习生直接参与工作。从学校角度讲，还可以解除以前实习时间过于集中，场地分散，不利于教师实习指导、答疑解惑的难题。”南京农业大学电子商务研究中心的周曙光说。
　　“我们下学期学生的实习将在实验室里完成，不再派遣学生到外面实习了。”东北财经大学副校长马国强说。
　　实验室毕竟是模拟的形式，能否达到实际企业运作中的实习效果呢？马国强说，实验室实习在企业的宏观思维上肯定比企业实际运作好，但是对于培养人际交流能力，他希望能在学校的其他方面的培养上弥补。
　　教育部的相关人士也指出，通过实验室的方式实习有很大的作用，是大学生特别是工商管理与企业运作专业学生未来实习的发展方向。(杨艾祥)
　　上一页 [1] [2] 