　　平时我们看见的白领丽人在职场中都是风光无限的，可甚少有人知道她们另一面职场的生活，女秘书，女主管，或是一般女性职员，她们都有这样或那样的烦恼。
　　女秘书：爱上经理的不幸
　　社会上对女秘书一职总是抱着一种暧昧的眼光去评判，当刘红当上华艺公司总经理秘书时，公司很多流言就传开了，认为能当女秘书无非就是年轻漂亮，对经理言听计从就行了。刘红虽然对这些流言非常气愤，可她并没有正面发泄她的不满，因为，她要用自己的能力证明同事们这种观念的错误性。于是，刘红加班加点，废寝忘食地一心扑在了工作上。她的成绩说明了一切，在陪同经理见客户的几次会议中，她的出色表现都赢得了经理的赞赏。由于刘红在工作与生活中与总经理接触最紧密，因而自然地就对这位学识渊博，作风严谨的“黄金单身汉”，产生了好感。隔了几个月后，刘红的这种感觉越来越强烈，后来她发现自己居然单恋上了自己的老板，于是在工作中常常走神，在一次重大错误之后，刘红不得不面临自动离职的尴尬。
　　女主管：赢了事业，输了家庭
　　何莉在这家酒店做了5年了，从一个领班到业务主管，一路走来，其间的辛酸是外人无法理解的。她非常珍惜这份工作，所以一直都很敬业，5年来，她的手下换了一批又一批，可她仍然坚守在自己的岗位上。可最近，她不得不放弃她最钟爱的这项事业。
　　何莉的老公是一位出租车司机，很爱她。这5年来，从婚前到婚后，他几乎是风雨无阻地接送她上下班。何莉一直很感动，但后来，随着职位的升迁，上下班的时间就不那么准时准点了，加上经常有应酬，回家很晚，家务做得就少了，孩子也没怎么管。直至后来，老公跑到办公室来吵闹，当着老板的面指着何莉的鼻子说，“现在是下班时间，你知不知道？我和孩子都没吃饭，你知不知道？像你这样的老婆要你做什么？”发生了这样的事，何莉觉得对不起自己的老公。而自己在公司也无法和同事好好相处，于是，就主动辞职离开了单位。现在的何莉闲居在家，可她和老公的感情却再也无法换回了，事业与家庭没有很好的协调成了她心里永远的痛。
　　女文员：午休是我的“权利”
　　李珂毅然炒了老板的鱿鱼，什么都不为，就因为中午不能午休的事。做方案工作的，从早到晚，可以说是不眠不休，几乎没有一点私人时间，中午吃完工作餐，顶多趴在桌子上打个盹。李珂觉得这种工作方式简直就是一种残酷，就去和老板争取午休权，要他给大家在办分区域，加设一个男女午休室，可老板却觉得没这个必要。而同事却少有人支持李珂的这种做法，甚至有人巴不得老板炒了李珂，李珂对于这种情况非常伤心，她觉得自己争取的是一个团队的利益，而这个团队就没有给自己一个凝聚在一起的心，而这样的工作氛围根本就不利于工作的开展。李珂虽担心自己以后的去向，可发生这样的事，让她彻底对公司死了心，还没等老板炒她，就先一步离开了公司。
　　人物点评：秘书并不是“花瓶”，秘书工作是沟通能力、协调能力、判断能力和预见能力的综合体现。刘红的失误就是把自己的工作和情感陷入了这项工作中，而这是秘书工作的大忌。作为女主管的何莉，显然要比一般员工付出更多，在公私之间权衡，处理好事业与家庭间的关系也该成为这类女强人的必修课。至于炒老板鱿鱼的李珂，贸然辞职草率了一点，为什么不好好地了解一下同事的心理，和老板再好好协调一下呢？凡事就应三思而后行。（尹凝）　