　　笔者接到德国新科国际集团的邀请，为该集团亚洲部的女白领们进行一次短期的中国文化培训。新科国际集团是欧洲最大的运输企业，其业务覆盖五大洲，拥有1000多家分公司。我原先以为，在这样著名企业上班的女职员，即使不是百里挑一的绝色美人，也应该是青春靓女吧。
　　可上课第一天却发现，20多个女学员中，长得像明星般漂亮的一个没有。她们大多长相平平，明显“发福”的也不乏其人，甚至还有坐在轮椅上的。这些人中，三四十岁的占了多数，有些人甚至是祖母级的。虽然“第一印象”一般，但接触久了，我对这些女学员的印象却开始深刻起来。她们不仅知识渊博，工作效率高，还时刻体现出谦虚好学的风尚及良好的素养。对于中国市场这样的新课题，她们也表现出浓厚的兴趣，对职业前景信心十足。
　　培训结束后，我就企业是否招聘“美女”的问题请教了新科公司总裁雷德尔先生。他首先给我讲了一个故事：几年前，新科公司从人才招聘会上招入一名“美女”职员，作为总经理秘书。此女长得亭亭玉立，一头金色的秀发，加上出众的才华，深得男同事青睐。不久，人们就发现几位男同事同时爱上了这个女秘书。他们从开始时的争风吃醋发展到后来的互相拆台。一位年轻男同事为她付出了全部感情，却得不到爱的回报，最终服下数十粒安眠药自杀。接着，公司副经理的爱妻听了公司其他女职员的“忠告”后，也结束了自己的生命。这位副经理在失去妻子后，又得知那位美女秘书另有所爱，便因爱生恨，朝她开了一枪，然后举枪自杀。几个月内，三位出色的同事先后离去，令公司上下大为震惊。于是，这家著名的跨国公司从此喊出了一个口号：“美女，请走开！”
　　雷德尔先生说，这件事让新科公司得到了不少教训。现在公司招聘女职员时不再注重长相，而更看重她们的工作经验，以及是否已经成家或者有人推荐等。此外，德国企业招聘的有关法律也规定，除特殊行业外，企业在招聘员工时，不能提出长相、身高、身材及年龄等“外表”方面的要求，否则将被视为“歧视性行为”。
　　后来，我又走访了德国其他一些著名企业。不管是宝马、奔驰，还是大众、西门子，各家企业的管理方式虽大相径庭，但有一点却不谋而合，那就是“美女”职员在这些大企业中都不吃香。
　　布伦瑞克大学职业心理学教授弗雷克先生说，如今的西方企业，人才竞争已到了白热化地步，“美女”职员虽然能暂时营造办公室的愉悦氛围，但时间长了就会使男职员分心，降低工作效率。而那些年龄稍大、长相一般的职员，情况刚好相反。所以在德国，几乎所有公司的人事部门都倾向招聘那些人到中年、有家庭又稳重的女职员。这样，既不会使其他人员因有美女而分心，又提高了工作效率。从深层意义上看，这也符合德国企业所倡导的“外表不是关键，质量才是根本”的企业文化。
　　但那些想在大集团立足的德国美女们并不气馁。一位叫吉内特的漂亮女白领告诉我，“美女”职员最重要的一点是要把握好生活与上班时的不同状态。在办公室里，一定要穿职业装、化淡妆，让自己显得稳重，这样人们感受到的才是她的工作能力而非外表。
　　