
　　疑问：面试官设计这一个环节用意何在？面试者应该有所表现吗？
　　点评：这一环节确实是有所意图的，大致如下：一是想知道面试者是不是真正地了解了这份工作；二是想了解面试者有没有事先做好研讨准备，如果有的话，应该会有问题的。
　　很容易看出来，有的面试者之前是做过功课的，通过网站等渠道去了解了公司、甚至整个行业的情况，还做了一些笔记，所以他们有问题，其实这也是让你进一步了解这份工作，了解如果你做了，会有什么样的待遇等情况。
　　另外，面试官也通过这一部分，观察面试者的部分性格特质。
　　疑问：这种集体性面试和单独面试很不一样，竞争对手都坐在一起，很容易受到别人的影响，面试者应该注意哪些问题？
　　点评：面试官让面试者在一起面试，可以同时比较不同面试者表现的差异。作为面试者，除了响应问题外，还要认真倾听其他面试者的响应。如有活动式的问题，要特别注意团队的表现与沟通能力，切勿太过自我表现。
　　第三环节：单独面试
　　集体面试后，12名面试者被请到另外一个房间候着，几位面试官开始商量淘汰部分不如意者。记者观察到，尽管有了面对面的交流，但简历在这时仍然起着非常重要的作用，尤其是其中求职者所学专业和工作经历的描述，成为面试官做出选择所考虑的重要因素。最后，有6名求职者被留了下来，参加单独面试。
　　单独面试中，提问就不仅仅是泛泛而问，而会深入到专业领域。
　　疑问：面试官问了些专业性的问题，面试者该如何回答？
　　点评：专业问题是任何技术性岗位招聘时所必须问到的，也是决定公司是否录用你的非常重要的因素。所以，面试者的回答一定要表现出自己的专业性，要有技术上的分析，而不是泛泛而谈。
　　有一名面试者，所谈的东西就很概念性，听来就知道他的专业并不强。最后，他没有被选上。
　　如果你的专业不对口，那么可以坦白地说，并强调自己的学习能力。可以举例说明自己此前已经成功学习的非专业的东西。这也相当有说服力。
　　疑问：已闯到这一关了，求职者的心态应该是非常渴望成功的，有什么方式可以了解面试官对自己的倾向呢？
　　点评：在面试中，还是可以从面试官的问题和其身体语言中了解到一些倾向的。例如，如果面试官很愿意和你交流专业性的问题，那么说明他对你还是感兴趣的。
　　另外，你可以注意到，面试官如果遇到自己中意的人选，身体会不由自主地前倾，而如果你的哪个问题让他失望了，那么他的身体很可能就靠在了椅背上。这说明他已经不是很care你了。如果有几名面试官，他们之间的眼神交流也很能说明问题。
　　上一页 [1] [2] 