　　有些企业为省钱或是“省事”，与员工私下协定，用每个月多发点钱来代替社会保险费。因为拿到了现钱，有些员工与公司一时相安无事。可事实上，那些员工一旦离职，大都会再次向公司追讨社会保险费。本期案例提醒企业，别私下协定用现钱代替社会保险费。
　　【案情回放】
　　员工
　　单位没有缴纳社会保险费
　　李某是上海芳云(化名)美容店的员工。2000年9月，李某进入该店，随后即被安排在上海某百货公司的化妆品专柜销售化妆品。一直到2003年10月15日李某辞职，双方始终没有签订劳动合同，美容店也没有给李某缴纳过社会保险。李某在辞职后的一个月向上海市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求上海芳云美容店为其补缴2000年9月1日至2003年10月15日的社会保险费。
　　单位
　　每个月多发240作社保费
　　上海芳云美容店称，李某于2000年9月被安排在某百货公司做营业员，因为当时她称自己下岗，不需要单位缴纳社会保险，只要每个月多发点钱就行了。为了方便起见，美容店同意私下将社会保险费发给李某。于是，单位每个月在工资中补贴240元给李某。现在，单位已经意识到这种将社会保险费私下发给员工的做法不妥，愿意为其补缴社会保险费。但是，前提是李某必须将从2000年9月开始领取至今的每个月的240元退还给上海芳云美容店。
　　仲裁
　　要求退还已领费用证据不足
　　经查，李某于2000年9月1日进入上海芳云美容店工作。美容店营业员的收入是底薪加上销售提成，具体的比例是：完成1万元提奖率1.5%，完成1.5万元提奖率2.5%，完成2万元提奖率3%；李某在职期间，和她搭班的同事享受同样的分配方法。2003年10月15日，李某辞职。工作期间，李某和单位双方没有签订劳动合同，也没有缴纳过社会保险费。
　　审理中，李某称自己的月收入除工资外其余均是按销售业绩提奖的，不存在单位所说的每月补贴240元费用的情况。而美容店提供的证据与提奖比例和李某的收入不符，无法证明单位每月多支付240元。
　　上海市劳动争议仲裁委员会认为，李某是失业人员，2000年9月1日进入上海芳云美容店工作后，单位就应及时为其缴纳工作期间的社会保险费；单位提供的证据无法证实李某于2000年9月起每月领取240元社会保险费用，故要求李某退还已领费用的主张依据不足，仲裁委员会难以支持。裁决上海芳云美容店为李某补缴2000年9月至2003年9月的社会保险费16650元，其中包括代扣代缴由李某承担的社会保险费部分3350元(因李某2003年10月工作未满月，要求缴纳2003年10月社保费请求缺乏依据)。李某把个人承担社会保险费3350元交给单位。（章凌）
　　