　　他，一个普通的城市白领，隶属于20世纪70年代的阵营。这是初秋的晚上，30岁生日PARTY酒尽人散之后，当他疲惫地酣然睡去的时候，身体的各个器官举行了一次恳谈会。　　首先发言的是大脑：“各位好兄弟，大家有缘聚到一起，同舟共济地走过了30年的风风雨雨，不容易呀。我先说说我吧。我的工作也很辛苦，现在要考虑的东西太多了，明天老板要的策划报告还没完稿呢，这不，主子睡着了，可我还得帮着他做噩梦。”　　眼睛很不服气地说道：“你有什么好累的，要说累，我最有发言权。人家都说我是心灵的窗户，可我这两扇窗户都快变成毛玻璃了。白天在办公室里，我不得不死死地对着可恶的电脑屏幕，一盯就是几个小时；晚上回到家，不是看DVD就是上网聊天打游戏；即使在摇晃不定的地铁里，还要费力看报纸，我都快成瞎子了。想想20年前，在乡下的时候，到处都是绿油油的田野，多受用呀。”　　耳朵应声附和道：“对我伤害最大的首推噪声，这个城市到处都是闹哄哄的，我都快忘了什么是清脆的鸟鸣。　　“寂寞呀，寂寞呀！”突然，浑身的肌肉一起叫起来，吓了大家一跳。“你们3位仁兄累是累了点，可不正说明了主人对你们的重视程度吗？而我们呢，除了屁股上的两块肉充分发挥作用外，其余的彻底成了被遗忘的角落。遥想当年驰骋在运动场上，是多么的风光呀，可到如今，却是英雄迟暮了呀。”　　接着胃也开始抱怨起来了：“我是最怕酒精的，可主子总得陪客户喝酒呀，每每把我折磨得死去活来。”　　“还有我，天天都是高蛋白、高脂肪的食物。多么想念很久很久以前，天天有地瓜的日子呀。”“唉，你们就知道贪吃，图得一时之快，全不管制造出这么多的脂肪，害得我越来越显山露水，当年那么有型的六块腹直肌早被雪藏啦。”肚子喘着粗气发牢骚。　　这时候，一只蚊子飞落下来，狠狠地叮了一口，然后心满意足地自言自语道：“高血脂、高血酸、高血糖，哈哈，味道好极了。”（小柯）　　