
　　●王阳，23岁，公司文员
　　我觉得“大嘴巴”的定义其实很广，我还可以把这理解成一种性格的率真呢。我平时话很少，所以我很喜欢语言丰富的同事，因为他们身上总有种热情和活力。
　　王阳的推荐：在办公室准备一两本自己喜欢的图书或杂志，当自己感觉无聊的时候，就看看手边的图书，“大嘴巴”的可能性自然就小多了。当然看这些书籍的时候最好在午休时间。
　　●小萍，24岁，设计公司职员
　　现在哪里有那么多时间在办公室“大嘴巴”，平时在办公室我就很少讲话，因为工作压力很大，每个人都在努力完成既定的工作目标，似乎没有太多机会在办公室“大嘴巴”。
　　小萍的推荐：如果你有时间在办公室“大嘴巴”，不如冲上一杯香浓的咖啡，喝咖啡不但能占上你的嘴巴，它幽香的味道更能让你陶醉其中。
　　●晓明，22岁，文化公司职员
　　我刚刚从学校进入这家公司，对于周围的一切还很陌生，总是害怕讲错一句话犯错误。但是我周围的同事都非常热情而且有趣，每个人都是“大嘴巴”，哈哈。不过他们对于一些私人话题也绝对不会提起。
　　晓明的推荐：为了不参与到同事们“大嘴巴”的行列，我通常在那个时候去WC，哈哈哈，是不是我的生物钟调整得很好呢？！
　　●小璐，24岁，广告公司职员
　　职场“大嘴巴”的事情真是千江有水千江月。每个人都觉得自己的话语没有错误，但伤害到谁就不得而知了，所以大嘴巴还是要靠自觉或者碰壁，不然永远不会意识到自己嘴巴大的坏处呢。
　　小璐的推荐：“吃一堑，长一智”最实惠，如果你能够为自己设计一次无关痛痒的“大嘴巴”事件，又从中得到小小的教训就再好不过了。
　　●暮月，24岁，杂志社编辑
　　在办公室我是大家的开心果，我觉得不同的职业，办公室可以讲话的自由度会大大地不同，但是“大嘴巴”潜藏的危机却是自己无法预知的，“大嘴巴”的可怕后果也许自己都无法想像。
　　暮月的推荐：当我觉得自己讲话快要收不住的时候就会吃东西，用美味堵住自己的嘴巴相信比耗费体力的“大嘴巴”更省力。
　　上一页 [1] [2] 