　　只有生活在赚钱的那个城市，我们才会觉得安心。
　　别的地方再好再大再摩登，除了虚耗元气，仍然是遥不可及的天空的城。
　　我在广州拥有的小小的80平方米栖身之所，在成都可以换市郊300平方米的大宅，若顶层的话还加送巨大面积的空中花园，可以种红的玫瑰，白的海棠，粉的桃花；我的朋友在她的空中花园里闲闲地置了木的桌椅和秋千，石的棋坪和鱼池，她6岁的儿子可以和小小女伴在花园里玩新郎新娘结婚的游戏，道具众多，情节复杂，各色的美丽花瓣撒得随处都是。
　　我在广州拥有的小小的80平方米栖身之所，在香港据说市值200万港币，成千上万的生活在东方之珠的年轻人，都租住在遥远的居屋，尽管二三十年的按揭款项听起来已不再是天文数字，但毕竟还没有那么多人一下子拿得出几十万的首付。普通一瓶水在香港要卖10元左右，大概是内地的3倍多。我采访的经济学家郎咸平去年在香港购置了价值700万港币的大宅，听说今年已升至过千万，然而他还是对我说：我和你一样是为银行打工的负资产者。
　　我是北方的女子，多年在南国生存，偶尔回到北方居然要干燥到流鼻血，不经意间就说出“等我回广州”之类的话来，公平地说也许不能算作“忘本”，而应归咎于在广州安身立命多年给我带来的安全感。
　　当我们穷的时候，会特别盼望回家，哪怕是喝一点凉水，轻松地睡一小会儿，那种踏实的感觉会令纸醉金迷、灯红酒绿的诱惑黯然失色。这个家，就是地面的城，我们在这里厮杀打拼、获得薪水尊严、花销储蓄，还有每日相逢亲爱的人的笑脸或悲哀……扪心而问，谁不爱繁华？
　　但人的确不是每时每刻都充满着欲望。
　　成都有成都的好，却好得不够烟火气，而弥漫着烟水气，像隔雾看山寺里的桃花，精神上旷日偷欢。香港有香港的好，烟火气被烧成了烟灰气，像盂兰节落在金樽上的尘土，富贵则富贵，心被煎得焦干。上海又是另一种烟花气象，像遥远处传来年轻女人的笑声，隔着水音心旌荡漾，但感觉那总不是你可以轻易染指的土地家园。
　　我不知道，如果我事先被选择在成都、香港或是上海进行我的生涯，那会不会因为融入生命的关系，转变为我所热爱的沸腾生活？生涯和生活，只一个字，就是赎罪与欢喜的巨大分别。但我想，就算是一根葱的被选择和生长，也都充满着无数的可能与必然。
　　我在广州拥有的小小的80平方米的栖身之所，是地面的城。每日我为它扫地抹桌，屋里是音乐、书籍和电影，阳台外是一盆灼灼的太阳花。这样的生活，真是非常好。(任田)
　　