
　　每星期3个信封
　　小卡 女 新闻系大学二年级 实习单位：某日报
　　我是通过系里安排，进入这家报社实习的。
　　进单位的第一天，带我的老师露了一下脸，就开始去开没完没了的会，我在凳子上傻坐了一天。报社里来来往往的人很多，他们从我的身边走过去，谁也没有看我。我感觉自己像团空气。
　　翻了一个星期报纸后，我终于迎来了第一项任务。指导老师的指令是：“你去××酒店一次吧，10点钟有个会。你找××，跟他说我让你过来的，就行了。”
　　我激动得不得了―――终于让我跑新闻了！还是这么高级的地方！我受宠若惊。怕迟到，叫了车子赶过去，花掉出租车费45元。
　　一路上，我反复给老师发消息，问她采访内容是什么，我什么也没有准备，要不要紧。以我粗鄙的新闻学知识，这样什么也不知道的采访实在不知道该怎么应对。但是老师很简单地回了句：“没事，回来我给你发稿子！”我更加迷茫，她怎么就能肯定我会写得好呢？
　　去了现场，是一个时装发布会。公关小姐发给我一个口袋，里面有一些资料和一个白色的信封。
　　迷迷糊糊看了3个小时，仔细记下每一个细节。回去之后，我把口袋交给老师，刚要汇报情况，她挥手拦住我，“写个300字的通讯吧。”掏出信封，把口袋还给我：“这些资料你留着翻翻，会有点帮助的。”淡然一笑。
　　整个暑假，我的工作就是帮老师去拿这样的口袋。平均每星期3个。
　　一不小心，看到经理的情书
　　Bill 男 工商管理专业三年级 实习单位：某投资银行
　　坦白说，选择这家公司实习，完全是看中它的bigname―――全职一个月，只有800元，还不及我做家教的收入。不过，想象着自己每天行走在恒隆广场，感觉有点神圣，毕竟，那是全上海最高级的写字楼。
　　第一天上班，穿着新买的西裤和衬衫，屁颠屁颠地走进了office。想不到，午餐休息时，上司小声地对我说：“办公室里，是不会有人像你这样，穿白衬衫配米色长裤的。还有，白色运动袜最好开学再穿。下班后，去买条深色西裤，多买几双黑色袜子。”顿时觉得，自己穿了一上午的“皇帝的新装”……
　　还没发工资，光添置行头，就花了我几百大洋。中午吃饭，舍不得和同事去吃50元一顿的“工作餐”，只好穿过四五条马路，花4块钱吃一碗牛肉拉面。
　　同事们都很忙，没有人跟我主动说话。2个月中，我每天做的惟一事情，就是埋头在一堆ppt中，把英文翻成中文。
　　实习快结束之前，终于被委以“重任”―――替出国公干的部门经理整理工作信箱，收发一些邮件。谁知道，有一天偏偏在工作信箱里看到一封私人情书，经理回来之后，我就被打发到information区域，整理各国经济期刊了……上一页 [1] [2] [3] 下一页 