　　高新区已经成为各类人才就业的热点。据高新英才网调查资料显示，全国高新区历年引进的各类人才和应届毕业生均以30%-45%左右的平均速率递增，有些省份高达80%的科技人才都聚集在高新区内。高新区不仅是中高级人才的就业热点，也是留学归国人员的创业乐土。　　为了更好地帮助高科技人才成功到高新区就业和创业，为了帮助高新园区内的的企业招募到优秀的人才，经上级部门批准，高新英才网联合全国高新区人才开发中心将于2004年9月举办“2004首届中国高新区高新技术企业人才网络招聘月”，面向全国高新区内的企事业单位。　　此次招聘会将从2004年9月20日起，至2004年10月20日止，共历时30天，面向全国近200个高新区内的高新技术企业和中高级人才，专业招聘职位预计将达数万个，访问量将超过2800万人次。此次大会将会成为中国高新技术产业有史以来范围最广、影响力最大的招聘盛会，详情请登陆高新英才网（www.863hr.com）。　　此次网络招聘会活动只是高新英才网与全国高新区、高科技人才的第一次亲密接触，据悉，今后高新英才网还将在全国高新区内现场举办高新技术产业人才交流大会，实实在在的做到面向高新区、服务高新人。　　此次网上人才招聘活动对高新英才网的会员提供免费服务。　　