
　　解词
　　形象设计师
　　职业定义：
　　运用各种设计方法，对人的整体形象进行再塑造的人员。
　　从事的工作主要包括：（1）为普通消费者或特定客户提供化妆设计、发型设计；（2）提供着装指导、色彩咨询、美容指导、摄影形象指导、体态语言表达指导；（3）礼仪指导、陪同购物。
　　职业概况：
　　形象即社会公众对个体的整体印象和评价。形象是人的内在素质和外形表现的综合反映。“形象”一词起源于1950年的美国，在当时美国社会各阶层中，对于本身的信誉十分看重，尤其是工商企业界及政界人士纷纷有计划地塑造良好的个人形象。而“形象设计”这一概念则源自舞台美术，后来被时装表演界人士使用，用于时装表演前为模特设计发型、化妆、服饰的整体组合，随即发展成为特定消费者所作的相似性质的服务。由于形象设计不但有消费者构成市场需求，而且化妆美容用品以及服饰厂商都可以借用它作为促销手段，因此，在国际上发展极快。在美国，形象设计已经是与商业紧密结合的产业，其设计形态已达到生活设计阶段，即以人为本，以创造新的生活方式和适应人的个性为目的，并对人的思想和行为作深入的研究。
　　国内自20世纪80年代末以来，也出现不少从事形象设计工作的人员。他们一般是由美容、美发、化妆、服装（饰品）设计等职业中分流出来的。这些人员逐渐从业余到专业，从擅长一门（或化妆或美发或服装或饰品）到注重整体，取得了长足的进步和社会的认同。我国的形象设计业和国外相比虽然起步较晚，但是随着人们对美的认识和要求不断增强，市场需求越来越大，形象设计职业也越来越热。
　　从职业性质角度分析，形象设计师与化妆师、美容师之间的关系为：三者既有联系又有区别。其共同点为，都是以“人”作为其服务对象，以改变“人的外在形象”为最终目的。主要区别在于：美容师的主要工作是对人的面部及身体皮肤进行美化，主要工作方式是护理、保养；化妆师的主要工作是对影视、演员和普通顾客的头面部等身体局部进行化妆，主要工作方式为局部造型、色彩设计；形象设计师的主要工作是按照一定的目的，对人物、化妆、发型、服饰、礼仪、体态语及环境等众多因素进行整体组合，主要工作方式为综合设计。从社会历史发展过程分析，形象设计师与化妆师、美容师之间的关系为：人类对自身形象的美化，最早出现的是“化妆”，人们通过在人体上描绘、涂抹各种颜色及图案来达到一种特殊的视觉美感或其他的目的。随后，“服饰”、“美发”、“美容（主要是指护理保养）”、“美甲”等逐渐加入进来，使得与美化人体形象相关的社会职业分工越来越细化。形象设计师则是这一组合中的最高层次，是整个人体形象美化工程的先导环节，也可以说是各相关职业的整合。摘自劳动和社会保障部《新职业目录和介绍》
　　新闻背景
　　我国将定期发布新职业
　　近日，劳动和社会保障部正式对外发布了形象设计师等9个新职业，标志着我国新职业研究与定期发布制度的正式建立。
　　近几年，新职业层出不穷。新职业的产生，影响着职业教育培训的方向，培育了劳动力市场的发展，扩大了社会就业。
　　此次劳动保障部对社会公布的新职业将带动相关职业标准制定、培训等基础工作，对开展职业教育培训，完善劳动力市场建设，提高劳动者素质，促进就业与再就业都将起到重要作用。新职业发布制度的建立，将丰富和发展我国国家职业分类和职业标准体系，为开展劳动力需求预测和规划，进行就业人口的结构及其发展趋势调查统计和分析研究，开展职业培训、职业介绍、职业指导、职业技能鉴定提供重要依据。上一页 [1] [2] 