　　1984年教师收入倒数一二　如今教师个人所得税已成本市个税增长主力
　　明天是第20个教师节，20年前，教师的收入是倒数一二，但20年后，记者调查发现，他们的平均工资已经增长了至少10倍，变为“高收入者”。
　　■高校教师工资增长近18倍
　　记者从教育部得到的最新信息显示，随着社会地位的不断提高，我国教师的待遇也得到较大程度的改善，教师正在成为越来越具有吸引力的职业。改革开放之初，教师的平均工资水平在国民经济12类行业中，一直在倒数第一位至第三位之间徘徊。在党和政府多年的重视、关心下，各级教师的待遇明显提高。据统计，从1984年至今的20年间，高校教师和中小学教师的年平均工资分别增长了17.8倍和10.9倍。2003年，高等学校教师年平均工资超过2.33万元，比2002年增加2261元，比1985年增加近2.21万元。中小学教师工资收入也有明显增加。2003年，全国中小学教师年平均工资为1.33万元，比2002年增加652元，比1985年增加约1.22万元。
　　而据记者了解到的情况，这一统计数字也只反映了一个账面上有据可查的全国平均值。事实上在一些大中以上城市中，教师职业的收入水平，很多已超过一般白领。其中又以北京、上海、深圳、广州这样的大型发达城市为教师高收入的领军者。
　　■加上补课收入一个月就是万元户
　　由于教师这一行业的特殊性，使得教师们相当部分的收入是以灰色的方式纳入囊中的。记者认识的几个中学教师，每逢节假日，都被找上门来的孩子、家长们私下开办的补习班把时间挤得满满的。一个双休日下来，每人的收入都在千元以上。记者认识的两名私下开办“中学奥数班”、“物理班”的大学教师，每个双休日的补习收入更都超过两千元。事实上，北京很多有名中学的科任老师一个月下来，工资、奖金和私下给人补课的收入总和超过万元早已不是“圈内”的秘密。
　　正是社会上日益浓烈的学习空气和家长们望子成龙的迫切愿望使“教师”这一职业在20年后的今天变得炙手可热。
　　■今年上半年仅海淀区53所高校缴纳个税就增长69%
　　教师收入的大幅提高，不仅使很多“灵魂工程师”们先于他人圆了自己的购车、买房梦，也为国家意外增加了税收。据本市地税部门消息，今年上半年，首都高等院校个人所得税呈现出整体快速上升的趋势，尤其是在高校最集中的海淀区，个人所得税增幅最为显著。今年1至6月，海淀区内的53所高校共缴纳个人所得税11564.66万元，同比增长4724.8万元，增幅高达69％。
　　本市税务部门有关工作人员透露，首都高校个人所得税的大幅增长，与国家重视高等教育、教师的人均工资水平不断提高密不可分。据了解，在上半年海淀高校缴纳的上亿元个人所得税中，工资薪金项目税款为9754.33万元，同比增长94％，成为本市个人所得税增长的主力。
　　以清华大学、北京大学、中国人民大学、北京科技大学、北京理工大学为代表的著名学府，上半年个人所得税均呈现大幅度增长的趋势。其中，增长最多的院校同比增加2000多万元，增幅达到160％。
　　