　　沟通和如何提高自身身价一直是职场人所关心的热点问题，特别是毕业生将面临着如何被领导和同事认可的难题。上周，资深职业顾问、心理咨询师韩三奇和英才职业顾问联盟的专家首席职业顾问师卞秉彬作客中华英才网在线访谈室为职场人士指点迷津。
　　“菜鸟”入林多干活少说话
　　韩三奇介绍，有一些刚刚参加工作的人，总想着迫不及待把自己的创新想法说出来，希望得到大家的认可，但大多情况下会被很多人觉得很幼稚，或者是想法有问题、不切合实际。他说：“作为新手，处在一个新环境中时，一定要注意的是不管有多大的抱负，此时是没有人认真听你说话的，你最需要做的也许是一些看起来很不起眼的事情。‘多干活儿少说话’这是给新手的忠告。”
　　他分析道，“少说话”，是因为新手对新的环境不熟悉，说出的话很可能会伤害到某一个人，所以要少说话。“多做事”，勤奋努力，会给同事留下很好的印象。千万不要抢别人的事来做，这样会引起同事反感。多做一些对他人有利的事情，比如服务性质的，能加强跟别人情感的联系。想得到大家的认可，应该是在情感上，而不是在荣誉上，认识这一点，对新手来说非常重要。把自己的精力放在能力的提高上，去赢取别人情感上的认可，只有这样，菜鸟才能在这个环境中长期与大家和平共处。
　　万元月薪如何得
　　卞秉彬就如何拿到万元月薪，为职场人士做了几点建议，他说：“以目前中国市场薪资给付能力来看，需要具备以下几点能力：第一个相关专业经验已经具备到管理层级，不仅仅能够自己做好工作，还能管好团队一起来工作，并且有这方面的经验。第二，需要参与到企业的经营管理当中去，也就是不仅是知道自己的工作该怎么做，更重要的是知道我的工作直接要跟企业的经营策略、市场、产品相结合，而不是关起门来做。第三，有相关的行业资源，对行业产品有相当的一个经验和认识的把握，包括有相关的社会人脉关系和客户资源及相关的专业资源。第四，有国际化的专业素质，包括足够的英语能力和一些职业经理人必要的一些技能的把握。”
　　外企与本国企业中员工提高职业身价方法各不同
　　对于在外企和本国企业中，员工晋升或提高职场身价有何异同这一问题，卞秉彬认为，在外企中，晋升和跳槽是最能够有效解决自己身价问题的两个关键法宝。如果在企业内部没有明确的个人职业规划，对自己也没有一个明确的定位，在晋升空间不明确的情况下，跳槽是非常明智的选择。而在本国企业中，企业里都有非常规范的提高自己身价的流程，迅速发展型的本地企业，市场还不是非常确定，对每个人从业关键点的要领都是有明确的要求，在这些企业中，个人能够清楚地把握每个流程，看到管理的每个环节，这样他对管理就有一个非常好的全局观。
　　