　　中新社北京九月七日电(记者张量 李鹏)人类进入二十一世纪，社会综合实力越来越取决于人力资源的实力。为造就未来具有国际竞争力的卓越人才，中国儿童少年基金会、海外华人儿童成长基金会、世界华人协会和世界篮球协会共同发起了“华人英才培养计划”，该计划专项基金于今天正式启动。全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺先生特地向该项计划发来贺电。
　　据中国儿童少年基金会秘书长程淑琴女士介绍，此项计划将由海内外多领域的资深教育专家组成专家委员会，在初中、高中和大学学生中，公开甄选具有良好素质、突出发展潜质且具有较好英文基础的全优学生，纳入“华人英才培养计划”。在基金的资助下，他们在全球教育网络包括瑞士贵族学校的初中、英国皇家学校的高中、以及美国哈佛或耶鲁等一流大学的本科接受全方位、多语种的精英教育。
　　程女士介绍说，培养计划将为每个儿童提供高投入、跨国界的优质教育和培养，是他们最终成为拥有国际化视野、掌握国际尖端科学技术、具有多种语言沟通能力的复合型华人英才。
　　在此间的启动仪式上，海外华人儿童成长基金会向中国儿基会捐赠一百万元人民币作为启动基金，保证培养计划于年内启动。著名艺术大师韩美林和邢良坤分别捐出自己的一百件作品，支持华人英才培养计划，国内知名企业内蒙古兆君山羊绒集团也捐赠了价值三百万元人民币的学生服装给此项基金。
　　据悉，作为发起者，世界华人协会将携全球一百六十八个国家和地区的六百万会员共同参与资金的募集和培养计划的发展，世界篮球协会也将组织NBA球队义赛，支持培养计划。同时，华人英才培养计划专项基金将通过中国儿基会接受海内外各方人士、企业家和慈善家的参与。
　　