
　　职场涌现大量人才
　　中国高等教育的连续扩招以及大量“海归”的出现与高级白领的薪资也有一定的关系。2003年刚毕业的本科生对1500元月薪的一份工作已基本满意，他们对高级白领构成潜在威胁。而不少“海归”有着新鲜的知识、丰富的经验甚至独当一面的能力，在“首届南方人才精英评选活动”中，不少参评的精英就是曾经留过学的成功人士。但现在的情况是，有经验的海归们实际的薪资比预期的要少。另外，三四年前毕业的大学生正在不断成熟，他们是很强的“潜力股”。
　　面对最新的职场形势，高级白领们可采取什么样的对策？可锐职业顾问指出，一种方法是适应形势，不动声色。毕竟诸多跨国企业期望培养和建设其本土管理团队来适应全球化品牌市场策略和业务发展。台湾省一家人力中介公司公布一项调查显示，未来5年内中国大陆将会需要2万个总经理，中高层主管需要一二十万个。
　　其次，有人采取自主创业来改变自己的职业状态。王先生曾经是某欧洲电讯公司中国区经理，刚刚辞职转向自己创业，在谈起创业的动机时他说道：“每天我的工作就是围绕管理项目、预算、管理员工和向总部汇报工作，我感觉自己就像在不停地抛球接球，似乎职责就是不让球掉在地上。我不知道有哪些工作是能够听从自己心中的召唤的。虽然创业很艰难，但是我可以充分的去实现自己的想法。”
　　上一页 [1] [2] 