
　　HR说：静得下来，走得出去
　　世纪出版集团人事经理顾晓菁
　　工作内容：
　　大学生新进出版社，通常担任助理编辑的职位,做的是一些基础工作。首先要了解出版动向。例如，最近什么书比较热门，有什么新书出版；当然，不是所有的新书都得关注，而是与他负责的范围相关，譬如说旅游、励志、教育等等。第二，他们要及时了解图书市场信息，并从中得出一些规律性的东西。例如，本出版社最近新书在市场上的销售情况；相关图书(其他出版社)的销售情况；思考销售情况迥异的原因。第三，学习处理稿件，如：初审、改稿。
　　工作要求：
　　随着市场化程度的提高，图书出版市场的竞争愈来愈激烈。随之而来的是对人才越来越高的要求。现在出版社对编辑的学历大都要求本科以上，而事实上基本以硕士为主。学历之外，对能力要求也在提高，要有极强的责任心、市场意识、组织能力、社会活动能力。所谓“静得下来”是指看稿、审稿的时候一定要静下心。不然几十万字甚至几百万字的书稿重复看几遍怎能做到？图书编辑是“为他人做嫁衣裳”的工作，得耐得住寂寞。而一到组稿的时候就得“走得出去”。不但要有敏锐的市场眼光，还得有非凡的交际能力。这样才能有独特的选题，才能有市场卖点。否则，到了考评，没有创造利润，干得再辛苦也是白搭。(章凌)
　　上一页 [1] [2] [3] 