
　　新人说：看稿烦，组稿难，宣传愁
　　烦：看稿
　　编辑工作我刚干不久，坦白说还是干得蛮开心的。当然也有烦的时候―――看稿和应付投稿者。进了出版社，我才知道这年头“文学青年”还是这么多(“文学青年”一词毫无贬低之意)，上至80老翁，下至14少年。因为我们是新人，在组稿方面不太有所作为，看稿就成了很重要的工作。每天都要“饱览”浩如烟海的作品，短则十几万字，长则百万；从中品味出有出版价值的稿子，剩下的就要退还给投稿者。由此衍生出一项工作就是和投稿者打交道，遇到难缠的，就会电话质问你退稿理由。“敝帚自珍”，他们都觉得自己的作品是“天下无双”，你不用就是埋没绝世英才。所幸，“文学青年”们还比较讲理，很少有那种胡搅蛮缠、听不进解释的人。
　　体会：学会甄别作品的好坏是一个编辑必备的条件。所以大量的看稿也是基本功之一，这样想就心平气和了。从来稿中找到有分量、有价值、有出版意义的稿子也是很开心很有成就感的事。而作为一个编辑，我要对投稿者负责，审读他们的稿件并作出回复是份内的事。想到“责任”二字，我觉得也没什么好抱怨的。
　　难：组稿
　　虽然投稿的人很多，但对于编辑来说，组稿还是件很不容易的事。因为要考虑到稿件的质量，还得考虑市场。对我这样的新人来说，组名家的稿尤其难。首先，你根本无法接触到这些知名作者。即使你获得了他们的联系方法，找上门，谁搭理你这样的小编辑。客气的会说，我和你们出版社谁谁很熟，十几年交情了。所以，他们即使手中有作品也会给老编辑，轮不到我们这样的小编辑。过去，出版社都是老编辑带新人认识那些名作者，现在竞争激烈，这种资源都得自己一点点积累。
　　相比之下，约一些青年作者、网络写手比较容易，但是很可能领导这关过不了。因为推新人或者网络写手的作品有一定的风险，这些作品没有经过时间的考验，作为新手我们对稿件的把握也不够火候。你不敢保证一定有销路，也不能保证一定赚钱。这样，领导很可能就否定。对于上海文艺这样的大出版社没必要去冒这个险，不值得。
　　目前，我作为新人还没有什么严格的经济考核指标。2年以后，如果我在数量和赢利上达不到要求，很可能被淘汰。而作者资源的积累，不是一两天的事；需要扩大圈子，多交朋友，长期培养感情。所以，现在我已经感到压力了。
　　体会：难归难，也不是束手无策。新编辑组稿比较困难，所以刚开始，领导都会分配任务，指派稿件，比如我这次做的裴旦的书。其实领导手里会有很多稿子，如果你平时表现好，工作积极，交给你的任务都能很好地完成，领导也会不断给你稿子。由此，就能逐渐积累资源。还有很多老编辑，因为赶时间(如前段时间上海书展)，可能手里同时有3-4本书在做，忙不过来，他们也会让新人帮忙。这也是学习和积累的好机会。前提自然也是你平时的表现让人放心。
　　愁：宣传
　　组稿难，资源积累的困难已经让我很犯愁了，等书出来后还有一样愁的事，那就是宣传。因为出版社没有像外企那样专门设立公关部或者市场策划部，所以书出版后的宣传工作也得编辑自己来。书一出版，我就得利用各种关系在媒体上宣传，扩大书的知名度。
　　体会：舆论宣传绝对能对书的销售起到推波助澜的作用，不容忽视。既然出版社没有专门设立相关部门负责新书的宣传，我就得自己想办法。好在我是中文系毕业的，有不少同学都在媒体工作，我可以通过他们帮忙。文科生在大学里多少认识几个毕业后进媒体的，拐弯抹角总能找到帮得上忙的人。而且，如果书有新意，有亮点，媒体也是愿意宣传的。上一页 [1] [2] [3] 下一页 