　　不要如实招供离职原因
　　试想，假如因为财务丑闻宣告破产的美国安然公司(En?鄄ron)的员工在找工作时，他们在安然的工作经验，可能不仅得不到加分，反而产生减分效果。如果你的待业，也同样来自于之前公司经营不善或信用不佳等问题，《财富》(For?鄄tune)杂志建议，身为管理团队一员的你，在面试时，让面试者主控全局，诚实简洁地回答问题，不需要强调公司的负面部份，这样会将产生的伤害减到最低。谈到过去的公司时，许多人常会有防御之心，想要解释自己与公司的失败无关。事实上，应试时表现出作贼心虚的样子，同时又不断找借口为自己开脱，是最糟的情形。
　　打电话给认识的人
　　现在是善用人际网络的最佳时刻，由认识的人引荐，比只以一张履历表敲门容易。找到确实了解你的能力，并且能够适当推销呈现你的人来帮你。财富杂志形容，许多工作机会都是来自“朋友的朋友的叔叔”。美国HireTopTalent人力中介公司最近调查了22家大型企业，发现员工介绍是公司招聘人才的最大来源，占三至四成，比通过招聘广告招进的员工人数，整整多了一倍。
　　此外，也要想办法将人际关系网撒大。过去因为工作太忙而没时间参加的专业组织，现在正是加入的好时机。例如，工作和会计相关者，可以参加会计专业组织所举办的活动，与业界保持联系。不要忽略了可以帮助你的人，例如，某些退休人员，仍然对公司的人力资源部门具有某些影响力。(李方)
　　上一页 [1] [2] 