
　　是制度就有合理性
　　Paul 贸易公司销售主任 月薪：6500元
　　在我们公司，有一项制度是老板最看重的，那就是员工的出勤率。在我们公司，如果一个月内你没有请假、没有迟到，那就可以得到100元的“出勤奖”；如果连续3个月保证全勤，那第三个月你的奖金就会涨到300元，并且公司还会额外奖励你300元，就是说，只要你保证3个月的全勤，就会得到800元的奖金；而如果你连续两个季度都是全勤，公司又会多给你500元的奖金。我们公司的很多职员冲着这些奖金，每天很早就来到公司，有事情也不请假。不过，真正做到两个季度都是全勤的真是少之又少―――谁能保证没有一点自己的事情呢？对员工仪表的要求，是我们公司另外一项执行得很严格的制度。每天早上，公司人事部门都会有专人来到各个部门检查，如果你的衬衫没有烫平，或者皮鞋太脏、头发太乱，发现一次就要被扣去20元。
　　另外，对于累积客户，我们公司也有相应的奖惩制度。最近我们公司在重点开发美国方面的生意，如果拉到一票美国客户，我们的销售人员就可以得到100元的奖金；但是如果你一个月之内一个美国客户也没有拉到，那就要被倒扣100块钱。而在开发新客户方面，公司规定每个销售一个月之内最少要拉到4个新客户，开发了4个以上，公司当然也会有奖励，而如果没有达到4个的目标，那就要相应地扣钱了。
　　在我看来，我们公司的制度还是比较人性化的，并没有对员工有太苛刻的要求，而且，既然公司制定了这样的制度，并且已经执行了一段时间，那就说明这些制度还是有它们合理的地方的。再说了，你来到这个单位工作，总得让自己去适应环境，而不是让环境来适应你吧！
　　Roger职业律师月薪6000元
　　制度下的无怨
　　现在的律师事务所大致可以分为三类，国资律师事务所、合作律师事务所和合伙律师事务所。其中，合伙律师事务所的各个合伙人对外承担无限连带的责任，而合作律师事务所则对外不承担任何责任。目前上海大概有80%-90%的律师事务所是以合伙律师事务所的形式存在。我属于比较特别的那一类，是受某家律师事务所聘请的职业律师。事务所不付给我任何费用，我可以自由在外接案子，完成之后和事务所进行分成。分成的制度由入行的长短和具体案子来决定，通常最初是以7：3的形式分成，我提取案子费用的30%，事务所收取其余的30%，职业律师到最后最高可以提成80%，事务所收取20%。此类性质工作制度的优势在于律师的空间比较大，可以自由决定接什么案子，接几个案子。当然，劣势也十分明显的，那就是职业律师势单力薄，因为没有一个团队来给他出谋划策，都是靠自己一个人来打拼天下。大多数的律师的工作，都是没有明确时间规定的，工作量和工作时间都是“超常发挥”的，但有这样的激励制度，再加上成就感，加再多的班也无怨。(陈叶 靖华)
　　上一页 [1] [2] 