
　　问题四：280万的高校毕业生如何就业？
　　背景：我国人才总量缺乏，但“大学生就业难”正日益成为一个社会问题，数字显示，今年我国高校毕业生数量达到280万。
　　权威解析：去年高校毕业生数量为212万，初次就业率为50%左右，今年在多方努力下，估计仍将大致持平。
　　目前我国大学生实际数量并不算多，但在疏通渠道和就业服务上有明显不足，也有很大拓展空间。一方面是民营企业、边远地区有很大需要，另一方面目前的就业服务有很大局限，尚未形成全国性的就业市场，大学生异地求职，信息不畅，成本太高。此外还有就业观念须转变的问题。
　　目前国家已经明确，将高校毕业生就业纳入整体就业规划，建立市场导向的就业机制，扩大就业门路。并以就业为导向，进一步促进教育特别是职业教育的改革发展。
　　问题五：一些地区出现的“民工荒”发出哪些信号？
　　背景：去年以来，在珠三角、闽东南等地区相继出现较严重的民工短缺，深圳等一些重点地区缺工近10%，月平均工资在700元以下的企业普遍招工困难，已引起社会较广泛关注。
　　权威解析：这种“民工荒”是结构性的、局部性的短缺。主要发生在珠三角、闽东南、浙东南等加工制造业聚集地区。缺工严重的多为从事“三来一补”的劳动密集型企业，其中，部分台资企业和中小型私营企业问题最为突出。而工资长期低水平徘徊、劳工权益缺乏保障、经济模式缺乏改善等是局部地区民工短缺的主要原因。
　　“民工荒”是当地劳动力市场供求和工资状况的综合反映，是市场调节的结果，而非政策性障碍，估计短期内仍将持续，对此，政府应冷静对待，谨慎干预，注重信息引导和劳工权益保护。
　　问题六： 1.5亿农村转移劳动力的权益如何进一步保障？
　　背景：我国现有农村富余劳动力1.5亿人，农村劳动力转移和进城务工规模、速度正在加大。劳动和社会保障部部长郑斯林明确提出，将在年内彻底清除农民工进城务工的限制门槛。
　　权威解析：限制农民工的就业门槛在全国各地已基本清除。这些门槛包括一些地区曾经制定的对外地务工人员和农民工的歧视性招用限制。当前对农民工权益保护的重点正逐步从保障其“平等就业权”转向切实维护其“收益权”以及其他劳动权益的保障。
　　在近日召开的有关会议上，郑斯林提出，今年后4个月，将努力改善农民工进城就业环境，全力做好农民工工资清欠，进一步加大劳动保障监察力度，开展全国范围的农民工工资支付专项检查。
　　上一页 [1] [2] 