　　在许多职业咨询个案中，我们发现客户对于工作中压力的评估存在着一定程度的偏离。与经济学上的价格是否反映价值一样，对于压力的反映――压力感，有时也会偏高或者偏低：当压力感偏高时，也就是我们对于压力的感觉阈限偏低时（阈限――被个体感觉／反应的最小刺激值），人会显得过于敏感，特别是对于工作中所产生的压力如果反映过度且持续时间较长的话，那将会对人的情绪产生负面的影响；而当压力感偏低，对于压力的感觉阈限偏高时，可能就很难充分调动我们的积极性来主动地对待工作以及工作中的机遇和挑战。
　　通过下面的情景测试我们可以看一下我们的工作到底给我们带来了多大的压力。
　　如果你收到了一封公司寄来的信，没有署名是哪个部门，只标注了内详的字样，你会认为是：
　　Ａ、今天好像不是我的生日，是公司又要举办什么活动了吗？马上打开看看到底又有什么新鲜的东西。
　　Ｂ、心里面没有什么概念，只是觉得挺奇怪的为什么不通过电子邮件或者同事的口头传达呢？先拆开看看再说吧。
　　Ｃ、觉得有点反常，先用手估计一下里面的页数、再对着光线充足的地方先“透视”一下，然后觉得先打个电话给同事好友沟通和询问一下再拆。
　　Ｄ、有些担心，会不会是辞职信之类的信函阿，如果真的是这样，那我该怎么办啊？这样的念头一直存在直到拆开信读到真正的内容。
　　选Ａ说明对于工作比较满意，对于自己的能力和地位很有信心，平时几乎没有什么工作上的压力。如果可以有未履薄冰而如履的态度来对待工作的话，适当给自己一些压力瞄准更高的目标，那样可以为自己创造更大的发展空间；
　　选Ｂ表示工作上虽然没有感到什么特别的压力，但也没有十分胜任的信心，比较平常。如果能够发现工作中的新的吸引自己的地方，或者能够发挥自己潜能的方面将会对于在工作上的表现更有帮助；
　　选Ｃ表明工作其实已经给了自己一定程度上的压力，有时会让自己感到紧张，某些时候会有自己不是十分胜任的感觉。对于工作本身还是比较在乎的，建议可以通过为自己制定包括培训在内的一系列工作计划，提高自己的价值。
　　选Ｄ可能反映出工作不仅带给自己很多的压力，而且有时可能会成为自己精神上的负担。可以从全面分析自己和工作环境两个方面入手，制定一个目标，对于现在的工作和将来的发展都认真进行规划，才不至于对潜在的变化显得束手无策。记住，成功源于策划。
　　顾问简介：
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队。向阳生涯在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景，系统科学地帮我们从根本上解决职业问题，以确保我们的职业成功。
　　向阳生涯汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家职业心理咨询专家团队，是您职业生涯成功的有力保障。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　