
　　致富农民阶层
　　说他们是农民，因为户口簿上这样写，说他们不是农民，因他们已住在城镇里让田荒着。他们连自己的屎也不拉到自家的田里而是拉到抽水马桶里去，一点乡土气息也没有了。但在饭局上，农民的本色依然没变，大碗喝酒，大口吃饭，保持着吃咸、吃辣的本性。有时呼朋唤友家里坐着，猜拳比拼，吆五喝六.喝下去喝下去，脸就红彤彤了。在外面吃就不一样了，也吃肯德基、奶油，掏钱也爽快，虽然嘴巴里嘀咕，一个鸡腿、鸡爪子，咋就那么贵，但依旧笑眯眯看着可爱的服务员。走出门骂娘我以为吃什么呢，不如小葱拌豆腐。他们中也有赚了钱的受资产阶级思想污染的兄弟.找小姐。他们小胡同赶猪直来直去，吃了饭喝了酒，就去叫人把小姐找来“打炮”，不像别的阶层，悄悄来，还要开发票报销。有的小姐很聪明，知道这兄弟票子大大的，就早早来到酒桌上扮温柔，插科打诨，趁机坐到兄弟的大腿上，多赚点分。
　　个体户阶层
　　最大的特色是快餐，一块红烧排骨、一碗汤、米饭。边吃边应付生意。他们的店要赚钞票，打烊很晚，所以基本上是快餐。他们边吃边骂娘这点东西竟收我10元钱，黑心死了。边说边从一件讨价还价500元买来的“名牌”西服掏钱，50元出手了。
　　一家两制阶层
　　这概念从“一国两制”演化而来，指家庭中配偶有一方在外商企业中当白领，毫无疑问这是当今最有“中国特色”的家庭。这类家庭与中国大多数家庭没多大差别，主食也是米饭，菜基本上也是鱼、肉、蔬菜、豆腐。但关键是饭局的氛围有所不同，多了餐巾纸，桌布也肯定干净得多，举止也显得有教养了，没音乐细胞的，也会来点能刺激食欲的音乐。有时那一“制”的人外出活动，据说是“社交”活动，这一“制”的家伙开始还兴高采烈，脸上好有面子。但对方“社交”多了，自己一个人的次数也多了，烦恼“油然而生”，想起不知哪本书上说过“社交以后，接下去就是性交”。
　　公务员阶层
　　社会的精英据说大部分都在这里。看样子毫无疑问也是吃得最舒服的一个阶层，至少也是阶层之一。他们能货币化分房，能加工资、能有奖金、福利，能旅游，能工作外出有车坐，他们与农民、工人相比，一个也没有少，一个也不能少，他们的饭局就不用我说了。
　　公款饭局
　　这样的饭局在路边小店、五星级宾馆都有，在这些小店大馆前停的车基本上是公款购买的。三菜一汤、四菜一汤的规定出了很多，但什么作用都起不到。十个人一桌就是四十个菜十个汤。局长高兴了，招呼一群人去酒店住几天，这样的自由是一种极至。可怜布莱尔夫人乘火车不买车票，也要补交、赔礼道歉，一点自由也没有。吃点算什么，漂亮的小姐才有味道。这样的饭局要算还有特色的话，就是这些小姐了，据说许多人拜死在小姐的石榴裙下。
　　上一页 [1] [2] 