
　　我认为公司制度固然重要，尤其是一些外企的制度尤为严格死板，但是现在做什么事都要讲关系，良好的关系、铁杆的友谊又不是随随便便可以建立的，有时候制度与人情的冲突也会耽误了一些工作进程。
　　半就上班了。另外，公司制度的制定是为了实现企业绩效的最大化，如果员工认为公司的制度对提高自己的工作效率没有帮助，那完全可以用沟通的方式向公司提出来，因为制度也是人定的，一定有它的灵活性。

　　要做就做在最前面
　　上海瑞吉咨询公司陈新
　　如果觉得公司的制度有损个人利益，员工可以通过法律的手段来保障自己的权益。在进入公司之前，最好以书面契约形式签定协仪，而尽量避免口头协仪的形式。一旦发生问题，要从两方面来考虑，究竟还要不要继续在原公司工作。如果决定继续发展下去，那在下一轮工作开始之前将协仪、规定落到实处，确立书面形式为宜。如果决定采取法律的手段，那就要考虑是否有足够的证据打赢官司。当然，要和公司确立书面协仪并不容易，员工最重要的还是要面对实际情况，明白自己的期望值总是离现实是有距离的。
　　专家建议　聪明员工的决定
　　忻榕 中欧国际工商学院管理学教授
　　米其林领导艺术及人力资源管理捐赠教席教授不管是哪一家公司，一定都会制定这样或那样的制度来对员工的行为进行规范，否则这家公司就没有办法正常运营。有的时候，员工觉得公司的某些制度不是很合理，甚至产生一些抵触的情绪，这是可以理解的，毕竟员工和公司决策者看问题的角度不一样。但是，聪明的员工要试着站在公司制度制定者的立场上去考虑。拿上班时间为例，公司要求8：30上班，员工也许会觉得这是上班高峰，为了避免自己的不便，公司最好能把上班时间调整到9点以后；但是，如果从公司的角度看，也许公司的客户在8点半就已经开始工作了，或者跨区域的其它分公司的同事也已经在8点。（靖华、陈叶）
　　上一页 [1] [2] 