　　一对从农村来城里打工的姐妹，几经周折才被一家礼品公司招聘为业务员。她们每月只有300元的底薪，其他生活费用全靠推销礼品的提成，但姐妹俩对这份来之不易的差事十分看重，工作特别卖力。　　她们没有固定的客户，也没任何关系，她们只能每天提着沉重的钟表、影集、茶杯、台灯、电话机、文具及各种工艺品的样品，沿着城市的大街小巷找企业，上学校，去政府机关，不厌其烦地一次次登门推销。5个多月过去了，她们跑断了腿，磨破了嘴，仍然到处碰壁，连一个钥匙链也没有推销出去。最初半年里，她们没拿过一分钱的提成，少得可怜的保底工资只够廉价的租房和简单的生活花费。无数次的失望消磨掉了妹妹最后的耐心，妹妹向姐姐提出两个人一起辞职，另谋高就。姐姐说，万事开头难，再坚持一阵子，兴许下一次就会有收获。　　妹妹不相信下一次会有收获，只相信下一次可能有一个好工作，便不顾姐姐的劝说，毅然告别了那家公司。　　第二天，姐妹俩一同出门，妹妹按照招聘广告的指引到处找工作，姐姐依然提着样品四处寻找客户。那天晚上，两人回到出租屋时却是两种心境。一个神情沮丧，一个满脸喜悦，因为妹妹求职无功而返，姐姐的坚定却换来了回报，她终于拿到了第一个订单：当天，当她第四次登门找一家跨国公司时，她总算赶上了一个绝妙的机遇。这家公司要召开一个大型会议，向她订购了250套精美的工艺品作为与会代表的纪念品，总价值20多万元，她也因此拿到了2万元的提成，淘到了打工的第一块“金”。从此，姐姐的业绩不断攀升，订单一个接一个地来。　　6年过去了，姐姐不仅拥有了汽车，还拥有了100多平方米的住房和自己的礼品公司。而妹妹的工作却走马灯似的换着，仍一事无成，连吃饭穿衣也得靠姐姐资助。　　妹妹向姐姐请教成功真谛。姐姐说：“其实，我成功的全部秘诀就在于我比你只多了一次努力。”　　