
　　格子间：封闭与开放
　　写字楼、格子间，在某种程度上构成了人们的白领想象中不可或缺的部分。“围城”式的格子间，私密性是其最大特点，可以保证彼此之间不会互相干扰互相影响，因此，在现代白领的办公室中，它依然占有主导地位。但由于格子间既是一种视野上的阻截，同时也容易造成沟通上的“短路”，而且占有空间比较大。因此，写字楼里的格子间，日趋开放起来了。
　　据中原地产企业传讯部副主任Joyce介绍，他们公司采用的是一种大格子间办公格局－－办公区内不同的部门用蓝色挡板隔开，而部门内部则是开放式的。这样空间会显得阔大一些，心理上会比较舒服，而且便于交流。同时由于大家抬头低头之间彼此一目了然，也有利于相互监督，还可以使工作气氛相互感染，并且，为了减少对他人的影响，自律意识也会提高，像在电话中高声谈笑的情况，绝对不会出现。
　　在业务经理田菲看来，格子间容易让人产生距离感，而对于保险业来说，非常强调的就是亲和力，团队内部更是如此。取消格子间会减少大家沟通的障碍，使团队成员有大家庭的感觉，同时开会时也比较方便。
　　“解放”格子间，成为了很多公司的自觉选择，尤其是与销售紧密相关的企业，他们更看重的是一种沟通的可能。封闭与开放之间，企业追求的是办公效率最优点。
　　办公室潮流　更个性　更舒适
　　提起写字楼，很多人会觉得沉闷：格子间、地毯、吊天花，几乎千篇一律。在室内设计师朱琦聪先生看来，就功能而言，公司对办公室装修设计的需求基本一样，最重要的无非是通风、采光、好用、合理。但随着公司要求的多样化，办公环境的设计也日趋多样化，个性化办公室也逐渐凸现，办公空间的整体设计正在走向简约化。
　　就办公室陈设而言，虽然用格子间作空间分隔的观念已经相对陈旧，但依然是多数公司的实用选择。不过正如人需要睡在床上，但床的款式可以变化一样，如今格子间在造型、面料、色彩上也有所变化，向相对的多样化发展。
　　在办公室整体的装修色彩上，越来越多的公司将其与自己的CI设计密切联系起来，突出特点，基本上是基调为淡色，衬起鲜亮而简洁的色块，给人鲜明的印象。过去很多公司装修时都喜欢吊天花，现在不少公司则选择将上面的管道暴露出来，统一涂上灰绿色调和室内的灯光相映射，既节约资金又有性格。
　　另外，现在的公司装修设计已经不像以前将家具嵌入墙面一起来装修，而是采用国际流行的装修观念，几乎不在墙面上做文章，保持墙面的整体性和大色块，而是在陈设上花心思。这种装修具有便于搬动的特点，正符合现代社会流动较大的需求。
　　而在照明方面，朱琦聪先生建议尽量少采用直射光源，而多考虑用漫射光源，这样光线会更加柔和，使人不易感到疲惫，同时对眼睛也起到保护作用。
　　在今天这个时代，可以说，办公环境已经从满足基本需求转向满足享受了，舒适性成为众多公司共同的追求。（江粤军、许珍）
　　上一页 [1] [2] 