
　　自我包装不可少
　　口述：杨永生
　　成本：约5000元
　　我是2003年毕业的。去年的就业形势虽然比今年要好些，但竞争已经很激烈了。我的目标很明确：南京市内的工作，外企或者国内大型企业。因为我学的是对外贸易，而且老家在淮安，因此不想去外地找工作，想在南京找一个效益好、有发展前景的单位。
　　我和别人合租了一处房子，租金每月每人平摊500元。为了联系方便，我狠狠心向家里要了钱买了一个手机，花去了1200元；又做了20份5块钱一份的简历。那时每周有3次人才集市，进一次人才市场要2元。一天算下来，这些花费加上吃饭、喝水、手机费等起码要20元。
　　其实在这方面我还真没仔细算过，反正那段时间花钱就像流水似的，只有出，没有进。第一个月没有找到工作，却花了将近800块钱，还不包括房租在内。
　　有一次，我到一家著名企业去面试。当我走进气派的办公大楼时，我在墙上的一面大镜子里看到了衣服寒酸、蓬头垢面的自己。随后，一位妆扮精致的小姐将我带到人事经理面前，在她们有些居高临下的问话中，我的自信心一下子就没了，支支吾吾地回答了几个问题后就逃出了那座气派的办公大楼。
　　后来我狠下心置办了全身的行头，从头到脚，以及做头发共投入了将近1000块。而且在重要的面试中，我坚持要打的前往。
　　终于我找到了现在这份外企的工作。算起来在4个多月的求职过程中，我总共花了将近5000多块。
　　建议
　　如何少花钱求得满意职位
　　1.去面试前，先设计好合理路线和时间，并事先打电话确定该单位人事主管是否有空。可提前1小时出门，坐公交车前往。如果到外地找工作更应先发送简历，对方有了意向后再去面试。
　　2.联合别人一起制作简历。据调查，求职者花在个人资料复印上的费用超过总费用的1／5，与其他人联合大批量复印简历，自然与商家讨价还价的空间就比较大。
　　3.提高命中率。应聘中，要察颜观色，如主考人员对你兴趣不大，应懂得及时放弃，将有限资金投入到有把握的公司上。
　　4.网络求职。悄然兴起的网络职介，以信息量大，发送个人信息成本低，以及职位针对性强而受到普遍欢迎。网络求职可以少去舟车劳顿，而且少花钱甚至不花钱就可以找到工作。
　　上一页 [1] [2] 