　　空中爱情在减少
　　“空姐”一词，在中国曾一度作为“美貌”、“时尚”、“品位”和“气质”的代言，不少成功男士从空姐中找到了自己理想的人生伴侣。同时，可以接触到成功帅气的男士、演绎美丽浪漫的空中情缘，也是空姐一职当初颇具诱惑力的因素之一。
　　不过，据记者了解，眼下这样的情况已经越来越少。有8年空乘经验的空姐王艳告诉记者：“这样的事情现在越来越少了，这可能同航空公司招聘空姐时越来越注重综合素质，而逐渐降低了空姐的外形有关。”同样身为空姐的张黎却认为，关键的因素是乘客的变化，以前飞机上的乘客“非富即贵”，如今飞机上的乘客已变成了普通大众，对空姐的吸引力也在逐渐减弱。同时空姐上机后就要开始为乘客服务，同乘客在飞机上单独接触的时间过于短暂、没有过多认识的机会。
　　记者从国航一位乘务长口中了解到：现在飞机上找空姐要联系方式的男士确实比前些年少了，有时一年半载也遇不到一个。这同人们对空姐职业的理性认识以及空姐受工作性质所限，无法过正常规律的家庭生活有一定的关系。即使有个别人希望得到某位空姐的联系电话，也会被对方技巧地婉言谢绝，但航空公司并不限制空姐将自己的私人联系方式告诉乘客。（刘宏伟）
　　招考依然“百里挑一”
　　尽管面临越来越强烈的职业竞争压力和薪酬的下降，尽管每年的学费高达万元，但空姐这一职业依然是女孩子们追逐的理想职业。这一点，从各大院校空乘专业报考的火爆场景就可见一斑：
　　2004年5月，金陵旅馆管理干部学院南京旅游学校通过合作办学开设空乘专业，首次面向江苏招收应届初中毕业生120名，竟有上千名女生前来报名，壮观的场面超过了高考的盛况。
　　2004年中国民航学院乘务学院首次在京招生，原定40个招生名额，报名考试的人数高达1008人。面向全国9省市的312个招生名额，报考人数竟达6500人。
　　关于空姐职业依然火爆的原因，中国民航学院乘务学院招生办主任李宝生认为主要有以下几点：空姐职业很适合女性；能免费到各地各国旅游、见世面、增长人生阅历；空姐正在发展成为劳动密集型职业；随着航空市场的全面放开，空姐的需求量同供应量依然存在很大的差距。
　　李主任同时提醒到，现在社会上存在着各种各样招收空姐的办学形式，家长和考生一定要慎重选择，一定要对所选择学校的性质、办学实力、就业渠道有所了解，切不可急功近利地只看入学条件低(有的职业学院仅仅要求面试)、学费低等，本着对学生负责的态度，最好是经过高考由正规院校正式录取。
　　