
　　温柔面试：“我俩开一个房间”
　　在浦东人才市场举办的招聘会上，我遇到了陈董，一家房产中介公司的董事长。当我出现在这家房产中介公司的摊位前时，摊位后面一位头顶微秃的中年男子显得相当热情。我还没有开口，他就主动递上名片，笑着用略带福建口音的普通话问我：“这位小姐气质很好啊，愿不愿意来我们公司发展啊？”
　　我刚看清名片上的姓名和头衔，他又拿出几张证件说：“这是我们公司营业执照副本和其他一些证件，你可以看一看。”真是滑稽了，参加了几十场人才招聘会，还是破天荒第一次遇到面试官主动向我出示营业执照的事。
　　自我介绍了只有几分钟，他就打断我的话头一个劲地夸我，还说：“我需要一位特别温柔体贴的女助理，能不能进我的公司，关键看你是不是温柔。”最后，他宣布：“你第一关面试已通过，回家等第二次面试通知吧。”
　　3天后，陈董通知我于当天晚上6点半去位于浦东陆家嘴的M大酒店接受第二次面试。以前曾听说过有面试官通过考察应聘者的“吃相”决定取舍的事，所以临行前我作了充分的准备：先在家中把肚皮填饱，免得面试时饥不择食、吃相难看。然后换上新买的职业套装，叫了出租车直奔M大酒店。
　　面试在M大酒店的餐厅进行。陈董叫了一桌菜和我边吃边聊，到底吃了些什么聊了些什么我全忘了，只记得并没有聊工作。吃完饭一算账陈董花了1000多元。走出M大酒店，陈董摸着微秃的脑袋说：“你又通过第二关了，不过还有第三关。”所谓第三关就是让我在第一个月里，每星期去该公司上2天班，由陈董对我进行全面考察，合格后再正式录用。
　　第一个星期一切正常，但第二个星期就出状况了。陈董让我陪着他去广州出差，在飞机上，极度疲劳的陈董打起了瞌睡，睡着睡着他竟一头倒在我的肩头。我忙轻轻把他推开，用手里的文件将他和自己隔开。
　　到广州后，陈董带我来到某大酒店准备下榻。他笑眯眯地说：“你拿身份证开一个双人房，我和你住在一起挤一挤，节省一点嘛。”我马上态度坚决地表示反对，陈董见实在没有办法，只得一边嘀咕着：“不够温柔体贴啦！”一边再开了一个房间。
　　回上海后我果断地离开了这家公司，主动退出所谓“温柔面试”。后来和朋友聊起这件事时，有人告诉我：“现在社会上确实有人打着招聘的幌子，在做见不得人的勾当啊。”
　　疲劳面试：“你可以放松一点”
　　应聘某大型投资公司时，我经历了“最长的一天”：从早上9点一直等到下午4点半，才得到了面试机会。
　　我到这家公司时，在我之前已有30多位应聘者，后来又涌进来几十位应聘者。我应聘的是行政助理职位，其他人应聘的职位则是五花八门，有应聘投资分析师、有应聘财务，有应聘经理，但不管应聘什么职位，所有的应聘者都必须挨个进入同一个会议室接受面试。
　　上午的面试进程相当缓慢，平均每个人要面试半小时左右，所以一上午只面试了几个人。中午，我吃了点面包充饥。中午一过，大家鼓噪起来：“面试太慢了，今天来不及啦！”下午2点后，面试速度明显加快，轮到我时已是下午4点半。上一页 [1] [2] [3] 下一页 