 
　　听应聘者说：“里面一大帮子人车轮大战！”虽然已有心理准备，但当我踏进会议室时，还是吓了一跳：竟有20多位面试官啊！
　　面对20多位面试官坐下后，已经很疲劳的我顿时心跳加剧，一下就慌了神―――这样大的面试场面还是第一次遇到，感觉自己有点像受审的犯人。
　　面试的情况自然糟透了。所有的提问和回答我都忘了，只记得有一位面试官曾提醒我：“你可以放松一下，不要太紧张。”
　　一个星期后，这家公司的HR来电话。她表示由于名额有限，没有录用我，但我以后仍有机会，她还对面试时的安排不周表达了歉意。
　　我问她：“这么多应聘者，为什么非要安排在同一天面试呢？”她回答：“公司有很多大股东，都要派代表参加面试，要让这些代表凑在一起很不容易。难得有一天这些代表可在一起参加面试，所以面试就安排在这天进行。”
　　半年后，我从报纸上了解到，这家投资公司垮了，原因是大股东明争暗斗，最后导致公司分崩离析。
　　面试心得：应聘谨防人财两空
　　涓小姐在讲述完自己的应聘遭遇后，又和编辑探讨起了辨别不良招聘的方法，并总结出一些心得，以供即将参加面试应聘的新一届大学毕业生和其他求职者参考。
　　首先，要特别警惕招聘广告上刊登的那些求职者不须投递简历就可以直接参加面试的小公司―――谨防遭遇“黑色招聘”，被对方骗取钱财！
　　其次，对热情过头的面试官保持一份警惕之心―――社会上确有一些人利用招聘以达到满足其个人私欲的目的。女大学生和年轻的女性求职者尤其要注意。
　　第三，对招聘面试敷衍了事的公司，求职者也应提防，这类公司要么不很规范或内部管理混乱，要么就是对员工很不重视。（一尘）
　　上一页 [1] [2] [3] 