　　对懂日语和韩语人才的需求增幅最大
　　赵小姐是一家韩资企业的小白领，她在大学学的是英语，但来该企业两年的时间里，也跟着自己的韩国上司学了些地道的韩语。再加上平时自己也在培训学校报了一个韩语班，两年时间下来，对这门外语已经有了比较不错的基础。前几天，公司通知她，要派她到韩国公司本部去学习，在走之前，她希望能有机会集中练一下自己的口语，但连跑了几家培训学校都被告知没有适合她的课程，让她失望而返。
　　像赵小姐这样，对小语种学习有了更高层次要求的人不在少数。他们大多是各外企公司的白领，平时需要接触熟练的口语或更深度化、专业化的语言氛围，所以单纯的“零起步”式语言学习已不能满足市场需求。
　　人才市场需求大
　　据中华英才网猎头部负责人叶慧介绍，对小语种人才的需求一直都在呈上升趋势，今年更是出现了30％―40％的增幅，增幅最大的出现在日语和韩语两种语言上。叶慧说，很多职位都要求中高层管理者掌握某种小语种。但并不是要求他们具备有专业的语言学习背景，或强制要求达到多少级以上。各公司的要求多是希望能用这些语言进行交流，对同行业间的信息掌握能及时准确即可。自从这个趋势出现之后，很多中高层人士都开始在业余时间学习外语，以求增加自己的职场竞争力。
　　北京市民讲外语活动组委会办公室副主任刘洋在“北京市第三届外语游园会研讨会”上说，从前几届外语游园会的举办以及平时北京市外语学习活动的开展情况上不难看出，加强北京市的小语种建设已刻不容缓。无论是为2008年奥运会储备外语人才，还是出于对工作等方面的需求，北京对小语种的认知和掌握程度都在大幅攀升。在即将召开的“北京市第三届市民外语游园会”上，小语种方面的节目也被摆到了重要位置。
　　学习品种单一
　　除了从语言基础开始学习外，小语种并不如英语学习那样多样、精彩，其课程种类的设置也不像英语那样五花八门。口语作为语言学习的主要教学方式，在小语种市场里却难觅其踪迹。记者走访了多家外语培训机构，均被告知没有开办相关口语课程。多数学校是将小语种口语训练结合在“零起点”系列课程当中，在一些级别比较高的课上会安排教师与学生进行口语对话训练。专门的口语课程则不多见。学生平时只能是见缝插针地和老师进行口语交流。像德、法、日、韩等平时比较常见的语种，还能到外语学院或找本企业的同事来练习。如果是比较偏的语种，就没办法了。
　　学习成本大
　　一些学校的项目负责人解释说，之所以一直以来都没有开设小语种口语，是根据市场需求决定的。对于小语种的需求逐步旺盛是近几年的事，很多学校从没有小语种课程到开始增设也才短短的一段时间而已。小语种的市场价格本来就高于同类英语培训20％左右，而口语价格又在整个外语培训体系中属于中上游的位置。如果开设小语种口语课程，就摆明了是一种高端语言培训。是否会被消费者接受，也是培训机构考虑的主要因素。而且要开办口语班，必须具备比较扎实的软硬件基础，这种成本的投入对校方来说，风险系数太大。
　　学习渠道多样
　　虽然市场上见到的小语种的教学内容的差异度很小，但所幸其学习渠道还比较多：首先，一般大型综合类外语培训学校都会开设小语种学习班。第二，各大学会有自己的辅导班课程。尤其以一些语言学院更专业，如北京语言大学、外语学院等。还有像北师大、北大、人大等诸多知名学府也纷纷运用自己的教师资源开设相关课程。第三，是各国驻华使馆的文化处等部门开办的短期语言培训。这类课程主要针对即将出国到该国家的中国人。对学员的语言要求很高，往往都要求具备一定的语言素质，而不会开设从零起步的课程。
　　已有短期口语课
　　师资、教辅产品的不到位是目前小语种口语课程暂时缺乏的主要原因。小语种没有英语进入市场的时间长，在很多方面的相关硬件配套措施还不完善。口语中关键的外教，就是制约小语种口语的一个“绊脚石”。
　　北京新东方学校市场部负责人葛文伟介绍说，为了积累为2008年奥运会培训志愿者的经验，他们刚刚开设了一个小语种口语班，专门进行口语训练，但目前仍处于探索阶段。这个口语班仅涵盖了四种语言，且课时较短，完全是生活化口语的训练内容。类似这种课程，相信未来几年还会不断出现。其主要目的是为了使受训者短期速成一些基本语言素质。不过既然有这种课程的面世，那么针对出国或其他目的希望接受专门小语种口语训练的人来说，应该是一个福音了。
　　葛文伟说，小语种口语培训还是存在市场的，随着京城语言构成日益多样化，对语言学习上的需求正逐步细化和完善。
　　