
　　我知道“贪多嚼不烂”，最后只选择了5个广告商家，完全彻底的旱涝保收型雇佣合同――每家以固定月俸400元录用。就这样，我每月有了2000元的收入进账。平心而论，以固定低位的月俸形式收取酬金的调查员，是全心全意去尽责，还是三心二意去应付；是天天准确无误地去监看，还是三天打鱼两天晒网地偶尔抽看，真的是一种良心活。一般情况下，调查员的所作所为，广告商家是无从查证的。可我却不敢懈怠自己，更不敢蒙骗雇主。如今都什么年代了，不讲诚信必是死路一条，这不就等于用自己的手去摔自己的饭碗吗？我可不敢拿自己所钟爱的事业赌明天。
　　从决心跻身这一职业的那一刻起，我就为自己立下了“诚实守信，尽职尽责”的宗旨。
　　电视广告的播出时间是固定的，可社交活动的时间却存在极大的随意性。于是，调查员职业与社交活动就时常有不期而至的“顶牛”现象，你想费劲心思去摆也摆不平。为此，我牺牲了许多与同窗朋友聊天机会，也放弃了许多与亲人聚会的时光。一时间，在朋友与亲人圈里，我几乎成了一个有“电视癖”的怪人。一次，我与男友参加一位同窗的生日宴。酒过三巡，菜过五味之后，大家正乘着酒兴引吭高歌时，我却十分恭谦地起身告辞，因为有一档电视广告的播发时间就要到了。男友见反复挽留也无济于事，只得无可奈何地挥挥手让我“走人”。当我偎在沙发里全神贯注地监看电视广告时，男友突然破门而入，见我如痴如醉看电视的样子，他大发雷霆：“原来，电视比情感重要，看电视比和我在一起还重要！”尽管我们情深意笃，但此类事情频频发生也总使我们之间疙疙瘩瘩。终于有一天，男友在规劝我“回头是岸”遭到拒绝后，我们只好平静地分手。
　　真的，尽管如今我依旧孑然一身，但并不后悔，“要奋斗，就会有牺牲”嘛。我从事电视广告调查员这一行的初衷，既是为了在激烈市场竞争中，实现自我价值的最大值体现，也是为了能有个摔不碎的金饭碗，运用自己的智商与劳作使生活早日跻身小康行列。
　　可愿望与现实之间又总会存在着不为人知的断层，被人家卖了还在帮人家数钱的事也时有发生。一次，接了某商家的活儿，我在观看了该商家在电视上连续打出的5期广告后，终于查出问题，意外地发现每次插播的广告，都比我手中拿到的插播广告合同规定时间短10至13秒。于是，我及时向商家进行了举报。商家广告策划部经理轻轻拍打着我的肩膀柔柔地承诺，一定按提成比例之规定重赏我。那一夜我为能抱到一个“金娃娃”彻夜难眠：按纠误提成我可以足足拿到4850元哪！可第二天晚上，广告再播出时，我发现广告时间达到了合同的标准，但纠偏提成款却打了“水漂儿”。商家为了省下这笔调查员费用，“提起裤子不认账”。我想为自己的艰辛劳动讨个公道，却苦于毕竟事过境迁，我的手里又没有真凭实据。电视广告调查员是一个大起大落，落差极大的职业。最多时，我一个月可以赚到四五千元，最少的一个月“颗粒无收”。大起大落的严酷现实，更加坚定了我在这一行业中顽强不息地打拼到底。
　　“吃一堑长一智”。遭受了酸甜苦辣折磨的我，逐渐变得理智与聪慧起来，我学会了用理智的思维做好做大做强这一行。
　　跻身电视广告调查员职业一年之后，从坎坎坷坷、充满酸甜苦辣的从业经历中，我渐渐地悟到了商海激流之险恶，风云变幻之莫测。我也从这险恶与变幻中，找到了自身经验的不足与知识匮乏的劣势。我知道，要做大做强电视广告调查员这块生意蛋糕，要在这一新兴职业中脱颖而出，从刚出道时的“混混儿”，变成出道后轻车熟路的行家里手，光凭热情还远远不够，仅靠每天不漏地监看也远远不行，还必须用理性的思维，超前的睿智，全过程、全方位地去驾驭。
　　2003年1月，我用打工赚来的一大笔资金，添置了一台双频高清晰录音机和一部日本进口的微型摄像机。在每天监看电视广告节目时双管齐下，既录音又摄影，备齐货真价实的第一手资料。真凭实据握在手，就不怕商家再耍赖。那次，我拿到了某化工企业的一份电视广告播放合同书。按合同约定，在每晚的黄金时段播放6个画面，192个字的口播广告词。可实际上却有时播放6个画面，有时播放5个，甚至4个画面。根据我提供的情况，这家化工企业找到电视台讨说法，电视台拍着胸脯不承认，我使出自己的“杀手锏”，把录音带与录像带和盘托出，电视台只得承认工作上有失误，并连连称赞这家化工企业的广告部人员尽职尽责有本事。这家财大气粗的化工企业老总志得意满之余，一高兴一下子就甩给我一个沉甸甸的大红包――红包里包裹着50张连褶都没打的百元大钞。电视台与这家企业算是服了我，就连我也服了我自己，原来打工不能光凭出卖体力，有些时候还得出卖智力，智力收益绝不比体力收入低。只要做个有心人，你就会发现不管从事哪一行，行行都有大学问，都会出状元。在从事电视广告调查员的工作实践中，我渐渐融入电视广告这一行当中，掌握了许多从前很陌生的知识。我知道，白天的广告价位比晚间的广告价位低30－60％；我也知道，一般时段的广告价位比黄金时段的广告价位下浮1至2倍；我还知道，价格最高的广告段位是新闻节目的报时段位与热播的收视率极高的电视剧断剧广告。原来，电视广告的天地这么广阔，原来个中的学问这么多。黄金时段的电视广告5秒钟的播放价位可以飚升至几千至几万元，而一般时段同类时间的广告价位可以逾千元，也可是几百元。当然，即使同一时段的广告各个电视台的价格是不一样的，甚至差别很大。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;