
　　在深入电视广告领域，了解了此间的“庐山真面目”之后，我又开始了电视广告调查员生涯中的全新创意，书写了浓墨重彩的神来一笔。2003年5月份，我在监看受雇的一则电视广告的过程中，无意中发现在每天的白日时段总有一则药品广告连环轰炸地滚动播出，每天至少滚动播出7次以上。这种滚动播出留给我的第一印象是过频，第二印象是太烦，第三印象就是最后不看。为了验证自己的印象是否有观众基础，我调查了几十名相识相知的电视观众，他们的印象几乎与我如出一辙。这个药品厂家广告费没少花，收效却微乎其微。不知是出于一种职业道德，还是为了炫耀自己的远见卓识，我鬼使神差般地专程拜访了这家药品厂家的老总，坦陈自己与观众的真实感受，并建议他以同等价格重新选择广告段位，变每天白日里的廉价段位数次滚动播出，为每天晚上高档段位黄金时段的一次性播放。
　　两个月后，药厂老总专门在香格里拉饭店宴请了我，直夸我有机敏过人的眼力。如今的晚间广告反响强烈，促销力度稳健飚升。仅此一个月，他们的营销收入就增加了500多万元。老总把1万元酬金赏给我，我说“有功当受禄”，可你千万别给钱呀。于是，我只收下了他送给我的一部联想电脑。随着加盟电视广告调查员这一行时间的延长、经验的丰富，我所从事的业务范围也在不断拓展，以电视广告调查员为轴心，开始向相关相近领域挺进。
　　在做调查员的实践中我逐渐发现，广告词雷同几乎成了商家的一大致命伤，尤其是一些百货商店与超级市场的促销广告，几乎呈千篇一律之势。在如今这个崇尚标新立异，追求吸引眼球寻求刺激的全新时代里，人云亦云，吃别人嚼过的馍绝不会有大出息。一次，一家名不见经传的超级市场在电视上打了一则征集促销广告词的广告。在应征的1021多条广告中，我撰写的一则短广告一举夺魁：“购物无须到处走，××超市全都有。”区区14个字，如一石激起千层浪，在市场上诱发了滚滚而来的促销浪潮，我也一下子就获得了8000元的重奖。之所以获重奖，个中的原因其实很简单：一是朗朗上口易记诵，二是独具匠心吸引人――购物到处走，多累；全都有，多好；谁不被勾搭着要前来验证一下真伪呢？
　　我知道，电视广告调查员还是一个新兴的职业，还处于刚刚起步的初级阶段，今后还有很长的路要走。如今，我做这一行虽然每个月能有3至5千元的稳当收入，可我并不满足。我心中还有自己的梦：力争在最短的时间内，开办一家属于自己的电视广告调查服务咨询室，实现广告调查、广告咨询与广告策划三位一体的有机结合，为自己的打工生涯增添一抹抢眼的新绿。
　　上一页 [1] [2] [3] 