　　今年都到年中了，去年底的销售提成奖金还没发。大伙儿虽然心里盼着早点领到不菲的奖金，但老板不吭声，谁也不敢提。
　　周一，我把每周必做的业务资金调配情况表打印后交到老板手中，转身准备离开，猛听到背后老板“啪”拍桌的声音：“回来！”我紧张地转回去，这是什么？怎么能如此粗心！”老板把报表拿到我眼皮底下抖动。天！题目上豁然地打着“上周业务奖金调配情况表”，一个不小心，竟把“资金”错打成了“奖金”，错什么不好，干嘛偏偏哪壶水不开提那壶，我心里暗暗叫苦，一脸的尴尬神情。老板倒挺不计较，挥挥手让我重来，我如释重负逃了出来，回头大骂五笔设计者，怎么可以把奖金和资金都分配在一个栏里？
　　第二天上午，我在撰写一份资金申请报告的正文中，又昏头昏脑地把资金错打成了奖金，可怜第一个发现这个错误的不是我，居然又是老板，他意味深长地看着我说：“看来你是一心钻进奖金里了。”我听了一愣，心里祈求但愿别又是重蹈旧错，但转而一想，这奖金总不能稀里糊涂就不了了之吧？既然老板先开了口，我不妨也顺竿而上，于是鼓起视死如归的勇气，做出傻乎乎的样子说：“奖金？老板怎么想起提奖金的事了？我倒是一直想用这笔钱买台电脑，在家可以专心学学销售会计电算化的分析软件，这样公司买来的软件也就不会白白搁着不用了。”然后一副恍然大悟的样子问：“啊？老板，别又是我把资金打成了奖金吧？”老板看样已被我气晕，一脸的表情不知是哭还是笑，而后才看清楚是痛心疾首，他愤怒地说：“你看看你看看！”说着把报告掷在我面前，我捧起仔细一瞧，果真又是资金奖金的问题，讪讪地苦笑，捧着它出了经理室，心里却暗乐，心想总算把奖金这个事好歹给提了。
　　周六例会，老板发布振奋人心的消息：下周一放发上年销售奖金。全公司一片欢腾。老板望着我意味深长地说：“我也想早点发给大家，免得有些人工作时都还一心想着它，老出错。”同事们看着我大笑，我的脸一直红到脖子根，跟桌上搁着的那盆枫叶相映红。
　　