　　30岁，似乎是女人的一道槛！这时许多女人悲哀地发现，皱纹越来越多越来越深，热情和信心也似乎渐渐消退，越来越不知道该怎样安排和设计自己的生活了。很多时候，生活好像并不属于自己，不能由自己来掌控。还没有结婚的你，不得不时常忍受四面八方投射过来的各种怀疑的眼光。左看右看，反正人家就是看你不对劲儿。结婚几年还没有要孩子，在跳槽或转换职业时会碰到很多麻烦――精明的老板是不情愿付产假工资的。
　　面对社会构筑的重重压力，有些女性被磨炼得越来越坚强，她们在不断的学习和持续的成长中坚守在自己所擅长的领域里；而有些女性在遭受打击之后，便会产生一种挫败心理，开始怀疑自己，丧失信心。让我们来看一个上海向阳生涯管理咨询有限公司的职业咨询个案。
　　Scarlet在某美资公司一直做了5年，从基层业务员到销售总监，她对公司的贡献有目共睹。然而，过了30岁之后，Scarlet却明显地有了种焦虑心理：面对迅速翻新的知识和众多后起之秀的挑战，她感到自己真的有些力不从心，她觉得无论是在精力分配和时间的投入上，还是在思维的敏捷性和学习的高效性上，或是在知识的新颖性和适应性上，以及对外界变化的敏感性和快速反应方面，她都不占多少优势了。要停下来歇段时间吗？这些让她很难正确地看待和接纳自己，她并没有意识到，自己实际上是生活在别人的眼光和社会的标准中。
　　无论是哪种选择，只要是自己真正想要的，都是适合自己的生活方式。重要的是人生及职业方向要明确，只有这样我们才能获得真正的轻松。
　　自信心影响职业发展
　　从年龄本身来讲，30岁对女性的职业发展并不足以构成挑战。而30岁女性的智力丝毫不逊于年轻的同事。但不管年龄多大，如果你停止了学习，你的智力发展也就停滞不前了。好比Scarlet，正是在自己设置的年龄障碍中，时常地对自己进行一些心理暗示，以为自己老了，不再具备竞争的优势了。向阳职业顾问认为，对于这样的情况，正确看待和接纳自己，增强自信心，是突破职业发展瓶颈的第一步。
　　婚姻、家庭与事业的平衡问题
　　从伴随年龄而来的各种社会责任来看，30岁的女性确实面临着更多的挑战和压力。相对于年轻女性而言，30岁的职业女性在家庭和事业之间可能面临着更多的冲突。因为越来越多的现代职业女性都在努力寻求着事业和家庭的平衡点，希望能够兼顾情感、婚姻、家庭和事业。向阳职业顾问认为，及早规划自己的生涯发展，合理安排自己的生活节奏，是解决冲突、平衡心态的一个有效方法。
　　进行职业生涯规划
　　30岁的女性面对来自职业和家庭的双重压力，时常会经历双重角色的强烈中突。譬如，已经到了不得不考虑要孩子的年龄，然而生孩子却意味着你要跟自己的工作，自己的社会角色脱离一段时间，意味着你的发展会停滞段时间，等你生完孩子回来之后，你可能不再适应自己的工作或者你的位置已经被取代，你的提升可能会延误甚至错过时机，你的老板可能不再欣赏你等等，让你望而却步。从而不敢下决心去履行个母亲的职责。譬如，你是家中的顶梁柱，需要将更多的精力投注在家庭生活上，而你自己的工作责任和压力也很大，常常需要额外加班。作为个既重感情又重事业的现代女性，你感到要兼顾家庭和事业真的好难也好累。类似的问题可能经常发生，我们身陷其中，似乎无法看到出路。但是，如果我们能够及早规划自己的人生，合理安排自己的生活及职业节奏，那问题会好得多。
　　制定个人的生活和职业发展规划，应该将影响自己的方方面面的因素都尽可能考虑在内。首先，你要分析自己的现状，确定自己在哪里，自己拥有哪些资源；然后，你要确定自己的人生目标，包括事业的，婚姻的，家庭的……在这个过程中，因为你并不是个人在生活，而且你的决定可能会对你的家庭产生重大影响，所以你必须与家庭成员进行充分的沟通，使大家尽量能够达成一致获取得家人的谅解和支持。
　　确定目标后，你还必须制定出达成每目标的时间表和优先顺序，并协调某些目标可能的中突。
　　最后，你要找出目标和现状之间的差距，找出可行的解决办法。比如希望能在40岁之前成为专业领域内的技术专家，同时你的生活目标是做个好妻子、好母亲。但现实的情况是家庭需要你投入更多的精力，使你无法腾出更多的时间谋求专业上的提升。为了解决这个矛盾，你可以寻求父母的帮助，或请保姆来帮助你减轻生活负担，将节省下来的时间用于工作和学习，同时安排适当的时机与家人相聚。当然，遇到实际问题时这样解决还是有点难度的，但我们也可以寻求专业的职业咨询机构来帮助我们。
　　生活很复杂，但对于女性，年龄绝不是阻碍我们发展的绊脚石，只要我们明确自己真正的想要，并及早做出合理的规划，我们就可以面对和承受更多的挑战和压力，取得更大的职业成功。
　　