
　　“光脚的不怕穿鞋的”
　　做了八年的修表匠，其他生意我一窍不通，做什么生意赚钱呢？那时我有几个朋友正在经营服装、鞋子等，利润很高，我也动了心，打算开家鞋店。
　　1991年冬天，我接下一家合适的门面，然后一个人坐火车到广州去进货。我带了全部积蓄两万元现金，为了安全，走之前在内衣上缝了几个口袋，把钱分开放在口袋里。
　　我坐在火车上，连眼睛都不敢闭，同车有不少是去广州进货的生意人，大家看起来都很谨慎，到了半夜，实在很困了，我就睡在椅子下面，因为心里不踏实，一晚上迷迷糊糊，一有个风吹草动就马上惊醒。好不容易熬到了广州，又马不停蹄地寻找货源，进了一批时装鞋，直到把鞋装上火车，才稍稍安心。
　　叶正明感叹了一句，一个人去进货真的很苦，身体上的苦还是次要的，最难受的还是提心吊胆的感觉。
　　由于以前没有做过鞋子、时装，根本就不懂什么款式的鞋子流行，我千辛万苦进回来的鞋，已经过了时，无人问津。最后只好把这些鞋子低价贱卖了。一年下来，除去门面、工资等费用，2万元钱只剩下5000元不到。
　　事业不顺利，同时我又处于离婚的阴影中，一时间，我感觉自己好像一无所有。这时又是父亲为我奔波，他找农村信用社贷了5000元钱。他相信我一定能成功。
　　说到这里，叶正明略微停顿了一会儿，接着说：“‘适者生存’是我的座右铭。”
　　我的斗志一下被激发了，有句土话说“光脚的不怕穿鞋的”，已经到了这一步，就放手去做好了。我又找一个朋友借了一万元钱，着手做服装生意。
　　这次我很谨慎，先调查了武汉的服装市场，发现价位200元左右的服装比较好卖，利润也相对较高。1993年4月，我再次前往广州进货，几番下来，我的服装店盈利了，当年就还清了所有的欠债。
　　经过这番磨难，我的事业变得异乎寻常地顺利，就算遇到难题，也是有惊无险。更幸运的是，我还遇到现在的爱人，她和她的家人给了我不少支持。上一页 [1] [2] [3] 下一页 