
　　“扯皮”扯出一个公司
　　1997年，我手头已小有积蓄，打算购买一套小两室一厅。那时还没有房屋中介，要想找到合适的二手房，就要找“房贩子”。
　　“房贩子”只提供二手房信息，当我看好房，双方谈好交易后，“房贩子”收了1000元钱就走了，而我为了这套房，足足扯了三年皮。因为房屋过户手续十分麻烦，我又是第一次买房，办手续时，不是少了这个，就是改动了那个，一直到3年后，才勉勉强强把所有的手续办全。当时我就想，买房这么麻烦，要是开家公司，专门代办各种手续应该生意不错。
　　我一边继续做生意，一边留心这个行业。1999年，北京、上海等地的房屋中介已经十分成熟，而武汉也出现了少量的房屋中介，但服务不周全，市场混乱。
　　要做好房屋中介，就要学习别处先进的经营方法。1999年年底，我特意坐火车到上海考察，要么装作是顾客，到中介观察他们的经营模式和服务；要么以同行的身份，请他们指点。在上海的三天，让我受益匪浅。
　　一回到武汉，我就投了全部积蓄5万元钱，开了第一家中介，取名“华明达”。
　　又一次换了新行当，我心里也没底儿。我和爱人每天把门面打扫得干干净净，空闲时间就在附近小区发传单，声明不收看房费，这在武汉还是个创举，当时中介乱收费的现象比比皆是，我们的承诺，逐渐吸引了一些买房者。
　　做中介生意，几乎没有不扯皮的，有的顾客买了房就赖中介费，我也不得不厚着脸皮上门要。
　　印象最深的一次是2001年，一个顾客购买了汉正街的一套10万元的房子，按照规矩，我应该收1000元中介费，然而我上门去要时，一言不合他们就动手了。这1000元钱可是我应得的，我想想不甘心，又去了三次，最后对方勉强付了300元。
　　回想起创业之初的辛苦，叶正明苦笑。
　　尽管经营房屋中介十分辛苦，但我们都很努力。逢年过节，给老顾客们发贺卡。网络普及后，我们又建了网站，想把“华明达”做成一个品牌。
　　就这样，我们的生意越来越红火。一开始，纯粹只是一家夫妻店，爱人守店，我带顾客去看房。到了第二年，我们开了第一家分店。2002年时，直营店已有4家，加盟店6家；2003年，分店数量涨到30家；2004年，所有分店总数35家。
　　生意越做越大，现在我拥有的是一个资产百万的家族企业，但我却常常感觉力不从心，觉得自己的知识不够用，企业管理跟不上。
　　“你看过《人到中年》吗？我现在就是那种感觉。”叶正明对我说，“爬到半山坡就爬不动了，力不从心。”
　　现在我最大的愿望就是把公司彻底股份化，再吸引部分股东，一起把公司做大。而我，也能腾出时间，去读MBA，这是我多年的愿望。
　　上一页 [1] [2] [3] 