　　近日，在北京高校毕业生就业指导中心组织的企业人才需求专题研讨会上，多家跨国公司的人事主管认为，大学生求职中存在五大误区，主要是“对单位不了解贸然应聘”、“从字面理解应聘职位”、“怕吃苦不愿到基层锻炼”、“求职简历花哨”、“没有主见”等。
　　“今年三资企业的招聘人数中，应届高校毕业生约占35％。”北京高校毕业生就业指导中心主任任占忠介绍说。据了解，一些著名的跨国公司，招聘应届毕业生占年招聘人数的比例都有一定的控制，如今年丰田汽车（中国）投资有限公司达到50％以上；日本富士通系统工程有限公司为30％；西铁城（中国）钟表有限公司为30％。
　　针对应届大学生求职存在的误区，丰田汽车（中国）投资有限公司经营管理部人事经理陈博雅说：“大学生求职前，起码应对该公司有所了解，而现在不少求职者非常盲目。”陈博雅给记者举了一个例子，在一次招聘会上，她让应聘大学生说出几款丰田车的名字，没想到求职者一个都答不出来。
　　“对企业这么陌生，在去求职前不去了解该企业，很难想像他对自己的职业生涯有所规划。这样不负责的人，我们肯定不会用。”
　　陈博雅还告诉记者，现在一些大学生求职不单在选择单位上比较盲目，对应聘的职位也很盲目。许多人不知道某个职位的职责分工是什么，只从字面上理解。一次，丰田公司“营业服务部”下属的商品企划室招聘人，结果许多大学生看到“服务”二字，就以为是做服务工作无人应聘。没办法，丰田公司把“服务”两字去掉，很快，就有很多人投简历。
　　“后来我们开玩笑说，同样的工作，部门名称没取好，有可能就招不到人。求职大学生对工作岗位的理解太肤浅了，不明白的可以询问用人单位嘛，不要单从字面上去片面理解。”陈博雅无奈地说。
　　参加本次研讨会的北京林业大学招生就业处副处长王立平深有感触地说：“现在大学生就业难，还有怕吃苦的因素。”王立平告诉记者，林大为毕业生联系一家深圳的大型企业，企业规定所有新参加工作的大学生都要到生产一线上锻炼一年，有的同学一看不能马上搞设计、搞管理工作，要‘吃一年的苦’，就打退堂鼓不愿意干了，白白丢掉了很好的工作机会。
　　日本富士通系统工程有限公司人事主管田开亮曾多次参加招聘活动，他认为，现在一些大学生把简历做得太花哨。他的经验是，简历太花哨不一定有好效果。田开亮说：“对于应届毕业生来说，简历一张纸足矣。在招聘会上，人事主管没时间去看你的‘格言’等无用的内容，简简单单最真实。”
　　对于父母参与求职、大学生缺乏主见的行为，多家跨国公司人事主管都表示反感。一位跨国公司的人力资源经理告诉记者，有的学生没有判断能力，应聘的时候由家长陪同，这样的人面试第一关就过不了。还有的人前几轮笔试、面试通过后，在与公司签约的时候，父母到场与用人单位说长道短谈条件，这都是学生应聘时应该避免的。“找工作的前提是，你是一个独立的人，有自己的判断能力，能对自己负责。”
　　“目前北京的大学生求职存在‘两旺、两难’的情况。”任占忠说：“北京高校毕业生供给旺盛，每年毕业的大学生不断增加，企业人才需求旺盛，除吸收本地人才外，北京市今年还从外地引进3万名大学生；‘两旺’的同时也存在‘两难’的情况，大学生要找到自己满意的岗位很难，企业选拔到自己需要的人才也很难。”
　　链接
　　部分跨国公司的面试比例、录用比例及转正比例
　　面试比例（面试人数／投递简历人数）：
　　富士通公司为10％；
　　西铁城公司为50％；
　　丰田公司为10％；
　　美国毕益辉系统公司为25％；
　　录用比例（录用人数／面试人数）：
　　富士通公司为10％；
　　西铁城公司为10％；
　　丰田公司为5％；
　　美国毕益辉系统公司为5％；
　　转正比例（转正人数／录用人数）：
　　富士通公司为90％；
　　西铁城公司为100％；
　　丰田公司为95％；
　　美国毕益辉系统公司为98％。
　　