　　新华网北京9月6日电（记者黄全权）
　　权威部门最新公布的统计数据吸引各方广泛关注：1994年至今的10年间，我国创造就业岗位超过8000万个；1998年至2003年，1890多万国有企业下岗职工实现再就业。有关人士预计，今年新增城镇就业900万人等目标任务有望全面甚至超额实现。
　　但在相关就业数据近乎全线“飘红”的同时，我国面临的就业压力仍十分严峻，一些热点、难点问题日益引起多方注意。近日，劳动和社会保障部的有关人士、专家接受新华社记者专访，对一些社会共同关注的问题进行逐一解析。
　　问题一：我国城镇失业的实际数字与登记数字是否存在偏差？
　　背 景　有关部门公布的数据表明，我国就业规模持续扩大，截至今年6月，城镇登记失业率为4．3％。但同时，由于失业人员在现实中仍大量存在，一些人对统计数据产生疑问。
　　权威解析　我国城镇实际失业情况确实和登记失业率存在一定偏差，前者的数字要大于后者。造成这一情况主要有两点因素：一是城镇中有相当一部分实际上的无职业人员没有进行失业登记，或者说主动放弃就业服务；二是下岗职工中相当部分仍与原单位保持劳动关系，因此没有统计在内。
　　关于第二点，国家有关方面已经明确，力争在三年内基本解决下岗职工这一历史遗留问题。
　　问题二：1400万的就业缺口如何填补？
　　背 景　根据有关方面公布的数据，今后两到三年内，城镇每年需要安排就业的劳动力多达2400万，而年度能够提供的就业岗位仅为1000万左右。
　　权威解析　1400万巨大缺口带来的就业压力确实相当严峻。从目前的情况分析，彻底填补这一缺口并不现实。但缓解这一压力仍然很有机会。其中最主要的挖掘方向就是大力发展第三产业和鼓励劳动密集型企业。两者目前均存在巨大的发展空间，但必须以国家和各地从宏观上调整产业结构作为前提。
　　需要注意的问题是，企业的就业岗位多了，往往带来社会保险等成本的相应增加，未必在竞争中占有优势，因此需要研究采取相应的扶持措施。
　　问题三：职业资格证书制度会不会形成就业的“门槛”？
　　背 景　我国已颁布300多个国家职业标准。截至目前，全国共有4800多万人（次）获取职业资格证书。
　　权威解析　职业资格证书制度的实施不会对扩大就业产生影响。我国目前实行的职业资格证书制度简单、明确：需要的实行，不需要的不实行。是为了在扩大就业数量的同时提高就业的质量。同时，我国的职业、工种成千上万，而实行职业资格证书的只占极小比例。
　　问题四：280万的高校毕业生如何就业？
　　背 景　我国人才总量缺乏，但“大学生就业难”正日益成为一个社会问题，数字显示，今年我国高校毕业生数量达到280万。
　　权威解析　去年高校毕业生数量为212万，初次就业率为50％左右，今年在多方努力下，估计仍将大致持平。
　　目前我国大学生实际数量并不算多，但在疏通渠道和就业服务上有明显不足，也有很大拓展空间。一方面是民营企业、边远地区有很大需要，另一方面目前的就业服务有很大局限，尚未形成全国性的就业市场，大学生异地求职，信息不畅，成本太高。此外还有就业观念须转变的问题。
　　目前国家已经明确，将高校毕业生就业纳入整体就业规划，建立市场导向的就业机制，扩大就业门路。并以就业为导向，进一步促进教育特别是职业教育的改革发展。
　　问题五：一些地区出现的“民工荒”发出哪些信号？
　　背 景　去年以来，在珠三角、闽东南等地区相继出现较严重的民工短缺，深圳等一些重点地区缺工近10％，月平均工资在700元以下的企业普遍招工困难，已引起社会较广泛关注。
　　权威解析　这种“民工荒”是结构性的、局部性的短缺。主要发生在珠三角、闽东南、浙东南等加工制造业聚集地区。缺工严重的多为从事“三来一补”的劳动密集型企业，其中，部分台资企业和中小型私营企业问题最为突出。而工资长期低水平徘徊、劳工权益缺乏保障、经济模式缺乏改善等是局部地区民工短缺的主要原因。
　　“民工荒”是当地劳动力市场供求和工资状况的综合反映，是市场调节的结果，而非政策性障碍，估计短期内仍将持续，对此，政府应冷静对待，谨慎干预，注重信息引导和劳工权益保护。
　　问题六： 1．5亿农村转移劳动力的权益如何进一步保障？
　　背 景　我国现有农村富余劳动力1．5亿人，农村劳动力转移和进城务工规模、速度正在加大。劳动和社会保障部部长郑斯林明确提出，将在年内彻底清除农民工进城务工的限制门槛。
　　权威解析　限制农民工的就业门槛在全国各地已基本清除。这些门槛包括一些地区曾经制定的对外地务工人员和农民工的歧视性招用限制。当前对农民工权益保护的重点正逐步从保障其“平等就业权”转向切实维护其“收益权”以及其他劳动权益的保障。
　　在近日召开的有关会议上，郑斯林提出，今年后4个月，将努力改善农民工进城就业环境，全力做好农民工工资清欠，进一步加大劳动保障监察力度，开展全国范围的农民工工资支付专项检查。（完）
　　镜头聚焦
　　众手相携撑起共同蓝天――全社会共同支持再就业
　　王佩静，上海市静安区曹家渡街道中行居委会就业援助员。弱小的她成了全国无数满腔热情为下岗失业人员工作着的人们的一个缩影。
　　“我原先就是一名下岗工人，我深深地懂得帮助一位就业困难人员实现就业，就是帮助一家人解困脱贫，重新过上幸福的生活。”王佩静说，“我要做的，就是帮助他们重拾自信，做生活的强者。”阅读全文>>
　　形势解读
　　新华社评论员：上下齐心千方百计做好再就业工作
　　一批来自全国各地、各行业的先进典型会聚北京，参加国务院召开的全国再就业工作表彰大会。这是一次阶段性的成果总结，更是一个新的起点。
　　权为民所用，利为民所谋。对于就业再就业这一事关国计民生的重要工作，党中央、国务院始终心忧牵挂，相继做出了一系列重大决策和重要部署。2002年，围绕解决下岗失业人员再就业问题，提出“就业是民生之本”，深刻阐明了就业工作的极端重要性。党的十六大确定了国家实行促进就业的长期战略和政策，并把“社会就业比较充分”作为全面建设小康社会的目标之一。2003年，促进就业被正式列入国家宏观经济四大目标之一，并召开了全国再就业工作座谈会，最终形成了有中国特色的积极就业政策体系。党的十六届三中全会，将深化劳动就业体制改革作为完善社会主义市场经济体制的重要内容，进一步明确了就业工作的改革发展方向。一年多的时间里，一系列操作性政策文件接连出台，各级党委、政府和有关部门迅速行动起来，全力以赴抓好投入到再就业的行动中去。
　　人们不会忘记，在刚刚过去的2003年，面对非典疫情的严重冲击，我们克服重重困难，实现了向全国人民的庄严承诺：新增就业岗位800万个，再就业400万人，失业率控制在4.5%以内。而最新的数字更让人振奋：一年半来，全国累计新增就业岗位1400多万，700多万下岗失业人员实现了再就业。实际工作进度大于原定三年下岗失业人员再就业的阶段工作目标。
　　在令世人注目的成绩背后，是各级党委政府、各有关部门和社会各方面对党中央、国务院方针政策的坚决执行，是再就业工作战线上广大干部职工的劳累和辛勤付出。在各地、各方面涌现出的一大批贡献突出、事迹感人的先进集体和先进个人中，有的胸怀大局做好再就业工作；有的满腔热情为下岗失业人员排忧解难；也有的不向困难低头，艰苦创业重新赢得辉煌人生。正是因为他们的辛勤工作和开拓创新，才有了今天就业再就业工作的良好局面。
　　总结各地在一年多实践中的做法和创造，有四条宝贵的经验：
　　一是始终坚持就业是民生之本，把做好就业再就业工作放在十分突出位置。一把手亲自抓，负总责。真正把解决好就业再就业问题，与落实“三个代表”重要思想，切实解决困难群众生产生活问题做到紧密结合。
　　二是始终坚持发展经济是促进就业的根本途径，在经济发展中扩大就业机会。把增加就业和控制失业纳入国民经济和社会发展计划，实现经济增长与促进就业的良性互动。
　　三是始终坚持走有中国特色的促进就业道路。充分认识我国人口众多的基本国情，顺应城镇化、工业化的客观趋势，顺应经济体制转轨和结构调整的客观需要，把市场机制的调节作用与政府部门的促进作用结合起来。
　　四是始终坚持全党动手、全社会动员、齐心协力、共同参与这一政治优势和致胜法宝，创造出全社会支持和开展就业工作的良好氛围。
　　我们正面临着难得的机遇。但同时，我们必须清醒地看到，当前及今后一个时期，我国就业形势仍然十分严峻。劳动力供大于求的矛盾长期存在；体制转轨和结构调整中的下岗失业问题依然突出；农村富余劳动力转移就业的压力非常巨大。在良好的经济形势和现实的就业压力下，我们只有多方着手，全力以赴，才能将就业再就业工作进一步引向深入，创造出新的业绩。
　　要进一步提高认识，把就业再就业工作放在更加突出的位置，防止有丝毫的松懈。今年，国务院提出了更高的目标，新增就业岗位900万，下岗失业人员再就业500万，城镇登记失业率控制在4.7%以内。对此，各地各部门必须一如既往，扎实工作，抓住经济形势比较好的有利条件，力争超额完成。
　　要树立和落实好科学发展观，进一步处理好经济发展和扩大就业的关系，大力发展多种所有制经济，千方百计增加就业岗位。要将发展民营经济作为扩大就业的新的重要渠道，在投融资、税收等方面采取措施，实现公平竞争。
　　要进一步加大税费减免、小额信贷、社保补贴、主辅分离等各项再就业扶持政策的落实力度，着重做好困难群体的再就业工作。对工作进展慢的地区，要加强督促检查。对落实小额担保贷款、推进国有企业主辅分离辅业改制等政策，必须认真解决操作中的难点问题，务求取得实效。
　　要坚持统筹兼顾，进一步做好高校毕业生就业和农村劳动力就业等工作。将高校毕业生就业纳入整体就业规划，并以就业为导向，进一步促进教育特别是职业教育的改革和发展。要把促进农村劳动力就业作为实现农民增收的一项重要工作来抓，加强职业培训，搞好就业服务，并给予政策引导支持。重点改善进城务工农民的就业环境，着重解决好拖欠工资、劳动环境差、职业病和工伤事故频发等突出问题，切实维护农民工合法权益。（完）
　　