
　　（二）、对于任何一个经历着求学、就业、成长、提升过程的职场中人来说，要从中看出成长的规律，讲求时机，伺时而动。
　　上面的案例揭示了企业用人方面的某些失误，接下来的例子将告诉我们，“顺时而动”的道理，对于成长中的职场“潜力股”，是多么重要的一件事。
　　A先生是一个品行、能力都不错的人，在一家成长性良好的中型公司担任分公司经理。有一段时间，公司内部产生了一些变化，两位资深的中高层管理者先后离职，于是本来表现就不错的A先生脱颖而出，很快侪身公司高层管理之列，也有了更多与老板直接汇报和沟通的机会。自身的努力加上时势造人，终于获得了更广阔的舞台，职业生涯也迎来了一个新的高峰――这一切对于A先生来说，无疑是一个值得好好把握的机会。A先生也是不负众望，上任不久即提出了一系列改革措施。因为长年奋斗在市场一线，A先生对公司基层管理方面存在的一些问题非常清楚，他提出的改革方案，不但涉及到分公司层面的清理整顿，也包括了他对公司营销策略乃至公司整体发展战略的一些设想。A先生对自己的方案很有信心，觉得它们来源于实践，有很强的可操作性，于是坚持试图说服老板按照自己的设想来改造公司。其实对于公司内部存在的一些痼疾，老板本人也很清楚，但他更清楚的一点是：要想从根本上解决这些问题，绝不是单纯依靠几个方案就可以的，他也希望有像A先生这样德才兼备的人，能够尽快适应新的岗位，然后以全局的观点、系统地看待并解决这些问题。然而遗憾的是A先生没能很好地领悟“潜龙勿用”的道理，也没能体会老板的良苦用心，在立足未稳、整体形势不明的情况下，特别是在还未形成以自己为核心的执行团队的时候，过早推行自己的改革方案，此举不但使他与老板之间产生了一些矛盾，也激起了公司基层的强烈反弹，最终不得不以离职来宣告改革的失败。
　　需要说明的是，在上述案例中，A先生不但违背了“潜龙勿用”的道理，也违反了一些与资本所有者――老板的相处之道，有关这个话题，我们将在以后的文章中有所涉及。
　　如果说，A先生未能“适时而动”，损失的充其量不过是一份不错的职业和暂时的发展，以后还有机会从头再来，但是下面的两个历史人物，盲动带来的后果却是失去了江山，甚至差点误了卿卿性命。
　　一个是我们大家都熟悉的曹植，就是那个“七步成诗”的天才少年。 曹植(192～232)，三国时魏诗人，字子建。他是曹操之妻卞氏所生第三子。曹植自幼颖慧,年10多岁便诵读诗、文、辞赋数十万言,出言为论,下笔成章，深得曹操的宠信。曹操曾经认为曹植在诸子中“最可定大事”，几次想要立他为太子。然而曹植行为放任，屡犯法禁，引起曹操的震怒，而他的兄长曹丕则颇能矫情自饰，终于在立储斗争中渐占上风，后被立为太子。曹操病逝后，曹丕继魏王位，不久又称帝。曹植的生活从此发生了根本性的改变。他从一个过着优游宴乐生活的贵公子，变成处处受限制和打击的对象。
　　另一位大家应该也不陌生，就是《康熙帝国》中那个被两立两废的皇太子。正是他，由于在本应小心谨慎的时候言行失当，最终犯了大忌讳，且一再错失改正的良机，最后被囚禁，成了疯子。历史上确有其事。而且那以后的二十几年，康熙再未立太子，直至临终前，才选定了一直韬光养晦的皇四子，也就是后来的雍正皇帝。
　　古今中外，类似的例子举不胜举。
　　如今时代变了，社会变了，人们的生活方式也在改变。与以往相比，人类所面临的现实问题也有了很大的不同。但我总觉得，其实生活内在本质和精髓的变化，并没有人们想象中的那么大。我们今天在生活、工作中遇到的很多难题，都可以在中国的传统智慧中找到一定的答案――那是一种中国人看待问题、解决问题的方法。这也是我做本文的初衷。
　　上一页 [1] [2] 