
　　四、未来世界对企业培训的要求。
　　未来的世界竞争更加激烈化、白热化，企业要生存，拥有最宝贵的人才是关键，而作为提升人才价值的培训早已被普遍视为获取竞争优势的工具，世界对培训的要求越来越高，越来越专，越来越精。
　　（一）以现代的科技设备及完善的教育训练环境，培育德才兼备的人才。教育培训全面导入制度化、资讯化的理念，逐步规划建立训练体系，将培训由无计划、零星式管理，发展为涵括了新进人员、资深人员、各级主管、经营管理各个阶层“进修、储备、专精、晋升”的完整训练体系。
　　（二）鼓励内部晋升，加强内部讲师的培训，以弥补专家学者授课的不足。
　　（三）重视训练的经验交流和学习观察。主动参加外部机构和社团、协会活动，以吸收新知识新技能。
　　（四）重视员工职业生涯训练。坚持“以人为本”的理念为基础，富教育于生活、工作，让员工认识到培训的目的是以个人利益、自我成长为重，将员工转化为有高附加值的人力资源。
　　（五）制度培训与非制度培训的结合。所谓非制度培训是指，领导和管理者对下属进行指挥、激励、组织、协调的过程中所包含的教育培训，即企业对员工的管理过程也就是对员工的非制度性培训。它包括对新员工的文化培训以及业务能力培训。
　　在进行非制度性培训的过程中，企业领导和管理者应认真听取新职工的意见，加以归纳分析，找出合理的因素加以吸收，不仅会使新员工加快对企业已有文化价值观念的认同，而且更主要的是它会给企业文化注入新的活力因素，保证企业组织具有不断变革的动力。
　　（六）高效培训法（HET）的引入。
　　高效培训法即四段式绩效改进法，是Brinke-rhoff和Gill于1992年提出的，起核心目标是增加组织（产品和服务）的价值，它是根据需求分析所进行的培训。这种绩效改进法并不是一般意义上培训活动的结束，恰恰相反，它是培训的开始其分为四个阶段（如图所示）。四个阶段是一个相互影响，共同促进组织价值提升的过程，这一过程对任何培训都是至关重
　　陈述培训目标 要的。只有当四个过程被严格执行，
　　支持绩效改进 增加价值 设计培训策略 使其前后连贯，效果才会最优；一旦
　　产生学习效果 被相互分割，就会导致执行的低效率，
　　那么，培训对组织价值也仅是一句空话。
　　参考文献:
　　1、陈丽芬：《试析企业新员工的非制度性培训》，《中国人力资源开发》，2002年第6期28页；
　　2、王强：《培训的创新》，《中国人力资源开发》，2002年第10期35页；
　　3、赵秋成：《人力资源开发研究》，东北财经大学2001版。
　　作者：于云霞，辽宁省大连市东北财经大学118#人力资源管理　　116025　　电话：0411-84711699　　email:yuyunxia@hongen.com　　上一页 [1] [2] [3] 