
　　4、新产品渠道策略
　　新产品在营销过程中的销售渠道可走两条路线：一是采用企业原有渠道；二是开辟一条新的销售渠道。两种渠道策略对新产品的营销影响是双方面的：采用原有销售渠道比较省事，成本低、容易控制、市场推广的能力较强，但在一堆消费者熟悉的老产品中难以被消费者发现；而为新产品量身打造的新渠道由于针对性和适应性较强，推向市场后易于被消费者发现，但成本高、渠道难以控制（由于销售量小甚至难以得到渠道的配合和支持）、渠道的市场推广能力较小。
　　5、消费者成熟度
　　消费者成熟度主要表现在消费者的判断能力、行为的理性色彩及自我权益的保护能力三个方面。教育水平的提高、互联网的普及以及社会法制的引导等使得消费者的成熟度在不断地提高，使得消费者越来越精明，越来越主动，越来越成熟。消费者成熟度对新产品的营销绩效影响是双方面的：一方面，消费者教育水平越高，其产品鉴别能力越强，新产品的优点容易得到他们的认可，同时使用新产品的成本越小，企业为之付出的培训、辅导等成本也随之下降，特别是对于技术推动型新产品，其销售阻力较小，易于取得较好的营销效果，效率也较高；另一方面，高成熟度的消费者一般是理性消费者，其者行为趋向于理性化。面对新产品的高价格、性能的不稳定等，他们会进行理性的思考，此时企业营销活动对他们的引导作用会下降，营销工作的难度会增加。他们会等待产品性能稳定、价格下降后再考虑购买，其购买行为一般发生在新产品成长期后。因此消费者的理性程度增加会降低新产品的市场推广速度，企业难以在新产品引入期取得好的市场效果。
　　6、新产品的领先程度
　　新产品在多大程度上领先于竞争对手的产品决定着新产品在引入期的竞争程度。新产品的领先程度主要表现在新产品的独特性和难以模仿性两个方面，新产品越独特、越难以模仿，竞争对手越难以在短时间内跟进，新产品的领先的优势越明显，从而越有利于新产品的营销：容易达到销售目标和市场占有率目标，能以较高价格销售，利润空间大。
　　以上诸多因素都在一定程度上增加或减少了新产品经营的市场难度，影响着新产品的营销绩效。对于企业同一个新产品而言，新产品在不同市场上上述因素表现不同，对新产品营销绩效的影响也不同；对于企业不同新产品而言，在同一市场上上述因素表现也不同，从而各新产品的营销绩效也不尽相同。因此在分析新产品营销绩效过程中，不能简单地根据一些指标的市场表现来权衡和比较新产品营销绩效在不同市场上的名次或不同新产品营销绩效间的差异，而要进行具体分析。　上一页 [1] [2] 