
　　（二）经过第一步的分析，我们清楚了企业当前的竞争力分布状况之后，接着就要分析每个职能部门的主要职责。
　　1、设计
　　设计系统：及时设计出紧贴潮流、深受消费者欢迎的服装款式。
　　商品部：对市场、商品销售等信息进行收集、分析，并及时提供有价值的信息。
　　2、营销
　　营销系统：品牌宣传、提高品牌知名度、拓展市场、商品的销售与促销、客户管理及提高终端销售人员的素质等。
　　3、生产
　　生产部：及时满足商品销售定单的需求、保证商品的供应。
　　品管科：确保商品的质量，满足消费者的要求。
　　技术部：及时提供各种样板以供生产之用。
　　4、供应
　　采购部：及时满足生产定单的原材料需求，以具有竞争力的价格供应原材料。
　　仓储部：原材料与及产成品的仓储与管理，有效降低库存成本。
　　5、人力资源
　　人力资源部：及时满足用人部门的用人需求，为用人部门提供优秀人才；
　　培训职员工，不断提高职员工的素质；
　　激励全体职员，提高职员工的积极性，挖掘其最大潜能为企业服务。
　　6、资金管理
　　财会系统：企业资金的管理，确保资金使用安全，预防财务危机。
　　（三）经过以上两个步骤的分析之后，我们基本清楚了企业竞争力的构成与及各部门所起的作用，最后我们就可以根据以上分析，设计考核体系并有计划的推行考核体系的实施。在具体设计考核方案时，还是要与部门充分沟通的基础上制定；在推行考核体系时，我们可以根据企业的战略需要和实际情况分步实施，例如该企业当前在营销环节做得很好，但生产环节比较薄弱，影响到整体竞争力的发挥，那么我们可以先对生产环节的绩效考核进行设计，并优先着重实施，而对企业竞争力影响较少的其他环节，可以暂缓推行。
　　根据企业的战略目标和竞争力分布状况来设计绩效考核体系，打破从职能部门出发的思路，针对企业实际情况敢于拆分各系统内的职能部门，有计划有步骤的推行绩效考核体系是本设计方法的主要特点。
　　上一页 [1] [2] 