
　　（三）重点：培训开发
　　培训是人力资源开发核心内容，这是众所周知的。在饭店，当新员工入店，工作表现未能达到饭店要求，投诉增加，对顾客服务质量出现问题，浪费增加，引进新设备，员工提升都要进行各种各样的培训。以2002年全国旅游饭店员工培训基本情况为例（见下页图）。
　　2002年全国旅游饭店培训情况 单位：人次　　 




     对象
类别

总计

正副
总经理

部门
经理

主管

服务员

厨师

其他
人员


总  计

396049

6398

24843

31008

246657

45647

41496


管理人员岗位位资格培训

24276

3084

10328

7096

---

---

3768


工人技术
等级培训

69819

--

1182

4461

40470

13890

9816


适应性
培训

301186

3043

13111

19359

206049

31726

27898


国外培训

768

271

222

92

138

31

14　　2002年我国旅游饭店培训稳步发展，全国共计39.6万人次，约占整个旅游行业培训总量的78%。从培训类别看，由于适应性培训具有时间短、见效快、方式灵活、针对性强、应用范围广等特点，因此它是饭店培训中的主体，约占76%。从培训的对象看，高级管理人员、中级管理人员和一线员工之间形成了比较合理的金字塔结构，服务员由于从业人员多，其培训量也最大，达24.66万人次，约占饭店培训的60%。
　　1、现行培训工作误区：
　　（1）注重培训的企业需求，忽视员工的个人需求。
　　（2）注重一线员工的培训，忽视决策层和管理层的培训。
　　（3）注重操作技能的培训，忽视其他素质的培训。
　　（4）注重不足型人员培训，忽视潜力型人员培训。
　　2、培训的方法：
　　随着社会主义市场经济体制的建立，经济形式的变化，饭店之间的竞争近似于白热化，为了适应这种多变的市场竞争需求，饭店培训走入了“紧紧围绕饭店的经营需求”这一轨道，忽视了员工个人自身发展的培训需求，往往造成投入不少人力、财力，却收不到成效的现象。由此可见，有效的培训效果产生于培训与接受培训的有机统一。饭店不仅要为经
　　营而培训，还要为员工个人职业发展而培训，对员工的将来负责。
　　在大多数人的眼里，饭店和客人首先接触的都是一线员工。一个好的员工可以改变客人对整个饭店的印象，为饭店赢得大批的回头客。所以培训应该集中在他们身上是无可厚非的。但是就一个饭店的整体发展来说，在选人、用人、制订经营战略、开拓市场等方面，管理人员才是决定性因素，只有高素质的管理者才会有高素质的员工。因此饭店培训不该集中在一个层次，更不能忽视管理层和决策层。特别是对新招聘的管理人员，不要只想如何分配工作，而忽视了对他们的培训工作。
　　现在饭店的绝大多数员工都是年轻人，作为“电视教育”的一代，他们大多数对服务业缺乏理解和热情，更不愿服从。因此，饭店培训要由“一维”向“多维”转变。目前饭店对员工培训投入的时间和精力不少，培训方式也比较多，但培训的内容多属技能掌握、知识更新和解决具体问题。要适应知识经济社会，现在就要把思维训练、观念更新、感觉寻找、方法论修炼等纳入饭店培训内容，使员工在培训中真正学会如何学习、如何生活，从而实现饭店培训内涵的升级换代。特别是思维训练和方法论修炼，对于培训员工的创新精神，创造性地开展工作非常重要。试问如果连自己都服务不好、负责不好，又怎么能服务、负责好客人呢？
　　饭店培训通常表现为“补缺”，“补缺”是必要的，它可以解决一些难以避免的问题。但培训仅仅“补缺”当然不够，进行开发性培训、充分发挥潜能、增强员工的成就感、调动员工的积极性、主动性、创造性、有效防止员工在工作中出现的不适应，这种防患于未然似乎比亡羊补牢可取些。
　　另外，建立学习型组织、解决饭店未来发展需要的新兴技能、切实把握培训对象的成人性特点、进行交叉培训等也是一些很值得借鉴的做法。
　　1. 建立学习型组织。
　　学习型组织是近年来国际管理界流行的一个新概念，它是指一个组织如同一个人一样也能够学习。如果一个组织能够持续不断地学习，它就最有能力生存和保持繁荣兴旺。饭店培训的最终目的是要把饭店建成一个学习型组织，变成一个学习型企业。在这样的饭店中管理者是学习的领导者 ，人、工作和制度都致力于持续不断的学习和提高，使整个饭店形成一种学习意愿，一种学习文化，充满活力和创造精神。管理者和员工能够不断地学习新思想、新方法，能够在相互引导的氛围中积累专业能力，保持饭店持续发展，服务质量不断提高。
　　2. 解决饭店未来发展需要的新兴技能。
　　随着经济发展和科技进步，未来饭店的发展肯定会使饭店从业人员所需的技能与目的有所不同，可能会更加复杂。这些能力包括信息处理能力（寻找、获取、评价、筛选和使用信息的能力。），人际交流技能（包括人际交流的各个方面，对管理者由为重要。），解决问题、作出决策能力，计算机技能（通过计算机获取信息、发送信息和处理信息的能力。），创造、革新的能力，出新点子、想新办法的能力。在以上技能中最重要的是创造能力。面对知识经济的挑战，饭店要实现可持续发展，就需要各个层次的创新。因此在培训过程中要突出员工创造性思维的培养。
　　3. 切实把握培训对象的成人性特点。
　　培训者不应自以为是地教授他们认为应该教授的东西，而应尽可能地使员工学到他们真正想要学的东西。另外，培训者还要致力于创造一种轻松的学习氛围，互相尊重，鼓励员工充分交流和参与。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 