
　　四、人力资源会计的前景
　　当前，人们对人力资源会计在企业生产经营中的重要作用已经没有异议，但是对人力资源会计的应用还没有完全取得共识。理论学术界对人力资源会计的反对意见主要有两种：第一种观点是从伦理角度出发，认为资产是为人服务的，将人当作资产和财富是对人格的贬低，因此反对将人作为资产对待。第二种观点是从会计学角度出发，认为将人作为资源无法满足现行的资产定义要求，同时也因为还没有一个有效计量人力资源的核算体系。因此将人力资源作为企业的资产对待不合适。事实上，人力资源会计的反对者提出的两个理由正是人力资源会计进一步发展面临的两个主要问题。由于人力资源确实不像实物资产那样容易处理，而且对某一既定时间的企业人力资源的价值进行精确的计量也确实存在着困难，因此人力资源会计的发展和应用必然要克服很多难题。
　　【参考文献】
　　1． 亚当・斯密.国民财富的性质和原因的研究[M].北京：商务印书馆，1972.
　　2． 马歇尔.经济学原理（上、下）[M].北京：商务印书馆，1981.
　　3． 舒尔茨.论人力资本投资[M].北京：北京经济学院出版社，1990.
　　4． 焦斌龙.中国企业家人力资本：形成、定价与配置[M]. 北京：经济科学出版社，2000.
　　5. 谭劲松.智力资本会计研究[M].北京：中国财政经济出版社，2001.
　　6．谌新民，刘善敏.人力资源会计[M]..广州：广东经济出版社，2002.
　　7．刘仲文. 人力资源会计[M].北京：首都经济贸易大学出版社，1997.
　　8．张文贤. 人力资源会计制度设计[M].北京：立信会计出版社，1999.
　　9. 王福新. 人力资源管理[M].北京：石油工业出版社，2001.
　　（原创作者：杨海 昵称：珊瑚海 ，硕士研究生，研究方向：人力资源管理、证券投资、企业诊断. 联系方式：02038676794 013580464872 E-mail：yanghai511@tom.com）
　　上一页 [1] [2] [3] 