
　　8、偏松或者偏紧
　　有些主管人员倾向于从来都对下属员工的工作业绩做较高（或较低）的评价。在运用图尺度评价法时，这种工作业绩评价标准掌握得偏紧或偏松的问题显得特别重要。这是因为，主管人员既可以对员工做出偏高的评价，也可以对员工做出偏低的评价。而一旦要求主管人员必须对下属的工作业绩以排序的方法进行等级排列时，他们就必须将所有员工在低业绩和高业绩之间加以合理分布。因此，在等级评价法或强制分布法评价过程中，工作业绩评价标准掌握得偏紧和偏松的倾向就大大减少。事实上，如果评定人必须使用等级评价法的时候，最好是假定一个强制的工作业绩分布比例。例如，只能有10％的人被评定为“优秀”；20％的人评定为“好”，如此等等。换言之，想办法将员工的工作业绩评价结果适当地分布开来（除非评定人认为自己所有下属员工确实都应该落入一个或某几个业绩等级之中）。
　　9、压力误差
　　当考评人了解到本次考评的结果会与被考评人的薪酬或职务变更有直接的关系，或者惧怕在考评沟通时受到被考评人的责难，鉴于上述压力，考评人可能会做出偏高的考评。解决压力误差，一方面要注意对考评结果的用途进行保密，一方面在考评培训时让考评人掌握考评沟通的技巧。如果考评人不适合进行考评沟通，可以让人力资源管理部门代为进行。
　　10、对照误差
　　对照误差是指把某一被考评者与前一位被考评者进行对照，从而根据考评者的印象和偏爱而做出的与被考评者实际工作情况有偏差的结论。例如，如果前一位被考评者在考评者看来各方面表现都很出色，那么在对比之下，就可能会给后一位被考评者带来不利影响。相反，如果前一位被考评者的工作业绩及表现较差，那么后一位被考评者可能被高估。心理学家认为，对照误差在考评中广泛存在，因为它是人们的一种心理现象。由于考评结果直接关系到被考评者的利益，作为考评者应尽量避免这种心理现象的产生，使考评误差减少到最低限度。
　　11、自我对比误差
　　自我对比误差是指以自己的标准来衡量考评对象，把自己的性格、能力、作风等等拿来与被考评者进行对比。凡是与自己相似的人，总是给予较高评价；相反，对那些与自己有些格格不入的人，就做出偏低的评价。例如，主管是一个非常严谨的人，那么，他就会认为那些做事一丝不苟的员工，在各方面的表现都很出色；而那些粗心大意的员工，各个考评项目可能得最低分。这种误差的预防主要是加强对考评者的指导，使其准确地掌握考评标准，同时采取多维度的考评方法。
　　二、避免工作绩效考评过程中误差的对策分析
　　要想将上述所说的评价者各种可能影响绩效评价的问题对结果的影响减少到最小程度，企业至少应该从以下四个方面做出努力：
　　第一，要确保考评者个人对上述多种在工作业绩评价过程中容易出现的问题都有清楚的了解。只有弄清楚问题才会有助于考评者避免这些问题的出现。
　　第二，选择正确的绩效评价工具。每一种评价工具，不论是图等级尺度评价法还是关键事件法，分别都有优点和不足。例如，等级排序法能避免居中趋势，但是所有员工的业绩确实都应该被评定为“高”的情况下，这种评价法会引起员工的不良感受。各种绩效评价工具的主要优缺点如表（一）所示：
　　表（一） 各种绩效评价工具的主要优点和缺点





绩效评价工具

优点

缺点


图尺度考评法

使用起来比较简单；能为每一位员工提供一种定量化的绩效评价结果

绩效评价标准可能不够精确；晕轮效应、居中趋势、偏松倾向和评价者偏见等问题都有可能发生


交替排序法

便于使用（但可能不如图尺度考评法简单），能够避免居中趋势以及图尺法所存在的其他问题

可能会引起员工的不同意见，而且当所用员工的绩效实际上都较为优异时，会造成不公平


强制分布法

在每一绩效等级中都会有预定数量的人数

评价结果取决于最初确定的分布比例


关键事件法

有助于确定员工何种绩效为“正确”，何种绩效为“错误”。确保主管人员对员工的当前绩效进行评价

难于对员工一般性的相对绩效进行评价或排序


行为锚定考评法

能够为评价者提供一种“行为锚”。评价结果非常精确

设计较为困难


目标管理法

有利于评价者与被评价者对工作绩效目标的认同

耗费时间
　　资料来源：[美] 加里・德斯勒著，《人力资源管理》（第六版），第352页，中国人民大学出版社，1999年。上一页 [1] [2] [3] 下一页 