
　　第三，对主管人员进行如何避免晕轮效应、偏松或者偏倾向以及居中趋势等问题的培训，会有助于减少上述问题的出现。在一项典型的此类主管人员培训中，主讲人先为考评者们放映一部关于员工实际工作情况的录像带，然后要求他们对这些员工的工作业绩做出评价。接着，主讲人将不同考评者的考评结果放到粘板上，并且将在工作业绩评价中所能出现的问题（例如晕轮效应和偏松倾向等）逐一进行讲解。例如，如果受训者对员工的所有评价要素（如工作质量、工作数量等等）都做出了同样水平的评价，主讲人可能会指出，考评者犯了晕轮效应的错误。最后，主讲人会给出正确的评价结果并对考评者们在评价过程所出现的各种错误加以分析。研究表明，用计算机辅助进行的工作业绩准备考评培训，有助于提高管理人员与下属员工就业绩评价展开讨论的能力。
　　第四，从实用的角度来说，其他一些因素可能比考评前培训对绩效考评结果所产生的影响更大，这些因素包括绩效考评结果在多大程度上与工资联系在一起、工会压力的大小、员工流动率的高低、时间约束的强弱，以及对绩效评价的公正性要求高低等等。因此，除了加强对考评者的培训力度，还需要减少像工会压力和时间约束这样一些外部因素对工作绩效评价所带来的限制，才能有效的避免工作绩效考评过程中的误差。
　　【参考文献】
　　[1] [美] 加里・德斯勒.人力资源管理（第六版）[M].北京：中国人民大学出版社，1999.
　　[2] 张一驰. 人力资源管理教程[M]. 北京：北京大学出版社，1999.
　　[3] 孙海法 现代企业人力资源管理[M] 广州：中山大学出版社，2002.
　　[4] 张德. 人力资源开发与管理[M]. 北京：清华大学出版社，2001.
　　（原创作者：杨海，昵称：珊瑚海. 联系方式：02038676794 013580464872 E-mail：yanghai511@tom.com）
　　上一页 [1] [2] [3] 