　　摘要：本文认为，我国企业从传统的人事管理转向到人力资本并促使战略性的人力资本管理成为企业管理的主题面临着诸多的阻挠和困难，这些困难使我们企业人力资源管理的实际水平总体上落后与理论。是什么造成了这些障碍，本文认为，劳动合同型员工关系是症结所在。通过盟约型员工关系的塑造，将在很大程度上克服当前人力资源管理水平发展的阻碍。
　　关键词：劳动关系,盟约关系
　　历史上每一次对于管理者与被管理者之间关系――员工关系的进步，都会进一步地促进社会生产力水平的极大发展和人类自身的身心解放。而生产力的发展和人类对于自身角色的更加理性的认识，又反过来促进了更加人性化的员工关系的诞生。赤裸裸的强制性劳动、雇佣劳动以及雇佣劳动的三个阶段（经验管理、科学管理、行为管理）的发展过程，是一步步走向人性化管理的过程，同时也是生产力水平逐渐增加的过程。当前，我们正处在生产力水平的飞跃和人类对于自身身心解放的更完美的结实的转折时期。这也标志着又经济水平和人性认识共同决定的员工关系的质的飞跃正在孕育之中。这中关系的定位于人类的理性与动物属性之间比较完美的组合点，“人性化法治”是其基本精神，而盟约关系则是它的准确描述。
　　一、劳动合同关系给人力资源管理的困惑　　劳动合同关系是目前最具有代表意义劳动关系。劳动合同是劳动者与用人单位之间确立劳动关系，明确双方权利和义务的协议。劳动合同有一个典型的特征是：签订劳动合同后，双方形成领导与被领导的管理关系以及在人身关系上带有与依附关系相似的隶属关系。劳动合同关系的基础是将劳动力视为商品。即劳动者付出劳动，用人单位按劳动者的价格支付工资。
　　1.招聘是撕毁心理契约的开始
　　根据中国人力资源开发网及新浪网招聘频道2004年3月19日―3月24日的调查。（有效问卷1013份），只有25%的求职者认为招聘单位充分尊重他们，认为企业招聘标准及执行“表里如一”的只有4%。这是因为，劳动关系下，员工与企业家的依附关系使企业追求高学历高素质的人才越多越好。成就欲望强烈的企业家领导下的企业尤其如此，他们把这被看成是炫耀的资本之一。一方面我们意识到人力资本的决定性作用，但另一方面，在员工关系上，我们依然使用“雇佣”去形容人力资本家的代表――职业经理人与企业所有者之间的关系。我们一方面认识到需要尊重员工、诚信对待员工，另一方面依然肯定和加强了一般职工是管理和规范的对象，用制度去约束和压制他们的不切实际的或者不正当的需求是十分必要的理念，同时我们总是认为企业的职工是可以通过管理和控制让其创造力得以发挥，认为在招聘过程中把自己的企业吹得天花乱坠无伤大雅。而且，心理学上的个体具有高度适应性的观点，更支撑了我们夸大宣传、盲目招聘、欺骗和制造压力迫使员工在可容忍的限度内降低自己对于企业的期望值。
　　2.畸形的职业生涯发展
　　盖洛普通过对20多万名经理的调查和300多万名员工的访问，发现优秀组织开发和释放员工的巨大能量的途径在于选拔和培养优秀的管理者。在人身依附的劳动合同关系下，劳动习惯于把亲近自己的下属当做自己的一部分培养，而谋求发展的新人也习惯于用工作能力的和非工作表现的方式去获得领导的欢欣。借此获得提拔。
　　3.人力资源只“用”不“培”
　　劳动合同型员工关系下，企业根据岗位的需要，从人才市场或内部招聘到适合的人才。这个时候，我们必须认识到，企业更愿意招聘的往往不是可塑之才，而是现有的人才。他们希望这些被选择者从一开始就能胜任岗位工作，从而为企业带来利润。如果我们还需要对员工进行培训，那么，我们首先要付出培训成本。
　　4.薪酬的刚性增长需要
　　员工既然是企业按照市场价格购买而来，那么，他们有理由认为自己的价格随着社会经济的发展自然增长而不顾及企业生产经营的实际。特别是当员工发现与与自己所在企业情况大致相当别个企业与自己处于同一能力水平的员工在工资福利上得到提高后，会产生非常强烈的不公平感。他们似乎有充分的理由相信自己应该得到同样的加薪，而不会过多地去反思由于各个企业文化的不同，自己在工作质量、时间及创造的价值上是否也与之相当的问题。
　　5.员工潜能不能发挥
　　人力资源管理与开发的目的是：“最大限度地调动职工的积极性，挖掘人力资本增值的潜力”。 但是，人力资本与物质资本和货币资本最大的不同是人力资本的高度私有性。人力资本与特定的人高度依存。随生命体的存在而存在，不能发生转移，只可以在一定程度上对其显性资本以复制。任何组织和个人无法强制占有、剥夺、没收。只有在极少数情况下，通过极端的方式（诸如对人的自由的限制和生命的摧残），可以达到让其资本消亡的目的，但是，除非被激励，其人力资本的巨大作用不能发挥。妄图在个体被在领导与被领导的管理环境下，让个体的资本作用充分发挥是不切实际的，也永远不可能实现。
　　因为人力资本还有一个重要的特性――作用发挥的无形性。脑力劳动是在无形状态下进行的，其效率的高低完全取决于员工的自觉性和责任感。传统意义上的管理，即计划、组织、控制和协调对于人力资本的管理毫无意义。在被管理和领导的环境下，只会促使员工隐藏或限制其资本力量，在压抑的状态下，甚至会促使员工积极地运用自身的知识，但却做对组织以破坏的事情。
　　6.创新是空中楼
　　创新需要宽松的管理环境和容忍错误的机制。中国社会是以血缘关系为基础的，很早就发展出一套贵贱有别、尊卑有序的宗法等级制度。这种源远流长的等级观念，使中国人即使在现代社会脑海里依然存在着对权威的崇拜、对等级的顺从。遵从规则，遵从领导的指示而不是独立的思考（中国的教育也有此弊端）。独立思考即使不被扼杀，也往往只能是纸上谈兵，只有领导的意志才可以辅助实施或实验。而且，我们的文化往往习惯于“枪打出头鸟”，认同“木秀于林，风比催之”。
　　传统文化如此，具有保障职工权益的劳动合同及由此的劳动合同关系隐含的领导与被领导的管理关系以及在人身关系上带有与依附关系相似的隶属关系既是传统在规则上的体现。而这种关系又反强化了这种等级概念。
　　三、盟约关系的定义
　　所谓盟约关系就是指企业组织和员工个体之间建立起来的，以双方的信任和资本互补性为基础，合约为保障和约束的一种合作关系。盟约关系下的企业是由基于共同利益和人力资本的互补性而组合在一起的人力资本及其所吸引的物质资本和货币资本的组合体。
　　《礼记・曲礼》“约信曰誓，闵曰盟”，盟的本意是在神前发誓，《三苍》中说“盟，歃血誓也”，在古代，“盟”是“义”的精神动力，是永不背叛，坦承相待。从现代管理学的意义上讲，盟是重视和维护“心理契约”的表现。是在利益双方对对方的品行的信任上建立起来的尊重、真诚、互助和有原则的忍让的兄弟般友谊的社会关系的展望。它要求我们在管理过程中充分的沟通、信任、倚重，使组织具有家庭的温暖和依靠，培养员工对于组织的家庭般的依恋和忠诚，要求我们在管理中更加注重员工的利益。在满足了理性的员工的利益的前提下，实现企业发展这个外溢效应，达到“无为而有为”。
　　“约”的本意是绳索，《左传》“人寻约”；引申为共同商议的事，共同约定的条文。如“约法三章”。从现代管理角度上看，约是以文字形式表达出来的具有法律意义的条文。是企业与员工签订的劳动合同。“约”的最终目的，是用法律保证“盟”在更高的层次上发展。
　　四、盟约关系的贡献
　　随着“人本主义”的盛行以及在“以人为本”思想指导下的管理措施和方法上的改进，人力资源管理得到了巨大的发展。但是，总体看来，人力资本管理技术呈现出缺乏理论支撑的苍白。盟约关系的重大贡献，就是从理论上为这些技术和观念提供支持，并从根本是改进和修缮这些具体的技术。
　　1. 网络化的组织结构　　由于企业是一个全体成员共同组成的利益共享体，必然要求实现企业所有职工之间的资源共享。这种关系一旦确立，那么，企业将处在全方位的网落沟通过程中。与过去的金字塔、直线和扁平结构等组织结构不同，知识经济的组织结构是“蛛网”型的网络结构。“蛛网”结构将打破以前组织结构所存在的等级和管理者与执行者之间的被动与主动，与前述的管理者角色的转变想适应。使管理者成为企业组织的一员，虽然他依然是企业的中心，但中心的短暂缺陷和陨落并不会导致这个组织结构的坍塌，只会导致企业组织运营的缺陷，而这个缺陷是企业的任何一个员工的流失都会产生的。
　　2.促进了员工的角色转变过程
　　雇员到合作者。由于对于正确的盟约关系的缺乏认识，当前的人力资源管理存在很 多的问题。一方面我们意识到人力资本的决定性作用，但另一方面，在员工关系上，我们依然使用“雇佣”去形容人力资本家的代表――职业经理人与企业所有者之间的关系。我们一方面认识到需要尊重员工、诚信对待员工，另一方面依然肯定和加强了一般职工是管理和规范的对象，用制度去约束和压制他们的不切实际的或者不正当的需求是十分必要的理念，同时我们总是认为企业的职工是可以通过管理和控制让其创造力得以发挥，认为在招聘过程中把自己的企业吹得天花乱坠无伤大雅。而且，心理学上的个体具有高度适应性的观点，更支撑了我们夸大宣传、盲目招聘、欺骗和制造压力迫使员工在可容忍的限度内降低自己对于企业的期望值。
　　盟约关系从根本上否定这种做法，首先，基于谎言的招聘会使员工对企业产生不信任，无助于“盟”的产生，从一开始破坏了企业与员工之间的心理契约。抹杀了基于情感认同对于企业各激励与约束措施不足的有效弥补，对于融洽和和谐的员工关系的（这往往是优秀企业与其它企业的区别所在）。进而使真正的合约的力量大打折扣。其次，同上市公司提供虚假的财务报表，从而取得股民的投资是违法行为一样，对企业的业绩和工作环境及其它的刻意夸大以吸引对人力资本投资，同样是对市场规则的破坏和践踏。同样是违法行为。企业的人员补充，不是物质资方对劳动力的雇佣，而是因为企业对于某项（人力）资本的欠缺，对人力资本拥有者发出合作要约而资本拥有者接受合作要约的过程。企业员工的身份，也不再是被雇佣者和被管理者，而是具有资本出资人和企业员工双重身份。
　　管理者到辅助者或精神领袖。 一直以来，企业管理者总是把愿意而社会也总是在事实上努力地把企业家打扮成决定企业生死的，在权利上倾斜，在感情上倚重，在制度设计上维护的英雄。整个社会，无论是企业界的实际工作、学术界的理论探讨还是 社会舆论的宣传，都聚焦英雄式的企业家，可惜的是，尽管做英雄式的企业家得到很大的满足，但是无论从国内还是国外，这样的英雄似乎都太少太少。
　　现在人们认同的经济理论把企业家定位为企业的领导者、联络官、信息接受和传播者、故障排除、资源分配者等。这种理论客观上促使企业家自觉不自觉的把自己打扮成权利和信息的集大成者，这只能促成企业短时间的辉煌，即一个理性的企业家建立起一个“三军将士生死系孤一身”的局面。事实已经证明这并非危言耸听。中国企业平均寿命一说6~7年，一说2年，总之是昙花一现。企业与企业家个人共命运，同生同死的事例更是不难寻找。倪润峰二度出山以挽救长虹、红塔集团以及社会舆论一度寄希望于保外就医的诸时键再扛大旗。
　　盟约关系下的企业家将主要成为企业的精神领袖，在一定形式下，企业家可以用优秀的团队所取代，虚拟化。为一种理想和精神共同奋斗，而不是为一个人奋斗。
　　4.3人性化法制的管理模式
　　在雇佣或劳动合同关系下，由于企业家在资源、信息和企业行为取舍等各方面的控制地位，会逐渐使企业家个体的人格特征移植到企业文化，并在很大程度上塑造企业的文化。会使下级管理者或一线员工自觉不自觉地按照上级管理者的思维方式行事。在这样的环境下，企业很容易走向人治的道路，单纯的人治要么滋生腐败，要么形成以企业家人治为基础的法治，使企业与特定的企业家个人形成命运共同体。要么形成单纯的法治，使企业变成一潭死水，变成一台大机器，缺乏创新和活力。
　　盟约关系对应的企业管理是人性化的法治模式。“约”是严格的管理思想和科学的管理制度的规定。是避免“盟”发展到自由散漫注主义，克服与“盟”有着紧密联系的中国传统“家天下”观念在企业的泛滥。“盟”则以互信为基础，培养员工与企业的忠诚感情。避免暴力行政、僵硬管理和企业与员工之间单纯的购买关系对于企业和员工的两败俱伤的出现。实现人性化与法制化的有效结合。
　　4.5 培训是企业资本运作的重要部分
　　对员工的培训已经成为提高企业竞争力的极其重要的手段，摩托罗拉曾做过分析，固定资本投入的回报率是840%，而培训投入的回报率是3000%。根据著名培训组织CCID提供的2002年的数据，在华外企人均培训时间为44小时/年，人均培训费用占工资比例的5%。培训如此之重要，但很多企业却不能有效的开展，与人们对于劳动关系的认识的限制有很大关系。在雇佣关系下，企业把对员工的培训和开发视为一种纯粹的财务支出，通常会尽力避免培训的发生，以节约成本，缩减开支。只有在员工能力不能适应基本的生产需要，而在劳动力市场上又不能找到需要的替代者时才有针对性的以短暂的岗位培训。主要目的是为了应付当前工作的需要，而不以长远考虑。
　　“盟”的含义决定：培训不再是为了应付工作的需要，也不是企业家给予员工的施舍。而是员工获得人力资本收益的必要内容之一。因为人力资本贬值速度相当快。英国技术预测专家詹姆斯・马丁的测算结果表明：人类的知识总量在20世纪90年代的10年里，每3年翻一番。也大致在5年左右，知识将会大部分更新。如果把货币资本当作唯一的投资收益，忽视对人力资本的在培训，无异于“杀鸡取卵”，将从根本上破坏人力资本的增值能力。提供及时和有效的学习和培训，是新时代人力资本拥有者投资于企业的先决条件之一。正如今天投资与股票时常希望得到分红或者通过股票升值获利一样，培训是员工从所在企业获得自己的人力资本投资收益的不可缺少的一部分。
　　“约”则使长期以来困惑我们的雇主难以保证用在员工培训上的投资能真正地获得收益问题得到了解决。真正建立起了盟约关系的企业，已经为企业与员工之间的良性合作打造了深厚的文化基础。“盟”促成了双方的互信，其强大的凝聚力和向心力已大大降低了培训的风险。而“约”则从法律上规定了双方的权利与义务。企业完全可以通过约定服务期、经济赔偿等方式保证自己的利益不受侵害。
　　4.6劳动“薪酬”到人力资本投资收益
　　盟约关系下的企业既然组织是创业者群体的组合。也就没有一个人力资本家要求自己作为所有者之一的企业按照市场价格支付工资。他们的收益，只能由消费者和市场来裁判 。盟约关系否认按照劳动力价格计发薪酬的工资制度，而只承认人力资本投资收益以及对应的投资风险（在货币收入超过市场平均水平时表现为收益，低于时常平均水平时表现为亏损）。当然，在实际的操作中，我们并不否认在一定的周期给予员工一定数额货币的做法，但这只看作是建立在对企业资本增值的预期下对人力资本收益的预先支付。实际上，当今新酬设计和激励上普遍应用的期权制度，其实是对于人力资本投资收益的变相承认，只不过我们并没有提高到这个层面上来认识，而是错误地把它当作是高薪满足欲望的同时，把员工拴在企业长期发展战车上的有利工具。
　　异于自寻死路。尽管2002年，中国工资增幅居亚洲第一。只是在人力资本价格上拥有很大调整空间的情况下必然的反映，并不构成在人力资本价格上可以一拼高下的理由。留给中国企业，特别是转型期企业的，只有打造优秀的企业文化，发展新型的员工关系这条路，除此别无他途。盟约关系影响下的工资制度下，现有的工资福利制度将演变为人力资本收益制度。在这样的制度下，工资福利刚性增长将失去理论依据，个人收益是否增加将完全取决于企业的效益好坏。否则，由总经理到一般员工，都只可能得到基本生活费用。这样的模式，克服了处于困境的企业员工对工资福利外部公平的追求对企业凝聚力和员工满意度的巨大压力，也使处于货币资本匮乏状态下的中国企业有了发展的强大动力。
　　参考文献：
　　《人性化法治：营造企业的自由空间》 《HR世界》2003年第6期
　　《企业管理的0.618――人力资源管理与决策支持系统HRMD》 董志超 企业管理出版社
　　《资本人力――现代企业人力资源管理新观念》魏建中等《中国人力资源开发》2003年7期
　　《组织公民行为：绩效评估中的隐形杀手》秦燕 朱永新 《中国人力资源开发》2003年11期
　　《新经济时代员工关系――盟约关系探讨》孙权兴 http://www.chinahrd.net/zhi_sk/jt_page.asp?articleid=15497
　　