
　　（一）绩效管理的涵义和必要性
　　1、绩效管理的涵义
　　绩效管理是对绩效实现过程各要素的管理，是基于企业战略基础之上的一种管理活动。绩效管理是通过对企业战略的建立、目标分解、业绩评价，并将绩效成绩用于企业日常管理活动中，以激励员工业绩持续改进并最终实现组织战略以及目标的一种正式管理活动。绩效管理活动包括绩效计划、绩效辅导、绩效考核、绩效反馈与绩效改进活动。
　　2、绩效管理的必要性
　　（1）绩效考核的必要性
　　需要指出的是，在员工绩效评估问题上A公司内部存在着很大的争议，有人认为应该取消员工绩效考核，认为员工绩效评估由于受到员工自身无法控制的随机因素等方面的影响，缺乏客观的依据，因此不仅没有任何好处，反而还会对组织目标和员工本身造成损害。但是，事实上，一个组织中不同的员工在绩效上可能存在着很大的差别。1990年，享特（J.E.Hunter）等人在发表于《应用心理学》杂志上的一篇文章中指出：随着工作内容复杂性的提高，员工个人之间绩效的差异将会随之增大，其中专业技术人员和管理人员高绩效与平均绩效的差异达到46%。还有观点认为，关键员工创造的企业价值是一般员工的3-10倍。基于上述理论，该公司领导班子首先确认了绩效考核的必要性。
　　（2）绩效管理与绩效评价的不同
　　a) 绩效管理包含业绩评价。绩效管理除了强调员工评价结果，还着重强调绩效信息的分析、员工绩效的改进和提升。
　　b) 绩效管理是一种闭环的管理模式，更注重员工的行为与结果的评价。
　　c) 绩效管理的结果更多地强调开发员工潜能、培养员工技能和提高员工业绩，而不再停留过去的与薪酬的简单挂钩。
　　d) 绩效管理更多地强调整体和战略，注重员工与管理者的沟通。
　　基于绩效管理与业绩评价的不同，为了更好地完成集团公司的发展目标，追求卓越的绩效水准，我们采纳了绩效管理思路。
　　（二）绩效管理的指导思想和主要目的
　　针对原有绩效考核制度的不足之处，通过认真学习研究绩效管理制度，集团人力资源部首先设了指导思想、主要目的和基本原则。
　　1、指导思想
　　以公司战略目标为指导，根据公司年度经营目标及岗位职责确定绩效考核指标，以直接上级为主确定考核，采用“战略目标逆向分解法”和“目标管理法”，全方位、多角度了解、评估员工工作绩效：一方面使直接上级能够及时对下级所具有的任职能力及能力发挥程度进行分析，做出正确的评价；另一方面也使员工不断获得努力向上、改进工作的动力，发挥其内在潜能，推动员工工作绩效的提高，确保公司战略目标的实现，从而增强公司的核心竞争力，不断获得可持续性发展。
　　2、主要目的
　　主要目的有：为员工的工作绩效提供依据、为员工的培训提供基础资料、为员工薪资的调整提供依据、为员工的职务变更和岗位调动提供参考依据、为员工个人综合贡献系数的确定提供依据。
　　（三）绩效管理的基本原则和主要内容
　　1、绩效管理的基本原则
　　结合案例中出现的几个问题，人力资源部开始有针对性地确立绩效管理的几个基本原则：
　　（1）要求考核者与被考核者之间建立强关联关系。
　　（2）要求员工开展自我考核。
　　（3）对不同的考核层次赋予不同的考核指标和考核权重。
　　（4）强调对同一层次被考核者进行整体评分排序分类。
　　（5）以员工目标完成情况为其业绩考核评分的主要依据。
　　（6）建立“承诺保证书”制度，强化企业的“诚信、公正”原则。
　　（7）确立了详尽、简略的考核指标体系，以明确和统一界定考评内容。
　　（8）建立部门绩效与员工绩效紧密结合制度。
　　（9）加强考评者培训和评后反馈、面谈、申诉制度建设。上一页 [1] [2] [3] 下一页 