
　　2、绩效考核的主要内容
　　绩效考核制度是一把“双刃剑”，只有善用之、慎用之，方能最大程度地激发员工热情，挖掘员工潜力，使其最大限度地为企业创造价值，促进企业的可持续发展。主要内容包括：
　　（1）总体思路
　　通过绩效考核制度来落实薪酬分配制度，使部门绩效与员工绩效有机结合起来，以整体提升组织的总体绩效，从而一方面保证公司战略目标的实现，另一方面也使得员工的个人贡献得到充分的认可，个人发展得到充分的重视。
　　（2）考核内容
　　对中层管理员工（部门正职），主要考核部门目标完成满意分、部门业绩、工作能力、工作态度和工作知识。
　　对中层管理员工（部门副职），主要考核部门分管目标完成满意分、工作业绩、工作能力、工作态度和工作知识。
　　对一般管理员工，主要考核工作目标完成满意分、工作业绩、工作能力、工作态度和工作知识。
　　（3）考核者
　　坚持以“两级管理”考核为主原则：直接上级考核业绩，直接下级考核能力、态度和工作知识，自己考核业绩、能力、态度和工作知识，同级考核工作态度。
　　（4）考核指标
　　考核指标具有很强的针对性：不同层次的考核者有不同的考核指标体系，不同层次的被考核者也有不同的考核指标体系，它们的侧重点均明显突出。
　　（5）考核指标的定义
　　考核指标的定义注重量化，紧密结合企业战略目标，对每一评分标准均以详细的定义。如工作量：优秀6-7.5分（本年度完成三项以上部门总目标，其中至少二项企业战略目标）、优良4.5-5.5分（本年度完成二项以上部门总目标，其中至少一项企业战略目标）、中等3-4分（本年度完成二项以上部门总目标）、合格1.5-2.5分(本年度完成一项以上部门总目标)和不合格0-1分(本年度没有完成任一部门总目标)。
　　（6）部门考核结果的整体调整
　　部门考核结果的整体调整，表现为两种方式：一是部门间评分结果的均衡调整，二是部门间评分结果的差距调整。
　　（7）绩效考核结果的应用
　　应用于改进员工的工作绩效、员工培训、下一年度的薪资调整、员工的职务变更、岗位调动和员工个人综合贡献系数的确定。
　　（8）绩效考核管理委员会
　　公司成立绩效考核管理委员会，对考核结果进行统计、微调、反馈，受理被考核者的申诉，对考核者进行培训、奖惩（针对考核者的承诺保证），对被考核者进行沟通、面谈和培训建议。
　　（四）未来绩效管理的几点设想
　　1、要求各部门根据公司整体经营战略、部门设置目的和职能，找出创造部门80%价值的20%的工作内容，并通过客观科学的量化指标对其结果进行考核。
　　2、初步探索平衡计分卡考核管理办法和KPI考核管理办法，进一步完善部门基础管理工作。
　　3、逐步建立和加强部门计划呈送的及时性、计划的推进落实情况和信息的反馈情况。
　　4、逐步建立和加强部门费用控制指标的考核管理办法。
　　5、在条件成熟的情况下，逐步引入关联岗位的公共评议指标考核。
　　6、结合绩效考核制度，开始初步探索研究员工个人职生涯规划和设计，加强员工的工作技能培训。
　　7、进一步研究企业人力资源规划，结合绩效考核，更好地实现企业人力资源的供需平衡。
　　总而言之，整个薪酬体系和绩效考核体系变更依据，均来源于企业未来的愿景、企业的总体发展战略，随着企业战略的调整和改进，企业的产品流程和管理流程将随之进行调整，企业的组织架构将随之调整，岗位随之变动，而薪酬体系和绩效考核体系则主要是为了有效地保证企业战略目标的实现，同时也起到指引员工发展方向的作用。为此，未来的绩效考核体系将会更为紧密地结合企业发展战略和企业人力资源规划，而且会更多地采用量化指标，全面综合客观地评价企业员工。
　　上一页 [1] [2] [3] 