
　　我们几个出去找了家小店吃饭，一边议论着事态的发展。吃完饭我们估计他们还没有结束，便在附近逛了一会街，到下午1点半左右才往回走。走过工地对面的一家高级广东菜馆时，我们惊异地发现，那个中年人满脸通红，正醉熏熏地从里面走出来，手里还拿着一根牙签，后面是他带来的几个人，再后面是总指挥和保罗。见到我们，保罗做了个鬼脸。
　　当我们走到工地大门口时，只见中年人左右手分别握着总指挥和保罗，用力地摇动着。只听他大声地说：“保罗老弟，你这个香港人倒是挺爽快。真是好兄弟啊，以后有什么事就来找我这个大哥。”
　　10分钟后，保罗高兴地回到办公室，笑着对我们说：“搞定了！只要补办一下手续就可以了，连罚款都免了。”他又感叹道：“按道理是要罚款的。可是内地很多事情，只要一喝酒就好说话了。做我们这个职业就是要圆通一点，何必认死道理。你们看我今天还认了个大哥呢。”
　　“这帮贼一定会出事”
　　如果以为保罗只懂得圆通那就是天大的误会了，其实他是个特别顶真的人。安装工程结束验收时，为了一只灯泡，他发火了。
　　事情的起因是我们统计出安装在商厦顶上的灯泡数量和施工单位上报的数量不符合，差了一只。看到报告后，保罗把手一挥道：“你们4个人跟着我一起去清点。”这幢商厦共有6层，保罗带着我们从6楼走到底层，一路清点下来，结果是我们的统计错了。保罗火了，怒气冲冲地说：“连装了多少灯泡都点不清楚，你们是做什么现场管理！好好反省吧。”
　　我们明白保罗是想通过这件小事，让我们知道，要做好现场管理，哪些事是需要圆通，哪些事是必须顶真的。
　　可是，这样一位在我眼里具有大智慧的能人，最后也还是“栽”了。完成这个大商厦的项目后，保罗又带着我们完成了好几个项目。3年前，我们又参与了一个省级重点项目的现场管理工作。这个大项目是由内地、香港好几家不同所有制的企业投资建设的，由一家内地大企业控股。
　　保罗以为自己已对内地的行事规则可以驾御自如了，所以一开始他的信心很足。可不到一个星期，他就有点焦躁了，每次去现场检查就会和人争执，一回到办公室就开骂：“简直是乱七八糟，这样的工程队也可以来施工！我看是上上下下全给他们买通了，还要我来管理干嘛？”
　　国有的监理公司在公司上派驻了一个监理小组，负责人是位注册监理师，与施工方的包工头打得火热，常在一起打麻将，或出去过夜生活。
　　保罗也是一个爱玩的人，但与施工方的负责人员却保持着一定的距离。一次，为了要不要在验收单上签字的事，保罗和这位注册监理师大吵了一架。之后，施工方干脆跳过保罗，直接请监理小组签字，我们和保罗成了工地上多余的人。
　　保罗不愿意同流合污，也不愿意替人背黑锅，只好带着我们黯然离开了，临走前他叹着气说：“这是我第一次半涂退场！他们是贼啊，我看他们迟早要出事！”
　　可是，后来这个工程项目竟然还得了奖！当真让我们大跌眼镜。这件事，似乎印证了保罗说过的话：“有时候，这个职业在某些地方是不讲理的，有理说不清。”
　　现在，我还在从事建筑工程方面的现场管理工作，可我一直很困惑：从事这个职业为啥就不能太顶真，为啥就要“不讲理”？
　　上一页 [1] [2] 