
　　■用人单位：猎头与高级人才会并重
　　在金领招聘会上，联想集团人力资源部招聘总监吴晓蓉告诉记者，此次公司共拿出了二三十个高级职位到场招聘，其中以市场、管理、研发类为主，而在以往的中高级人才招聘一般是依靠猎头和自己物色培养，在大型招聘
　　会上往往只招聘一些技术类的基础职位。她说：“这次招聘会情况来看效果还可以，也收到了一些具有大公司多年副总级别工作经验的求职者的简历，而公司还需要与他们进一步接触。”她表示猎头服务和高级人才市场可以满足公司不同时期的需求，如用人需求职位较多时可以利用高级人才市场，而职位相对更高更具有针对性的时候则会首先考虑猎头。
　　■高级人才招聘会主打热门行业
　　虽然与猎头之间的恩怨尚不明了，高级人才招聘会近一段时间取得了突飞猛进的发展还是有目共睹的。据了解，全国高级人才洽谈会今年会举办三届，“金领职场”首届高级人才洽谈会600高薪职位，引来6000求职者，北京人才服务中心高级人才市场每周五举行一次，这依然无法完全满足企业要求。马经理告诉记者，近一段时间来高级人才市场持续供需两旺。
　　他说：“这几年的发展中我们感觉到不论是高级人才的数量还是企业对高级人才的需求都是越来越旺盛的，由于国家培养的高水平人才越来越多，而且高级人才流动也越来越频繁，使得更多的高级人才进入招聘会市场，企业的增多则使得许多高级高薪职位浮出水面。”
　　同时，秋季也将进入高级人才的活跃期，由于年初招聘的人才在经过试用期后，在6、7、8月份正是出成绩的时候，相对稳定，而9、10月份则要为年后的跳槽做准备，所以更多的高级人才也涌入人才市场寻找机会。
　　从已经举办的几届高级人才招聘会来看，热门行业充当了其座上客。全国人才流动中心人才市场的卫奇介绍，由于高级人才市场属于人才市场的一部分，所以高级人才市场的热门行业和职位与一般的人才招聘会基本相同。记者在金领高级人才招聘会上看到，建筑房地产企业占到了所有企业的三分之一，表现出了房地产行业的良好走势，据主办方负责人东方慧博人力资源咨询服务有限公司副总经理孙大元介绍，房地产、IT、金融、体育、医药、保险、物流等多个行业都是高级人才招聘会的座上客。马经理告诉记者，高级人才市场的热门行业近两年也有所转变，如刚成立高级人才市场时候热门的制造业和服务业都已经辉煌不再，大型商业的热度也已经被电子商务和零售业所取代，现在的热门行业已经转为汽车、医药、信息技术、教育培训、咨询业等。
　　上一页 [1] [2] 