　　Nicole是朋友们公认推举的“服装指导”，他们经常说哦 Nicole通过了，好吧总算OK了！她也承认自己特追求细节，挑剔。“每个细节都搭配好了，我才会感觉舒服。”　　她最同意BAZAAR的观点：女人一定要自己有钱。　　“最傻的女人是把身心全付出了，最后什么也没有。我不理解为什么有很多女孩在赚钱养着男人？太奇怪了吧？”　　“我对女人要求不多，对男人则很挑剔。我认为男人跟女人在一起时，应该很清楚他自己做什么，比如说，两人吃饭，他就该埋单。”　　SARS期间，Nicole代表棕榈泉，向朝阳医院捐了100万人民币。她说她心中对成功的定义，是能帮助更多的人。做慈善是她未来的理想。身为美国华人妇女协会副理事长，经常要为一些募捐活动游说奔波，她视之为未来事业的“热身”。　　张国荣离世，Nicole很受触动，“为什么他那么有钱那么漂亮却死了，为什么人生总会感到痛苦虚无？如果尽可能多想想还有那么多没你幸福的人，你就不会感到自己一无所有。以帮助别人为幸福，会始终觉得人生有意义。不是吗？”　　最后我问她：“你觉得自己是个幸运的女人吗？”　　这个问题让她神情严肃下来，她反问，“你如何判定一个人是否幸运呢？我相信上帝很公平，人生亦平均。我最相信性格决定命运。Lucky不是乖乖降临的，是你自己选择和争取的。”　　不知不觉中，窗外的天空已出现隐隐晚霞，远处的河滩上白鹭成群：夕阳如此美。我说我要告辞了。　　临别时，她对我说：“谁知道呢，也许下次见，我已经准备好做妈妈这个角色了。也许我会成为一个新型的好妈妈。”　　我在门口听到她语调欢快地补充了一句说：“我知道该如何回答你那个问题了！我希望她是个女孩，跟我一样！”　　