
　　城隍庙袜子邮到德国
　　点金人：
　　琳达。上海姑娘琳达嫁给了德国小伙，就随丈夫在德国的城市schwanfurt定居了。一直喜欢逛街的她，在逛街中发现了商机。
　　前因 从逛街到送礼
　　不用读书不用工作的琳达喜欢逛市场，在上海一直能淘到便宜货。到了德国，琳达不改旧习，便宜货没淘到，高价货倒发现了。
　　在德国的这个小城有两样东西特别贵，但是当地人却特别离不开它――袜子和珍珠。由于当地天气非常寒冷，羊毛袜子是每个居民必备的，但在当地的售价是8～10欧元之间，折合人民币要100多元呢！而珍珠在当地象征着纯洁，是送给亲人和长辈的高档礼物，一条珍珠项链在当地的商店里的起码售价是300多欧元。琳达身边有一个从城隍庙买的白色珍珠坠子，早就被小姑子看中，聪明的琳达在她生日时送了给她，结果小姑子感动得直哭。因为在小姑子看来，这是最贵重的礼物。其实琳达只花了5元钱。在婆婆生日的时候，琳达送了一套珍珠饰品给她，结果乐得婆婆当众就戴上了，而其他女宾都带着羡慕的眼神夸奖婆婆，有一个既孝顺又有实力的媳妇。要知道这套珍珠饰品，琳达也不过花了300多人民币。而在当地没有1000多欧元根本无法问津，可当时在国内，琳达还嫌它贵呢！
　　后果 店铺开在网上
　　经过这些事情，琳达想自己开个店铺，从国内进货在德国做销售。后来琳达打听下来，开店铺不行，因为贸易壁垒太多，如果做有形店铺的话，货品的来源和劳动用工情况都要向当局说明，而且税收非常高。做电脑工程师的丈夫提醒琳达，何不开个网上商店呢？没有这么多限制，而且完全可以按照琳达的个人意图做。
　　于是，琳达就先从袜子着手：让妈妈从上海的城隍庙批发了1000双袜子后，以邮政快递的形式送到德国。2.5元买入的袜子，琳达在网上的标价是3.5欧元，扣除所有的成本，琳达用了三个月的时间卖完了1000双袜子，净赚10000多元人民币。虽然不是大数目，但对琳达来说起步很好。
　　近期，琳达正在托妈妈到浙江出产珍珠的产地看看，有没有比城隍庙更加便宜的珍珠货品，她开始打算做珍珠生意了。
　　点金人语录：
　　琳达说，在德国做袜子生意，要注意两点：一是德国人的脚尺寸都偏大，男人不用说了，就算是小姑娘的脚尺码也在40码～43码之间，所以我们中国女孩通用的袜子尺寸在德国是无法销售的。虽然德国很冷，但是也有夏季，所以这个时候就不能再做羊毛袜子的进口了，最好进一些无脚趾的、色彩鲜艳一点的、女孩子喜欢的时装袜子。因为德国女孩可以不穿玻璃丝袜，但是一定会穿保暖的袜子，夏天也不例外。还有就是仓储问题，好在琳达家里房子大，寄来的货品可以直接放在家中，如果在德国没有自己的仓库的话，最好把这笔费用也打入成本中。
　　卖蜡烛也能开小店？
　　开一家蜡烛店，要怎么才能先声夺人，一下就抢人眼球呢？
　　湫光蜡烛店是这样开张的：名人姜昆亲自剪彩，一下就把西藏南路、金陵路口的热度拉高了5度。老板把店选在这里，就是看中了此地是中外游客的集散地，在一片旅游纪念品店里，自己的店好似一个家居店，人气指数明显较高。之所以选择此时开张，店家也有一套生意经：现在正是大打礼品概念的好时机，“教师节”、“中秋节”都近在眼前，开张的声势搞得如此之大，就是给大家提个醒。
　　在店里转了一圈，东西还真不少，什么西瓜、瓢虫都应有尽有，配套的金属器皿、玻璃器皿以及灯笼、瓷器都非常可爱。难怪他们的信心那么大，计划半年就开十家分店。　　上一页 [1] [2] 