
　　“股票投资是我的事业”
　　《职场指南》：在股市持续低迷时，很多投资者离开了这个市场，证券从业人员中也有很多人转行了，你认为股票投资作为一种职业还有前途吗？你个人还会坚持下去吗？
　　杨怀定：现在离开的人就好比红军长征中离开的人，当然要坚持下去！美国股市发展了几百年，全世界的股市都是方兴未艾。中国股市是一个新兴的行业，要用发展的眼光来看中国股市，发展中的问题要靠发展解决。
　　股票投资者应该是拥有富裕资金的人，用富裕资金投资股票，达到增值、保值的目的，而不是靠炒股票赚钱养家糊口。
　　股市10多年，我没有离开过。即使现在市场低迷，我也天天坚持来这里。对我来说，股票投资已不是职业了，我已将股票投资升华为事业了，股票投资是我的事业！
　　调查篇 “最危险职业”太夸张
　　股票投资者一般可分为2类，一类是像杨百万这样运用自有资金进行投资的股民，另一类是证券行业中的证券投资人员。本刊记者就股票投资是不是“最危险职业”这一话题与部分证券从业人士进行了交流，发现绝大部分证券从业人士不赞同这一观点。
　　“改行还不一定能适应”
　　海通证券有限公司国际业务部总经理助理许莉女士是证券界的杰出职业女性，有10多年的证券从业经历，为中国B股市场的发展作出过贡献，曾先后荣获“全国先进女职工”、上海市“三八红旗手等称号。
　　前几年股市牛市时，每天股市一开盘，许莉办公室里的电话铃声就此起彼伏、络绎不绝， 最繁忙时，她可以同时接听2部电话和1部手机，被新闻媒体誉为“千手观音”。
　　可是现在许莉比以前“闲”多了，一方面是职务变了，不再做具体的业务工作，另一方面是证券公司的业务确实比牛市时清淡了。
　　许莉认为：“股市大起大落，风险确实很大，但把股票投资列为最危险的职业未免有点夸张。”谈起近几年不少证券从业人员离开这一行的现象时，科班出身的她表示：“在这一行做习惯了，也有了感情，如果改行还不一定能适应呢。”
　　虽然现在是“熊市”，但仍有很多高学历的人才希望进入这一行。“有时公司招一个职位，会有几十名拥有硕士、博士的海归留学生前来应聘。公司的选择标准相当高。进公司后他们的收入也没有外界想象的那么高。”
　　“熊市”中的著名证券公司仍然对高素质人才有很大的吸引力，从一个侧面说明证券业的前途是光明的。许莉的观点代表了很多证券从业人员的心声：“相信股市一定会好起来，我对这个行业还是很有信心。”
　　“这个行业太刺激了！”
　　资深证券业人士齐先生认为：“把股票投资列为最危险的职业有点耸人听闻，不排除媒体炒作的可能性。股市低迷对股民的影响要远远大于对证券从业人员的影响，毕竟这一行的从业人员大部分是高素质的精英，具有很强的心理承受能力和抗压能力。”但他承认，目前证券投资的情况确实处于低谷：“我负责的营业部，过去仅股票佣金收入1年就有几千万元，现在是惨不忍睹。这几年有不少人由于裁员或降薪等原因主动或被动地离开了这一行。但我相信一旦时机成熟，很多人还是会回来―――这一行的吸引力实在是太大了。”
　　两年前“逃离”证券公司的姚小姐早已改行，回忆当时的情景她仍是心有余悸：“营业额直线下降。公司开始裁员，我所在的部门5个人中只能留2个人，我选择了离开。留下来的人薪水也大幅降低。我走时，柜台工作人员的月收入已降到了800元。证券投资的风险实在太多，我以后可能不会再回去了。”
　　太和顾问公司薪酬顾问左靖溪表示：“我们在对证券业进行薪酬调查时发现，大部分从业人员都很难离开这一行了，即使离开了，很多人也还是会回来。因为证券投资风险大收益也大，这个行业太刺激了！这种吸引力是其他行业所不能比拟的。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 