
　　薪酬篇 证券业薪酬仍有上升空间
　　证券公司中的证券投资人员也是股票投资者。掌握证券业整体的用人和薪酬情况，有助于我们了解股票投资究竟还有多少职业发展空间。
　　今年上半年，北京外企太和企业管理顾问有限公司完成了全国范围内的证券业薪酬调研工作。通过调查发现，中国证券业有以下几个值得关注的特点：
　　特点1：紧缺3类人才
　　在各大券商中，投资银行和证券投资人才都被视为最为稀缺的人才，这与投资银行和证券投资业务受到多数券商的重视有很大关系。统计表明，20.6%的券商视研发人员为最紧缺的人才，同样比例的券商认为证券投资人才最为抢手，14.7%的券商认为投资银行人才是最缺乏的人才，仅8.8%的券商选择经纪业务类人才作为最为缺少的人才。在这3个部门中，经理薪酬远远高于其它部门的经理，特别是投资银行经理，其现金收入水平超过行业平均水平的35.6%。
　　特点2：基金经理收入提升
　　调查表明，2004年初到6月2日，平均每家营业部股票佣金收入149万元左右，比“牛市”时大幅度下降。但另一方面，基金业务和投资银行业务日益受到重视，基金管理类和投资银行类职位薪酬水平高于其他职位。
　　根据太和顾问的数据采集和分析，基金经理年度总薪酬集中在39万至70万之间，基金管理总监薪酬的高端水平达120万元。
　　特点3：薪酬处于高端水平　　将证券行业与其它行业的总体薪酬进行比较后发现，目前中国证券行业的总薪酬在整体市场中处于高端水平。
　　如在一类券商中，普通财务人员的年收入也可达到8万元人民币左右。证券投资部门的经理年收入仍有20万左右，调查发现投资经理的高端年收入可达110万元人民币。
　　太和顾问薪酬顾问王小飞表示：“多数券商采用以激励为主的薪酬福利政策，这样有利于发挥员工的工作积极性，体现了证券行业在用人方面的成熟。”他预测：“随着国家相关指导性政策的陆续出台，证券行业在薪酬方面还有一定的上升空间！”
　　上一页 [1] [2] [3] 