　　中新网9月6日电 工作清闲稳定、待遇有保障、时间自由支配、一年两个假期……教师这份职业，还真有不少令人羡慕的地方。中国青年报报道，某招聘网站新近完成的一项职业吸引力调查显示，2014人中39%的公众认为，教师这一职业对他们来说“有吸引力”。　　与稳定的待遇相比，许多人选择当老师的深层原因在于这是个受人尊重的职业。在调查中，有16%的人认为“教师是个让人尊重的职业，有机会要去”。　　湖南常德师院任教的徐老师说，她从小就愿意当老师，觉得当一名教师挺光荣也挺神气的。虽然几经波折，但最终还是选择了干教师这一行。第一天走上讲台时的情景，她依然记忆犹新，仿佛就发生在昨天。　　不过，“青菜萝卜，各有所爱”，调查中也有32%的人表示自己对教师职业没什么兴趣，更有3%的人铁了心不做“孩子王”，还有8%的人觉得教师职业和以前相比差不多。　　无论如何，要想做一名称职的教师，必须做好吃苦的准备，尤其是幼教、中小学教师。江苏南京郊县某小学任班主任的刘老师感慨地说：“有三种人起得最早：教师、卖菜的、环卫工人。”他家离学校很近，但每天早上7时上班，晚上经常到天黑才回来，很多时候吃了晚饭很快就要睡觉。　　在2001年上半年，杭州市教科所对市区30所学校近2000名教师进行的心理健康状况调查表明，有13%的教师存在心理问题，76%的教师感到职业压力很大。　　压力不仅仅是工作本身，还有不少其他方面的问题也或多或少地影响着教师的工作热情。北京某大学的青年教师林先生2月份过完春节回到学校后发现，因为没有岗位津贴，工资单上只有1073.33元。他说拿同样级别工资的年轻教师比比皆是，都是处于学术阶梯的最低层―――拿得最少，活干得最勤，也最卖命。“好在年轻，身子骨还硬朗。”他苦笑着说道，“要真正做好教师恐怕就得远离名利，安贫乐道。”　　