　　城市生活方式是什么？这个问题很难回答，不过有媒体总结，如今生活在都市中的人有五大“依赖症”，那就让我们来对照一下，自己有哪些“症状”。
　　手机依赖症
　　青年时讯文章说，第一种“病”叫“手机依赖症”，如今手机这种通讯工具所承载的职能已远不只是一般沟通工具那么简单，它的发明和使用给了无数职业经理人、白领精英和学生们增添了更多自我价值体现的途径。与此同时，它的存在也带给许多人群难以意识的困扰和心理疾患。
　　症状表现：手机忘带心烦意乱、铃声不响左顾右盼、铃声一响条件反射、来电减少坐立不安等；
　　专家诊断：西北师范大学教育科学院杨玲教授认为，有些人由于工作需要或其他原因，在日常生活中频繁使用手机，无意识中手机成为其生活的一部分。在来电数量突然减少或手机丢失情况下，这些人通常会出现上述反应。这并不是什么严重的病症，它只是人们经常使用手机后产生的一种心理反应。问题的关键在于白领女性要多爱惜自己，为自己营造这个年龄应有的“绿色生活”，如郊游、健身、看书、听音乐等，以此分散对手机的注意力，并适时给予自己“没有手机打扰的日子真好”的心理暗示。
　　网络依赖症
　　症状表现：没电脑不知道该如何写字、没电脑无法工作、不上网没法安心睡觉等；
　　专家诊断：电脑的普及以及宽带的家庭化都使网络依赖症患者日益增多。由于这一患者群体较大的缘故，还可以细分为：聊天依赖、网上冲浪依赖、网络游戏依赖等等。在欧美，心理医生已经开始高度重视这种由于网络依赖症导致的忧郁症等。这种网络依赖症潜伏期很长，有时候网迷们往往不知道自己的痛苦来自何处，所以很难对自己的病症有所察觉。要治愈网络依赖症，必须找心理专家进行治疗。另外，也可以和家人多沟通和交流。
　　工作依赖症
　　症状表现：失眠多梦、疲劳抑郁、无法迫使自己停下手头工作等；
　　专家诊断：依赖工作的人，只有在工作的时候才会觉得自己很充实，他需要靠别人对其工作的评价来肯定自己，并且逐步会转变成衡量自我价值的唯一标准。归根到底，这是对周围环境缺乏安全感和自己不自信的表现，患上工作依赖症的人往往容易产生一种错觉，认为自己只有在工作上得到承认才有存在的价值。避免陷入这种工作依赖症的办法只有自己学会寻找工作之外的其他乐趣，工作可以摆在比较重要的位置，但决不能是个人生活的全部。
　　整形依赖症
　　症状表现：对自己总不满意、要求再次或多次动手术整形等等；
　　专家诊断：整形医学博士陈焕然表示，这样拿着明星照片要求来整形的小姑娘远不只一个，这当中的很多人倘若不是因为职业需要根本没有必要做整形，况且这些一旦做过一次整形手术的人，以后必定还会跑来要求做第二次、甚至第三次，因为她们不自觉地会整形上瘾，她们觉得鼻子做好看了，还有眼睛、眼睛做好了还有下颌等等。这种整形依赖症一旦患上就很难劝服。
　　情感依赖症
　　表现症状：过于喜欢或者寄托过多个人感情于某个人或某件物品上，一旦失去就难以适应等。
　　专家诊断：一个人闷闷不乐，找不到解决办法的时候，依赖症往往趁虚而入，要是有一个无话不谈的朋友，困扰自己的问题就能迎刃而解。要想从情感依赖症中摆脱出来可以向朋友寻求帮助，另一方面，要学会对自己的生活做出合理规划和安排。此外，还需要培养自己忍受孤独的能力，学会享受一个人的时光，不过分依赖某个人或着某种东西，客观正确地认识自己，也是改善依赖症的关键一步。
　　