
　　视点・消息
　　杭州成为中国大陆最佳商业城市
　　《福布斯》杂志中文版3日公布了其首次推出的“2004年度中国大陆最佳商业城市排行榜”，位列前10名的是杭州、宁波、大连、上海、温州、北京、苏州、无锡、绍兴和深圳。
　　据了解，《福布斯》中文版进行的这项调查在评判标准上着重突出了对私营资本的关注，因此设定的指标主要是私营创业活力、市场规模及潜力、人才素质、经营成本、交通便利程度等。
　　《福布斯》中文版编辑陈岚介绍说，此次调查的对象包含中国大陆660个城市，将直辖市、省会城市、地级市和县级市进行混合排名。候选城市根据基本经济总量指标进行初步筛选，对2002年国内生产总值超过100亿元的191个城市进行进一步调查。
　　《福布斯》中文版对榜单所作的分析说，长江三角洲和珠江三角洲仍然是中国大陆私营经济最活跃的地方，上榜城市占据了前百位的40％。其中，浙江省在前10名中占有4个席位，有15个城市上榜前百位，其中5个是县级市。仅次于浙江的是江苏省和广东省，分别有12个城市上榜。
　　东北地区辽宁省有6个城市进入前100名。此外，有超过5个中西部城市借助教育、交通或成本优势成为私营资本的新热土，进入排行榜前50名。新华网
　　重庆名列47位成都西部排第一
　　西部城市中，成都名列第一（26位），随后是包头(33位)，昆明(41位)，柳州(45位)，南宁(46位)，以及重庆(47位)，而西安则排到了52位。整个西部只有13个城市进入前100佳。
　　福布斯解释说，一些中西部城市凭借低廉的经营成本和密集的科技人才，才进入100佳。上一页 [1] [2] 