
　　OK，看一下自己的情况吧。
　　25分以上：积极向上，成功在望！你是超越别人的人！你心目中有远大的目标，为了实现理想你会坚持不懈，即使遇到困难挫折也不会罢手。你同时具备足够的积极性和成就欲，由于充满自信，故任何事在你眼中都是轻而易举的，但小心自视过高会弄巧反拙，记住：聪明反被聪明误，凡事都要适可而止。你容易成为被嫉妒的对象，因此要多注意人际关系的协调。
　　18-24分：野心不大，尚算积极！你在实现一个目标时，有一定的积极性，但却缺乏持续性和主动性。当追求的目标一旦实现时，你就会停手。你很容易满足，亦没有大野心，只是感到面临危机时，你才会着手计划下一步行动。也正因为此，在个人的职业发展上常会很被动。
　　17分以下：安于现状，自得其乐！你比较安于现状，不习惯接受新事物、新挑战。即使现实生活需要你做出抉择时，你不是犹豫不决就是退避三舍。虽然成就欲和积极性都欠缺，但你甘于接受简单易做的工作，并自得其乐。因此难有什么成就，也只好看着别人一步步向上发展。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景，系统科学地帮我们从根本上解决职业问题，以确保我们的职业成功。
　　向阳生涯汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家职业心理咨询专家团队，是您职业生涯成功的有力保障。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　上一页 [1] [2] 