
　　■会展设计师―――存在种种机遇
　　现状和市场需求：近20多年来，中国会展业发展迅猛，专业的展览公司以及展览设计公司也是数不胜数。北京海富展览服务项目助理李凌说，由于门槛不高，会展设计师基本缺口不大，但对于有实力有水平的设计师缺口还是巨大的。
　　所需基本素质：据北京藏蓝展示有限公司市场部经理罗健介绍，首先要有室内设计专业相关的学历，经过专业培训合格后并持有相关资格证书，掌握基本展位布置、展架设计能力的设计人员。其次，熟悉会展的基本流程，能独立完成设计，了解基本的设计和施工方法。最后，对品牌和客户有深刻的理解能力、独特的创意能力及团队合作精神。
　　薪资水平：据李凌透露，会展设计师大专学历月薪一般为1500-2000元；本科学历月薪为2000-2500元，在此基础尚拥有5年以上工作经验者月薪可达5000元以上。
　　发展前景：中国国民经济的稳步发展将为中国展览业的发展提供稳定基础；中国加入世贸组织将有助于提高中国展览业的整体水平，并有助于扩大展览业的市场规模。据李凌介绍，2010年世博会的举行也需要一大批能独立设计并指导施工的展会设计人员，这种种机遇提供给会展设计人员展现个人才华的广阔舞台。
　　■模具设计师―――北京更缺
　　现状和市场需求：现在全北京只占订单总数的5%，但北京近年发展比较快，对模具设计人才需求极大。北京典金模型模具有限公司模具部部长王东升说，如果说从全国角度来看，模具设计人才很缺少，那么北京模具设计人才更缺。
　　所需基本素质：做一名合格的模具设计师，高中毕业就可以，但实际操作经验和能力很重要。王东升说，首先技校毕业的学生可以在机械类工厂干一两年，掌握车床、铣床、刨床、磨床的理论和实际操作的经验。进而学习电脑三维设计，在有经验的老师傅的指导下就可以完成一个好的模具。长此以往地实践，积累经验，模具师的水平会越来越高，得到很高的薪酬。但需要知道的是模具设计是一份非常辛苦的工作，王东升讲，从事这种工作真的很辛苦，每天需要工作16个小时左右。现在普遍缺少既懂编程又有操作数控机床经验的高级模具设计师。
　　入行的人员结构：在北京从事模具设计工作的人员普遍学历并不高，主要来自技校、高中甚至初中。
　　薪资水平：普通的模具设计师大约占总数的70%，月薪为4000-5000元，高级的模具设计师很少，他们的月薪在8000元左右。
　　发展前景：制造业是体现国家工业水平的重点行业，非常重要。在北京，模具设计师的行情十分被看好，在未来，懂加工设计的多技能复合型人才会非常抢手，收入也会随之水涨船高。
　　■网络编辑―――总增长量将超26%
　　现状和市场需求：根据统计数据表明，在未来的8年内，网络编辑职务将呈现需求上升趋势，总增长量将超过26%，比其他各类职位的平均增长量还要高。英才网联媒介总监曹岩说，大多数中小企业开始筹建自己的网站，这样进一步刺激了对网络编辑的需求。太平洋汽车网北京站负责人林国坚则认为，专业性较强的网站编辑会需求量更大，流动性要小一些。
　　所需基本素质：曹岩总结道，从事网络编辑工作，首先，要能够掌握网络基本知识，这是任何企业对此职务的必备要求。其次，具有扎实的文字功底和出色的策划水平。再次，网页制作的技术要求掌握。林国坚补充说，针对专业网站要对专业有浓厚的兴趣。
　　入行的人员结构：网络编辑人员大体分为3类：文字编辑、网页制作和专题策划人员。英才网联相关负责人张雷说，能够同时掌握以上3类工作是所有网站运营总监梦寐以求的复合人才。
　　薪资水平：英才网联相关负责人张雷说，该职业总体属于中等水平。林国坚说，由于专业性网站对人员专业素质要求较高，汽车网络编辑的起点薪酬，比起IT等行业的网络编辑会高一些。记者了解到，网络编辑薪酬大约在3.5万-12万元左右。
　　上一页 [1] [2] 