　　综合布线、智能家居、楼宇自控、楼宇对讲、智能照明，这些听起来有些陌生的名词将于9月中旬拉开帷幕的“中国首届智能建筑网络招聘大会”上频频露面。智能建筑人才近年来成为求职人群中的“抢手货”。　　■智能建筑前景看好　　近年来，我国许多城市兴建了许多智能型建筑，智能大厦、智能住宅的建设热潮正随网络经济的诞生而方兴未艾。　　中国软件行业协会中间件软件分会的副理事长认为，目前智能建筑系统集成内容相当广泛，涉及到楼宇自控、安防系统、消防报警系统等20多个细分子系统，以往的工程分包方式，极易造成软、硬件之间，系统与系统之间，系统运行与系统管理之间的相互分割、难以协同，成为一个个“信息孤岛”，无法满足符合人性化任何时间、任何地点、通过任何设备可以对建筑进行管理或接受服务的要求。　　建筑人才网经理田静告诉记者，智能建筑是信息时代的产物，它的发展离不开计算机技术、控制技术、通信技术、CRT图形显示技术以及建筑电气、机电设备等人才。但由于智能建筑出现时间较短，人才难觅特别是专业人才稀缺已经成为最棘手的问题。她说：“最理想的情况是从事智能建筑的人才要懂得电子、通讯和建筑三方面专业知识，但从目前情况看从业人员能掌握其中两项就已经不错了。”　　据了解，此次由建筑英才网和电子英才网联合推出的“智能建筑招聘会”旨在推荐建筑和电子行业融合，打造智能建筑人才。田静告诉记者，智能建筑结合计算机、信息通信等方面的最先进技术，使建筑物内的电力、空调、照明防灾、防盗、运输设备等，实现建筑物自动化、远程通信和办公自动化的有效运行。智能大楼和小区在要求上也有所不同，如智能大楼在使用功能上要求全面，从安全、舒适、快速便捷、节能及增值服务方面全面要求，而小区则是以人为本更注重安全、物业管理及增值服务，信息服务宽带网的发展使小区内对信息服务的需求日趋强烈。　　■设计管理人才缺乏　　田静认为智能建筑行业在今后相当一段时期人才需求将会大幅度增长，该行业对求职者的要求也将趋于知识复合型，其中建筑电气工程师、电子销售工程师等职位需求可能激增。他说：“智能建筑系统人才包括设计专门管理人才、安防产品技术支持工程师、布线、安防产品开发高级工程师、销售工程师（负责安防、综合布线产品的区域市场销售工作）、防盗报警、监控产品、大屏幕开发高级工程师、软件开发工程师（主要负责楼宇自控系统软件开发），而最为紧缺的是智能建筑系统设计管理人才。”　　　记者看到，中国电子产业开发公司此次招聘的职位主要是预算工程师，其负责人告诉记者，职位要求包括25岁以下，大专或以上学历，建筑业相关专业、具备良好的文字表达能力和沟通、协调能力，可以熟练使用日常办公应用软件，有施工工地工作经验者优先。　　北京一家智能建筑企业人力资源部负责人分析道，智能建筑行业的特点是：涉及专业多、配套产品和技术繁杂，且产品更新换代实在太快，但又是楼宇和住宅建设中的新亮点，要求又比较高。他说：“就智能建筑项目来说，工程的设计和施工是两个方面。而既懂工程设计，又懂施工方案的人，却是少而又少。设计与施工如何衔接和连贯好，关系到工程的进度与质量。该负责人认为，人才的培养，就是要强调设计与技术紧密结合，施工与产品紧密结合。从设计到施工到安装调试，整个过程都要让培养对象熟悉。”　　