　　员工提出辞职，大都已经找好下家。如果提前一个月通知，便无需赔偿。一个月后，可以到新东家那里上班。但如果员工这厢合同还没解除，那厢便和新东家签约或者去上班，这可就是犯了“重婚罪”，新东家连带着也得负法律责任。
　　【案情回顾】
　　2000年3月28日，严某进入某汽车技术服务有限公司（简称“A公司”），签订了自2000年3月28日至2005年3月28日止为期5年的劳动合同。严某任公司技术服务部主任，其主要职责是接待客户、洽谈业务、车间管理和任务分配等。2001年6月11日，严某向服务中心递交了辞职申请，在未征得公司同意的情况下，当日即离岗到第三人―――某汽车公司技术服务中心（简称“B公司”）上班。
　　A公司认为，在双方原来签订的劳动合同中，对单方面解除劳动合同做出了规定：一方需要提前一个月书面通知对方，否则要依法追究法律责任，并视其后果严重程度索赔。现严某单方面解除合同，不但没提前一个月通知，也没有经过公司同意立马就到B公司工作，此举已经违约，而且给A公司的生产经营造成一定影响，在职工中也造成不良影响。因此，A公司2001年6月30日申请仲裁，要求严某赔偿经济损失、培训费用；第三人B公司承担连带赔偿责任。
　　【裁决】
　　违约跳槽需赔偿
　　劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利和义务的协议。劳动争议仲裁委员会认为严某与A公司签订的劳动合同内容齐全，手续完备，不存在欺诈与威胁行为，合法有效。严某在递交调动申请的当日就自行离去，构成违约，对A公司造成的经济损失负有直接责任，应承担违约金。
　　同时，严某没有提前1个月通知对方，应赔偿1个月的经济损失。经查实，在严某工作期间，A公司曾3次送严某参加培训，所以严某应按约定赔偿培训费。根据合同约定，劳动争议仲裁委员会裁决严某赔A公司1个月的经济损失3870元，违约金4220元，培训费2150元。双方签订的劳动合同予以解除。
　　第三人承担连带责任
　　经查实，第三人B公司在没有核实严某与A公司解除劳动关系的情况下，委托其担任了技术服务中心副站长。虽然服务中心未与严某签订劳动合同，办理有关手续，但与严某已形成事实上的劳动关系。第三人使用尚未解除劳动合同的劳动者这一行为，主观上有一定过错，客观上给严某所在的A公司造成经济损失，应承担连带赔偿责任。故裁决第三人B公司赔偿A公司经济损失共计89420元。
　　