　　外航参与争夺民营航空公司问世　　民航业是近年来发展迅速的行业之一，北京作为交通枢纽因此赢得了更多的发展机遇。在不久之后的9月20日首都机场的1号航站楼将重新投入使用，同时3号航站楼也将在2007年竣工交付使用。这些都带动了各类人才的“多点”化培养，其中包括高端的MBA民航方向、中级的空乘服务管理专业，以及低端的机务维修、空港服务培训等，所有这些培训都锁定了即将到来的大“机会”。需求篇与产业相关人才紧缺、待遇不菲　　中国被认为是民航业中发展最快、发展潜力最大的国家。据波音公司预测，未来20年间，中国将需要2400架新飞机，成为全球第二大航空市场。国际机场协会也表示，中国已经成为世界上机场数目增长最快的国家。目前国际民航平均的人机比是100：1,而我国民航业平均的人机比是200：1,这意味着，仅以国际民航水平计算，未来20年我国就需要民航类人才24万人，而如果以我国现在的民航水平计算则需人才48万人。　　据了解，目前国内航空公司的薪酬待遇并没有统一的标准，但通常来讲，有飞行任务的飞行员月薪一般都在2万元以上；有经验的空乘月收入也在6000元左右；一般机务维修、航务签派的月收入则在4000元左右。国内某航空公司在招聘机长时，甚至提出了年薪80万元人民币外加汽车、花园别墅的天价待遇。而即便是应届毕业生，薪酬待遇也着实不菲。　　■外航加入争夺，维修、管理人才最受青睐　　根据有关报道显示，今年南方航空、海南航空、深圳航空、厦门航空、澳门航空等国内航空公司都相继展开了大规模的招聘，揽才范围从飞行员、空乘到维修、地勤人员，涉及范围极广。全日空航空公司、斯里兰卡航空公司、卡塔尔航空公司等国外航空公司也同时在中国大规模招聘员工。哈飞航空工业公司、广州飞机维修工程有限公司、厦门太古飞机工程有限公司等飞机制造、维修企业也开始与航空公司抢夺人才。据统计，仅从今年4月至7月三个月的时间里，就有近20家国内外航空企业在全国范围内进行大规模招聘，其中维修、管理、技术工程人才最受青睐。　　另外，由于近年来民航总局对外航开辟中国航线的政策逐渐放宽，许多外国航空公司开辟了中国航线。已经在华开辟了航线的航空公司，也因看好中国市场而纷纷扩充其业务。因此中国空姐成为外航的抢手货。据悉，由于外航空姐的月收入一般都是国内航空公司空姐收入的两倍，达11.5万元左右，而且福利待遇十分优厚，所以对适龄女性应聘者拥有极大的吸引力。所以外航空姐已经成为目前应聘者最多的职位。数据显示，目前已有300多名中国空姐加盟外航。　　■民营航空公司问世，开始敛“才”　　国有民航企业的规模不断壮大，而新的运营方式的注入为人才需求热又添了一把柴。据悉，由上海春秋国际旅行社有限公司和上海春秋包机旅行社有限责任公司申请筹建的“春秋航空有限公司”，由新疆中京奇力投资有限公司、奥凯投资发展有限公司、北京奇力物流有限公司等申请筹建的“奥凯航空有限公司”，由广东民营IT企业广东英联通信公司投资筹建的鹰联航空公司，成为首批即将起航的三家民营航空公司。　　记者了解到，春秋和奥凯都打出了诱人的招聘广告，其　　中总部设在北京的奥凯航空共招聘的人员包括飞行、机务、航务签派、空乘、市场销售、财会人员六大类。奥凯航空筹备组的有关人士称，本次招聘是面向国内外各界进行的社会招聘，奥凯航空会根据筹办的具体情况来确认首批人员数量。不过由于民营航空公司刚成立不久，态度低调，所以在回答记者问题时，也是极为谨慎，使记者未能深入了解招聘的详情。　　培训篇高中低人才培养全面开花　　民航业的多样化发展，为培训市场的迅速扩大提供了强大的动力。人才培养的模式也从原来单一依靠民航系统院校培养，发展成为多点、多层次的培养。各类学校纷纷介入了人才的培训市场，打破由民航系统院校“垄断”的传统格局。首先是一些技能类培训学校瞄准了民航人才市场，其中包括高职、中职院校都开设了与民航相关的服务专业，如空港服务、航空服务、地勤、机务维修等中低端的专业。记者日前获悉，北京市的高中也开设了民航飞行特长班，私立树人中学和正则中学分别和民营航空机构和民用航空总局合作，建立高中起点的飞行特长班。　　据介绍，学生将在寒、暑假进入航校学习，一方面可以取得民用飞机教练资格证书，另一方面可以考取民航学院的飞行驾驶专业，进一步深造。与此同时，私营的飞行学校也首次亮相国内。北京泛美国际航空学校的有关人士介绍，学校经过民航总局批准，成为具有民用航空器商用飞行驾驶培训资格的专业航空培训企业（机构），主要面向国内的航空公司培养和输送高质量的民航商用飞行驾驶员。根据不同的培训方式，学员可以进入航空公司工作，也可自由选择就业单位，也可在航校继续培训后担任飞行教员,进入泛美航校继续培训并受雇佣、效力。　　　■低端：维修技工、空港服务人才成为新热点　　一直以来，民航从业人员被认为属于高端人才的范畴，而民航业本身的迅速发展，对各类人才的大量需求，使与之配套的人才培养体系为低端的培训机构也提供了难得的机遇。　　诸如原有的技工类飞机维修专业，出现了因为竞争激烈高分生源进技校的情况。北京飞机维修工程有限公司航空技工学校校长黄萌告诉记者，目前学校的飞机维修专业航空机电和电子电器，今年的招生计划是60人，由于竞争激烈录取的最高分达到了486分，接近了“普高”的分数线。之所以出现这种情况，与就业形势好是息息相关的，该校的毕业生基本上都进入了首都机场从事维修工作，一些毕业早的学生已经成为了技师和业务骨干。　　另外，一些学校也正是瞄准了这个方向，增添新的专业与之发展相配套。东城区职业技术学校的教研室主任关昀介绍，的确民航业的发展给学校提供了机会。我们就根据首都机场建设几个航站楼的情况，预计将对空港服务人员有很大需求，开设了相关的专业。而这种新专业的设置，也是结合了他们这个类型学校的特点。首先，没有跟从已有的热点，像空乘服务等专业虽然比较热门，但是已经有一批学校特别是一些传统的高职院校、中职学校都在这个人才领域有很大的培养优势和经验。其次，因地制宜地寻找新的热点，随着几座航站楼的相继使用，为空港提供服务的人员势必增加，而这个领域又不像空勤人员那么高端，他们中职学校的学生完全可以胜任。因此，目前我们空港服务专业的一年级学生就已经被1号航站楼的南方航空公司挑走了。　　■中高端：“空姐”、“空少”依旧走俏，MBA新鲜出炉　　说到空乘服务可以算是发展最快关注度最高的专业了，潇洒美丽的“空姐”、“空少”是很多年轻人的梦想。而从近年来的发展看，由于热度不减使这些专业的确也跟着“水涨船高”了。中国民航管理干部学院是民航总局唯一直属的成人高等院校，据有关负责人介绍，2000-2003届的毕业生均供不应求，特别是随着北京申奥成功、上海申办世贸会的成功、WTO的加入，经重组后的民航产业，进入了第二次高速发展期，正呈现出迅猛发展的趋势。据中国民航调查显示，在未来五年内新增飞机400架，可提供4万个工作岗位，同时每年有相当数量的自然减员，都需要大量人员迅速的补充。所以空乘服务专业依旧是人才需求的大户。据介绍，今年学校面向全国招收80名空服人员，其中在京招生10人。　　MBA教育是各个行业培养管理精英的途径，而据了解，与国外的民航企业比较，国内民航的高级管理人员大多是来源于优秀的飞行员。由于不是专业的管理者出身，所以急需高级管理课程充电。目前，北京航空航天大学经济管理学院开设首个民航方向的MBA，该教育中心副主任周宁告诉记者，以前在航空领域的高级人才培养只有在航空制造业领域设有硕士学位，而民航方向还是一个空白。同时，北航考虑到办一般的MBA教育，在发展、支持和名气等方面都难以和北大、清华这样的名校比，所以发挥航空领域的专长，办有民航特色的MBA。现在，第一期班有学员40多人，主要来自民航总局、南方航空公司以及各个飞机修理厂，中层职位以上的学员占50%以上，采用EMBA的学习方式，分北京、广州两个班集中授课。　　但是，这个项目刚刚设立，还处于探索阶段，也有很多地方需要进一步完善。周宁说，既掌握专业知识又懂管理的高层次复合型人才的缺乏是制约国内民航企业管理水平提升的瓶颈。近期，他们走访了中国南方航空股份有限公司、深圳航空有限责任公司、海航集团有限公司、中国北方航空公司、中国国际航空公司等，深切感受到各企业对高层次复合型管理人才的迫切需求。现阶段通过实践发现，MBA学位教育，对于国内的民航高级人才培养还有一些局限性。例如，设立的门槛偏高，因为一些民航的高层领导只有大专学历，所以进不了这个门。为此，就需要把课程“化整为零”，可以拆分成不同的阶段课程，办成培训班，这样就可以使各个层次的高级管理者得到有效的学习机会了。问题篇人才培养还需多方协作加盟航空事业不宜盲目　　虽然，现在低端人才培养形势喜人，但是也存在一些问题。首先，就是发展规模的问题。黄萌认为，人才的供不应求很大程度跟学校的培养规模上不去有关，现在机场维修技工很抢手，甚至别的航空公司也想来要人。而学校最大的培养规模也只有100人，学校扩大规模需要大量的投入，例如一台设备可能就要上百万元，这样的投入谁来出是最大的问题。其次，开发新专业也需要支持。关昀说，开设空港服务专业，完全是一种创新，没有可以参照的东西，因此教材研发、课程设置等都需要有关部门的支持。否则，摸着石头也过不好河。　　而想当空姐，现在仅靠漂亮的脸蛋已经很难过关了。与以往相比，除视力、身高、体型必须过关外，今年的招生工作增加了心理测试、外语测试、才艺表演等新“门槛儿”。民航干部管理学院学生处处长张峰琳介绍说，现在的学生中独生子女较多，心理承受能力差，把空服职业想得过于美好，选择上往往具有盲目性，导致个别被录取的学生入学后才发觉自己并不适合该职业。其实，空服职业很辛苦，从业人员必须具有吃苦耐劳的能力。通过对一个人的应变能力、性格、心理承受力等方面的测试，基本可以确定该人是否适合空服职业。外语测试主要考察机上礼仪、服务用语、广播词等。今年，民航对日、法、德等小语种实行特招，学生如果口语能力好，其他方面可以放松要求。新增加的才艺表演考试，是为了全方位考察报名者的综合素质，从而为培养一流空服人员选“好苗子”。