　　―――47%签约率≠逾半人失业；教育部长提出9月份力争实现“七成就业”
　　《经济日报》报道：国家权威部门日前一份初步统计显示：截至6月中旬，全国普通高校毕业生就业签约率为47%，显示出严峻的就业形势。党中央、国务院已多次要求进一步做好高校毕业生就业工作。
　　47%的签约率来之不易
　　47%的高校毕业生签约率到底意味着什么？是不是说超过一半的人没找到工作？记者在采访中了解到，签约率只是反映毕业生就业动态的一个指标，它只反映了学生就业过程中某一个时间段的就业状况。签约率是就业率中的统计指标之一，但我们目前就业率是按学生签约率来统计的，这个数据要小于实际就业率。
　　据北京某高校的调查表明，在未能签约的毕业生中，准备考研究生者占总人数的比例高达40.8%。同时，大学毕业生已就业未签约的也大有人在；还有从事临时性工作；以及毕业生自主创业的均未能列入签约统计，因此，真正的就业率是高于签约率的。
　　有关专家也指出，真正就业困难的人在未签约中仅占少数。仅从初次就业率数据偏低来看就业，是不准确的。因为：第一，主动不就业者(考研、考博、出国深造等)，属于退出劳动力市场的人员，不能算作无业；第二，非签约就业(即隐性就业)，事实上也是就业。两者相合并的结果是：目前对大学生的“名义就业率”的统计低于实际的初次就业率。
　　另外，每年7―9月是学生签约的高峰期，在正常情况下签约率会有一个较大的提升，即使学生因暂时没有合适的单位签约，同样还可以选择推迟就业。
　　新增就业岗位供不应求
　　但这并非说47%签约率就可以高枕无忧了。应该清醒地看到，2004年全国共有普通高校毕业生280万人，比2003年净增68万，增幅达32%。而据劳动部门公布的城镇新增就业岗位为900万个，其中500万个岗位用来解决下岗职工的再就业，剩下的400万个就业岗位，除了要解决280万的大学生就业，还要解决200多万中专毕业生就业。从总量来看，目前就业岗位还不能满足整个就业人员的需要，做好今年的毕业生就业工作仍需各界的艰苦努力。
　　今年是我国高校扩招本科生毕业的第二年，面对毕业人数骤增，就业压力加大的局面，教育部部长周济提出了力争9月份实现就业率达到70%的目标，确保今年的高校毕业生就业一路“绿灯”。
　　目前，全国各地高校普遍采取切实措施，加大就业指导和服务力度。
　　