　　中新社海口九月三日电(记者王辛莉)今秋中国四省逾百万普通高中一年级新生将参加新一轮新课程改革，新规则下的普高教育首次提倡培养学生就业能力，升入大学不再是普高生接受教育的唯一目标。
　　海南、广东、山东、宁夏等四省区今秋率先全国开始普通高中(相对职业高中)课程改革实验。
　　海南省教育培训研究院院长蒋敦杰今天在此间对记者表示，教育部对改革后的普高教育价值功能定位，是为学生具备进入学习化社会所需的各种能力，进一步接受高等教育，具备面对社会就业所需要的生存能力、实践能力和创造能力打基础，并为学生提供更多选择和发展的机会。他认为，教改反映了新时代对人才素质需求。
　　据了解，普高新课程结构由学习领域、科目和模块三个层次组成。在学习科目中新增了艺术和技术，技术科目则包含信息技术和通用技术。必修学分中，在语数、理化等传统科目外，艺术、技术科目及研究性学习、社区服务、社会实践等综合实践活动科目占了相当份量的学分。
　　围绕培养学生就业能力目的，新课程实行选课制度，学校须向学生提供大量由学生自主选择的学习内容，以考大学为主的文、理分班、快慢班将不复存在。
　　据悉，普高新课改将于二00七年在全国推行实施。
　　来源：[中新社]