　　新学期开始了，大学生们在恢复紧张学习的同时，还积极利用课余时间寻找打工的机会。记者在南京某高校的广告张贴栏前看见，许多大学生在各种各样的招聘广告中挑选适合自己的工作。但记者注意到，大学生打工有“性别歧视”，女生比男生更受欢迎，因为一些招聘广告都明确写明要女生，不要男生。　　南师大的徐同学告诉记者，她通过中介找了份家教工作，昨天是她上班的第一天，雇主就直接对她讲，他家小孩很调皮，希望她能多点耐心。南京大学的华同学说，她在珠江路的一家大型电脑商场做促销小姐，昨天商场搞周末广场活动，一天下来说得是口干舌燥，但是一想到周末两天时间就能赚到200元，还不影响自己平时的学习，就乐得眉飞色舞。另一位在洋快餐店打工的女生也告诉记者，很多女同学也像她一样在新学期开始就顺利找到了工作。　　面对出现大学生打工“重女轻男”的现象，这与大学生毕业后找工作，用人单位多要男生，女生惨遭冷落的情况截然不同。南京师范大学社会学博士徐翔老师分析，大学生课余打工一般是服务性行业比较多，时间不算太长。比如餐饮业招聘女服务员，商场、超市招聘宣传员，这都相对有利于女生，就连家教，也与女生温和亲切有耐心的一面有关。但单位在正式招工时就可能考虑到用人成本、女性生育等一系列问题。不过，现在有很多企业已经改变了以往的传统用人观念，他们认为，大多数情况下，男性的薪金高于女性，因此使用男性的成本反而高；多数女性更适合做配角，在企业中、高层男士居多的情况下，企业更愿意使用女性；此外，女性竞争性不强，不易成为排挤对象；工作较细腻，更容易与人交往。