　　记者从近日的一次同学聚会上获悉，毕业不到半年，华中科大某班的26个离校前找到工作的同学，竟然有17个已更换工作，还有4人准备“随时另寻婆家”，3人选择了回校考研。
　　此外，记者还上网从今年毕业于华中师范大学中文系、中南财经政法大学法律专业，以及武汉大学新闻系学生的同学录上了解到，大多数学生在离校前找到了工作，而且有的工作还不错。但是短短几个月内，更换工作的同学却为数甚多，而且最高记录者达4次。
　　在当今大学生普遍叫唤工作难找的情况下，为什么却有那么多的人有那么多的机会频繁跳槽呢？
　　学生频繁跳槽为哪般
　　一、尊重自己的选择
　　从事新闻工作，是华中科大新闻系学生吴泉的职业梦想。今年2月初，吴泉跑了十多场招聘会，也去了四五个城市，然而父母“必须留在武汉”的禁令，使他与外地多家媒体擦肩而过。后来他终于找到了一份在武汉某高校做辅导员的工作。然而天性随意的吴泉，怎么也受不了学校中规中矩的生活。两个月后，他又换了份导游的工作。可是一个月后，当他获知北方一家媒体招人后，他还是毫不犹豫地做了“北漂”。
　　二、选择更好
　　毕业于武汉科技学院的刘菲，在武汉的一家小型私营企业找到了月薪1000元的文员工作。工作后发现，公司里各项制度极不规范。今年6月，她到成都去旅游，正好赶上一家贸易公司招业务代理，一试之后，没想到竟被公司录用了，对方开出的底薪为2000元。刘菲当即与该公司签了约。
　　干了一个多月后，刘菲才发现，虽说新的工作薪水比以前的高，但比以前累多了，而且经常要全国各地的跑。后来，她又跳到了另一外资企业，对方开出的薪水又比贸易公司的高，而且提供培训和学习机会，但她有点不能确定这次她能呆多久。
　　三、因为“不适合工作”
　　毕业于华中师大中文系的朱玉洁，应该算是非常幸运的一个。2月初，她进入北京亿阳集团下的一家网络公司搞管理。可是，因为“适应不了北京的气候和饮食”，一个月后，她辗转到了浙江湖州。
　　在湖州，她终于找到了最想做的高中语文教师工作。可是，不到两个月，她交付3000元的违约金，毅然离开了。“毕竟湖州属县级小城，经济不如大城市发达，而且当地将教师工作看得太重，压力很大”。
　　回到武汉后，她又进入了一家杂志社做文字编辑，可是因为“办公室的气氛太沉闷，她最终回到学校的考研大军中。
　　大学教授：频繁跳槽不正常
　　华中科大公共管理学院的梁木生副教授告诉记者：大学生跳槽和其他人才的流动一样，原本是一种自发的趋利避害行为，无可厚非。但是，大学生短期内频繁跳槽则成了一种不正常的现象，有社会、学校和学生三方面的原因。
　　梁教授指出：首先，学校在人才的培养、信息的传递上，目前与市场是脱节的。学校在课程设置、专业安排和管理体制上多半滞后。
　　另外，不少单位在招揽人才时，总是给出美好承诺却不能兑现，社会诚信有待提高。
　　其三，大学生在自身知识结构的储备与更新，非智力因素的培养上，做得远远不够。初入社会，大学生多半心态不成熟，对社会了解不充分，在自我定位上存在落差，到新的环境和岗位后，多半无法胜任。
　　人力资源专家：跳槽与学生自主权增多有关
　　武汉市人才市场市场部的郑艳部长则认为：大学生频繁跳槽，与掌握在学生手中的自主权利多了有重大关系。
　　随着大学生就业由原来的学校统分统配转为自主“挑婆家”，加上越来越多的人在选择岗位时将个人兴趣、爱好、特长与社会实际需求综合起来考虑，使得在选择和对待工作的态度上，更加复杂化了。
　　“当今的大学生普遍向往城市而不愿留在乡镇地区，无论用人单位开出多么诱人的条件，都难以挽留；有些学生自己定位过高，不能以正确心态潜心于某项工作；还有部分学生不能及时完成从学生到社会人的转变，在工作环境里，一遇到困难便以逃跑等消极方式面对。”
　　社会人士：频繁跳槽是把双刃剑
　　有关社会人士称，频繁跳槽是把双刃剑，会导致两败俱伤。
　　“频繁跳槽是件伤筋动骨的事，不仅会消耗大学生的心力、物力和财力，浪费其宝贵的学习时间，还会给用人单位留下不守信用、没有责任感的印象。而用人单位培养任何一个人才，都是要投入大量成本的。”
　　初入社会，大学生还算不上是真正意义上的人才，因此，不应过分计较岗位和待遇。应该在工作中积累经验，实现从“人手”到“人才”的转变。
　　华中科大网络学院学工组长胡丽则特别提醒大学生：“初涉职场，大学生一要明白‘频繁跳槽，起点永远是零’的道理，二要合理规划自己的职业生涯。在未明白自己真正想做什么，能做什么之前，最好不要盲目跳槽”。 (彭莉 董晓林 湛慧 王芳 胡琴)
　　来源：[武汉晨报]