　　在办公室里，最恐怖的不是办公室政治的勾心斗角，也不是老板在你背后的苛责申斥，更不是与同事说不清道不明的暧昧关系，而是你忽然患上了“职业枯竭”的“怪病”，自己打败了自己。“职业枯竭”这个概念来自于北京师范大学心理学系的许燕教授，许教授在自己《职业枯竭与心理健康》的报告里说，人们――特别是中青年人――对自己长期从事的职业，会逐渐丧失创造力，并且伴随着价值感的降低，越来越感到身心俱疲。　　何谓“职业枯竭”　　在媒体工作的顾先生这两天不知为什么总会对着办公室电脑屏幕发呆，呆上几个小时，却什么也写不出来，往往在折腾上老半天之后，弄得人都快要发狂了，却什么也没有做成，脑袋像僵了一样。最糟糕的是，身体也似乎不听使唤了，以往被人称作是“永动机”的他，早已没有了那种生气勃勃，干劲十足的样子。现在的他逢人就讲：“老了，老了，不行了。”还说什么现在就想回到学校里去，读读书，什么新闻报道，什么采访编辑都扔到九霄云外去。最后，实在没有办法了，顾先生去求助心理医生。心理医生告诉他，他实际上是处于自己的“职业枯竭”期。心理医生告诉他，人会对自己长期从事的职业产生一种疲倦感，从而引起了心理和生理两方面的问题，诸如身体疲劳、情绪低落、创造力衰竭、价值感降低、人性化淡漠、攻击性行为等。针对这种心理问题，应该及早发现，及早治疗为好。可顾先生并不完全明白，究竟什么是“职业枯竭”呢？　　心理咨询师丁老师说，就一般人而言，如果你在职场当中感到下面这样的一些问题与困惑，那么就说明你的职业枯竭期，即使不在眼前，也为期不远了。它们是：角色模糊，不知道自己究竟在做什么，怎样做；人际应激，无端担心自己的人际关系，进而影响到对自己工作的满意程度；职业发展，困惑自己究竟会走向何方，对前途缺乏信心；组织结构，开始抱怨所在单位的人事、组织结构，将责任归咎于同事；家庭关系，家庭不再是缓解压力之源，反而加重了心理的负担等。　　职业枯竭的高危人群　　据“国际心理学大会”的资料显示，“职业枯竭”有其特殊的高发人群，主要包括助人工作者、工作投入者、高压力人群以及自我评价低者，具体的数字则显示在这些人里，40%是心理咨询师，20%是教师，其他还有新闻工作者、警察和医护人员等。　　这不能不说是一种讽刺，心理咨询师通常是解除他人心理疾病的医者，可现在他们居然成为现如今最为严重的心理问题的主要发病人群。观察其他的高危人群，记者发现，他们大都具有很强的脑力劳动背景，日常工作往往要求极高的创造力，并且都承担着相当的社会责任，付出的不单单是智力，更多的是情感和爱心。　　“职业枯竭”五步走　　专家告诉记者，人们大都首先会经历一个与自己从事工作的“蜜月阶段”，年轻的理想刺激着新手们，他们觉得有充足的精力和工作满意程度。紧接着是进入适应阶段，最初的热情开始退去，人们真实地面对高度重复和固定的工作环境。然后是慢性阶段，疲劳症状、生理疾病、愤怒和抑郁持续出现，人感到自信心的不足。而到了最后一个阶段，“撞墙阶段”里，个体无法继续工作，出现严重的心理衰竭状况。在经历上述的几个阶段后，一种衰弱的感受紧紧地抓住了人们，疲劳成了大家最明显的生理上和心理上的感受。　　勇敢面对，战而胜之　　如果想要摆脱“职业枯竭”，或者预防“职业枯竭”的发生，不妨照着下面的建议试试：　　承认你的感受，认识到它是真实存在的评价环境　　发展管理时间和资源的方法：　　1.设置现实的目标和重点　　2.将复杂的事情分解成几个小部分　　3.一次完成一件事情　　4.安排放松和休息的时间　　5.若压力过大，就取消很多事情　　6.保护自己、免除困倦　　关注个人健康：　　1.充足的休息　　2.正常人的饮食　　3.避免药物的滥用　　4.锻炼身体　　（文/顾雷 ）　　