　　如今越来越多的大学生走出大学校门时，选择了创业这条道路。但毕竟这条路走起来并不容易，很可能尝试之后发现自己独立打拼的时机尚未成熟，于是想调转“枪头”从为他人打工开始。　　如何完成这样的角色转换？就请听HR给你如下举例说明。　　Sunny是个外向、果敢的女孩。早在大学求学期间，她就是系里出了名的打工皇后。记得在临毕业时的最后一场饭局上，大家畅谈各自的求职目标；Sunny语出惊人，“离开校门，我就做小老板”。原来Sunny在打工时，就潜心于对茶坊经营模式的实地考察。她看好这一本小利高的行当。因此，决定毕业后，就从事茶坊经营。　　岁月匆匆，Sunny茶坊的经营状况，也几经起伏。终于，由于市政动迁，她的茶坊不得不关门。看到昔日同学大都成为出入高级写字楼的白领，Sunny的内心不禁有一种躁动。“只有体验不同的‘人生角色’，那样才不枉负一生”。Sunny决定做一名打工者。　　Sunny原先在大学所学的专业是商务管理，离开学校3年了，专业知识几乎已经遗忘殆尽，要想重新找专业对口的工作，不切实际。从事基础的销售工作，可Sunny毕竟是当过老板的人，这也并非如其所愿。Sunny每天面对收罗来的一大堆求职报纸，举棋不定。那么Sunny究竟应该如何选择求职目标呢？　　第一步　　角色分析　　首先，我们对Sunny原先的工作角色和她将要转换的工作角色作一分析和比较。　　角色一：茶坊老板。麻雀虽小，但五脏六腑俱全。Sunny平时管理约10人的经营团队。她自己也身兼数职--老板、会计、公关、营销。3年的经营历程，她完全掌握了大众消费类门店的管理方法，并且自身精通初级财务，有相当的社交公关实践经验。作为老板的个性，Sunny好发号施令，办事果断。　　角色二：打工者。从求职者的角度看，Sunny形象靓丽、性格开朗。具有大学商务管理本科学历；英语口语流利、笔头一般。作为打工者的共性，应具有团队协调、理智客观分析问题的能力，要尊重上级的指令安排、并在此基础上发挥个人才智。　　第二步　　角色定位　　通过分析，不难看出Sunny对于一些基层岗位，如：销售员、出纳、公关员是完全胜任的。她如果去应聘这些岗位，命中率会很高。但一切从头开始话，对于Sunny3年的老板生涯，无疑是种浪费。　　那么，怎样才能使其定位准确呢？目前，职业市场普遍需求既有团队管理经验、又有营销实战经验的中基层管理人才。而这一方面，Sunny正具有优势。Sunny应注重于选择一些消费品行业的中基层管理岗位。如连锁行业的区域经理、店经理。只有这样，她才能达到职业生涯的延续。　　由于Sunny英语口语流利，形象出色，因此应聘外资连锁行业企业的中基层管理岗位，也具有一定优势。　　第三步　　掌握技巧　　昨日的“老板”，今天的“打工者”。人生的起伏，犹如潮起潮落。对于“老板”在求职时的应体现的良好表现状态，可概括为“三要”：　　一要自信“老板”选择做“打工者”，有的是因为生计的原因，有的是想尝试不同的生活状态。但由于，其所处的角色发生了质的变化，“老板”常会不知所措。　　在求职中，表现为“好的职位不敢求”，只要自己与对方应聘要求，有一点差距，就不敢去尝试。这种观点是不可取的。　　其实，在实际招聘过程中，用人单位在看中应聘者全面素质的同时，更注重的是他在与公司要求中的特长吻合度。而“老板”以往丰富而独特的工作经验，通常正是企业所追求应聘者的“独门特长”。因此，“老板”要敢于找寻自己所青睐的工作。　　二要自谦面试时，考官最厌烦的就是应聘者的夸夸其谈。“天下唯我独尊”的后果，往往是“淘汰你没商量”。　　在面试时，应多讲述些实际工作案例。当考官问到经营经历时，要适当地分析自身的不足，并阐述吸取的教训。　　三要自强“老板”面试的又一个误区，就是把面试当成商业会晤。为表述自身的强大优势，而花费大量篇幅，吹捧自己有何后台、关系网。　　而现实中的面试，可没那么容易了。既然是“众里选一、好中选优”，那么用人单位首先重视的是个人的工作素质，至于其自说的所谓后台、关系网，也仅能作为花边材料予以考虑(因其可信度)。相反，过多地炫耀，只能是画蛇添足。(屈辉)　　