　　新华网北京9月4日电（记者郭奔胜）
　　记者日前在基层调查发现，时下正是大批中学生走出校门成为新生劳动力的高峰期，但一些地方的职业技能培训并没有跟上，导致大批新生劳动力在没有一技之长的情况下，就匆匆走上社会，仅靠力气来实现就业。一些业内人士指出，职业技能培训的缺失,会给他们以后的就业带来很大的障碍，有关部门要贴近新生劳动力，全面开展职业技能培训，为提高劳动者素质打好基础。　　按劳动部门的统计标准，新生劳动力主要有4部分人组成，即：城镇未能继续升学的初高中毕业生；各类中高等职业学校和职业培训机构的毕业生；农村从事非农产业的人员；待业人员。有数字显示，我国每年新生劳动力大约800万人左右，2004年，仅高中毕业无学可上的学生就多达300万人。不难看出，新生劳动力中，毕业学生占到了大头。　　早在1999年，国家就明确要求，新生劳动力就业前必须参加劳动预备制培训，而且明确规定：初中毕业生，参加初级技能培训期限为1至2年，参加中级技能培训者为3年,参加非技术工种培训者为1年左右。高中毕业生，参加初级技能培训者，培训期限为半年至1年，参加中级技能培训者为1至2年。但基层的执行情况却不尽如人意，许多地方对新生劳动力的情况掌握不够准确，导致大量应该接受培训的人员没有纳入培训规划；二是公共培训机构偏少；三是没有严格执行国家规定的培训期限，擅自缩短时间，有滥发证书的倾向。在新生劳动力中，实际接受劳动预备制培训的不到一成。　　当前，愈演愈烈的“技工荒”再次警醒我们，职业技能培训尤其是对新生劳动力的技能培训，必须摆到各级政府的重要议事日程上。因为这是事关劳动力素质的提高，事关国家就业再就业工程的成败，事关我国制造业长远发展的大事。　　各级政府应发挥主导作用，通过制定政策、配置资源等手段，为造就大批技术工人创造条件。要指导职业技术学校突出办学特色，坚持以社会需求为导向，加强与企业的联系，努力促进职业培训与岗位开发的结合，逐步形成技能人才健康成长的“绿色通道”。　　要建立科学的职业教育质量评估指标体系，从重学历转变为重能力，从单纯重知识转变到重综合素质，确保职业教育的质量。　　全面建设小康社会，重点、难点都在农村，因此，职业教育应向中小城市和农村倾斜，招生对象则要面向广大农村青年。应充分利用广播、电视、计算机互联网等现代远程教育手段，全方位、多层次、多渠道开展职业技术培训，努力提高广大青年农民的科技文化素质和职业素质。事实上，一些地方针对新生劳动力增多的现实，也开展了创造性的工作，如江苏的“双后工程”（初中后、高中后的培训工程）、企业到劳务输出地实施“订单式培训”等，都为新生劳动力通过提高技能实现就业打下了良好的基础。（完）　　