　　日前，在“北大―辉瑞中国医院管理高峰论坛”上，北大国际经济研究中心北大国际MBA项目美方院长杨壮教授发布了《中国医院管理和人力资源现状》最新调研报告，该课题对北京、上海、广州三地的14家医院中的700多名高层管理人员就医院管理中存着的主要问题进行了问卷调查，其结果出人意料。
　　报告显示，北京的医务人员中“很有可能”跳槽的比例最高，达到6%，占三地全部“很有可能”跳槽的被调查者的50%以上；“有可能”跳槽的占11%，两者相加比例高达17%，高于上海(14%)，但低于广州(27%)；而选择“不太可能”或“根本不可能”跳槽的分别占51%和32%。
　　为什么北京的医生热衷“跳槽”？在解释离职原因时，被调查者反映最集中的三个原因分别是现有体制制约、医院管理水平低下、员工激励机制不健全，造成工资待遇不高，工作压力也比较大。由此，认为对目前工作满意或比较满意的北京医务人员只有35%，低于三地平均水平的50%。有意思的是，对工作状态并不太满意的北京医生，却很少抱怨“发展机会少”。
　　“跳槽”后下一个理想的落脚点在哪里？调查显示，三地相比，北京的医生更倾向于流向外企医务代表机构、合资医院和私人医院；上海的医生有意跳向合资医院、私营医院和同级或低一级国营医院；而广东的医生更向往去同级国营医院发展，愿意到外企医务代表处和低一级国有医院的都比较少。
　　“跳槽”的比例越低越好？杨壮教授分析说，管理学中有个“二八概率”，意思是说，在一个企业中真正做事的只有20%，而不做事或基本不做事的却高达80%，所以如果不想“跳槽”的人多数出现在80%那部分，而20%那部分有心“一走了之”的却很多，尽管“跳槽”率很低，也是一件很让人头疼的事。严格来说，“跳槽”率高低，并不能绝对说明好与坏。但是，作为北京地区医院的负责人，尽快提高骨干医务人员的待遇、减轻工作压力、改进管理水平才是留住人才的当务之急。(徐虹)
　　