　　别以为白骨精是个贬义词，许多中国年轻人都希望自己能在大都市里当上一名白骨精，那就是“白领、骨干、精英”。
　　毕业生个个抱着一腔热情就爱往那花花都市里钻，这早已是每年大学毕业生招聘月里惯见的现象。就说今年7月的北京吧，总共有18个区与县的人才服务中心举办了34场大学生招聘会，参加的企业也有1260家，总共提供了3万2000多个职位，但最后还是职位不够分配。
　　这样巨型的招聘活动，不只引来一心要留在北京，希望日后能有更多机会的大学生，另一方面也造成偏远地区人才欠缺的现象。请看资料：京郊密云县2633个职位，只有300人问津。北京中关村1000个职位，却有5000人排队。有些大学生也毫不掩饰自己的价值看法：“城区郊区两重天”，甚至认为：“宁要城区一张床，不要郊区一间房”。
　　都市魔力，在中国毕业生眼中，实在是无可想像的巨大。
　　然而，那些刚毕业而有幸投入大都市生活的新人，在努力攀向“白骨精”更高境界之前，也确实够窘的。许多大学生会辩说城里薪金比较高，其实刚毕业，新白领一个月薪金大约也不过是2000元(人民币，下同)，比起郊区薪水，也许就是多了那几百块钱，但城里的高生活水平早把那丁点余额磨掉。
　　城里如今衣食住行都不容易，既然有志要当个未来白骨精，那么应酬要有吧？喝杯好咖啡就要50元，时尚意识要跟得上吧？一双像样的运动鞋也得700元，出外看一次电影要花60块钱，参加一个最普通且有优待促销的健身俱乐部一个月也得缴300块钱。好了，表面风风光光，回家就是康师傅泡面，挤的是小平房里一个床位，但平时拿着用来在地铁上看的高级杂志，却心甘情愿付20块钱买一本。这叫人想起20年代上海老电影里那种“住在陋巷里的贵族”，咦，这等人物，竟好像一直都在历史里打滚。
　　虽然郊区月薪收入较低，但加上一些隐性收入如奖金和补贴，也不能说太苛刻，况且郊区非常重视毕业生，常常是重点培养，只要熬上三五年，要担任中层领导职位也不是没可能。有些企业，甚至还愿意为毕业生提供如安家费等等优厚条件。
　　但，一切都没用。一切都敌不过都市里繁华的灯饰、摩登的气息，还有，走路隐隐有风的、“白骨精”的潇洒姿势。(吴韦材)
　　