

　　嫁作人妇型
　　这份“工作”也不轻松
　　艾文（女，32岁，待业）
　　对于女人而言，我一直觉得干得好不如嫁得好。现在大家都在追求生活品质，似乎有房有车才算达到温饱。女人如果去工作的话，不是不成，我认为最好是在婚前，嫁人后得照顾家，得生孩子，这必然要影响工作，影响工作就是影响收入，影响收入，生活品质就要下降。
　　嫁得好你就不会有这么多烦心事，收入由老公来完成，你只要把家照管好就行，这样你的压力就少得多。我的一些朋友婚后还在工作，她们常跟我抱怨很累，工作压力本身就大，还得管家，而且老公和自己的工作都不稳定，随时都得准备着被公司开掉。所以必须有所积蓄，可还得供房、供车，压力大是可想而知的。
　　我有时就半开玩笑地跟她们说，看，还是干得好不如嫁得好吧！她们也跟我开玩笑，让你今天美，你老公哪天不要你了，看你怎么办！我就骂她们臭嘴。她们说得也很实在，我是有这种潜在的危机感，但我又不是不能工作，他不要我了我还可以去工作，有什么了不起的。再者说了，女人光嫁得好还不行，还得会经营夫妻感情，因为嫁得好不代表就不要感情了，而感情是需要培养的，所以我这份“工作”也不轻松呀！
　　脆弱胆小型
　　不服不行
　　古桐（男，34岁，食品销售主管）
　　我始终弄不明白，35岁与34岁或是36岁在就业方面有何实质的差别，但无论是在今天还是在过去，“35岁现象”都实实在地围绕在我们身边，看看那些报纸、网站或是招聘现场的广告，大都要求应聘人员的年龄要低于35岁，我不能理解。
　　今年我已经34岁了，公司的业务正处在一个上升期，所以我的工作还算稳定，但我知道商场是瞬息万变的，谁也不能保证它永远处于上升期。而且中国有句俗话，“铁打的营盘，流水的兵”，所以我迟早也会面临再就业的
　　状况，但每每想到“35”这个数字，我对自己就没了信心。
　　压力，一股强大的年龄压力压得我喘不上气来。因为房贷、车贷还差不少，因为还要结婚生子，难道真如有些人说的，“35岁就该退休”吗？我不服气，我也不能服气，这简直没有任何道理。但看看我身边的同事，35岁以上的真不多，这样的现实又不能让我不服。
　　“面对现实”，是我们生存、发展所必备的素质，35岁是任何人也无法回避的，它是个自然规律，所以无论服与不服，我们必须面对，但随着年龄的增长，我们的面对似乎越发地脆弱了起来，以前为一件工作上的小事敢与上司争个脸红脖子粗，现在不敢了，因为怕积怨，因为担心因小失大，担心失去工作，所以惟有时时谨慎、事事谨慎，哪怕再有能力也一样。
　　设想假如型
　　假如自由职业也算是一种职业
　　继荣（女，33岁，自由撰稿人）
　　当“35岁现象”出现的时候，我也就30来岁，从那时起我就有了危机感，因为我只有大专学历。面临越来越严峻的就业竞争压力，我不得不对自己的未来重新规划，抛开能力不谈，因为这对于用人单位而言很虚，一时间很难得到证实，而从年龄上谈，我已经有些“老”了。
　　一次非常偶然的机会，我走上了自由撰稿这条路。从某种角度讲，我应该算是个永远的失业者，因为国家机关、事业单位乃至各类公司都未能给我这类人提供职位，但这并不代表我没有收入，我靠爬格子挣钱，有人把我们这类人叫“自由撰稿人”。这算是一种职业吗？如果是，那我又永远不会失业，哪怕我活到100岁也如是。但不失业并不能保证我月月有收入，世界上有没有一个没有月收入的职业呢？
　　我们现在所说的就业也好，失业也罢，往往是以收入为界限的，有收入就未失业，没收入就失业了，我觉得这并不准确，而且随着社会的发展，一些新兴的职业也在不断地涌现，如大家已经知晓的“职业股民”“职业彩民”等等，他们的收入是不稳定的，而且很可能会赔钱，但这又算不算是一种职业呢？
　　无论是“自由职业”“职业股民”还是“职业彩民”，假如这些都算是职业的话，那35岁并不是一个问题，而且可以肯定地讲，随着年龄不断地增长，你会越发地具有竞争力。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 