
　　青年人失业率上升多源于不愿就业
　　青年人失业率上升是发达国家的普遍现象，在我国发达地区也同样如此，这主要是因为知识经济出现后，体力劳动者地位下降造成的。以上海市为例，上海市青年失业比重超过70%，但青年人求职的主动性不足。上海今年一季度用人单位共发布17.9万个招聘岗位，求职人数达23.4万人，每100位求职者只有76个岗位可供选择。与此相反，17.9万个岗位中，要求求职者年龄在35岁以下的比例高达68.1%，绝对需求在12万人以上，但实际进入职场的年轻人只有5万多人，每个年轻人至少有两个岗位可以选择。这些岗位基本上是体力劳动性质，其中六成只要求高职技校、中级技能证书即可，与上海青年人的劳动技能素质基本适应，但由于上海青年人就业期望较高，导致多数年轻人宁愿待在家里。
　　应采取综合措施促进青年人就业
　　为促使青年人走出家门，美国和欧盟主要国家相继采取了“工作福利”政策，即规定青年人只有参加一定量的工作才能享受一系列国家福利。在我国现阶段应该相应采取以下措施促进青年人就业：第一，重塑劳动最光荣的优良传统，尊重体力劳动的成果，帮助青年人转变就业观念；第二，扩大青年期的职业技能教育，增强青年人的可就业性；第三，倡导招聘单位放弃工作经验等无实质意义的附加条件，向应届毕业生敞开就业大门；第四，大力发展继续教育，给只具有初级、中级技能的青年人创造发展空间，消除他们就业的后顾之忧。(王歆效)
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 