
　　她被我骂哭三次
　　Emily 某私营企业员工 月薪：3500以上
　　在我们公司，最不受欢迎的恐怕就要属我们的行政经理了，光是我和她发生的冲突就不下三次。我们的这个行政经理是“半路出家”进入公司的，原来她好像是在一个外企里担任同样的职务，不知道为什么不干了，被我们的老总像个宝一样招了进来。进来了你就好好做人，好好做事吧，可她偏不，把大公司的一套全搬进了我们这个只有不足100人的民营企业，天天逼着我们填写什么“有效工作时间表”，这在我们这样的公司当然是不适用的，很多人不愿意填，我当然也不想填，很多时候我就随便乱写，她就总觉得我在和她作对。
　　在做人上她更是失败。比如，在我们面前摆起了经理架子，什么事情都是颐指气使的，从不好好说话。比如她想让你帮她搬一个东西，一定不会说“请”，而且要你立刻就做到，不能有半点耽搁。有一次我为她做的一件事情动作慢了一点，她就“借题发挥”，说我工作态度不好。我才不管这一套呢，和她大吵一通，我年纪没有她大，资历可不比她浅，在我面前她可从来没有占过什么便宜，这样的人，要是不改一改自己的为人处世，真的很难再在公司立足。
　　物不平则鸣
　　小李 某外资物业公司职员 月薪：4000元
　　《莫生气》里这样唱：“为了小事发脾气，回顾想想又何必……我若气死谁如意，况且伤神又费力。”但是在职场上谁能保持一直平心静气呢？因为看不惯身边一个同事的行为，我主动向他提出自己的建议，没有想到这竟换来一场骂。我只好丢下一句话：“我和你这样的人真的是很难沟通。”关系僵了就僵了吧，我觉得看不顺眼的还是要说的，特别是在关乎到自己的利益的时候。
　　我觉得，在这个社会上，很多人都是“吃柿子专拣软的捏”，要想不被人欺负，首先就要拥有一技之长，有安身立命的本领，自己的本职工作要拿得起，然后我们才有底气去勇敢地反抗那些“欺压”我们的人。我曾经遇到这么件事：因为刚走出校门，我平时给人的感觉比较老实，不爱和别人争，也很好说话。结果我的领导有了好事不想到我，坏事就总想到我，根本不考虑我的利益。后来我实在忍不住，就找谈心，请他在安排工作的时候也考虑一下我的意见了。我想，人与人之间的关系就是这样，“物不平则鸣”是应该的。(靖华)
　　上一页 [1] [2] 