　　半年前受人事部门查处假文凭之举的鼓励，就着手写这篇文章，但写着写着不免犹豫起来，因为我突然想起两个身负重任、且常常在“百忙之中”还得拨冗出席各种饭局的朋友，正在读“在职研究生”，我生怕拙文本意没有表达清楚，而被朋友误认为是含沙射影、“定点攻击”。但看了严宝康先生近日的《假文凭非打不可》一文，写作欲望又被勾了起来，至于朋友怎么想，不管了。　　我之所以羡慕“在职研究生”，基于以下原因：　　一是基础虽差但敢攀高峰。许多“在职研究生”由于种种原因，都没有受过循序渐进的系统教育，或没读完高中，或没有考取过大学，或即使有所谓的大专、本科文凭，也不是受的全日制高等教育，因而缺乏必备的基础知识。比如我的那位朋友，连牛顿三定律、重力加速度、化学元素周期表都不知是怎么回事，却一不留神就进了研究生队伍。比比这样的幸运儿，想想我等愚钝之人，当年读完小学考初中，初中毕业考高中，高中毕业考大学，一课不拉地数理化、文史哲、外语政经，几十门基础课、专业课，苦苦折腾了十六年，考研究生却没指望，真是愧煞我也！所以，如今许多“在职研究生”们越了客厅上床的超常规之举，敢于和善于挑战由浅入深、循序渐进的求学规律的勇气，还不令人羡慕吗？　　二是工作虽忙但分身有术。考察一下许多“在职研究生”的职业，几乎无一例外地扮演着重要的社会角色，要么是手握权柄的党政官员，要么是企业的经营管理者，真正是公务缠身的人。但他们却能工作学习两不误，这需要何等的智慧和毅力啊！想想我等当年一门心思读书，恨不得连吃饭、睡觉的功夫都搭进去，还时时担心毕不了业，真是愧煞人也！你说，如此这般，对如今的“在职研究生”能不羡慕吗？　　三是年龄虽大但精力过人。虽说大多数“在职研究生”年龄在四十至五十上下，按常规这个年龄段的人记忆和反应能力都己走下坡路，但现今的“在职研究生”却有些例外。他们尽管年纪一大把，但却有过人的精力完成研究生课程。这就不仅让我这个当年二十郎当岁读大学还不敢懈怠的人愧煞，只怕也让现今全日制的研究生羡慕得要死！　　至于社会上流传的有些“在职研究生”，考试有枪手，答辩有替身，学费花公款，就更让我等羡慕得目瞪口呆、惊诧不已。但我相信，这些吃不上葡萄便说葡萄酸的街谈巷议、流言蜚语，多半有恶毒攻击嫌疑。切望“在职研究生”，千万不要为这些飞短流长影响了学业。　　羡慕你，“在职研究生”。真的好羡慕！　　