　　小强万万没有料到，平日里忙得不可开交的老板竟然对他占公司便宜的事情了如指掌。　　公司的宣传彩报设计好后，老板很满意，吩咐小强马上找印刷厂印出来。和印刷厂的业务员讲好价后，小强提出了一个要求，开票时多开了200元钱入自己的口袋。小强是公司成立时第一个入职的，学历高、水平高，人也灵活，老板很看重他。由于公司规模小，很多杂务都由职员兼顾着做了。老板经常派小强去采购一些办公用品，这时候，小强发现了工作中隐藏的为自己增加收入的机会，在感受着“上帝”滋味的同时，时不时还能拿点回扣得点“好处”。　　眨眼间两年时间过去了，公司的业务越来越好。老板决定扩大公司的规模，租用了一幢六层楼房作为公司办公场地。老板领大家看楼时，边说着自己的计划边请大家当参谋，一旁的小强喜不自禁，心想，如此大批量购置办公设备，那“好处” ……　　半个月后，小强终于等到了老板召见的时刻，心想正是新办公楼购置设备的日子，高兴得他一步三跳着进了老板的办公室。老板请他坐下后，微微笑着说：“小强，我记得你是第一个入职公司的，这两年公司发展到今天，你功不可没啊。”小强谦虚地应着，觉得今天老板特别“哆嗦”。老板继续说：“公司马上就要鸟枪换炮了，其实你是个很能干的人，老实说我还有点舍不得。”小强感觉不对路时，果然，老板递给他一个装有结清他工资的信封。　　“为什么？”小强大声责问。　　当老板说出理由时，小强无话可说了。老板说：“公司发展了，完善管理是必须的，对那些有贡献的员工也该升职加薪了，对你的去留，我充满矛盾，留则给个高位，但我又担心你的可靠，所以……”小强万没料到，平日里忙得不可开交的老板竟然对他占公司便宜的事情了如指掌。　　小强在公司最辉煌的时候被炒了，离开公司那天，他后悔不已。世上没有不透风的墙，要想人不知，除非己莫为，身在职场，平时的表现就是你的得分，到时候这分数就起了关键的作用。（谢忠荣）　　