　　如果最近您总是感觉疲倦、睡眠不足，甚至出现整天觉得手机响、不自觉地看手表等情况，那可得小心了。记者日前获悉，由于近日天气多变，时阴时晴，不少以收集信息为职业的人士特别容易出现这种现代人所谓的“信息焦虑综合症”。
　　广州第一人民医院心理科副主任医师尹平指出，信息焦虑综合症不是天热引发的身体疲倦，也不是精神上出了问题，而是与工作中接触的海量信息不能及时处理有关。从职业来讲，记者、广告员、信息员、网站管理员、情报人员、监听人员等都是该症的高发人群。
　　收集信息让他特别烦
　　在某知名外企业工作的林勇刚过而立之年，就被升为部门的高级主管。为了提前完成工作业绩，他需要不断地收集产品的最新市场动态。以往他还有时间去锻炼身体，可是现在忙得连周末也要加班。
　　自从升职以后，林勇就觉得压力特别大，常觉得提不起精神，睡不好也吃不香，心情常会莫名地烦躁起来。上周，他还莫名其妙地跟妻子吵了一架，把温顺的妻子气得跑回娘家。可到医院检查，却什么病也没有查出来。后来，他在朋友介绍下，跑去看心理医生，才知自己患上了信息焦虑综合症。
　　常为错过信息提心吊胆
　　无独有偶，在一家网站担任编辑的林晓青也碰到了与林勇类似的情况。据林晓青说，她的工作需要每天浏览大量国内外关于医疗健康的最新行业信息，经筛选后摘录到自己的网站上。由于担心自己错过最新的信息，她常会不自觉地重复上同一个网站，或者一有时间去跑到图书馆查资料，被同事戏称为“工作狂”。
　　可是，最近林晓青却觉得莫名的烦恼，特别是天气时好时坏时，她的心情也会阴晴不定。从上周开始，她每到晚上就觉得头痛，有呕吐感，甚至还有痛经现象。医生告诉她，这是信息焦虑综合症的典型症状，原因是由于她每天接触大量的信息，信息在脑中不能及时处理而导致的。
　　被动过量吸收信息易焦虑
　　研究表明，人们对信息的吸收是成平方数增长的，但人类的思维模式还没有很好地调整到可以接受如此大量信息的阶段，由此就会造成一系列的自我强迫和紧张，使一些人突发性的出现恶心、呕吐、焦躁、神经衰弱、精神疲惫等症状，非常接近精神病学中的焦虑症状。
　　尹平指出，过量地吸收信息，并非是一个主动意识，在大多数情况下，是一个被动的行为。从日常生活上看，每天连续看电视、听广播的人和每天都泡在图书馆或上网查阅资料的人都很容易引发焦虑。从职业来讲，记者、广告员、信息员、网站管理员、情报人员、监听人员等都是该症的高发人群。（李智慧、张积慧）
　　