　　本市的劳动力市场百日检查已经进行了大半个月了。被检的近900户企业中，竟有超过四分之一的企业存在各种违法用工的行为，欠薪仍旧是不可忽视的问题。
　　市劳动保障部门透露，尽管各类举报几乎都来自于一些劳动密集型的企业，但事实上如今受欠薪问题困扰的不再仅仅是农民工了，不少白领也悄然成为欠薪受害者，令人担忧的是，大部分被欠薪的白领还没有学会说“不”！
　　[企业]扣钱是按制度
　　通常，企业欠农民工工资的时候，手段都比较“迂回”，超时加点班啊、漏缴点保障金啊，再或者干脆不签劳动合同……和这些情况比起来，白领们遭遇的欠薪问题似乎更“文明”些，多是因完不成规定业绩工资被打折扣。
　　王先生是某汽车企业的销售主管，他所在的公司每月发放工资倒挺准时，但公司有一条不成文的规定：如员工没有完成销售任务，工资则只能按比例发放。因为任务额度比较高，很多员工常常不能完成，这不仅影响了员工自己的收入，也影响了王先生的收入，常常拿不到全额工资，春节时的年终奖也因此“缩水”。
　　[白领]好像是我的错
　　王先生的情况其实很普遍，不少白领都很难按月领到足额的工资。这其中既有业务骨干、部门助理，也不乏中高层管理人员。对此，白领们虽心有怨言，却常常选择忍耐。一来他们觉得这是公司的规定，没有完成任务，拿不到全额工资似乎是“罪有应得”；二来，这些公司的整体经济效益都还不错，白领们即使没有拿到全额工资，支付日常开销仍旧没问题；三来，很多人觉得如今的就业形势实在不妙，能找到工作已经不错了，能过得去就算了。
　　[专家]要学会说"不"
　　像王先生公司这种以不成文的规定为依据克扣工资的行为是违法的。企业给职工发放工资至少要有两条标准：一是不低于最低工资，二是不得违反劳动合同。但假如某企业把这些规定都成文载入劳动合同了则另当别论了，只要这制度本身不违反法律，经过职工代表大会讨论通过，并履行了公示。
　　劳动法专家提醒，很多企业的违法气焰正是因为员工的“隐忍”而不断嚣张的。签订劳动合同时，白领们应要求在合同中写明劳动报酬数额、支付方式及支付形式，越明晰越好。
　　劳动者维护自己权益的主要途径有两个：一是向劳动监察部门举报；二是提交劳动仲裁。对于欠薪，劳动监察部门通常只受理一些低于最低工资标准和无故拖欠工资的投诉，假如你的情况不属于这两者，则可选择仲裁。
　　另外，《劳动法》有别于一般的“谁主张谁举证”的民法规定，当劳资双方发生争议的时候，举证责任在用人单位，所以当劳动者遭遇到不公，大可不必因为自己手头证据不足而却步。
　　