　　“华飞”封闭式培训惹非议
　　从上周末开始，南京华飞彩色显示系统有限公司（以下简称华飞公司）第5批参加“革新”训练的员工已开始了他们4天5夜的训练培训。据知情者透露，参加这种封闭式培训的员工，在4天5夜的培训中，每天的休息时间不超过3个小时。
　　前天，一参训员工家属向快报反映，她爱人是进厂十几年的老员工了。最近，她爱人说去参加一个封闭式培训，可几天过去了爱人一点消息都没有。她打了爱人好几次电话，发现手机总是处于关机状态。后来爱人回家，才知道这种训练不准与外界联系，而且参训人员每天只允许睡两三个小时。她和爱人都认为，“这种训练方式太残酷，有损身体健康。”一些员工悄悄透露，培训内容比较多，有拓展训练等，培训内容不错，但就是睡眠太少，每天不超过3个小时。一位刚参加完培训的员工说，当初报名是自愿的，但是直到培训前，都并不清楚课程的设置及安排，“更不知道每天只睡两三个小时。”因为课程安排很紧，运动量也不小（有40公里的拉练），睡眠很少，精力跟不上。
　　这位员工家属告诉记者，现在还有许多员工在接受培训。记者立即拨通了华飞公司培训基地―――革新学校值班室的电话，以家属的身份要求和参训人员通话。接电话的小姐告诉记者，她可以代为传个口讯，但不可以直接要求本人接电话，“只有在周五中午培训结束后才可以”。
　　记者随后采访了华飞公司。经营革新部的吉总说，他们在进行这项活动前曾经咨询过有关部门，得到批准后才进行训练的，培训下来几乎所有参训人身体和精神状态都有了很大的改观。因为行业竞争的激烈，企业急需吃苦耐劳的骨干，参训的员工都是公司30岁以上的关键岗位员工，挖掘他们的潜能显得尤为重要。“尽管这种训练看起来残酷了一点，但的确能起到非常好的效果。
　　钟山明镜律师事务所的崔律师说，公民的休息权是神圣不可侵犯的，任何集体或个人干涉这项人身权利都是属于违法的。“若是以培训的名义，只准员工每天休息不超过4个小时的话，无论如何总是一种不人道的做法。但权利是可以选择放弃的，如果员工是自愿放弃自己的这项权利的话，那就不能算是一种侵权行为。”（黄卓）
　　