
　　主考官：那后来怎么样了呢？（探索性问题）
　　小A：我向那个部门经理解释这并不是必要的条件。因为对于保安人员来说，忠于职守、负责任、反应敏捷、良好的自控能力这些才是最重要的，而身高和体重则不必非得提出那么高的要求。
　　主考官：那么你是怎么做的呢？（探索性问题）
　　小A：我对他说，如果你能够拿出一些统计数据表明保安人员的身高和体重确实可以阻止坏人的犯罪企图，那么我就接受这条要求，否则的话，提出这种要求就是没有道理的。
　　主考官：那接下去情况怎么样了？（探索性问题）
　　小A：接下去那位部门经理收回了他的意见，到现在为止，那个职位还处于空缺的状态。
　　主考官：那么你和那位部门经理这次意见不一致是否影响了你们之间的关系？（封闭式问题）
　　小A：没有
　　四、确认阶段
　　主考官进一步对核心阶段所获得的对应聘者关键胜任的判断进行确认。约占面试过程的5%。这一阶段最好用开放性问题。
　　主考官：“刚才我们已经讨论了一个具体的实例，那么现在你能不能谈谈招聘的程序是怎样的？”
　　小A：“……”
　　五、结束阶段
　　结束阶段是主考官检查自己是否遗漏了关于那些关键胜任能力的问题并加以追问的最后机会，约占面试过程的5%。可以适当采用一些基于关键胜任能力的行为性问题或开放性问题。
　　主考官： “你能再举一些例子证明你在招聘方面的专业技能吗？”（探索性问题）
　　小A：“……”
　　一次良好的面试不但要有相当的准备工作，而且在面试过程要充分发挥面试的技巧，一次成功的面试不但是对应聘者的考验，更是对主考官如何选择合适的人到合适的岗位的能力考验。
　　上一页 [1] [2] 