
　　当时通过调研，公司精细测绘出了企业薪酬结构线，如图2：

　　在此基础上，再把市场薪酬结构线引入，使二者结合起来，如图3：

　　图中，企业薪酬结构线与市场薪酬结构线相交于A点，一般说来，A点以前的员工，是公司的一般员工，而A点以后的员工则应是公司的高级人才。图中显示：在A点之前，公司的薪酬水平高于市场水平，但在A点之后，公司的薪酬水平却低于市场水平。这说明公司薪酬制度管理是极为不合理的。
　　在这种情况下，低素质的员工在薪酬水平较高的前提下就非常愿意固守公司这块阵地，因为在这里他们的薪酬已经保持超出市场水平。但高素质的员工尤其是战略性员工却对公司没有太大的兴趣。这主要表现为两方面：一是刚毕业的大学生（尤其是那些素质较高的大学毕业生）一般不愿到这里来，在私企、外企工作的高素质员工一般也不会流向这里；二是公司高素质的员工一般以私企、外企为基本流向。即公司人才危机直观地表现在两个方面：入口和出口。在引进人才的入口，表现为员工招聘困难，特别是一流人才、优秀人才难以引进，公司缺少新鲜血液，供血不足。在人才流失的出口，表现为由公司培养的大批成熟人才、优秀人才流向竞争对手，失血过多。供血不足和失血过多的双重压力使公司的人才队伍在数量、质量、层次、结构等方面极度恶化。除此之外，公司现有人才的保留和使用效率也前途堪忧，这些人员由于心存不忿，早已没有了当初的热情和动力，他们“身在曹营心在汉”，只是想着以后怎样跳槽到更合适的企业去实现自己的价值，工作业绩每况愈下。
　　由此可见，薪酬政策是一个非常重要的因素，是组织吸引员工的一种手段，也是组织与员工加深感情的重要方法，良好的薪酬政策是员工对组织产生依恋感的一个基本方面，也是减少员工离职率的一个卓有成效的方法。
　　大量的事实表明：由于收入分配不合理，优秀人才大量外流或不司其职，已成为危及公司生存和发展的严重问题。江泽民主席在接受美国《科学》杂志主编采访时说：“未来的竞争是人才的竞争。”因此，在世界经济全球化趋势的今天，为了不被最终淘汰出局，笔者认为实行薪酬改革，形成有效的薪酬激励机制，已成为钟楼集团的当务之急。
　　那么钟楼集团又是怎样对内部薪酬制度进行改革的呢？
　　针对公司薪酬状况，2002年2月份，根据国家经贸委下发的《国有大中型企业建立现代企业制度和加强管理基本规范》文件的精神，结合公司实际，他们对92年以来执行的岗技工资进行了一次大的改革。
　　公司以业绩考评体系为中心，建立了一套与培养、使用、激励人才开发体制相结合的薪酬新制度。在人才激励上，争取做到能者有其享。人才就是商品，是有价值认可的，素质越高、越稀缺的骨干人才，就使之获得更多的工作选择机会，也使之获得更高的报酬。薪酬待遇在某种程度上体现着人才的市场价值，是人们充分发挥工作能力的物质动力。公司充分利用利益驱动机制来激发人们的工作创造性。在利益分配上，始终依据业绩考评结果，摒弃分配上的非直接贡献因素和学历、职称、资历等的影响，不搞“排排坐”和“论资排辈”，而是“按业绩分配”和“按岗定员”。这样就从逻辑上避免了按人定酬的“人情”、“裙带”等因素和不正之风，有利于培养健康、公正、竞争的基本氛围。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 