
　　改革后的公司薪酬制度主要分为工资和奖金两个方面：
　　一、工资方面：
　　现在全公司共执行6种工资类别：年薪制、吨酒（吨麦芽）工资、岗效工资、承包工资、纯岗工资和其它工资类型。下面逐一介绍：
　　1、年薪制：
　　公司高层领导及有关业务部门领导执行年薪制。年薪制的侧重点主要放在了与企业经营业绩挂钩和激励的基础上。年薪的主要组成部分为：基薪+激励工资。基薪额依领导职权和工作内容的而有所区别，但总体相差不大，具体数值有1.8万、2.2万、2.5万、3万等等，只是为了保证领导的基本生活；在激励工资部分分别体现风险收入、增殖奖励、特别年薪奖等，这是对领导工作职责和工作效率的考察及检验。对这些领导实行年薪制的同时亦引入约束机制，通过健全的公司法人治理结构和相关的法律从制度上形成对他们的监督和制约。要求经营者自我约束，对其任期内国有资产保值增殖、盈利水平、职工工资的增长幅度及其它指标进行严格考核，考核结果不仅与年薪挂钩，还建立了一定的目标责任制度。通过谈判的方式给领导立“军令状”，公开、公正、自愿、严格，真正做到奖惩分明。年薪制的实施充分调动了经营者搞好企业的积极性，使公司得以健康蓬勃地发展，效果良好。
　　2、吨酒（吨麦芽）工资：
　　公司灌装、麦芽、酿造和动力等主要生产车间执行的是吨酒（吨麦芽）工资。因为是啤酒行业，受季节和自然条件限制，生产任务在淡、旺季差别很大，再加上以前任务分配不均，而工资又分配不合理，员工整日牢骚满腹，意见很大，生产积极性严重受挫。在工资制度改革以后，给这几个部门执行了吨酒（吨麦芽）工资，车间工人实行跟班作业制，工资的多少直接与员工本人的生产数量、质量和岗位价值系数挂钩，其中岗位价值系数是公司在进行岗位调查分析时依据岗位实际价值的大小计算出来的，是车间工人进行工资分配时参考的主要标准之一，在一定程度上显示出工人岗位价值在工资分配系数上的比照，其具体数值从0.8至2.8不等。你所从事的岗位比较重要，所负责任比较大，你的生产数量多，生产质量好，你的工资就高；反之就低。这一措施打破了以往“干多干少一个样，干与不干一个样”的“大锅饭”模式，大大提高了车间工人的生产积极性，从而得以保证更好更快地完成任务。
　　3、岗效工资：
　　岗效工资是专为各处室人员而设置的。处室人员虽然不直接从事生产性活动，但他们的工作内容、工作效率还是与生产、销售等根本性的工作有着千丝万缕的联系，从而会大大影响生产和销售的效果。所以我们在制定这类工资时，不仅把它和岗位价值系数挂钩，分配上对岗位内容及职责有所侧重和比照，而且还把这些人员的工资和生产、销售任务完成情况，生产、销售质量的好坏结合起来。处室人员也不再单单执行以前的岗技工资，他们的工资要被纳入每月的生产质量和销售效益中进行考核，好了就加分奖励，差了就减分惩罚，使员工萌生压力感和责任感，因此也就会更加努力勤奋的工作，收到了良好的效果。
　　4、承包工资：
　　对于公司的一些辅助性产业，如机修厂、钢塑铝木厂、商贸公司等，根据上级“主辅分离”文件的精神，我们逐步把这些部门推向市场，采用承包工资。这些部门每年都要和公司进行承包谈判，通过成本目标、市场现状等方面的调查分析和公司签订承包协议，向公司交纳一定的承包费用，剩余赢利则自主分配，打破了以前“付出与收入不对称”的岗技工资模式，从而也使他们明白了市场准则和服务业的市场竞争激烈程度，真正做到了“自主经营，自负盈亏”，在很大程度上调动了员工们的生产积极性和创造性，经营业绩连年上升。
　　5、纯岗工资：
　　公司还存在一些相对付出较少的岗位，如经警、茶炉工和护厂人员等，这些岗位智力含量低，工作内容较为简单，劳动付出量相对较少。我们对这些岗位的人员执行了纯岗工资，对他们不参与考核，不论年龄、工龄，一个岗位一个工资等级，毫无差别。
　　6、其它工资类型：
　　公司还执行其它工资类型，如见习工资、病假工资等等。
　　二、奖金方面：
　　此方面主要涉及奖励金、年终奖和经济效益提成等项内容：
　　1、奖励金：
　　企业专门拿出一部分资金，对那些表现突出或获得相关荣誉称号员工和集体予以奖励，具体奖励内容比较多，主要有：
　　（1）对不能以直接经济效益计算的创新成果，按其技术复杂程度、作用意义大小、推广应用价值等评定等级予以奖励；
　　（2）对获得市级以上荣誉称号的员工根据有关规定予以奖励；
　　（3）对96年以后通过人才市场择优录用的大本生，且现在从事重要岗位、表现突出者（通过述职和考核、考评确定），给予每月60~80元或一年一次的奖励金；
　　（4）对80年代后参加工作晋升为高级工程师并被公司聘用的（不担任中层以上干部），享受中层副职同等岗位价值分配系数的待遇；
　　（5）对内部已取得中级以上职称的技术人员，给予享受每月20元的奖励津贴；
　　（6）对取得高级技工（技师）资格证书者，给予每月40元的奖励津贴等等。
　　奖励金制度执行以来，已有不少管理骨干和技术骨干从中获益。奖励金政策的推出也给了公司员工这样一个信号：公司的奖励不再单单是停留在口头上和表面上的精神激励，也开始向实质性的物质激励方向迈进。这也极其有效地促进了广大员工创优争先的积极性。
　　2、年终奖：
　　年终奖也是公司激励部门和员工努力奋斗的一种手段。年初时，公司每个部门及员工都定有自己的承包目标责任书，一般包括成本目标和任务目标，在年终时要对其进行验收和考核，做到奖优罚劣。对于节约成本的部门及员工，公司将按照实际节约成本数额的30%予以奖励；对于任务超标完成的部门及员工，公司会按照实际所获效益的20%予以奖励。反之亦然。这种措施也充分调动了员工力求节约、积极求进的动力和活力。
　　3、经济效益提成：
　　对那些能直接带来经济效益的创新成果，按年创经济效益提成。主要包括：
　　（1）在提高产品市场竞争力方面的创新成果，按该项目年创经济效益提成。提成期限和比例与起提基准挂钩；
　　（2）对新技术、新设备、新工艺、新材料及科研成果的推广应用等带来的经济效益的项目成果，扣除推广使用后按获利的3~5%给予奖励；
　　（3）提前投产或应用的创新和技改项目的奖励按提前期创造效益的10~15%提成；
　　（4）引进的项目及资金按其创造效益的多少、作用意义大小等给予适当奖励；
　　（5）对于应用的节约成本方面的项目，按实际节约成本的15%~20%提成；
　　（6）其它能直接带来经济效益的创新成果，依据起提基准，按年创经济效益的一定比例和一定期限提成。
　　目前，已有10余人次获得过经济效益提成奖励。此种奖项奖金额多，影响面广，在公司内大有掀起以点带面，全员动手促效益之举动，势头良好。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;