
　　由此可见，钟楼集团进行薪酬制度改革的思路表现在薪酬结构线上突出了以下几点：
　　1、公平性
　　公司员工对薪酬分配的公平感，也就是对薪酬发放是否公正的判断和认识，是设计薪酬制度和进行薪酬管理时的首要考虑。
　　薪酬的公平性分为三个层次：内部公平性、外部公平性、个人公平性。所谓内部公平性是指公司中不同职务所获薪酬应正比于各自的贡献，只要比值一致，便是公平，即要企业员工的能力资源作为企业竞争能力的基础，要将员工的工作能力和与工作能力相关的能力、知识与薪酬挂钩，以促进、激励员工不断培育、开发自己的能力，拓展相关知识，为公司开展人才活用创造条件。也就是说，在薪酬激励中，要敢于张扬人才优势，要重点突出“人才优势是员工薪酬的分水岭”。在公司内部，使薪酬分配合理拉开差距。所谓对外公平性，是指公司本身的薪酬水平与市场薪酬水平的比较，使公司的薪酬水平高于市场水平，以确保公司能吸引并保留住所需要的核心员工。所谓个人公平性，是指涉及公司中相同岗位的人所获薪酬间的比较，在内部分配中较好地体现了优质优价的用人原则。
　　2、竞争性
　　这是指在社会上和人才市场中，公司的薪酬标准要有吸引力才足以战胜其它企业，招到所需人才。要有竞争力，开价要略高于市场平均水准。
　　3、激励性
　　这便是要在内部各类、各级职务的薪酬水准上，适当拉开差距，真正体现按贡献分配的原则。平均主义的“大锅饭”分配制度的落后性及其奖懒罚勤的作用，人们分析得已经很多了。
　　4、经济性
　　提高公司的薪酬水准，固然可提高其竞争性与激励性，但同时不可避免地导致人力资本的上升，所以薪酬制度不能不受经济性的制约。不过企业领导在对人力成本考察时，不能仅看薪酬水平的高低，而且要看职工绩效的质量水平；事实上，后者对企业产品的竞争力的影响，远大于成本因素。企业中科技人员的工作热情与革新性，对企业在市场中的生存与发展起着关键作用，若此时去锱铢计较他们的薪酬给多给少，岂非因小失大。
　　5、合法性
　　公司薪酬制度符合党和国家的政策与法律。
　　一言以蔽之，在保持一般员工薪酬水平基本不变的情况下，钟楼集团做到了使核心员工的薪酬水平也高于市场水平，通过企业薪酬结构线上表现为，在市场薪酬结构线和企业薪酬结构线的交点A之后使企业薪酬结构线上方有一个上翘，且类型为上抛线形式，其实这也正是突出了骨干人才优质优价和稀缺性高素质人才随稀缺性而身价倍增的原则。如图4所示：
　　因此，这样钟楼集团就形成了一条适合于自己吸引、激励和保留高素质员工和高级人才的新的企业薪酬结构线。

　　公司进行工资制度改革已经一年多了，那么效果究竟怎么样呢？对此，在工资制度执行过程当中，我们曾经专门搞过两次民意测验，通过问卷和面谈的形式征求广大员工的意见。民意测验结果显示，广大员工对现执行的薪酬制度都基本满意。薪酬改革后，员工年收入低的有七、八千元，高的达四、五万元，合理拉开了差距，进一步完善了企业内部激励机制，充分调动了广大员工的生产和创造积极性。另外，从薪酬改革至今，公司已连续从人才市场上招入高素质人才12人，而只“外流”3人，明显的“收入大于支出”。这说明现行的薪酬制度确实具有一定的吸引力和竞争力，公司薪酬制度改革达到了应有的效果。同时，此次工资改革也为我公司以后进行职工能进能出、管理人员能上能下的用工制度改革，薪酬收入与企业效益和实际贡献挂钩以及工资能增能减等机制的制定和实施打下了坚实的基础。
　　（河北宣化钟楼啤酒集团有限公司人力资源处　李玉英 王廷中 位尊权　）上一页 [1] [2] [3] [4] 