　　某知名咨询公司最近对上海近3000名各领域、各层次职场人士的薪资状况做了一次调查，发现职业人的低薪问题是大家关注的焦点之一。 被调查者对“低薪”主要有三种判定方式：1、主观上认为自己拿的是“低薪”（占18％）；2、日常开支高于工作收入（占30％）；3、现实待遇低于行业平均水平线（52％）。调查结果显示，职业人普遍对自己未来的“薪情”表示担忧，特别是处于中低层职业岗位人士的忧虑程度明显更高一些。而在调查分析基础上，还发现一个有趣的现象：高职高薪族也成为“低薪忧虑”族的重要组成部分，他们的绝对薪资是高的，相对薪资却让他们的工作满意度长期低落。
　　案例
　　COLE大学学的是新闻管理专业，这是当年大学录取调配的结果，自己并没有多大兴趣，他最初的志向是做一名理论研究员。大学毕业后，专业的限制使他别无选择，如今在报社已干了两年。工作还算尽职，但是每天四处奔波的记者生涯让他产生厌倦。工作动力不足，发稿量下降，收入也锐减。物质压力、精神压力让COLE痛苦万分，他时常想，这种状况什么时候才能有所改观？
　　COLE的经历和困惑是职场低薪族的真实写照，这一类人究竟如何才能走出职业困境呢？
　　有关人力资源专家建议：自己要有一个理性的低薪标准。低薪标准主要包括两个方面：
　　第一，薪资年增幅达不到市场发展要求。对于中低端岗位来说，薪资的年增长幅度应该在10％―20％之间；对于中高端的职位来说，薪资的年增长幅度应该在40％―60％之间。如果低于这个标准，职业人士就可以把自己划进“低薪”族了。即使薪资暂时处于较高水平，如果没有增长潜力，在这个不进则退竞争激烈的职场上，低薪也将是必然结果。
　　第二，不能合理分配投资成本。这里指的投资是个宽泛的概念，它不只是指资金调配方面，还包括时间、精力和感情的投入。一个人的职业发展过程中，需要在生活、学习、发展等各方面进行投资，假如投资方案不合理，就意味着资源的巨大浪费。不仅是资金支出，而且投入的个人资源（资金、时间和精力等）也不能产出，这样就不能提高职业竞争力，也就同时拖了薪资上升的后腿，因此低薪在所难免。
　　低薪虽然只是职业发展的表象问题，但是它能很清晰地反映个人的职业状况。解决低薪问题，只有进行科学合理的职业生涯规划才是出路。
　　首先要进行职业分析，充分了解自己的职业兴趣、职业气质、职业能力和潜力等等个人综合情况，再结合个人的知识储备状况和工作发展历程，最终找到适合自己的工作岗位。只有先确定职业发展方向，才能把未来的职业计划具体化。
　　其次要了解行业发展趋势、产业结构以及行业人才结构的变化，这样才能对整个行业的薪资行情了然于心，才能对自己的薪资水平、增长幅度进行客观分析，进而结合个人职业定位进行职业生涯规划，最终走出“低薪”泥潭。（可锐）
　　