　　今年，“用工荒”像流行性感冒一样在一些地区泛滥，中山也受到“传染”。笔者从市劳动保障局了解到，前几年，中山每年平均新增企业1000家，而今年上半年，中山就有1700多家企业登记。据测算，今年中山的用工缺口是15.6万，第一季度需求近5万人，第二季度需求近6万人，上半年仅解决了5.7万，下半年中山的用工缺口达到10万。
　　据了解，中山本地的人力资源已经非常有限，每年新增加劳动力就业率基本达到100％，在不少职业中学，毕业生还未毕业就被早早“抢购”。为了找到合适的务工人员，中山市劳动部门把目光投到更远的地方，他们的足迹踏遍大半个中国，黑龙江大庆、新疆哈密、云南昭通……
　　10万用工缺口技工最紧俏
　　中山已经几年未见民工潮！中山市板芙镇劳动保障分局有关负责人说：“‘民工潮’的确是好几年前就消失了。2000年之前，在板芙镇大大小小的工厂门口，每到正月十五之后，到处都是前来务工的年轻人，但是现在情况完全不同了，许多工厂都在为去年的工人能否回来而担心。”
　　一向不为招不到人而发愁的中山也开始着急了。为了及时掌握市场变化情况，中山市成立了劳动力市场调查小组，调查结果显示劳动力市场呈现3个特点：一是供需矛盾突出，劳动力供不应求；二是要求批量招工的企业多，少者50人，多者上千人；三是技术工种需求量大，但应聘人员少，制鞋、制衣业尤为突出。
　　为招工走遍大半个中国
　　据了解，目前，中山在重庆、广西、湖北、贵州、湖南、四川、河南等8省(直辖市)有劳务办事处。随着劳动资源竞争的日益激烈，中山市积极派人到外省市进行劳务考察，他们的足迹踏遍大半个中国。中山市劳动保障局板芙分局副局长谭宝坤深有感触地说：“现在专往那些边远贫困的地方跑，因为许多地方的人力资源都已经开发。以前每次收获都不小，有时一次就可以招到几百人，但是现在能有几十人来就不错了，有时甚至是可怜的三四个人。”
　　目前，广西的南宁市、玉林市，陕西的铜川市、宝鸡市，四川的广元市，黑龙江的大庆市，新疆的哈密地区，山东的枣庄市，以及云南的昭通市等地，中山都与其建立了劳务合作关系或联系点。中山还先后两次带领部分劳动保障分局(所)及企业到广西南宁、湖南怀化市以及湘西自治州举办现场招聘会，一个地级市在外省市举办如此频繁的招聘会，可见中山对劳动力的渴求。
　　经过劳动保障部门的不断努力，今年上半年用工荒得到一定程度的缓解。据统计，今年1－6月份中山市从外省输入务工人员合计5.7万人(含各职业介绍机构和企业自行招聘人数)，其中经劳动保障部门组织协调进行招聘的2.8万人，占总输入数的48.9％。
　　企业信用度实行等级管理
　　务工人员请了进来，企业要留得住才是关键。
　　在中山市南朗镇，记者了解到，中山市正在该镇试点对企业的信用度进行等级管理，该镇对全镇209家企业的信用度进行量化评分，评出四个等级：A级为80分以上；B级为60－79分；C级为60分以下；D级为新办企业。目前，该镇A级企业43家，B级企业154家，C级企业5家，D级企业7家。在此基础之上，南朗镇还对这些工厂实施信用等级管理。如属A级企业，可以不参加第二年的劳动年审，并在年审合格证中加贴A等级标志，而C级以下的企业则是重点监察的对象，并责令其整改。笔者从中山市劳动保障局获悉，作为试点，南朗镇的做法将在全市范围内铺开。
　　中山市劳动保障局板芙分局负责人告诉记者，为了保障外来工的合法权益，今年1－6月份，板芙镇就对严重侵犯工人合法权益的5家企业进行行政罚款，处罚金额达4.25万元。这位负责人说，这样的企业现在已经非常少了，以前企业随意侵犯工人的合法权益的事件经常发生，工人们也常常忍气吞声，现在则不然，不但有政府替他们撑腰，而且工人的维权意识提高了。同时，企业也开始注重以感情留人，以事业留人，以福利留人。
　　