
　　并非公司编制员工的卫生员承担起了客户接待任务，是谁给予她这个权力和责任的？作为卫生员，习惯地、自然地接待了客户，这说明这样的事件不是一次二次了，这说明前台接待责任人玩忽职守、客户来了都懒得起身示意的习惯也不是一天二天了，行政部的督察职责哪儿去了？到现在才开始整理前台岗位责任书、岗位须知和制定前台接待流程，未免迟了。
　　客人来到1201室，由于没有预约，期货事业部总经理恰逢出差，部门秘书××热情地接待了客人。小庞多方联络，很不巧，各位相关领导都出差在外或有事不在公司，直到20分钟后，才有一位客户服务方面的高级经理接待了客人。客人很生气，前台的不尊重，长时间的等待，待反映的产品和客户服务的问题，都积累在一起，特别是期间听到公司一位干部在与××通话时再三问“是不是预约过？为何事先没有预约”，更是恼怒。
　　下午4点多，客人走了，可是接待人员却“忘记了”基本的客气，连一句客气话都没有，既没有挽留一起吃个晚饭，也没有问问客户在杭州怎么个安排，是否需要我们帮忙，帮助预定宾馆。
　　客人来了，前台就应该通知相关部门引领到会议室而不是到办公区域；客户来了，没有预约怎么啦？事后，负责接待的高级经理向我汇报了接待情况和客户在恒生的遭遇，我很吃惊，马上问客户走了没有，有没有问客户在杭州怎么个安排，是否需要我们帮忙，得到的回答却是没有，我们的高级经理也“忘了”客气，基本的礼数。当时，我心里很难受，感觉很失败，我们怎么啦？连一个基本的客户接待流程都不受控；我们怎么啦？这么薄情，基本礼数都没有。
　　当然，接下来发生的是我连夜赶到上海赔礼道歉。其实，客人是非常好的客户，非常通情达理，平时对自己公司要求很严格，所以很难理解我们某些人的所作所为。二天后，×××从深圳到上海，专程听取客人对我们产品和服务的意见。
　　教训深刻啊！
　　这个事件，让我最担心的是：我们公司类似“前台岗位”这种低层次的表现、不受控的岗位责任和不受控的关键事项流程，在各部门各岗位，会否是一种普遍现象？有多少干部对这种“低层次的、不受控的、低效率的工作表现”表现出必须的深恶痛绝；对待客户薄情的行为，是否也已不是一二次的偶然行为？“人情淡漠，事不关己、可以挂起”的丑陋现象不能发生，我们绝不能让这样的现象在公司有生存空间，一个不懂得把自己的客户放在心中的公司，一个对自己的客户没有自发的、真诚的热情和尊重的公司，是不可能走得成功、走得长远的。
　　上一页 [1] [2] 