　　精明能干、很有商业头脑的阿安，居然辞掉了在别人看来无限风光的区域代理职务。公司的所有人士都认为，阿安肯定找到了更好的东家，再不就是他想自己当老板，这下公司看来要损失一大批他所网罗的客户了。说来也奇怪，一段日子下来那些客户倒是一个也没走，只不过接待他们的人换了，阿安就在大家的视线中消失。大伙仍像以往那样忙碌起来，这世界离了谁，地球都照样转。　　公司几年内又换上了一大批新鲜的面孔，阿安也早就被人遗忘。一次公司要举行周年庆，大家想选一家比较好的吧去happy，听说茂名路上有一家不错的，里面的乐队尤其棒，即使不喝什么光听听乐队的演奏就热血沸腾，既然这样大家就约好了去那。大伙一窝蜂地涌进了那吧，果然不同凡响，室内的装饰简约却不失特色，乐队的音响让大家直呼不虚此行。突然有个老员工大呼一声“阿安”，所有的目光都聚焦在那个穿着休闲，头发蓬松却不显凌乱的调酒师身上，只见他正专注于调制手中的一杯果酒。那些知道阿安的纷纷围了过去，这下子热闹开了。原来阿安离开公司后，就着手开了这样一家吧，按他自己的话说很早就有这样的打算了，原先工作只不过是资本的原始积累，现在终于可以干自己想干的事情了。　　曾经看过一本书，说到一对夫妻放弃了纽约和波士顿的工作来到佛蒙特，贩卖桃子、水果酱、意大利面点之类，而他们的梦想就是做出世界上最棒的茉莉面包，在不断的努力和痛苦的失败后，他们成功了。如今他们可以和自己可爱的孩子坐在装潢一新的维多利亚式别墅的阳台上欣赏季节的更替。　　头顶着别人看似闪耀的光环亦步亦趋地生活，自己未必快乐。选择自己喜爱的事情而为之努力，或许会有意想不到的收获。　　