
　　再说，朱启南奥运射击冠军的名头摆在那里，说不定对于歹徒还能起到威慑作用。他们一听说是这样百发百中的神枪手小朱做狙击手，多数心里要慌。兴许一个害怕，为保小命，他们就主动弃械投降。警方兵不血刃就可以圆满收场。既保证了人质安全，又为国家节约了资源，还彰显警方的神威，一举多得。
　　嘿，越想就越觉得小朱不做狙击手，实乃一大憾事！
　　孟关良：模特
　　□贝贝25岁公司职员
　　孟关良和杨文军夺得了皮划艇金牌！原本两个不为观众所熟知的人一下子频繁出现在镜头前。不看不知道，我们的奥运冠军孟关良还是个超级大帅哥呢。1.82米的个子，魁梧的身材，黝黑的皮肤，端正的国字脸，脸盘比较小，十分适合做模特的。而且，皮划艇和模特之间有着某种神秘的关联。
　　说起如今人气最旺的男模，非胡兵莫属。1.89米的个头，俊朗阳光的外表，令无数粉丝为之着迷。“上海先生”评选活动，也把“荣誉上海先生”的牌匾颁给了这位并非出生于上海的影视歌模多栖明星。回忆起自己的演艺生涯，胡兵自己也觉得意外，因为他曾经属于体育界。小时候看到西湖里有赛艇训练，他自告奋勇地加入了，后来还参加了全国比赛，最好成绩是世界级比赛的第7名。一次意外的腰伤断送了他的皮划艇前程。可是，运动生涯所带来的良好身体素质和吃苦耐劳的品质为胡兵在演艺界大放异彩奠定了基础。
　　无独有偶，近来被胡兵喻为“接班人”的李学庆也是因为在学校修了皮划艇课程而误打误撞成为了杂志模特。
　　有了胡兵、李学庆成功转型的案例，孟关良向模特进军的障碍便小多了，相信，奥运冠军的头衔，也会为他积聚不少人气。我来投他一票先。（作者：□晨报记者李元王君徐玲）上一页 [1] [2] 