　　武汉白领女性薪水知多少？本报委托威斯丽（武汉）女子高级学堂，抽样调查了500名白领女性。昨日，这项调查得出结论：江城白领女性月人均收入为2500元，其中，四成女性收入比配偶高。　　参与本次调查的白领女性中，月收入在1500元到2500元之间者居多，占34%；月收入1500元以下和在2500元到4000元之间的各占20%；月收入在4000元到6000元之间的占12%；而月收入高达6000元以上者也达到了14%的比例。　　记者采访了部分收入比配偶高的白领女性。武昌一家公司总经理李悦的月薪高达七千多元，她先生是一位科研人员，月薪为3500元，双方收入尽管如此悬殊，但李悦认为这并不影响家庭的幸福。她说：“我收入比他高，并不表明能力就比他强，这只是社会分工不同带来的‘机会利益’。”另一家公司的部门经理张女士说：“我丈夫是老师，他的月薪只有我的一半，但我认为他的职业更高尚，所以我们家里的事还是他说了算。”调查中，六成女性都持有与李悦类似的观点。这表明，丈夫收入一定要比妻子高的传统狭隘观念正逐步打破。　　随后，记者查阅前几年的统计资料，对比分析发现，江城白领女性的收入上涨速度比男性要高。武汉大学女企业家研究与咨询中心主任关培兰教授认为，这是社会进步的标志之一，必将促进女性社会地位的进一步提高。（任宝华）