
　　同事“高价”跳槽的那一天，Lucy在洗手间遇到了她。女孩主动叫住她，说：“你知道为什么你的能力很强，老板却不喜欢你吗？”Lucy茫然地摇了摇头。女孩笑着说：“老板终究是老板，面子和威信对他们很重要。你以为他们不清楚自己做错了吗？只是他们不能在下属面前承认。如果你帮他扛下来了，他会感激你、信任你，日后会加倍回报你。你呀，就是个性太强了。”
　　Lucy如醍醐灌顶。现在，她是一家著名合资公司的人力资源部经理，在公司是出了名的八面玲珑，和谁都是一团和气。最后，她送给Marah和Tina一首玩笑性质的顺口溜：“老板绝对不会错。如果老板有差错，一定是我看错。如果真是老板错，也是因为我的错才导致老板的错。如果老板真的错，只要他不认错，就是我的错。如果老板不认错，我还坚持说他错，那是错上加错。总而言之,老板绝对不会错这句话绝对不会错。”
　　结论 没有胜负，只有选择
　　三国演义的故事大家都很熟悉。田丰是袁绍的谋臣，为人刚而犯上，因谏袁绍勿伐曹操而被打入大牢。官渡兵败，袁绍后悔不听田丰的警告，因为耻见田丰，干脆砍了他的头。
　　看来，从古至今，说老板错，都不会有好下场。幸运的是，我们生活在一个民主的时代，饭碗没有了，脑袋还在，所以可以肆无忌惮地选择：是坚持做人的原则，还是磨平棱角，换取似锦前程？
　　Lucy说，职场并不只有黑和白，很多东西是灰色的，做人不必太执著。Marah和Tina却说，就算事业没有大的发展，也要活得快乐，绝不仰人鼻息。3个女子的辩论分不出胜负，因为她们想要的东西太不一样，谁也说服不了谁。那么你呢，会选择什么？
　　不管怎么选择，人终归有基本的原则要固守。小错扛扛无伤大雅，大到有损尊严、名誉，甚至会让你锒铛入狱的错误，可千万有多远躲多远！（杨珂）
　　上一页 [1] [2] 