　　澳大利亚新南威尔士州培训部长：职业教育对于培训奥运人才很重要　　随着雅典奥运会的闭幕，2008年北京奥运会正向我们走来，对奥运人才的探讨再掀热浪。
　　在日前举行的北京教育博览会教育发展国际论坛上，拥有奥运人才培养经验的澳大利亚新南威尔士州培训部部长潘・克里斯丁认为，在筹备奥运会的诸多挑战中，最重要的一条是如何找到并培训一批高水平的工作人员。“而职业教育对于培训奥运会所需的技术人员极其重要。”
　　克里斯丁在筹备悉尼奥运会时，承担着代表政府部门协调培养足够的专业技术人员的工作。
　　“培训计划当中，首先要确定奥运会急需人才的类型。”克里斯丁认为，与奥运相关的行业都是培训重点，如旅游、接待、交通、安全、销售以及后勤保障、管理等等。
　　他举例说，为奥运会烹调各种口味饭菜的厨师很缺乏，为此，组委会制定了3600名厨师的培训计划；为保证观众能够来到运动场观看比赛，还培训了5000名公共汽车司机和3000多名出租车司机；在安全领域，进行了机场、饭店以及各种各样会场的9000多名安全保卫人员的培训。克里斯丁介绍说，“在对这些人员进行专业培训的同时，还要考虑对他们进行各国文化方面的培训，以及接待残疾人等方面的培训”。
　　在克里斯丁看来，澳大利亚继续教育培训系统是迅速培养奥运人才的一个重要环节。
　　据介绍，澳大利亚从一般的学校到大学的职业教育都有相关证书，证书的级别也一应俱全。职业教育和培训系统在澳大利亚是由国家支持的。“有很多职业证书，这些证书可以说明工作人员满足什么样的教育水平、教育程度，同时说明他们如何获得证书，可以申请哪些合适的工作，这些在法规上有明确的标注。”克里斯丁说。
　　在悉尼奥运人才培训计划当中，培训主体既有学生，也有工作的职员和其他社会人员。克里斯丁回忆道：“当时澳洲一共开办了80个奥运领域的培训项目，有4000多个培训和教育机构。这些培训教育机构有国家的，也有私营的。但这些机构的培训计划都要经过政府部门审核，同时必须满足国家制定的相应培训标准。”
　　据了解，奥运相关领域的职业培训进行了3年。奥运会举办时，16天中，悉尼接待了来自85个国家的10000多名运动员，其后进行的残奥会，有来自125个国家的残疾运动员参加。奥运会期间没有发生重大安全事故，职业司机还要照顾当时超过百万的观众和游客。
　　克里斯丁认为，“政府和企业共同投资所做的职业培训，不仅是为眼前的需要，其长远效益也是显而易见的。经过培训的员工具有很好的职业素养和人文气质，这些优点在他们今后从事的工作当中仍然起着非常重要的作用。参与奥运会服务工作的人员，也通过奥运会提升了自我的价值。”
　　他说，各个行业需要结合自身特点采取灵活多样的培训机制。在培训时间上可以采取现场培训、短期培训、中期培训相结合的方式。（文静）
　　