　　有哪一个信箱可以地久天长，像一段传说中的爱情？　　有没有一封信，情深意长的，缠绵悱恻的，或是豪气冲天的，甚至是性命攸关的，在某个已经作古的老信箱里沉睡？　　我的QQ被盗了，打电话给腾讯客服中心，客服要我上网填写号码申诉表。填到被盗密码的“原有安全信箱”时，我犯难了。因为当初那个信箱还是263的，263开始全面收费后，我就转用其他信箱了。因为这个已经作废了的信箱，我的QQ号最终没能找回来。这个QQ我用了两年多，上面有许多好友和编辑，损失十分惨重。　　这使我相当郁闷和怀旧。回忆一下，上网几年间，曾经用过多少个信箱了？从263到163到sina再到21cn和亿邮，以及MSN和QQ、UC自带的信箱，起码有四五十个了吧？哪一个信箱可以天长地久呢？　　网站收费了。密码忘掉了。系统崩溃了。Foxmail重装了。信箱染毒了。总有许多原因，让那些信箱成为历史。我现在常用的几个信箱，只有一个是两年前的，其余的都是今年新申请的。　　收费的信箱可能会长久一些？未必。我现在用的某网站的收费信箱，服务很差，又不稳定，我已经不准备再续费了。　　有哪一个信箱可以地久天长，像一段传说中的爱情？　　我现在对那些老信箱充满好奇。当我自愿或被迫放弃它们后，它们还忠实地接收着邮件，直到被源源不断的邮件撑爆？还是日久寂寞，被网站注销？它们曾承载着我的憧憬，分享着我的秘密，现在，却与我毫无关系了。　　在这个世界上，每天都有许多事情发生。某件事、某个人与你邂逅，你就可能会开始另一种生活。向左走还是向右走，乘船还是坐车，早一分钟还是晚一分钟，甚至一封信收到与否，都可能会改变你的一天，甚至是一生。　　有没有一个已经成为历史的信箱，隐藏着改变命运的可能？　　有没有一封信，情深意长的，缠绵悱恻的，或是豪气冲天的，甚至是性命攸关的，在某个已经作古的老信箱里沉睡？　　而我，毫无察觉。　　有些老朋友，彼此手里只有老邮箱。　　老邮箱废掉了，就再也联系不上了。　　从此萧郎是路人。(李平)　　