　　信报讯（记者郑超）每人奖励100万元的“人才诺贝尔奖”――首都杰出人才奖的评选工作已经开始。记者昨天从北京市人事局获悉，首都杰出人才奖在北京是首次设立，本次候选人可采取毛遂自荐的方式推荐。
　　据悉，“首都杰出人才奖”为北京市人才奖励的最高奖项。“首都杰出人才提名奖”是“首都杰出人才奖”的二级奖项。“首都杰出人才奖”及“首都杰出人才提名奖”每两年评选一次，“首都杰出人才奖”每次奖励不超过5人，无符合条件者可空缺；“首都杰出人才提名奖”每次奖励10人。对首都杰出人才奖的获奖人选，每人奖励100万元，对“首都杰出人才提名奖”的获奖人选，每人奖励10万元。
　　本次对各单位推荐候选人的名额不做限制，各单位可根据自身实际情况，在从严把握的基础上，确定推荐候选人的数量。本次候选人推荐仅涉及归口推荐及个人自荐两种方式，申请者只能选择其中一种。
　　归口推荐：各归口推荐部门的推荐工作要在党委（党组）和行政统一领导下进行，对于基层单位提出的初步人选，应组织相关专家进行综合评议，根据评议结果，在进一步听取群众意见的基础上，由领导集体研究确定推荐人选后报评选工作办公室。个人自荐：由个人提出参选申请，并将有关参选材料直接报送评选工作办公室。
　　据介绍，候选人可从北京党建网站（ｗｗｗ．ｂｊｄｊ．ｇｏｖ．ｃｎ）和北京人事人才信息网（ｗｗｗ．ｂｊｐ．ｇｏｖ．ｃｎ）下载“首都杰出人才奖推选信息系统”归口推荐版（归口推荐用）或个人自荐版（个人自荐用）。通过信息系统录入数据，并打印输出相关表格。归口推荐部门及自荐人需在9月30日之前将有关材料报送评选工作办公室。
　　■链接
　　候选人具体条件
　　评选对象是具有中国国籍，为首都经济建设和社会发展做出突出贡献的专家、学者、专业技术人员、经营管理人员、技能人才、文化体育人才及其他各类优秀人才。受奖人员应在国内、国际自然科学、社会科学、技术科学、工程科学等学术前沿从事科学研究、技术开发、现代管理以及在工农业生产一线从事实用技术、职业技能开发与应用工作。
　　“首都杰出人才奖”获得者应在科学研究、工程技术和现代管理等领域及首都重大建设项目中取得重大的系统性、创新性成果或解决了重大关键性技术难题，学术、技术水平处于国内领先并达到国际0先进水平，其成果实施或技术应用对首都经济建设和社会发展推动作用明显，并取得显著的经济效益或社会效益。
　　