　　人民网香港8月31日电  记者刘韬从第八届京港经济合作研讨洽谈会暨奥运经济市场推介会新闻发布会上获悉，9月2日至3日，北京将在香港举办以“人才、合作、繁荣”为主题的高级人才招聘会。60多家招聘单位向香港人才提供了335个有竞争力和吸引力的职位。　　此次赴港招聘，是继第六届京港经济合作研讨会举办高级人才专场招聘会之后，北京再次赴港举办的类似活动。主办单位希望通过此次人才招聘活动，为京港两地用人单位和人才搭建起交流的平台，实现人才资源的优势互补。在招聘方式上，除了两天的现场招聘外，还在香港特区政府的互动就业服务网站上建立了北京高级人才招聘活动网页，开展网上招聘。　　“高职位、高待遇”是这次赴港招聘的特点。在全部335个职位中，特聘教授、高级研究员等高级专业技术职位247个，企业高管等高级管理职位88个。从年薪分布上看，10万元以上年薪职位有255个，职位年薪最高的是“京东方”提供的CTO（技术总监），为18万美元。北京市发展和改革委员会首次面向海内外招聘奥运经济方面的2位高级职员，年薪也达到50万元。　　据悉，为全面提升北京人才资源的总体素质，北京市先后出台了多项吸引海内外优秀人才的政策，开启了人才引进“直通车”，打开了吸引留学人员的“绿色通道”，还特别制定了港澳台地区高级人才赴京工作的有关政策，为港澳台人才参与首都现代化建设提供了“无障碍、市民化”的服务承诺。　　