　　中新网8月31日电 作为专门从事全国人力资源开发与人才流动服务的综合性人才服务机构，人事部全国人才流动中心为推动此项工作的开展，拟在9月18日中国建筑文化中心举办的“全国第五届高级人才洽谈会”上，将首次引入人才测评技术，并由具备丰富人才测评服务经验的全国人才流动中心人才测评办公室负责该项活动的组织与实施。　　本次高洽会以促进高级人才资源在全国范围内的合理配置、合理流动为目的，以高端性、针对性为特色，“人才测评服务”则是其中的重要内容之一。目的是更好的为参会单位和求职个人提供服务，努力帮助用人单位需求与应聘个人特征之间实现匹配，达到更好的招聘求职效果。　　本次高洽会中将推出“双向人才测评服务”，同时考虑到用人单位和求职个人的需求，提供有针对性的服务。并利用全国人才流动中心人才市场场地，设置“用人单位测评专区”和“求职个人测评专区”。　　对于用人单位，将在“用人单位测评专区”内根据各单位要求对应聘者进行测评，并随后提交测评报告作为用人单位的招聘决策依据。同时，还将对各参会单位免费提供测评软件演示版和若干免费网上测评号。该《全国人才测评系统》软件是由人事部全国人才流动中心组织专家开发并经反复修订，历时多年研究完成。　　