　　全国人才流动中心人才市场将在8月24日至9月28日期间每周二推出IT、电子、通讯人才招聘会。电子类人才的招聘将成为这次人才招聘会的主角。　　全国人才流动中心人才市场今年2月14日挂牌成立以来，一直致力于为各类用人单位和社会各界人才营造最好的交流平台，从最初每周只举办两场定期招聘会到现在每周举办5场，为解决全国尤其是北京地区的就业问题、促进人才合理流动起了一定作用。　　“周二精品招聘”系列是全国人才流动中心人才市场“品牌战略”的主题之一，是继“全国人才交流大会暨高级人才洽谈会”、“全国人才网络招聘大会”、“‘美好前程’品牌招聘会”后推出的第四个人才交流会品牌。　　这一系列招聘会共分6场，专门针对IT、电子、通讯行业。今后“周二精品招聘”系列还将陆续推出其他专场。　　IT、电子、通讯人才招聘会打破了以往高档招聘会“短时效”的定律，周期超过一个月。用人单位可以根据自身需求任意挑选参会时间。求职者也可依据个人情况决定何时参会求职。　　每场招聘会结束后都将增设一个主题活动，为参会企业提供全方位咨询服务：8月24日下午推出人才测评业务说明，8月31日推出人才派遣业务说明会，9月7日下午推出猎头业务说明会，9月14日推出人事代理业务咨询会，9月21日推出人才素质测评软件演示，9月28日推出人才招聘经验交流座谈会。　　