　　中新社深圳8月24日电(向隽吴思博冯海)泛珠三角九省(区)劳务合作洽谈暨技术技能人才招聘会将于9月下旬在深圳举办，这是记者24日从该招聘会筹备会上获悉的。　　据介绍，由广东省劳动和社会保障厅、深圳市劳动和社会保障局和深圳晚报社共同举办的本次招聘会的目的是通过举办人才招聘会的形式，搭建泛珠三角区域劳务合作及技术技能人才交流平台，更有效地整合泛珠三角区域劳动力资源，有效缓解深圳市及其他珠三角地区企业出现的结构性“用工难”的实际困难，加大对贫困地区的劳务扶贫力度。同时，在全社会营造重视社会技术技能人才的良好氛围，进一步促进企业加强技能培训，激励员工不断提高技术技能水平，从而进一步增强泛珠三角地区人力资源的整体实力，实现劳动力资源互补，促进经济共同协调发展。　　主办方希望通过人才招聘会，不仅解决深圳市企业的用工需求，也为泛珠三角其他省区的企业招聘人才，特别是已在深圳工作又具有一定技术专长的、几年前由当地输送到深圳的技术技能人才，搭建一个平台，真正实现劳动力的合理流动。　　主办方还希望通过这个平台，将泛珠三角九省区丰富的劳动力资源和各在有特色的经职业培训的技能人才的结构、工种分布情况融汇到九省区的劳动力市场，再通过各地职业介绍机构和新闻媒体的深度报导介绍给泛珠三角九省区有需求的企业，为新成长劳动力或经培训的劳动力与有需求的企业牵线搭桥，解决自发劳动力市场信息不畅而出现的大量劳动力找不到岗位，而同时企业找不到合适员工的局面，为九省区的劳务合作做一次抛砖引玉的尝试。　　