
　　加速冲刺与高层“地震”
　　相对于中下层员工的变迁，在中行股改推进过程同时，不断曝光的高层人员浮沉起落的事件，更加引人瞩目。
　　8月2日中银香港紧急发布公告称，中国银行控股的中银香港(2388.HK)两位副总裁朱赤、丁燕生已即时被停职，司法机关正在对他们涉嫌将银行资金分配用作个人用途一事进行调查。紧接着，8月5日中银香港又有公告称，前总裁刘金宝及前总裁办主任张德宝因“涉嫌未经授权而将合并前成员行控股股东所拥有的某些资金分配作个人用途”有关事宜接受调查。
　　2002年7月中银香港上市时的5名最高层行政管理人员，竟有4人因涉嫌不法行为黯然落马，引起舆论一片哗然。
　　就在股改即将尘埃落定的前夜，中行自爆家丑，用意何在？
　　王兆文在接受媒体采访时进行了制度检讨，坦承这些问题暴露出“制度漏洞、内控机制不严及对高层人员监管不力”。
　　香港里昂证券有限公司的陈志铭认为，中行在处理此次事件时，反应快、处置得当，能着重于股东、投资者的利益，显示了敢于正视问题、改革机制的决心。因此此次事件“对香港投资者的影响不会太大”，由此看来，“中行改制的速度是越来越快了”，陈志铭评价。
　　因为，增强公信力和透明度是中行股改的一项重要目标。
　　“披露信息是公开上市的公众公司的义务，中行此举是作了一种姿态”，范建伟评论，“随着离2006年入世承诺的时间越来越近，中国银行业处境已经很危急了，不得不加快步伐。”
　　事发后，中银香港股价走势平稳，可谓中行危机公关的一大成效，也为其日后极有可能的香港上市预留了空间。
　　据介绍，中行上半年开始实施《加强对高级管理人员教育监督的若干要求和措施》，这份文件是针对总行各部门总经理室班子成员、驻外机构外派的领导班子成员专门下发的。其中，“银行高层管理人员不准擅自决定本单位大额资金运作、重大改革决策、重要人事任免等事项”是第一条高压线，朱、丁案触犯的正是这一条。
　　有落马的必然也有加盟的。王兆文透露，中行“正酝酿推出从选拔、派遣和管理三个层面管理高层人员的措施，海外招聘高管就是一个开始。”
　　在翰威特顾问公司的协助下，中行已经对部分海内外“一把手”岗位实行了公开招聘的试点。尽管还处于探索阶段，但已经代表其市场化人力资源管理机制的建立。
　　李礼辉出山推上市
　　业界人士几乎一致地认为，李礼辉的亮相，是中行内部治理架构调整的开始。
　　成立后的中行股份，将由肖钢担任董事长，履行出资人的职责，而李礼辉任副董事长兼行长，俨然将董事长与行长的职责分离。
　　“此次在高级管理层中引入新面孔，有助于减轻投资者对之前中行负面事件的担忧。”有专家分析，“这项人事安排，表明中行在内部管理方面，开始增加制衡机制。”
　　中行股改的下一个目标就是上市，这是毫无疑义的。所以，李礼辉的到来，还被赋予了另一层含义。
　　“李礼辉熟悉国际业务，且有丰富的海外收购经验。他的就任表明中行的股份制改革试点在朝着既定的方向推进，将对海外上市起到积极的促进作用。”一位工行分行级的国际部老总评价。
　　李礼辉与工行有着极深的渊源。他在这家银行整整工作了18年，其间主要负责国际业务。李礼辉曾担任工行驻新加坡首席代表，率领一个团队，一手创办了工行新加坡分行。1999年参与对香港友联银行的重组，重组成功后，2000年香港友联银行改组成工银亚洲，李礼辉担任副董事长。“他对香港和新加坡当地法律、监管法规深有了解，并且熟悉海外资本市场。”上述工行老总介绍，“工行的人对他的评价是务实、业务精通。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 