
　　由于中行是四大国有商业银行中海外业务最深最广的一家，李礼辉的工作经验，使其成为众望所归的担负中行海外上市重任的人物。
　　中行有关人士透露，李自从一个月前由海南省副省长调任中行之后，一直没有公开露面，只知道其8月初去了一趟广东视察。8月26日，在中行股份正式挂牌前，李礼辉终于正式露面。此时的他，对于中行2005年上市计划似乎已胸有成竹：
　　“明年4月份以前，将按照国际会计准则调整2004年、2003年和2002年的会计报表，与国际接轨，充分真实地反映资产和收益状况，为境内外上市作好准备。”
　　他还表示，中行将凭借国际业务的优势，制订新的战略，其中一项是海内外联动，利用海内外一体化服务，改进对中行的客户服务模式，比如中行总行、相关分行已经与中银香港建立了两地客户服务的合作机制。“股改为中行与国外机构合作及业务发展创造条件，比如引进战略投资者。”
　　华林证券有限责任公司研究所副所长刘勘则对中行海外上市并不乐观，他认为中国人寿就是前车之鉴。“现在国内企业上市都是为了圈钱，一堆陈年旧账，叫人家怎么搞得清楚？”他强调，“国外监管是很到位的”。
　　这只能寄望于李礼辉继续发挥其务实的作风，以实现其上任伊始的承诺：
　　“我们要严格按照国际会计标准，打造真正的上市公司，不做表面文章，不玩数字游戏。”
　　t望：粤信用担保机构亟待信用评级
　　“加快广东省中小企业信用担保体系建设座谈会”8月23日在省中小企业服务中心召开。广东省经贸委副主任、广东省中小企业局局长刘焕泉在会上指出，在过去的一年里，广东的担保业有了长足的发展。根据去年底统计，67家担保机构注册资本金达到60亿多元，平均每户注册金达到9000多万元，这个数字远远高于全国平均数2990万元。
　　但是，在担保机构为企业担保的过程中也暴露出不少问题，比如银行对担保公司的信任度不足。广东红马投资有限公司副总经理李龙生建议，银行可以像对贷款企业一样，对担保公司进行信用等级评定，对信用等级好的担保公司简化审查手续。广东银达担保投资有限公司总经理孙宛青也呼吁，各担保机构应配合政府部门、行业协会、在全国率先建立一套信用担保机构的评级制度，制定一套科学、全面、适用的信用担保机构资质认证标准。
　　对此广东省信用担保协会秘书长张德本表示，将联合有关信用评级机构，开发信用评级方法，开展对担保机构的信用评级工作，向银行推荐评级结果。
　　广州市商业银行行长助理吴慧强则指出，信用担保企业要起好联系中小企业与银行之间桥梁的作用，必须加强行业自律：一方面严格市场准入条件，要有真实的注资，真实的经营；另一方面，要改变金融监管部门不管、企业管理部门管不了的状况，由政府设立特定部门监管，才能取得银行和企业的信任。
　　上一页 [1] [2] [3] 