
　　招聘广告最大限度吸引“眼球”
　　在人才大战的时代，不再是单向的企业选人，人同样也在选择企业。企业与员工的地位是平等的，他们是相互选择的合作关系，所以企业是否能吸引到所需的人才，取决于企业是否有足够的吸引力。所以招聘广告一定要有吸引性。公司和负责招聘的人员都应该认识到招聘员工的工作本身就是一项市场宣传和推销活动，从这个角度上讲，公司在招聘网站或报纸等其他媒体上的招聘广告也应该生动而具有创造性。在此我们可以看看使职位描述语言更有效生动的4种尝试。
　　第一个尝试：使职位说明轻松和有趣，并为此增加一点幽默。先看看国外一个滑雪板制造商的职位说明的片段：“我们热衷于产品的研究与开发，我们将继续居于行业的领先地位；不过，在这个公司更重要的事情是――滑雪，我们大家都想方设法到山区出游，而且到山区度假地去参加新手培训课程时为不滑雪找个借口是很难的。”如果我是滑雪爱好者，可能马上会感兴趣的。职位说明不要做成像官方文件或法律文书一样，它们不是干巴巴的药品成分说明。想一想，如果贵公司的产品广告做得像职位说明一样乏味会有什么样的后果。
　　第二个尝试：告诉读职位广告的人他/她的一天都将做什么。没人会对一大堆的职责和责任感兴趣，这样的职位描述听起来会让人感到胆怯。换一种叙事的方式，说说一个员工做这个工作的一天生活是怎样的。指出该职位对公司利润或销售的影响。若能利用公司网站发布职位说明，可以考虑是否加上段表现某人正在做工作的录像片段或声音片段，或至少对该职位进行一下讨论。采用照片或图画的形式会使职位描述与众不同。
　　第三个尝试：使招聘成为互动式的活动。我们可以发现越来越多的招聘广告是在互联网上发布的，互联网的互动天性使求职者和招聘者之间的直接沟通机会大为增加。为什么不让应聘者参加一个简单的测验，以确定他们/她们是否了解该职位或拥有从事该职位所需的技能？例如，微软和德州仪器就提供职位“适应性”测试以帮助职位申请人了解他们对该职位的适应性。
　　第四个尝试：尝试让你的广告公司或公关公司参与职位描述的撰写。避免使用只有内行人士才能够看懂的缩写和深奥的专业术语。咨询一下朋友或家人，试试从他们的角度来看职位说明是否合适，询问他们是否理解这些描述以及他们是否会产生兴趣。招聘广告的职位描述应当不断地修改，直到文字说明令人满意为止。一篇行文优雅，令人激动的职位说明会使招聘公司获得意想不到的成功。
　　招聘网页让一流的人才为你心动
　　优秀的招聘正好比优秀的营销，你需要了解不同阶层群的需求和兴趣。一位大学生求职者更想要了解不同的信息，而不是老练地接受一份工作。因此，公司网页招聘的最成功经验之一是开辟一个专栏以满足大学生所特有的信息需求。你可以利用该栏目刊登贵公司校园招聘日程表、公司概述、公司实习期和培训计划以及公司内部职业发展及晋升可能性等。
　　近期国外的一次调查研究发现，《幸福》500强企业中，42%在他们公司网站的招聘专栏中设置独立的大学招聘区，在工业部门中，78%的《幸福》500强高科技公司开设独立栏目以满足大学招聘需要。上一页 [1] [2] [3] 下一页 