　　闻花：
　　我大学毕业时在一个大型超市的内务部门获得一个职位。当时，我是奔着这家公司的名声而去，希望能在那儿一展宏图，发挥自己在市场运作方面的特长。进了这公司后却发现，经常一天只需要做1个小时的事情，另外7个小时除了上网聊天，没有什么特别的事情可做。刚开始两个月，我还觉得自己拣了个便宜，不做什么事也能收入不菲，跟别人一说，似乎大家都挺羡慕。
　　点评：工作不仅意味着赚取生活费，还关系着个人的前途与发展。职业生涯是一个连续发展的过程，工作过度空闲，整日无事可做，实质上等于职业
　　出现了断层。而长期的工作空闲更是类似隐形失业，对于个人职业含金量的积累有很大的负面作用。
　　我开始工作的时候还是计划经济时代，大多数人选择工作(其实那个时候并没有个人选择工作的权利，全部由国家统一分配)的标准是轻松。道理并不复杂：一是，那时候的工资都执行统一标准，紧张与轻松的工作拿的是一样的钱。二是，只要你进了一个单位，单位就把你“包”了下来，绝对不用担心被炒鱿鱼丢饭碗。三是，那时候谁都不敢说什么谋求个人发展，大多数人是“做一天和尚撞一天钟”。所以人们向往比较悠闲的工作。
　　这种观念，如今35岁以下的职业人已绝然不会有。年轻人工作太过空闲，反而是职业危机来临的预兆。
　　一年后，我的工资一点未加，工作性质也未见有什么变化。于是，我开始另找方向。在之后的几次面试中，我发现自己的问题比较严重，因为一年来工作上几乎限于停顿，没有什么有效的积累，面试官对我都不太满意。现在我很迷茫。
　　点评：你这一年等于只完成了别人一个季度的工作内容，由于平时对自身要求不严，加之公司管理不善，导致你在工作的头一年看似走得顺畅，实则空虚。对于一个大学毕业生来说，初入职场，最关键的是要充实社会阅历、培养处理问题的能力，这是一个新的人生历练过程。而像你这样的情况，轻松固然是轻松，但对自己职业含金量的积累起不到任何积极的作用。
　　你应该着手为自己做下一步的职业规划。或许你眼下很难找到一份特别满意的工作，但可以确立职业目标，从企业的最基层做起，在工作积累中，逐步形成自己的核心竞争力。
　　在此，笔者建议，你可以定期检测一下自己是否有以下隐患：
　　●你的工作是否只为了获取一份工资？
　　●你是不是经常一天接一天地无事可干？
　　●是否常将2个小时就可以做完的工作拖至一天才完成？
　　●一直在做杂务性的工作？
　　●是否觉得很多同龄人的工作内容都比自己丰富？
　　以上问题可能暗示了你的工作含金量正在下降，需要引起警觉，考虑新的职业规划。
　　