　　信息费、介绍费、见证费层层收取有去无回，“好工作”云里雾里终成画饼――职场陷阱叫人防不胜防
　　20岁出头的小刘只身从安徽来沪打工，交了230元职业中介费后身边所剩不足20元。她满心以为这笔“巨额”投资能给她带来一份好工作，可这份工作却是可望而不可即。
　　急招文员月薪1500
　　“急招行政文员，月薪1500至2000加四金”，看到上海亚新公司刊登在报纸上的招聘广告，小刘不禁怦然心动。8月25日当天她就赶去报名，才发现“亚新公司”其实是一家职介公司。对方收取了230元费用后，让她到位于浦东的上海拓珈通讯技术有限公司面试。
　　小刘不敢耽误，马上赶到拓珈公司所在的八方大厦。一位姓叶的经理简单问了几句后表示她已被录取，月工资1300元，让她第二天带100元钱到公司签订合同。这么容易就找到了工作，小刘不禁心花怒放。
　　然而，下楼时好心人的提醒让她不禁起了怀疑。第二天上午，她再次赶到职介公司要求退回中介费，遭到了拒绝。对方表示，230元中，50元信息咨询费是不能退的，另外180元需用人单位出具不录用的证明后才能退款。
　　没有三证签约无门
　　接到投诉后，市消保委工作人员陪同小刘一起到拓珈公司。公司叶经理首先要小刘交100元钱，他解释说这是签订劳动合同的律师见证费，却始终不肯说由哪家律师事务所见证。
　　随后，叶经理又要求小刘提供健康证、外来就业暂住证和未婚证。小刘无奈回答：“面试时你们从来没有告知要出示三证，再说我从来没有听说过未婚证，即便有也要回老家去开，时间来不及。”随行的消协工作人员让叶经理提供其他应聘者的“未婚证”看看，对方却不予合作。至于应聘文员为何要未婚证、健康证等，叶经理讲不清楚也拒绝解释，只是强调没有三证一概不签合同。
　　既然如此，小刘要求公司出具不录用证明并加盖公章，却又被拒绝。小刘最终没能签约也无法退款。
　　一月招聘160多人
　　拓珈公司亮出的是“上海拓珈通讯技术有限公司”的营业执照，注册地在青浦，可劳动合同上的用人单位名称却是“上海拓珈贸易有限公司”。至于八方大厦内的办公室，叶经理称这是公司的办事处，营业执照目前正在申请之中。
　　这家办事处招聘工作人员的规模令人吃惊。记者在小刘进楼登记时的记录本上看到，从8月4日至26日，已有160多人到拓珈公司应聘面试。市消保委工作人员试着联系到其中4位应聘者，发现有3位都是由亚新公司介绍前去面试的。面试人员中不少被拓珈公司收取了60元至100元不等的费用。
　　面对铺天盖地的招聘广告，众多求职者希望找到最适合自己的岗位。然而，职场里的陷阱有时也令人防不胜防。对此，市消保委提醒：通过中介公司找工作应看清对方资质，明确工作介绍成功与否的收费标准，并注意保存相关凭证，以维护自己的合法权益。(薛慧卿)
　　