　　“招小工”、“招服务员”、“招导购”……走在店铺林立的京城街头，各种征招人员的“小广告”不断映入人们眼帘。奇怪的是，小店中的服务人员面孔常新，店门口的“小广告”却经久不衰，招人的信息一直没有断过。
　　据不久前发布的本市劳动力市场分析报告披露，部分行业人员流动频繁，岗位需求量一直保持在较高水平，推销展销人员、饭店服务人员、房地产业务人员等10种职业企业空缺的岗位超过应聘人数。
　　一方面是有人拼命找工作，一方面却是大量岗位空缺无人填补，求职者为何看不上一些职位呢？
　　家住海淀区的张某今年不到40岁，从企业下岗两三年了。她告诉记者：“当服务员虽然能多挣一二百元钱，但没三险，再加上离家远，算上来回的路费和时间，实在不划算。”
　　抱有上述类似想法的求职者还有不少。记者发现他们现在对求职都比较挑剔。一是考虑收入多少，二是看劳动保障水平，三是有没有发展前途；而推销展销、饭店服务员等职业，普遍存在着工资低、福利差、劳动强度大、企业不能提供足够的培训机会等突出问题。这就使得求职者有一种排斥心理。
　　以10种行业中排在前面的推销人员为例，他们是企业中开拓市场、带来直接经济效益的群体，但企业对他们多抱着“多多益善、优中选优”，“上不封顶，下不保底”的招聘策略。企业的期望与应聘者综合素质的差异直接造成该岗位人员流失―――招聘―――再流失―――再招聘，循环往复。在这种循环中，企业从自身经济效益出发，并没有为推销人员提供足够的培训机会和令人满意的社会保障，使这种推销员供不应求的情况进一步加剧。（杨学聪）
　　