　　第4次：努力地想套出面试官对我的看法，没有成功
　　两天后，面试在G公司上海医疗系统总部进行。那天，我刻意穿一件比较保守白色连衣裙，只是在唇上涂了淡淡的口红。面试官是医疗系统大中国区的销售经理，看上去很忙，所以准时到达的我不得不在门外等了一会儿，心情也慢慢地紧张起来。不过，走进办公室后，经理的第一句话打消了我的紧张：“对不起，让你久等了。”他请我坐下，并问我想喝点什么。我要了可乐。
　　经理面试的问题很具体，都是销售工作中的一些细节，如何打单、如何“摸意”(摸清对方意图)、如
　　何收款等等。我都一一作了回答。
　　面试很快结束。经理说，你回去吧，HR会通知你。我很想知道我能否进入下一轮，于是壮着胆子问：“是否录用我，决定权在你吧？”“我不能说决定权是否在我，我只会把我对你的感受如实地提供给HR。”我又接着问：“你认为我的特点是什么？”经理很机敏，回答说：“你的特点你在简历上写得很清楚了。”我看套不出什么，于是告辞。不过之后我没有顺利进入G公司。
　　第5次：只要是G公司，我愿意重新开始
　　2004年7月8日早上，我接到G公司另一个部门HR的电话，说是从G公司的另一个部门看到了我的简历。她似乎很急，问我能不能当天赶到上海去面试。那天我虽然决定赶到上海去，但一是怕来不及，二是怕匆匆忙忙会影响面试成绩，于是我打电话要求将面试改在第二天上午10点。
　　面试的问题还是大同小异，分英语面试与中文面试两段。比如她还是问了为什么跳槽，我的长处又是什么等等。接着她希望我用英语来回答，我的职业理想是什么？如何来达到自己的预期目标等等。我的回答有点疙疙瘩瘩，但是我还是表述清楚了。我为我的“疙疙瘩瘩”作了解释：因为用得少而显得生疏。但相信只要在英语环境里练一下，我的英语沟通应该没问题。
　　我觉得这个解释是必须的，因为你必须让面试官了解你英语的真实水平，你也必须让面试官知道，通过练习你能进步。果然，面试官很客气地说：“你的英语能力还行，相信你练习一段时间会进步很快。”
　　当面试官问我，为什么想进入G公司？知不知道在G公司压力会很大？我记得我是这样回答的：G公司是令人向往的公司。至于压力，人生就像弹簧，压力越大弹得越高。我渴望压力，因为压力让我成长得更快。第一句话是实话实说，可第二句话多少有点“取悦”面试官的意思，谁不渴望找一个又轻松钱又多的工作？
　　我相信面试官对我的表现还算满意，因为她接着让我进入下一轮：几天后，东区销售经理将到杭州出差。上一页 [1] [2] [3] 下一页 