
　　第6次：适时适量地指出自己的缺点，别忘了提出改进方法
　　几天后销售经理到了杭州。销售经理是个气质美女，穿着职业套装，很温和的样子。所以面试并没有剑拔弩张的气氛，倒有点像接受一次采访。在她的要求下，我讲述了以前工作中一个成功的销售案例。
　　当我说完之后，她没有任何表示。我看她似乎不想问什么，决定以攻为守。我说：“您是不是想了解一下我的一些工作经历以及我的特点？”经理多少有点惊讶，这样的情形恐怕以前没碰到过。不过我觉得这样的“鲁莽”是必要的，面试时间很短但很重要，必须学会充
　　分展示自己的优点。而我也没有一味地说自己的长处与优势，我适当地说了一些自己的缺点。比如，我的性格比较活泼，但可能会有一些小冲动；我表现欲很强，在工作中也可能会有一些错误的判断。当然，我强调我会及时发现并改正自己的错误。我以为，把自己的不足“和盘托出”是一种成熟与自信的表现。人无完人，但知道如何改正才是最重要的。
　　第7次：加出来的一次面试就在酒店大堂
　　第六次面试从上午10点进行到11点半。12点，我又接到了电话，另一位销售经理正在杭州出差，他希望见我一面。
　　我感觉这次面试是加出来的，尽管我很累了，但我不是不愿放弃。在不同的场合接受不同人的面试，一是有助于他们更好地了解我，一也是有助于我更多地了解企业。等我赶到经理下榻的酒店，经理正准备结帐离开，所以这次面试就在大堂的咖啡厅里进行。还是中英文二段式，还是这些问题，更像是在聊天。
　　也许是面试次数多了，我倒觉得面试其实没什么可紧张的，也无须什么准备，只需充分表达自己的特点就行了。
　　第8次：终于见到大老板的面
　　第七次面试结束后不久，我被通知星期五上午去上海总部面试。面试官是大中国区销售经理，高个，北方口音，看上去是个直率的人。面试前的一段对话让我放松了很多。
　　他说：不要紧张，这应该是最后一次面试了。
　　我说：这次面试对我很重要，所以我还是有点紧张。
　　他说：这是第几次面试了？
　　我说：第8次。
　　他说：很辛苦，这花费你不少时间吧。
　　我说：我很愿意，因我想进入G公司。
　　面试还是分二段，英文面试时，面试官的问题都很常规，比如说，你为什么选择G公司；你最早是从哪里了解G公司的？你凭什么说服我给你这个职位？你认为英语是不是必要的技能？等等。
　　我觉得虽然问题大同小异，但别忘了不断地提醒对方自己的优点。
　　我大体是这样回答的：从一本名人自传里我了解了G公司，我非常希望能亲身体验G公司的企业文化，这是件令人向往的事情。而我的沟通天赋应该能让我适应这份工作。至于英语，虽然我现在的英语还不太流利，但我是个活到老学到老的人，我会很好地学习，直到能与每个人无障碍地沟通。
　　最后走进办公室的HR经理让我终于知道我确实是有惊无险地跨进了G公司大门：“我们做这个决定很难，因为大家对录用你有一定的分歧。我们最终决定录用你，不是因为你的客户关系或是现有能力，而是认为你有潜质……”（沈一珠）
　　上一页 [1] [2] [3] 