　　有人曾开玩笑说：如今你想恭维一位知识女性，千万别说她是贤妻良母，因为她会觉得你认为她无用；同样也不能称她为女强人，她会认为你在说她没有女人味。
　　的确，现在的成功女性手中握有越来越多的筹码，她们大多接受过较高的文化教育，有自己的思想、见解；会家政、理财；懂美学、有生活情趣……她们已不是上世纪80年代时线条硬朗的“女强人”，而成为都市中回头率很高的风景女性。她们不是老虎，更不是花瓶。谈起事业，她们能让男人汗颜，可身上的女人味，却一点儿也不少。她们享受事业享受成功，同时也乐于享受生活。
　　女性困扰还是问题
　　尽管成功女性越活越精彩，但是来自于性别的压力仍然存在。
　　不管事业有多么成功，到了一定的年龄，她们无一避免地都要面对一些问题，如结婚、生子甚至更年期等。每到这时，她们就会面临选择，究竟是结束职业生涯回家专职做个好太太或者好好享受人生，还是事业摆在第一位，其它暂且免谈？当然，这样的选择是痛苦的。
　　虽然大多数成功女性认为单从对工作的驾驭能力上，女性并不比男性更难，但是一旦遇到升职时，如果两个人处于同一水平，获得升职的一定是男性，这让许多女性感到气愤，但也无可奈何。
　　甚至有人提出了这样的观点，在“嫁汉吃饭”的年代，男人娶一个女人等于要对女人穿衣吃饭负责，女权运动解放了女人，同时也解放了男人。男人养家糊口的负担减轻了，责任减少了，而女人不但要对自己的生存负责，生儿育女、承担家务的责任丝毫没有减少。女性在家里的地位同她们在社会中的地位关系紧密，如果她的事业是成功的，在家里她会得到更多的尊重。所以，现在的女性在家庭中所面对的压力往往要大于自己工作的压力。
　　男人眼中女人怎样算成功
　　现在的男性如何看待成功女性？他们是否还会因为妻子比自己成功而觉得很没有面子？
　　你见识的成功女性有些什么特点？
　　成功女性是一个笼统概念。我觉得她们应该是坚强的女人，在生活中总会有这样或者那样的困难，不会像一些软弱的女人，会哭会闹会依靠男人的肩膀，她会自己来承担这一切，然后将眼泪忍进肚子里。她应该是一个很有主见的女人，有自己的头脑，能够敏锐地把握社会的脉搏，因而能够抓住机遇也能够走向成功。她应该是一个很勤奋很努力的女人，在男人的世界里，她能有一席之地，要付出很多心血很多汗水。
　　喜欢这样的女性吗？（在这个问题上，男性明显分成了两个阵营）
　　一种阵营回答：也许，我应该说比较钦佩她们，但不能接受这样的女人作我的妻子。实际生活中，我还是更接受一个生活化而且很体贴很温柔的东方女人。她能够为我们的家庭多贡献一点，如果她做到了，那我也会认为她是个成功的女人。
　　另一阵营回答：当然喜欢成功的女性。女性也是独立的个体，事业和家庭的冲突应该由双方共同协商解决，不应该牺牲任何一方的事业来成全另一方，那就太自私了。成功的女性更有魅力。（柳知）
　　