　　新华网天津8月31日电（记者 刘海峰、嵇哲）8月30日，中国旅游管理干部学院酒店管理专业毕业典礼上，瑞士贝尔酒店总裁盖文福对应届的33名毕业生说："如果你需要一份工作，请给我打电话，我和我的酒店十分需要你们。"当天，这些毕业生受到与会的十多家国际酒店集团人力资源经理的追捧。
　　酒店管理专业是中国旅游管理干部学院与澳洲蓝山酒店管理学院于2001年合作创办的，至今已有510名学生在此学习。中国旅游管理干部学院院长焦玮说："进入这个专业的学生必须具备高中学历和相关行业经验，熟练掌握英语，学校采用理论学习和专业实践相结合的教学模式，培养胜任旅游和酒店行业各个管理岗位的人才。"
　　洲际酒店集团中国区培训和人力资源开发部经理席瑛说，作为国际化酒店管理人才，不仅要有较高的语言能力、沟通能力和文化素养，而且要有把握市场动态及发展趋势的能力，要精通经营管理，善于营造一个宾至如归的氛围。洲际酒店集团超过200年历史，在全球拥有3500家酒店，在中国市场急需一支具有国际管理能力，熟悉国际酒店业行规、法规、操作模式的酒店高级管理队伍。
　　"旅游与酒店管理业是全球发展最快和最具潜力的行业，"蓝山酒店管理学院董事古博乐说。他认为，2008年北京奥运会和2010年上海世博会将给酒店业发展带来新的机遇和动力,越来越多的国际酒店集团进入中国,国内酒店集团也加速全国布点,酒店业高端人才的竞争将更加激烈。
　　据了解，目前已有10多个国际酒店管理集团抢滩中国，数十个世界酒店品牌同台竞争。以瑞士贝尔酒店为例，目前在中国拥有5家酒店，到2006年末，这个数字将达到40家。
　　北京市旅游局预计，三年内北京的酒店数量将达到800家，以年均7％的比例增长，三年内北京酒店市场的投入将超过250亿元。
　　在上海，2005年酒店、旅游业预计将成为服务产业的支柱，星级饭店客房数量将增长近一倍，接待入境游客400万人次。目前全世界已有17个国际酒店管理集团在上海投资或管理高星级酒店，每年都需要补充数以千计的国际化酒店管理人才。（完）
　　