
　　不要把工作和朋友划分开
　　Patrick 25岁
　　工作也是可以交朋友的，但是我觉得工作不应该是生活的全部，在工作中，我也是一直希望交朋友的。如果仅仅是注重工作的话，这样的朋友也称不上是朋友，只是同事或者是工作伙伴而已。但是如果有交朋友的诚心的话，其实在工作中就必然会穿插其它的内容，比如生活，感情、兴趣爱好等等。所以我觉得我们不应该一提到职场就想起是战场，就算是战场上，也是有共同杀敌、肝胆相照的同盟和朋友的。其实最主要的还是自身的心态和做人的原则问题，豁然地、宽容地对待你的同事，其实是一件很快乐的事。真正的朋友是不分所处的地位和扮演的角色的。对于我来说，朋友就是不管什么事情你都会想问问他的意见的对象，你会渴望和他交流，分享各自的经历。也许我的想法比较幼稚，又或许是我这个人比较简单吧。
　　我在现在的工作中对每位同事也都是“以诚相待”，你不犯我，我是绝对不会来犯你的。当然，对于那种阴险小人，我也是绝不心慈手软的。因为我鄙视那些靠关系往上爬，只会在背后打小报告的人。我工作虽然时间不长，但是已经有了许多的朋友，当然也有敌人。公私分明，以礼相待是我的工作原则。
　　上一页 [1] [2] 