
　　唉！
　　治“不受重视症”
　　抱怨式公关
　　周小姐 市场部职员
　　部门里有个女孩子May，是个厉害角色。
　　她进我们公司，是因为有个负责小品牌的同事出国读书了。那个品牌向来只有一个人做，相对投入而言，其实业绩不错。但因为不是我们公司的“重头戏”，May的前任又习惯少说话多做事，所以光看表面，她的工作还真不怎么起眼―――难怪她在公司几年，升职加薪出国培训，什么机会都没轮到过她。
　　但是May一来，就不一样了。小姑娘看起来娇滴滴，心眼却不少，和大家一混熟，人前人后就听她抱怨：“哎呀，我和你们不一样啊，我这边工作不是很受重视的。我不怕辛苦的，喏，上次的新年推广活动，效果蛮好。不过，就是有时候觉得不是很开心……”时间一长，全办公室的人都知道，新来的May，工作不受重视，心里不开心，但是工作却是做得不错的。
　　厉害的是，“声势”造得差不多后，May又开始向老板吹风―――每每汇报完工作，便“不经意”带一句：“当然啦，工作当中也有困难，可能因为不是重点品牌，所以方方面面都不太重视……”
　　说实话，May的工作能力不错，先把本职干好，然后再和老板说“我不够受重视”，要求“更多的建议”―――哪个老板会拒绝这么“勤奋而有上进心”的下属？
　　May的“抱怨式公关”还真有效，为了显示自己没有偏心，老板对她那个品牌的关注度明显提高，还专门多加了几个项目让她做，May也没有辜负老板，做得都不错。
　　不到一年，May顺理成章升职。目前被公司视作市场部风头最劲的小年轻，还打算送她参加一个培训计划，地点么，在欧洲。
　　治“祥林嫂”
　　“心情不好就不要做了”
　　梁小姐 行政部职员
　　部门里有个女同事，人称“抱怨狂”―――不管什么事，都能被她挑出毛病来抱怨，烦得让人抓狂！
　　叫她做份材料，她抱怨：“这种事那么枯燥，经理还老催，到时候出了问题，又是我顶包！”
　　叫她联系买机票，她抱怨：“现在机票公司刁得要命，我弄不过他们……”
　　经理叫她代表我们部门参加全公司考评会，那么好的表现机会，总不会有意见了吧？她还是抱怨：“肯定不是什么好事―――好事怎么轮得到我？”
　　逢上她心情不好，我们的日子就更难过了！一间办公室，永远只听到她在叫苦连天：“今天空调怎么打得那么低？……我的电脑为什么那么慢？……销售部的人打电话怎么那么响？……”
　　你要是真的放下工作，好心去安慰她，就会发现，她根本就是心理学上说的“情感迫害狂”―――不管你怎么开导她，她永远把你的话当耳边风，然后找出新的理由来自伤自怜：“你说的我都知道，可是……”这不是祥林嫂么？
　　可怕的是，坏情绪是会传染的，耳边总有人哭哭啼啼唠唠叨叨，谁还提得起劲来工作？
　　终于有一次，有个同事Cindy“治”了她一把。那天经理不在，Cindy外出办事，回来时发现“抱怨狂”毛病又发作了，一个人坐在那里叽里咕噜，大家逃得一干二净，只有一个同事坐在电脑前，只见她几乎没淌出眼泪来……Cindy皱皱眉头，过去拍拍“抱怨狂”的肩膀：“你今天情绪不好，我帮你和经理说一下，这件事你就不要做了！”
　　听说惯常的“碎嘴”要传进老板耳朵，“抱怨狂”一凛，没敢搭腔。
　　那天，她整天都在埋头做被她抱怨了两小时的工作。这个世界清净了！上一页 [1] [2] [3] 下一页 