　　到跨国公司工作，一直是许多高校毕业生最理想的就业选择。而跨国公司如何招人？他们会采取什么样的招聘方式？近日在北京举办的“2004年企业人才需求专题研讨会”上，多位跨国公司人力资源经理给出答案：“公司正在通过实习生计划、猎头找人、产学结合等多种渠道，为自己搜索人才。”
　　美国毕益辉系统（中国）有限公司人事主管王琳告诉记者：“我们公司每年七八月份开始实施实习生计划，接收对象主要是研一、研二的北京高校学生，现在合作较多的是清华大学、北京理工大学、北京航空航天大学等高校。通过双方一段时间的磨合和双向选择，我们从实习生中挑选公司满意的新员工。”据悉，通过实习生计划选拔新人的跨国公司越来越多，包括IBM、飞利浦、SONY等一些国际著名的大公司。
　　“我们经常还会请猎头帮我们找一些急需的专才，效果也非常好，为公司省了不少精力、财力。”王琳说。采访中，一些人力资源经理也反映，大学生毕业集中在七八月份，而公司年底缺人时，一下子又找不到合适的人，借助专业猎头公司帮助选人，觉得很方便。
　　除了实习生计划、猎头帮助之外，一些外企还采取产学结合或“订单培养”的方式，与高校积极开展合作，根据企业的需要、特点，重点培养自己今后需要的员工。
　　日本富士通系统工程有限公司人事主管田开亮告诉记者：“我们公司从10年前，就开始采取产学结合的方式选拔人才。通过与北京理工大学、北京工业大学、北京联合大学、北京邮电大学等高校合作，在学校建立专题培训班，开设企业需要的软件等方面的技术课程，并进行日语培训，学生毕业时日语水平一般能达到二级。培训费用由学生和企业各承担一半，毕业时学生、企业双向选择。”
　　据介绍，不少跨国公司的招聘面试，一般采取“口试＋笔试＋测评”的方式，测评软件自定。一些跨国公司招聘要经过5个程序，第一步在网络上接受简历并进行电话沟通；到公司来做潜能测试，了解求职大学生单位时间内的分析判断能力；单项选择的面试，筛选求职者；双向选择的面试，用人单位就求职者愿意做什么、公司能提供什么样的岗位等方面的内容与求职者进行交流；最后的面试，具体谈薪水、合同的签订等。
　　“现在一些求职者很会包装自己，为避免招进来眼高手低的求职者，寻找到真正的人才，一些人力资源经理想出不少‘独门秘籍’。”一家跨国公司的人力资源总监告诉记者。
　　日本富士通系统工程有限公司人事主管田开亮说：“我面试求职者的时候，就先让求职者面试我。让他们告诉我，以前参加面试的企业是如何面试他们的，他们又是如何应对的。在这个讲述的过程中，求职者会由情绪紧张恢复到生活的常态，在自然生动的交流过程中，我很容易搞清楚哪些人适合我们公司，哪些人不适合。”
　　据了解，各家跨国公司为了选才，每年都有一定的招聘费用，比如奥林巴斯公司、毕益辉系统公司，这方面的费用达到20万元～50万元，富士通公司为3万元～5万元。而在用人的层次方面，这些跨国公司需求最多的是本科生，如富士通公司本科人才需求占80％，丰田公司为90％，毕益辉公司为80％，奥林巴斯公司为85％。
　　采访中，记者对几家跨国公司的招聘渠道进行了统计：富士通公司主要通过专业招聘网、员工推荐、校园招聘、毕业生专场招聘会选拔新人；西铁城（中国）钟表有限公司通过就业双选会、可视简历、就业网站、校园招聘挑选新人；奥林巴斯（北京）销售服务有限公司通过专业招聘网选人；美国毕益辉系统公司通过专业招聘网以及公司网站招聘人才。
　　