　　尽管从部分企业反馈的情况来看，电话客户服务人员的流动率很高，但是一些在这一行当里摸爬滚打了一段时间的从业者，对于自己眼前的职业状况却有着另一番的感受。
　　客户的认同是最大的动力
　　在电讯行业从事电话客户服务工作快一年的杨小姐，说起自己进入这个行业只是偶然而已。“一次偶然的机会，我和现在的上司邂逅，就像是遇见伯乐一样。他认为我很适合这个职位，各方面条件都不错，从对方的描述中自己也对这个工作很感兴趣，于是就开始投身到这个行业当中了。现在看来，随着售后服务越来越受到重视，电话客户服务工作的发展情景也将越来越明亮。”
　　在自己的工作经历里，杨小姐觉得透过电话其实也是一个很高效的销售途径，而且自己在与形形色色的客户接触的过程中，经验也就开始慢慢地积累下来，与客人的沟通能力也逐渐提高。“记忆最深的是，有一次，我把一个很好的产品介绍给一个客户，当时他没当回事，反而来取笑我。当时自己确实很生气，但想到平时培训时公司要求员工坚持的职业操守，我就深呼吸了一口气，平服自己的情绪，继续耐心地跟他解释。直到最后，他真诚地对我说了句‘很谢谢你服务’，这个态度上的转变真是太大了。”
　　自信和沟通在工作中练就
　　同样在电话客服工作了一年的骆小姐告诉记者，“工作一年，最大收获是提高了自信以及沟通能力，可以与客户交流自如。”说起自己最难忘的事是一次做电话销售保险的经历。“我打过很多次了，那个客户都说不需要。但我仍然不放弃，后来那个客户对我说，看见我这么热情地推销这个保险，被我的真诚所打动。那次聊了一个多小时，他最后接受了我的推荐，那一刻真的很有成就感。”
　　这份工作与文员等其他工作来比，的确存在一些不好的地方，特别是在时间上没有规律。但有得必有失，骆小姐说，在这里自己可以结识很多朋友，交际圈大了，不是每天单调地面对着那么几个人，自己还会继续干下去，在近几年内不会换工作。（唐淑贞、楼宁）
　　