　　前晚，某广告公司3名优秀设计师，到迪吧内痛痛快快地“嗨”了一把。原来，他们8月份的工作量已提前并超额完成，本月薪水也已封顶，所以要彻底放松一下。
　　设计师唐皓介绍，很多公司员工的月收入均是“基本工资+提成”，且“上不封顶”，但今年7月起，他们公司对设计师一职却开始实行薪水“封顶制”。该公司规定，设计师基本工资为800元，对设计作品实行计件制计薪，但每人每月完成的最高作品量为15件，超量不计薪。规定还特别注明，该规定仅针对设计师一职，并称公司实行“封顶薪水”制，旨在提倡员工科学安排工作时间，提高工作效率，不鼓励为赚取高收入而透支精力，以保证员工有持续良好的工作状态，并延长其职业生命。
　　原来，今年6月初，该公司27岁的设计师黄先生，突然晕倒在办公室内，不省人事。同事们马上将其送往医院，检查结果表明，他没病，只是因过度疲劳而致突然休克。同事们说，黄先生为了买房买车，经常争着接订单，并常在办公室内挑灯夜战，有时双休日也不休息。
　　黄先生休克一事，引起同事们的恐慌。为此，设计部经理作了调查，发现公司有多名设计师为提高个人收入，经常加夜班，并常常提前完成任务，以便再争得新订单。有时，为追求作品量，而忽视了设计质量。另外，有的人当月业绩较好，收入较高，但下个月初，却因过度劳累而致工作状态不佳，业绩反而下降。对此，公司组织全体设计师开会，讨论如何通过薪酬分配机制，来保障设计师的身心健康。最终确定了“封顶薪水”制。
　　唐皓告诉记者，薪水“封顶制”使大家开始注重劳逸结合，同事们的工作状态更佳，生活也更加充实。（解鸿震 傅晗 王莉）
　　