　　时下，广州不少公司对员工的关怀和照顾，不再是多发奖金和多多聚餐，而是为员工买健身卡，作为一种福利发放，让员工抽空一起打打球、跑跑步……既可联络情感、增进了解，又可以强身健体、排解生活、工作中的压力。　　一些大型健身会所百分之三十的会员都是写字楼公司的普通员工，他们所持的会员卡叫公司卡，是由公司为员工办理的健身卡。　　近年来，随着现代化办公环境和办公方式的改变，“白领职业病”这个名词出现的频率也越来越高。其病症主要有，高科技办公室病、生活习惯不良症、电脑眼病、信息焦虑综合症、工作场所抑郁症等等。常表现为，腰酸背疼，胃肠道紊乱，失眠等。这些症状严重危害了白领们的身体健康。　　到健身会所办理公司健身卡的广州某通信公司的人力资源部主任说，在入夏的前段时间，公司办公室气氛变得相当沉闷，员工们都变得不爱说话，工作也没有三四月份那么积极、高效，缺勤率在明显上升，不到半个月就有三个员工说得了肠胃病，五个员工感冒无法正常上班。而其本人在过去可以经常连续工作十几个小时，现在也觉得浑身乏力，早上不愿起床。　　其实这种情形，各大公司都存在，据北京某企业咨询服务中心的一项调查显示，有超过百分之二十员工声称“职业压力很大或极大”。　　有专业人士初步估计，中国每年因工作压力导致的缺勤、体力衰竭、神经健康等问题给企业带来至少上亿人民币的损失。　　根据专家建议，解决这种情况的最好方法就是让员工们多做运动，从身体到心理进行自我调节。现在中国一些企业管理层积极向海外企业学习，重新制定员工的精神福利方案，用给员工办理健身卡，减轻工作压力等方式提高员工的身体素质。(陈招雪)　　