　　从北京市开始为符合条件的外埠人才办理《北京市工作居住证》以来，截止到目前已有1．8万人领到这份北京“绿卡”，其中包括近百名优秀的文化体育人才。这是北京新奥运人才攻坚计划的重要举措之一。　　记者近日从北京市人事局了解到，海外留学人员、优秀文体人才、香港金融和城市管理人才等是现在北京市最　　需要、也最受欢迎的人才，在吸引他们来京方面，人事局等部门相继出台了多项优惠政策。2003年6月30日开始，北京扩大了《北京市工作居住证》的办理范围，从高科技领域扩大到在普通企事业单位就职的外地人才。今年3月1日起，又颁布实施了《北京市关于鼓励和吸引优秀文化体育人才来京创业工作的若干规定》，体育、文化产业的优秀人才只要通过资格认定，就能办理人才引进或北京“绿卡”。这则新政策出台以来，已有近百名文化体育产业人士通过资格审定，被引进北京，为2008年的北京奥运储备了一批人才。而截至目前，办理了《北京市工作居住证》的人才已达到1．8万。　　此外，据市委组织部副部长、市人事局局长辛铁木梁介绍，市人事局正在加紧建设北京高级专家数据库，目前该库已拥有近万名专家资源。市委、市政府还决定设立“首都杰出人才奖”，对获奖人选每人奖励100万元；对被提名人选每人奖励10万元。（记者 雷加 通讯员 李霞 李永寿）　　