　　近日，大众汽车金融（中国）有限公司正式获得准许营业的批复，成为了继上汽通用汽车金融有限责任公司之后又一家获准开展业务的汽车金融公司。紧接着，大众汽车金融公司马上在主流媒体上，刊登了大幅招聘广告。但当记者想就汽车金融公司的人才需求及其选才标准进行深入一步的采访时，所有公司都讳莫如深。这使得汽车金融人才被蒙上了一层神秘面纱。
　　汽车金融公司态度谨慎，未亮底牌
　　记者首先带着问题采访了几家被获准开展业务的汽车金融公司，但由于目前这几家公司不是刚刚开业，就是处于筹备阶段，大都对采访采取了谨慎的态度。
　　大众汽车金融公司的负责人表示，目前公司不能接受采访，各个部门的人员也还未完全到位，相关的消息会及时向媒体发布的。而丰田汽车金融有限公司和福特汽车金融公司，也都持谨慎态度，给予的相关答复基本上也都是按照新闻通稿，并没有涉及实际的用人选材。
　　猎头解读汽车金融职位分布
　　在大众汽车金融（中国）有限公司的招聘广告中，招聘职位包含了区域销售代表、清收主管、风险管理、系统管理员、项目管理助理职位。由于得不到相应公司的回应，记者只能转换方向，把汽车金融公司对于人才需求的情况以及职位分布状况的问题提给了国内知名的猎头们。
　　首要资源商务咨询公司的顾问范Z说，汽车金融公司对于国内来说，还是属于新生事物，从国外的经验来看，汽车金融人才对于诚信的要求比较高，人才的类别应该属于有特殊“专长”的金融管理者。前程无忧的高级顾问张东扬介绍，在美国和香港，类似于中国内地这种汽车企业直接做汽车金融服务的并不多，主要还是由银行以及信托机构负责汽车金融服务。与国外比较，国内的个人信用评估体系尚未健全，因此在国内的汽车金融公司中，最关键也是最辛苦的职位就应该是风险评估了。
　　某金融专家分析，金融公司的销售代表应该是汽车金融公司的主力军，需要的数量最多，主要负责沟通联系客户、经销商和银行，需要具备的能力是有关汽车销售的经验。而清收主管，实际上就是公司负责追讨债务的，需要有银行工作的经验，懂得信贷和担保的流程。
　　最紧缺三类人才，风险加大选人更仔细
　　据了解，汽车金融行业现在最缺乏的是监管人才、管理人才、关键部门的业务骨干这三类人才。同时，汽车金融公司本身就承担着比较大的经营风险，所以企业规避风险的最核心措施就是加强人才的选拔和管理。
　　中国汽车技术研究中心汽车金融工程研究所所长王再祥指出：首先，监管人才能否通过对租赁、资金应用、分支建立、延伸业务等的详细了解，实施有效的监督管理，完善配套政策都起着关键作用；其次，管理人才主要指财务总监、副总经理等职位，属于企业中的领导团队，是金融公司的核心竞争力所在；最后是关键部门的业务主体，其中包括风险控制、软件管理系统的设计和操作人员，以及市场开发和营销人员，他们也是数量最大的业务主力军。
　　国内的汽车金融公司都是依托国际知名的汽车经销商建立起来的。与一般的商业银行不同，汽车信贷对象一般都是个人和小群体，为了保证汽车金融公司的正常运营，就要求企业的管理者有优秀的管理技能，评估人才也必须有很高水平。
　　大来源弥补汽车金融人才的空白
　　究竟由谁来填补汽车金融人才的空缺呢？王再祥认为只能靠其他领域的人员作为暂时的“替代品”。
　　处于中高端的监管人才和管理人才，他们的补充，60%应来自商业银行，他们的优势在于比较熟悉信贷业务和熟悉金融领域，但是存在的问题是习惯于传统的银行经营思维模式，与汽车金融公司的观念不相符。另外的40%将来自汽车企业，他们的优势在于对汽车服务熟悉，但是容易形成厂商信贷的理念，把金融服务也当成和汽车一样的商品出卖经营。而汽车金融公司比较初级的职位，将由来自金融院校的毕业生进行弥补，他们将通过在岗学习成为首批真正的汽车金融人才。
　　而据王再祥介绍，现在各个层次都在积极地运作以弥补人才培养的空缺问题。首先，汽车金融工程研究所和湖北汽车工业学院，将率先开办汽车金融服务专业。另外还在申请开办汽车金融学院。而在中高端的领域，研究中心与人民银行研究生部开设了高级管理研修班，开设汽车金融课程。
　　