　　案例
　　毕业一年，我还在流浪
　　日历已经翻到8月，离开校园已经1年多，混得好的同学有的都已经升官了，可我还在流浪的路上。每当夜深人静的时候，我就一个人默默地流泪。
　　因为早就知道就业压力，所以早在毕业前三四个月就开始奔波于各大招聘会了。一月下来，参加过的招聘会超过10场，路费、门票等超过了200元。可是让我纳闷的是竟然没有几家单位让我面试。偶尔有面试的，一问没有经验，又拒绝了。我自问：要说学习成绩，虽然谈不上好，可也绝对不差；要说与人打交道的能力，我在班级里是有名的“能聊”；要说外表，也算得上清秀不讨人厌，为什么会这样呢？像我这种等级的学生挺多的呀，为什么命运对我如此不公？
　　看到不少同学都找到了单位，我急了。为了能把户口落到城市，我与一个好朋友亲戚开的一家小企业签定了一年的合同。工作很简单，只用接接电话就行了，一个高中生都能做到，为此我很难面对我的同学。没有工作的乐趣，更别说职业发展了，于是，我下定决心辞职，打算重新找工作。心想，这下我该算是有工作经验的人了吧。可这以后，找工作反而更不顺利，别人总用一种怪异的眼光看着我，为什么毕业1年了工作经历却如此简单，然后抛下一句更冰冷的话：“我们需要在本行业有工作经验的人。”万般无奈，我改找行政、文秘、前台之类的工作，可就连这些在我看来十分简单的工作，也将我拒绝了。他们的理由是：你是高才生，来我们这里做这种工作太屈才了。
　　“高不成，低不就”，难道这就是我的宿命？
　　于是，在没有工作的时候，我去超市做促销，在街头派发小广告，晚上给中学生做家教，尽量赚点钱，再去网吧上网找工作。在深夜，每当想起自己现在的状态，再看看别的同学在自己的工作中如鱼得水，心里就异常难受，但能怪谁呢？我想，原因还在于自己，刚毕业的第一份工作对以后的发展有非常重要的影响，但我却没有重视，面试几次就气馁，草草找了一个，现在后悔也晚了。无数个不眠之夜，无数次失败的泪水，让原本性格开朗的我变得内向，不爱与人交往，遇到同学聚会能避就避，心里有了沉重的负担。虽然我知道这样于事无补，可又能怎样呢？现在的我，已经不再期望能找到一份满意的工作。我现在正在读英语培训班，希望能重拾英语，掌握一门专业技能，好好充电，然后再有目的地找工作。做好职业规划，从工作的起点开始做，而不是随便乱做点什么了。我想，总有单位会接受我的。等自己有了相关工作经验和业绩时，再一步一步地找更好的单位吧。
　　回想毕业后的一年多时间里，经历了太多的酸楚，也留给我深刻的教训。任何人都必须对自己的将来负责，否则，面对的也许是一辈子的悔恨……
　　