
　　柔道项目金牌：距离产生美
　　8月15日，中国女选手冼东妹在奥运会柔道女子52公斤级决赛中战胜日本选手横泽由贵，夺得金牌让我们兴奋不已。但在职场中和老板的关系既不能采用硬拼硬打的方法，以硬拼硬，也不能一味地忍气吞声，只有以柔克刚、亦近亦远才能处理好和老板的关系。在奥运柔道项目：你如何处理和老板的关系的调查中，只有8％的参与者选择了“老板是衣食父母，自然一切顺从，能贴多近贴多近”；只有5％的人狂傲地选择了“话不投机半句多，我有本事我怕谁，老板离不开的人是我”；有40％的人认为“既然同舟共济，为了公司和大家的利益，老板的决策错误一定要指出来”；而占比例最多的41％的参与者选择了“距离产生美，做事拿钱，心安理得，顺其自然”；还有可怜的6％的人害怕和老板接触，选择了“羊近于虎，虽得好草美水而不能肥，一见老板我就紧张”。
　　智联招聘的职业专家认为，虽然表面上老板和员工是我出力你付钱的关系，但老板和员工的互相信任，互相感恩，既有对立又有统一的关系是双方共同利益的保障，话不投机半句多和见老板似鼠见猫都是不正常的关系表现。能贴多近贴多近不仅让其他同事对你嗤之以鼻，也会让老板怀疑你的真实能力，拍马溜须可以讨上司一时舒心，却难让上司永远垂青于你。和老板硬碰硬更没有好果子吃，公司的利益需要老板的权威，他是凝聚力、效率的象征，以硬碰硬只会打破自己的饭碗。我们认为最自然的就是最佳的，和柔道项目一样，只有亦近亦远才能处理好和老板的关系。
　　上一页 [1] [2] 