　　应届毕业生：为什么只给我300元？
　　中原逐鹿(应届毕业生)
　　一时间应届毕业生仿佛都成了垃圾，就业难问题一股脑儿都指向我们。什么眼高手低、心浮气躁、缺乏敬业精神。凭什么把这些沉重的帽子都扣在我们头上？我们没有把自己看得很高，但看看企业是怎么对我们的？我在杭州一家旅行社工作，试用期工资300元，不包餐，没住房，还不允许带团。我不是杭州人，得在外面租房子，中午吃顿番茄炒蛋加青菜的饭，就得9元钱。老板们总是说：“年轻人啊，要积累经验，要从最基层做起。”这话没错，积累经验很重要，特别对我们应届生来说。可日子总得要过啊，当一个人在外地吃不饱穿不暖，连尊严都没得的时候，在积累经验的路上，我们的意志与豪情早已被饿死。经验一文不值！我们越来越颓废！其实大多数应届毕业生都是能吃苦的，其实我们都没有太过分的要求，但请把握我们命运的老总们付给我们稍微像样点的工资，把我们当人看。别只给这科幻般的300元。读个大学要5万-10万元，出来工资才300元，猴年马月才能还完家里的债务啊？
　　老板：你目前只值300元！
　　Cuiyuzhon(某企业人力资源经理)
　　是企业造成大学生就业难了吗？为什么企业从原来的抢大学生，到现在的拒绝应届毕业生？这个变化的过程，大学生自身难道就没责任？
　　首先说工资，从企业的角度来看，给一个老员工的工资是扣除了“剩余价值”的工资。而给没有经验的新员工，是从老员工的剩余价值里面拿出来的，也就是从利润里面拿出来的。而且还要对新员工投入人力、物力进行培训。也就是说，企业对一个没有经验的新员工在较长的一段时间内是只有投入而没有产出的。这个时间过去之后，又要经过相当长的一段时间，才能收回这个时间段的成本。之后新员工身上才会有“剩余价值”。但是往往，经过前两个时间段，甚至只经过第一个时间段之后，很多人就跳槽了。企业只能得到一点可怜的违约金，还会被员工骂老板心黑。所以，企业就不得不考虑控制没有经验的员工的比例，以控制成本。毕竟招进来一个有经验的人是“一手交钱一手交货”。
　　另外，随着扩招的愈演愈烈，毕业生人数迅速增加，质量却开始下降，所以企业在应届毕业生的招聘上面就会更加小心。
　　埋怨自己得到的少的同时，为何不反思一下自己付出了多少？如果你真对公司有贡献，相信你没过试用期就会得到超过300元的工资。不是企业给你的太少，是因为你目前只值300元！真正“黑心”的老板事业是做不大的，这样的人自然会被社会淘汰，都不值得你去骂。你认为自己是匹千里马，你可以反过来主动去重新寻找你的伯乐。
　　高薪的毕业生也很多，他们中不缺很优秀的人。大学扩招造成部分学生质量不高，这是事实。但扩招本身是没错的，造成部分学生培养质量不高和教育收费的过高，社会上都有各种各样的评论，但无论怎样，全民总素质是提高了，当中出现各种问题都只能说是教育事业发展过程中必须经历的曲折过程。既然事实如此，我们何必抱怨？抱怨带给我们的只能是自暴自弃。趁着自己还年轻，赶紧充电，赶紧学习，这个社会还不会淘汰你。你可以让自己更强，让自己得到应该得到的高薪。我们不是不要毕业生，我们要的是能为我们创造价值的达到我们要求的大学生。
　　企业是创造价值的地方，机关和事业单位也在用着纳税人的钱，他们凭什么要白白培养你们？企业要发展，固然该掏钱培养新人，大公司培训机制好，那是因为他们的人才门槛高，高投入必有高产值。如果你能跨越那高门槛，你的价值就早已超越了300元。如果跨不过那门槛，剩下的就只有在二流三流的企业里先练兵吧。多少为企业作过贡献的下岗职工还没300元呢。你该珍惜你的机会。哪怕你在单位上是个闲职，你也要自己主动去找事做，永远别等老板给你分配任务。(阿莱)
　　