　　低矮规整又教条呆板的格子间中探出同事的脑袋，你今天不庆祝一下？我白他一眼，给个理由。他有点不满，今天正好是我们上班一周年呀。我嘁他一声，还以为是你金婚纪念日呢。　　毛衣脱了线头般，这一提醒让我发呆：工作一年了？365天，那么多个小时分钟秒，竟然不留痕迹的过来了。都说在年轻的时候，去回顾和总结人生是可笑的。一生太长，咱只争一年。发呆一会儿后，我把这一年基本上梳理出个大概来了。　　每天的模式早已固定。6点半闹钟响，两眼惺忪的穿衣，竟从来没把衣服穿反过，洗漱；7点准时等公交；半小时后到单位，打卡吃饭；去10楼找到标号为303的座位，然后把自己埋到文件里。下午的时候，一切再顺次颠倒过来：吃饭，等公交，洗漱，宽衣解带，好好睡上一觉，梦里不知身是客。至于明日吗，“明日复明日”于工作来说就是明日复印今日，一切翻版重来。　　最喜周末。提前取消闹钟，蒙头大睡。太阳照屁股有点儿难―――宿舍背阴。醒后读小说，狗一眼猫一眼地看电视。或者出去无目的的乱逛，看汹涌的车流，听路边小贩生猛的吆喝……　　一年就这样过来了。我是一个平凡的人，理想符合能力，志向贴近实际，对这重复的一切并不感到无聊乏味，相反，快乐和满足，捎带着某些能力不被察觉的提高，在重复中一一继续。　　但在很多人的眼里，工作让我跟以前不太一样。　　经常回学校，十有八九会被门卫拦住，他目光犀利：看你不像个学生，证件呢？我说没带。那你哪个系的？住几舍？我一一回答。一年下来，我当遍了所有系的学生，也住了许多宿舍。每次他都将信将疑地把我放行。　　这从侧面提示我，工作一定改变了我什么。这个结论叫我很疑惑，穿戴举止一如往常，他怎么就认定我不是学生呢？眼神油滑？步履轻浮？多看了擦肩而过的美女几眼？还是觉察出了上班族身上的慵懒气息？很想问问他是怎么看出来的，最后还是算了，怕他不给我面子，实话实说地指出我自我批评范围之外的缺点来。　　不一样的还有，向外婆家打电话，在第一句问清我是谁后，她的第二句一年来都找朋友了没有。我照例回应没有呢。然后她一阵教诲，你都工作了，不是读书的时候了，该抓紧了。结束语格式为“咱条件别太高了，找个识字的就行。”我忍住笑，应声连连，好的好的，一定找个识字的。以前她从不提这档子事，可现在不一样了。在她眼里，工作有着更多的含义，既是在校学业的结束，也是另件事情的开始。　　还有什么跟以前不一样呢？还真不太清楚，不过在我最喜欢看到的工资条上，工龄工资从一块变成两块，涨幅百分百，隐约地叫人心生欢喜。　　今天，工作正好一周年，不管有什么改变，照目前的状态来看，我喜欢这份工作；以后，也许会感到些许的倦怠；再以后，也许如人所说的，工作是美丽的，因为它能够让你公然离开法定配偶长达八小时。再再以后，当赋闲在家时，也许才真正发现工作不只是赖以生存的手段，更是一种乐趣吧！