　　在经历了多年激烈争论之后，“年薪制”终于浮出水面，要成为一项制度。据悉，国资委正式推出《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》，189家中央国有企业负责人将实行年薪制，这些国企老总的平均年薪将达25万元；而一些省、市也出台了一些国有企业经营者年薪制试行办法。值得关注的是，代表着国企改制向前迈进一大步的年薪制，其推崇者竟全是企业的负责人，反对甚至愤恨者，几乎全是职工群众。这就提出一个问题：年薪制到底代表了谁的利益，这个制度为什么得不到大多数人的拥护？　　在今年的两会上，不少代表委员都提出，现在各地都在大炒国企年薪制，企业负责人拿着几十万元年薪，企业亏损了却不了了之，待遇与责任不对等。一位来自政府机构的委员说，有一位正局级干部，本来年收入两万元左右，后来去了一家效益较好的大型国企，年薪达到60万元。这家企业负责人的主要责任是促进国有资产保值，可怎样算经营得好却很难界定。这不是明目张胆的腐败是什么？　　一些企业领导者职务消费（如签单权、配公车等）的随意性很强，过多过滥，甚至完全失控。有人对“国有商业银行的地市级正副行长（处级）包括工资（只按年薪5万元计）、福利、职务消费、公车使用以及司机配备和电脑等办公设施（许多都是浪费的）的花费进行过估算，大概一年需要花费将近50万元才能养一个行长”（《中国青年报》8月18日《老总与职工收入相差13倍，贡献呢？》）。如今，这些企业负责人还要“锦上添花”，实行年薪制，理直气壮地拿几十万元，职工群众怎能满意？　　所谓年薪制，就是以年度为单位，根据经营者的生产经营成果和所承担的责任、风险等确定其工资收入的分配制度。它是市场经济条件下企业经营者通行的收入分配方式。但是，我国的人力资本并没有完全市场化，没有市场评价，没有市场竞争，企业负责人多是由政府任命。而且，不少企业获得的利润，也并非来自市场竞争，而是垄断得来。这时候，给经营者高额年薪，确实有失公平。更可怕的是，借着改制，一些国企领导者，堂而皇之地将把国有资产“改”进个人腰包，如果再给他们以高薪，谁服气？　　就189家中央国有企业老总平均25万元年薪而言，这25万元是怎么计算出来的？它的依据是什么？众所周知，由于企业诚信意识不强，以及企业领导人的业绩考核过多依赖于收入、利润等指标，导致企业做假账的现象比较普遍，企业虚增利润的问题比较突出。如果靠这些虚假数字就让企业领导人拿高出职工十几倍的收入，职工能心平气和吗？　　现在不是讲“公开”、“透明”、“阳光工程”吗？为什么不让职工说话，为什么不让全社会来评价一下，这些国有企业负责人是否应该拿这么高的工资，是不是应该享受这么高的待遇？　　其实，年薪制并不是灵丹妙药，搞不好它还会带来新一轮腐败。看看如今一些企业的所作所为，这应该不是危言耸听吧！（张洪清）　　