
　　提薪情况四 进公司时就对薪资不满
　　当初你自己都接受了，怎么能埋怨我呢？
　　对策：如果老板不同意加薪，你应该和老板谈一下，怎样才能加薪，或者是否能以其他方式来补偿，比如奖金、休假、交通费等等。
　　将加薪要求转化为要求公司给你提供职业发展的机会，例如培训、转到更适合自己更重要的工作岗位上、要求参与公司较大的项目或者未来发展计划等等，表明自己为公司服务的热忱。
　　TIPES：和别的同事或者别的公司的薪资作比较。
　　如果除了薪资，你对公司各方面都较满意，那就试图让自己在公司的作用更明显一点，跟老板谈薪的目的
　　不仅仅着眼于工资单上的数字，更着眼于自己将来的发展。
　　提薪情况五：收入与同事有差距
　　薪资的事情是双方事先谈好的，为什么当初不吭声，现在才埋怨？
　　对策：说实话，以这条理由谈加薪的危险系数较大，成功系数较低。这里只能提供两条商谈条件：可以尝试先提出加薪5%，半年后再要求增加5%；也可要求老板给予培训等其他条件“变相加薪”。
　　TIPES：永远都不要说同事做得不如自己好，甚至干脆说同事做得不好。
　　以这条理由提出加薪，第一表明你怀疑公司的薪资制度；第二表明你怀疑老板的决策。所以，不妨先怀疑一下自己，为什么薪水低？如果是自己的能力问题，再接再厉；如果是老板的问题，那―――你该走了。
　　上一页 [1] [2] 