　　我是公司的业务骨干，不仅在工作中投入了忘我的热情和精力，而且还经常为自己的额外工作加班加点，并为此付出了很多精力和时间，而每一次老板都会对我说：“好好干！我是不会亏待你的！”但老板却丝毫没有支付加班费、奖金和补助的意思和实际行为。面对这种情况，我该怎么办？
　　一个上司对下属的关心与问寒问暖一定不会离开工作目的。他希望你做的是一颗永不生锈的螺丝钉。和老板说“不”的确很难，
　　但是自己也不是万能的机器，勉强自己的事情还是越少越好。要学会“不”，学会提出自己的要求，争取自己应该得到的利益。职场如战场，很多时候自己的忍耐和好脾气会使自己因小失大，从而影响职场生活。
　　专家建议：
　　适时地舒展一下自己的个性，你的饭碗反而会端得更稳！别让老板以为你好欺负，既然自己付出劳动就应该得到回报。所以你要做的有以下事情：
　　1.掌握同行业同等职位的人员配置和薪金的最新行情。了解自己薪金所处的位置以及可以活动的空间。
　　2.自己建立一个绩效清单，定期进行填写：自己做了多少工作，怎样全心全意工作(注意列出具体的时间、日期、工作性质)，取得了那些成绩，为公司节省了多少资金。这样提出加薪就会有理有据了。
　　3.坦诚相见，说出你自己的优势和长处，以及自己的专业技能。
　　4.加薪无论对于你还是老板都是一个敏感的话题。不要怕惹老板不高兴，想想自己付出的辛苦、时间、精力，加薪不是什么过分的要求。再说，老板不也说过不会亏待你的吗？！
　　聪明的白领如何谈薪论价
　　那么，聪场白领如何与老板谈薪论价？怎样合理地定位自己的薪酬期望值呢？
　　要做到准确定位，首先要对市场行情、大环境比较了解，人才市场、行业某一阶段的景气状况直接影响到员工的薪资待遇。
　　然后在此基础上提出合情合理的期望。要审时度势巧妙提加薪，不要在老板毫无准备的情况下，突然提出加薪。这样做，只会引起老板的反感。如果员工对自己的业绩比较自信，并且经过明察暗访，知道自己的薪水在同行或公司同等职位员工中偏低，可以主动向老板提出加薪，但必须是在时间、地点、场合条件都具备的情况下。可以在聚会上，也可以在轻松愉快的闲聊中，不经意地带上一笔，聪明的老板会记在心上。在和老板具体谈加薪条件时，多讲讲自己的能力，少讲其它。聪明的员工，更应该知道在猎头找上门时谈加薪，一般十拿九稳。
　　最佳谈加薪时机一般是公司每年年底进行业绩评估的时候，根据评估的结果在第二年的年初进行职位、薪酬等各方面的调整。因此在评估结果出来之后，如果自己的业绩不错，与其他员工进行合理比照后发现有加薪的空间，那么可以以业绩为资本向老板提出加薪，这样做成功的可能性较大。
　　