　　雅典奥运会至今，对中国奥运冠军的“奖励”问题，一直为坊间津津乐道。除了体育总局制定的“冠军20万”的标准外，各省市“大显神通”的传言，不绝于耳。
　　不止是中国，罗马尼亚金牌选手可获得5万美元奖金。俄罗斯选手最高可获得25万美元的奖金。肯尼亚的选手获得金牌，除了现金之外，还有电视机和洗衣机。
　　“商业化的浪潮，已经无孔不入。”美联社一名记者说：“当一名运动员赢得冠军后，接踵而来的一个问题是，他能赚多少钱？”
　　自古皆然
　　重奖奥运会冠军，与古希腊哲学家“耻于谈钱”的观念，并行了几千年。
　　当柏拉图说“商人不可能既是成功的，又是正直的”之时，一名古希腊奥运会的冠军，可以获得500个希腊银币。当时，这些银币意味着一座牧场和几百头羊。此外，冠军们还可以在公共食堂终身免费用餐，上剧院看戏时，享受“前排就座”的贵族待遇。
　　“一块金牌的价值，在100美元左右，但运动员不可能生活在真空中。”俄罗斯代表团这样解释，为何该国运动员最高可获得25万美元的“冠军奖金”。
　　1984年，国际奥委会为1912年夺冠的美国印第安人选手索普，补发一块金牌。当年剥夺索普金牌的理由是“参加了一些职业活动”。但很显然，在“梦六队”、小小罗纳尔多、大威廉姆斯参加的雅典奥运会上，再去讨论什么“非职业化”，已是枉然。
　　“奖励是必然的。”6个月前才重新加入奥运大家庭的伊拉克这样表示。为了鼓励运动员夺取金牌，伊拉克奥委会正努力寻求赞助商，以获得足够的资金。“每块金牌的奖金，将是2.5万美元，和美国一样。”
　　直面奖励
　　雅典奥运会上，一些中国选手夺冠后的报道，经常出现“家中住房狭小”、“红烧肉都吃不起”这样的报道。细细品味，其中的心态，是相当微妙的。至少，一些中国选手在“为国争光”的同时，也不回避艰苦训练、为国争光之后的“金钱话题”。
　　不少西方记者，对上届奥运会上举重选手乐茂盛的“莫西干发型”，表达了浓厚的兴趣。而在本届奥运会上，当获悉了中国军团赛前公开“冠军20万”的标准后，西方记者的评论是“中国的金牌观，出现了微妙的变化……”
　　对夺得女子体操团体冠军的罗马尼亚运动员来说，等待她们的除了金牌的喜悦，还有两辆免费的汽车、免费的大学教育和终身公务员待遇。在一个普通人月薪只有170美元的国家，这些平均年龄为17岁的运动员，还获得了5万美元的奖励。
　　选手之一的安德尼亚说：“在比赛时，不想到(奖励)是不可能的，关键就是要避免多想。国家都在看着我们，而我们如果总想着金钱，会显得十分低俗。”
　　负面影响
　　不可否认的是，“冠军奖金”所体现出的商业化趋势，已经在一定程度上，对雅典奥运会产生了负面影响。
　　“我现在最担心的问题，是这些小队员就此退役。”罗马尼亚体操教练比图抱怨说：“她们才17岁，却拥有了一辈子的福利……”
　　而中国军团中，也出现了一些“悲剧性人物”。几天前，正是在担负“为家乡获取首金”的压力下，一名“大哥级”的人物，黯然失手。
　　“这需要正确对待。”美国人的笔调有些尖刻，“美国是世界第一体育大国，每块奥运金牌的奖励只有2.5万美元。”
　　这么说的人，可能忘记了，隐藏在金牌后的那些商业赞助合同和广告合约。在奥运会射击比赛中，最后一枪射到他人靶子上，最终失去金牌的美国选手，赛后痛苦地说：“当时我可能想得太多了。”
　　“体育必须有自己的尊严。”前国际奥委会主席萨马兰奇如是说。
　　对奥林匹克运动来说，“商业化”如同载舟之水，利弊共存。运动员对“金钱”的认知，与社会发展的步伐，必须在某一个点上，“找到平衡”。
　　“我是这么理解的。”乒乓球选手王楠说：“奖金是奖励的一部分，但肯定不是全部。”(晏秋秋)
　　