　　本报讯上海张江高科技园区中一些IT企业工会在节假日期间主动为员工购买车、船、飞机票，受到员工极大欢迎，从此工会走进了白领们的视野。“从一张车票认知工会”，昨天在意大利米兰总工会和浦东新区总工会及张江IT企业工会之间开展的工会工作研讨会上，中意双方对如何吸引白领加入工会形成了共识：服务，是工会渗透白领群体的好方式。　　怎样的工会才有吸引力？怎样让白领群体接受工会？这些问题不仅仅是上海工会现在面临的问题，也是世界上许多国家面对的课题。在浦东新区现有IT企业约2900家，从业人员超过7万人。目前组建工会的IT企业约210家，园区或大楼工会联合会覆盖的IT企业570余家。而米兰地区，以白领为主的企业占总数的70％，工会组织143个，建会比例为13.6％。　　双方在研讨中一致认为，当白领与企业发生“个人专业、职业发展受到限制，福利没有提高，更高层次的培训缺乏和企业缺乏归属感”等矛盾时，工会是最容易显现出其地位和作用的。为此，浦东新区以帮助企业建立、完善企业文化为抓手，维护员工和权益，同时促进企业健康发展，稳步推进工会在白领中的认知度。而米兰总工会通过执行一个白领员工工会的特殊计划，来避免使白领们游离于工会之外。该计划包括深入了解白领们最希望了解企业什么情况，通过对国家行业合同中有关职业部分提出修改建议，及积极与企业沟通等。　　“今天我们的工作不应只停留在处理白领待遇上。”上海工会与米兰工会的工作者们对“工会在白领中该做些什么？”这一问题的看法表现出惊人的一致。大家认为，工会应该全方位地关注、服务白领，包括其个人的职业发展、培训、生活等。（张路）　　