　　中新网8月29日电 昨天，广东省副省长谢强华在参加第一届全国数控技能大赛广东选拔赛闭幕式时表示，广东要提高外来工进入广东的门槛，要有选择性接纳外来工，对技能型、实用型外来人才优先保证就业”。
　　――技能人才缺口将达180万
　　来自广东劳动部门的最新统计表明，今年1-6月，全省对技能型人才的需求是3.8万人，而实际求职的只有2.5万人。结构性矛盾在对劳动技能要求较高的第二产业显现突出：与去年同期相比，工业企业对技能型劳动力的需求增加了78%。
　　而对技能需求较低的第三产业，今年上半年对技能型人才的需求也大为增长。与去年同期相比，需求上涨了33%。因此，谢强华表示，所谓“招工难”，实际是广东缺少技术型人才。据测算，到“十五”期末，广东技能人才缺口高达180万。
　　谢强华表示，从今年到2006年，广东预计培养30万高技能人才，而对外来工则通过定点、定向和定单培训等方式，提高其技能素质。
　　――企业工种可设首席职位制
　　谢强华还表示，广东将力抓几个环节培养高技能人才：
　　首先是培养环节，要利用全省技校、职校以及校企合作等方式，培养一批高技能人才，“要打破各部门条块分割体制，为高技能人才提供成长通道”；
　　其次是建立、完善评价环节，推行就业准入制，加大行业和技师考评，“企业各工种可以设立首席职位制”；
　　除了保障环节外，还要加大激励环节，经常性地举办技能竞赛，发现一批技能人才，“更新交流机制，高技能人才进入广东，可以在户籍和人事档案等方面实行新的改革”。
　　