　　本报苏州8月29日电（记者周凯）今天，100多名来自全国各地的应聘者在苏州图书馆参加了欧莱雅公司一次特殊的招聘会，除了常规的专业能力评估和职业核心能力评估外，所有的应聘者还参加了一个多小时的以小组为单位的游戏。
　　用3根绳子，组成一个最大的正方形，似乎非常简单，但如果参加游戏的12个人都被蒙上眼睛，而且每边要站上相等的人，似乎就麻烦了。记者在现场看到，其中一组参加游戏的应聘者花了30分钟的时间，还是没有完成任务，更多的时间花在了无效沟通之中。而公司招聘人员和人力资源专家则在现场“冷眼”观察应聘者在游戏中的表现，并做记录。
　　应邀主持这次团队面试的北京人众人教育发展有限公司总裁杜葵告诉记者，实际上游戏结果并不重要，游戏的目的在于考查应聘者的团队合作能力、协调能力、时间管理能力等。
　　实际上，很多著名外企在招聘中除了传统的面试方式以外，还设计了很多具有创造性的招聘方式。
　　据了解，日产公司会对每位来应聘的员工，进行一项专门的“用餐速度”考试，请应聘者吃饭，那些慢腾腾吃完饭者得到的都是离开通知单。因为日产公司认为，那些吃饭迅速快捷的人，一方面说明其肠胃功能好，身强力壮，另一方面往往工作富有魄力。
　　壳牌公司则组织应聘者参加一个鸡尾酒会，公司高级员工都来参加，与这些应聘者自由交谈，酒会后，由公司高级员工根据自己的观察和判断，推荐合适的应聘者参加下一轮面试。一般那些现场表现抢眼、气度不凡、有组织能力者会得到下一轮面试机会。
　　