　　时下，通过培训给自己充电已不是什么新鲜事。面对眼花缭乱的各式各样的培训项目，不同的人群，有着各自不同的需要。作为培训主力军的白领一族有什么样的喜好呢？本期我们首先把目光投向他们。　　日前，一项关于白领自费接受培训的调查结果显示，目前，众多的白领青睐管理类、计算机技能类以及外语类培训。而选择市场营销培训、法律类培训、商务写作培训等基本能力培训的则寥寥无几。据了解，在上海等地，像速记员培训等一些新兴的培训项目，也受到不少白领的欢迎。　　有关人士分析，选择什么样的培训项目，一般是以自己的职业作为前提的。一般而言，管理类、计算机类和外语类培训属于高级技能类的培训，对充满挑战性的职业较有吸引力。对于白领来说，这类培训会为他们职业成功增加砝码。而诸如法律类、写作类培训等，则属于实用知识技能的培训。对于白领们来说，明显不如前者实用。加之在培训过程中，法律类、写作类培训更多的是一些琐碎的基本功训练，令众多白领不屑一顾，因而倍受冷落。　　记者采访中发现，众多的白领在选择培训项目时，注重职业前景的占绝大多数。一位在外企上班的张女士表示，如果她去参加培训，最大可能会选择管理类的培训。她认为，一方面自己在这方面的业务水平确实有待提高；另一方面，她认为管理类培训有助于自己今后进入企业的管理层。而对于一般的基础技能培训，她认为，基础的东西自己平时多学习一下就行，没有必要为此付出更多的精力和资金。　　据一位业内人士介绍，虽然目前市场营销人才已经成为一种十分畅销的人才，且从业队伍整体素质不高，但白领对这一类型的培训并不热衷，并将其视为一种地位比较低微的职业。　　据了解，在各种培训方式中，短期培训也是众多白领所喜爱的培训方式。　　据一位业内人士分析，按照一般的规律，每年在学生放假期间，各种针对白领的短期培训相当火爆。这些培训多以外语、计算机、财会等课程为主。据他分析，这些培训之所以火爆，一方面是因为社会发展，对人才的要求越来越高。他们不仅要达到一定的知识水平，而且需要掌握一项专业的技能；另一方面，在这个处处讲求效率的时代，极少有人会放弃手头上的工作，花上几年的时间去深造。短期培训时间短，课程安排灵活，极能满足白领一族的需要。　　重庆某高校一位教师日前告诉记者，他非常想改变一下自己现有的工作状态。因为他所学的专业很受外企看重，且薪金不菲。但是进外企对外语水平的要求较高，他想抽时间学外语，但又不能冒险把现在的工作辞掉，所以只能参加短期英语培训班。等到暑假，再去上海或北京碰碰运气。　　此外，一些新兴的技能培训也逐渐受到白领青睐。　　据报道，一种由中央教科所教育信息中心新近研发的快速高效阅读课程，在上海等地受到热烈欢迎。该中心所做的客户调查表明：对此感兴趣的年龄在23-35岁间的白领，占到全部培训人数的46.7%。　　为什么如此多的白领热衷于这种新兴的技能培训？据分析，这类白领学员多为中层主管。他们需要升职和晋级，同时因为要兼顾事业和家庭两个方面，因而需要寻求一种便捷的学习方式。　　对于白领们的这些培训爱好，有关专家表示，从目前的情况来看，他们的选择仍有些片面。但随着社会的发展，诸如公民法律意识不断增强，将会使越来越多的白领选择法律培训。商务写作等实用性较强的技能培训也会越来越有用武之地。另外，由于去年开始启动了心理咨询师、电子商务师、企业信息管理师等七种新白领职业认证考试，这些领域的从业人员均需持证上岗，因此此类培训也将会在白领的心目中越来越有份量。　　来源：[21世纪人才报•人力周刊]