　　8月26日，南京市召开未就业毕业生见习培训说明会，该市还没有找到工作的2003届毕业生和2004届贫困家庭毕业生纷纷赶来参加。在还没有找到合适就业岗位的毕业生人群中，不时闪现出白发苍苍的毕业生家长，很多来晚的人只能站着听会。　　陈师傅告诉记者，自己家庭属于困难家庭，今天和应届毕业的儿子一起来参加这个说明会。他说今年自己已经65岁了，退休后一个月700多的养老金，妻子收入只有400多，全家三口一共只有1100多元的收入，孩子上学自己很节省，在班上算是花钱最少的了，但就这样，一年的学费、住宿费、生活费、学杂费加在一起也要1万元出头。儿子三年大学，老两口想尽办法总算磕磕碰碰地对付过来了。但是找工作的头疼事又跟着来了。儿子是计算机大专毕业，找工作的时候人家要实践经验。但是应届毕业生哪来的实践经验呢。　　南京市劳动和社会保障局职业技术培训指导中心许宏报副主任告诉记者，现在单位用人有个倾向，不愿意承担人才培养的成本。由于市场竞争激烈，很多单位都希望招聘的人是来了就能用的“成品”人才，“半成品”人才都不太愿意要，刚走出校门的毕业生只能算是“毛坯”人才了，在市场上缺乏竞争力，那些学历不高、专业不热门、学校牌子不硬的毕业生就业相对更加困难。但是毕业生的就业迫在眉睫，这种情况下，政府出面对一些未就业的毕业生进行“见习培训”，实际上是对他们进行“大学后”的职业培训，提升他们的就业能力。　　南京市见习培训办的有关人员介绍，今年南京市专门拨付了400万元的资金，计划完成2000名未就业毕业生的见习培训。每位参加见习培训的毕业生每月可以获得310元的政府发放的生活补贴，见习培训期间政府赠送专门的人身保险。经过审核评定，从社会提供的4000多个岗位中筛选出1636个，作为第一期见习培训的岗位。　　据了解，政府帮未就业大学生选择了109家见习单位，包括乐金飞利浦液晶显示器有限公司、南京京滨化油器有限公司、统宝光电有限公司等外资企业25家；苏宁电器连锁集团、金盛集团、朗驰集团等集团公司14家；南京卷烟厂、鼓楼医院、中国电子科技集团28研究所、南京人口管理干部学院等国有企事业单位8家。8月30日还将在长江路文化艺术中心举行的“就业见习招生会”，毕业生与见习单位进行双向选择，确定见习意向。（作者：陈炳山 吕妍）　　来源：[新华日报]