　　中新网8月27日电 9月18日，以促进高级人才资源在全国范围内的合理配置、合理流动为目的，高端性、针对性为特色的“全国第五届高级人才洽谈会”即将亮相京城。　　此次在中国建筑文化中心举办的大会，是继人事部全国人才流动中心成功举办了四届“全国高级人才洽谈会”以来，又一次全国范围内的的高级人才交流盛会，本次大会旨在建立一个为高级人才与用人单位进行双向交流的有效途径。　　随着知识经济浪潮的高涨和中国加入WTO，企业对人才需求和竞争愈演愈烈，拥有高级管理及高端技术人才成为企业在激烈竞争中致胜的关键，高级人才洽谈会适应市场需要逐渐显现出它的优势。为了满足高层次人才寻求更好的发展机会的愿望及用人单位对高级人才的迫切需求，全国人才流动中心总结了前四届“高洽会”的经验，将采取更加灵活的形式、更加完善的服务，为企业和个人营造一个有效沟通的平台。　　本次大会期间将有来自全国各省、自治区、直辖市国有、三资、股份制、集体、民营企事业单位，国务院各部委所属事业单位及中央管理的大型企业(集团)等企事业单位将到会现场招聘。届时用人单位可以采取多种形式展示企业形象发布人才需求信息、技术信息和吸引人才的优惠政策，进行项目洽谈和智力引进。　　同时为了适应高层次人才洽谈会和各用人单位招聘高层次人才的需要，大会主要招聘硕士研究生学历以上的毕业生、留学回国人员和部门经理以上职称、本科毕业工作两年以上或具有中级以上职称、以及获得注册会计师、注册审计师、注册税务师、注册建筑师、注册造价师、注册资产评估师、注册结构工程师、房地产评估师、律师等执业资格证书的中、高级经营管理人才和专业技术人才。　　