
　　陈轩
　　男，27岁，未婚，本科学历，现任上海创意工作室平面设计师，工龄三年。月薪3000元。
　　现在上海一个月收入在3000元以上的人很多，但充其量也不过是占上海一千六百万人口的百分之五都不到，上海的平均收入大概在800元左右，照那357.2万的费用计算，那么其他的人不都得饿死，更何况上海的收入水平从全国来看还是排在前几位的。我是个土生土长的上海人，毕业后，也没想去别的城市发展，就在上海一家广告公司做平面设计师，和父母一起住。月收入3000元，对现在的我来讲，虽然没什么大起大落，但我希望能上个高度。
　　工作性质决定我经常通宵作业，夜宵虽然不是AA制，但也是同事间轮换请，每次三四个人，也就40元左右。再多再苦的工作，一顿饭吃下来，心态上就很平稳，工作也很起劲。我是一个在生活上没有太多想法的人，现在有一个女朋友，相处三年了。虽然两个人很想在一起，有一个自己的家，可是，两个人的工资加起来，除了要攒买房子的首付款，月供也会很拮据。有时，挺怕她看不起我的，毕竟男人担负的责任要比女人更多一些。眼看父母也渐渐衰老，如何解决个人问题、赡养老人问题，时常让我饱受折磨。城市和月薪不仅是我赖以生存的资本，也是我背后一个家庭每个月最大的收入来源，我还没有想过将来会怎样发展，生活对于我来说，才刚刚开始。
　　赵可
　　男，20岁，未婚，无业，其父为上市公司老总。
　　我从来就不缺钱，所以要说挣多少才算富，在我的脑海里还没什么概念，反正没钱了就向家里要，他们从来也没限制过我用钱的多少。反正我一有钱了就买好车，上五星级酒店去Happy,实在无聊了，就到国外去玩玩，最近才买了辆BMW Z8双门敞篷跑车。294千瓦5升V8发动机拥有后轮驱动和500牛顿的扭矩，汽车从静止提速到100公里只需要4.7秒。在电子可调范围内的最大速度能达到250公里。价值达200多万，我就觉得它值。
　　链接
　　世界上最贵的车――
　　价值2.7亿元奥迪派克峰
　　现世界上最贵的车为德国奥迪原厂生产的一款价值3000万欧元(人民币2.7亿元)的派克峰概念车，据该厂的有关负责人介绍，该车的车身是用铝制成的，它从0-100公里的速度为5秒钟，该车具有环保功能，在北美车展上第一次亮相，此车在世界上仅此一辆。
　　
　　世界上最贵的房――
　　售价1.28亿美元的伦敦豪宅
　　英国伦敦市中心的一幢豪宅居然卖出了7000万英镑(折合1.28亿美元)的天价。这是迄今为止世界上最高的房价纪录，并很有可能被载入《吉尼斯世界纪录大全》。
　　世界上最贵的菜――
　　36万天价的“满汉全席”上一页 [1] [2] 