　　陕西读者小刚咨询：我想问一下有关人力资源管理的认证事项，它有多少等级？每年的什么时间考试？考什么课程？这种考试要多少费用？　　主持人：每年全国人力资源管理人员考试时间不完全一样，今年下半年于11月6日―7日进行。该资格考试共设四个等级，分别为：人力资源管理员（国家职业资格四级），助理人力资源管理师（国家职业资格三级），人力资源管理师（国家职业资格二级），高级人力资源管理师（国家职业资格一级）。　　只要具备以下条件之一者均可报考人力资源管理员资格考试：　　（1）具有大专学历，连续从事本职业工作1年以上，经本职业人力资源管理员正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书；　　（2）具有大专学历，连续从事本职业工作2年以上；　　（3）具有高中或中专学历，连续从事本职业工作4年以上，经本职业人力资源管理员正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书；　　（4）具有高中或中专学历，连续从事本职业工作5年以上。　　该考试分为理论知识考试和专业技能考核。理论知识考试采用闭卷笔试方式。专业技能考核按照各等级技能需要进行。理论知识考试和专业技能考核均采用百分制，60分以上为合格成绩。该培训鉴定使用劳动和社会保障部培训就业司指定的《企业人力资源管理人员国家职业资格培训教程》，已由劳动出版社出版。一般来讲，参加人力资源管理员培训的，包括考试鉴定费、教材费、培训费等在内，所需费用在1200元左右。