　　日前，国际知名软件培训巨头NIIT全新推出GNIIT软件工程课程。新课程一经推出，业内人士惊呼，NIIT的这一举动将改变软件培训的格局，为NIIT一统软件培训江湖做好了准备。为什么业界如此关注NIIT的举动？目前的软件培训市场如何？带着疑问，记者进行了调查采访。
　　软件业急需“多面手”
　　软件开发要走软件工程的道路现在已经基本成为业界的共识，所谓软件工程化，就是明确定义开发流程，引入专业分工，建立质量保证体系，保证产品合格，从而降低项目风险，增加可预见性，可以确定开发优先级和项目范围，还能够更早地发现设计缺陷，提高最终软件的质量。
　　国内许多软件企业目前小作坊式的生产方式根本无法实现软件开发的规模化，管理水平不高也使得许多大型软件开发项目难以实施，软件产品质量存在的隐患导致很难打开市场，形成竞争力。如何从根本上解决这一难题？这就需要社会提供大量掌握系统、全面的开发技术，并且具有丰富的开发经验、忠诚稳定的专业人才。
　　然而，目前我国软件人才的现状是，不仅结构不合理，数量上匮乏，而且在人才质量上也面临挑战。根据教育部、信息产业部、国防科工委等五部委年初联合发布的人才报告显示，我国IT业人才需求量每年增长近百万，但目前的人才供给状况却远远满足不了IT人才市场的需求。不仅数量上紧缺，在人才结构上也不尽合理。根据教育部关于紧缺人才的报告，目前我国现有软件从业人员近60万人，其中专业人才约有34万人，不仅缺乏从事基础性软件开发的人员，更缺乏高层次的，技术全面、有实际项目开发经验，懂软件工程的多面手。
　　现有软件培训滞后
　　据软件业专家介绍，我国的计算机教育无论是传统的学历教育还是职业培训，起步都较晚，规模也较小，特别是软件培训业长期难以提供业界急需的“多面手”人才，这是为什么我国软件业迟迟不能取得大突破的原因所在。
　　究其根本，一方面，传统教育机构因教材和教学方法陈旧，很难做到和最新的国内外技术同步，并针对市场现状和未来趋势来培养人才；另一方面，许多培训厂商仅仅是以短期利益为目标，没有认真研究市场的需求。不切实了解软件企业的需求，即使了解企业需求却由于自身经验和实力难以提供，致使传统教育培养的软件人才很难适应业界需要。
　　从目前软件培训的现状来看，我国的培训教材平均要比发达国家滞后2―3年，其原因在于，高质量的教材需要在深入了解行业需求的基础上，由大量具备丰富开发经验的专家经过反复论证和研讨，才能开发出来，需要大量的前期投入――即使是引进国外的成熟教材，也必须经过一番本地化的过程。而目前许多IT培训机构因为实力有限，不能或者不愿在课程研发等方面投入过多费用和精力，导致培训质量普遍不高，许多学员毕业后，依然达不到企业的用人标准。
　　新课程能否真正引来风暴
　　据了解，新的GNIIT软件工程课程之所以能引起世人的关注，在于它内在的创新。该课程不仅包含了最新的IT技术更新课程所涉及到的系统软件和开发工具版本，而且还突破性地增加了以CMM标准为基础的软件项目需求和项目分析。
　　上海交大博士生导师陈涵生教授称，GNIIT软件工程课程具有许多鲜明的特点。首先，针对国内的开发环境和市场需求，GNIIT新课程几乎覆盖了所有的国内主流软件开发技术，开发技术更加深入全面，涵盖Linux、SQL Sever 2000、Oracle 9i、UML、J2EE、J2ME、.Net及C++等多种全新主流技术。其次，针对中国软件企业和人才环境实际状况，GNIIT新课程还包括了“计算机基础”的教学，同时，借助独有、成熟的MCLA教学方法，新课程在内容上更加注重由浅入深，循序渐进，学员能在逐渐掌握各种主流开发知识的同时，获得丰富的实践经验。
　　陈涵生教授称：“GNIIT新课程的推出，不仅是技术知识的更新，而且也是NIIT的培训本土化程度越来越高的表现。”NIIT在服务支持、课程设置等方面，都对中国IT应用环境和实际，进行了有针对性的调整，这必然会在软件培训业内引起振荡甚至重新洗牌。