　　所谓知识失业就是指接受了高等教育，获得了大专或本科以上学历者，处于不得其用的状态，大学生的失业可以说是最为典型的知识失业。
　　大学生的知识失业是一种人才相对过剩而造成的虚假性的饱和。我国目前的高学历者在劳动力群体中所占的比重还是相当少的，总体来说还不至于达到大学生找不到工作的境地，我们现在所面临的尴尬是：一方面，基层单位、民营部门急需大学生去充实，而大学生却扎堆于大中城市、国有部门；另一方面，社会需求大量的冷门专业的高新技术专业人才，而更多大学生却老往热门专业挤。由此可见，现在我们所面临的大学生失业是一种结构性失业，是一种“虚假的饱和”。而社会对于人才则是非常渴求与需要的。在大学生中，要特别注意五大知识型失业的类型。
　　●万金油型
　　如中文、历史、社会学等专业的大学生，他们由于既可以搞管理，做行政，也可以去做市场、做代理、搞企划，好像样样都通，但正是样样都通，决定了他们样样都不精。由于这种人才的共性太强，个性太弱，在公司中往往成为了可有可无、可多可少的补充性人员，公司一遇经济危机，他们往往会成为首选的裁减对象，继而走向失业。
　　●高专业化型
　　计算机应用、财会之类的专业内部分化非常细，这些专业的大学生在处理具体的问题上往往游刃有余、得心应手，但一旦面对一些复杂的、整体性的问题，他们往往捉襟见肘，难于应付。许多公司为了节省成本，达到效益的最大化往往更喜欢一些能独挡多面的综合型的人才，而非这种高专业化的人才。
　　●书呆子型
　　许多大学生在学习中只知死读书本，缺乏足够的社会实践，从而导致了适应和创新能力的不足，这种人进入公司企业往往很难立刻进入角色，公司往往要耗费很多的精力和财力对之进行培训，这对许多公司来说显然是得不偿失的。
　　●自以为是型
　　这类高学历的人自认为自己的学历高、知识丰富、资本足，在工作中傲视一切，藐视上级，鄙视同事。往往造成人际关系僵化。并且这种大学生在工作方法上脱离实际，自以为是，一旦决策失误，往往给公司带来不可挽回的巨大损失。在这种情况下，公司还不如退而求其次，聘选一些学历低但务实的职员。
　　●半吊子型
　　其实对于很多大学生来言，并非真的找不到任何工作，而只是由于他们对工作的期望值过高，自视清高，对一些低档次的工作根本不屑一顾，盲目地追求一些脱离自身实际所谓的“高工资、高待遇”的理想工作。这种“半吊子”型的人才，在就业压力日益增大的今天必然要走向失业。