　　创业开始之时，绝大多数的创业者都会对自己的能力提出疑问，诸如我多长时间可以收回本金，我上哪里去找稳定的客源，我的市场销售计划是否可行等。创业者总是在种种恐惧中开始自己创业之路的。其实，人的力量是可以无限被激发的。创业的时候，你是否低估了这种由恐惧转化而成的巨大能量呢？　　有这样一个故事，一个退休电源设计师，想用自己的特长开一家教学仪器公司，当他做过市场调查后，他有些胆怯了。现在市场上教学仪器公司多如牛毛，而且个个神通广大、精明能干。如果这种恐惧不能消除，他只能后退，但他不想这样，他开始思考自己的优势，结果信心倍增。他想：在工程设计上他有独特的创新，他可以把自己的创新申请实用新型。在把握市场机会方面，他与多家学校都有过交往，清楚从何处可以找到客户。就这样，他开始了自己的工作，并招集了一些老同志和他一起创业。他们先从小干起，开始的几次他们一次只和一个学校谈合同，就这样他们最终走向了成功。　　老设计人员的创业经历告诉我们可以这样战胜“恐惧”：利用自己的行业优势发展自己的企业，就会成功，永远不要因为他们的优势而感到有威胁。一个行业里先入者自然有先入者的优势，比如先入者可能依靠技术领先建立一种行业标准，而新入者无法适应也可能获得了某些稀有资源的所有权或者政府的特许经营权；或者在营销渠道方面，先入者也已经有了自己的市场、一定的客户。但这并不是说新入者毫无机会，而新入者也有自己的优势`，他们可以大量地运用目前先进的技术，了解目前产品的不足，对行业标准进行提升，可以最大程度地激发客户的潜在需求。　　点评：无论是小企业或是大企业发展到一定程度都会产生创业恐惧的心理，大企业在自身经营的过程中已经积累了抵抗风险的实力，并有一定的自身优势，因而，他们完全可以依靠这种优势来战胜“恐惧”。而小企业面对创业恐惧时，就必须做好一切应对的准备，稳定好市场，了解市场，在全面了解创业体系后，推陈出新，以不变应万变，只有战胜创业“恐惧”，各企业才能走向成功。