　　火爆背后的人才匮乏
　　继今年1月举办了国际动漫展之后，8月13日，南京又举办了一次名为“绝对动漫”的大规模动漫展。此次动漫展是亚洲动漫作品中国巡展的一部分，此前在上海、北京等地举办的动漫展取得了极大的成功。据不完全统计，今年我国总计将举行近20场动漫展，有人因此戏称今年是我国的动漫年。
　　前不久，继宣布投资3000万元制作国产动画大片《龙行天上》启动动漫产业之后，中影集团第三制片公司再次与北京鸿观天下文化传播公司、加拿大因瑞奇动画集团联手投资打造中国第一套百集动漫文学丛书《动漫驿站・动漫全攻略》，再次引起世人的关注。
　　业内人士认为，我国目前少年儿童的人数是3.8亿。调查显示，在14～30岁之间的人群中，高达75％的人对动漫存有偏好。消费人群之庞大，令商家热血沸腾。与此同时，2003年仅中国动画片存在20万分钟缺口，今年的动画片缺口仍不见缩小。国内的漫画图书市场更创造了年发行8亿册连环画、年销售上亿册日本漫画的纪录。有调查数据显示，漫画书名列我国图书市场上最好卖的图书品种三甲之一。据预计，2004年我国动漫市场规模将达到1000亿元。面对如此大的蛋糕，难怪不少人士已经感觉到国产动漫产业的跃跃欲试之势。
　　然而，另一个事实是：据统计，现在全国动画从业者不足1万人，只及韩国的1/3，远远不能满足国产动漫业对人才的需求。北大方正软件技术学院影视游戏动画系主任王重凌称，从动漫业的发展趋势来看，我国影视动画人才总需求量至少在15万人以上，游戏动画人才总需求量大约在10万人，但全国动画专业本专科毕业生每年只有300人。
　　北京电影学院动画学院院长孙立军称，由于动漫人才的奇缺，深圳、上海等沿海地区的动漫创作人员月薪一万元都是比较正常的，而纯粹搞技术的，月薪至少也在3000元。
　　国产动漫为何后继乏人
　　中国的动画和漫画，曾经辉煌。从上世纪50年代开始，作为国内漫画的主要表现形式――连环画，曾经风靡一时，成为全民读物，最高单册连环画的印量高达300万册。但不可否认，在当时封闭环境中，计划经济条件下，尽管有销售有市场，但由于不具备产业能力，这使得我国的动漫业每况愈下。更严重的后果是，由于国产动漫长期营养不良，导致其陷入了恶性循环：国产动漫在国外动漫的冲击下质量下降，投资人担心不能盈利，不肯对其进行投入或者扩大投入，结果产品数量更少，质量更差，形成怪圈。
　　江苏望族国际传媒的王可嘉称，美国的动画大片《变形金刚》在我国电视台播出时，是免费的。但是变形金刚玩具，到现在还在赚我们孩子的钱。如何在产业化建设上发力，是国产动漫目前最大的软肋。（本报特约记者 陈文  记者 刘元）