　　对于求职者来讲，招聘旺季就意味着就业机会的增多，反之招聘淡季的招聘职业就会少很多。但是，成功总是青睐有信心的人，只有你有信心并适当注意一些求职技巧，在招聘淡季，你也不必为自己的前程担心。
　　要有主动求职的心态
　　调查表明，尽管现在求职竞争越来越激烈，但大部分求职者在求职过程中仍很被动。职场专家认为，采取主动出击的方式求职往往会给求职者带来很多好处，也会收到事半功倍的效果。主动表现在两方面：一是主动为自己找寻机会，主动登门拜访或采取刊登招聘求职广告等形式来推销自己。二是在面试后主动做一些适当的“工作”，都会使企业认为你对这份工作很有热情，增加对你的好感。
　　当然，主动求职还要因人而异，除了要看对方的“脸色”外，也要根据自己的实际情况来决定。特别是应根据工作岗位的不同、职位高低等因素，“因地制宜”地选择是否主动。比如应聘销售人员可以多些主动，应聘行政人员则可少些主动；低级职位可多些主动，高级职位可少些主动；规范的企业可少些主动，不规范的企业可多些主动；个人条件和应聘的工作要求差距大的时候少些主动，差距小的时候多些主动。
　　选择适合自己的求职方式
　　随着求职方式的日趋多样化，人们在求职时对求职方式的选择和运用无所适从。在招聘旺季，人才需求量大时或许求职方式对求职成功率的影响不是很大，但要是在招聘淡季应聘方法不恰当会极大地影响求职成功率。因此，无论是找中介、参加现场招聘会（网上招聘）、登广告，还是请朋友帮助推荐，都必须选择适合自己的求职方式，这样才能取得事半功倍的效果。
　　对于白领阶层来说，上网求职、请朋友推荐、在一些信誉好的人才报上寻找或参加高质量的大型人才招聘会都比较好。网上应聘是一种迅捷轻松的方式，是传统求职方式无法比拟的。朋友推荐也是一种非常好的方法。有很多企业喜欢内部员工推荐这种方式。因为本单位的员工对于空缺职位所需要的人才和被推荐人的素质较为了解，他们能够推荐最适合该职位的候选人。如果自己的交际圈广、朋友多，完全可叫朋友帮忙，这在招聘淡季应聘特别有效。
　　对于蓝领阶层来说，最好借助大型而信誉好的公共就业机构和报纸广告来求职。不要因为工作难找，就轻易把自己的将来托付给花言巧语以盈利为目的的私人就业机构。
　　调整择业期望值
　　择业期望值对于处于招聘淡季的求职者来说尤其重要，正确把握好自己的择业的期望值，你至少得做好以下的两点：
　　脚踏实地，不图虚荣。　　由于虚荣心作怪，一些人在选择职业前不顾主客观条件，一心只想找一份“让人羡慕的工作”。其结果要么因超越现实而败北，要么进去后才能无法得到施展。
　　不畏艰苦，不图安逸享受。　　不愿到艰苦的一线工作，这也是导致一些人求职出现偏差的重要原因。几分耕耘几分收获，不付出艰苦的劳动，如何得到社会的承认？优越的待遇与条件往往对求职者最有诱惑，也是最容易导致择业失败的误区。有的人只重金钱，只图实惠，宁要大城市一张床，不要小县城一间房。这种不考虑国家需要和个人发展的思想，不仅是不可取的，也是不现实的，所以难免会碰壁。