　　据上海向阳生涯管理咨询有限公司了解，大部份人常常是到了职场矛盾冲突比较突出的时候才会想到反省自身的很多情况。他们常常会发现，实际上早已不满于自己的职业状况，早已知道要及时调整才对，但总是不那么敏感，或由于自身的惰性而迟迟不动，直到实在承受不了，这时才发现，如果早点行动就好了……
　　其实通过日常工作的一些细微表现我们就可以来分析自己是不是满意于现状，是不是需要改变。下面是几个小测试，可别小看它短小哦，其实你平时的一言一行都是你内心的真实反映，透过我们的语言及在特定场景下的采取的行动，是可反映出我们的真正的需求及状态的。认真的做一下，来看一下你是不是满意于目前的职业现状。
　　场景一：快下班时，你在听音乐。
　　一位同事对你说：“我正在做事情，安静点！”你会怎么回答？
　　1、 对不起，不知道你还在工作，我把声音关小一点。
　　2、 这不正是你喜欢听的音乐吗，一起听吧，如果实在不想听那我就关掉了。
　　3、 谁叫你不早点把工作做完的，工作一天了，我就是想听音乐。
　　场景二：中午用餐时正好碰风老板。
　　他看见你就问：“交待给你的事情做得怎么样了？”你会怎么回答？
　　1、 我正在做，很快就会完的。
　　2、 我知道您急着等结果，放心吧，周五前肯定按时完成。
　　3、 时间那么紧，还催得那么急，我只能尽量了。
　　场景三：昨天你犯了点小错误。刚才同事通知你老板叫你到他办公室去一次。这时你会想――
　　1、 看来老板要教训我了。
　　2、 这时找我会是什么事呢？昨天那点事也不至于啊，去看看再说吧。
　　3、 这家伙，老是工作时间这事那事的。不就是那点小事嘛，至于吗？
　　来看看选择的情况：
　　选择1较多：你习惯把责任揽在自己身上，遇到事情后你会把责任归咎于自己。你在工作及日常生活中控制不满，但也可能只是一时的假装，暂时将不满压制下来，但心中还是充满了不公。可能你很讨厌你的上司、对目前从事的工作很不满，非常希望能换一下工作环境，但你常会因过度谨慎而造成损失。
　　选择2较多：你会冷静地找出原因来解决问题，不会轻易将责任归咎于外界或自己，你可说是懂得善于应用消除不平等或不满的方法的成熟型，不管是在工作场所还是与人交往时，有任何令你不满的情况发生，你都会加以控制。
　　选择3较多：当你遇到讨厌的事或不安的事时，会将对该事的不公或不满表现于外。你想要除却造成阻碍的外在因素，而变得具有攻击性。也正因为此，很多场合，你并不是很受欢迎的人。你的人际关系常会因此而很紧张，对自身的职位也常常如会有不安全感。如果你身在人际关系较为复杂的职场环境中，常会因此而造成不必要的麻烦。可能有时候灾难来了，你也不知道为什么会落到你身上而不是其他同事。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景，系统科学地帮我们从根本上解决职业问题，以确保我们的职业成功。
　　向阳生涯汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家职业心理咨询专家团队，是您职业生涯成功的有力保障。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　