　　由国家教育部考试中心主办、华夏大地教育网承办的全国计算机等级考试（NCRE）编程知识及应用大赛决赛于本月二十五日在北京圆满落下帷幕，在比赛结束后，主办单位同时邀请了国内数十家企业的人力资源部经理举行了隆重的研讨会，其中包括中国数码集团、中企动力、世华财讯、文思创新软件技术有限公司、富士通外设产品支援中心、高银集团、阿尔西制冷工程技术（北京）有限公司、智通文化、新网公司、公达数码等数十家国内知名公司知名企业。研讨会议的主题是：“IT界人才选拔与就业观”，各企业人力资源经理针对目前的就业形式和大学生就业的心态问题，分别做了精彩讲话，并由获奖选手代表发言，双方进行了深刻的交流和沟通。　　在研讨会现场，选手们面对与会的知名企业毫不畏惧，他们提出了很多精彩的提问── 一位来自山东的选手问道：“我十分认真的看了各个企业的招聘职位简介，发现几乎所有的企业都要求应试人员有丰富的工作经验，但我们这些进入决赛的选手们，大都是在校大学生，没有任何工作经验，照今天的招聘会来说，虽然被大家公认为编程的高手，是精英，却没有一个符合企业的要求。企业动不动就要求员工有经验，那我们都没有经验（这并不是我们的错）该怎么办？企业会、并肯录取我们吗？”　　文思创新软件技术有限公司的人力资源部经理王霞做了精彩的回答，她说：“现在一些用人单位一味追求高学历，导致研究生做大专生、本科生就可以做的工作，造成人才浪费现象。另外招聘广告中常常有对经验的要求，这使一些根本没有工作经验的大学生生或无工作经验的人才却步。实际上我们企业更注重的是员工的潜能，我承认，这些条件对你们而言有些苛刻，但是你们不要看到这不行，那个不能胜任，就打了退堂鼓，从挖掘人才方面来说，我们也十分愿意培养人才，机会是自己把握的，你看到这些要求，首先要知道自己的不足，然后抓住机会完善自己，这才是最根本的。作为以人为本、尊重人才、锐意进取和成功发展的国际化企业，我们在甄选人才时，非常关注应聘人员的综合素质，即沟通能力（特别是英文沟通能）、团队合作能力，职业规范等，尤其是考察应聘人员自我学习能力和能否快速掌握、学习、收集新技术、新事物的热情和能力。如果你有过硬的技能，如果你有足够的信心和勇气，我同样会录取你。”　　另一位来自河北的也是唯一的女选手问道：“很多企业招用员工时将女性拒之门外，同等条件下，除非女性应聘者特别优秀才会考虑，而对男性并没有这个要求，尤其在IT界，这个问题似乎尤其严重，你们怎么看待这样的问题？”　　华夏大地教育网的总经理高松涛这样回答到：“微软在招聘人才、使用人才时特别青睐‘三心’人才。一是热心的人。对公司充满感情，对工作充满激情，对同事充满友情；能够独立工作，有许多新奇想法，又与公司整体利益、长远利益为重，视公司为家，和同事同结协作、荣辱与共。二是慧心的人。脑子灵活、行动敏捷，能够对形势准确把握、从容应对、尽快适应，在短期内学会、掌握所需的知识和技能。三是苦心的人。工作非常努力、勤奋，吃得了苦。因为微软认为一个人具备热心、慧心、苦心的禀赋，并把“三心”有机地统一起来，就能把自己的主动性、积极性、创造性充分地展现出来，从而对事业产生强劲的推动力、影响力。事实上，我认为具体问题具体分析，如果招搬运工，当然年轻的气大，干活效率高；另外年龄大了，创造性和闯劲都比不上年富力强，又有经验的。很多人认为女性谈恋爱、婚育都会对工作造成影响，且女性多的地方事非多，必然影响工作。但企业毕竟还是以人为本，更注重的是员工的真才实学，如果你对自己的技能以及其他综合素质非常有信心，并且相信自己有这个实力，那还怕什么呢？企业的规定是一方面，展示你自己的才能却也是另外一方面。”　　还有一位选手没有任何文凭，但他凭着自学，一路杀到了决赛，他问：“学历和能力企业到底更注重什么呢？”　　高银集团人力资源总监毛德萍说：“在当今时代，企业应是学习型的组织，员工应是学习型的人才。热心的人愿学、慧心的人会学、苦心的人勤学。一方面，任何一个企业的成功，都要依赖于一批以企业为家、责任心强、专业技能突出的技术骨干和管理人员。企业的发展在很大程度上依靠员工专业素质的不断提升，因此能否发现应聘者的发展潜质及可塑性，从众多的应聘者中选取适合企业需求的人才，将对企业的长远发展和核心竞争力的构建产生直接影响。专业技能是应聘考核的一个侧重点，学历及工作经验是专业技能的一种体现，但不是决定是否录用的决定因素。一个企业在招聘时，往往更注重应聘者的逻辑思维能力及发展潜力的考核。许多企业都会编制一套以专业基础知识、逻辑推理及项目模拟为主的测试题，并通过对应聘者测试情况分析，比较客观地考察出应聘者的专业技能水平，逻辑推理及项目模拟的测试则可在一定程度上反映出应聘人员的发展潜质；另一方面，学历与经验与工作绩效直接相关，由于知识更新和技能难以准确判断，所以用人单位只能通过对学历和经验的考察判断求职者是否具备工作所需的知识和技能。这虽然有一定的片面性，但却是目前大多数用人单位在录取员工时衡量的一个标准，即便没有学历，有着足够的经验，我相信企业大多还是慧眼识珠的，”这位负责人笑着说，“用人是唯才而用，事实上，企业的招聘目标是力争在最短的时间内最全面地考察应聘人员的综合素质，以选拔合适人员，安排合适岗位，为每名员工做好职业生涯规划，真正做到事得其人，人尽其才，人事相益，真正体现出尊重员工，以人为本的管理理念。”　　整个研讨会进行的极为激烈，选手们热情高涨，一个个犀利的问题抛过去，用人单位方面也表现出极度的热情，一一予以回答，并在企业的用人观、IT界工作现状等方面做了精彩的回答。北京世华国际金融信息有限公司的人力资源部经理张燕表示，“在企业发展的过程中，人才是实现企业目标的关键，TI企业是集居高素质人才的地方，这是让企业经营者兴奋的一面，但是如何用好、管理好、培育好人才使他们与企业共同发展，也是企业经营者需要认真思考和对待的。我们一直提倡将企业缔造成学习型组织，强调每一位员工在不断提高专业水平的同时，要注重提高综合的职业素质，重视员工的职业生涯规划，重视员工的发展潜能，在使用的同时不忽视培养他们，让员工感受到在这个企业中不仅有自身价值的体现，还能从企业身上汲取营养，快速地成长。我坚信学习型组织的企业氛围是员工与企业共同发展的最好途径，是最适合于高素质人才发展的企业环境。”　　最后，华夏大地教育网市场营销总监白云感慨的说，“这是一个与众不同的研讨会，在彼此平等、充分交流的基础上，我们感受到他们的青春和朝气，感受到求职者对工作岗位的渴求，我们听到了他们的心声，我相信也会让企业在发布职位要求时，有了更多的思索。”　　研讨会结束后，与会企业在现场进行了招聘活动。其中公达数码、高银公司、世华财讯、中企动力、智通文化、富士通株式会社等公司当场与数十位参赛选手达成了就业意向，等待他们的是有着高薪的白领职位。公达数码企业人力资源经理凌晨接受记者采访时说，参加本次比赛的选手大都具有良好的技术背景和编程经验，企业相信他们的能力。参赛选手们也对主办单位提供这次机会表示感谢，来自山东省的的选手宋朝阳说：“通过参加大赛，不仅提高了技术能力，还有了与企业面对面的交流机会，也为将来的发展指明了方向。在此，我向教育部考试中心和华夏大地教育网表示深深的谢意，感谢你们，给了我们这样的机会。”　　据悉，此次招聘会虽然受到雨天的影响，到场的人员仅150人，但在承办方的组织下，经过彼此的交流和沟通，会后有38位应试者被企业当场录取，另有20余名在校大学生与企业达成协议，准备利用寒暑假期到用人单位实习。　　