　　本报讯 （记者 雷雨 实习生 蔺凛 通讯员 郑艳 舒欣） 今明两天，人才市场淡季期内的最后2场专场招聘会将在武汉举行。来自省、市人才市场的消息表明：下月，将有10场招聘会陆续举办，江城才市由此迎来一年一度的高峰期。 
　　今明两天，省人才市场（武昌中南商业大楼对面发展大厦内）举办民营、三资、股份制企业专场招聘会，参会的海尔工贸、滨湖电子、蓝星电脑等近50家知名企业，将向求职者提供岗位1200多个。 
　　明后两天，中国武汉人才市场（车站路一号）将举办美的武汉公司专场招聘会，提供岗位400余个。招聘岗位涉及检验员、维修工、装模工、喷涂工、叉车工、钎焊焊工、设备操作工等40多个工种。 省、市人才市场负责人说，此后，人才市场本年度的旺季将到来。
　　下月，省、市人才市场共将举办10场招聘会，其中大型招聘会4场，专场招聘会6场。 
　　4场大型招聘会如下： 
　　●省秋季人才招聘会时间：9月3日、4日地点：洪山体育馆 
　　●中国武汉人才市场秋季人才招聘会时间：9月3日、4日地点：武汉图书馆 
　　●省综合人才招聘会时间：9月18日、19日地点：洪山体育馆 
　　●中国武汉人才市场相约成功招聘会时间：9月24日、25日地点：武汉图书馆
来源：[武汉晚报]