
　　正确的坐姿应如以下所述：
　　1．不可以倚靠椅背。
　　2．双膝合拢，双脚尽量靠近椅脚。
　　3．站起来的时候，身体上半部保持挺直；如果在坐着的时候，身体向前倾以取物或聆听，臀部首先开始前弯，但上身要保持挺直。
　　4．保持腰部平直，头和肩角度正确，胸部挺直、肩部自然放松。
　　5，由站立至坐下时，两脚先后并排，但不要分开太多，一只脚放在另一只脚稍后处即可；用接近椅子的一只脚支持体重，慢慢坐下。不要霍然而起，也不要用双臂力量撑起身体，亦不要扑咚地坐下。
　　正确的行姿：
　　1．身体保持挺直，但不要像机械人似地走路，要有和谐感，放松肌肉。
　　2．放松膝盖，用大腿引导步伐。
　　3．脚趾及脚掌平直向前方，小腿保持平直。
　　4．脚跟先着地，不要拖沓曳而行。
　　5．两手均衡地辅助走姿，摆动幅度不超过25度左右。
　　6．步伐平均，不要一步大一步小，过快或过慢。
　　7．上下楼梯时，和步行的姿态规则相同，但上楼时要注意脚面保持水平，用大腿肌肉推动身体上升；下楼时，身体稍偏向一侧，可以显示优雅的姿态。
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　上一页 [1] [2] 