　　日本曾出版了一本畅销书叫《怎样寻找终生职业？》，该书作者井上富雄他叙述了在25岁时，就已拟定了未来的工作和家庭的详细计划，然后就按照这一计划走下去。他把自己的工作计划分为自我启发、业务时间、家庭、资金等几项，同时又在每一项中，订出每一个月具体的执行办法。据说，他在职业生涯上不仅制订了计划，而且超过了自己订计划时的目标。44岁时，他便当上了日本IBM的常务董事，可以说是具有超人的能量了。　　俗话说：“天有不测风云，人有旦夕祸福。”所以，遭遇到计划以外的事是极有可能的，例如，当初你认为是很安全的公司，以后也会有倒闭的可能，尽管如此，我们还是不能否定事先拟定人生计划的必要性。女性相对比较感性化一些，往往情绪变化较大，意志也不够坚定，对自己也较不容易有长期地把握，所以，要想成为一个成功的职业女性，就必须有一个切实可行、看得见、摸得着的工作计划。　　在选择职业时，大部分女性都比较喜欢选择一项比较稳定、持久的“铁饭碗”。但如果你想自立而成为一名女强人的话，就必须根据客观实际以及你自身的条件，拟定一个切实可行的职业计划。在拟定计划时，大致可以按自己的年龄来作为工作的阶段，例如：20岁时打算完成什么样的目标，30岁又打算完成什么样的目标，35岁……，这样长期地计划下去，而且―步一步地去实践，这是非常困难的事。因为一方面你必须完成你工作上应做的事，而另一方面，你又必须去追求自己的风格，也就是要向自己挑战，但这也是没有办法的事情，因为生活在这个充满了激烈竞争的社会里，职业妇女只有这样，才能立于不败之地。　　为了不致使自己拟定的工作计划半途而废，不妨把自己的奋斗目标分为大目标和小目标，即把十年要完成的为大目标，而把近期两、三年完成的称为小目标。应该承认，人都是十分脆弱的，女性尤其是如此。如果目标迟迟无法实现，就会挫伤自己追求目标的积极性，到最后就可能抛弃了目标，而变成半途而废。要防止这种情形发生，最好能设法在眼前取得小小的成功，以此作为激励自己向更大的目标努力。在拟定这些近期就能实现的小目标时，要注意不一定是跟工作有关联的，甚至完全可以随心所欲，因为越是自己感兴趣的，越容易实现的小目标，则效果就会越大，而在你能完成了眼前的一个小目标获得了信心和喜悦之后，也就越容易实现自己将来的大目标。　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　