　　1．检查化妆品：在夏季，即使是干性皮肤的人，脸部也会较滋润。所以，应该选用适合夏天又符合你的皮肤的护肤品和化妆品。同时要仔细地清理一下，看哪些化妆用具需要清洁，哪些应该更换，以免细菌积存，从而污染皮肤。最好每隔一两天，用酒精消毒唇刷、眼影和和胭脂扫等，夏天宜使用较清淡的护肤化妆品或防晒油。　　2．化妆：夏日化妆要注意用品的耐水性，底色不必过分细腻，要强调自然光泽的表现。天热汗多时化妆有大致有四个步骤：　　(1)收敛皮肤。汗水是造成皮肤粗糙的原因之一，在夏季里最好把皮肤收敛一下再化妆，化妆水宜放置于冰箱中，用冷藏的收敛性化妆水慢慢涂于面孔上，或用冷水敷面使皮肤收敛，化妆持久。　　(2)选用清淡、防水化妆品。先用粉底薄施一层，作用是既可遮光又可美容，但应选用粉质霜，不能用水粉饼。颊晕不必太红，唇红、眼影以柔淡为妙。　　(3)保持化妆用具的洁净。由于化妆用具直接接触到皮肤，而不洁用具会引起皮肤疾病，用后应及时洗净。　　(4)及时补妆。　　3．化妆品在脸上不宜保留太长的时间。由于夏天皮肤较易污染，因此，脸上的化妆品也容易变质而污染皮肤。专家们建议，脸上的化妆品保留时间不宜超过6―8小时。有条件的话，最好每隔4个小时就落一次妆，用护肤品和清水进行彻底地清洁，然后到需要化妆的时候再重新化妆。　　4．处理残妆：当脸上的化妆被汗水污染之后，不适宜在毫无处理措施的情况下补粉、补妆，最好随身带一瓶自制的香花水。制法是：杭菊花半两、金银花3钱、桂花3钱和水2碗煮成l碗，放入冰箱中，每次手袋放一个小瓶和干棉花。要补妆前，先用棉花浸湿香花水，轻轻地印在脸上，印去汗水和浮粉，然后才补妆；若汗水污染得很厉害，最好卸了妆再化妆。　　5．晚上护肤：每天晚上一定要认真护肤。除了洗浴以外，还可以用极淡的柠檬盐水来洗涤下妆后的脸部及颈部皮肤。　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　