
　　3．谈话现场超过二个人时应以在座的全体为交谈对象。
　　谈话以全体为对象可以从以下几个方面得到体现：
　　交谈的话题应是大家都感兴趣的；
　　使用的语言应是大家都能听懂的；
　　当你面对众人讲话时，目光与能与其他人交流，让每个人都觉得你是在跟他说话；
　　当在场的人在互相攀谈时（如在各种聚会上），应不时与在场的所有人攀谈几句，而不能只与其中一两位说话，不理会在场的其他人。
　　4．适当运用赞美、闲话、玩笑。
　　谈话中的赞美、闲话和玩笑，就像菜肴中的调料，如果用得恰当，会使谈话增色不少。但如果用得不恰当，就会像一锅粥里的苍蝇一样败坏了整个谈话的情趣。
　　赞美
　　赞美的话是人人爱听的，但如果不是在适当的场合用恰当的语言作赞美的话，很可能会弄巧成拙。
　　赞美要用简洁、明了的语言，而不要用模棱两可的语言。
　　赞美的语言应尽量平和、朴实，而不要用过于夸张的语言用过于夸张、露骨的语言去赞美对方，很容易让对方觉得缺乏诚意，甚至虚伪。
　　不要当着众人的面赞美某个人。当你面对众人赞美其中某一个人时，很可能会伤害在场的其他人，即使你是无意的。只有当你确认你对某一个人的赞美不会伤害在场的其他人时，你才可以当着众人的面去赞美一个人。
　　所谓闲话是在当事人不在场的情况下谈论有关他（她）的一些事（也即背后谈论他人的事）。“说别人闲话”通常被认为是爱搬弄是非的长舌妇们的事。事实上，大多数人说别人的闲话并无任何恶意，他（她）只是传播一些有关别人的信息而已。只要是不涉及当事人隐私、不损害当事人利益的闲话都可以作为谈资。但如果闲话有可能会损害当事人的利益，那么即使是真的，也不能把它作为公众场合的谈话内容。
　　玩笑
　　恰到好处的玩笑可以使谈话变得生动、轻松。但说玩笑也需要有一定的天赋。能说笑的人往往有很好的记忆能力，听过后就能说；同时，还往往有很好的模仿和表演能力，能惟妙惟肖地模仿别人的声音和姿势，产生幽默效果。如果自觉没有搞笑的能力，还是不要轻易去开玩笑的好，因为你若把一个本应很好笑的笑话说得一点都不好笑，不仅自己会显得很滑稽，还会让很有礼貌的听众强做笑容来回应你的笑话。
　　开玩笑时还应注意不能把玩笑变成取笑，也就是说玩笑的前提是不能伤害别人的自尊。
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　上一页 [1] [2] 