
　　那天，文彬和我们匆匆说了几句便说“录用了”，我感觉这样的应聘也太简单了点，加上后来去他的公司看了看，没有想象中的好，我把文彬的公司丢有脑后，又开始记挂着北京那家单位。谁知几天后，文彬要我们三个女同学和他出趟差，说是见见世面，但我们警惕性很高，一个也没有去。
　　回家过年时，我和父亲之间因为一点小事又爆发了“战争”，大年初三我就被赶出了家门，身上只有300块钱。没有钱也去不了北京找工作单位了，无奈之下，我便在正月初八去了文彬的公司上班。
　　我成了他的女秘书
　　到了文彬的公司后，我被安排做他的秘书，跟我一起聘去的另两个女同学跑业务。文彬对我似乎特别器重，特别关心。我对他的印象也渐渐有了改变，他在工作上很有自己的一套，不论是什么问题他总能解决得很好。而且他还很有才华，经常写写诗什么的。总之，在我眼里，他变成了有着成熟魅力的成功男士。
　　去上班没几天，他便带我和司机去了苏州、湖南等地。一路上，他给我讲了他的创业史，让我特别佩服，他是个文化水平并不高的农村人，能白手起家，有今天的成就的确不易。他还给我讲了他的家庭，说他的婚姻很不幸，家庭给不了他温暖，现在的太太是他的第二任太太，但他们之间没有感情。一个成功男人婚姻却很失意，我为他感到惋惜。
　　我差点要笑起来，“痛说家史”，这不正是很多有阅历的男人勾引涉世不深的女孩之经典伎俩吗？但我忍住什么也没说。倒是婕儿自己无奈地笑了笑说，文彬的这些小伎俩在现在看来痕迹太明显了，目的也太明确了，可我刚从学校的象牙塔里走出来，什么都不懂。
　　一个双休日，我们一起去了一个旅游区，那天他吻了我，当时我特别害怕，从来没有人吻过我，我竟然傻乎乎地认为这辈子我就只能跟他了，没有人会再喜欢我了，于是就稀里糊涂地跟了他。回来后我们就同居了，他许诺再也不会爱上别的女人，也不让我再跟别的男人，其实我很清楚我们不可能长久在一起。我不想破坏他的家庭，因为我深知不幸家庭里的孩子会有多痛苦。
　　(变体)怕我们不理解，婕儿是这样解释她为何陷入这个“女秘书与男老板”的俗套的：“我从小缺少家庭温暖，文彬对我好，我便深深地陷了进去。虽然我们年龄差距很大，他的儿女都只比我小几岁，但当时我天真地认为缘分天注定，爱情是没有对错之分的。”
　　因为跟文彬的暧昧关系，跟我一起进公司的两个好友也和我翻脸了。
　　从2000年到2003年，我和文彬一直过着同居生活。为了避嫌，和他同居后，我便离开了公司，自己找工作。在他的帮助下，我找工作总是很顺利，可是几乎所有的工作都不能善始善终，总是因为他的怀疑而结束，他总是怕我碰到比他更优秀的男人。其实，他不知道，他在我心中的地位是别人永远都无法取代的，因为他是我第一次付出爱并且爱得如此之深的男人。
　　他对我的感情越来越淡
　　可是，我发现文彬对我的感情似乎越来越淡了，他来我们房子的频率由一周一次，到两周一次，再到三周一次……
　　有时候，我明明看见他的车就停在酒吧外面，可也没有进去找他，因为我不想要那种尴尬。我一个人静静地走回家，看着一屋子他买的东西，默默地流泪。
　　还有一些细节也让我很敏感。他常常会忘记我们在一起的特殊日子，包括我的生日，这让我很伤心。我花自己的钱给他买的一些我自认为贵重的东西，转眼便会被他随手扔到不知哪个角落了。他还时常有意无意地叫我找个人嫁了。这些都让我伤心欲绝。我爱得好辛苦！
　　我不知道4年前那个文彬哪里去了，4年前，他在我眼里是那么成熟、有才华、热心、体贴。上一页 [1] [2] [3] 下一页 