
　　也许，所有的人都会认为年轻女孩爱上老男人是为了他的钱，我承认，也许100个例子里会有99个是这样，但我绝对是那例外的一个。文彬从不陪我逛商场，理由是怕遇见熟人，他总是给我钱让我自己去买，但那钱我都会如数退还给他，因为没有他我根本就没有逛街的心情。
　　最后，我给他的期限是4年，如果他还是毫不悔改的话，我就会离开他。从2000年3月到今年3月整好4年，我从不食言，终于离开了他。
　　到现在，我仍然不知道他到底爱没爱过我。有时我更愿意相信，也许他对我真的有爱，只是这种爱让他很为难。
　　我走的时候，只带了几件换洗衣服，而且都不是他送的，家里的东西我一件也没拿，连他送的手机我也换下了，我现在用的东西没有一件与他有关。不是清高，只是为了忘记他。他给我买的房子，钥匙我已还给了他，他最后给我的钱，我一分不少地退了回去。
　　现在，我在朋友的帮助下，开了一家专卖牛仔的小店，我已经无法再进入公司干团队性工作了，因为我无法和男性同事正常接触，心中总会有阴影。生活过得很辛苦，嗓子也是做生意累坏的，但我一点都不后悔，心里也坦荡了许多。
　　现在也有男孩在追求我，并说只要我愿意就带我一起出国，但我没有答应他，也许是因为心里已经被一个人填满了，再也无法放进另一个人。也许有一天文彬不像现在这样有钱了，不再有那些有钱男人的坏毛病了，那时我更愿意接受他，当他身边那些盯着他钱的女人都离他而去的时候，也许只有我会留在他身边。
　　多么天真的姑娘！我不忍打破她的梦想。
　　婕儿说她来讲述的目的只是对自己的4年有一个交待，并不希望文彬能看见报纸会有愧疚。但我想，其实，她还是希望文彬能看到报纸上这个故事的。可是，他究竟会不会愧疚呢？我表示怀疑。
　　上一页 [1] [2] [3] 