
　　惊鸿一瞥
　　时间：中午12点30分 运行楼层：12楼
　　小茹进来的时候，手里捧着个饭盒。我想，那是她带给周维的。我记得上个星期，小茹和周维一起下楼吃过3次午餐，还有两次，周维没和她一起去，小茹上楼的时候，手里就多了一个饭盒。
　　前两天，小茹的同事问她是不是和周维在恋爱，小茹羞涩地摇头又点头，甜蜜又有期待。此刻，小茹小心翼翼地护着手中的饭盒，嘴角有微微的笑容，这细微的动作中，我能感受到小茹对周维的爱慕。
　　“叮――”12楼到了，有人要下。我开门，这时，突如其来的一幕出现了――一对男女正在楼廊里拥抱，男的是周维，女的我不认识，看得出两人关系不一般。我赶紧关上门，但那一瞬间，我分明已看见小茹茫然失措的表情。我真恨自己动作太慢，小茹一定要伤心了。
　　惊鸿一瞥，常常会让生活打开另外的门，我在想，通过我打开的这扇门，小茹的心会不会清澈起来？原来，他从前与她在办公室里的那些微笑和温暖都不算爱，最多只能算是暧昧。塞翁失马，焉知非福？17楼到了，我目送小茹走出电梯，我盼着下一次看到她的时候，她脸上有雨过天晴的笑容。
　　超重诞生绅士
　　时间：中午1点55分 运行楼层：15楼
　　出去吃中饭的人都陆续回公司上班了。这个时候，又是乘电梯的高峰期，我忙得不亦乐乎。在一楼，我载了数十人，在15楼时，两个20多岁衣冠楚楚的男子进来了。啊？超重了！我连忙发出警报声，可这两个人对我的警报充耳不闻，就这样僵持着。很多人露出不悦的表情，我都开始为我那尖锐的“嘀嘀”声而感到难为情了。
　　后来，还是一个上16楼的中年男子走出来，他说还有一层他就到了，走楼梯上去好了。哎，没想到，我一架小小的电梯，竟有机会分辨出真假绅士。
　　按钮温情
　　时间：下午2点35分 运行楼层：30楼
　　30楼，阮美美迈着小巧的高跟鞋进来了，我的心“怦怦”直跳，因为朱可可在里面呢！我最怕的就是这两个女孩子同时出现在我面前，因为我实在不喜欢小小的空间里充满了“火药”味，这让人紧张又难受。
　　她们两个是同事，可是前段时间因为一点鸡毛蒜皮的事闹矛盾了，两人都是骄傲的人，谁也不肯先向对方道歉。每次在电梯里相遇，就像狭路相逢。还好，这次电梯里的人有点多，还可以缓解一下氛围。
　　“谢谢，请帮我按一下6楼。”阮美美因隔着好几个人，于是求助于站在按钮旁的女孩子，那女孩子“嗯”了一声，手指在“6”键上按下去。奇怪，离按钮最近的女孩子就是朱可可啊，莫非她们和好了？
　　我正疑惑，看到朱可可扭过头，目光正好和阮美美对视。她们眼里的惊愕让我明白了，原来，朱可可今天做了头发，穿着新买的衣服，阮美美一时没认出来，才会请她帮忙按按钮的。
　　片刻，阮美美微笑着说“谢谢”。朱可可也笑了，露出可爱的小虎牙，仿佛阴闷的雨季里忽然出现了阳光。顷刻间，冰释前嫌，两个女孩子的友谊又回来了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 