
　　动人心魄9秒钟
　　时间：下午4点10分 运行楼层：5楼

　　这座大厦的5楼，有他开的一间公司。他今年32岁，看起来总是很忙碌。他一门心事扑在事业上，对家庭好像有些忽略。今天，我听到他在楼道里接到妻子的电话，说她想来他公司看看，正在楼下大厅里等他。他挂了电话，走进电梯，看起来有些恼火，按按钮的时候，比往常用力多了。
　　过了一会，他们夫妻两人从一楼进来了，女人轻轻挽着他的胳膊，小鸟依人的样子，而他却几欲挣脱她挽着自己的手，说公司员工看着不好。她撒娇说，电梯里又没别人嘛，没有关系的。看来，她要来公司看他，并非不信任，只是想要引起他的重视，呵呵，一个小女人的心事罢了。
　　当我打算在5楼停下时，不知是哪里出了故障，我开始失去重心，急速下坠。电光石火间，我看到他用力地把她拽到自己怀里。她竟没有恐慌和尖叫，一脸的安定。9秒钟后，我停在了一楼，检修员赶过来，很快就为我排除了故障，还好楼层不高，他们俩安然无恙。
　　我听到男人对妻子说：“当电梯下坠时，我脑海里闪现的全是我们在一起的镜头……”原来，老夫老妻之间慢慢退去的激情，已经转化成了一种血肉相连的亲情。
　　我受伤了
　　时间：下午5点30分 运行楼层：25楼
　　下班了，楼道里的人熙熙攘攘，每层楼都有或上或下的人。25楼，进来一个人抱着大大的木箱子。我不禁皱了皱眉，楼道上明明写明了哪座电梯是货梯，他却非要把箱子放在我这里，占了好大地方。
　　更让我伤心的是，在一楼他搬箱子出去的时候，箱子的角撞了我一下，由于我没有像货梯那样镶上木板作保护，而被划开了一道小小的口子，虽然不是很严重，但是好半天我的疼痛才消失，而且留下了个小小的疤痕。
　　电梯间的浪漫求婚
　　时间：晚上9点 运行楼层：13楼
　　他又来了，是接13楼的她下班。这几年来，我经常看见他来接她下班，而今天，他显得特别紧张，不停地扯领带，整衣角。今晚她加班赶一个文案，合上文件夹的时候，已是9点。他看到她的那一刻，抑制不住心中的喜悦，牵了她的手走进电梯。她却挣脱了。
　　他着急地问：“怎么了？”她直直地说：“我们分手吧！”他一惊。
　　他们的恋爱可以算是“马拉松”了，而他始终没有给她承诺，她累了，心力交瘁，今天是她25岁生日，她不想再等。终于提出分手。
　　她独自走进电梯，我把门徐徐关上，他握拳狠狠地打向门！门开了，她看到他紧握的拳头里，竟然渗出了血，她狠狠心，再次按了关门键，正欲转身，门忽地又开了，她看见他失落地摊开着的手掌心里竟有一枚带血的钻戒。刚才，由于他用力过猛，手心被钻石划破了。
　　她的心仿佛遭到了撞击，疼得厉害。原来，他有承诺的，可是分手的话已经说出来了，还能收回吗？她噙着泪关上了门。可是合上的门又开了，他正拿着钻戒，眼神坚定地看着她，终于，她伸出右手，把他拉了进来。
　　看着他们拥抱在一起，我轻轻关上门，生怕打扰了这一对幸福的年轻人。在这座节奏匆忙的摩天大厦里，我已很少能看到这种浪漫的镜头了。
　　上一页 [1] [2] [3] 