
　　相关链接
　　员工福利的类型
　　员工福利计划(Employee Benefit)是一个比较笼统的概念，一般是指企业为员工提供的非工资收入福利的综合计划，所包含的项目内容可由各企业根据其自身实际情况加以选择和实施。通常员工福利计划主要由以下部分组成：国家规定实施的各类基本的社会保障，企业年金(补充养老金计划)及其他商业团体保险计划，股权、期权计划，其他福利计划等。
　　福利计划的划分方式很多，其一是分为以下几种：经济性福利、工时性福利、设施性福利、娱乐及辅助性福利。
　　(一)经济性福利
　　这些福利是对员工提供基本薪资及奖金以外若干经济安全的福利项目，以减轻员工的经济负担或增加额外收入。
　　(二)工时性福利
　　这些是与员工工作时间长短有关的福利，如休假或弹性工时。
　　(三)设施性福利
　　这些是与企业设施有关的福利，如员工餐厅、阅览室、交通车与托儿设备等。
　　(四)娱乐及辅助性福利
　　这些是增进员工社交及文娱活动，促进员工身心健康的福利项目，如员工旅游、文艺活动。
　　员工福利也可分为社会性福利和企业内部福利。社会性福利通常指国家政府和法律法规所规定的，强制性的基本福利制度，像养老保险、失业保险、生育保险、带薪年假、婚丧假等。而企业内部福利是指企业内部自行设定的一些福利内容：比如旅游项目、补充养老金、公积金、生日蛋糕、节假日的津贴、礼物等。
　　另外，目前比较流行一种叫弹性福利制度，指将上述那些福利的具体内容打散，在一定范围和价值内根据企业和员工的具体情况或达成的协议由员工自行选择分配。最著名的是HP方案，因为可执行性变数太多，这种制度在中国实施的比较少。（林颖颖）
　　上一页 [1] [2] 