
　　二面: 经理击中我的“软肋”
　　顺利地结束了这一轮面试不久后，我果然收到了让我参加下一轮面试的Email。这回是一对一的“单挑”。冒着北京冬日的严寒，我早早赶到了GE的办公室，踌躇满志地迎接挑战。可是HR又告诉我这次只能见到一个经理，另一个经理临时有事出差未归。见一个就一个吧，我只好自我安慰一下。面我的是一个精瘦的女经理，态度严肃。我也无暇细想，就依照经理的要求回答了关于简历上的一些问题。接着，经理问我这学期的课程都学了什么。当我正兀自得意地侃侃而谈时，经理忽然打断了我，让我解释合并报表中的一个问题，还要用英语。天哪，这一学期我就没认真看过专业书，这一问可是正中我的“软肋”啊。面试的当口，我只好硬着头皮，用蹩脚的英语把脑子里能搜刮到的东西统统倒了出来。经理显然对我的回答不甚满意。我也无奈，想想可能以后都不用跑那么远的路来面试了，又开心又心酸。
　　三面: 面试前恶补专业课
　　真的是柳暗花明呐，又过了一周，我又一次收到了GE让我去面试的电话。记得那是元旦前一天，北京大街上的风刮得人睁不开眼。但是，为生计所迫的我还是强打精神，赶到了CBD。这回的经过和上次相仿，只是有了上回出糗的经验，我恶补了一周专业课，轻松地回答了经理的提问。当我走出汉威大厦的时候，觉得自己已经尽了全力，也就无所谓结果了。
　　但是，当周围参加面试的同学陆续收到了GE的Offer时，我还是有一点失落。抱着试探的心情，我给GE的HR写了Email，询问面试结果。过了不到一小时，我就收到了主题为“Congratulations”的回信，真是说不出的开心啊。(Connie)
　　上一页 [1] [2] 