　　摩托罗拉：喜欢“德才双馨”的人才
　　摩托罗拉喜欢招聘“德才双馨”的人才。“德”指个人品行和职业道德，“才”指专业技能。对应聘者职业道德的考量，是摩托罗拉筛选应聘者的最后一关，也是最重要的一个环节。如果一个应聘者的品行不符合摩托罗拉的要求，就算其专业背景再好，工作兴趣再高，摩托罗拉也不会录用。摩托罗拉非常强调团队精神，一个品行欠佳的人会影响到团队的
　　凝聚力和战斗力，个人能力再强，也不能弥补个人对公司整体造成的损失。虽然一个人的品行很难量化，但人力资源经理在面试过程中，仍可从多个方面来判断一个人的品行。比如应聘者的工作经历、对一些问题的看法，以往与客户、同事的关系怎样，在寻求自身事业发展的过程中，是对公司考虑得多一些，还是对自己考虑得多一些。例如，有的求职者来面试，对所问问题不懂装懂，经过一次提醒后，仍继续胡扯，这样的人一看就是撒谎撒惯了。有的求职者为达到某种目的，会隐瞒一些问题，只要稍加追问，很快就会露出马脚。
　　在面试的过程中，对一个直言不讳指出摩托罗拉存在某些问题的应聘者，人力资源经理会持肯定态度。如果指出的问题确实存在，人力资源经理会虚心接受，而且对其评价也会提高。如果提出的问题不存在，人力资源经理也表示理解。只要应聘者提出问题的思路富有创造性，摩托罗拉都非常欢迎。
　　西门子：青睐高素质人才
　　西门子十分青睐高素质的人才，其人才素质模式包括三大部分内容，分别是知识、经验、能力三大领域。西门子在招聘人才时，特别看中人才这三方面的素质。
　　知识。根据不同岗位的要求，“知识”层面包括四方面的内容：技术知识、业务流程知识、商务知识和市场知识。作为全球技术与服务领域的领头羊，西门子要求员工必须具备相应的技术知识，这是适应电子、光电技术竞争的基础。同时，作为出色的西门子人，还必须了解业务的整个流程，而要赢得全球激烈的市场竞争，还必须具备基本的市场与商务知识。
　　经验。西门子所说的“经验”，主要包括四方面的经验：专业经验、项目管理经验、领导经验和跨文化的经验。由于西门子在全球近200个国家与地区实施项目，雇佣员工，因此，西门子在重视四方面经验的基础上，更为强调员工的项目管理经验与跨文化经验。
　　能力。在对应聘者三方面素质的要求中，西门子最强调“能力”，知识可以通过学习获得，经验可以通过实践获得，而能力则不同。西门子强调的“能力”包括推动事情的能力、专注于事情的能力、制造影响的能力和领导下属或团队协作的能力。
　　