　　每年总会有一些毕业生到毕业时仍未找到满意的工作，毕业后他们又该如何将求职进行到底呢？根据以往经验，以下八项注意对毕业后求职成功具有重要作用：
　　一、勿忘母校，经常联系。毕业时一定要留下便捷的联系方式，毕业后更要经常主动地与母校联系，一则可以向老师请教求职中碰到的问题，更重要的是，可以从学校获取可靠的招聘信息。在毕业生毕业后经常还有不少用人单位要求学校推荐毕业生，这些单位往往急着招聘，因而招聘效率高，竞争也比校外小，求职成功率高。
　　二、平稳心态，避免焦急。毕业后求职要保持平稳心态，既不冒进也不保守，特别是要避免两种不良情绪的产生：一是眼看着同学们都找到了“婆家”，可自己还不知身往何处，而心存焦虑、自乱方寸；二是由于多次求职未成而心情郁闷、精神不振、信心不足。
　　三、调整期望，贴近实际。刚开始求职时，毕业生往往求全求好，期望很高。但在几个月求职未果的情况下，就应该根据自己对就业市场的感性认识，理性分析自身情况，结合实际，适当调整求职期望，放宽求职范围，或许此时就会有“峰回路转处，柳暗花明时”的意外收获。
　　四、认准方向，主动出击。毕业后求职不宜四面出击、简历大撒网，投放简历前一定要看清楚招聘方的要求，根据招聘要求和自己的具体情况，有选择地寻找招聘单位；对自己心仪的招聘单位则要主动与对方进行联系和沟通，全面了解其单位性质、经营理念和企业文化等，找准突破口，以饱满的热情和具有针对性的才艺表现打动对方。
　　五、多方了解，谨防受欺。在就业形势严峻，求职高峰将过的情况下，一些黑公司常常利用毕业生求职心切的心理，打着介绍工作或招聘员工的幌子骗取钱财，因而毕业后求职更要小心谨慎，在选择职介公司或招聘单位时一定要看清其是否有合法的营业执照、其发布的广告内容与公司实际名称和招聘内容是否一致等等多方面的情况，谨防上当受骗。
　　六、当机立断，莫失良机。毕业生求职高峰过后，用人单位招聘高峰也基本结束，因而毕业后求职不宜犹豫不决， “此山望着那山高”，而要当机立断，把握良机，因为此后招聘的单位会越来越少，等到再有众多单位可供选择时已是来年花开。
　　七、讲求规范，慎签协议。在与用人单位签订三方协议时，一定要讲求规范，协议书中的各项内容都要一一落实，不要因为协议书的不规范而延误自己的就业时间。对有人事权的单位要盖好人事章；对人档分离的单位则要联系好存放档案的人才机构并盖好公章；用人单位有附加要求时更要准确把握其含义，以免产生纠纷而错失就业机会。
　　八、踏实认真，诚守信义。诚信是我们的立身之本，毕业后找到工作单位的毕业生应该更加珍惜来之不易的就业机会，诚守信义，认真履约，否则，损失的就不仅仅是就业机会。签约之后还有试用期的进一步考验，此时则要谦虚上进，踏实肯干，千万不要因为表现不佳而再次回到求职状态之中。(唐邦勤)
　　