　　用最低工资制度维护劳动者权益
　　解读人：劳动和社会保障部工资司 李新旺
　　最低工资保障制度已在我国全面建立。截至目前，除西藏外，我国内地其余30个省、自治区、直辖市人民政府均正式颁布实施了当地的最低工资标准。劳动者
　　在什么样的情况下受最低工资制度保障？最低工资又是怎么算出来的？记者日前采访了劳动和社会保障部工资司有关负责人李新旺。
　　前提是履行了正常劳动义务
　　根据《最低工资规定》，劳动者受最低工资制度保障的一个前提条件是其必须履行了正常的劳动义务。
　　李新旺介绍说，正常劳动是指劳动者按依法签订的劳动合同约定，在法定工作时间或劳动合同约定的工作时间内从事的劳动。劳动者依法享受带薪年休假、探亲假、婚丧假、生育（产）假、节育手术假等国家规定的假期间，以及法定工作时间内依法参加社会活动期间，均视为提供了正常劳动。劳动者试用、见习期间，也要执行最低工资标准。在一个工资支付周期内，劳动者在法定的工作时间内未提供正常劳动，如果不是由本人原因造成的，用人单位也应按照不低于最低工资标准，向劳动者支付工资。
　　在下列情况下，劳动报酬是不受最低工资约束的，如职工患病或非因公负伤期间，享受养老保险待遇的退休人员再次就业等。
　　包吃包住，工资也不能低于最低工资标准
　　不少低收入者是以包吃包住的形式和雇主约定工资的，这种情况是否也要执行最低工资规定，许多人心里没底。
　　李新旺告诉记者，最低工资标准是指劳动者在提供正常劳动的前提下，用人单位依法应支付的最低劳动报酬。根据有关法律法规，以下收入不包括在最低工资范围内：延长工作时间工资；中班、夜班、高温、低温、井下、有毒有害等特殊工作环境、条件下的津贴；法律、法规和国家规定的劳动者福利待遇等。此外，用人单位通过补贴伙食、住房等支付给劳动者的非货币性收入不属于工资范围，也不包括在最低工资内。
　　各地最低工资标准如何确定
　　有的城市最低工资近600元，有的却只有200多元。最低工资是怎么确定的？
　　李新旺说，确定最低工资标准一般要考虑的因素有：当地城镇居民生活费用支出、职工个人缴纳社会保险费、住房公积金、职工平均工资、失业率、经济发展水平等。确定的方法通常有比重法和恩格尔系数法。比重法是确定一定比例的最低人均收入户为贫困户，再统计出其人均生活费用支出水平，乘以每一就业者的赡养系数，加上一个调整数。恩格尔系数法就是根据有关数据，计算出最低食物支出标准，除以恩格尔系数，再乘以赡养系数，加上调整数。
　　李新旺举了一个例子。假如某地最低收入组人均每月生活费支出为210元，每一就业者赡养系数1．87，最低食物费用127元，恩格尔系数0．604，平均工资为900元。那么，按比重法计算出的最低工资标准＝210×1．87＋调整因素；按恩格尔系数法计算出的最低工资标准＝127÷0．604×1．87＋调整因素。调整因素主要考虑当地个人缴纳社会保险费和住房公积金等。另外，按照国际上一般月最低工资相当于月平均工资的40％―60％，该地区的最低工资标准范围应当在360―540元之间。各地通常参照这些办法来确定最后的标准。
　　据劳动和社会保障部介绍，目前部分地区的月最低工资标准（截至2004年8月）分别为：北京545元；天津412元、402元；上海635元；宁波520元、480元；青岛410元、380元；深圳610元、480元；重庆400元、380元、350元、330元；河南380元、300元、240元；内蒙古420元、400元、380元。
　　