
　　三、其实你是自由人
　　想象自己是个独立的承包者，你的雇主是位大客户，然后合理分配你的时间，以达到不仅满足客户所需，而且还可从各方面发展自己的目的。
　　四、寻找工作外的成功 
　　把自己的爱好和业务活动当作本职工作一样认真对待，并同样引以为豪。今天，许多人只把来自办公室的成绩看成真正的成功，结果这些人唯有事业上春风得意时才会感到高兴，而一旦工作遇到麻烦，就感到挫败不堪。如果能在自己的爱好及业余活动上同时发展，那么职场受挫时，就容易保持一种积极的态度。让其它方面的成功帮助调整职场中的状态。
　　五、调整工作环境
　　陌生的工作环境可以让自己感到好奇、兴奋、新鲜，什么事情都要跃跃欲试，不过逐渐熟悉了工作环境之后，这种心态将渐渐离自己远去，更多体验的是谨慎、见怪不怪、程序化地完成工作任务。长此以往，工作积极性自然下降。为此，你可以想办法为自己创造各种“陌生”环境，让自己好奇、兴奋、新鲜的心态永远存在；除了工作环境，你可以去外部开辟学习培训的各种不同环境，为自己的进一步发展“充电加油”，努力地争取在各种场合结识专业人士等。如果你与部门或企业文化存在着本质的冲突，那也不防换个工作环境。
　　六、树立起使命感
　　长时间地在某一环境下工作，人们很容易成为技术娴熟的工作骨干，但日复一日地重复相同而琐碎的事务，就有一种被掏空了的感觉。再加上很少得到上级的表扬，或者经常得到不好的评价，这样就很容易会有一种无助感，从而导致工作情绪低落。所以出现这种情绪，主要是因为这些人只知道单一工作，而没有明白自己工作的价值。其实只要在工作中树立起使命感，明确自己要实现一定的价值的话，就能在个人工作中产生前进的动力。
　　一旦在工作中树立起使命感，你就会主动地为自己出点儿难题，每天都有难题处理，你自然就会活得充实，坚持不懈下去，就能发现自己每天都在进步，每天都会感到快乐。
　　七、进行职业规划，为职业目标而努力
　　考虑清楚有关自己理想职业（最适合自己的）的每一件事――从工作内容、工作形式到工作环境，然后确定自己所追求职业的标准或目的，并制定可行性的行动计划。有了明确的目标后，你可以观察一下是否能调到另一个部门，或者先谋个较低的职务，然后找机会进修，最低限度，也要找出妨碍你日后发展的不利因素。谨记，循序渐进是改变不称心工作的最好方法。只有发自内容的追求才能真正激发起工作激情。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队。向阳生涯在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　上一页 [1] [2] 