　　中新网8月26日电 上海文汇报报道，专家认为，“人才高消费”现象、浮躁现象和人才激励中的马太效应，是当前人才市场值得关注的三大怪现象。
　　“人才高消费”是人才资源的浪费。造成这一问题的原因很多，主要是错误的市场信号。这直接导致了人才培养和使用上的盲目攀比，形成了恶性循环。据《华盛顿邮报》的一项调查，94%的美国招聘广告没有学历要求。而我们的人才招聘广告，标准文本却是“35岁以下，硕士以上学历，男性”。
　　更有甚者，“本科生不要不要，硕士生研究研究，博士生欢迎欢迎。”一些地方和单位，不顾实际需要和条件，动不动就打出“百万年薪聘院士”、“天价聘请总经理”等旗号，搞“形象工程”。“人才高消费”严重违背科学的人才观，加剧了重学历、职称，轻能力、业绩的倾向，是人才管理中的一种错误导向。现代人力资源管理的一条重要原则是“人事相宜”，讲求人与岗位相匹配。而“人才高消费”则不讲职位分析，人与岗位的配置缺乏科学性。
　　“人才高消费”表面上重视人才，实际上是糟塌人才，浪费人才。对目前在一些地方流行的“引博从政”，专家认为不宜提倡。学而优则仕，仕而优者学；博士当官，官当博士，不是一种正常现象。高层次人才队伍建设应该摆上重要位置，但绝不赞成人才高消费。社会需要各类人才，而不仅仅是高学历、高职称人才。要重视发挥人才作用，而不要不问实际需要盲目培养、盲目引进，追求“人才高消费”。
　　人才市场值得关注的另一怪现象是人才浮躁。对待职业和工作漂浮、急躁，缺乏脚踏实地、爱岗敬业的精神。“一次分配定终身”不好，随心所欲地“跳来跳去”也不好。有人认为，人才只有在流动中才能体现价值，实现增值。但是任何事情都有一个“度”，“流”得太勤太多，会增加“磨损”，降低使用价值，使职业和事业受损。
　　现在许多规范的公司，是不会轻易聘用想跳就跳的人的。与“跳槽浮躁”相关联的是“在职浮躁”。有些人不安心基层工作，不潜心钻研业务，而是心浮气躁，或追逐“实惠”，或琢磨“关系”，或热衷于“办公室政治”，或沉迷于个人的“设计”。这种“在职浮躁”，影响工作，腐蚀人心，瓦解士气，涣散队伍，既不利于人才成长，又有害于团队建设，应当予以消除。
　　第三大怪现象是，人才奖励中出现的马太效应。高层人才奖励多，光环多，有的人忙得不得了，红得不得了，肥得不得了。而那些大量的“潜人才”和“小人物”难得“阳光雨露”的滋润。这是计划经济时代人才培养和奖励模式的后遗症。重复设奖，层层立项，奖励膨胀，把一些有名气的人当成了花瓶。其中好多奖励是行政认可、领导认可，而不是群众认可、市场认可。“大人物”都是从“小人物”成长起来的。人才奖励中的马太效应，实则是急功近利的短期行为所致，此风不可长。
　　