　　中新社北京八月二十五日电(记者 张素平)中共中央政治局委员、书记处书记、组织部部长贺国强今天在此间强调，应不断拓宽党外干部的选拔渠道，在做好从科教文卫系统选拔党外干部的同时，注重从民主党派领导成员及工作骨干、无党派代表人士和人民团体、科研院所、国有企业中选拔党外干部，积极探索从新的社会阶层和留学回国人员中选拔优秀党外人才担任领导职务。　　贺国强是在中共中央组织部、中共中央统战部举办的全国培养选拔党外干部工作座谈会上作这番讲话的。他强调，培养选拔党外干部是中共干部工作的重要组成部分，是统一战线的一项基础性工作，在新世纪新阶段中共和国家事业全局中具有特殊的重要作用。他强调从全局和战略的高度，充分认识做好这项工作的重要意义，进一步把思想统一到中央的要求上来，保证各项目标任务的全面落实。　　贺国强指出，要抓住目前大规模培训干部、大幅度提高干部队伍整体素质的大好时机，进一步加大对党外干部培养教育的力度，通过加强多种形式的学习培训和实践锻炼，不断提高党外干部的思想政治素质、业务能力和解决实际问题的能力。要在坚持政治标准的前提下，注重选拔那些既有业务专长和代表性，又有较强参政议政能力和一定组织领导能力的党外干部。　　全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东强调，要从巩固中共的执政地位、提高中共的执政能力的高度，进一步提高做好培养选拔党外干部工作的自觉性和主动性。要以求真务实的精神，进一步探索培养选拔党外干部工作的规律性。要准确理解政策，正确把握政策，严格执行政策。各地各部门要进一步总结经验，健全制度，完善机制，为推动培养选拔党外干部工作的开展提供保障。　　各省、自治区、直辖市和副省级城市中共党委的组织部长和统战部长，部分中央国家部委和人民团体分管负责人，部分国有重要骨干企业和高校负责人参加座谈会。完　　