　　人民网广州8月25日讯 记者邓圩、卢绍琨报道：广州市政园林局今日宣布，将在市政、园林、公用事业领域向全国公开招聘28名博士专业技术人才。这次公开招聘共涉及包括园林、道桥、交通、给排水、城市规划等11个城市基础与环境建设发展急需的专业，报名从本月27日起至9月27日止。据悉，这是广州市政引进高级人才专业面最广、人数最多的一次。　　据广州市市政园林局党委副书记王林生介绍，根据广州市政园林“十一五”规划重点，将加快城市道路交通、园林生态城市、供水现代化、污水治理、数字市政等发展步伐，因此需重点引进高层次急需人才。据悉，招聘的专业和名额包括：园林专业（园林规划设计、植物学、生态学）10名、给排水专业4名、化学分析专业2名、交通规划设计专业4名、城市规划设计2名、道路桥梁专业2名、会计审计专业2名、经济学1名与化工机械专业1名。学历要求达到博士研究生水平以上，年龄36岁以下。　　市政园林局表示，这次引进的博士人才将会安排到市政园林系统的事业、企业单位重用，并填补一些岗位高级人才的空白点，享受所在单位正科级待遇，也将做好引进人才家属及住房等安置工作。　　这次招聘的报名时间定为8月27日至9月27日，通过网上或电话报名。详情可进入广州市市政园林局网站（网址：http://www.gzszyl.gov.cn）或拔打电话020―83825573、020―83816414查询。　　