　　湖南　能否录用要看有没有“良民证”？8月23日上午8时许，在湖南省展览馆内举行的一个专场招聘会上，“良民证”这一称呼，竟出现在招聘会场，并成为某公司录用员工的必需证件之一。该公司的做法引起了很大的争论，虽然有一部分求职者称对“良民证”一说没什么感觉，但更多的求职者表示了自己的愤慨，他们认为，该公司要求应聘者带上所谓的“良民证”，明显是一种侮辱。而对于“良民证”的含义，该公司人事主管解释说是指“良好市民证”，这只是种表述方法，最好不要咬文嚼字。
　　■求职者：应聘被索“良民证”
　　据《潇湘晨报》报道，8月23日上午，应聘者李霞云来到招聘会现场后，还没进门就听见几个正从会场内走出的求职者在议论，说通过面试后，还要到居住地派出所去办理“良民证”。李开始还以为是自己听错了，但当她找到现场的工作人员咨询时，得到的回复竟是确实需要持有“良民证”才能到该公司上班。
　　■公司：引用公安民警的说法
　　该公司人事主管姚某坦陈，这次招聘会的确要求求职人员出示“良民证”。她说，前段时间，公司内有些员工表现不好，竟然发生了打架斗殴的事情，给公司的管理和对外形象造成了不良影响，甚至影响到正常的生产经营。为此，公司要求此次应聘人员必须具备较高素质，求职者除了要带身份证、毕业证等一些证件外，还要出具由所在地派出所开出的、证明没有犯罪记录的“良民证”。对于“良民证”的含义，姚解释说是指“良好市民证”，“这种简称是引用了公安民警的说法。”姚说。
　　■争议：这种行为是否应该？这个词是否妥当？
　　一些求职者指出：“良民证”是当年日本侵略者曾使用过的字眼。对此，姚某称并不知道这一情况，也无意于进行这样的联系。许多求职者表示了愤慨。他们指出，“良民证”的称谓是日本侵占中国时经常使用的词语，带有明显的贬义。如今这种做法明显是一种侮辱。记者在现场了解到，几乎所有的求职者都不知道“良民证”是什么样子，该到哪里去办理。该公司负责招聘的负责人则告诉他们，可以到当地派出所去办理。
　　■公安部门：查犯罪记录只需到派出所打证明
　　长沙市公安局户籍科一位姓戴的工作人员告诉记者，如果该公司只是要证明求职者没有犯罪记录的话，只需要到户籍所在地的派出所打个证明就可以了，目前公安机关并没有向社会发放所谓的“良民证”，也没有任何证明或证件有这一叫法。
　　■头条小评
　　要广纳贤才先得“尊重他人”
　　随着目前就业市场压力的不断加剧，一些用人单位不知不觉中“牛”了起来，挑选应聘者的点子也越来越多：从容貌到身高、腰围，从智商到情商、忍耐力……如今，这家公司又有了新的“发明”：要求求职人员出示“良民证”。
　　什么叫做“良民证”？且不说它的具体内容，单是这个名称就令人生厌。原本一张无犯罪记录证明就可解决的问题，加上这样让人有着不良联想的称谓，也许在这家公司的潜意识里，他们就是应聘者的“上帝”，面对应聘者，他们可以随心所欲地使用“良民证”这样的名称，无所顾忌他人的感受。
　　在招聘的过程中，应聘者是属于相对弱势的地位。但是，用人单位是否就可以因此“抖起来”？答案是否定的，用人单位应该做的是广纳贤才。而要想广纳贤才，首先应该做到尊重他人。要知道，在招聘场上一点也不顾及应聘者感受的单位，也不会得到真正人才的信任与尊重。
　　