　　新华网北京8月24日电（廖雷 李鳎┲泄劳动和社会保障部官员24日在北京表示，目前中国的创业机会比较多，但是创业能力低于世界平均水平。大多数人缺乏创业技能和经验，加强创业能力的培养特别值得社会关注。
　　劳动和社会保障部下属的中国就业技术培训鉴定指导中心主任陈宇是在此间举行的“2004亚洲教育北京论坛”上作上述表示的。
　　根据全球创业观察报告，当前中国的创业活动属于活跃阶段。2003年由于把美国和澳大利亚这两个创业活动非常活跃的国家统计进来，中国的创业活动世界排名从第9位移至第11位。
　　全球创业观察项目由英国伦敦商学院和美国巴布森学院发起并组织，旨在研究全球创业活动态势和变化、发掘国家或地区创业活动的驱动力、研究创业与经济增长之间的作用机制和评估国家创业政策。参加这一项目的国家和地区包括美国、德国、英国、日本、法国、巴西和中国等，其国内生产总值合计约占世界总量的90％，人口总数约占世界总量的三分之二。
　　陈宇表示，在创业类型上，中国的生存型创业和机会型创业比例基本是“对半开”，生存型略高。而全球范围内生存型占三分之一，机会型创业占三分之二。所谓生存型创业是指迫于生存的压力不得不自己开一个小店，办一个小厂等；所谓机会型创业则是为了寻求更好发展机会或者寻求更多的财富。
　　在创业性别比例上，中国创业的性别比例是1：1．24。也就是说有一个女士创业就有1．24个男士创业，这个性比例比较均衡。同时中国男性创业的年龄段是18到44岁，女性创业的年龄段则推迟到了25到54岁。
　　另一方面，创造出新的市场是一个难题，全球只有7％的创业带来了新的市场。而中国的比例更低，只有4％的创业活动创造出了新市场。中国目前创业的企业关闭率也比较高，去年的关闭率比世界平均水平高出一倍。
　　陈宇认为，中国创业存在基础能力建设薄弱，尤其是学校对后备劳动力创业能力的培养较弱。
　　在这方面有五个方面考察的因素：学校对个人创造性、自主性的鼓励；学校对市场经济理念和原则提供指导；学校对市场对创业予以关注；学校创业课程和项目的设置和学校教育中商务活动和商务管理教育水平的高低。
　　这是考察学校包括中等和高等学校对创业的支持性的五大指标。根据全球创业观察报告测量，中国这五项参数全部都是负值，低于世界平均水平。
　　陈宇表示，中国学生必须切实提高职业能力。其核心能力包括：表达交流、数字运用、创新创造、自我提高、与人合作、解决问题、信息处理和外语应用。（完）
　　