　　许多人在跨进外企公司时，就会拿到一份员工守则，其中有一条是这么写的：不要把自己的工资随便泄露给他人，也不要去打听别人的薪水。然而，在白领员工中，薪水永远是最敏感的话题。从薪资满意度调查中发现，人们总体上对目前的薪资水平并不满意，回答“一般，不太满意”的达55%以上。向老板要求加薪或者跳槽，成为许多白领用来提升薪资的手段。那么，决定白领薪酬多少的因素到底是什么？
　　薪酬与“受教度”齐飞
　　一项对京、沪、穗、深四城市白领年薪的调查显示，薪金一般随着学历的增高而增长。但MBA的薪水却是个例外，他们的薪金遥遥领先，甚至高于博士，达到平均年薪6.2533万元的水平。这些得高薪的MBA主要集中在北京和上海，占所有MBA的59%。其中，位于中高级职位的占87%，年龄在26至40岁之间的为92%，工龄多于5年的占84%。他们中有30%工作在外企独资或外企办事处，27%在国有企业，32%有海外经历，58%外语流利。最近，加拿大统计局的研究报告显示，具较高教育程度、较高读写能力的人通常获较优厚薪酬的工作。报告书指出，读写程度对收入的影响极大，大约等于教育回报的1/3。每多接受一年教育，平均年薪增8.3%。
　　薪酬与经验对等
　　随着年龄和工作经验的增长，薪资水平也会递增。在一份对白领薪酬的调查中，工作6年以上者年薪均值达到了4.5万元以上，是工作一年以下者的两倍。《财经》杂志的一项人才薪酬调查表明：人才的薪酬与经验成正比，经验多、工作时间长者获薪酬也多。可从下面的对比中体现(总薪金为税前)：销售部主管中，有2年经验的年总薪金平均是3.27万元，有13年经验的平均是7.18万元。销售经理中，有3年经验的年总薪金平均是1.34万元，有10年经验的平均是3.12万元。销售代表中，有2年经验的年总薪金平均是4.7万元，有6年经验的平均是8.4万元。
　　薪酬与年龄关联
　　据国家统计局城市社会经济调查总队在北京、上海、浙江等10个省市对9956户城市高收入家庭进行的问卷调查显示，在我国，目前25岁至35岁年轻人的收入高于其他各年龄组，占城市高收入群体的37%。专家分析，中国加入世贸组织后，与国外商业往来增多，众多的新规则、新管理模式需要研究，同时英语、电脑已越来越成为一种基本的工具而不是技能，从业者(尤其是高级管理人员)只有掌握了较多新知识，具备较强的知识更新能力，才能在人才竞争中占据有利地位。因此，30岁～40岁的人在中高收入人群中的比重将迅速扩大。
　　薪酬因成功跳槽而增
　　随着外来资本的扩大、市场竞争的加剧，高级人才的职业稳定性将大大削弱，甚至出现大量跨地域变更职位的现象，就业、择业将伴随一生。据统计，在美国等一些发达国家，一个人一生要更换六七种职业。而每次跳槽后，薪金大都会有所变动，可以说，跳槽还是加薪的一条捷径。据调查，通过变换职位，薪资收入平均比原职位多了1.27倍。但是，跳槽有一定的风险，除非老板主动承诺加薪，通常，职员主动加薪的路途不会一帆风顺。（张小明）
　　