
　　活干了，还非得投入感情吗
　　陈亮亮 毕业1年
　　去年大学毕业以后，到现在我已经做了3份工作了，但每一份工作做到后来，都有种做不下去的感觉。我真的对自己很失望。
　　毕业后我首先进入了一家日资企业，每天都在生产线上“巡视”，上司的意图是要我去动脑，看如何提高生产率。我做了4个多月，觉得很无聊。
　　后来我又到了一家代理美国电子仪表的公司，从事的工作是销售，但仅做了一个月，老板对我很不满意，也把我辞了。
　　之后，我又到了现在的公司，是一家日资企业，从事的也是销售，做到现在也有4个月了，但也还是这样，平平淡淡，得过且过的样子。
　　我觉得这一系列的经历，其背后总是有原因的，我很迷茫，总觉得做什么事都提不起兴致，怕受挫折，受挫时，就畏缩不前，虽然要受到老板的责难，但自己好像也无动于衷似的，消极面对。
　　所以，我迫切想知道这一切发生的根源是什么？究竟是我头脑笨，能力差，还是性格，心理层面上的问题？我觉得我有时一直陷入这样一种状态：无为，即只顾做好自己的事。但有些事是需要沟通的，由于缺少沟通，所以别人或上司会不满或斥责。表面上我会说下次注意，但心里十分抵触，也觉得不愿承担什么，或者抱有无所谓和我行我素的态度。最终导致人际的疏远。觉得工作无力自拔，难以开展，能力无法得以施展。
　　前几天，我打了一份转正报告给老板。因为当时说好3个月试用期，然后转正。但是，老板的意思是还要再看看。他似乎对我的工作热情不满意。而我在内心有着你给多少报酬我做多少事情的想法。
　　我有时觉得城市的气息实在是太不能适应了。很痛苦。想回归自然。每当我看到电视里那种介绍旅游的，或者是戏曲的，抑或是琴棋书画的，总是很有兴趣，总想着，能不能在僻远的村寨里搭建一个属于自己的世外桃源？与世无争，宁静澹泊地了此一生。
　　主持人的话：陈亮亮其实是个性格内向的人，大学四年学的是精密仪器的专业。做一名工程师似乎比做销售更适合他。不知道为什么听他抱怨他的工作，感觉他身上有着一种莫名的优越感。想告诉他，真正干好一份工作，最好的办法是爱上它。还有一点就是，没有一个老板喜欢棋子般拨一下动一动的下属，一心认为老板应该让自己转正，以此来刺激自己努力的他没有想到应该先做出更多的努力让老板看到自己的能力和价值。许多时候，我们需要去尝试做更多的事情，来证明你的价值。你只有先让老板看到了你的价值，才会得到更多的机会和报酬。
　　助理的夹板气
　　黎若辰 毕业1年
　　在领导身边做事情，可以知道很多东西，也有很多机会表现自己，在外人眼里，这是个美差。可是，假如董事长和总经理相互不对眼，我们做助理的可就苦了。很不幸的是，我就处于这样的境地了。
　　有次，一个项目，合作伙伴那方需要预先支付一笔押金，数目不小，结果项目操作的时候出现了一些问题，项目被取消了，而合作伙伴那里资金周转出现了点问题，钱款拿不回来。董事长当然抓住这件事情不放手，开始大肆攻击。总经理有点慌了手脚，就把责任推在了项目执行人的头上，就是我啦。这可是要炒鱿鱼的罪名啊。总经理找我谈话，意思是你顶一顶，先避一避风头。这可怎么好呢？
　　主持人的话：告诉总经理和董事长，现在不是推卸责任的时候。对公司来说，最大的利益就是怎样把钱拿回来。否则，把谁炒掉都于事无补。然后，提出一些建议来供他们参考和讨论，把大家的注意力转移到为公司追回钱款的事情上，钱追回来了，自然什么事都可以过得去了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 