
　　砸了金饭碗，然后怎么继续
　　费俞枫 毕业3年
　　我大学里学的是金融与投资，大学毕业后，顺利地进了一家银行。在银行工作了2年半以后，我辞职自己创业，可是，辞职以后，才发现，原来熬了那么久，以为自己成熟了，其实还只是个新手。
　　在银行的日子里，每天的工作不是点钱就是收公用事业费，都是些婆婆妈妈的事。一开始以为熬过头几年就好了，忽然有一天我发现个问题，银行的主要工作就是这些婆婆妈妈的事，再熬也一样。在我看来，国有企业里要升官不仅仅靠业务，可我既没什么背景，又不想做那些拍马钻营的事，想想在银行待着估计没什么前途。于是就决定辞职。当然做这个决定家里人是反对的，特别是我妈妈，她觉得我是在胡闹。而我不那么认为。我想要做自己喜欢的事情，做一份属于自己的事业。
　　我喜欢的是网球，可以说是痴迷。我的打算是，在高校里推广网球比赛，然后找赞助商，这个比赛如果能够一届一届搞下去，搞出知名度和权威性来，自然会有许多赞助商追着我给钱。但是，事情开始做了，才发现并不那么容易。我一开始瞄准了保险公司，因为他们很有钱，而且，我还异想天开地认为大学生应该是他们的潜在客户。我想把我的比赛的冠名权以60万的价格卖给一家保险公司！当然，我没干成，根本没有保险公司理我。后来，我终于找到了一家经营体育用品的公司赞助。一开始谈得好好的，不料到了临了，他却变了卦，只肯赞助实物，而且要求必须作为奖品当场发完。我傻了，因为这次比赛，为了吸引人气，大学生参赛是分文不收的，这一上来就发七八万的奖品，把行情提得那么高我以后比赛还发什么？我要求留一半东西以后发，可是对方不干。
　　比赛在5月4日举行，这也是我特别策划的，因为想着是五四青年节嘛，也许这样可以吸引媒体来捧场，不过事实上没有媒体来关心这件事情。
　　在那一天，我还知道了另一件让我很扫兴的事情，那就是我在做的事情并不是“第一”，有人早在四年前就按照这个思路在做了。我整整晚了四年啊。
　　现在我什么都干，在网上卖网球用品，帮一些客户做简单网页什么的。为了吃饭，总不能闲着。当然我还想搞第二次大学网球比赛。我的搭档是我的大学同学，毕业后也在银行工作，他是由于我的煽动辞职和我一起干的。可是现在我们的公司每天都是惨淡经营。当着人的面我总是表现得很乐观，可是，在心里我却非常迷茫。不是后悔自己的选择，而是不知道该怎样继续。
　　主持人的话：虽然已经毕业3年，可是，费俞枫无愧“新人”的典范。那股初生牛犊不怕虎的劲头和刚从校园里走出来的大学生没两样。创意与策划的不同在于，创意只是一个好主意，而策划不仅要有好主意还要将它变成钱。费俞枫为自己的事业想到了一个好主意，但是，由于缺乏经验，他无法将好主意变成他的利润。他想找保险公司赞助，却根本不研究保险公司会关注些什么，只凭自己的主观臆测。费俞枫的自我推销能力很强，建议不妨先做上几年保险代理人，既积累了人脉又增长了必要的社会经验。梦想，只要在心里悬着，总会有机会实现。
　　上一页 [1] [2] [3] 