
　　第一、 抽个没人打拢的时间段，可准备一两个小时，一般可在下晚上睡觉前的一段时间进行，进行自我信念分析，分析自己对人、对事、对物的态度，分析一下哪些是是正面的哪些是负面的，哪些是积极的哪些是消极的，有多少是认为自己不行的（不没怎么偿试的情况下）。找出负面的、消极的因素，再分析一下这些因素与自己的现状是不是有很联系。特别是当遇到特定的问题时，分析起来会很有针对性，更有利于解决问题。经过认真分析后就可找出真正的原因，特别是没经过验证就给予自我否定的信念/想法，大多就是你的“预设框架”，找到后及时调整即可。
　　第二、 根据前一条思路寻求亲人、朋友及关系较好的同事的意见。特别是自我否定的东西，还是容易发现的。
　　第三、 通过职业咨询机构的专业分析来帮助解决。
　　“预设框架”现象在职业咨询个案中出现频率较高，而个体往往自己很难意识到。也比较难以找出合适的方法跳出这样一个框架，特别是当发现自己有业绩平平、得不到上司信任、晋升困难、频繁跳槽、遇到职业瓶颈等情况时，此时就十分有必要寻求专业人士和专业咨询机构的帮助，以尽快寻找到一个适合自己的解决方案。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景，系统科学地帮我们从根本上解决职业问题，以确保我们的职业成功。
　　向阳生涯汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家职业心理咨询专家团队，是您职业生涯成功的有力保障。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　上一页 [1] [2] 