　　一边是硕士博士找工难，一边是10万年薪请不到高级技工。全国人才市场出现的这种“技工荒”直接对多年来持续不变的教育和就业观念提出疑问。　　目前我国企业产品平均合格率只有70%，不良产品造成的损失每年近2000亿元！一个重要原因就是一线工人的素质低。不少工厂因为缺乏高级技工，只好将纷纷而来的订单高挂。一方面每年有成千上万初高中毕业生涌向社会，百万大学生涌向市场，另一方面能够为人所用的实操人员奇缺。经过社会和家庭十几年培养，大学生找工成为“老大难”。千军万马涌入大学，课程设置脱离社会和市场，无能研究的硕士博士比比皆是；企业高薪求聘请高级蓝领无果，能够动手、具备实操能力的技能人才少之又少。种种状况直接考验我们的人才观和就业观。　　现代社会当中的工人技能等级比例结构应是中级和高级工人占据绝对多数，而在中国现阶段城镇职工中比例却正好颠倒过来。在广东这个比例是37.36％。为数众多的“农民工”更缺乏必要的职业培训。　　另一方面，必须看到的是，中国的发展离不开一支强大的高级技工队伍。高级技能人才比例只有4％左右的中国目前的劳动技能水准无法形成有效竞争力，其劳动生产率无法同发达国家甚至无法同一些发展中国家的工人相提并论。这可能决定在全球经济一体化进程中，长期处在竞争的劣势。　　有专家说，广东现有技术工人整体素质呈现“三多三少”，文化程度低的多，高的少；技术等级中低的多，高的少；高等级技术工人年龄大的多，年轻的少。发展以技工教育为代表的职业教育体系，正是加快培养一支庞大的、技术娴熟、手艺高超的生产、管理、服务一线技能人才的重要手段，是改变过去单纯依靠低成本劳动力和低廉价格维持竞争优势的重要途经。但是，技工学校作为培养技工和高级技工的基地，只能培养具有技能资格证的学生，无权发放学历文凭，而受到学生和家长冷落。翻开求职招聘广告，乃至各种人事规定，对文凭的要求依然成为人才的基本“门槛”；“干部”“工人”之分的观念在社会上依然根深蒂固。蓝领待遇再高，也抵不上坐办公室，种种择业和教育观念影响新一代高级技术工人的产生。　　广东一位技工学校校长在美国进修时做了一项调查：“华盛顿邮报一天登载的900多个招工广告中，79％要求要有技术资格证书，而对本科学历要求的只有6％，对硕士学历要求的工作岗位只占2％。”决定人才的重要因素是技能，而不是学历。　　“当我们介绍本地有一间全国重点技工学校的时候，投资方马上拍板了。”位于粤北山区的清远市有关人士介绍，2004年香港玩具集团到当地考察投资的时候，一个重要的条件就是当地有没有相应的技术工人。　　去年广东某高校400多名大学生毕业后又到技工学校进行了为期半年的技术技能培训，显然，对毕业生来说，学好本事，找到工作才是硬道理。　　高科技人才固然重要，但是工人的素质直接影响产品的质量、事故发生率和科技成果的转化率。拥有大批高素质技术工人，也是提高地区经济竞争力的关键因素之一。产业的转型需要大量高素质的技术工人与大学毕业生渐渐相对过剩已经成为我国目前结构性失业的重要原因之一，教育只有真正面向市场才能从根本上改变这一现状。　　