　　中新网8月24日电 “我们不要高校的尖子生，我们对人品好的中高层次人才更感兴趣。”8月15日至17日，在北京高校毕业生就业指导中心组织的“2004年企业人才需求专题研讨会”上，美国毕益辉系统(中国)有限公司、丰田汽车(中国)投资有限公司、JVC北京电子产业有限公司、奥林巴斯(北京)销售服务有限公司等外资企业的人事经理竟持有相同的观点。
　　中国青年报报道，近日，“2004年大学生求职趋向调查”显示：67.57%的大学生希望进入外商独资或合资企业工作，这一数字是国企(14.19%)的4倍多和民企(8.78%)的7倍多。
　　但是，外企对“选才标准”却有自己的看法。“那种自我感觉特别好的尖子生，再优秀我们都不要。”日本富士通系统工程有限公司人事主管田开亮说：“企业不是找最优秀的人，而是找最合适的人。我们要的是人品好、踏实的年轻人。”
　　另一位跨国公司的人事经理也反映，不少尖子生在应聘的时候口若悬河，说自己做过什么项目，非常有能力的样子。招进来后让他们负责做技术，才发现根本做不好。不少尖子生眼高手低，也让当初招聘他们的人事经理处境尴尬。
　　记者在采访中，几家外企的人事经理纷纷表达了“大学学习好不能代表能力就高”的观点，而对于不聘用“尖子生”的理由，多集中在不踏实、眼高手低、团队协作能力差、易跳槽等方面。
　　“学校学到的知识是很浅的，在工作中还需要不断学习知识和技术。”田开亮认为，只要具备再学习的能力，学习中上等的学生更加踏实、可用。
　　丰田汽车(中国)投资有限公司经营管理部人事经理陈博雅对记者说：“不喜欢聘用尖子生，还因为他们容易跳槽。”陈博雅说，“有的人在招聘面试的时候，就能感觉到不是一个‘踏实、安定’的人，随时可能因为待遇、职位跳槽。招聘这样的人，企业要承担更大的风险，有可能损失了培养成本，还影响企业内部的稳定。”
　　采访中，记者了解到，是否具备“团队精神、品行好、敬业精神、沟通表达能力”，成为不少外企录用人才的首选标准。
　　