　　在300多平方米的小院子里，红红绿绿的小塑料桶摆满了一地，满面红光的傅进生一脸的轻松和幸福。桶里喂养的毛茸茸的毒蜘蛛，是他发财致富的“活宝”。
　　今年53岁的傅进生曾是南宁市沙井煤矿的一名职工。1986年煤矿因水灾宣布停产，2000多名职工一下子被推到了风口浪尖上。傅进生依靠出售以前的一些收藏品，加上爱人在矿上招待所还有一点收入，一家人生活倒也不错。
　　下岗的第一波冲击似乎就这样被轻而易举地化解了，但10余年后生活发生了重大变化。能卖的藏品是有限的，爱人眼看越来越接近退休年龄，小孩要读书，生活再次考验年近50岁的傅进生。
　　“快50岁的人了，要技术没技术，要学历没学历，随着年龄的进一步增大，说实话，这第二次冲击比刚停产那会儿更严重。我整天都在想，我这样的人还能够干什么？”傅进生谈起那段经历仿佛就在昨日。
　　1996年的一次再就业培训改变了傅进生的命运。当时，南宁市劳动部门专门组织有关院校的专家教授，到厂矿企业免费给职工进行再就业培训，培训内容包括维修、家政、养殖等。当时七星鱼很受市场欢迎，培训过后傅进生决定试试。然而养了一年多出手的时候，鱼的价格下降了好几倍，自己送货上门都没人要。
　　“那个时候简直要崩溃了，为了寻找门路我已经亏了10多万元，几乎看不到什么希望了。”傅进生说。关键时刻，他在培训中结识的广西大学博士生、蜘蛛研究专家潘红平决定帮助他，三番五次地前来动员他养殖闻所未闻的毒蜘蛛。
　　回忆起当初的情景，傅进生说：“我那时什么都不懂，后来养了少量的蜘蛛，但是由于自己缺乏管理技术，马上又亏了好几万元。但潘红平反复给我说只要咬牙坚持，肯定可以赚回来，他还主动帮我搞管理。”
　　据了解，毒蜘蛛的毒素对治疗脑溢血、癫痫、老年性痴呆、脑动脉硬化等疾病有疗效；蜘蛛丝也可以入药，还是制造人造血管、人造肌腱以及防弹衣的高档原料。美国、日本和一些亚洲国家对蜘蛛毒素的需求量非常大。傅进生的坚持获得了回报。一只7厘米长的种蜘蛛市场价可以卖到50元，只要管理得当，500只毒蜘蛛每月可以取1克高纯度蜘蛛毒素干品，在国内市场可卖出2万元的高价。到2001年的时候，毒蜘蛛养殖为傅进生带来了20多万元的收入，有8个人帮他干活，潘红平是他的技术顾问，他真正当上了“小老板”。
　　从今年到现在，傅进生又挣了7万多元，家里已经盖了楼房，生活过得有滋有味……
　　