　　自去年10月创办公司以来，截止到今年7月，足间舞时尚拖鞋专卖在国内已开店260家。　　谈到自己的创业经历，总经理周槟感觉和自己7年新闻记者和3年专业营销顾问的经历密不可分。“正是由于对市场的观察力和把握，所以一次在韩国偶然看到商场里有那么多中高档的拖鞋，而在中国却没有中高档拖鞋和专卖店，回到中国后，经过一个阶段的调查，我就决定做这个项目。”　　在日韩与欧美国家，拖鞋市场非常稳定与成熟。但在中国，拖鞋长期以来却被认为是“鸡肋”，销量大部分来自“地摊”，小部分来自超市，且没有一个广为人知的品牌，更没有专卖体系。“我们和韩国时尚拖鞋品牌toedance合作，由他们根据中国的市场需求提供系列拖鞋，我们在借鉴韩国专卖营销体系的成功经验的同时，打造中国拖鞋营销市场的旗舰。”周槟说。　　据介绍，足间舞专卖店只需要20多平方米的店面，和初期5～10万元的投入，特别适合一些中小投资人和创业者。目前在260家签约的专卖店中，已经开始营业的有200家，其中，80％的专卖店已经盈利。　　足间舞卖场类型主要分旗舰店、专卖店、店中店和商场专柜等4种类型，加盟费用1万元，首次进货费用旗舰店是3．8万元，其他类型专卖店首次进货是2．6万元。另外，根据不同店面及经营面积的大小，一般装修费用在1－4万元。　　为保证加盟店利益，“根据当地市场情况，县级城市一般只设1－2家专卖店，地级城市2－3家专卖店，省会城市、直辖市每区发展3－5家专卖店，合理均衡布局，且一个城市只有一个独家代理商。”周槟说，专卖店还将得到公司一系列完善的服务，比如，确保每位加盟商独享制定区域市场的独家经营；协助加盟商选择最合适的经营场地，并为加盟商提供完整的设计图纸和施工方案，形成统一品牌形象；同时，为加盟商提供全国统一的专业管理模式；搭建全国统一的电子商务平台，为各地加盟商建立网上专门商店和物流管理体系，为各地的消费者提供本地的网上购物通道。此外，足间舞有畅通的退出机制和退、换货政策。　　周槟说，中国一直是全球最主要的拖鞋生产国之一，但是这个行业的现状是，优秀的厂家都在为国外的品牌做贴牌，优质的产品主要也是供应给国外消费者，低质的产品卖给国内消费者，大量由废塑回炉的对身体有害的产品倾销到国内市场，造成国内拖鞋销售渠道一直处于低质低价的低级竞争状态。由于拖鞋生产专业化程度非常高，绝大多数企业能够生产的品种相对有限，很难自建渠道去销售，足间舞希望能率先在中国建立一个优质产品销售渠道，从而整合国内优秀拖鞋生产企业的生产能力和产品结构。　　一个新鲜事物的出台，总有一定的风险，当记者问及创业以来有没有碰到挫折时，周槟说：“对我们来说，这个项目非常顺利。专卖店很受投资者喜欢，他们也很认同足间舞‘像卖皮鞋一样卖拖鞋，像卖时装一样卖拖鞋’的经营理念。”　　惟一让周槟感到有些压力的是，专卖店的发展速度超出了计划。他说：“前期加盟店的发展超过了我们的预期，给我们的物流体系和产品供应造成了一些压力。目前我们控制了加盟店的发展速度，并且在扩建北京物流中心的同时，加快了广州物流中心的建设速度。争取在今年底之前，实现北京和广州两个物流中心联动作业。”　　让周槟有点遗憾的是，目前的专卖店大多分布在沿海地区，因为足间舞一直希望在北京做直营，目前还处在店址选择阶段，可能在王府井商业圈，正式开业预计要到明年春天。　　谈到营销模式，周槟认为足间舞是一个全新的拖鞋销售渠道，卖场主要是专卖店和大型百货公司，并且不允许产品在超市销售。另外，拖鞋产品价格也定位在中高档市场，目前国内的这个市场基本没有产品和真正意义上的品牌，“我们做的是一个全新的市场，在这个领域我们目前没有竞争。”　　