　　前日，记者在汉口两家大型减肥俱乐部了解到，这里已有34名女职员加入了“戒饭族”。交谈中得知，她们大多是受“苗条身材受宠职场”的无形规则误导所致。　　靓女周游五国胖妹退回武汉，这些女职员“戒饭”均事出有因。
　　今年3月7日，李琳岚和同学一起应聘总经理助理，结果却因体重较重而落选。当月，她便参加了减肥俱乐部，“戒饭”，并按“处方”解决一日三餐：早餐喝一杯酸奶，中餐是几颗营养胶囊和一碟蔬菜，晚餐吃少许水果，饿得不行了补充几片面包。坚持数月后，她的体形标准多了。8月初，她再次去那家公司应聘公关部主管，一举成功。
　　7月底，法国一家名牌服装公司驻汉办事处选派两名业务代表进京，公司要从她们两人中选出一人，赴西欧5国推介新时装。结果，身材苗条的被选中，在西欧5国周游了一个多月，而较胖的那名被退回武汉。这名胖妹觉得，尽管公司没有任何歧视胖子的规定，但她总能处处感到，职场中有种无形的规则令她失去许多机遇。为此，她也开始“戒饭”。
　　除了减肥俱乐部有“戒饭族”外，记者从几家公司了解到，“戒饭”者还大有人在。某机关秘书科有两名女秘书，胖的眼看着领导外出总带上同事，而让她“守家”，便通过“戒饭”实现苗条，结果还真赢得了同领导外出的机会。
　　两周未吃饭照样在上班
　　昨日中午，汉口一家大药房又来了一名老顾客，她径直走到维生素类药品专柜前，买了几瓶不同的维生素就走了。
　　据熟悉她的药房小姐介绍，她是一家公司大客户部经理，以前身材极好，生小孩后开始发胖。前不久，在竞争上岗中，在“仪表”一项失去3分，差点落选。之后，她便节食减肥，一日三餐均用水果、牛奶、豆浆代替，整整两周没吃一口饭，却照样天天上班。如今，她身材虽渐渐苗条了，却出现了多种维生素缺乏症，在医生指导下，她不得不口服维生素。
　　针对“戒饭”现象，记者采访了武大医学院、省妇幼保健院的几名生理学和营养学专家。他们认为，职场女性首先应从心理上藐视那些职场无形规则，因为“恐胖”心理会使人忧郁，导致内分泌失调而加剧肥胖。其实，减肥者可采取一些科学的节食方法，达到瘦身美体的目的。
　　专家还说，“戒饭”不同于绝食，若在进食上合理搭配水果、蔬菜、豆类以及营养品的品种，让体内均衡摄入多种生理上必需的营养元素，大多不会造成身体危害。但是，准确把握这些营养元素的摄入，一般市民很难做到，需要在医生、减肥专家或营养学专家指导下进行。(黎阳清)