　　8月20日，“金领职场高级人才洽谈会”在北京长城饭店举行。据悉，这是北京今年最大的一场专门面向高级人才的招聘会。洽谈会的组织者告诉记者：“本次高级人才洽谈会有联想集团、清华紫光、JVC集团、物美集团、友邦保险、天鸿集团等60家知名企业前来招聘，提供了600个高层职位，有6000多名人才参会。”　　据了解，本次招聘会专门设立了“验证区”。具有博士以上学历者、硕士学历有两年以上工作经历者、本科学历有5年以上工作经历者、大专学历有5年中层管理经验者方可参会。用人单位需求的都是“执行总经理、副总裁、总监、高级项目经理、部门经理、高级专业技术人才等”。年薪从8万元至150万元不等，薪水普遍采取面议的方式。　　采访中，记者发现，目前北京的房地产、计算机、互联网行业对高级人才需求量很大。在参会的60多家知名企业中，约1／4集中在房地产行业，包括房地产经纪公司、房地产开发公司、物业管理公司等，需求量大的职位有销售执行总经理、销售总监、策划总监、公关策划经理、财务总监、人力资源总监、物业管理项目经理、高级市场研究员、项目建筑师、规划设计师等。　　北京银达物业管理有限责任公司等京港合资的物业公司首度亮相京城招聘会，外籍人事经理的直接面试吸引了不少求职者的目光。据了解，房地产、物业等行业的高级职位，一般要求求职者具有本科以上学历，3～5年以上房地产行业的工作经验，具备敏锐的判断能力和决策能力，较强的创新意识和沟通能力。　　在本次高级人才洽谈会上，计算机、互联网行业的高级人才需求也达到总需求的1／4。热门职位包括产品经理、运营总监、物流高级经理、高级投资经理、大区人力资源主管、耗材产品技术高级工程师、游戏产品市场策划经理、采购部经理、服务器测试主管工程师、客户经理、战略规划顾问、区域营销主管、市场秩序主管、网站经理、短信产品经理等。　　据悉，计算机、互联网行业的市场销售类职位，一般要求本科以上学历，5年左右市场营销方面的工作经验，有的大公司还要求应聘者在国家机关、大型企业或宏观经济部门有5年以上工作经验。而技术型岗位，一般要求本科以上学历，3年以上计算机行业的工作经验。　　采访中，记者发现，高级人才的求职路并非一帆风顺。虽然我国高级人才总量少，但在北京这样的大都市，高级人才的招聘会上，还是用人单位在唱主角。不少资质高、学历高的求职者排着队等待面试，许多企业的招聘台前，出现了“年轻人面试中年人”的情况。一位刚刚面试完的求职者愤愤不平地说：“一个20多岁的小姑娘凭什么决定我一个工作十几年的营销经理的命运呢，她怎么能判断我的潜力呢？”　　在招聘会现场，记者发现，用人单位对求职者工作经历的看重，几乎成为阻碍高级人才求职步伐的行业“壁垒”。“男怕入错行，这句话真是没错！”一位已有5年工作经历的北方工业大学自动化专业的毕业生无奈地告诉记者，上大学选专业是第一位的，不然以后找工作难，但工作后想转行就更难！现在的职位一般都有明确的本行业工作年限要求，如果你原来不是干这一行的，想换做另一行，很多人事经理根本就不接你的简历。　　一位北京大学光华管理学院的MBA告诉记者，他原来是做销售工作的，有四五年的工作经验，后来进北大深造。他现在想做人力资源管理工作，但是用人单位看他没有人事工作的经验，即使有学历背景，但也很难马上如愿。（刘声）　　