　　我从来不是一个会拍老板马屁的人。这么些年混迹于外企，全凭伸胳膊抡腿儿―――实干啊。人奔中年竟对于“圆滑处世”还不得要领，所以“经理”的位一坐就再也没出过头。我曾经的一位老板评价我：“聪明能干，就是太心直口快、不太懂策略！做部门的领导还需培养培养。”此评语叫我着实郁闷了很长时间，甚至痛恨、怀疑自己，简直被自己折磨得快成抑郁症了。　　有智者不早就教导过我们，“言多必失”、“祸从口出”吗？我认真分析了一下与我同资历的同事们，大凡老板喜欢的、认为踏实可靠的基本都表面“言语木讷”，不随便发表意见。这在我看来根本就叫“肉”，叫人猜不透他在想什么？我想想，如果自己是老板，我也不会喜欢一个整天喜怒形于色、主意比我还大的部下吧？！一位“资深”友人见我实在是“老天真”而于心不忍，赐教一招儿：先从“什么都别吱声儿”做起吧。　　你有比老板想出的主意更聪明一百倍的计策也要“别吱声儿”！因为他是老板！要给他权威的感觉；老板费了很大工夫才作出的决定，即使明明你知道是错误的也“别吱声儿”！因为他是老板！有责任也是他的；公司的大小会议上，叫别人先讲、老板断后，你即使有不同想法也要“别吱声儿”！因为你要记住公司少了任何人或任何人的声音都照转不误……　　于是，有一段时间里，同事们都说我沉稳了，连老板都用一种不解的目光很怀疑地盯着我，搞得我自己倒心虚地想，是不是我有点儿玩儿过火了？　　一天，老板为了叫他费尽心思才招到的一个“高级经理”更全面地了解公司，决定带她去参观我们的合资厂，大概因为我最近的种种可疑表现，他便叫上我陪同。一路上除了必须说的话我还是守着“别吱声儿”原则，静听他们的闲聊。这一静听不要紧，我简直对这位新入职同事对我们老板露骨的“拍马屁”忍无可忍，甚至中途跳车的心都有！可我们久经考验的老板好像还与她愈说愈投缘的样子，我也就更“别吱声儿”了，惟一可以做的就是幻想自己正在一片大沙漠，周围空无一人，或者幻想自己正在国外度假，置身于几个操阿拉伯语言的外国友人之中……　　前两天我们新来了一个副总，据说以后我们都归他管，我倒也没太在意。直到一次听他亲口说正准备在我所住的小区租房子，我就再也沉不住气了。“资深”友人恭喜我说，这下好了，我可以跟老板串串门、工作时不好说的下班后可以说，沟通多方便啊！可我却是越想越怕！若是这样我不是和老板真要朝夕相处了吗？白天我要为他打工看他脸色，连晚上出来遛弯儿都说不定又会碰到他，周末一向素面朝天、蓬头垢面就敢出门的我难道为了老板邻居还要描眉画眼不成？总之，一想到我今后不自由的生活，对于这件事我不能再“别吱声儿”了。我得为捍卫我生活的自由而战！　　于是我利用一切机会想方设法地游说这位副总千万别租我们那个小区的房子，甚至痛陈小区管理之不善。我说，以他尊贵的身份住我们那个小区简直是掉价儿，他应该去与新贵们为邻的。我发现拍马屁的话其实谁都会说啊！我祈求上帝快给他指一处离我住得越远越好的大house。因为他说他是信仰上帝的，但愿他也能够了解我的上帝―――自由！热爱自由与简单生活的人，如我者，可是不愿与老板为邻！“不自由，勿宁死！”实在他真的落户了，我也要追随我的上帝，赶紧打算打算搬家吧。　　这段心神不定的日子还好不算很长，副总终于在别处更高档地区挑选了他满意的大house，当然最满意安心的人是我了。　　