
　　“你不给我钱，我也要干”
　　母子间的争执由此出现。赵明晨对母亲说，“就算你不支持我、不给我钱，我也要干。”
　　回到正在装修的餐厅，赵明晨不时要应付工人的提问和要求。
　　“这条线你打算怎么拉？”
　　“这个接头买的不对，要换一个。”
　　……
　　“其实很多我都不懂，大多数时候只好让他们去问我爸。”赵明晨说，“比方说，我不懂装修，但是我请了一个懂装修的人来，就是我老爸啊。”
　　现在，父亲请假不上班帮赵明晨装修餐厅，母亲孙淑香也已经好久没有参加同事聚餐和外出旅游的邀请。
　　孙淑香说：“整个家庭生活完全被这件事打乱了。”
　　孙淑香一开始并不同意儿子承包餐厅。“我们做父母的把孩子养那么大，国家培养一个大学生也不容易。”孙淑香认为，儿子原来找到的工作很不错，能够发挥能写能说的特长，而且收入稳定。
　　但是，赵明晨坚持要参加竞标。
　　赵明晨说，想去经营校园餐厅不是一时之间的念头，从有这个想法到向学校提出申请，大概有3个多月―――“餐厅可以给我更多空间发挥，还可以帮助一些困难的同学。而且，承包的价格也比较便宜。”　母子间的争执由此出现。
　　赵明晨对母亲说，“就算你不支持我、不给我钱，我也要干。”
　　竞标那天，一大早，赵明晨的父母开车为儿子去取紧急制作出来的餐厅模型，然后赶到学校，交给即将登上竞标台的赵明晨。
　　但是，母亲孙淑香却没有到现场，而是在另外一个房间等待。“不想给孩子什么压力。而且，也没有什么好看的。”孙淑香说。
　　两天之后，竞标结果出来了。从心底里仍然不认同儿子此举的孙淑香拿出了家里的积蓄，交给儿子。

　　“别人是黑心，我就是红心”
　　“如果有的开餐厅的人是黑心，我自己就是红心。”赵明晨借用同学的话说。
　　餐厅里，20多个工人在敲敲打打，金黄的墙纸已经全部揭掉，厨房里正在贴瓷砖。餐厅中央，工人们正在为一排浅咖啡色的柜子刷漆。
　　“房间中央的四根柱子不能动。我们就在这里搞一个吧台，正好是把柱子围起来的部分利用上。”赵明晨说，因为餐厅将来会提供给学校的社团搞活动，所以有一个吧台也会更加有气氛。
　　在竞标时，赵明晨称，自己的餐厅“不以赢利为第一目的”、“要为家庭经济困难的同学提供勤工俭学的机会”、“低价甚至无偿为学校的社团活动提供活动场所”。
　　“如果有的开餐厅的人是黑心，我自己就是红心。”赵明晨借用同学的话说。
　　在赵明晨的设想中，餐厅要招聘一个大专以上学历的“文员”，在餐厅工作的间隙，文员可以给服务员教授电脑、英语方面的知识。
　　对于赵明晨这样的想法，女朋友郑丹杨很赞成。郑丹杨讲述了一件让自己至今记忆犹新的小事。
　　学院门前有一条河，河边有很多小鸟。前年冬天的一个下雪天，赵明晨从家里带小米去河边喂鸟。“没有任何人提醒他，他一个大男孩，带着小米喂鸟，实在不多见。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 