
　　“集中精力做一件事，一击命中”
　　毕业之前，同学们大多都在着急找工作。而赵明晨，只给了自己一次出击的机会，用他自己的话说，是“一击命中”。
　　“如果有两种选择，一个是有10件事情可以做，另一个是只可以做一件事。那么，我会选择只做那一件事，用所有的精力去做好。”
　　毕业之前，同学们大多都在着急找工作。而赵明晨，只给了自己一次出击的机会，用他自己的话说，是“一击命中”。
　　那是一家公司广告部的招聘，赵明晨从网上看到的信息。去了之后，公司让赵明晨给产品―――一种降血脂的保健品―――做一套推广方案。
　　“当时要求的交稿时间非常紧，而且，我也不懂这种产品的特性。当天夜里，我就去查广告法，还要了解保健品和药品之间的差别。”
　　第二天，赵明晨将自己策划的全套推广方案递交给这家公司。公司立即决定录用他，要求赵明晨马上来公司实习。并承诺，实习期间，每天的薪水是200元，正式来公司工作之后，月薪6000元。
　　但赵明晨拒绝了这份令人非常羡慕的工作。
　　对此，他的同学们一点也不奇怪。“他要是老老实实找份工作才奇怪呢。”同学李锦儿说，在老师布置的一次广告作业中，大部分同学都选择了名车、麦当劳等国外知名产品作为广告设计的对象，而赵明晨带领自己的一组人选择了为“王致和臭豆腐”做广告设计。最后的作业得分非常高。用赵明晨自己的话说，叫做“独辟蹊径”。

　　“实际上，困难比想象的多”
　　赵明晨说，一点一滴的积累，让自己对原本不熟悉的餐厅经营了解更多，对未来困难的设想也会准备得更充分。
　　“现在才真正体会到，现实和理想的差距。原先设想过很多困难，但是实际上，困难比想象中多得多。”赵明晨说。
　　“学校里的院长、书记，后勤的老师。学校外面的，银行、卫生、工商、环保、消防，这些部门，一个部门一般不会只去一次。”赵明晨说，仅仅是咨询，就已经数不清麻烦过多少人―――学校食堂的工作人员、母亲工作单位餐厅的营养师、酒店的会计师等等，都成为赵明晨要经常“打扰”的对象。
　　母亲孙淑香说，现在，赵明晨的房间里到处都是饭店管理、餐饮、税法等方面的书籍，“怎么着也有好几百块钱了”。
　　赵明晨说，一点一滴的积累，让自己对原本不熟悉的餐厅经营了解更多，对未来困难的设想也会准备得更充分。
　　由于装修工期的缘故，赵明晨的餐厅估计要到9月初才能开业。
　　新的餐厅名字已经注册了。“我们几个股东都是上世纪80年代生人。我们的餐厅和公司的名字就叫做‘80年代’。”
　　“看着我们自己的事业，这感觉还是挺好的。”8月11日下午，赵明晨站在散发着刺鼻油漆味的“吧台”旁边说。(王荟 倪华初 薛B)
　　上一页 [1] [2] [3] 