
　　计分标准：您的得分=102+第2、6、7、9、15、19、23题分值--其余每题的分值总和。
　　好了，看看您的求职能力如何。
　　91分以上 恭喜你！你是个很有信心，目标感很强的人，你懂得利用任何有用的资源为自己服务，有时甚至看来不可能的事而你却常常能办到。在求职技巧方面已经很好了。即使暂时求职不顺，那也是技巧之外的原因。
　　90-61分 你的求职能力一般。常常会有一些本来很合适自己的工作却总是失之交臂。赶快对应以上题中各个方面找出主要的原因所在，以求有针对性的改进。
　　60分以下 你的求职能力很差，信心不足。通常这些人职业状况也不会很好。反省与提升是你最须做的两件事。特别是职业定位是不是清晰，职业目标是不是很明确？求职技巧方面急需做些培训提升。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景，系统科学地帮我们从根本上解决职业问题，以确保我们的职业成功。
　　向阳生涯汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家职业心理咨询专家团队，是您职业生涯成功的有力保障。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　上一页 [1] [2] 