
　　宋洋是为数不多的出版了单行本的青年动
　　漫作者之一，他以工作室名义原创的《坐在对面的企鹅》、授权改编的漫画版《动物凶猛》都已经于前不久出版，授权改编的漫画版《玉观音》也即将出版。除此之外，他还在尝试以其他渠道实现动漫作品价值的最大化开发。他坦言自己还没掘到“第一桶金”，现在只是在做一名尝试者。

　　■经济收入微薄导致人才放弃动漫创作
　　接受采访的青年动漫作者表示，经济收入的微薄是导致很多有才华的动漫人才流失的重要原因。赵颖透露，目前全国专职从事动漫创作的只有几十人，其余绝大部分作者都是在兼职状态下进行创作的。由于作品流通渠道单一，单行本和周边产品的版税是创作者无法挣到的，就连报刊和杂志的稿费也比国外同等水平的作者要低很多。宋金东是国内最早的新生代动漫作者之一，他的主业是在少年宫当美术教师。姚巍和宋洋工作室的状态和宋金东相似，只是他们所做的是用自己在美术专业所学到的知识接一些平面、多媒体设计的项目赚些钱，支持动漫创作。深知其中甘苦的宋洋对记者说了这么一句：不管全职还是业余，所有坚持下来的动漫创作者都值得钦佩！
　　■盗版严重损害人才创作积极性
　　宋洋最近正在和国内某知名手机厂商打官司，原因是这家厂商未经许可盗用了宋洋工作室的原创作品《坐在对面的企鹅》。他表示原创动漫被盗版的现象相当普遍，在动漫博览会现场签售的当天他还发现一位“小漫迷”手中的一份动漫类报纸上盗用了他的连载。他说很多企业在盗版原创动漫作品被发现后往往采取给予作者一些经济补偿的办法“了事”，很多作者也由于无力支付诉讼费用而采取息事宁人的态度，这很不利于原创动漫作品的保护。
　　第三重门自身素质尚需提高
　　作为动漫创作者，首先要有一定的美术功底，但这还不够，受访者普遍表示，动漫作者还需要具备以下素质：第一，独特的创意能力和独特的创作意识。北京广播学院动画学院院长路盛章和北京城市学院动画专业负责人魏惠筠都表示，作为培养动漫专才的机构，他们目前最头疼的就是学生的意识问题；第二，编写故事的构思能力。动漫作品能否吸引人，画面的质量只是一个方面，更重要的是支撑作品的故事脚本是否精彩好看。第三，对生活的敏锐观察力和人际交流能力。路盛章说，虽然漫画是一种夸张的艺术，但其仍旧来源于生活，好的创作者应该会从生活细节中提取创作的灵感。第四，坚持创作的毅力。宋金东说，动漫创作者应该耐得住寂寞，不能因为生活上的清贫或创作上的挫折而轻言放弃。赵颖笑言，那些选择专职动漫创作的人从某种程度上来说都抱着“豁出去”的心态。
　　无论是动漫作者还是培养机构的负责老师都认为随着社会的认可、国家的扶持和产业链的完善，从事动漫创作的阻力会越来越小，动漫创作从业者的队伍也会越来越壮大。 上一页 [1] [2] 