
　　外企员工叫板资方的底气从何而来
　　从某种意义上，在外企工作的人大部分是幸运的。当然他们中有胆量的团结起来向老板要求改进待遇，这本身就是一份难得的权利。即使是这样的权利和勇气，我们也只有在一些知名的外企里看到。本土企业，没有加班费、工作环境恶劣等情况恐怕并不鲜见，然而又几乎听不到抗争的声音。
　　在这里，又牵连到一个难以回避的问题：社会的两极分化。外企员工叫板资方的底气，来自他们的经验和居于公司的重要地位。某种程度上，是由于他们与其所代表的先进生产力的“捆绑”，使其具备了一定的为自己谋福利的力量。这种力量，在西方世界被广大的中产阶级所普遍拥有。
　　从这个角度，不少外企员工因为实现了与先进生产力的结合，便拥有高薪和维持这些高薪的手段。但更多的与低下生产力结合在一起的，譬如制造企业的打工妹们，譬如广大农民，在忍受报酬低下的同时，也没有相应的争取或者维持福利的手段。这便是现代社会两极分化的经济背景。在网络论坛对外企员工怠工事件的讨论中，一个留言这样写道：“你们(外企员工)都辞职吧，中国有的是人，我去干！”
　　看来这只是一厢情愿。外企员工并未因之辞职，他们只是在印证并附带炫耀了一下已经取得的优越地位。而那位在网上留言的青年显然也并没有察觉，至少就目前而言，他只是在观赏一出与自己毫不相干的“表演”。(程苓峰)
　　上一页 [1] [2] 