　　想找什么工作，就画什么妆，应付不同职业的面试时，你都能最体面、合宜的形象给人留下良好的印象。当然，如果你已经是班女郎，也能参考这6套不同的彩妆画法，让自己看起来更专业。
　　服务业
　　清爽彩妆，平易不失神秘。暖黄眼影+粉紫唇膏+无光唇彩。常与人接触的服务业，一张洁净清爽的脸，是必要的。妆要干净不需前卫。
　　传媒业
　　粉嫩彩妆，流行不失风格。粉绿眼影+桃红腮红+桃红唇膏。什么样的彩妆面貌，能让你在传媒业如鱼得水？最流行行业当然要画最流行的妆，今年春夏最时尚的“粉嫩妆”，跳亮的粉绿色眼影，与“当红”的桃红色腮红做搭档，带动整体的流行感，强调唇部与腮红共一色，让桃红色的魅惑极度放纵。
　　金融业
　　精明彩妆，自信不失沉稳。咖啡眼影+珊瑚腮红+咖啡唇膏。专业、精明、成熟，是最想跨入金融业的你应该塑造的形象。所以眼妆的技法就成为一大重点，不妨把眉毛画得稍高一些，让自己的形象更精明，眼线也应向上提位，眼影则以沉稳的咖啡色来让你的眼神流露出陷藏不住的自信。
　　资讯业
　　效率彩妆，明快不失天真。透明睫毛膏+天蓝眼影+粉红腮红+橘色珠光唇膏。在脚步迅速的资讯业里打拼，明快、有效率的行事风格，是成功的关键。
　　美容业
　　叛逆彩妆，大胆不失前卫。黑色亮粉眼影+棕色眉毛+棕红腮红+浅肤色唇膏。不论是发廊、彩发专柜沙龙，对美的标准都很高，你要有胆量尝试色彩，用突破常规的色彩，更新你的面容吧！
　　教育业
　　自然彩妆，亲切不失威严。紫色眼影+肤色腮红+肤色珠光唇膏。今年彩妆界流行的“自然妆”，正好适合春风化雨的教师。若有似无的粉底上，以中规中矩的紫色眼影占领眼妆，搭配与肤色相去不远的腮红，加上有点变化的珠光肤色唇膏，让你的彩妆端庄却不失活力，亲切却不失威严。
　　