　　王石，1951年生于广西柳州。1983年到深圳自组万科公司，1991年公司上市后逐步转型为职业经理人，任万科集团董事长，个人财富600万元人民币。
　　我的财产可以算给你：房子值200万，股票大概值200万，存款有200万，全部财产600万。很多人以为我是万科的老板，但我实际是个职业经理人。我是富人不是富豪，其中一个原因是，名利这两个东西，是鱼与熊掌不能兼得的关系。
　　财富有其魅力，但决不是每个人都贪图它。我身边就有这样的富人朋友，有几百万，捐出很多钱，委托信托公司做慈善事业，还完全没有人知道那笔钱是他出的。当然也有另外一种富人，胡润排行榜上没有他，福布斯排行榜上也没有他，可他确实比榜上的一些人更有钱。这类人里南方人居多，为人非常低调，穿着普通到不能再普通，他坐在你面前，别说你看不出他是亿万富豪，就是说句他有钱你都不相信。
　　这就是要钱不要名的。像我这种，喜欢名的，注定要舍弃巨额财富，要是想两者兼得，大概就是给自己找麻烦了。甘蔗没有两头甜。
　　这不是中国独有的现象，不只是因为中国的一些富豪可能有某些权力寻租的灰色历史，在国外也是这样。美国的一级富豪天天出镜？不可能。都老老实实地呆在办公室里。
　　我没有关于财富的困惑，我对它的态度很明朗，但我有恐惧感。钱多不是好事，一些人因此家败人亡、孩子变成纨绔子弟，这个印象在我的头脑里太深刻了。在传统上，都讲中国人勤劳勇敢，而一旦五谷丰登，我们的先人常常要做什么？两件事，一是修祖坟、光宗耀祖，二是娶小老婆。中国传统社会不支持财富拥有者，没有什么富豪是有几代传承的，所谓第一代是暴发户，三代才成贵族，一般中国的财富传不到第三代。我专门查过家谱，从湖北祖籍查到山西，30多代，没出过一个富人。这个家族没有对待财富的经验。我就怕了。如果成了富豪，我会不会修祖坟娶小老婆？我怕自己把握不住自己。
　　以前我说过准备在2006年以前登遍世界七大洲最高峰，然后就结束登山去航海，现在看2003年提前完成登珠峰的任务，整个计划也可以提前了。做到2006年我就退休，就算不离开经济圈子，也注定我永远不会当富豪了。人生最重要的是活得精彩，不在于拥有多少钱。
　　我的个人消费不算多，也没那么多钱。别的富人，我见过的真正穷奢极欲的也少。奢侈与否，我觉得要看他是什么人。中国的富豪，照我看可以分成三种。一是投机者，通过股市、证券发了大财，这部分人现在表现潇洒的不多。股市发展这么多年，现在问题出来了，他们的财产大部分都缩水了，原来一些非常有钱的人，现在甚至变成了负资产。第二种是权力寻租，他们潇洒，成天呆在高尔夫球场。第三种是一步一个脚印的民营企业家，他们基本上经历了20年的发展，如今要么都在考虑做大，要么在考虑做全，资本都用在再生产上，现金没多少，而且也没有去奢侈的时间和习惯。像你提到重庆力帆的老尹，他有钱，可我敢肯定他花的还没我多。
　　在钱的来路上我们注意自己的行为，万科会去搞好各方面的关系，但我有一个底线，不行贿。
　　我形成这么一种对待财富的态度，有着很深的个人原因。我曾是彷徨少年，到处寻找人生意义。我看巴尔扎克、雨果、狄更斯的小说，对里面的暴发户的印象太深刻了，所以很久以前就在内心里厌恶那种人。现在的中国富豪里有一些真正喜欢作秀的，比如做慈善事业，没付出多少钱还弄得很光荣，捞形象分，其实还是暴发户的思维。还有些人表示清白，宣称自己不贷款，我告诉你，凡是这样的人其实都是贷不来的。中国企业有这么大的前进空间，哪个敢说自己不缺少发展资金？
　　对于这些财富背后的东西我是害怕的，自己又喜欢受人关注的生活，那就这么着吧。
　　