　　公司竞争对手的钱好赚么？好赚，但要看你怎么赚，会不会赚。许多职场人士跳槽后希望在行业领域内的公司竞争对手那里获取高薪，因为他们认为凭借自己的从业优势完全可以轻松拿到OFFER取得高薪。事实上，达到目标还需要具备许多先觉条件。
　　吴先生已经32岁，虽然现在的工作稳定，但薪资和发展空间却不能让自己满意，于是鼓足勇气再次成为了求职大军的一员。虽然在这个年龄去闯荡职场是个十分尴尬的局面，
　　但是他认准了方向――去现在公司竞争对手那里，凭借自己成熟的技能和经验以及“人气人脉”，肯定能获得高位高薪。从春节前开始就把无数的简历发送出去，面试也有过多次，可是这两个多月过去了仍然没有任何回音。吴先生很是郁闷：凭自己在本行业的工作资历，在其他竞争公司谋个职位应该不是问题，可是一路走来遭到的拒绝让他对前途失去了目标和信心。
　　可锐职业顾问阅读了吴先生的简历，发现了他的一些优势：在网络通信行业有8年工作经验，其中有两年的市场管理、销售管理和业务流程管理工作经验，五年以上直销和分销市场拓展经验。能够独立承担市场层面的商务和技术工作，完成过几千万元的大型销售项目，成功为公司开拓华南区域的电信运营商和教育行业市场。丰富的行业经历是他最大财富，另外他的职业气质和职业特性等确实适合在IT通信领域从事市场销售方面的管理工作。
　　为什么会失败呢？吴先生一直都在民企工作，当路走到今天，他认为自己已经具备了到外企接受重任拿高薪的实力。可是因为自己一开始就把目标锁定在INTEL，微软等世界著名集团公司，但是自己的英语水平有限，又没有在外企工作的经验，对外企的文化管理模式等等不熟悉，这些都无形中抬高了自己的就业门槛，更别说自己的职业气质特性等个人属性适合不适合外企了。职业定位的失误让他一开始就走错了路。
　　中国首家职业顾问上海可锐管理咨询有限公司首席职业顾问卞秉彬先生认为，只有三种情况下才值得在竞争对手间跳槽：
　　竞争对手是行业权威，是核心品牌
　　在这种情况下的跳槽才是人往高处走水往低处流。在自己公司的发展到了顶峰，不再能学习到新的东西，受到资源限制展不开拳脚"活动"，跳槽到行业内的权威企业寻求个人职业可持续发展是十分正确的选择。有了发展才有获得高薪的可能。
　　自己对该行业的产品有充分把握能力
　　行业产品是跳槽成功的基点之一，因为你的跳槽线索就来源于产品。只有对产品性质、产品结构和生产流程等专业知识的深入把握，才能让自己的跳槽有牢固基础。不了解产品，竞争对手没有任何理由花高价雇你。
　　行业处于迅速调整状态下
　　行业的不稳定性加深了人员流动的可能性，特别是自己的公司在调整过程中不能够为自己提供上升空间的时候，在同行业竞争对手那里寻找发展机会，不仅避免了跨行业跳槽的不确定性，还合理利用了自己的专业知识技能优势，为将来的职业发展和薪情发展获取空间。
　　具备了跳槽条件，怎么跳就是个问题了
　　想成功实现竞争对手间的跳槽，知己知彼才是关键。科学职业分析职业定位，确定职业气质职业特性，发掘自己核心竞争力，准确评价自己职业含金量，合理进行职业规划确定跳槽实施方案，这是成功跳槽的基础；熟悉行业行情，把握行业产品信息，充分了解目标企业产品结构产品资源，企业长远发展战略目标，企业管理模式和文化等。最后在个人和企业间找到契合点，在个人和职位间找到匹配度，最终跳槽成功，获得职业可持续发展和实现高薪高位目标。当然注重职业人的职业操守也是日后职业成功必须考虑的职业声誉问题，因此对必须做到原有雇主保持诚信，如果有特别相关的法律约定如劳动合同的补充规定或相关的不竞争协议及知识保密协议等都需要充分考虑，避免不必要的法律纠纷也是有相关策略方法可借鉴的。
　　