　　许多现实中的百万富翁都过着与常人无异的生活。本田说：“他们可能是一位拥有五六家干洗店的老板，也可能是一个身穿破旧制服驾驶货车的男子。你永远想不到他会是一名百万富翁。”　　人们可能一直认为百万富翁们经常爱卖弄自己的财富，将巨额金钱花在珠宝和豪宅上。　　虽然日本百万富翁已超过131万人，但调查显示，大多数百万富翁的生活很低调。　　美林证券日本公司今年6月间发布的2004年度世界财富报告，日本拥有100万美元金融财产的人数在2003年年底已达到131.2万多人，比上一年提高了6个百分点。全世界拥有100万美元金融资产的富翁则有770万人。　　日本百万富翁人数的上升要归功于高达28.7%的储蓄率和日本在2003年的国内生产总值（GDP）增长率达到了2.7%。那么这些百万富翁是如何想的，又是如何做的呢？他们与一般的人有什么区别？　　据在东京出版的英文报纸《日本时报》报道，本身也是百万富翁，现年36岁的本田开始对此进行调查，他向2002年日本1.2万名个人纳税大户寄送了问卷，并收到了近1000人的回复。　　他发现，多数百万富翁可分为五类人：商业所有者、医生、律师、运动员这样的职业人士；公司高级经理层；巨额遗产的继承者；音乐家和作家这样的艺术家。本田说：“他们都在从事他们所热爱的事业，而不是像多数人一样在做自己不喜欢的工作。”　　本田说，百万富翁喜欢与他们共事的人，他们花的钱要少于自己的收入。他们与自己的伙伴、孩子、朋友和熟人的关系都很好。许多百万富翁在过去都可能经历过金融或者婚烟上的挫折，并从中吸取了教训。　　他指出，与一般人认为富翁们挥金如土的普遍印象相反，许多现实中的百万富翁都过着节俭的生活。　　许多现实中的百万富翁都过着与常人无异的生活。他说：“他们可能是一位拥有五六家干洗店的老板，也可能是一个身穿破旧制服驾驶货车的男子。你永远想不到他会是一名百万富翁。”　　有学者认为，由于美国文化标榜个人主义，日本文化却偏重群体观念，这使得日本的百万富翁相对于美国人显得更低凋一些。　　