　　外貌漂亮的员工薪酬高
　　英国《每日邮报》的报道称，英国科学家发现，外形英俊的男子比缺乏吸引力的男子可以找到更好的工作和赚得更多报酬。伦敦吉尔德霍尔大学研究人员killings指出：长相一般的秘书比起漂亮的秘书，收入要少15%。研究还发现，被认为是缺乏吸引力的男子较英俊的同事少赚15%；姿色较差的女子亦较美丽的同事少赚11%。肥胖对男性的薪酬没有影响，但女性却因肥胖受损失，所得报酬较减肥的同事少5%。该研究访问了1.1万人，年龄为33岁左右。
　　薪酬多少与身高有关
　　英国伦敦一所大学所做的研究发现，身材高的推销员赚到的钱比身材矮的同事多1/4。调查人员追踪了17733名1958年3月以后出生的人，结果显示，不同人对美的标准是大致相同的。在所有行业当中，身材高的男人比矮的男人赚到的钱要多1000英镑到1万英镑不等，而矮个头女性平均收入少5%。
　　受教育程度直接影响薪酬
　　最近，加拿大统计局的研究报告显示，具较高教育程度、较高读写能力的人通常获较优厚薪酬的工作。报告书指出，读写程度对收入的影响极大，大约等于教育回报的1/3。该份由经济学家DavidGreen与CraigRiddell共同撰写的研究报告发现，每多接受一年教育，平均年薪增8.3%。其中，3.1个百分点等于增幅的37.3%，完全与读写程度有关系。换言之，以平均年薪3万元作基数，每接受多一年教育可获2490元额外收入，其中930元是因为读写程度提高而获得的。
　　薪酬与经验对等
　　《财经》杂志的一项人才薪酬调查表明：人才的薪酬与经验成正比，经验多、工作时间长可获薪酬也多。调查显示，不同职位对于相关经验的时间要求各不相同，一般来说，本科以上学历是普遍要求，除此之外，高级管理人才需要有12年以上的相关工作经验，管理人才需要8年以上，而非管理人才则需要5年左右时间。经验对薪酬的优势可以从下面的对比中体现(总薪金为税前)：销售部主管：有2年经验的总薪金是3.27万元，有13年经验的是7.18万元。销售经理：有3年经验的总薪金是1.34万元，有10年经验的是3.12万元。销售代表：有2年经验的总薪金是4.7万元，有6年经验的是8.4万元。
　　25岁-35岁高薪族密集
　　据国家统计局城市社会经济调查总队在北京、上海、浙江等10个省市对9956户城市高收入家庭进行的问卷调查显示，在我国，目前25岁-35岁的年轻人的收入高于其他各年龄组。这些年轻的高薪族大多具有较高的学历，从事证券、信息、通讯等新兴行业或就职于三资企业。专家分析，目前25岁-35岁年轻人的收入高于45岁左右的中年人，是在特殊的社会环境下出现的一种奇特现象。
　　