　　随着生活压力的增大，许多白领女性在怀孕期间还要承担大量的工作，尤其是那些长期坐办公室的女性，面临来自办公室本身的很多污染。因此专家建议，在装潢精美、设备先进的现代化写字楼里工作，一定要注意四个方面的问题，不要为了工作而伤了身体。
　　首先，要注意电脑的使用。电脑在开机时，显示器会散发电磁辐射，对人的细胞分裂有破坏作用，可能会损伤未成形的胎儿。所以，在怀孕的头三个月，最好少使用电脑，特别是要和电脑屏幕保持距离。三个月后，可以正常使用电脑了，但完成工作外，不要整日坐着上网聊天、玩游戏等。
　　其次，要注意电话的使用。在办公室里，电话是最容易传播疾病的办公用品。电话听筒上2／3的细菌可以传给下一个拿电话的人，是办公室里传播感冒和腹泻的主要途径。所以孕妇最好减少打电话的次数，或者用酒精对电话听筒及键盘进行消毒，最理想的就是能有一个自己的电话机。
　　第三，要注意复印机的使用。由于复印机的静电作用，空气中会产生臭氧，使人头晕目眩。启动时，还会释放一些有毒的气体，令体质弱的人患上呼吸道疾病。因此，最好把复印机放在空气流通的地方，孕妇尽量少使用，并适当吃含维生素E的食物。
　　第四，要注意空调的使用。在炎热的夏季，空调带给大家一种清凉的感觉。但是在开着空调的房间里呆久了，又会感到身子发冷、头昏、心情烦躁，容易感冒。这是因为空调使室内空气流通不畅，负氧离子减少的缘故。因此，孕期妇女要定时开窗通风，并且每隔几个小时就到室外呼吸新鲜空气。
　　