　　月薪8000元以上，也很难聘请到合适的游戏技术人才―――这是国内一家知名游戏研发公司老板的苦衷。一边是3000万的网络游戏玩家，另一边却是只有3000人的网络游戏技术人才，这种巨大反差正是目前我国游戏产业的现状。
　　8月18日，国内首家专业游戏人才培训项目―――游戏学院在北京正式启动。它所看准的，也正是我国游戏人才困境凸显的IT培训新商机。
　　据悉，信息产业部和科技部已将游戏列为IT领域重点发展的支柱产业之一，并在政策上给予大力扶持和推动。国际数据公司（IDC）公布的统计数据显示，2003年我国网络游戏市场的规模已经达到13．2亿元人民币，到2007年这个数据将达到67亿元人民币。随着手机应用普及而开始起步的手机游戏，也正在成为整个游戏领域的一个新的增长点。
　　信息产业部电子教育中心主任徐玉彬说：“游戏人才的匮乏正在成为严重制约我国游戏产业持续快速发展的瓶颈：目前国内网络游戏玩家有3000多万人，而包括美编在内的专业网络游戏技术人员仅3000人左右。”
　　徐玉彬介绍说，国内首家游戏学院由信息产业部电子教育中心和香港职业训练局联合北京汇众益智科技有限公司共同主办，采取特许经营的方式，将这一培训项目向全国推广，以便为国内目前快速发展的游戏产业提供持续有效的人才支持。
　　调查表明，目前国内的游戏专业人才缺口高达60万，同时，2004年我国高校毕业生将高达280万人。据报道，去年全国大学生就业率为80％。大学生的市场就业培训显示出巨大的市场前景。