
　　上海　精英云集的高压所
　　工作在上海，离世界近，有“优越感”
　　被艺术家形容为繁华、怀旧的上海，可以说是真正的国际化大城市。无论是上世纪三四十年代的旧上海滩，还是九十年代开发浦东之后的新上海城，黄浦江流逝了历史的沧桑和旧梦的繁华，却流不走她与世界融合的大潮。
　　上海人的优越感来自其强大的经济实力和丰富的信息来源。他们以身处国际大都市为荣，在生活中也每每以国际化作为追求。城市的地理位置和历史渊源决定了上海文化更多地受到西方文明的影响。
　　上海人追求高档、完美，同时又追求经济、合算。他们就像一个天平，永远在寻求品位和金钱之间的最佳平衡点。
　　压力指数：★★★★☆
　　压力强度高
　　无论你对上海人的过分精明或者其他公认的“毛病”有多大意见，上海毕竟曾经是一个工商社会，其一大特征就是分工明确、讲究细节的完美，在这种环境下生存需要很大的抗压能力。
　　薪资指数：★★★★★
　　高薪诱惑大
　　连续几次薪资调查上海都高居榜首，对各地精英具有十足的吸引力。
　　上海的薪资分布比较平均，特别是6000元以上的有效职位数分布非常接近，这预示着享受高薪待遇的机会增多。
　　工作前景指数：★★★★★
　　成就大事业的首选
　　上海拥有全国所有城市中最高的GDP总值和人均GDP值，以其国际化大都市的地位凝聚全球最有影响力的企业在华设立总部，其国际化环境是成就事业者非常理想的首选之地。2004年《中国城市竞争力报告》显示，上海的企业本体、生活环境、商务环境三项竞争力都占有绝对优势。
　　人际关系指数：★★☆☆☆
　　能力受认可是关键
　　上海拥有开放的心态和开放的市场，但上海人爱比较、看品牌，只要你行事言谈做派稍不注意，就可能被周围人称为“巴”。
　　上海人的排外意识比较强，因此很多外地人对上海人不以为然。但一旦做出成绩，还是会得到上海人认可。目前外地人和上海人的区别正在逐渐模糊，许多上海小孩也逐渐不学上海话了。
　　政策优惠指数：★★★☆☆
　　向精英敞开大门
　　户口准入门槛高的上海，近年来对高素质人才、专业人才敞开大门，且待遇丰厚。如提供专项高级人才公寓和配套服务；为创业者提供风险投资或专项资金支持；提供创业所需的高品质、低租金的经营场地；通过投资合作，与高新技术创业者一起对高新技术项目进行产业化合作；全面落实人才创业和项目孵化所需的一条龙服务和市区两级各项财税优惠政策等。上一页 [1] [2] [3] 下一页 