　　上周五，金领职场首届高级人才洽谈会在长城饭店举办，此次招聘会处处“高标准”，不仅在五星级饭店举行，而且对企业和求职者全部设立了门槛，要求企业提供职位必须为中高级职位，年薪必须在八万元以上，对求职者在学历和工作经验上也是要求“苛刻”，主办方介绍，此次高标准严要求就是要把更多高级人才引入招聘会，弥补“猎头”与“大型招聘”市场间的空白地段。
　　■硕士博士占六成房地产公司占三成走势良好
　　记者在现场看到，此次招聘会一改以往拥挤不堪的现象，场内不仅设有会谈室还有供应聘者休息的区域，招聘企业前也没有出现排队交简历的情况，应聘者与用人单位的交流时间也比大型招聘会更长，可以保持在5到10分钟左右，而这在以往招聘会上是不可想象的。
　　据主办方负责人东方慧博人力资源咨询服务有限公司副总经理孙大元介绍，此次招聘会共有联想集团、JVC集团、物美集团、安利等60余家企业提供了包括执行总经理、副总裁、总监、高级项目经理、部门经理、高级专业技术人才在内的近600个职位，年薪从8万到150万元不等，涵盖了房地产、IT、金融、体育、医药、保险、物流等多个行业。共吸引了6000名中高级人才到场求职，其中硕士占总人数的52%，博士占8%，本科学历人才占34%，大专学历则占6%。他说：“博士和硕士以上学历的求职者占到了60%，此次招聘会严格地限制了求职者学历和工作经验，如硕士学历要求二年以上工作经验，大专学历则要求至少五年以上中层管理经验，而博士学历则不用工作经验，这样可以吸引更多的有经验有学历的人才。”
　　记者看到，此次高级人才招聘会建筑房地产企业也占到了所有企业的三分之一，表现出了房地产行业的良好走势。而在职位要求上，房地产行业也是最注重本行业经验的，如天润集团招聘的财务总监，就要求会计师专业职称，精通建筑和房地产企业财务管理的全过程，精通设置企业内部控制流程和建立财务管理制度及成本控制体系，具有三年以上大型建筑企业或房地产公司的相应职位经验。其他地产公司对职位要求也大多把行业经验摆在了首位，一位负责招聘的张先生告诉记者，近两年是房地产的黄金期，而后几年的形势还不很明朗，所以企业大多需要招来就能投入工作独当一面的求职者，而不希望花太多时间进行培养。
　　康佳招聘负责人王先生表示，此次招聘的职位都是到深圳工作的，其中像一些资深专家级别的职位都可达到年薪30万元左右，其中像营销资深专家等职位必须要求MBA学历，8年以上营销经验和5年以上大型跨国企业工作经验，他表示，北京目前中高级人才招聘会较之深圳广州还有一定差距，此次以求职人力资源和管理方面的职位居多，但技术方面职位则鲜有人问津。
　　■弥补“猎头”“招聘会”招聘空白区
　　据调查显示，目前有38%的企业是通过招聘会选择人才，而企业招聘的中高级职位占到了全部人才招聘量的6.2%，而实际上通过大型招聘会招聘到的仅占需求总量的10%，密集的、不分行业层次的人员轰炸使企业不能在有效时间内筛选到符合的人选，而大多数高素质人才也不愿意到这种招聘会求职，表面看起来火爆，但实际成功率却不到8%，而猎头公司虽然可以为企业找到良才，但索要收取费用也比较高，如果企业需要大批引进中高级人才则花费过高。
　　联想集团人力资源部招聘总监吴晓蓉告诉记者，此次公司共拿出了二三十个高级职位到场招聘，其中以市场、管理、研发类为主，而在以往的中高级人才招聘一般是依靠猎头和自己物色培养，在大型招聘会上往往只招聘一些技术类的基础职位。她表示也曾把一些高级职位拿到大型招聘会去招，但由于参会人员水平参差不齐，效果并不理想，而猎头服务则比较有针对性，适合对一两个职位进行招聘，她说：“从这次招聘会情况来看效果还可以，也收到了一些具有大公司多年副总级别工作经验的求职者的简历，而公司还需要与他们进一步接触。”
　　孙大元表示，高级人才招聘会与猎头有相同服务领域，但绝无冲突，因为猎头招聘职位更高更专业，也更具有隐蔽性，可以满足高级人才的需要，而招聘会则能满足企业较大规模的需求，他说：“一些较大的集团和刚成立的公司需要招聘大量的中高级人才，如果全通过猎头和自己招徕显然在财力和精力上难以达到，而在高级人才招聘会上可选择的范围则大得多，也可对企业后备管理人才进行储备。”
　　