　　编者按：在我们所处的城市，民工是最常见和最普通的人群。因为常见，他们容易被人忽视；因为普通，他们的利益常被人漠视。但事实是，民工已成为城镇建设和城镇生活中不可或缺的一员，谁都能想象，没有民工，城市有序的生活将会发生多么可怕的变化。今夏不期而至的“民工荒”，再次提醒人们，留人需留“心”，只有这样，才能留住城市的生机和活力。8月11日下午，在热浪翻滚的义乌火车站月台上，上百名手提行李包和蛇皮袋的民工正等车返乡。来自江西的民工林之江在建筑工地做钢筋工，他说，“钢板被太阳晒得发烫，手碰上就起泡，这段时间没法干活，待秋后凉快些再来。”“我们却不能走。假如城里没了送冰工，居民就吃不上新鲜食品了。”在制冰店当送冰工的湖南民工韩伟，汗流浃背地踏着三轮车，每天把几千公斤冰块送往食品市场。
　　这些话令人深思，假如没有民工，城市会出现什么景象？
　　民工是企业的财富
　　今年，义乌市遭遇了缺电、缺水、缺民工的“三缺”现象：3万多家企业因缺电停产20多天，缺水现象要到9月份才能有所缓解。这些，都是意料中的事情。
　　出乎意料的是出现了缺民工的情况。据义乌火车站统计，最近20多天，他们共发送旅客28万人次，比去年同期增加5万多人次，其中大部分是返乡的农民工。而在劳动力市场，虽然每天仍有民工在找工作，但多数企业却说招不到工。据市劳动局副局长鲍爱民分析，劳动力市场里这些人，三分之二是干不了几天要跳槽的“熟面孔”，只有三分之一是新来的民工。一些大企业如今不缺订单，缺的是员工。
　　缺工的义乌，今年两次组织企业到外地招工。先是到衢州招工，但因当地劳动力也紧张，只招了几十人。5月下旬，劳动部门带着“庆琳”、“浪莎”等企业老总，“远征”甘肃定远，好不容易从山沟沟里招来101人，“庆琳”抢着要了50人，但仍缺500人。这次，市里决定到山东招工。
　　民工与城市：谁也离不开谁
　　城郊打井工地，老潘一家四口一身泥浆，在太阳底下劳作。这位来自四川的打井人，抿了抿焦裂的嘴唇说：“现在城市渴得不行，我们不得不拼命干。”等着请老潘去打井的居民说：“实在太缺水了，邻居们决定合打一口井。”
　　都说好汉不挣六月钱，但在义乌城，无论是搬运工，还是清洁员，或是空调维修工、送水工、送菜工，他们现在不仅仅是为钱干活，也是怀着对城市的感情，在干一份半或双份的工作。尽管给他们发了清凉饮料费、加班工资，也让他们有时间在休息室睡一下。但到了晚上，这些住廉租房的民工，屋里热、蚊子多，特别难入睡。
　　来自新疆阿克苏的刘军，来义乌干了10多年，从民工干到“浪莎”副总经理。这几天，看到民工在城里艰辛的劳动，他就感动得流泪，常为员工送去矿泉水、清凉油、蚊香，好让他们防暑降温。谈起民工与城市的关系，他脱口而出：“民工与城市是鱼和水的关系，谁也离不开谁。”
　　留住民工就是留住城市未来
　　面对3万家小企业的“跑工”现象，义乌3000多家上规模企业没有放弃，而是选择为农民工营造一个良好的劳动和生活环境。他们认为，缺电、缺水是暂时的，但如果留不住民工，城市还有未来吗？
　　每天早上，送水车就来到浪莎集团公寓楼。送水的张师傅说，他们每天要到很远的山里水库拉回15车水，供4500多位员工洗漱，企业每天因此花8万元钱。董事长翁荣金说：“这么大热天，如果连员工洗脸、洗澡水都解决不了，还留得住人吗？”
　　“浪莎”为民工着想，力求以感情留人。华鼎锦纶公司现在停电停产，但没有放掉外来工，而是为他们“充电”，分期分批进行安全知识、法律法规、岗位技能和文化知识的培训。
　　如今在义乌，连普通市民也能懂得这个道理：留住民工就是留住城市发展的未来。为稳定民工队伍，市里组织劳动、公安、工商部门，开展了专项整治活动。谁欠民工工资，企业就必须停产；劳动环境不好，企业必须停产整顿。至今，全市90%的民工与企业签订劳动合同。政府还组织民工走进社区，与市民交朋友，并参与文艺演出、乘凉晚会和青年交友等活动，让民工在第二故乡感受到充实的生活。
　　在义乌，市民们响应政府号召，努力为高温下的民工做一两件实事。稠州路一些社区提出，对上门来服务的民工，居民要热情接待，递茶送凳。居民们说：“民工为我们作着这么大贡献，我们也要为他们做好服务。”（洪加祥、张建成）
　　