　　本报讯　近日，本市门头沟法院审结了一起劳动争议案件。由于用人单位单方解聘职工，法院根据《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》的具体规定，判决被告企业给付原告张某经济补偿金27500元及额外经济补偿金13750元。　　原告张某于1999年10月起在被告公司工作，双方口头约定，张某负责被告的项目和人事管理工作，月工资5500元。张某说当时双方确定的是无固定期限的劳动合同，但是并没有签订书面劳动合同。2004年3月被告企业通知张某要单方解除劳动关系，并要求张某在“终止劳动关系通知书”上签字。张某于2004年4月，向门头沟区劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求被告支付相当于5个月平均工资的经济补偿金27500元及额外经济补偿金13750元。仲裁委员会裁决驳回了张某的申诉请求。张某向法院起诉。　　被告公司在庭审中承认与张某之间存在劳动关系。但提出公司与张某签订了劳动合同，约定2004年3月31日合同到期，张某利用其主管人事工作的职务便利，抽藏本人劳动合同。公司是依据劳动合同到期终止劳动关系，不存在提前解除劳动合同的问题，所以不同意原告的诉讼请求。　　在审理过程中，张某所说曾与公司口头约定其为无固定期限的劳动合同一节，没有向法庭提供证据。被告企业说与张某有书面的劳动合同，张某利用职务之便抽藏其本人的劳动合同一节，也没有向法庭提供证据。　　法院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。根据《劳动法》的规定，被告公司的行为系单方解除劳动关系，不能判定为依据劳动合同到期终止的行为，所以应当承担单方解约的赔偿责任。　　