
　　第四烦：信息炸弹“乱脑子”
　　就像我们吃饭太饱来不及消化就会造成胃部不适，来不及消化这些信息也让许多人，尤其是技术工作者叫苦不迭，许多人因此患上了“信息污染综合症”
　　国外专家曾经做过这样一个实验，让一组愿意接受试验的人每天看几万张不同的照片，可没过几天，这些受试者都患上了偏头痛。科学研究也表明，人的大脑接受信息的能力虽然是异常惊人，可是如果这些信息不经分析处理，再坚强的大脑也难以承受各类繁杂信息的狂轰滥炸。于是乎，头昏脑胀、心悸恍惚、胸闷气短、精神抑郁或烦躁不安等也就在所难免了。更有甚者还可能导致紧张性休克。
　　专家建议：生活得有张有弛，大脑的及时休整，适度的饮食营养和体育锻炼，规律而充足的睡眠，都是极好的预防手段。
　　第五烦：高血脂偏爱“富贵人”
　　在现今快速节奏的生活中，抽样调查约有32％的年轻白领们患有高血脂和脂肪肝。由于这些是人体脂质代谢异常所造成，因此对健康影响很大，会使人过早出现动脉硬化、冠心病、脑梗塞、脂蛋白性胃病、糖尿病等一连串疾病。
　　少吃动物内脏和含胆固醇较高的食物是饮食保健的关键。要减少进食量，首先要杜绝类似肥肉、动物内脏、鱼子、奶油、鳗鱼、油炸鸡腿等食物，取而代之的可以食用：瘦肉、虾、鲫鱼、奶、鸡、豆制品等含优质蛋白质较多的食品。其次，新鲜蔬菜和水果还是每天都必不可少的，特别是青菜、生梨。当然，甜食也是一大忌讳，大量蔗糖会在肝内转化脂肪，必须加以限制。
　　此外，就是饮酒的问题。酒精，特别是烈性酒会在肝内氧化、分解，严重损害肝细胞，使肝脂肪堆积形成脂肪肝。所以，专家建议，以茶代酒，特别要在清晨坚持空腹喝白开水200－300毫升，起到稀释血粘度和清洗胃肠道的作用。
　　专家建议：在控制饮食的同时，不间断的运动有利于促进身体脂肪代谢。白领们每天在办公室长时间坐着，因此步行、登楼梯、体操等平时抽空可以进行的运动是十分重要的。这些活动占地不多，但能加速体内代谢、消耗脂肪等能量，是改善高血脂的好方法。
　　上一页 [1] [2] 