　　69％的人“希望能成为这个城市的一分子”　　72％的人“愿意与当地城市居民交往”　　82％的人“喜欢城市的生活”　　90％的人“希望能被这里的城市居民尊重”　　在北京、上海、广州和武汉4个城市的外来务工者中，43％的人在消费时已经不再仅仅满足于实用，“面子”，是他们在消费过程中越来越注重的东西。这是一项零点研究集团刚刚公布的调查揭示的结果。　　这项调查实施时间为2004年4月，共对北京、上海、广州、武汉4个城市的979名16～40岁，农村户口，且没有接受过正规高等教育的进城务工者进行了面对面式访问。　　调查显示，这些在很多人印象中手提肩扛着大包小裹，为了生存候鸟式地迁徙于城乡之间的外来务工者中，有一部分人的消费方式正在悄然发生着一些变化：他们使用的手机的平均价格为1300元左右，已经超过了他们的平均月薪1033元。而且，这种现象还普遍地存在于他们在品牌服装、手表、家用电器、住房等一系列产品的消费中。　　进一步分析表明，消费中最注重面子的人，主要集中在年龄在21～30岁、具备高中或中专以上学历、在北京或上海长期务工的男性进城务工者。　　这似乎说明，部分进城务工者的消费，正在从原来的只寻求产品实际使用价值的“基本需求”向寻求产品的符号象征意义的“欲望需要”转变。在他们的消费过程中，面子，正在变得越来越重要了。　　为什么在总体收入水平和生活水平都相对偏低的外来务工者中，会有相当部分人形成了这种超出收入水平的消费习惯？　　调查发现，一个重要的原因是：他们想通过象征消费获得地位认同，使自己与仍旧留守在农村的人区别开。　　进城务工者往返于城乡之间，不断经历社会地位和消费角色的转换，这种社会角色的转换，会影响他们在城市和农村不同场景中的消费行为。进城务工者在城市的消费观念受到城市居民的影响，行为上会有模仿城市居民消费习惯的情况。　　我们的调查也表明，进城务工者中，有52％的人喜欢城市居民的消费方式，63％的人关注媒体中对于城市流行事物的报道，51％的人喜欢尝试出现的新事物或新产品。　　而且，他们中68％的人喜欢向亲戚朋友推荐自己买过的商品，74％的人会从城里买些新奇的商品带回老家。还有六成的（60％）的人提到，亲友在购买决策时会问询自己的意见。　　另外一个重要原因，他们希望借此融入城市生活。　　进城务工者普遍有强烈的融入城市生活的意愿：他们当中有72％的人表示愿意与当地城市居民交往，有82％的人“喜欢城市的生活”，69％的人“希望能成为这个城市的一分子”，90％的人“希望能被这里的城市居民尊重”。　　需要指出的是，尽管部分进城务工者在消费时越来越重“面子”，但由于自身收入水平的限制，理性依然在消费时占了上风。即便是重视“面子”的那部分人，也都是相对理性的注重面子。因而，对他们而言，实惠的价格仍然是最有吸引力的。调查数据显示，进城务工者中70％的人认为自己消费时会在同类产品中选择价格最便宜的，80％的人认为商品的品牌和包装无所谓，只要实用就可以，68％的人会在买东西时讨价还价。（曾慧超）　　