　　新节俭主义是近年来渐渐流行起来的一种生活方式，简言之，就是收入虽然不菲，却精打细算，该奢侈时奢侈，该节省时节省，将日子过得五彩缤纷，健康舒适。　　我身边就有几位奉行此道的朋友，朋友海是个白领，月入不错，却坚决反对浪费，平日里最常挂在嘴边的名言就是：浪费有罪，浪费可耻。大家一同出去吃饭，碗里的饭吃得最干净的是他，将未吃完的饭菜打包带走的也一定是他。海身上的穿戴不乏名牌，但多数是在换季打折的时候买的……诸如此类，但几年前，DV刚兴起的时候，海却花了不菲的价钱买了一部，他说他很想将自己和家人的生活状态记录下来，留作纪念，后来，出国游刚热起来的时候，海又毫不犹豫地带着全家人出国兜了一圈，大开了眼界，按他的话说，这钱只要花得值，就该花！　　我还有个女友，本身就挣得不少，又找了个IT精英做老公，家境优越，可是生活得很简朴，房子买得不太大，家里装修也以简约风格为主。两人本不打算买车，觉得养车是件费钱又累人的事情，以车代步对健康也不利，后来是因为她老公工作单位搬迁，离家太远，才买了辆经济型轿车。女友说他们两人最舍得花的钱就是出去旅行，购买书籍，孝敬父母等等。　　我也算是个新节俭主义分子，比如说我每次去买东西之前都会先想想是否真的需要；上班时一般自带饭菜，既节省又卫生；买水果就去批发市场，要比超市里便宜很多；家务坚持自己做，不请钟点工，既省了钱又可以锻炼身体。　　其实新节俭主义和人们从前概念中的吝啬抠门有本质的区别，从前的人们这样做是因为物质匮乏，收入有限，不得已为之，而新节俭主义者是在物质丰富，收入充足的情况下，不该花的钱不乱花，他们不是不消费，而是将钱用在最该用最值得用的地方。　　少一点物质的欲望，过简单却高品味的生活，在不浪费却也不降低生活质量的条件下，用最少的金钱获得最大的愉悦和满足，这样的新节俭主义其实好得很。（殷卫）　　