　　职业生涯规划服务，在我国还算是一个新兴的行业，它是根据服务对象个人的能力、兴趣和职场情况，制定个性化的职业发展计划，使其明晰生活、职业的方向。当前我国大学生的职业规划现状如何？对就业中心提供的职业发展服务是否满意？
　　为此，北森测评、新浪与《中国大学生就业》杂志于2004年6月28日～7月7日共同实施了一次大型调查，采用在线填答形式，共收集有效问卷2627份。参与调查人群包括在校非应届大学生、硕士生、博士生、应届毕业生及毕业超过一年的人等典型人群。
　　调查显示，大学生对于个人职业生涯规划满意度整体水平不高。各项调查指标的满意度最高没有超过3．6分（5分表示非常满意），其中对“职业生涯规划现状”和“求职方法和技巧”的满意度最低，对“清楚了解自己个性”满意度最高。
　　有40％的大学生在调查中表示，不愿意从事与自己专业相一致的工作。从职业发展的角度来看，放弃自己的专业需要承担非常大的机会成本，同时也会带来心理、家庭等诸多的问题，而这些问题的融合需要专业职业发展人员系统的服务。
　　大学生在求职过程中，学校就业中心是他们获得外界工作信息及职业规划指导的一个主要途径。但是，对就业中心的各项情况和服务，表示出满意或比较满意的调查者不到总数的15％，而选择“一般”的调查者占总调查人数的30％，另有30％的学生根本不了解就业中心的情况和服务。
　　调查显示，曾经接受过系统职业生涯规划服务的人只占到所有被访者的5％。这一方面说明无论是学校就业中心还是社会层面相应的服务机构提供的服务体系并不完善；另一方面也说明职业生涯规划服务市场还有很大的拓展空间。
　　在现实生活中，当大学生面临职业选择或职业困惑时，他们最主要的解决途径是自己思考解决，占到了44％；其次是与父母和同学商量，分别为12％和15％；选择由专业机构对自己进行指导的学生仅占一成。
　　虽然现实生活中大学生较少使用系统的职业生涯规划服务，但是面对未来的发展，超过80％的人还是认为职业生涯规划在心目中的地位重要或非常重要。70％以上的人表示需要或者非常需要职业生涯规划服务的指导。
　　是接受专业咨询机构收费的职业生涯规划服务还是就业中心免费的职业规划服务？调查结果显示就业中心获得了82％的大学生认同，而表示会选择专业咨询机构的只有54％。
　　