　　“如果有机会，一定去做公务员”，在智联招聘进行的一项职业吸引力调查中，这个观点得到了32％的公众的支持。截至记者发稿时止，共有1773人参与了此次调查。
　　近几年，报考公务员考试的人数不断攀升，从中我们不难看出这个职业对年轻人的巨大吸引力。在人们的印象中，公务员的工作清闲、稳定，社会地位高。在人才竞争日趋激烈的今天，稳定会在更大程度上左右着人们的选择。调查的结果也证明了这一点：共有六成的参与调查者表达了想当公务员的意愿。其中，32％的人表示“如果有机会一定去”，28％的人选择了“如果没有更好的机会就去”。
　　今年27岁的王女士在北京大学化学系获得博士学位后，又到英国从事博士后研究。回国后，她有两种选择：一个是去省科技厅当公务员，职务是主任科员，待遇可以争取到副处级；另一个是去大学搞科研。经过权衡，她最终还是选择了做公务员。她的理由是：在政府机关更有发展前途，现在进机关对自己来说正是一个好机会。
　　24岁的赵先生已经在媒体做了两年记者了。他曾经先后两次报考公务员，但都因为各种原因与公务员工作失之交臂。尽管当时他忿忿地发誓说再也不报考公务员了，可当记者问起他时，他仍然觉得如果有机会的话，还是应该争取一下。“媒体的工作好是好，工资也不低，但是太忙了，压力也挺大的。再说记者吃的是青春饭，而公务员却是越老越值钱。也许真进了机关会觉得无聊，但毕竟压力小了很多。还有，公务员的工资虽然不高，但是其他方面的补助也不少。”
　　尽管公务员职位在吸引人才时有这样的优势，但是根据人事部的统计，6年来，我国有超过2．2万人辞去公务员职位。郑先生是位电信助理工程师，他非常同意“政府机关太沉闷”的说法。调查中，这个选项的获选率达到了24％。同时，有12％的人选择了“不喜欢，坚决不去”，还有1％的人承认自己“刚离开公务员岗位”。这又是为什么呢？
　　拥有硕士文凭的小吴在外交部工作了几年，但是他却始终不敢向女友求婚。“一个月的薪水只有1000多元，按北京现行的商品房价格，一年的积蓄还买不到1平方米。”小吴的话语中流露出几分无奈，“我的研究生同学有些毕业后进公司的，不算补助和福利，薪水都在8000元左右。这几年辞职的人出去后好些现在都有房有车了。”
　　在国家某部委任职的李先生却认为，工资低并不是人们离开机关的真正原因，他们之所以“跳槽”是因为看不到今后的发展空间，觉得前途无望。“当公务员要熬年头、看资历，对年轻人来说，坚持就是胜利。但问题在于，你要的是不是这种生活。大部分人还是想干些事业的，但是在这样的环境中又谈何容易？”
　　