
　　胃病和交通事故是家常便饭
　　小吴每天要送七八个快件，要骑100多公里的路，要是再碰到急件，中午就根本没有吃饭的时间，多数情况都是买两个烧饼或是一个煎饼，外加一瓶水，这就是他中午的午饭了。小吴说，特别是在冬天，天气本来就冷，吃饭又没有点，再吃得凉点，只要是干快递时间长一点的准保得胃病。夏天最怕的就是拉肚子，天气热外边买的东西再不卫生，很容易得上肠炎。快递员整天在外边跑，夏天天气热容易中暑，冬天冷容易感冒，如果生了病就要自己买药。不过就是有病也得干，要是不上班根本就没有钱挣。
　　每天送件自行车骑得相当费，车子出点问题是常有的事，小吴一个星期就能碰到两三次，不是车胎被扎了，就是哪个零件不好使了。有的时候客户反映送件不快多半是因为快递员的车坏了，所以才没有按时把件送到。如果是车子坏了，一是可以等修好了再送，另一个就是告诉公司，然后公司派别的快递员去送。
　　人们说起交通事故总不会很愉快，可小吴则表情自然。干了两年多了我还算很幸运，没有发生过什么大的交通事故。最多的事故就是和骑车的人撞一下，要是不严重我也不计较，然后继续送快件。要是车子撞坏了，那就要看谁的责任了，要是自己的责任那就自认倒霉，要是对方的责任，那就要看人家愿不愿给你修了。碰到好心人会帮你修车子，碰到不讲理的，跟你矫情个没完，还不如自己去修。
　　和我一起的同事就有被汽车撞的，把腿给撞断了，那个被撞的同事，所有的医药费都是自己掏的钱，因为撞人的司机跑了，公司来看了看，有的公司连看都不看就把人给辞了。”小吴说这些话的时候很平静，这些我们看来不合理的事情，在他看来已经是司空见惯了。
　　虽然经常会遇到不顺心的事，但小吴送快递还是很认真负责。碰到下雪下雨也一样风雨无阻地在大街上骑车送件，即便是自己被淋湿也不能让送的件弄湿，小吴说这是一个快递员的职责。
　　挣的都是血汗钱，有时还要白干活
　　快递行业是最近几年才发展起来的，虽然在北京有很多家的快递公司，但并不像人们想象的那么赚钱，其实快递公司是个微利行业，但是竞争却相当激烈，主要就是门槛比较低，有几个人、几辆自行车就可以干。在北京有几百家快递公司，每天都有新成立和倒闭的公司。
　　小吴讲，快递公司之间最主要的竞争就是价格，本来送一个件要七八块，快递公司都有专门负责拉客户的业务员，一些快递公司为了抢生意五块钱就送，本来利润就少，其实这样做根本就挣不到钱，最后的结果就是使一些快递公司倒闭。小吴刚开始所在的那家公司就倒闭了，当时公司欠了所有快递员三个月的工资，欠了小吴二千多元，可是公司破产了，没有钱给他们，最后小吴只拿到了一半工资，大家都只能认倒霉了。
　　快递公司有很多的规章制度，送件晚了会被罚款，取件晚了也会被罚款，被客户投诉要被罚款，件坏了丢了就要快递员自己赔。小吴很少因为取送件晚了被罚款，但因为工作疏忽也有被罚过，一般取送快件都要填单子，单子一共五张，邮局、发件人、收件人、快递公司、快递员各留一张。取件时发件人要签字，送件时收件人要签字，但快递员取件和送件都要签字，有一次由于送件时还要急着送下一个快件，小吴就忘了在快件上签字，结果公司知道了被罚了十块钱，这相当于小吴要白送四五个件。上一页 [1] [2] [3] 下一页 