
　　正常情况下小吴应该是每天早上八点上班，下午六点下班，但碰上急件有时候八九点，甚至十一二点下班也是有的。小吴也是双休日，但公司要是能接到一些活，就需要加班，有些活是给一些印刷厂送印刷品，或是运送一些大件物品。小吴说加班比平时送快件还要累，都是装车卸车的活，而且干这种活根本就没有钱，都是白干，最让人心寒的就是公司老板连一句感谢的话都没有。
　　小吴讲有很多时候干活都是义务的，拿结账来说吧，快递公司和客户之间都是月结，每个快递员除了送件之外，还要负责结账。有的时候快递员需要跑好几次才能把支票拿回来，因为客户不是主管不在就是财务不在，有些客户是能拖就拖，有时让快递员耽误了不少时间。要是碰到往外地送的件，快递员取了件要送到邮局，然后再由邮局往外地送，因为快递公司只做本市的业务，所以快递员没有一分钱的好处，但快递公司和邮局有协议，却能得到一些利益。
　　很多的快递公司都不是很正规，经常会被邮局的行管检查，如果有违规现象就会被罚款，所以我们公司就挂靠到了邮局，算是邮局的下属单位，这样一来就不会再被邮局查了。快递公司只要是能赚钱什么都送，有人通过快递送礼物和宠物，鲜花、花瓶、猫、狗，甚至还有珠宝和现金。按照《邮政法》的规定，现金和珠宝是绝对禁止的，但为了赚钱快递公司也会送。如果要送这种东西，老板就会派一些比较可靠和信得过的人去送。有时候不仅送货，还负责送人，我就碰到过一次，客户要我到火车站接一个人然后送到一个地方。有的时候还要帮人搬家，因为公司有一辆面包车，可以拉一些大件。有时由于送一些贵重物品，也会发生一些跑单现象(就是快递员取了件之后就不见了)和丢单现象，公司会报案，但要是找不回来，快递公司一般也不会赔给客户，多半是拖着，直到最后不了了之。
　　小吴做快递员两年多了，但还不是最长的，干了七八年的快递员也有，快递公司刚有的时候就开始干，因为习惯了这份工作，虽然辛苦，但是干别的还有点不愿意干。
　　后记：小吴打来电话，说他已经辞职不干了。他说：“我去送一个郊区的快件，因为是郊区的快件，所以按规定客户加了十元钱。下班时，我回公司的时候忘了把钱交到公司。后来客户打来电话和公司要发票，老板知道后说了一些很难听的话，‘你怎么忘了，发工资的时候你怎么不忘……’平时老板总是说很信任我，可实际上他谁也不信任。其实我早就不想干了，我真的是干腻了，太累了，想换换工作！”(梁春宇)
　　上一页 [1] [2] [3] 