
　　上海：200多个海市蜃楼
　　上海写字楼有望跃升亚洲最贵，你说它们是一堆珍珠还是一堆垃圾？
　　几年过去，我仍然记得上海延安西路2200号的国际贸易中心的一些景象：每天早晨9点左右各种职业装从车站冲向那个大型火柴盒，每天下午5点左右一辆又一辆的私人轿车，从地下车库里慢慢挤回上海的各个角落，以及这段时间里更多的盒饭、快递和这个时段之外没完没了的加班。而这个景象也不过是城市里200多幢高级写字楼里重复一致的同一个镜头。如
　　果你把上海看成一颗珍珠，那么这些就是生产珍珠的地方；如果你把上海看成一堆垃圾，那么这里就是产生垃圾的地方。
　　写字楼上海地图
　　这是一个写字楼面积已达到330万平方米的城市，一个高档涉外写字楼已超过200幢的城市，一个工作地点花费可以超过15美元/平方米/天的城市，一个写字楼租金已跃升为亚洲第一的城市。你几乎无法忽视这座城市里的众多火柴盒们，他们布满了西区的虹桥开发区、东区的陆家嘴金融贸易区和中心区的淮海中路沿线与南京西路沿线。
　　虹桥开发区：目前拥有18幢涉外商住楼，2000多家商务机构入住。这个区域以超全面的复合功能而著名于西区。这里包括几栋如上海国际贸易中心的巨型写字楼；包括虹桥购物三角区、宾馆三角区、会展三角区。
　　南京西路：这里现有甲、乙级商用及专用办公楼36幢，办公总建筑面积115.5万平方米。最有名的三座写字楼是梅龙镇广场、中信泰富广场和恒隆广场。有个曾在这里工作的朋友说，这里最大的优越感来自于中午吃到那80元/份的盒饭。
　　淮海中路：淮海路不单是为了购物的，西藏路―成都路高架一段的1公里不到的地区集中了20栋写字楼。主要的甲级写字楼有瑞安广场、香港广场、中环广场、力宝广场以及香港新世界大厦等，它们通过黄陂路地铁站彼此相连，形成了一个商务黄金区。
　　陆家嘴：浦东陆家嘴金融贸易区是上海最有发展潜力的商务地区，现有500多栋高档写字楼，汇聚了7家要素市场、130多家中外金融机构(包括60多家外资金融机构)、4000多家贸易或中介服务机构。汇丰大厦、招商局大厦、证券大厦、中国保险大厦等的入驻率均超过90%。
　　朝九晚五或晚九朝五
　　南京西路1515号上海嘉里中心旁边的小马路上有一连串小型便当店，向静安寺方向走，还能经过南京西路上的一连串咖啡店；恒隆广场的底层已经被英国健身集团FITNESS FIRST占领，MEGAFIT与PHYSICAL的健身馆也在这几个写字楼广场的周遭都设有分店。徐家汇美罗大厦里的白领们在工作之后，就能顺道把港汇和太平洋里的新款给熟悉一遍。尽管这些生活要求近乎贫乏，但对于物质上海来说，这丰富的美食餐厅去处，优雅的咖啡馆指示，随处可见的健身房及购物场所，依然给了写字楼和写字楼生物以足够和充分的养分。
　　“没有人可以忽视上海的写字楼，更没有人可以忽视上海的写字楼经济。”7月9日，当所有的目光都被CHIVAS的闪烁灯光吸引到太平湖这边新天地的时候，还并没有太多人会意识到隔湖另一边，又是一个“新天地”，总建筑面积56万平方米的“企业天地”。它是瑞安集团“太平桥地区改造整体规划”的一部分。
　　上海，除了朝九晚五，还有晚九朝五。因此，并非每个身在上海的公司，都要在以下这份榜单中选择一个栖身之地的：浦东金茂大厦，南京西路恒隆广场，中环广场，均瑶国际广场，香港广场，华敏翰尊国际，中信泰富广场，力宝广场，新上海国际大厦，国家开发银行大厦（摘录自某份上海写字楼综合比评调查排名表的前十位）。
　　淮海路沿线的每栋租金在4000-5000美金/月的别墅，受到了越来越多的新型企业的欢迎。LOFT在上海的需求量也并不少，东大名路的一些旧仓库以及外滩和苏州河边的一些旧建筑改造成的工作环境，对于那些非朝九晚五的工作者来说，必要而需要。(LALA)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 