
　　广州：始终没有写字楼气质
　　1970年代海珠广场，1980年代环市路，1990年代天河北，21世纪CBD。
　　广州的写字楼淹没在这个城市的混乱的活力之中，没有高档起来。
　　从1995至2001年，广州写字楼度过了6年的半休眠期。这个时间段与珠三角在长三角的气势下“低迷”的大环境相吻合。除了最高和独一无二的中信广场，广州写字楼群落缺乏洪水一样的需求，缺乏体面的象征，缺乏合适的买家找到合适的字字楼。在这样的缺乏后面，是广州作为城市“
　　国际性”的缺乏，和实施“小变”、“中变”、“大变”之前的惶惑，也是世人对广州信心的不足。
　　换用地产行家的话说，广州作为国内三大城市之一，其写字楼市场与北京、上海相比缺乏“高档货”，粤人的务实作风在写字楼效应上打了负面的折扣。目前全广州较上档次的写字楼约有80多栋。
　　好在2001年开始，总有细微的突围动作在改写着广州写字楼的版图。作为广州写字楼地标的中信广场，成交价突破1.7万元/平方米、租金突破150元/平方米。
　　它们这一代
　　环市东、东风路与天河北，方圆8公里范围内，便几乎是广州写字楼市场的全部。整个20世纪90年代，这样的三足鼎立便吸纳了广州的城市精英。
　　环市东“都会经济圈”写字楼物业代表是由珠江实业于1992年推出的世界贸易中心，此后相继有广东国际大酒店（A附楼）、国际电子大厦、东山广场、宜安广场、荣建大厦、好世界广场以及亚洲国际大酒店等高档写字楼物业推出，环市东“都会经济圈”由此正式形成。
　　东风路“府前经济带”写字楼物业代表当推粤海集团大厦，还有广发大厦、金融大厦、健力宝大厦、新国际大厦、国信大厦、新裕大厦、成悦大厦与瑞兴大厦等。
　　天河北是广州举办“六运会”之后的城市新科状元，其商贸地位的崛起得益于广州城市的东移与新经济尤其是网络通信科技等IT业的兴起。天河北“新兴经济区”写字楼物业代表首推中信广场，环绕其旁的是大都会广场、市长大厦、国贸中心、高盛大厦、金利来大厦、时代广场以及财富广场等，还有镶嵌其间的广州豪宅区。
　　广州的外来移民把天河变成了广州的超级工作间。1998～2002年，天河区以75.41万平方米的成交量位居第一位，而东山、越秀两区次之。这个趋势在今天仍未失效。
　　写字楼的它们这一代，是广州市的自我增值一代，珠三角的好日子在这里沉淀。这里诞生过两个写字楼传奇，一是俗称“63层”的广东国际大酒店，另一是进入了国际摩天大楼高度排名榜的中信广场。从中信走出的有广州最自得的外企白领和4A广告人，不过你会发现下班后狂挤1块钱公交车的也是他们。
　　是的，在广州，在哪座写字楼里办公，基本上不构成卖弄身价的噱头。
　　我们这一代
　　烂尾楼重整河山、写字楼租价雄起、CBD时机已到、个人投资者热情高涨……广州写字楼迎来了“我们这一代”。这一代写字楼的命运与广州作为华南区域中心的地位日益突出息息相关，它面向“总部经济”，承担了涌入广州的跨国公司地区总部的办公需求。
　　广州“烂尾楼”的春天已经来临。广州57个“烂尾楼”中已有22个项目进入盘活阶段。专家们把高档“烂尾”物业起死回生的主因归结为广州写字楼市场的悄然回升。
　　广州理清了从1970年代的海珠广场、1980年代的环市路、1990年代的天河北过渡到21世纪以珠江新城为核心的城市CBD形成和迁移的脉络，在广州CBD沉默多年的珠江新城正在喧哗与骚动，已经动工的写字楼多达13座，加上已经建成的3座、在售的双城国际，预计2到3年后，珠江新城最少将有20余座写字楼落成。另外，像广州中泰国际广场这样50层的智能化5A商厦，开始依靠现代设计与科技提升商业地产价值，吸引高端客户群体。沿江路写字楼也逐渐形成了一个沿江路“江畔经济环”。
　　未来三年广州甲级写字楼的供应量约33万平方米，仍十分有限。新生代的公司与新人将投入新生代的写字楼，国际化是这一代的趋势，贵族化却不是这一代的命运。始终，广州是一个没有写字楼气质的城市。(山鸡哥)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 