
　　成都：复苏得还不够雄起
　　从2003年开始，冷清了五六年的成都写字楼开始有复苏的迹象，雄踞人民南路南北的威斯顿联邦大厦与城市之心并称成都专业写字楼的双璧，占据成都电脑一条街绝佳位置的时代数码广场也持续旺销。此外，金色夏威夷、世都大厦、汇发摩尔等诸多综合商厦纷纷出笼。
　　价格空间较大利润可观
　　按行政区域划分，成都写字楼位于青羊区有25幢，武侯区20幢，锦江区17幢，金牛区8幢，高新区5幢，成华区4幢。按照2001年成都市政府曾规划的中央商务核心区概念，目前成都市最有可能成为CBD的区域为：顺城大街至长顺街、骡马市沿线、天府广场至人民南路一段沿线。该区域已集中了成都市所有甲级写字楼及金融大厦，包括顺城大街的冠城广场、人民南路的川信大厦、时代数码广场、@世界、联邦威斯顿大厦、提督街民兴金融大厦、总府路金郦大厦等，是未来CBD的核心部分。
　　2004年上半年成都的住宅楼价格一路狂飙，写字楼暂时未有在价格上跟进，但已有蠢蠢欲动的迹象。作为成都甲级写字楼象征的人民南路川信大厦和顺城大街冠城广场，每平方米月租金约为80～130元，是成都目前租金最高的写字楼，常年保持了95%以上的出租率。保险公司的职员对人讲办公室在冠城广场，就会引来一片羡慕的目光，哪怕他的办公室面积细小、同事众多还要面对每天专程来吵架要赔付的客户。
　　星级酒店和商住楼抢滩成功
　　目前成都写字楼的主要客户集中在IT、文化传媒、金融保险、建筑及房地产、电信及医药上，其中IT业占24%，高居首位。未来新增的写字楼亦将面临这些客户群。目前除了在市中心、人民南路及顺城街集中了大量的甲级写字楼的大公司外，在长顺街、骡马寺商圈中的中档写字楼则集中大量的中小型成长型企业。 川信大厦和冠城广场里聚集了在蓉50%以上的外资机构和30%左右的国内知名企业成都分公司或办事处，其中有60多家上市公司和8家财富五百强企业。
　　虽然甲级写字楼负责人都认为自己的写字楼已足够高档，却有很多外资机构宁愿花大价钱去租五星级的锦江宾馆与总府皇冠假日酒店。业内人士认为，这也从另一个侧面反映了成都高档写字楼离国际顶级水准还有距离。至于已进驻高档写字楼里的客户，抱怨最多的是网络、电梯、车位等问题。
　　在成都如火如荼的房地产开发中，过去的一年里，成都写字楼在建规模达到了70多万平方米，而今年将相继推出8万平方米的菲斯特商务区、新加坡仁恒集团的仁恒广场。但是现在类似于缤纷假日国际公寓、艺墅・花乡、国泰・现代之窗、冠城国际商务公寓等项目，这种配套设施完备、月租金却仅在每平方米20～40元所谓小户型商住楼的出现，渐渐地从纯写字楼市场中瓜分了不菲的份额。
　　成都房产开发商在“楼下商铺、楼上商务”的爱好表露无遗。眼见春熙路已经是寸土寸金，盐市口商圈写字楼供大于求，华阳是最后一片可以短时间内获取合法暴利的地方。（杨礁）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 