
　　武汉：不止是“金融一条街”
　　今天，武汉三镇的写字楼超过100余座。以满足中小型企业客户群消费水平的新型产品在不断增多，写字楼市场回暖。汉口建设大道“金融一条街”已成为武汉写字楼的标志性地段，在这2.77公里的路段上，云集了10多座中高档写字楼，展示了武汉写字楼市场最富特色的一幕：银行和大商场成为最大的开发商。在“金融一条街”，无论是1996年建成的招银大厦，还是其后的建银大厦、瑞通广场等，目前都是武汉顶尖的写字楼。
　　写字楼分布――汉口和武昌两足鼎立
　　在汉口建设大道“金融一条街”片区，毗邻未来的王家墩商务区，是武汉市高档写字楼最密集的地方。从1996年的招商银行大厦落成至今，建设大道“金融一条街”汇集了建银大厦、招银大厦、瑞通广场、信合大厦、商业银行大厦等10余座写字楼。在汉口解放大道至武胜路沿线，聚集着汉口地区中高档写字楼，以泰合广场、世界贸易大厦和武汉广场为代表。在汉口中山大道，从老牌商业中心江汉路至三阳路，佳丽广场、德润大厦、金源大厦、武汉数码港等商务楼一气贯通。
　　武昌地区的经济发展仅次于汉口，其优势是IT业水平高，写字楼主要分布在中南路至武珞路沿线，包括中商广场、世纪广场、洪广大厦、发展大厦等；随着光谷日渐成熟，信息科技公司也增多，SBI创业街、湖北信息产业大厦、华东商务中心等纷纷建成。
　　在汉阳，写字楼集中在钟家村，以汉阳商场为代表，是武汉写字楼最少的区域。
　　由老城区向内环以外扩展
　　1990年代中期，真正意义上的写字楼才在武汉出现，10年间经历了由老城区向内环线以外扩展的过程。在武汉写字楼开始兴起的1990年代中期，有的写字楼曾出现过100元/平方米/月以上的租金；销售均价在7000元/平方米以上。像泰合广场租金曾达到过120元/平方米/月。到了1990年代末期，武汉写字楼供大于求，平均租价跌到30元/平方米/月。目前，汉口地区写字楼平均售价在5000元/平方米，租金30～55元/平方米。武昌的写字楼平均售价为4250元/平方米，平均月租价为30元/平方米；汉阳由于商业基础薄弱，其平均租赁价格为25元/平方米/月，销售价格为3000元/平方米。
　　在汉口，入驻建设大道“金融一条街”写字楼的本地企业数量较少，众多外资、合资企业落户于此。像在建银大厦里，有武汉万科、摩托罗拉、西门子等一批企业的武汉分公司。“选择这里是企业形象和实力的象征。”不少入驻企业这样认为。在解放大道武广商圈里，写字楼的业主以外地驻汉机构、知名品牌代理公司及合资企业为主。更多的小型企业更倾向于在商住楼里办公。（黄峰 王晴）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 