
　　深圳：中心区是旗杆CBD才是蛋
　　5月31日，在没有任何仪式下，深圳市政府悄然搬入深圳市民中心。与市民中心的低调相反，以其为核心的深圳中心区写字楼市场，犹如服下一粒剂量十足的伟哥而显得异常兴奋。于是“中心区概念”、“CBD概念”又重新披挂上阵，在市民中心入驻前后被炒得热闹非凡：九州创展、国际商会开始销售，卓越大厦入伙，航天大厦开盘，安联大厦封顶……再加上财富广场、中国有色大厦、喜年中心、深南商务中心等，使得中心区一时间成为深圳写字楼最为密集的区域。
　　随着深圳城市中心的西移，深圳中心区被赋予未来深圳CBD和行政、文化中心的定位。与中心区高起点的规划、高标准的建筑相适应，写字楼将成为未来中心区商业活动的主要特色。占地10万平方米的市民中心启用，政府机构带动中心区的人气几乎都转化为中心区写字楼市场贩卖快感的动力。中心区已建成写字楼约40万平方米，在售、在建写字楼总规模超过100万平方米，占深圳市今年写字楼放量的80%，金融保险、顾问咨询、文化传媒、投资贸易等成为该区写字楼客户的明显特征。
　　预计在2005年深圳中心区框架将基本形成。届时，深圳市中心区将充分地展现行政文化中心和商务中心功能，对于提升深港经济衔接、形成香港―深圳―广州未来国际城市带，都将产生深远影响。
　　目前福田区的写字楼除了中心区外，还集中在华强北―上海宾馆、车公庙两个地带。华强北―上海宾馆片区集中了赛格广场、现代之窗、群星广场、电子科技大厦等一批高素质写字楼，租售客户中电子、通讯类公司占有相当比例；车公庙片区的写字楼仅有工业厂房的使用年限，租金、售价便宜，吸引了大量的设计类、贸易类、装修类公司聚集办公。但是，天安数码城的建立，创新科技广场一类高档次写字楼的兴建，带动该片区写字楼整体档次的提高，也吸引了一些科技创业型公司的进驻。
　　目前深圳的甲级写字楼楼盘特色不够鲜明，有走向同质化的危险。同时在租金、售价的市场变化方面也不够灵活，不能随时跟着市场的需求变化作出反应，与北京、上海、香港灵敏的市场相比仍存有差距。
　　相对于中心区写字楼市场的群狼共舞，罗湖区更像是两个人的战争。无可否认，地王大厦作为深圳写字楼的大哥已经很多年，但扛着深圳第四代写字楼旗舰称号的华润大厦来者不善。将于年底交付使用的华润大厦，通过开放式办公环境，大面积的公共休闲空间及楼宇内立体绿化，以及4.2米层高空间、内部独特的无柱设计为卖点，被不少业内人士评价为是继地王大厦后，在深圳真正具有国际氛围的高档写字楼。
　　罗湖作为深圳开发最早与香港联系最紧密的片区，经过20年的发展，其写字楼市场形成以国贸为中心和以地王为中心的商务办公区。而金融、物流企业仍将是国贸片区写字楼的重要客户群体，但随着深圳中心区的CBD不断完善，使得这一带写字楼物业租售逐渐减少。地王大厦是深圳1990年代建筑的代表，所在的蔡屋围商务办公区是深圳目前商务办环境最成熟的高档商务办公区。（王圣）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 