　　台湾不少上班族女性总要在看似两难的工作与婚姻的抉择中摆荡。台湾一份杂志最近进行的一项被称为“上班族生活幸福感”的调查显示，觉得自己幸福的女性上班族有64%是单身，而觉得自己幸福的男性上班族有53%是已婚者。
　　调查指出，台湾男、女上班族生活幸福感的这种差异，除了随结婚与否出现歧异外，也展现在自己幸福的理由上。女性认为，工作幸福的原因是“经济独立”，较男性高出7%；男性认为“社会地位得到亲友肯定”是幸福的理由，比女性高5%。
　　这项调查显示男女择偶条件上存在差异。有26%的女性认为“工作成就愈高，就愈找不到伴侣”。在择偶标准上，“品行”高居第一，男女有共识；男性第二看中的条件是“外貌体形”，女性则是“收入”。
　　此外，高达58%的男性认为，女性30岁以上还没有结婚，就应该具备危机意识；女性持这种看法的人比较少，为38%。
　　对于婚姻与生育是否会给工作造成困难，不管男女，约七成认为“婚姻不会影响工作表现”，但认为婚姻与工作两者相辅相成的男性多于女性，婚姻比较容易让女性上班族感到压力。
　　一旦生育子女，超过半数的上班族男女均认为会影响工作，但男性多表示并不介意，女性则认为两者常发生冲突，“蜡烛两头烧”成了她们心中的忧虑。女性回答工作与生育子女相辅相承仅为男性的一半。目前，岛内女性上班族接近400万人，她们往往无法和男性上班族一样，在婚姻生活中如鱼得水。她们结婚晚，生孩子也晚。调查显示，2002年，台湾女性生下第一胎宝宝的平均年龄接近30岁。
　　