　　本周日，嘉年华将偃旗息鼓闭门谢客。这同时意味着我在嘉年华52天的“洋打工”生涯也告一段落。　　与来时大张旗鼓信誓旦旦相比，嘉年华走得有些灰溜溜。它在北京颇有些时运不济。它投入了比其他任何地方都要多的精力，它相信这里能让它得到它想象中的一切。可是，天气却跟它开了一个残酷的玩笑。一场场大雨浇灭了北京人对嘉年华的热情。雨中的嘉年华，冷冷清清，就像是一个失恋的女孩儿在等待自己心爱的人回心转意，可是他却没有回头。最后，延期9天亦未获准。在嘉年华这个创造快乐的地方，上演了一出经典的悲剧。　　到了该结账的时候。我是最早一批嘉年华大学生打工族，而且坚持到了最后。所以我的期望值有理由高一些。　　我们学校离嘉年华很近，当时看到他们在学校里贴的招聘海报，立刻决定这个暑假不回家了。面试持续了5天，至少五六千人参加，最后差不多一千人被接受。选择的标准只有一个，英语水平。基本工资每天50元，另有每日10元饭补。此外嘉年华设立了勤工奖，每天30元。拿到勤工奖并不容易，全部52天不能请假一天，不能早退一次，迟到不能超过两次。大批的人在这个过程中被开掉了，其中有些却只是因为工作时打手机这样我们眼中的“小事”。每个游戏的主管都是外国人，在与他们的交流中，也很容易发生误会，影响自己的“职场前途”。当然工作的辛苦也令一些人最后放弃。　　在嘉年华工作是辛苦的。每天从上午11点开始，一直要做到晚上10点（周末是早10点到晚10点）。从清洁工作开始，刷地、清洗、搬运，脖子上挂个毛巾。一整天站在那里不停地吆喝，为游客们服务。晚上累死累活的下了班还要挤公车。在外国人手下工作，语言差异，文化差异，使得沟通本身就是一个问题，压力就是自然而然的了。但据主管说，在北京是大学生坚持到最后的，比香港和上海的都多得多，这也许证明北京大学生的超强意志。　　七月份的基本工资和饭补已经发了，给的是银行卡。余款将在本周日嘉年华结束后3天内结清。嘉年华还要在北京停留一周左右的时间，拆设备运到下一站武汉。　　外语的提高才是我最大的酬劳。主管是外国人，每天不断地跟他交流，结果是口语和听力的提升。我发现，说英语是个很简单的事情，老外不苛求你的语法顺序，有时加写加手势，只说几个单词，他就能大概明白你的意思。　　在嘉年华工作，将会是我人生中最难忘的一段日子。在这儿，我结识了许多朋友。52天，大家匆匆相逢，而又匆匆分别。多年以后，你还会想起对面卖可乐的女孩儿那热情笑容吗？记着和我们一起干了十几天的那个大眼睛的胖丫头吗？记起旁边游戏里那个可爱的老外吗？这是我的第一份工作，从开始时身心俱疲，又经历生病、受伤，几近放弃，居然能坚持到最后。嘉年华印证了我的坚强。　　无论如何，真心祝嘉年华一路走好，武汉好运！