　　经历了毕业找工作的忙碌与苦涩，同窗好友各奔东西、忍痛离别的场面，在这个炎热的盛夏，刚刚走出校门的2004届大学毕业生正在经历着人生的一种“蜕变”，从学校走向社会，从课堂走进职场。毕业离校至今，已经有1个多月的时间了，这些新“上班族”的生活怎样？工作怎样？
　　个案一：累并快乐地工作着
　　在毕业离校后的第三天，毕业于重庆师范学院的梁燕凭借自己深厚的新闻理论功底和一叠厚厚的稿件，顺利通过各个考核程序，成为重庆一家本地媒体社会新闻部的记者。
　　对于自己的工作，梁燕告诉记者：“一开始是有点不适应，“上班族”的生活与校园生活大相径庭。有时候要顶着40℃的高温在外面采访，没有了读书时的轻松与单纯，而且非常累。但这是每个人必须走的一步，所以我不断地调整自己的心态。毕竟做新闻记者一直是我的梦想，既然选择了，我就会把它做好。经过了一个多星期的适应，我逐渐在工作中找到了乐趣，我喜欢这种每天都在不断更新的生活，再加上工作与自己所学的专业也十分对口，还有前辈们的指点，我的工作基本走上了正轨，上个月的发稿量还排在部门前三位呢。”
　　个案二：以学习的态度对待工作
　　两个月前还被称为西南师范大学中文系“才子”的陈余现在的身份是重庆一大型民营企业的人力资源部助理。对于目前的工作，略带书生气的陈余非常概括地告诉记者：“我现在对待工作的基本态度就是谦虚谨慎，努力学习。”
　　陈余告诉记者，自己的工作做的并不是十分顺利，一方面由于自己性格稍微有些内向，不太擅长交际，工作有时候感觉有些孤单；另一方面，由于陈余学的不是人力资源管理，专业与工作不对口，感觉有点陌生，按照他的话来说就是“有时候感觉摸不清头绪”。针对目前的这种情况，记者问陈余有何打算，陈余微微一笑：“我觉得自己已经意识到自己的不足，就应该努力来改变。在学校的时候，我可以努力学习，取得好的成绩。那么面对工作的困难，我也将会谦虚谨慎地去学习，去改变自己，我相信我的工作会有起色的。”
　　个案三：开局不利，压力大增
　　记者见到张志的时候，他的脸上透露出一丝疲惫。他现在在重庆一家外资企业做财务，面对记者，张志的第一句话就是“累啊，压力太大了。”
　　张志是重庆交通学院2004届的专科毕业生，经历了多次的碰壁后，终于找到了目前这份工作。刚刚签约的时候，张志高兴了一番。进外企是很多毕业生的愿望，不少同学露出羡慕的目光。但后来，张志心里就有点“打鼓”了，自己平时的理论知识掌握得非常不错，但毕竟自己的实践能力不强，一下子就到外企面对十分严格的管理制度，自己心里没有底。所以张志一开始做事情的时候蹑手蹑脚，甚至有一次把一个收据的小数点写错位置，受到部门主管的指责。越是这样，张志就胆子越小，“现在一去上班，心里就着急，不知道该怎么办，我也不敢向他们请教”，张志显得很无奈。专家支招
　　原新东方IT教育创始人、北京新科海学校校长周怀军根据自己多年的经验给初出校门的毕业生提出三大建议：集中精力做出成绩，不要为生活琐事所累，尽快融入公司文化。周怀军说，一个人干工作，没有3年的时间，是不会有太多感受的。经历一定时间的磨练后，才知道是不是适合自己。在一个行业里工作仅仅是遇到一些困难和挫折，是很正常的，感到厌烦时最好强迫自己坚持下去，过了这个“坎”，说不定就找到了其中新的乐趣，坚持下去就会成为这个方面的专家。
　　