　　当一名平面设计师能挣多少钱？这是一个很难回答的问题，因为不同企业之间的差别实在是太大了。据了解，一个刚毕业的平面设计专业的学生，如果被一家小规模的广告公司聘用，能拿到手的是 1500元左右；而规模稍大的外企开出的价码是 3500元。　　今年 6月刚从拉萨尔国际设计学院毕业的谢晶无疑是幸运的，她被法国标致公司录用，年薪 4万欧元，折合人民币超过 40万元！而且还可以赴法国工作一年。标致公司希望进一步打开中国市场，希望有中国文化背景的设计师加入他们的设计师团队。经拉萨尔学院推荐，谢晶被录用了。谢晶认为，自己的优势可能在于“设计思路”的不同。谢晶曾经有机会进某高校美术系学习，但现在看来当初选择萨拉尔是明智的，因为这里的教学环境和方式确实对她帮助很大。　　目前，能在 4A公司或大型外企赚取高薪的平面设计师必须具有敏锐的感受能力、对设计构想的表达能力以及全面的专业技能，这些除了一些先天因素之外，更要靠系统严谨的学习和专业训练。　　统计资料显示，中国目前已有正规的设计学院及教学机构 700多所，并且还在不断增加，就学人数呈倍数增长。随着跨国公司的纷至沓来，国内企业面临着前所未有的激烈竞争与挑战，培养感觉敏锐，具有国际设计理念的平面设计人才已成为当务之急。在去年举行的上海大型夏季人才招聘会上，平面设计人才首次登上人才需求的排行榜。　　