
　　事业转机有运气
　　谈到的事业转机，肖南认为自己有一些“运气”。
　　走出大学的肖南在一家酒店做人力资源培训工作，工作性质变了，但从工作环境到个人收入上并没有大的飞跃，在工作一段时间后，“运气”又开始向他招手。
　　1992年低，一家澳大利亚的猎头公司打电话给肖南，希望肖南去另一家更高级的酒店去工作，对猎头一无所知的肖南认真的看了关于猎头的资料后才知道还有这样专门挖“人”的公司。这也许是国外猎头“挖”的第一个中国人。对方希望能和他在香港见面，但这又给肖南出了难题，他们显然将肖南看成可以四处行走的国际人物，但1992年的香港对于内地的人来讲是不可能随意进出的。决心要将肖南猎走的猎头公司毫不犹豫的飞至中国，同肖南进行了会面，肖南最终被挖至了过去。
　　此一跃，最大的改变是肖南由一个本土经理人待遇，转变为外籍经理人身份，这使他可以享受同其他外籍人员相同的待遇，当然待遇只是一个侧面的问题，重要的是肖南开始进入更高的管理层，面临一个更大的舞台。
　　在这家酒店工作几年后，肖南开始考虑新的职业道路，在一份报纸上肖南看到了宝隆洋行招牌销售经理的广告决定去应聘，当时的人们还没有写简历的习惯，肖南却用了一个下午的时间认真的写了一份简历。宝隆洋行是一家非常正规的丹麦洋行，肖南专业的简历引起了他们的兴趣，宝隆洋行的首席代表亲自面试了肖南，对方对他很满意，恰巧宝隆洋行也需要一个人力资源经理，在对方的要求下，肖南同意加盟。
　　就这样肖南一步步从一个起点跨越到另一个起点，96年7月来到中国国际金融有限公司（CICC）做起人力资源总监。
　　肖南认为自己“幸运”，是他看到社会给他的机会是公平的，在这些“幸运”的背后是肖南坚持不懈的努力，他很清楚，“运气”只会留给最努力的人。
　　HR理念
　　企业要建立大人才观
　　我认为公司的三大任务就是使利润最大化、股东回报最大化和员工的可持续就业能力最大化。可持续就业能力最大化不同于就业最大化，要达到可持续就业能力最大化，从一个人被招进来的时候起，公司就要对他投入，给他提供培训机会，使他价值的增长永远高于价格的增长。当价值超过价格的时候，公司会给他相应的价格，即有竞争力的薪酬。否则，他就要走了――肖南
　　中国国际金融有限公司是非常注重员工培训的，当然培训有许多方式，从课堂上听老师讲课是一种，出国考察是一种，而对于许多经验不够丰富的人来讲，不断地给他们更富有挑战的工作，让他们参与到富有挑战性的项目和讨论中来也是一种培训。
　　肖南认为，企业为员工培训的目的一是要为企业服务，二是培训本身就是一种企业发展的行为。我们国内许多企业把培训当成福利，但在外资企业培训是一种公司行为。公司发展和存在的目的之一就是要培训员工，让员工变得越来越有竞争力，有可持续就业的能力。企业要把培训当成一种责任，而不是一种恩赐。人力资本的价值是可以通过培训来提高的，当员工进入企业以后，企业就有义务让员工参加培训，有义务让员工有朝一日离开公司后，自身具有找到适合自己工作的能力。我们的企业要建立一种大人才观，如果每个公司都把培训当成一种不可回收的成本，那么就没有人愿意来培训员工，这样我们的人力资源的素质就会越来越低，这是个大人才观的问题。上一页 [1] [2] [3] 下一页 