
　　肖南说，我们不能怕人才流失，我认为公司的三大任务就是使利润最大化、股东回报最大化和员工的可持续就业能力最大化。可持续就业能力最大化不同于就业最大化，要达到可持续就业能力最大化，从一个人被招进来的时候起，公司就要对他投入，给他提供培训机会，使他价值的增长永远高于价格的增长。当价值超过价格的时候，公司会给他相应的价格，即有竞争力的薪酬。否则，他就要走了。
　　培训完了，他却要走了，表面上看起来对公司是一种损失，但事实上并非如此。经过培训，他确实达到了一定层次，他需要被提升到更高的职位上，但企业的职位永远是有限的，所以他走了。他走了，再招别的人进来，然后再给他做培训，这叫企业行为，不能一味地把它看成是投入。
　　海外的人才市场素质越来越高就是因为他们的公司普遍在培训员工，他们不怕人员流失，因为你走了，其他的人又来了，大家都接受了培训，都是有能力的人，公司并没有什么损失，只是人才在寻找更合适的公司环境。
　　另外，培训完了，他却要走了，也说明你的公司有问题，你需要认真的去解决你公司的问题，问题解决了，自然会吸引人才。人力资源界里有一个悖论：人才越多的地方越吸引人才，人才越少的地方越浪费人才。若是你的公司要吸引人才，你要拥有更多的人才。
　　背景资料
　　中国国际金融有限公司（CICC）成立于1995年，是摩根士丹利与中国建设银行及其他几家国内外实体联合组成的中国首家合资投资银行。拥有一亿美元资本金的CICC在中国从事各类投资银行和咨询业务，包括融资、重组和项目融资的咨询服务。该公司于1997年和2000年先后在香港和上海设立分公司，拥有员工近300人。CICC曾参与中国联通、中国电信、中石化等多家大型国企在证券交易所挂牌上市的重大发行项目。肖南，96年7月至今任CICC人力资源副总经理，之前曾在宝洁、宝隆洋行等外企及国内酒店行业人力资源岗位就职。
　　对话
　　HR管理是一种注重实践的活动
　　《团队》：肖总，请您谈谈性格对HR工作的影响?
　　肖南：好的HR管理者都是性格外向的，因为HR要同员工交流，要能活跃员工气氛，让员工工作开心。
　　《团队》：现在一般的公司都比较重视员工的忠诚度，在面试时会不会问相关的问题?
　　肖南：忠诚是问不出来的，他是一种心理活动，问他也只会强迫他表现自己，这是没有意义的，能力可以考察，态度只能从行为中观察。
　　《团队》 ：你经常主持面试吗?作为总监你是否只是对中高层才进行面试?
　　肖南：我常主持面试，我对面试是不分高低层的，哪个层次的员工，如果有机会我都会面试，面试对我来讲也是一种交流和学习的机会。
　　《团队》：你怎么看待跳槽?你认为什么情况下适合跳槽?
　　肖南：我觉得年轻时是可以跳的，但跳要注意一些问题，通常跳槽要注意三点：第一是要注意公司形象；第二是收入；第三是学到什么东西，一般人都是围绕这三个问题决定是否跳槽的。年轻时跳槽时，以可以学习很多东西为主要考虑，跳槽只为了钱可能是一个短视的行为，公司形象是一个很重要的问题，形象好的公司都是很注重人员培养的，在那里年轻人一定会学到很多东西。
　　我的感觉，三年左右跳一次不是坏事，跳三次就可以稳定了。一年一跳不好，你的简历会看上去很糟糕，很多人跳是因为自己不知道要找什么，只是和其他人对比感到不满，这样赌气去跳就会很盲目。
　　《团队》 ：大公司通常是很多能人，如何在大公司里有更好的发展呢?你能给我们的读者一些建议吗?
　　肖南：要跟上形势，不断的学习，在做人方面一定要有原则的为公司的利益着想，与同事在保持原则的基础上友善相处。
　　《团队》 ：HR管理方面的知识都来自于书本，那么你觉得实践与书本之间有什么区别吗?
　　肖南：在我这一代，HR都是操作起家的。许多人都是无意中走入，而不是读了哪本书受启发进来的，他们都有很强的操作能力，也许理论上会差了一点，但对工作的影响并不会很大。我认为知识有三个层面：一知道是什么；二知道怎么做；三知道为什么做。从操作起家的人都知道怎么做，知道做什么，有时会不知道为什么做。当HR不知道怎么做的时候就要去找顾问，HR在企业中是用顾问比较多的一个部门，顾问会给HR提供很多意见和解决方案，因为顾问是知道为什么做的。HR会在同顾问合作时学到很多东西，如果HR细心和专心，再读一些相关书籍，就会将理论补上，当然这里还有个悟性的问题，悟性就是要你通过一次实践就能总。
　　上一页 [1] [2] [3] 