
　　在可视电话的调研上，他发现基于普通电话线技术的可视电话在中国实践效果并不好，而且整个市场空间不大，从现在的眼光看，这个结论可以说是正确的。

　　王缉志转而看好IP电话的前途，决心再在IP电话上一搏。然而，当他去电信局申请专线的时候，他发现他付出的费用，比电信部门自己出去的人做的公司，要高很多，“市场环境不好，没法和有电信背景的人竞争。”王缉志说。很快，IP电话的项目他也放弃了。2000年，王缉志把眼光放在了有线电视宽带上，他亲自去重庆、宜昌等地调研，在合川这一不大的小县城里，他发现有线电视网改造成了从技术上可以同步实现电视信号、宽带上网、语音通话功能俱全的综合型网络。他感觉有线电视宽带的改造无论从技术还是市场都是可行的。
　　通过朋友，他认识了一个广州老板，该老板答应给王缉志的公司投资。然而，投资还不到半年，在王缉志的公司还没有做出成绩的时候，该老板被逮捕了，原因是虚开增值税发票。王缉志的宽带梦也跟着破碎了。
　　从2001年到现在，虽然过了60岁的退休年龄，但他坚持在朋友的公司北京佰能电气股份公司里打工，任总工程师，他同时还是北京软件行业协会副秘书长、中文信息学会常务理事。但他的梦想依然是创业，他告诉记者，他还在看新的项目。而且，他坚持认为自己的人生是成功的，“觉得我是能跟得上时代步伐的人。”（邱伟）
　　上一页 [1] [2] [3] 