
　　双方的裂隙很大，Creative让王缉志签一个假合同，把其注册资金中的70万以购买技术的名义买回去，王缉志没同意，Creative后来便过来查账，发现王把合资公司的20万美元存单为新四通公司抵押贷款。因为此事，王缉志从总经理的位置上退了下来。
　　合作已索然无味，散伙就在情理之中。

　　而下一步，王缉志决意不找合作伙伴，自己单干。他又看中彩色印刷领域，决意把国际最先进的计算机彩色排版系统引入中国，为一些公司做彩色排版的系统集成。但新四通公司还是没钱。为此王缉志不惜举债，在银行无法贷到钱的情况下，王缉志借入民间高利贷，利息高达30%。此时，新四通改名新宝石电脑公司。
　　悲剧在于，在王缉志跑到美国和加拿大，买下一批Photoshop、Corel、PostScript中文字库等一批软件后，这些软件的盗版却开始在中关村流行，王缉志花几千美元买下的软件，5元的盗版光盘就可以买到；不久，王缉志又发现，他刚从海关进口的照排机，市场上就开始充斥同样却便宜的走私品。
　　多年以后，王缉志感叹道：“确实有很多事(如贿赂、偷税漏税)我干不来，在当前这种不规范的市场环境下，不得不甘拜下风。”
　　做彩色排版失败的王缉志觉得不甘心，他想东山再起，但问题依然是资金。在朋友的介绍下，他认识了一些金融家。
　　1995年，德国海得堡公司推出通过电脑就可以直接印刷的印刷机，王缉志向一家香港的投资公司推荐了这个项目，于是，一家合资的彩色印刷厂就成立了，公司注册资金100万美元，该投资公司占70%股份，新宝石占30%，新宝石以技术、人员和已有的照排机等设备入股。
　　由于控股权在别人手里，整个公司的管理由投资方任命。很不幸，投资方任命的这位总经理管理水平一般，公司做不到盈利。一年后，该总经理被解除职务，但这个合资公司却实实在在失败了。王缉志连最后的设备都赔了进去。
　　60岁后仍怀梦想
　　1996年之后，在一年多的时间内，王缉志没有创业，而是在美国散心。
　　当他再次回国踏上中关村的土地时，他开始研究两个方面的技术，一个是可视电话，一个是IP电话。上一页 [1] [2] [3] 下一页 