　　赵小静，31岁。1996年在巴黎进入路易・威登做销售，1997年回国，任路易・威登太平洋有限公司亚太区公关部特别项目主管，1998年辞职。1999年，成立“雷讯公关”，固定客户有路易・威登、塞琳。　　在大多数白领还把进入世界级公司，做金领甚至白金领视为奋斗目标时，赵小静的选择显得有些逆势而行。　　赵小静当初也许并没料到，辞职会给她带来更高收入，她只是想：“我累了，我要回家生小孩。”　　说到孩子，她无懈可击的微笑多了一层温柔。那时，她整天飞在香港、大陆之间，没有时间陪家里人，当她无意看到自己1997年10月份的一张行程表，整整一个月每天都在不同的城市，心情一下糟到极点。　　“如果不开心，生活再舒服又有什么用？”她辞了职。　　做出这个选择时她并没有患得患失，大学专业是国际贸易，毕业后有两年美国工作经验，在法国进修"经济与社会管理"，在路易・威登有出色表现，能讲流利的英语、法语、汉语--如此多重文化背景，她还怕找不到工作？　　果然，不等她有复出念头，她在香港的路易・威登旧老板便来游说，但她无意再回公司，于是成立雷讯公关公司，初时客户只路易・威登一家。　　她的初衷不过是想找点事做，但公司上轨后，自有繁衍扩大惯性，随着路易・威登在中国市场的扩大份额和新客户的加入，她已不再是当初那为放假而辞职的女人，她有了更多的收入和与收入相匹配的工作量。她说那种感觉就像被推着走，直到有一天一转身，发现有员工等你发工资，有写字楼租金要付--"后悔吗？"我突兀地问。　　她本能微笑，想了一小会儿，才说：“工作是我生活中很重要的一部分，它让我成为一个完整、独立的女人。让我知道自己原来可以承受那么多压力，让我开放，不断吸收新的东西，赋予我魅力，被人欣赏。”　　是的，与客户的来往煅造出她多元、开放的美丽，一如她从潘家园淘回来的那件大红牡丹花裙，配一件白衬衫，便是神秘晚装--她的每一个细节，都是笔触细腻的工笔画。　　赵小静“只有”50多双鞋，其余都陆续送人了。有一次她去一家饭店，别人把她介绍给那里的美国厨师，她说两个月前我和别人来过这里的。那厨师"噢"的一声：想起来了，你就是那个穿美丽鞋子的中国女人。　　旅行时，她常常带三双鞋，穿一双平底的，带两双正式的（Drossshoe）；除此之外，她旅行箱里的必备品还有笔记本电脑、奥林巴斯相机，喜欢的书和CD，舒服的牛仔裤和白衬衣，化妆包、补妆包、维他命，她甚至带三个零钱包在里面；黄色CD空着，留着装到达国货币；红色里面是港币零钞；黑色包装法郎和巴黎地铁车票--恍惚间，巴黎似乎离这里并不遥远。　　旅游衣也是她的必备品，因为一直都是飞来飞去，不可能做一种固定的运动，惟一能坚持的就只剩下游泳。好在旅途之上，见缝插针，总是能游上一游的--这种小诀窍，来自骨子里的热爱生命、热爱自己。　　