　　由于错过了最佳求职期，今年七八月从西部返沪的首批大学生志愿者遭遇求职困境。昨天，在由团市委、市科教党委、市教委、市人事局、市财政局等部门联合举办的“2003-2004年度上海大学生志愿服务西部计划志愿者座谈会”上，60多家企事业单位纷纷看好这批有特殊经历的大学生，为他们提供了近百个岗位。
　　市委副书记王安顺出席了会议并讲话。他希望全社会共同关心和支持西部计划的深入开展，给予大学生志愿者更多的支持，特别是在就学、就业方面给予积极的帮助。
　　“一把手”亲临现场
　　昨天，出席推介会的大多是企业的人力资源部门负责人，部分企业的董事长、总经理亲自到场，他们在会场内与大学生志愿者亲切交谈。“一见钟情”的事频频发生。
　　同济大学土木工程专业的顾治军同学，前不久在接受本报记者采访时，还正处于在网上投简历无回音的状态。昨天，他顺利地和益民百货股份有限公司签订了就业协议书。除此之外，黄秀英等3名大学生志愿者也与招聘企业现场签订就业协议。
　　其他部分企业也在推介会上与志愿者达成了初步就业意向，将在会后进一步磋商。
　　志愿服务终身受益
　　去年曾放弃世界500强企业德国巴斯夫公司的优越工作条件和丰厚待遇，选择去西部的上海大学志愿者应超军，由于他表现出色得到多家企业的垂青，但他还在考虑之中。
　　“我是学环保的，我希望能到专业相对对口的单位去，但现在这样的单位还比较少。”应超军表示，找工作现在已不是主要问题。
　　“西部一年没有耽误我们就业，相反，这段经历使我们尽快地成熟起来，更清醒地意识到肩负的社会重任，也更珍惜现在所拥有的东西，这是我们和应届大学毕业生相比具有的优势。志愿服务给我们的收益也许在短期内无法显现，在长远看必将终身受益。”已经受聘母校上海大学美术学院院长助理的阮俊如是说。
　　虽然在西部无法获得更多就业信息，回来后又错过了大学生就业高峰，但他并不担心找不到工作。
　　脚踏实地严格要求
　　前来选才的企业对志愿者既给予赞誉，又严格要求。上海绿地集团人力资源部负责人表示，企业需要这种到国家最需要的地方磨练过，具有无私奉献、努力进取、有良好扎实专业知识的高素质人才，他们敢为人先的工作作风，将使一个团队更具有凝聚力。但涉及到用人，他们对志愿者仍然会严格要求，要他们脚踏实地，从小事做起。 