
　　个案三：开局不利，压力大增
　　记者见到张志的时候，他的脸上透露出一丝疲惫。他现在在重庆一家外资企业做财务，面对记者，张志的第一句话就是“累啊，压力太大了。”
　　张志是重庆交通学院2003届的专科毕业生，经历了多次的碰壁后，终于找到了目前这份工作。刚刚签约的时候，张志高兴了一番。进外企是很多毕业生的愿望，不少同学露出羡慕的目光。但后来，张志心里就有点“打鼓”了，自己平时的理论知识掌握得非常不错，但毕竟自己的实践能力不强，一下子就到外企面对十分严格的管理制度，自己心里没有底。所以张志一开始做事情的时候蹑手蹑脚，甚至有一次把一个收据的小数点写错位置，受到部门主管的指责。越是这样，张志就胆子越小，“现在一去上班，心里就着急，不知道该怎么办，我也不敢向他们请教”，张志显得很无奈。对于今后的打算，张志叹了口气：“还能怎么样，尽量做好，做什么事情都仔细一点，压力自己慢慢的调节，说实话，真不知道我能做到哪一天。”
　　个案四：工作不顺心，打算跳槽
　　苏玲是在电话里接受记者采访的。她早在今年年初的时候，就在人才招聘会上与广东的一家企业达成了就业协议到该厂做产品销售。6月底，在领到大学毕业证书后，苏玲就登上南下的列车去报到工作。
　　苏玲告诉记者，她现在工作十分不顺心。“7月份过来至今，我几乎一个周末休息过。由于自己是新手，办公室里老同事经常让我做一些杂事，比如倒水、扫地等，有时候影响了我自己的工作。我的工作本身也是十分繁忙，全国上百家代理经销商反馈回来的问题都由我来分析处理，经常周末要加班，感觉特别累。”
　　苏玲说：“工作太累，太不顺心，可能有我自己的问题，但我觉得自己不适合做这份工作，如果有合适的机会，我就会辞职转行。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 