
　　专家支招
　　原新东方IT教育创始人、北京新科海学校校长周怀军根据自己多年的经验给初出校门的毕业生提出三大建议：
　　集中精力做出成绩
　　一般情况下，公司接收应届毕业生，主要是看他们年轻有朝气、思想活跃、有挖掘潜力，将来能为公司做出成绩。
　　他举例说，有一女生被公司安排管理网站，其实这位女生对网页制作等都没有学过，但她没有被吓退，而是买来了一大堆书，白天黑夜地边看边在计算机上试，有时饭都顾不上吃。几周后，终于做出了第一个页面，后来她还学会用Flash做了一些网页动画。有一次，公司要搞一个大型的产品满意度调查活动，她提出进行网上调查的建议，不但可以随时察看统计结果，而且速度很快，公司同意了她的建议，并由她负责技术方面的工作。
　　不要为生活琐事所累
　　在学校的时候，吃饭、住宿、花费都不用自己操心。工作就完全不一样了，如果对自己的收支没有计划，不能协调好工作与生活的关系，没有被工作累垮，也会被生活中的琐事拖垮。
　　吴铭学的是国际贸易，毕业后去了一家出版社做编辑。吴铭家住北京郊区，每天坐3个多小时的公交车上下班。但在编辑工作中，他不但按照标准进行严格的文字校对，而且对语句、篇章结构提出很好的修改意见，一心只想着工作，并不因为上下班的不便而把烦恼情绪带到工作中。
　　实际上，工作之初最重要的事情就是尽快胜任工作，生活方面的事处理得越简单越好。
　　尽快融入公司文化
　　每个公司都有自己的企业文化。小胡同学来到一家公司给人力资源部提了一个建议：下班后为过生日的员工开一个简单的Party，公司再制作一个精美贺卡，早早挂到公司的消息栏里，大家一上班就能看到，总经理再亲自发一封电子贺卡。同事们都觉得这个建议不仅增加了同事之间的相互亲和力，还调动了工作积极性。
　　周怀军总结说，一个人干工作，没有3年的时间，是不会有太多感受的。经历一定时间的磨练后，才知道是不是适合自己。在一个行业里工作仅仅是遇到一些困难和挫折，是很正常的，感到厌烦时最好强迫自己坚持下去，过了这个“坎”，说不定就找到了其中新的乐趣，坚持下去就会成为这个方面的专家。(韩成栋 木子 李渝婴)上一页 [1] [2] [3] 