　　如果说本科生的实习还带有一种新奇和体验式的感觉的话，研究生的实习就没有这种轻松和惬意，其中包含了太多的意义。
　　找准工作的方向
　　“我仔细思考了自己的能力以及适合从事的工作，还考虑了自己喜欢的工作氛围，
　　毕竟我已经是一名研究生，我的生活不能再是混乱、没有规划的，实习直接决定了我的工作方向。”研究生小王的话代表了很多人的心理。实习，无论做了多少家，最终都为了毕业时的那一份工作。为此，很多研究生长期在一家单位实习，几乎做得和全职工没有区别。
　　复旦管理学院博三的研究生小张，刚刚升职为一家信托公司的部门经理。“我被录取为复旦的研究生，也是我在这家公司工作的开始。”小张说，他当初犹豫了很久，是选择委托培养还是全脱产，最终选择委托培养就是希望能增加工作的机会。尽管刚开始工作的时候，拿的是兼职的钱，因上课不能上班还被扣钱，但凭着敬业的精神和能力，他很快就成了业务骨干，如今升职了的他，毕业后也准备留在这家公司。
　　他的很多同学也都在公司兼职(对于研究生的实习，他们更喜欢用兼职来称呼，兼职也意味着有收入)，“都读研究生了，实习和工作的界限已经很模糊，不仅为了‘养家糊口’，还为了毕业后的工作选择，所以找实习单位就很慎重，自己能做什么，喜欢做什么，选择的行业发展前景如何，单位能够提供什么样的平台这些都要考虑。”小张一谈到实习就满是感慨。
　　得到自力更生的资本
　　高分子专业毕业的小顾是理科生，他很多时间都花在实验室，协助导师做课题，尽管这也是一个很好的经历，但他在研二下学期的时候还是到一家外企实习。他说：“做实验和实习完全是两回事。学校里只做研究，说句不太好听的话，就是书呆子，对外面的了解太少。谁让自己多读三年书，理论上去了，可没社会实践经验也不行，什么都没做过，拿什么和本科生去比呢。”尽管他很想留在实习的公司，但最终没能如愿。他自嘲，“我觉得还是做研究比较适合我，书卷气太浓了。”后来他选择去香港一所大学做访问学者。
　　本科毕业了，似乎也代表了一种成熟和独立。在高校之中，研究生出去实习的越来越多，不仅仅是为了体验――本科的时候已经有实习的经验了，还为了生存。
　　“都20好几了，不好意思再向父母要钱，只能做做兼职，不求有很高的收入，但求能养活自己。”文学硕士小冯说。不过在研一的时候，因为没有收入，她还是向父母借了一些钱，之后她通过导师介绍到一家杂志做实习生。自己又通过暑期的人才交流会给一家报社做兼职撰稿，虽然稿费只有千字50元，但每次都要写一个版的内容，总数还是很大。“能养自己了，还有什么不开心的。”现在回忆起来，小冯还觉得那段别人都睡觉，她还挑灯写稿的经历很难忘。
　　“其实我这点辛苦，不算什么。”小冯介绍说，她的一个同学，同时做几份工，不仅支付了自己生活的所有开销，还每月给父母寄钱，这一点是让他们最感动的。年龄的增长，同时也意味着责任的增加，研究生们把实习看作一份经历，看作一个成长的机会，看作自力更生的资本，更把自己看作一个准生产者。(蔡慧)
　　