　　在日前于本市虹口体育场举行的“上海秋季人才招聘会”上，一家房产公司的招聘人员顾小姐对着厚厚一叠简历发愁：来应聘的人是不少，但符合要求的少得可怜。在招聘现场，几家房产公司的招聘人员都觉得：不少应届大学毕业生难过新人“三月关”。
　　眼高手低求职难
　　负责招聘的顾小姐介绍说，公司招聘的岗位有三种：业务主任、业务经纪和文秘。业务经纪主要负责联系房源和客户之间的沟通；而业务主任则是业务经纪团队的领导者，因此需要有比业务经纪更高的要求，如一年以上工作经验、一定的业务知识等等。但是很多应届毕业生无视自身的条件，连最基本的业务知识都不懂，一上来就要求应聘业务主任。来自长江大学的应届毕业生小魏说：“我没有做经纪人的打算。”
　　顾小姐认为，应届大学生们普遍冷落业务经纪一职，一方面是许多大学生有“优越感”，不愿意从底层做起；另一方面是不满意公司最初提供的底薪，一般为1000――1300元左右。
　　三个月是“临界点”
　　与应届生追捧业务主任不同，那些有过相关工作经验的人反而比较实事求是，大多选择了应聘业务经纪。李先生参加工作已经快一年了，这次把“绣球”抛给了一家公司的业务经纪一职。他说：“我知道大热天跑业务辛苦，不过俗话说‘吃得苦中苦，方为人上人’，开始时吃苦是必然的。”
　　负责招聘的谭先生感慨地说，房产经纪是一个流动性很大的职位，其中绝大多数人离职的原因都是因为吃不了苦。尤其是刚入门的应届毕业生，往往入行没有多久就“临阵脱逃”了。其实对房产经纪来说，刚开始做时的确非常辛苦，但只要挨过了最初的三个月就基本没什么问题了。那个时候已经有了一定的客户群，老客户会带新客户来，而且诚信的名声一传开，业务自然就容易做了。
　　对此顾小姐也表示，三个月确实是房产经纪的“临界点”：吃不了苦的走了，最终坚持下来的则获得了不错的回报。一般少则三个月多则半年后，一般的业务经纪月薪就有3000――4000元左右，好的则可以达到1万元以上。(孙银玲)
　　