　　近来，广州白领上班族出现一种消费新时尚：合伙打的。在广州一些楼市论坛上，不少白领业主网上征同伴“合伙打的”。“合伙打的”就是合搭一部的士上班，车费实行“AA”制。一般而言，“合伙人”是同楼盘或附近楼盘的邻居，上班时间差不多，单位地点相近。
　　据《新快报》报道，今年3月入住中山大道某楼盘的梁先生，是一家外企的“白领”。梁先生目前还没有买车的打算，又不堪忍受在公车上蒸桑拿的滋味，于是他干脆在所住楼盘的论坛上发了一个“合伙打的”的帖子。没想到点击率奇高，不到一天就收到上百条回帖，甚至附近楼盘的不少业主也都回帖要求和梁先生“合伙”。“现在上班又舒服又省钱，还结交了不少邻居朋友，实在很划算！”梁先生如是说。其他网友也纷纷效仿。
　　白领网上征同伴“合伙打的”的热潮也催生了网站的相关业务。日前一个名为“××服务中心”的网站更是趁机推出专门介绍“合伙打的”项目，为不少网友物色到“合伙人”。据称，不少网友通过这个介绍还真的找到了“合伙打的”的同伴。
　　在近郊买楼的一些白领更将“合伙消费”发挥到极致，将“合伙打的”升级了。住在白云区的魏小姐就是和小区其他的十来个人合租一辆面包车，“大家每月定额交70来块钱，”她说，“这一班车还在附近跑出了名气，连邻近的另一小区也有几个人‘入伙’了。”
　　