读者来电：仍未拿到应得报酬 　　近来不少读者致电本报962288新闻热线，反映大学生暑期打工受骗上当，报名时公司的承诺往往到结账时变了卦。今天上午读者陈先生与笔者通话时，他的大学生侄女仍未拿到应得的暑期打工报酬。
　　公司玩“失踪术”
　　读者陈先生的侄女从7月底开始为燕尾公司推销小灵通手机。当时公司向她收取了130元押金，并承诺每推销出一部手机可以得到80元回扣，而且活动结束可以退还这笔押金。可是半个多月过去后，当许多大学生来到公司要求退还押金时，却发现原来的办公地点已经人去楼空。陈先生16日上午来到该公司了解情况，经过一番周折，他终于获知，燕尾公司从原先的211室悄悄地搬到了415室，玩起了“失踪”。陈先生来到415室，假装要买小灵通手机，获得了对方公司的信任。然后他要求查看公司的营业执照。只见工作人员从保险箱里小心地取出营业执照，上面清楚地写着“燕尾公司”。随后陈先生亮出自己的身分，对方没有任何理由再狡辩，只得退还陈先生侄女的130元押金，但对于推销手机的回扣，公司表示还要过两天才能拿。燕尾公司所在大厦的门卫告诉陈先生，每天都有七八个学生会找上门，到现在已经陆续有一百多个学生，但他们最终都失望而归。
　　扣下工资拿不到
　　“我女儿打工结束至今已一个多月了，但还是没有拿到一分钱。”读者冯女士也致电本报，反映女儿打工的不快遭遇。冯女士说，她女儿于5月下旬到浦东“农夫山泉”去做推销，做了8天。但到拿工资时对方却说，冯女士的女儿没有达到公司的要求，要扣除一定的工资。冯女士表示，扣工资她们没有什么意见，但连扣除后的工资到现在还没有拿到，就让人无法接受了。冯女士为此多次与该公司的谢小姐联系，对方一拖再拖，最后说等收集到和她女儿同样情况的其他7位同学的账户，才能统一汇款给他们。随后记者与谢小姐取得联系，得知该公司本周五就会把打工的钱给他们。
　　上海市劳动和社会保障局的一位工作人员告诉笔者，大学生保障自身利益不受侵害的最好办法就是和打工单位签订书面协议，明确工作时间、内容、要求、报酬等。同时也应尽量通过学校介绍打工单位，这样相对比较有保障。(胡琪 陈继超)
　　