　　近日,本报不断接到一些大学生打来的电话,说他们本想利用假期打一份工,结果不但工作没找到,反而先损失了一笔费用。
　　不交押金就不能上班
　　12日,记者来到太升南路某大厦一家写有“招聘业务员”的公司。记者称自己是在校大学生,想在暑假期间找一份兼职。工作人员立即推荐了一份散发手机广告传单的工作,称工资待遇为20元/小时,每天工作5小时,当天就可以拿到工资。
　　记者表示愿意报名,这名男子便提出了收取100元服装费和押金的要求。当记者对其收取费用提出质疑时,该男子“提醒”记者:“我们现在只招80人,已经招得差不多了,来应聘的人多得很。”
　　记者又提出:“是否可把第一天的工资作为应缴费用?”得到的回答是:“不交钱就不能上班,这是公司的规定。”
　　一家知名品牌手机专卖店的工作人员称,这些“歪”招聘就是利用“工资高、发放快”为诱饵,来欺骗求职者的。
　　提醒:省劳动监察总队有关负责人介绍,根据省物价局制定的《职介所收费项目及最高标准》,合法费用只有两种,一是求职登记建档费,每人10元,有效期应为1年;二是职业中介服务费,提供省内岗位的,按不超过首月工资额的20%收取;提供省外岗位的,按不超过首月工资额的30%收取。职介所必须持有《四川省经营性收费许可证》,亮证收费。人才市场还应对业务范围、收费项目及标准予以公布。
　　此外,公司收取任何形式的“风险金”都违反了《劳动法》。求职者一旦发现违规行为,应及时向劳动监察部门或工商部门投诉。
　　月薪两万元的服务员
　　刘薇是成都某中专校应届毕业生,急于想找一份工作。暑期,她看见一则招聘启事:“招聘饭店服务员,一旦录用,每月底薪3600元,月薪总数不下2万,欢迎在校大学生兼职。”小刘当即按对方留下的电话拨打过去。接电话的是个男人,小刘将自己的身高、体重等情况告诉对方后,对方立即表示:“相当满意。”
　　可她心里不禁很疑惑,工作要求简单,待遇却很丰厚,竟然比当白领的收入还高。“为什么服务员薪水会如此高?到底做些什么?”小刘将自己的疑问说出来。对方说:“这个工作主要是陪客人吃吃饭,唱唱歌。说穿了,就是陪客人耍!”
　　听说小刘有兴趣,对方立即让她到市中心某饭店大厅等候,称到时候自然有人对她进行“面试”。小刘如约到了饭店。10分钟后,对方打来电话称,已经面试过了,对她很满意。随后,对方告知她一个账号,要求小刘存400元“报名费”到该账号上,之后会安排她上班。
　　求职心切的小刘按对方说的做了,当她满怀希望地找对方“安排工作”时,对方的电话却怎么也打不通了。
　　提醒:省劳动监察总队有关负责人提醒求职者,骗子就是利用涉世未深的大学生想找轻松赚钱工作的心理,进行诈骗。天上是不会掉馅饼的,求职者应理性分析,抵制诱惑,避免上当,遇到骗局及时报警。 （任斌 宋开文）
　　