　　七月流火，炙热的骄阳烘烤着大地。或许是这逼人的暑气阻挡了应聘者的脚步，这场人才招聘会不热。虽然整个大厅里开放着冷气，但招聘摊位前门庭冷落。拿一些招聘主管的话来说，这个时候是求职者的淡季。有了“闲暇”，无所事事的主管们的在翻动着为数不多的应聘材料；有的在自由漫谈；有的甚至在用当天的报纸来打发时间。
　　从经济学院保险专业毕业的晓丽同学转乘了两趟公交车，到达招聘现场时，额头上已经渗出了细密的汗珠。这是招聘会的最后一天，她想在这炎热的夏日里为自己觅一份希望。果如料想，与以往密密匝匝、蜂拥而至的招聘现场比起来，当天大厅里显得“空旷”多了。
　　晓丽在一家家对口的单位摊前“信步”，最后锁定了一家实力雄厚的人寿保险公司。递过了应聘资料后，那位和她年龄相仿的年轻主管立刻产生了极大的兴趣：“请问，这位同学，你为什么向我们公司投档？你觉得我们这项事业的发展前景如何？”到底是年轻人，主管的问话干净利落，一下子进入了主题。晓丽谈了国内几家保险公司优劣势，接着又谈了对人寿保险的市场情况和发展前景，以及学校现在设置相关课程的利弊，等等。主管对这位“师妹”在学业上和市场的独到见解心生佩服。
　　由于交谈的气氛一直很融洽，主管开玩笑地问道：“其实，我们有专门的招聘网站，你大可不必冒着酷暑前来应聘呀？”晓丽笑了笑说：“虽然贵公司考虑得很周全，但是，我个人认为这种面对面的交流更容易加深彼此的了解，而且被招录的几率会更大。作为做保险的，我想以后会面对各种各样的挑战。简单地说吧，我把这种特殊天气里的求职叫作‘反季节推销’。”主管的内心被彻底折服了。这次，老总曾指示，要为本公司招聘到非常人才。抑制不住内心的激动，主管高兴地说：“我们正好有一个开发区业务主管的位置，它好像是为你预备的。同学，我先收下你的资料，对你的非常求职中的上佳表现我将专门向老总汇报。如果一切顺利，我们有望成为同事。”
　　在一些特殊的情况下，同学，你会像上面这位应聘者采取逆向思维的方式，除弊兴利，从某些不利的环境中“窥探”出它蕴藏着的某种机遇吗？