　　持假证的人越来越猖狂了
　　今年7、8月以来，东莞不少用人单位陆续发现，在新招的应届毕业生中，好些是持假文凭到岗的。记者在东莞市人才服务中心下属的学历鉴定中心了解到，截至8月15日，该中心已鉴定出1000多张假文凭，这1000多张假文凭几乎有一大半是“应届毕业生”所持。由于假文凭泛滥成灾，不少用人单位在招人时不得不小心谨慎。
　　东莞某网络公司今年新招了7个大学生，在试用过程中发现有2名持某高校电脑专业本科毕业证的学生只会对电脑进行简单的操作，对基本程序、软件应用一无所知，公司拿着这7名学生的毕业证来到学历鉴定中心验证，果不其然，这两名学生的毕业证是假的。8月9日，东莞市某局在人才市场上招聘了2名文员，其中持北方某高校中文系应届生毕业证的刘超在应聘后三天就被发现有问题，这个中文系的学生连起码的公文写作都不懂，后经鉴定，刘超的文凭是假的。
　　东莞市学历鉴定中心负责人表示，假学历危害十分严重，2004年东莞已连续发生十余起利用假学历、假文凭卷逃入职公司钱财的恶性案件。一些假博士、假硕士、假学生，凭三寸不烂之舌，蒙混过关，走上工作岗位，不仅无法胜任工作，还给用人单位造成了经济损失和不良信誉。据了解，今年送东莞市学历鉴定中心的文凭大约有2000多张，其中有1000多张被查出是假证，其中假的本科毕业证和学位证的比例占到45%；大专层次的假毕业证占50%，5%的是假硕士证。“持假证的人是越来越疯狂了，用人单位在招人时确实要小心谨慎。”东莞市学历鉴定中心负责人不无担忧地对记者说。
　　假文凭成灾现象目前已引起了东莞市人事部门、人才市场和用人单位的重视。为此，在2003年年底，东莞市人才服务中心成立了学历鉴定中心。今年8月7日，该鉴定中心专门举办“假文凭”展览，展出今年第二季度没收的400多个形式多样的假证，以示警醒。目前，一些用人单位也相当谨慎，纷纷要求前来应聘的人员出示学历真实性的鉴定证明。
　　据悉，东莞市人事部门准备在近期发出警示通知，提醒各用人单位，录用员工时最好让其出示文凭真实性证明，避免不必要的成本浪费和损失。(司琪　张子才)
　　相关链接
　　东莞首办全国“假文凭展”8月7日起，东莞市学历鉴定中心将连续几个月在办公所在地―――宏远酒店一楼东莞中心人才市场内，举办“假文凭”展览，以警示社会。此举在全国尚属首例。
　　据了解，首次展出的近400个各类假证所涉及的院校遍布全国各省。但因数量较多和场地限制，前期仅展出假冒广东、湖北、湖南、江西、吉林、河南、安徽等七个省份高校的“假文凭”，其中湖南最多，广东、江西、湖北其次，安徽最少。
　　