　　案例：Ｊｏｈｎｎｙ在一家公司做人事工作近10年了，从文员到人事助理，再到人事经理。公司合并前，他是一人独揽人事大权，公司的人事工作全部是他一个人说了算，薪水也很高。公司被外资并购后，新来了一位ＨＲ总监，是留洋的ＭＢＡ，接着公司又招聘了一位新的人事主管，他成了这位新主管的手下。Ｊｏｈｎｎｙ曾经想过跳槽，但考虑到自己好像已经失去了与年轻一代竞争的能力，弄不好饭碗不保，索性就这样熬下去。但最后，他还是不得不离开了，当他重新走进人才市场时发现，年届四十的他已成“过期经理人”了。　　专家点评：Ｊｏｈｎｎｙ的问题出在缺少能让自己可持续发展的职业规划，没有及时更新自己的专业知识系统，从而造成知识折旧、人才折价。职场对人才职业竞争力的要求在不断提高，即便是处在高端地位的金领，如果不能应对市场的要求，及时更新自己的知识结构、管理能力，提高职业应变能力，增强自己的全局观念和相关的阅历、素质的话，也会在严酷的竞争中被无情淘汰。　　建议：解决问题的关键是要盘点自己现有的职业含金量，找准可持续发展的职业通道，适时考虑职业发展的变通性。如可转做人力资源顾问，在原有执行经验的基础上再积累一定的研究经验，学习一些最新的人事管理知识与技能，向ＨＲ总监职位迈进。另外，还应考虑职业经历的连贯性，做适时的职业定位和经历盘点，寻找最适合未来职业可持续发展的空间，保持并提升自己的身价。　　