
　　面见合伙人
　　Just　be　yourself
　　再谈谈见Partner的过程。其实，这和“一面”见经理的经过颇为类似。Partner的风格也因人而异，需要“对症下药”、随机应变。当然，“以不变应万变”也是必要的。我至今仍记着一位师兄对我说的“Justbeyourself”。是的，在经历面试这类没有硝烟的战争时，你可能“伪装一时”，但长期的持久战必然要求你表现出最真的自我。面试官精心设计的问题和他们丰富的阅历会使你自认为巧妙的“掩饰”显得不堪一击。因此，“Justbeyourself”是最简单也是最明智的做法。当然，针对不同公司的招聘要求，有意识地在不同的面试中突出性格中的某些方面，如谨慎、自信等也十分必要，但前提是必须呈现真实的自我。事实上，任何公司招人的重要标准都是“诚实”。最后交待一下我面试的结果，在12月初，我拿到了两个Offer。另一家公司在最后一面把我“拒”了，我猜想，其中的重要原因是我在见审计Partner时大说我的“税务专家”理想，结果是牛头不对马嘴。
　　顺便提一句，“四大”素以Professional著称，所以准备职业装去面试还是十分必要的。由于我仓促的前期准备工作，导致没有体面“行头”来应付面试，有两次面试都被面试官说了，当时感觉巨尴尬，恨不得马上去换套衣服。不过，所谓“大礼不拘小节”，两位说我的面试官还是让我通过了，至今我仍十分感谢他们。还是要提醒各位后来者，准备“行头”、包装自我还是必要的。无论是转战“四大”还是面试其他公司，至少要给人一个不错的第一印象。 上一页 [1] [2] 