　　钟先生是无线电大专学历，刚开始在一家家电芯片生产厂家当技术员。在两年的工作中，钟先生自学了电子信息和程序设计等方面的内容，兴趣也随着专业度的提升而提升。在ＩＴ领域发展成了钟先生的追求，于是他坚决从该家电厂辞职，在一家台资电子产品硬件生产公司找到了一份基层技术员的工作。此后的5年钟先生一直在做技术操作人员，但是他的工作满意度却在逐年逐月下降。因为现实工作根本无法满足他的技术增长他凭着优秀的自学能力和意识学到了很多超出工作内容的知识如果他所感兴趣的技术无法在实际工作中得到锻炼，也就意味着钟先生根本无法在技术道路上更进一步，那就真的没有发展前途了。换到钟先生喜欢的领域，低学历却是他找工作的瓶颈，何去何从……　　可锐公司职业顾问对钟先生的个案进行了深入分析，认为虽然钟先生学历较低，但他有很强的可塑性和职业发展潜力，并有五年的数字集成电路设计经验，有一定的数字集成电路前端逻辑设计的能力、领导微处理器逻辑设计的工作、熟练使用硬件描述语言、掌握多种开发工具；参与设计过相关产品，包括：ＬＣＤ控制驱动器、显示驱动器、ＳＰＩ接口技术、数字滤波器、ＡＤＳＰ－2100系列兼容ＤＳＰ数字信号处理芯片及ＡＲＭ7ＴＤＭＩ兼容微处理器。他最适合的职业是ＩＣ制造商数字电路设计工程师，这是他介入自己最感兴趣领域的最佳切入点。　　这样，在职业顾问的指导下，钟先生找到了一份最合适的工作，负责数字电路总体设计及撰写技术文档；主持新技术、新产品的研究；对流程段的设计输入与设计输出把关负责；主持数字电路设计、系统设计、逻辑验证；解决过程中出现的各种技术问题等。(编辑：自华)　　