　　当大多数人还在为进入大公司做白领粉领努力奋斗时，有这样一小群人却开始了无声的撤退，从奋斗的阶梯中出来，从写字楼的恒温中离开。她们已经选择量体裁衣，找到了最适合自己的生活方式。
　　赵小静：被施了魔法的双脚
　　赵小静，31岁。1996年在巴黎进入路易・威登做销售，1997年回国，任路易・威登太平洋有限公司亚太区公关部特别项目主管，1998年辞职。1999年，成立“雷讯公关”，固定客户有路易・威登、塞琳。在大多数白领还把进入世界级公司，做金领甚至白金领视为奋斗目标时，赵小静的选择显得有些逆势而行。赵小静当初也许并没料到，辞职会给她带来更高收入，她只是想：“我累了，我要回家生小孩。”
　　高原：我是一条游离而漂泊的鱼
　　高原，30岁，曾为大量歌手拍摄过专辑封面，如何勇《垃圾场》，老狼《恋恋风尘》，1993年加入台湾滚石魔岩唱片，1996年辞职。现为自由职业者。见到高原，是在摄影棚。她一看就是个摄影师，没化妆，裙子下是登山靴，但并不张扬，是种居家生活的平常味道。为什么做自由职业者？第一我坐不住；第二我不服管。
　　周颖：女人自然香
　　周颖，30岁，职业是收购批发中国老家具，SOHU一族。她大部分的工作是在家里，通过网络完成。“这扇门是樟木做的，夏天会透出自然淡香，那面墙上挂的，其实是以前殷实人家的雕花窗户，你看，它是三层透雕、造型方面借鉴了民间剪纸的古朴……”周颖缓缓说着，她说的那些家具都光泽柔和，手搭上去，心静体凉。恍惚一下，我仿佛走到时光背后，一个从容悠闲的年代。“我是个懒人，不能忍受朝九晚五的上班。”于是她选择最适合自己的工作方式。
　　唐瑶：雨天的舞蹈
　　唐瑶，29岁，有人形容某人涉猎不同领域为“脚踏两只船”，如此，则唐瑶变成八爪鱼也还踩不过来那么多--在香港PATTY百货有限公司宣传部呆过，负责PATTY公司旗下8个品牌在中国大陆地区宣传推广；做过自由撰稿人；干过网站策划；当过电台节目制作总监，推出广州著名DJ卡雯、李启键、蔡敏锐等；给北京赛特文化有限公司字母唱片做过企划，推广歌手为：艾敬、沈庆、艾斯卡尔、小渌、马格等。她有很多古怪原则：夏天不工作，下雨不工作--她喜欢下雨，若干年前，在一个必须乘地铁上班的下雨天，她痛苦万分：那么多老师都不能让她下雨天上学，现在她却必须在雨中出去做没有意义的事--就在那一刻，她决定给自己自由。
　　