
　　实力是第一位的
　　黄行常(职业经纪人)
　　我是什么阶层？有时候连自己也不知道。论身份，自己应该在“白领”之内，因为从收入上我属于中高等，也是非体力劳动者。其实，把我归入哪类都无所谓，做不做白领又有什么意思，关键问题得干活，不干活没饭吃。叫“白领”、叫“金领”都没什么实际意义。
　　现在很多地方把被打卡机管理上下班的人叫“白领”。咱们的白领徒有虚名，在西方国家，银行的高级职员绝对属于白领。那是一群足以让年轻人效仿、并且有可能当做一种目标来争取实现的阶层。但他们不是，理由有两条：一是虽说他们非常清楚自己本身就面临着一种挑战，因为工作内容决定了从业者的高效率和高素质，每时每刻都要不断努力学习，但中国文化的精髓又是与世无争，平淡平和，个人在努力学习的时候必须迈过一道观念障碍；二是发达国家的白领阶层的确可以演绎出一套有别于其他阶层的生活方式，他们不行，充其量利用节假日去健身。一个阶层的产生需要一种合适的土壤。
　　说起来，我做经纪人也是一点点熬出头的，都说打仗看实力，其实，干什么都靠实力。现在，不劳而获已经不存在了。
　　现场说话(某杂志社编辑)有些人特爱给自己弄个名分，我估计名分就是阶层了，过去有按行政级别分的，什么处级、局级、部级；还有按职称系列分的，什么教授啦、中级编辑啦；现在又弄开了“白领、粉领、蓝领”什么的。我认为衡量一个人的能力高低主要还是看他创造财富的能力。
　　阶层也有不确定性
　　石风启(某三级甲等医院医生)
　　你说我是什么阶层？如果算白领，可我看人家发达国家的白领阶层是有闲暇时间的。我在工作上和他们一样全身心投入，但我没有他们的休闲方式，缺了很重要的一块。在欧美发达国家，白领的确属于一个相对独立的阶层，人们也把他们称为中产阶级。他们百分之百受到过良好的教育，一般从事非体力劳动，工作岗位相对来说比较稳定，有着中高等的收入，工作时认真负责，休闲时轻松洒脱。但处于社会主义初级阶段的中国，真正的中产阶级尚未出现和形成群体。于是，一些年龄轻、学历高、收入不错，从事金融、保险、证券、计算机、房地产、广告、报刊以及在外资企业或合资企业的打工仔们便堂堂正正地成了当下的白领阶层。
　　咱中国的白领阶层并不稳定，如果我病倒了，收入锐减，我还算什么白领阶层？有时候，我都劝自己差不多就行了，为了赚钱别把命搭进去。
　　现场说话(某文化传播公司策划)现在有钱的越来越有钱，没钱的越来越没钱。据我所知，很多领域或者说很多行当都形成了一个又一个的小圈子，外人很难进入。圈子是一种组织资源，利用这种组织资源可以形成一种经济资源，但这种资源外人无法分享，这不正常。一个社会要不断给那些想翻身的人提供机会，社会才有活力。上一页 [1] [2] [3] 下一页 