
　　白领的工资不好挣
　　陈小姐(英资公司经理秘书)
　　能够进入外企，几乎是绝大多数年轻知识分子梦寐以求的美好事情，很多人在读大学时就把进入外企当做自己努力的终极目标。我做秘书已经快两年了，之所以还在坚持，一是当初谋取这个职位非常艰难，二是眼下的这份薪水足以让我一走出这个办公室之后就挺起胸膛，三是不能老跳槽，每跳一次就要重新开始一次，特别累心。
　　其实，外国老板还是很会算计的，一个外方顾员的工资是中方顾员的2至3倍，还要提供住宿和年假。但他们一方面使用便宜的劳动力，一方面却骄傲自大。西方发达国家市场经济走过了那么多年，形成了一套非常完整的管理体系，而我们中国人的学历再高，生长环境提供给人们的还是计划经济的思维方式。我坐在秘书室经常听到那个英国佬阴阳怪气地给中国顾员“上课”，心里挺不是滋味。好在我和那些顾员知道有必要好好学习，否则这种文化背景的冲突就让人受不了。
　　还有就是做为一个秘书必须要了解上司的心理，要学会察言观色、机智灵活，业务上的事情好说一些，因为客户大多是中国人，但其他方面配合起来就有一定难度，由于文化背景不同，掌握他们的思路就比较困难。女秘书和男上司之间最容易产生新编故事，如何慎重处理要花费很大心思。比如说他请我吃饭，我就要摸清他请客的原因，如果这个原因站得住脚，我会欣然前往，如果自己认为他请客的原因不合适或者模棱两可，我会婉转地拒绝。有时候，我觉得自己是在周旋，什么时候周旋不下去了就不干了。
　　现场说话(某商场内退职工)改革开放好多年了，有些人赚钱了，尤其是敢想敢干的那些人，但有钱的是什么阶层需要仔细界定，因为有钱人的身份很复杂，我儿子同学的父亲只不过是一个副处长，但包括他请我儿子和同学们的客都能报销，你说副处长那家人是什么阶层？他家的花费和身份不大相符，这样的情况多了。
　　家长是什么阶层得孩子自己体会
　　老刘(编剧)
　　我觉得家长是什么阶层要孩子自己去体会，说起来我的收入还可以，但我没买车，总觉得一个经常闷在屋子里写作的人没有必要买车。我的房子也不大，两居。结果，我的作法被女儿误解，她认为我并不富裕。当然，这和我总是阻止她随便花钱有关。她让我贷款买套大房子，我说够住就行了，女儿旁敲侧击说我观念落后，花钱太小心。我说：“你将来上大学的费用会更高。”她分辩道：“您和我妈还挣钱呢！”我说：“那过日子也不能一点积累都没有……”
　　有一天，女儿从同学家回来就对我说那个同学家房间多得跟迷宫一样，和饭店一样看不见空调，可房间里特别凉爽。还说同学自己的房间就有卫生间，特方便巨隐蔽。有些同学家庭生活条件的确非常优越。也就是说，在改革开放的20年间，我的很多同龄人抓住了机会，成为中国社会的一个新的阶层。我担心女儿被那种表面现象所蒙蔽。其实，我很努力，遗憾的是，我的努力在女儿那里并没有什么具体回应。我知道一个不争的事实无情地展示给女儿：我没车没房没什么存款。所有显示成功标志的东西，我一样也没有。我不能责怪女儿看问题功利、物化。他们是很实际的一代中国人。
　　现场说话(汽车经销商)中国富人积累资金的时间才短短20多年，尽管经济发达地区，诸如江浙和北京中关村等地的千万富翁一抓一大把，但和发达国家的富豪们比还是差远了，人家经历了几代人，生活方式和观念上比咱们的富人进步很多。
　　上一页 [1] [2] [3] 