
　　“午餐是谁给你们吃的？”
　　如果说“与公司电话机保持3米以上距离”的说法多少有些夸张，那么“上卫生间不得超过3分钟”却是千真万确的事情，因为B副总曾半真半假地宣布过。
　　事情的起因与老D有关。老D烟瘾很大，但公司办公区域禁烟，他就利用上卫生间的机会在里面过烟瘾。B副总不但不抽烟，还对烟味“过敏”，对老D利用上卫生间的机会“放毒”十分不满。但老D是公司的老员工和骨干员工，又和老板娘有点亲戚关系，所以B副总对老D采用了半真半假的“斗争”方式。
　　B副总首先在员工中制造舆论：“卫生间的空气被老D污染了！”接着他又半真半假地宣布：“上卫生间最好不要超过3分钟。”这个“规定”很荒唐，但居然得到了一些不抽烟员工的附和―――他们都很清楚，B副总是针对老D的，因为3分钟不够抽一支烟的时间。
　　老D没有理睬B副总的规定，照样我行我素。B副总恼羞成怒，竟然玩起了小儿科的手段―――老D一进入卫生间，他就开始计算时间，3分钟一到他就去敲卫生间的门，一边还叫：“我内急啊，你快点啊！”老D出来也必反击道：“你一定是肚肠坏了！”
　　就这样“玩”了几天，虽然他们并没有翻脸，但B副总在我们心目中也差不多成了“小丑”。A总看不过去了，于是就出面宣布：“上卫生间不得超过3分钟没有道理！不过以后任何人一律不得在卫生间里抽烟，老D可以到会议室抽烟嘛。”
　　会议室也是吃工作午餐的地方。我在公司用工作午餐时，养成了狼吞虎咽，不超过3分钟就吃完午餐的习惯。主要有以下几点原因：
　　首先是5元标准的盒饭实在太差，肉经常会有异味，所以我只吃素菜和米饭，三口两口就好了。A总和员工吃一样的盒饭，不过他倒是吃得津津有味，连有异味的肉也照吃不误。员工们多次提意见要求改善伙食，A总却总是一摆手说：“吃得好有什么用？浪费啊。”
　　其次是每次用餐时，3位“当家人”总要边吃边对员工上“洗脑课”，告诉员工当年他们是如何艰苦创业才有了今天的“幸福生活”。尤其是老板娘，每次“忆苦思甜”结束后，总要补上一句：“你们要用良心好好想想，这顿丰盛的午餐是谁给你们吃的？”
　　为了躲避他们的“洗脑”骚扰，我想出的办法是尽快吃完饭，然后回办公室休息。3分钟吃完工作午餐的习惯就是这样形成的。上一页 [1] [2] [3] 下一页 