
　　“你包里有啥好东西啊？”
　　B副总有一个论断：“员工就是‘贼’！”他曾说：“当初我曾在一家大公司打工，老板一走，我就开始磨洋工。人都是蜡烛，不点不亮，我也一样。所以员工都是‘贼’，一定要盯紧。尤其是我们这种小公司，如果盯得不紧，公司就要垮台。”
　　作为老员工，老D对此深有感触。刚进公司时，我上下班都夹着个皮包，可和老D熟了后，他却提醒我：“他们疑心病很重，就怕有人把公司里的东西带出去，我上下班从来不带包，就是为了避嫌。”他还让我注意一个细节：“你有没有看到每天下班前，老板娘会一个一个替大家收拾桌子上的东西，其实她的目的是看桌子上少了什么东西！”
　　一天早上，老D一上班就走到我面前轻声地说：“昨天下班后，老板娘翻过我的抽屉了！我昨天有意在抽屉里设了‘机关’，今天被动过了。”说完他脸上露出无奈的神色，连连摇头叹气。此后，我就不再带包上公司了。
　　去年6月，我辞职了，办完离职手续后，我把抽屉整理了一下，把私人物品装进一只大袋子里，然后拎着袋子就往外走。刚走到门口，就见A总、B副总、老板娘呈“品字形”堵住了大门。他们没有说话，而是神情古怪地看着我。正在纳闷间，只见老D走过来向我使了个眼色，我才如梦方醒：原来他们是要检查我的袋子。
　　我主动打开袋子，笑着说：“来，我给你们检查。”A总嘀咕着问：“你包里有啥好东西啊？”然后走过来动作很快地在我包里翻了几下，结果当然是一点“违禁”的东西都没有。
　　晚上老D给我打电话：“现在我可以告诉你他们为什么这么紧张的原因了。因为当初他们起家时，带走了公司很多贵重的东西，那家公司要告他们，被他们用了一些手段达成了和解。”哇！原来他们才是真正的贼啊！
　　我的这些“职业习惯”其实都是一些很小的细节，但相信在一些中小型民企、尤其是家族企业中会有一定的代表性。我想通过我的讲述，让那些将要进入某些民企工作的求职者对此有一个心理准备。(一尘)
　　上一页 [1] [2] [3] 