　　今年5月，边先生雇来一名“月嫂”，后来发现这位月嫂的健康证还是2001年颁发的。于是，边先生急忙带着月嫂到医院检查―――结果发现这位“月嫂”竟然患有继发性肺结核。　　前两天，家住北京市丰台区的周大妈领着一名20多岁的女子来到解放军302医院门诊部进行查体。周大妈除了要求医生给这名女子抽血做乙肝项目的检查外，还领着她到妇产科做了相关的妇科检查。原来，这名女子是周大妈通过亲戚介绍到自己家里的一名保姆。等下午检查结果出来，显示各项化验指标一切正常后，周大妈才放心地带着保姆回到家里。　　■雇家政服务员应查看健康证明　　据解放军302医院感染一科主治医师姜天俊介绍，每年都有很多家庭带雇请的保姆来医院进行健康体检。姜医生说，作为一名医务工作者，我们赞成并提倡对家政服务员定期进行体检，这既是为其所服务的家庭成员的健康着想，也是为自己的身体负责。　　姜医生介绍，从医学角度讲，家政服务员中的“病原携带者”最具危险性，他们表面看起来挺健康，不进行医学检测很难发现有什么问题，但往往就是这些看似正常的“病毒或病菌携带者”在不经意间把可怕的传染病悄悄传给与之接触的人群，由于小孩缺乏对各种传染病的免疫力，更容易被病毒或病菌感染。　　如何避免把有“潜在危险”的家政服务员请到家里来呢？姜医生提醒人们，在签署家政服务协议之前，务必认真核查拟聘家政服务员的健康体检证明及检查项目，最好能看到检查项目的原始资料，确保有关项目的真实性。由亲戚朋友介绍来的家政服务员，雇主要克服侥幸心理，最好亲自带人去医院进行有关体检，体检合格后，方可带回家里从事相关的服务工作。　　作为家政服务员本人来讲，如果知道自己有慢性传染性疾病，应主动放弃这个职业，另寻不影响他人健康的工作，故意隐瞒是不负责任的做法。　　■家政服务员需作以下检查　　姜医生指出，家政服务员进行健康体检时，最好包括以下项目：　　第一，是否是呼吸道传染病患者及其带菌者。结核病发病率目前在我国呈上升趋势，而且以农村和小城镇人口居多，而这些人群恰好是我国家政服务市场的主要来源。结核带菌者缺乏结核病的相关临床症状，不作医学查体很难对其健康状况作出正确判断，所以更具危险性。　　第二，是否是肠道传染病患者及其带菌者。细菌性痢疾、阿米巴痢疾、伤寒、甲型肝炎、戊型肝炎等疾病传染性强，传播迅速，经口感染，与家政服务人员所从事的职业密切相关。　　第三，是否患有病毒性肝炎。主要是指乙型肝炎和丙型肝炎，我国乙肝病毒的人群感染率约9.8％，丙肝病毒人群感染率约3％，感染人口基数庞大。由于此病多为慢性感染，一般的面试过程很难发现异常，必须靠正规的医学查体才可以检出。　　第四，各种皮肤病检查。化脓性、渗出性皮肤病，如疥疮、癣、脓疱疮等都有可能通过接触传染。　　第五，各种性病方面体检。例如滴虫病、淋病、尿道炎、梅毒、尖锐湿疣、HIV感染等。　　第六，最好检查一下是否患有沙眼、急性出血性结膜炎等有碍公共卫生的其他疾病。