　　美国的安然、意大利的帕玛拉特……近年来财务丑闻不断曝出，在感叹之余，越来越多人开始关注财务审计的公正性问题。谁该为财务丑闻负责？如何防范会计事务所成为帮凶？如何识出真假财务报告？
　　于是，有美国媒体预言，法务会计（ForensicAc-counting)将成为21世纪最热门职业之一。
　　单说法务会计，可能很多人没有太多兴趣。不过，美国的FBI和香港的廉政公署可都不这么认为，他们很多工作都与法务会计有密切关系。
　　据介绍，美国2003年的一个统计数据显示，一个初入行的法务会计的年收入在2.5－4万美元，但在工作三四年之后，其收入就能达到7－8万美元，有的人甚至能拿15万美元的年薪。
　　而在中国大多数地方，这个领域尚未起步。
　　司法＋会计＝法务会计？
　　美国著名会计学家C・杰克・贝洛各尼与洛贝特・J・林德奎斯特这样定义：所谓法务会计（ForensicAccounting)，就是运用相关的会计知识，对财务事项中有关法律问题的关系进行解释与处理，并给法庭提供相关的证据，不管是刑事方面的还是民事方面的。
　　从历史渊源来看，法务会计最早于20世纪70年代末80年代初在美国产生，它是随着内部股票舞弊案和储蓄信贷丑闻的大量出现而产生的行业，慢慢地，在经济发达国家和地区，这个专业服务得到了认同。
　　黎嘉恩是德勤企业重组服务副执行合伙人及德勤财务调查服务有限公司的董事，他为客户提供调查及司法服务，也就是我们所提到的“法务会计”。说起法务会计管的事，黎先生说，其服务范围包括“洗黑钱”调查、公司内贪污调查、电子商务交易真实调查、商标注册权调查等等，几乎涵盖了所有你能想到的与财务有关的问题。服务手段综合了会计师和警察的技能，像他的合作伙伴就主要来自于会计界和司法界。
　　那么，法务会计是否就是会计审计加上司法调查呢？这个说法显然过于简单了。一位加拿大特许商务评估师这样归结：“在财务会计领域，你接触的是对事实的记录和计量，而在调查与法务会计领域，你关注的是线索，你得理解所收集证据之后的问题，同时在法庭上使用这些证据。”和司法调查不同，法务会计所有能掌握的线索都来自财务报表的数据。
　　法务会计：国际需求节节上涨
　　在英、美、加拿大等国家，法务会计的需求已节节上升。“9・11”事件之后，美国甚至在反恐调查中也大量动用了法务会计。加拿大特许会计师协会证明，现在银行、金融机构和大型企业纷纷开始聘用法务会计来防治公司欺诈和其他不道德行为。而一些大的国际性会计师事务所（如美国“五大”会计师事务所）纷纷在内部设置了法务会计部门，大量增加法务会计人员。
　　德勤财务调查服务有限公司2002年在香港成立，包括黎嘉恩在内共有4名董事，整个团队由专业会计师、警察和电脑专家组成。黎先生说：“法务会计的工作，我们在很早以前就已经在做了。两年前，我们看到，在香港，这个市场需求已经到了一定程度，有必要成立一个专业的队伍来提供这方面的服务。”
　　尽管不便透露业务量增长的情况，不过黎先生肯定：“几年来，这方面增长的形势一直不错。”他们的团队也从几个人发展到近20人，目前他们还在不断招募新人。
　　从国际范围来看，黎先生认为，法务会计最成熟发达的地方在美国；而在中国，香港地区显然已经早走一步了，下一阶段，中国内地在这个领域会有很大的市场机会。
　　内地市场：将来时还是现在时？
　　不过，在中国内地，“法务会计”仍然是个新名词。
　　记者接触的几位在会计事务所工作的专业人士都对此不太了解。复旦大学今年新推出的专业硕士学位MPAcc项目专门设立了“法务会计”方向，不过负责人李若山教授表示，很难预测有多少人会选择它，原因在于认知度还不够高。
　　对于内地会计服务领域，法务会计是将来时还是现在时？
　　李若山教授认为，这个需求已经引起了人们的重视，当前在中国，经济关系已经将所有社会人都卷入其中。鉴别经济信息的可靠、合法性已经无法被忽视了。但另一方面，法务会计服务的成熟也需要一个成熟的市场经济氛围，这个专业领域的市场需求形成气候还是需要一定时间。他相信，法务会计服务会在上海、北京、广州等城市先活跃起来。
　　不过，国际会计事务所显然已经将触角伸进了内地市场。黎先生透露，目前，他们在内地已经有不少的客户，主要来自外资企业和合资企业。中国加入WTO之后，要进入中国市场的国外投资者需要第三方来提供一些保障，降低投资风险，现在大家比较关注的“洗黑钱”问题，就可以通过法务会计服务来防范。
　　今年，德勤已着手在中国内地成立公司，专门负责企业重组和法务会计事宜。据介绍，这个即将成立的新公司的专业人员一开始主要来自香港，慢慢地再发展本地队伍，主要欢迎财务专家、专业警察以及电脑高手。
　　