
　　尽管那位老总最终还是婉言拒绝了我，但我却对他充满了感激。因为从他那里我已经找到了推销自己的方法。
　　在以后的招聘会上，我不再急着排队面试而是先在大厅内逛几圈，对各公司的招聘情况有个宏观的把握后，再作打算。在一次招聘会上我把南鹏公司定为了自己的第一目标。
　　递进求职书后，一位服务小姐让我填写登记表。
　　“咦，你是农村的？”当得知我的老家在乡下时，小姐惊诧地看着我。
　　“农民的儿子质朴、诚实，能吃苦，这是城市青年没有的优点。”我毫不犹豫地答道。
　　“看你的模样又斯文又白净，不像农村出来的青年啊！”小姐笑着说。
　　“多谢您夸奖，这说明我适应性强嘛！”这个时候既要有礼貌，也决不能客气。
　　服务小姐登记完后，在我的简历上画了个大大的勾，并微笑着对我说，“回去等消息吧。”我又惊又喜，于是又得出了一个结论：求职时慎重对待每一位信息传递者，这会收到意想不到的效果。
　　第二天，我果然收到了南鹏公司的面试电话。面试时，我又见到了那位服务小姐，她把我介绍给了负责人，和负责人热情而有分寸地握手之后，寒暄几句，面试开始。
　　“请问你认为这个房间的摆设如何？”
　　我打量了一下四周，略作思考：“很能体现贵公司的风格，有独到之处，美中不足的是稍显严肃了点。如果能摆设两盆花木或放点音乐更能营造一个宽松和谐的交流环境。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 