
　　“这么多应聘者中，你是少有的见解新颖且胆大心细的一位！”负责人对我表示赞赏。
　　“您过奖了，其实许多人比我更出色，只不过审美观不同罢了。”在抬高自己的同时决不贬低别人，是我的一贯作风，否则会给人留下不厚道的印象。
　　良好的开端是成功的一半，在接下来的谈话中我始终把握住两点：一方面尽力推销自己，另一方面处处为对方着想。可以看出，负责人的眼睛里渐渐流露出了欣赏之意。
　　快结束时，负责人突然抛出一个敏感的问题：“你对待遇有何要求？”
　　在这个商品经济时代，不考虑待遇是不现实的。但我想作为一名年轻人最重要的不是待遇，而是如何才能实现自我价值。”这本来是几句文不对题的废话，但负责人却颇为满意。
　　“如果你未被我们公司录取，你会怎么想？”
　　我不卑不亢而有礼节地说：“人才交流强调双向选择，在我失去这个就业机会的同时，也意味着贵公司失去了一个不可多得的人才！”
　　“假如你被录取，能处理好同事关系吗？”负责人紧接着问。
　　这个看似简单的问题如果直接回答显然不高明，我决定迂回包抄：“集中精力搞好工作发展事业才是我们的最终目的，至于和同事之间的关系，我天性随和，应该没问题！”
　　负责人满意地笑了。
　　走出面试间，我轻轻地关上了门，这些细节往往能反映出一个人的素质和修养。
　　在此后的两天中，我并没有坐等消息，而是通过网站，拿到了公司状况的第一手资料。然后，我把对企业文化的看法和公司发展趋势写下来，连同一张新年卡寄给了公司老总。
　　三天后，我接到了南鹏公司打来的电话，第一句话就是：“学公关的小伙子，你攻下了我们这一关……”
　　上一页 [1] [2] [3] 