
　　跳槽也是人之常情
　　Victor某投资公司总经理
　　在我看来，员工有跳槽的想法真的是人之常情，毕竟“人往高处走”嘛，想跳走的员工，一定是对方有某些地方在吸引着他，或者是我这里的某一方面不能满足他。现在年轻人竞争压力大，想多挣点钱，或者想在事业上有更好的发展，这些我觉得无可厚非，是完全可以理解的。公司里一些有经验的技术人员，或者优秀的管理人员流到别的单位，虽然觉得很可惜，但是“留得住人，留不住心”，我会尊重他们的选择，在他们离开的时候还会找他们谈一谈，希望他们换一个地方也能开开心心地工作。而且我觉得，员工们到对我提出跳走了也还是“自己人”想离开的想法的时候，他一定是已经下定了决心了，不然不会对我开口，这时候再挽留他们也是为时过晚。所以，平时我就注意和员工们多交谈，掌握一些他们的心理，尽量让他们能在公司安心地工作。
　　而对于那些一边在公司工作，一边另寻东家的员工，我也无话可说。不管怎么样，人总是要讲信誉的吧，既然你在我的公司工作，就得把自己的工作做好，这是最起码的，即使你跳到其它的公司，那也是在这个圈子里做事，信誉，对于一个从业者来说应该是最重要的。我不能要求某个员工一辈子都“绑”在我的公司，但是既然在这里干，就要一心一意，大家在一起做得开心，做得投入。
　　跳走了也还是“自己人”
　　Pierre中法合资企业人力资源总监
　　一个公司发展到了一定的程度，不可能满足每一个员工各方面的要求，有的人想跳走，想谋求更好的待遇和更好的发展，那是很正常的。在我们公司，如果是一个很优秀的员工想跳槽，部门的主管会对他进行挽留，如果他拿定主意要走，人事部门在为他办手续之前，还会和他进行面谈，希望想跳槽的员工能够告诉我们公司是否存在某方面的问题，公司哪里还需要改进。总的来说，我们对于跳槽员工是本着友好的态度，“不要挡住别人的发展道路”。但是，对于那些跳槽时把公司的机密带到其他公司的员工，我们会根据国家的法律对他们追究责任。其实在国外，有些公司已经把自己当成了一个“学校”，每一个从公司离开的员工就像是“学校”的“校友”一样―――即使跳槽了，也还是公司的 "自己人 "，公司还会定时地向他们发送一些杂志、信息等等。
　　还有一些员工，他们从进公司的那一天起就想着跳到更好的单位去，一边在这里任职，一边向其它地方发布求职信息。我想问问这些员工：你们进公司的目的是什么？我想，这样的职员在公司不会有很大的收获，事业的前景也不容乐观，因为他们的心不定，在工作上一定是得过且过。如果想在事业上获得提升，最好的办法应该是在一个地方有定力地好好干，等有了一定的成绩，自然会有猎头，或者有其它的机会找上门来。(陈叶 靖华)
　　上一页 [1] [2] 