
　　跳槽竟然招来一纸传单
　　阿斌 28岁研发暂时失业
　　我现在真的很后悔当时的冲动。去年一家猎头公司找到我，想挖我到同行业的另外一家公司，薪水 double，一年还拿 14个月的薪水。冲在钱的份上，我心动了，毕竟年纪也不小，我想趁着年轻多赚一点，也为将来打算。再说了，我当时想，世界这么大，原来的公司也不可能知道我究竟去了哪里呀！于是，找个理由我向老板递交了辞职报告，来到了新公司继续做我的研发工作。可是谁知道，我刚到新公司上班还不到两个月，法院的一纸传单就来了。原来是以前的公司以我违反了保密协议中“离开本公司后
　　3年之内不准在同种类型的企业从事同种类型的工作”的条款，把我告上了法院。现在好了，吃了官司还不算，新公司也不敢要我了―――哪个公司敢要试用期还没有结束就有官司在身的新员工呢？背着这样的名声在外，我真不知道以后怎样再在这个圈子里呆了。
　　跳槽前你要注意什么
　　注意事项一：确认你现在是否应该跳槽，是否有能力跳槽若是想跳槽了，不妨在纸上列出两个表，问问自己：一、跳槽的理由是什么，给自己带来的好处是什么；二、如果留下，又能够给自己带来什么样的收益。如果你的跳槽理由无非一个月拿更多的钱，那么，你可能需要明确的是，这个阶段对于你而言最重要的是什么？，如果只是盲目地追逐收入的高低的话，很有可能你最后会发现什么也没有得到。　　注意事项二：尽可能多地了解你未来公司的实际情况经常有跳槽者觉得“刚出虎穴，又入狼窝”，为此后悔跳槽者也不在少数。所谓的薪水和职位只是一个表象，你必须要弄清楚，未来的公司的发展计划、晋升机制是否有利于你的发展，而其中最最重要的是，这个公司的企业文化是否适合你的风格。
　　注意事项三：离职前认真对待每一件事有很多人，觉得反正我马上就要走了，所以做起事情来，也就是能拖就拖，能不做就不做了。对待领导或者同事，也是把原先不敢讲、不好讲的话都通通倒出来，生怕以后没了机会。但是，这种做法很幼稚。
　　所以说，在离职前，还是尽可能地做好安排，把所有应该归还给公司的资料和物品做一个整理并及时返还。因为，这不仅仅让公司对你印象良好，更是为你的职业操守加上了一分。注意事项四：不要带走公司的商业秘密
　　不要奢望自己把原公司的商业秘密带到新公司，以牟取更高的利益，没有老板是会赞赏你的这一举动的，除非他当时只是想利用你。因为每一个老板都会担心，既然你会把别人的秘密带给我，那么，是不是有一天，你也会把我们的秘密带给别人。 (陈叶 靖华)
　　上一页 [1] [2] 