　　有媒体报道说，如今受欠薪问题困扰的不再仅仅是农民工了，不少白领也悄然成为企业“隐性欠薪”的受害者，不过他们遇到的欠薪问题一般比较隐蔽，不像拖欠农民工工资那么明显，多是因完不成规定业绩工资被打折扣、无薪加班、年终奖金被克扣等。
　　欠薪，欠你没商量
　　朱先生是某酒类企业的生产主管，他所在公司有一条不成文的规定：如销售部门未完成额定的业务量，所有员工的下月工资就只发80%，因为销售业绩一直不好，半年来朱先生一直没拿过全额工资，春节时的年终奖也没了。而根据劳动法规定，工资应当以货币形式，按月发放给劳动者；如长期不发全额工资，单位的做法已经形成了欠薪。
　　和朱先生一样，不少白领都很难按月领到足额的工资。这其中既有业务骨干、部门助理，也不乏中高层管理人员，白领欠薪现象虽不像民工欠薪那样普遍，但情况却更为隐蔽。对此，劳动监察部门人士指出，现在一些外资企业、私营企业与员工签订劳动合同率较低、合同短期化倾向较为普遍；相当一部分企业未给员工缴纳社会保险费；一些单位动不动就喜欢找各种理由克扣员工薪水，这显然是违反有关法律法规的。
　　扣钱，想说不敢说
　　年终奖无法兑现、工资缩水、“猫腻”年薪制……形形色色的隐性欠薪使白领深受其苦，合法权益受到了侵害，但理直气壮地站出来讨薪的白领并不多，更多的是逆来顺受，“等等再说”。对此，劳动争议仲裁人士分析，白领之所以不敢与单位“较真”，是因为在日益严峻的就业形势下，能保住“饭碗”就不错了。一些企业也正利用了白领的这一心理，故意拖欠员工应得的薪水。
　　一些职业指导师指出，白领应对“隐性欠薪”提高警惕，最好握有合同、欠条等书面证据，防患于未然。签订劳动合同时，白领们应要求在合同中写明劳动报酬数额、支付方式及支付形式，越明晰越好。当老板提出“不发钱”时，劳动合同上的具体条款最具说服力。当老板提出“少发钱”、“缓发钱”时，不要被老板的理由和补发承诺打动，应让老板就少发的数目开出欠条，万一老板恶意欠薪，欠条可作为书面证据。
　　拖欠薪水是职场中一种为人所不齿但却很普遍的行为，拖欠者缺乏诚信道德和基本素质，被拖欠者往往是弱者，他们除了需要社会舆论公德支持外，更需要有关部门能在制度、法规上保证劳动者的合法利益。
　　