　　我有一位李姓朋友为谋生计，每每夜幕降临，便在好吃街卖起了火爆田螺。可他递给我的名片上竟赫然印着“总经理”字样。　　一日，他去进货，非要拉上我一道，说是让我开开眼界，见识见识一位漂亮能干的芬姓女老总。在一小茶馆里，他俩一见面便“老总”长“老总”短的热火朝天地聊了起来。我忍不住在一旁偷偷发笑，却突然吃惊地听到，一贯讲话土得掉渣的李总，竟对芬总讲起了蹩脚的普通话：“芬总，你今天看上去真是容光焕发呀。”经这么一说，我不由得偷偷多望了她几眼。　　芳总大概二十七八的样子，白里透红的脸蛋上有浅浅的酒窝，两只大眼睛里透着热情、开朗。是很美！见我望着她，芬总很大方地将一张印着某某美食城的名片递给了我，顺便问了一句：“这位老板在哪发财？”我朋友连腹稿也没打，脱口而出，“他姓吴，是做药材生意的大老板！”“看上去文乎文乎的，原来也是同道之人。吴总，改日，我请你吃饭。”她这一声“吴总”，吓了我一大跳，也羞得我面红耳热。我尴尬之极，正在那儿不知所措时，芬总却一个劲地催着要我的名片。连我自己也没想到，本来我准备说“我没有”，可是，当我看见芬总那浅浅的酒窝，我竟然说：“忘了带，改日有机会，一定奉上。”你看看，我竟在瞬间学会了扯谎讲起“老总”腔来了。　　又一日，我去市药材市场批发中成药，拎着两大包，累得我气喘吁吁，便在汽车站旁的一条街上驻足观望，想选择一家干净一点的摊位随便吃点东西，也想借机歇歇脚。正在犹豫着，便被竞相争客的一小吃部里的一个女子一把拉住。我一台头，看到的是一张似曾相识却又有点陌生的面孔。　　“你，芬总？”“你，吴总？”我们几乎同时认出了对方，这突然的穿帮使我丑得受不了，我担心她向我要名片，便干脆实话实说：“我朋友说笑，我只是家里开了一个小药店，哪是什么老总。见笑，见笑！”那芬总将油腻的双手熟练地往更加油腻的围裙上一抹，将额前的刘海随便地往后一捋，哈哈大笑起来。“这有什么大不了的？”她指着门前的招牌，“这就是名片上的‘美食城’，只不过一间小门面而已。什么芬总？那是印着好玩的。我下了岗，不得已，开了这间小面馆。不过，我的日子过得比那些老总们也不差。来来来，吴总，今天芬总我请你喝啤酒，咱们一醉方休！”经她这三言两语一说，我不但没有了惭愧、忸怩，反而顿生亲切、感动和振奋。　　三两瓶啤酒下肚后，芬总的声音更大了，话也更多了，她的脸火一样红了起来，而我的思绪渐渐地飞了起来。是啊，没有很多的钱，没有高贵的头衔，这日子照样过得红红火火。这难得自封为“老总”的小老总们，自己为自己打气撑腰，自己为自己树立信心，或许日后正是这些一步一个脚印的小老总，一步一步成就自己大老总的行迹。　　关键看你以什么样的姿态走进生活，自己给自己当当老总又何妨呢！　　