
　　“在进行自我介绍的时候，女孩子比男孩子更有优势。”
　　修长的手指微微翘起，优雅地做着手势，正好可以让对方看清你新做的漂亮指甲；衬衣领口稍稍敞开，露出性感的锁骨……没错，男人喜欢这样，但不是在招聘的时候。如果你是凭借性感的装扮赢得这次面试的话，那么稍后你也许会发现，他们想要的，只是个能在办公室里给男职员们倒咖啡的“花瓶”。
　　在应聘时，你的穿着越精干，越容易让你获得想要的职位。所以，一套剪裁利落的套装是绝对有帮助的。
　　一些需要注意的小细节：指甲最好呈自然状态，指甲油能不涂就不要涂。精心修理过的法式指甲也许的确很漂亮，但是却会让你的未来雇主质疑你对工作投入了多少精力――那种长长的指甲确实不太适合在电脑上工作。
　　“最晚10天以后可以打电话过去询问面试结果。”
　　很多求职参考书上都会给你这样的建议。但真实情况是：我们能理解你面试结束后急于知道结果的焦躁心情，可是这么做非但不能显示你对这个职位的热情，反而会让你在招聘者眼里留下讨厌和纠缠不休的坏印象。通常说来，如果面试的公司对你有兴趣，你很快就能从他们那儿得到消息，根本不用等10天那么久。反之，如果一直悄无声息，那也许就有麻烦了。但是，即便你这次失败了，也不要向他们的人事部索回你的资料。也许下一次有机会的时候，他们还会想起你。
　　上一页 [1] [2] 