
　　享受假期冷静选择
　　Gin a27岁第二次跳槽
　　世界上究竟有没有完美无缺的工作存在？毕业后工作了3年多，两份工作都是和房地产行业相关的。两个月前，我在还没有找到“下家”的情况下，交上了辞职信，想给自己换一个工作环境，朋友都说这样的风险比较大，但是我觉得自己需要一段时间调整自己的身心。
　　其实辞职的原因很简单，就是薪水不及我的期望值，对于自己一年多工作奠定的基础，放弃多少有点可惜，但一是觉得自己还年轻，二是房地产行业的圈子很小，自己比较熟悉它的人际关系网络，想要跳槽到一个更好的环境应该说不是难事。
　　事实验证，找到更好的工作也并不是很难。我自己投了四五十份简历到各大房地产公司，另外还通过人际关系的介绍，一个月内参加了六七次面试，目前拿到了 3个公司的Offer。其中一次面试比较特别，因为我是浙江人，但是一直在上海工作，投简历的时候我都把所在地写成了上海，面试的时候老板问我，为什么要骗人呢？我的回答是，这不是骗人，这只是给自己争取和老板见面的机会，为自己寻找机会。至于做生意，浙江人一点不比上海人差，温州老板都很会做生意。老板听了之后非常开心，给了我他们公司的OFFER，我想面试需要技巧，如何为自己争取有利的条件也是十分重要的。我的心态很平和，好不容易来的假期为何不好好享受呢？跳槽是为了得到更好的 OFFER，我还要冷静的选择。
　　我还在等消息
　　Alice27岁
　　第一次跳槽工作到现在两年多，其实一直都在投简历，平时看到招聘信息上好的职位，我都会投上一份简历，总共投了多少自己也记不清了，但是就是希望给自己寻找更多的机会。上星期接到一家大型跨国公司的电话要求我去面试，面试时间是正常工作日的上午9点，这就意味着我又必须请假才能去面试。接到这样的电话不是第一次，通常我都会有所选择，如果公司条件不错，职位比较适合我，我都会想尽办法请假去面试。毕竟我不能频繁的请假，同事之间也是心照不宣，私底下也会交流一些面试心得。我想跳槽是一门学问，也应该有一种策略。首先要明确自己是不是真的有必要跳槽，有了跳槽的意愿之后再做选择也不迟。我之所以一直投简历，是因为我进公司到现在的薪水都没有调整过。为了最直接的利益，我要跳槽。我做了很充分的准备，查阅了与目前公司签订的劳动合同，为了保护自己不会受到违约金等条款的影响，也了解了关于离职手续办理的手续，我想这些都要做到心中有数。每次去面试之前，我都尽可能收集该公司的信息以及可能要求自己提供的项目，力求做到有备无患。用休假换来的面试机会，我不想随便浪费掉。
　　虽然我到现在都还没有拿到合适的OFFER，但是我想我会继续等待的，等待更多的面试机会，也等待让人满意的面试结果。
　　上一页 [1] [2] 