　　眼下，上海10多万大学毕业生告别校园，陆续奔赴各自的工作岗位。但也有一些毕业生因对工作岗位挑挑拣拣，“高不成，低不就”，自动放弃就业机会。这些毕业生有的在校园附近租房“安营扎寨”，一边打工，一边找工作；有些家住上海的毕业生，则呆在家里靠父母伺候。他们中相当一部分人整天没事干，闷得慌，时常返回大学校园四处游荡，逍遥自在，自称为大学校园“漂一族”。　　“没有3000元月薪，哪个用人单位聘用也不去！”某名牌大学经济系应届毕业生小蔡，在选择职业岗位时显得十分功利，总认为“自己就值那个价钱。”今年4月，有家外资保险公司发来了录取通知书，其待遇是底薪2500元加提成，但要求他先买一份保险！按理说，这家公司承诺的月薪与小蔡的标准“差不离”。当时，父母也好心规劝他“先干起来再说”，而小蔡却认为“不如人意”，固执地放弃了聘用机会。　　复旦大学应届毕业生小陈正为来年的研究生考试做准备。大四时，当其他同学为工作四处奔波时，她却忙着购买报考研究生的复习资料，“要找一份理想工作，还是读研究生比较有保障。”经与父母商量后，小陈在学校附近租好房子，开始了她的考研冲刺。类似小陈这样为拿高学历，放弃就业的并不在少数。一些应届毕业生利用国家有关大学生毕业后，可保留两年学籍的政策，“漂”在学校附近，闭门苦读，但求获取更高学历，以使自己在今后的职场竞争中脱颖而出。　　“漂一族”人数增多，使高校周围的房屋租赁也烫起手来。例如，复旦大学附近的五角场地区，原来10平方米左右的房间，只要600元左右租金即可，现在上升至800元左右。仅今年6、7月间，就出租房屋460多间，其中75%是暂时还没有找到工作的大学毕业生。没有工资收入的“漂一族”，有的靠打工挣钱付房租，有的只好向父母要钱付房租。　　“毕业不就业，未来还是梦。”这是“漂一族”毕业生心理的真实写照。为了帮助“漂一族”调整就业心态，为他们搭建好从校园到社会的桥梁，上海交通大学将200多名尚未找到工作岗位的毕业生组织起来，设立临时党、团组织，并邀请上海市职业介绍中心专家开设择业咨询讲座，引导和鼓励“漂一族”成员以健康的心态找准定位、融入社会。(刘军)　　