　　如今在京、津、沪等地，最时髦的娱乐活动当数“Party”。形形色色的“Party”正成为现代都市人的又一交流沟通方式。于是，party planner―――专业Party策划人应运而生，与其说他们是策划者，倒不如说是制造快乐的使者更贴切。
　　做个Party魔法师
　　赵丹虹，上海顶层画廊主持人，人称“Party皇后”。她有这样的魔力，能用短短的几句话把整个Par?鄄ty的气氛搞到热火朝天。
　　其实，我并不是专业的Party策划人出身，在大学里，我读的是师范专业。由于骨子里一直有种不安分的性格，天生就喜欢热闹，后来，机缘巧合就成为了顶层画廊的主持人。
　　我总是希望通过我策划的Party，让所有参与者都能尽兴，享受它所带来的快乐。
　　很多时候，我的策划点子不过是灵机一动。时间一到，我身兼主持、裁缝和模特多种身份，不停地在场子里打转，煽动来宾、活跃气氛。我就是在为人们制造一种“虚幻的生活”，我办的Party给人的感觉就是：每个人都可以自由发挥。所以我们每次开Party到最后都有一些新鲜玩意出现。因此有人说我们策划人是“Party魔法师”，为繁忙的生活创造了新奇与刺激。
　　其实策划人的工作并不是人们想像中的那么浪漫、不食人间烟火，细究起来倒全是日常琐事。有时候策划一个画展，从布展到发请帖；从公关、媒体宣传到办理各种证件；从与艺术家、时尚人士打交道，到与海关、工商、消防检查人员交流……我总是保持着快乐的心境，“以心养颜”是我生活的座右铭。
　　给点阳光就灿烂
　　包一峰，一个非常年轻帅气的大男生，霖杰时尚的首席策划师，有着长达8年的策划经验，成功举办过几百场国内外著名品牌发布会、大型时装表演以及私人“派对”等活动。
　　在大学里，我读的是酒店管理专业，毕业后在酒店销售部门工作，其实就是公关部，也就是从那时起，我才间接地了解到大型的公关策划是怎么回事。
　　我的“处女作”是在1997年。我们接到为某杂志拍摄上海滩形象画册的任务，其形象代言人是大明星巩俐。接到这个任务后，可以用“手忙脚乱”来形容我们的紧张程度。对方要求以老上海30年代的建筑为背景，一定要具有代表性。为了选景，我们几乎跑遍了整个上海市，拍了几千张照片。期间的车辆安排、食宿问题，都需要我来解决。有了这次经历后，我才真正体会到这个行业的付出与辛苦。
　　其实，组织一场特色十足的party并不是一件容易的事。在欧美国家，能够成为party策划师的人，往往从事过多年的公关工作，有庞大的人际关系网和组织大型活动的经验。其次，还应该是一个细心的人，对各种知识都有所涉猎。
　　通常，策划一个完整的party首先要确定主题，然后才是选择场地、布置空间、印请柬、安排娱乐活动、请客人、准备礼物。有时候我们更像是一个导演兼场记，就连灯光的选择、展板的摆放都要操心。
　　一个party策划得成功与否，没有固定的标准，主要是能否请到可以代表派对水平的嘉宾和客人，这在衡量成功party的因素中占到了50%。另一半因素就是让别人记住你的party。要达到这一点，很难，但我的原则是：力求完美。
　　Party策划人的入行贴士
　　1、职业背景：有广告公司、公关公司工作经历，或有过影视创意经历，熟悉Party策划的要求和模式。
　　2、性格开朗、宽容、幽默。具有组织、协调、宏观控制及随机应变的能力。
　　3、具有一定的艺术修养和文化底蕴，有敏锐的时尚触角，能够捕捉城市时尚信息，并把它包装成Party的主角或主题。
　　4、交际广泛，与时尚圈、演艺圈、艺术圈、媒体圈保持良好的关系。
　　5、做事细心，掌握多方面的知识，最好能说多种语言，熟悉各种礼仪。
　　6、了解各类手续的办理及年检程序、熟悉各种场地等，这是保障Party顺利进行的必要条件。
　　