　　“上班做实验，对我来说不再是件无聊的事了！”昨日，在武汉某医院实验室工作的汪洋对记者说。原来，汪洋恋爱了，男友就是办公室的同事方伟。
　　汪洋2003年进入这家医院。她和方伟在同一间实验室做了一年多的同事，一年来，他们一起攻克难关，破解了几个疑难杂症，取得很大的成绩。由于两人在工作中培养了良好的默契，同事们戏称他们是“金童玉女”。五一期间，方伟利用旅游的机会向汪洋真情告白，没想到汪洋也对他仰慕已久，爽快地答应了。从此，两个人对工作和生活更加积极。
　　每天上班前，汪洋和方伟都要通电话，协商两个人穿什么更像情侣。还要相互叮嘱对方，上班的路上注意安全。到了办公室，换上工作服，完全进入工作角色后，他们都会忘记是情侣。这时，角色完全转变成工作搭档，方伟需要什么器皿，汪洋都会及时递到他手上。下班后，两个人会在一起吃饭，逛街。汪洋吃饭时有剩饭的习惯，方伟每次就会半开玩笑半认真地“教导”她，要爱惜粮食，并督促她把饭吃干净。没想到，汪洋这个坏毛病硬是让方伟给改过来了。汪洋笑着对记者说，在生活上，他们就像现代版的“居里夫妇”。
　　记者在采访中了解到，并不是所有的企业都反对“办公室恋情”。有的公司为留住人才，还专门把对方的朋友也招进公司。只要两个人把工作和感情处理得当，恋爱双方都会感到愉悦，对彼此的工作生活都会大有裨益。（实习生陈维　见习记者艾卿）
　　