
　　办公室里顿时乱了套！项目总指挥闻声从小房间里出来，一开始他还不承认用工有什么不规范之处，中年人拍着桌子说：“我们已在工地上调查了好几个人，他们都没有办用工手续。你还敢不承认，我马上封了你们的工地！”正在这时，保罗来了。他了解了情况后，走上去拍了拍中年人的肩膀道：“大哥，火气别这么大嘛。”中年人用力把他的手甩掉，大声斥责道：“你给我放开！你是谁？”总指挥忙说保罗是香港人，中年人脸色缓和了一些：“不管你是哪里人，不要和我称兄道弟，我是来办公事的。”中午用餐时间到了，保罗走过来，悄悄地对我们说：“你们先去吃饭。这里没问题，看我怎么摆平他们。”
　　我们几个出去找了家小店吃饭，一边议论着事态的发展。吃完饭我们估计他们还没有结束，便在附近逛了一会街，到下午1点半左右才往回走。走过工地对面的一家高级广东菜馆时，我们惊异地发现，那个中年人满脸通红，正醉醺醺地从里面走出来，手里还拿着一根牙签，后面是他带来的几个人，再后面是总指挥和保罗。见到我们，保罗做了个鬼脸。
　　当我们走到工地大门口时，只见中年人左右手分别握着总指挥和保罗，用力地摇动着：“保罗老弟，你这个香港人倒是挺爽快。真是好兄弟啊，以后有什么事就来找我这个大哥。”
　　10分钟后，保罗高兴地回到办公室，笑着对我们说：“搞定了！只要补办一下手续就可以了，连罚款都免了。”他又道：“按道理是要罚款的。可内地很多事情，只要一喝酒就好说话了。做我们这个职业就是要圆通一点，何必认死道理！”
　　“这帮贼一定会出事”
　　如果以为保罗只懂得圆通那就是天大的误会了，其实他是个特别顶真的人。安装工程结束验收时，为了一只灯泡，他发火了。
　　事情的起因是我们统计出安装在商厦顶上的灯泡数量和施工单位上报的数量不符合，差了一只。看到报告后，保罗把手一挥道：“你们4个人跟着我一起去清点。”这幢商厦共有6层，保罗带着我们从6楼走到底层，一路清点下来，结果是我们的统计错了。保罗火了，怒气冲冲地说：“连装了多少只灯泡都点不清楚，你们做什么现场管理！好好反省吧。”我们明白保罗是想通过这件小事，让我们知道，要做好现场管理，哪些事是需要圆通的，哪些事又必须顶真。
　　可是，这样一位在我眼里具有大智慧的能人，最后还是“栽”了。完成这个大商厦的项目后，保罗又带着我们完成了好几个项目。3年前，我们又参与了一个省级重点项目的现场管理工作。这个大项目是由内地、香港好几家不同所有制的企业投资建设的，由一家内地大企业控股。上一页 [1] [2] [3] 下一页 