
　　保罗以为自己已对内地的行事规则可以驾御自如了，所以一开始他的信心很足。可不到一个星期，他就有点焦躁了，每次去现场检查就会和人争执，一回到办公室就开骂：“简直是乱七八糟，这样的工程队也可以来施工！我看是上上下下全给他们买通了，还要我来管理干嘛？”
　　国有的监理公司在工地上派驻了一个监理小组，负责人是位注册监理师，与施工方的包工头打得火热，常在一起打麻将，或出去过夜生活。
　　保罗也是一个爱玩的人，但与施工方的负责人员却保持着一定的距离。一次，为了要不要在验收单上签字的事，保罗和这位注册监理师大吵了一架。之后，施工方干脆跳过保罗，直接请监理小组签字，我们和保罗成了工地上多余的人。
　　保罗不愿意同流合污，也不愿意替人背黑锅，只好带着我们黯然离开了，临走前他叹着气说：“这是我第一次半途退场！他们是贼啊，我看他们迟早要出事！”可是，后来这个工程项目居然还得了奖！真让我们大跌眼镜。这件事，似乎印证了保罗说过的话：“有时候，这个职业在某些地方是不讲理的，有理说不清。”
　　现在，我还在从事建筑工程方面的现场管理工作，可我一直很困惑：从事这个职业为啥就不能太顶真，为啥就要“不讲理”？ （作者：文/一尘）
　　上一页 [1] [2] [3] 