　　不到一天，办公室的美眉全被连锁反应：苗条姑娘棠成了“巴西肠”，电眼美女惠美称“鸽蛋烧海参”，新闻一号唯竟然叫“东坡肘子”……一时间电视台QQ群里面活色生香，好似摆了满汉全席。最后就连男性副台长也来凑热闹，我们一致建议唤他叫“沂蒙山光棍鸡”。　　在电视台里做主持人和记者，虽然对身材不像T型台上的模特那样严格，但为人为己，台里的姐妹们还是非常苛刻地管理着自己的身材。像张越那样的形体还能轻松自若地坐在镜头前，毕竟需要太多的勇气和才华，非我等常人能做到。　　所以一段时间以来，我们身边这几个经常上镜头的就只好委屈自己的胃，扮演素食主义者。但要命的是我们竟然是清一色的美食爱好者，连说起老妈做的拿手菜时都抑制不住咽喉的吞咽。办公楼后就是本市最好的酒店，隔窗望去，酒店每天打出一巨型横幅，隆重推介当天的主打菜，这对我们每个人简直是残酷的折磨。　　那天条幅又挂出来，上面赫然写着“今日主打香辣蟹”，想着那白生生的蟹肉被红油浸过后的无穷滋味，哈喇子恨不得要冲出来。眼不见心不烦，索性收回目光专心上网。有人在QQ上招呼呢，竟然叫“香辣蟹”！打了疑问过去，对方却是文艺部的漂亮主持柳：“实在扛不住了，只好给自己换个网名，权当画饼充饥！”我呲着白牙大笑不止。高，实在是高。既然打不成牙祭，过过嘴瘾也不错。三下五除二，我也干脆改头换面成了“麻油小虾”。　　不到一天，办公室的美眉全被连锁反应：苗条姑娘棠成了“巴西肠”，电眼美女惠美称“鸽蛋烧海参”，新闻一号唯竟然叫“东坡肘子”……一时间电视台QQ群里面活色生香，好似摆了满汉全席。最后就连男性副台长也来凑热闹，我们一致建议唤他叫“沂蒙山光棍鸡”。　　古人说，“看一眼咸鱼，喝一口粥”，这“网名充饥”也是用心良苦。人在职场，为了美丽为了工作，我们只好每天边看着显示器上闪烁的美食网名，边风卷残云般扫荡着饭盒里的白米青菜。常常恨恨地想，等我不端这碗饭的时候，一定天天用“麻油小虾”来弥补俺的胃！　　