　　一张办公桌、几张椅子，组成了“审美美容美发城”总经理徐全有的办公室。此情此景似乎与黑白相间、豪华宽敞的店面外表有些反差过大。约到徐全有并不困难，可见到他确实不容易，就那么一间办公室还得绕过好几个弯儿、上了好几层阶梯才能到达。
　　“刚开始的目标只是想赚钱，后来就想到了做事，而且觉得做就要做得出人头地。”面对记者的询问，徐全有始终保持着笑容，言语之间是掩饰不住的自豪。
　　“我觉得所有企业的创办跟我开店都是一个道理，想一夜之间成为一个大企业家是很难的，肯定得有一个过程。十多年来，我一直在不断地借钱开店，也一直在积累，一直在茁壮成长。”回忆起曾经走过的路，徐全有有些感慨。
　　18年，徐全有走过的路洒满了汗水。
　　18年前，还在老家吉林敦化的徐全有没事的时候经常去一个朋友开的发廊里玩，一来二去他便对那套剪理技术好奇起来。在朋友的鼓动下，徐全有拿起剪刀在相熟的顾客头上“折腾”起来，不料第一次动手竟然旗开得胜。面对顾客和朋友的夸奖，自己开美发店的想法在徐全有的心里发了芽。
　　从那以后，徐全有常去朋友店里帮忙。由于勤奋好学又爱钻研，很快他就有了很多回头客。但当时敦化的美发技术很落后，徐全有决定到外地去学习。
　　仅仅带着300元钱，徐全有登上了开往长春的列车。在那里的一家培训班里，他开始了对美发第一次专门的学习。开学后不久，老师就对他说：“你很有灵气，是个做头发的料，肯定会有大好前途！”这让徐全有信心倍增。培训结束后，在朋友的资助下，徐全有的紫丁香发廊开门营业了。虽然小店生意不错，但徐全有还不满足。他先后到沈阳、上海、广州等城市学艺。那些大美发店很少有人肯把自己的技术传授给一个素不相识、身无分文的外人，于是徐全有常常钻进客满的店里假装排队理发，偷偷地将美发师傅的手艺熟记于心。
　　手艺是学好了，资金却是个大问题。1994年，徐全有带着借来的不多的钱，与未婚妻一起来到了秦皇岛创业。两人在偏僻的金三角地区以两万元一年的价格租下了一间简陋的房子，开起了太平洋美发店。店面小，地脚差，徐全有却凭着精湛的技术和辛勤努力，生意很快就红火起来。
　　1996年，就在完婚的第二天，夫妇俩再次带着借来的十几万元和两个最得意的徒弟来到了北京。“因为我觉得秦皇岛的发展空间还是比较小，北京发展机会多、发展空间也比较大；更重要的是北京更有挑战性，我很喜欢挑战。”
　　刚到北京的那段时间，为了省钱，徐全有夫妇住在北京郊区。“当时去哪里都是步行，那时我对北京都不熟，找房子、门面特别难，步行也便于我了解北京的市场情况。”他每天早晨7点起床，一直到晚上十一二点才回家。据说那3个月，徐全有就穿坏了3双鞋。最终他在琉璃厂附近谈妥了一处房子，虽然价格对徐全有而言是天价，但为了发展，他还是硬着头皮把它租了下来。
　　刚开张那些天，生意很冷清。因为当时的北京人只认从广州来的新潮发型师，顾客进门听徐全有是东北口音转身就走。徐全有只好拉下脸皮，只要一进来人询问，马上自报家门：“先生、小姐，我是从东北来的，但我的手艺绝对不比广州师傅差，不信您试试，不满意不收费。”终于有人坐了下来。而随着回头客越来越多，徐全有的名声也传播开来。
　　如今，徐全有的审美美容美发城的100多家连锁店已经遍布全国各地。
　　对于“审美”的未来，徐全有充满自信：“第一，作为企业家，我有超前的思想；第二，我付出了行动，我有人才；第三我了解国外的市场、国外企业的优点和不足。经过这几年的调研分析，我觉得我特别有希望。”
　　徐全有在管理方面很有一套。他注重培养人才，经常派员工到全国各地，甚至国外去学习、交流。“只有这样，他们才能敢于创新。”徐全有要求进审美的人首先要喜欢审美，喜欢这行业，不仅仅是来赚钱的，应该是想来赚大钱、想来发展的；其次人品要好，要能为了这行业去学习、去努力、去奋斗；最后要有敬业精神。“我不怕他有想法，有想法可以提出来大家共同发展、共同进步；我就是最不喜欢那些没有想法的人。”
　　“每个员工，他一进了我们店，我就会给他制定一个发展计划，让他能看到自己的未来，能为那个未来去努力。”
　　“审美”已经进入了一个很好的发展状态，但徐全有的野心更大：“我要的是世界第一品牌，第二我都不想要。我就想第一。”（实习生 邓莉莉 ）
　　