
　　居民储蓄分布表
　　普通人群80%(5万亿)
　　中间阶层6%(1.7万亿)
　　其他人群14%(3.3万亿)
　　什么是“中间阶层”？
　　关于什么是“中间阶层”，在中国似乎一直就缺乏准确的定义。
　　在美国，一个中间阶层年收入要5万美元以上，要3年换一部新车，有分期付款的房子，且已付完其中的30%。
　　如果把中国和美国作一个类比：美国人均GDP是3万美元以上，而中国现在人均GDP仅1000美元，城市的GDP是1700美元，即使是在京、沪、穗等较发达城市，也大约只有5000美元左右。由于收入的地区分布不平衡，似乎很难给出一个确切的全国性“中间阶层”收入水平线。但如果具体到广州，依据人均GDP的差距，其年收入应该是6700美元以上，约合人民币6万元左右。
　　一位社会学家告诉记者，“在中国，中间阶层月收入应该在5000元-15000元，他们‘10年后能买一辆8万元左右的国产汽车’或‘拥有带产权的中高档公寓’；他们会在室内装修或家具上花5000-20000元左右；高尔夫俱乐部会员证或其他娱乐俱乐部制消费是他们中一项新的热门投资；基本上没机会看电影，有空的话就买盘正版碟回家消遣；至少拥有宽带网和一台电脑甚至手提电脑。”
　　有多少“中间阶层”？
　　在广州，月收入在5000-15000元的人群有多少？他们从事什么职业？
　　中科院在《当代中国社会流动》报告给出的答案是，中间阶层大概占中国总人口比例的15%-18%。不过，专家认为，在广州，这个比例或许会稍微放大。据有关统计数据，广州人口大约是1000万，这也就意味着，其中间阶层人数应该在150万-180万之间。
　　而另一个统计办法是看私家车拥有量。据业内权威人士分析，广州私家车拥有量大约为30万辆，加上道路制约因素而没买车的人，广州的“中间阶层”数量大约在90万-120万人。（张军）
　　上一页 [1] [2] 