　　报载，从今年6月起，哈尔滨对全市刑警进行为期一个月的“心理体检”，如警察被发现处于心理“危险期”，将接受心理治疗。 在竞争激烈的职场，不同行业、职位的员工同样要面对和承受不同程度的压力，“心理疲劳”成为职场的第一病症。上海向阳生涯管理咨询有限公司最近的一项调查显示，从高管到专业人员，再到体力劳动者，有68.2%的人正面临着较大的工作压力，而其中有58.5%的人身上，正呈现出不同程度的心理疲劳，职业人的健康状况令人担忧。
　　“问题员工”困扰HR
　　35岁的Handsome是一家贸易公司的部门主管。年纪轻轻的他能获得这么好的位置，除了才华，更多的是靠勤奋，每天工作十几小时，出差更是家常便饭。突然有一天，一向精力充沛的他发觉越来越多的困扰向他袭来：心悸、失眠、易怒、多疑、抑郁，以前10分钟就能解决的问题，现在却要花费一个小时，他甚至对工作产生了极其厌倦的情绪，人也变得日益憔悴。
　　Handsome的情况如今发生在越来越多的白领身上，而造成这种困扰的原因正是越来越严重的职业心理问题。
　　“能够拥有积极、高效、与企业价值观一致的员工是每个企业的愿望，可要实现个人的持久健康发展，不是企业一方努力就能够达到的，需要员工有自我调整、自我激励的意识。说真的，每个企业都会出现‘问题员工’，只是表现症状不同罢了。”讯达电脑服务公司的人事经理郭景阳毫不掩饰地说，往往一到年底，就是人事经理周期性头痛发作的日子，有的员工拿了红包就走人，有的员工岗位要调整，这个要安抚、那个要疏导……事实上，许多人跳槽并没有一个明确的目标，而是因为职业心理上多少存在这样那样的偏差，导致在职业发展中遇到种种阻力，但他们却没有意识到毛病出在哪里。
　　精神按摩成治疗良方
　　有人说，对员工进行职业心理体检，如同对他们进行精神按摩。在日本，一些企业将关注员工的职业心理健康称为“爱抚式管理”。
　　职业心理咨询师窦吉认为，提高员工绩效，创造最大利润，节约成本，是企业的最终目的。而绩效与态度、能力密切相关。对企业而言，职业心理体检能够帮助企业了解员工的特质，知道员工是否适应当前的岗位。还可以有针对性地帮助企业员工了解自己的心理状态及需要，从内部调整自己的职业心理状态。对员工而言，由于每个人不一定一辈子在一家企业工作，掌握自己的职业特质后，在所在企业没有发展空间的情况下，可以更换平台，保证个人职业生涯继续向上发展。
　　职业心理体检通常从五个方面进行，即职业方向感、职业倦怠感、职业压力感、人际亲和感和组织归属感，借助具体评测数据找出隐藏在各种状态背后的深层次心理问题，使员工们对自己的心理状况有一个比较科学、客观的认识，从而自觉地调节职业心态。
　　据了解，世界财富500强中，有80%以上的企业都为其员工进行过职业心理体检。有的企业会设置一系列项目对员工进行例行健康检查，开展心理卫生的自律训练、性格分析和心理检查等。目前，联想、上汽、神州数码、北大青鸟、新浪网等一些国内知名企业也开始注重员工的心理问题，定期请专家为员工进行职业心理体检。
　　“职业心病”表现特征及后果
　　表现：
　　1、认知障碍-不能集中注意力-难以承受工作压力-情绪困扰-自卑和受歧视；
　　2、焦虑抑郁-忧虑和失落感-职业前途黯淡-缺乏自我控制力；
　　3、不良爱好-暴力倾向-有自杀念头-家庭或婚姻生活失败；
　　4、环境适应困难-人际关系协调困难-文化冲突。
　　后果：缺勤率增加、离职率增加、事故率增加、工作效率降低、工作积极性降低、资源管理开支如用于招聘、培训和医疗等的费用加大，使企业无端地感染“精神病毒”，甚至“死亡”。(梁杰)
　　