
　　故事三：当众指斥
　　晚上加完班，老板提出，为了犒劳大家，请大家去唱卡拉OK。王励和部门同事兴高采烈地接受了邀请。进了包房，王励很自然地拣离自己最近的一个沙发坐下。老板进来后，发现沙发已经被坐满了，就顺势坐在王励身边的一个板凳上。
　　过了半个小时，老板离开了。王励万万没想到，老板一走，其乐融融的气氛大变，室温骤然下降了十度。一个男同事语气激动地向王励发问：“你这人怎么这么没眼色？老板坐在你旁边，都不知道让个座？真是太不懂事了！”
　　长到22岁，王励从没被外人这么大声训斥过，尤其是还当着全体同事及KTV服务生的面。她的脸一下子红到了脖子，委屈的眼泪也忍不住在眼眶里打转转。心中不禁无限懊恼：“是啊，自己怎么就缺根筋呢？老板以后会怎么看自己？”
　　建议：这位男同事的初衷可能是想教你在职场上如何做人，但方式不太恰当，不仅让你尴尬，也破坏了当时的气氛。其实，如果早先他主动给老板让座，你看在眼里，自然能心领神会，效果不是更好？KTV是个轻松休闲的场合，不需过分拘泥于上下级关系。谁都知道你是新人，大度一点的老板不会放在心上。不过也不排除小心眼的老板会因此觉得你幼稚不懂事，对你留下成见。以后凡事多长个心眼，在细节上注意一点，就能避免此类尴尬。
　　故事四：冷嘲热讽
　　刘源接到的这个任务，是需要市场部的配合才能完成的。为了早点完成工作，刘源没有报告上司，就冒冒失失地和市场部直接联系了。市场部的同事明白了刘源的来意后，用轻蔑的口气说：“这个任务很复杂的，你完成得了吗？有些东西，就算我告诉你，你也不会懂的。这样吧，你先提交一份材料给我。”
　　刘源一头雾水，但还是照同事的要求把材料准备好了。同事拿到材料，脸上又露出招牌式的轻蔑笑容，抢白他说：“你这写的都是些什么呀？你拿去给别人看看，看谁能看懂？什么都不懂，麻烦事倒不少……”
　　刘源一声不吭，但心里非常愤怒。他觉得，自己写的材料，决不至于像同事说的那样差。大家都是想把工作做好、把公司搞好，为什么同事就是不肯配合，非要对人冷嘲热讽才开心呢？
　　建议：部门之间的配合，最好由部门经理出面协调。你作为一名普通员工，而且是新员工，直接和别的部门联系，会被同事认为是“不懂规矩”、“自以为是”，需要好好“修理”一番。今后再遇到这种情况，一种方式是报告上司，由上司和其它部门打招呼；另一种方式是积极打通与其他部门同事的私人关系。比如说，见了面微笑着打招呼，有事情主动帮忙，找机会开开玩笑、聊聊天等。等混熟了，你再去找他们，如果是举手之劳，即使有点不合规矩，他们也会乐意帮忙。
　　职场“菜鸟”和“大虾”之间，有着永远上演不完的恩恩怨怨、是是非非。只是，每一只“菜鸟”都将成长为“大虾”，每一只“大虾”都由“菜鸟”变身而来。将心比心，如果“大虾”对“菜鸟”们能多些温柔的关怀，少些严厉的打压，办公室生涯岂不是会更让人快乐？（杨柯）
　　上一页 [1] [2] 