
　　不安分地尝试合作
　　北海若是一个非常忙碌的人，认识他的人都知道他交友广泛，三教九流全都认识。他的职业理念就是要“做好本职工作，利用工作资源寻求合作伙伴，不放过任何赚钱的机会”。因此无论何时何地遇到他，他和朋友说的第一句话一定是：“最近有什么项目可以合作？”由于是采购经理，朝南坐，他就想法子利用职务之便赚钱：帮厂家做品牌代理、联系低价进货、帮助朋友牵线搭桥搞合作。
　　点评
　　撇开北海若不提，放眼周遭，其实这样的人大有人在。常言道：人头熟，好办事。朋友本来就是一笔无形的资源，加上如今电子网络催生了地球村，人脉的建立变得轻而易举。比如msn和qq的普及，让朋友和朋友之间能时刻保持联系。此外，定期举办的创业论坛、校友会、经理人聚会等也都是建立人脉、寻求合作的好渠道。甚至有人去读MBA，就是为了积累人脉。因此很多“不安分”一族开始左顾右盼，通过各种渠道赚钱。
　　然而，在忙碌的同时，也应该规划自己，我们要强调“职业常青树”的概念。这里有一个案例：一位美国高校的财务课程教授，同时又是财务培训师、企业咨询师、专业作家……前者相当于树干，后者是伸展开来的树枝，所有的工作都是围绕着“财务”展开。因为有了更多的企业实践机会，他原本局限于理论的课程内容变得更加丰富，一时名声大噪。人的时间是有限的，无论合作也好，兼职也罢，都要围绕着一个核心展开，这样才能让你的职业规划螺旋上升。（邵丽蓉）上一页 [1] [2] 