
　　外企人物
　　张敏：我眼中的三个阶段
　　从1986年开始，张敏就一直在外资企业工作，先后在铁道部与某外资企业合资的一家公司、康柏、AT&T任职，虽说现在供职的安家集团是一家民营企业，但这家公司同样拥有明显的国际背景。作为老一辈的外资企业员工，张敏对外资企业在这20年中的变化，有着切身的体会。
　　1980年代：外资企业难招人
　　最早的时候，说外资企业难进，门槛高，但其实不是外企不想要人，而是人才实在难要。
　　当时的外企招聘主要集中在大学生上。因为他们要的人需要懂英文，老一辈英文底子好的，都在国营企业中坐上了一定的位置，捧着铁饭碗，不但单位不放人，个人也不愿意冒风险去外企。
　　当时张敏由国营单位推荐，才得以成为早期的外企员工。那时外资企业待遇好，据他回忆，每个月的工资有180元，比在国企那时翻了一倍，而当时铁道部下属工厂厂长的月薪也只不过150元。当时外企的办公环境也是一流的。张敏上班是在上海的第一座涉外写字楼联谊大厦，在空调还是稀罕东西时，他已经有了夏天“孵空调”的条件。不过，才进外企的张敏多少有点不适应，太舒适的环境居然让他在开会时打起了瞌睡。
　　1990年代：已有本地化意识
　　1990年代，上海的外资企业开始迅速增加，与此同时，摩托罗拉、惠普等企业已经有了本地化意识，开始培养本土的中层人员，取代原先公司中的港台籍人士。张敏所在的企业当时也派他赴美学习，回来后，他开始向人力资源管理岗位转型。
　　1990年代中后期IT业的发展和大批海归的归国，使外企的本土化进程有了人才保障。外资企业看重这批人的本土优势和国际背景，大量海归得以进入外资企业，并进入重要的管理岗位。而能够进入外资企业，也成为众多的国内大学生梦想的开始。
　　进入21世纪：人才“回流”国企
　　相对1990年代的“外企热”，外资企业人才“回流”国企的趋势在近年愈发明显。现在的国企已经开始改制，靠近市场和国际化，对人才的需求也越来越大。相比之下，人才在国企反倒有更大的价值，外企的“玻璃天花板”是阻碍本土人才发展的重要因素。
　　在外企锻炼几年，学到国际化的管理经验，再到国企或民企发挥自己的能量，已经成为现在很多人的职业规划目标。那些外企员工们逐渐意识到，在国企，他们可以得到外企所不能给他们的决策权、创造力和最大化的个人价值。上一页 [1] [2] [3] 下一页 