
　　外企地理
　　写字楼的变迁
　　1984年：寥寥可数的涉外宾馆
　　改革开放已经6年了，前来开设代表处的国外企业和港澳台企业也越来越多。但是，这个时期并没有现在鳞次栉比的商务楼，更没有所谓的CBD，绝大部分的外商都只能在涉外宾馆办公。当时的涉外宾馆有哪些呢？锦江饭店、东风饭店……寥寥可数，没几家。
　　1987年：联谊大厦和南阳路
　　到1987年，上海终于拥有第一座涉外写字楼―――联谊大厦。来做生意的不少外商都涌到这座大厦，终于有办公室可以用了！出入联谊大厦的人，在一般市民眼里，都是不一般的“人物”。还有很多学生暗暗下定决心：以后我一定要到这里上班！
　　南阳路是一条小得不能再小的马路。但是，如今在南京路商圈上班的白领，肯定很熟悉。十几年前，上海商城拔地而起了。不论是规模、品质，还是地段，上海商城到现在还是顶级写字楼的典范，从一定程度上说，它也奠定了现在南京路顶级写字楼群的基础。90年代初，大量欧美公司进入上海。这些外商，对办公环境提出了新的要求―――上海商城是首选，不少公司一直待到现在。
　　1990年代至今：
　　浦东开发：浦东的开发开放政策带动了外商进入浦东发展的热潮。一直到现在，浦东都是上海外企云集的“基地”。陆家嘴金融区的建立，更使浦东成为新一轮外商办公地的首选。
　　徐家汇、淮海路、南京路：90年代后期，几个涉外宾馆、几幢涉外写字楼，早就不能满足外商发展的需求。外企和外商代表处开始分散，徐家汇、淮海路、南京路都形成了新的办公集中区域。在淮海路上班的白领“造造反反”。瑞安、中环、香港、新世界、金钟、时代，很多以香港写字楼命名的高级写字楼，忽如一夜春风来。而当年梦想走进联谊大厦的人，现在坐在了恒隆广场明亮的办公室里。(陈文)
　　上一页 [1] [2] [3] 