　　这是我的第三份工作，开始了没多久。但是随着不断深入的了解，我发现现在供职的公司，有些现实与当初自己的期望有较大的落差。虽然试图说服自己去适应，可是，我担心这种“适应”最终会“耽误”时间－－年龄在增长，而称心的工作却总是“不遂人愿”。我是该选择离开还是安静地留下来？－－强华　　如果我没有猜错的话，至少你现在这份工作的收入要比以前高－－“人往高处走，水往低处流”嘛！无可厚非－－和绝大多数职场中人一样，“收入”和“职位”是我们决定是否一“跳”的参照标准。但随之而来的困扰是：原来我们对工作的期望是，不仅仅带给自己“收入”！为什么呢？从“职业生涯规划”思路分析的话，是因为我们在做选择的时候，将“我想做什么”和“我能做什么”这两个概念的“内涵”和“外延”混为一谈了。　　比如，我们选择一份工作的时候，企业因为要支付“薪水”，所以，企业关注的是“我能做什么”。但如果我们把“个人”和“企业”分别置换一下位置－－把对方当成我们为之服务的“客户”的话，就会发现一个有趣的现象：企业总是希望员工能够提供或贡献超出其所支付“薪水”的价值（即附加价值，一个附加价值越高的员工就越受企业欢迎和青睐）；而个人也期望从企业得到高于“薪水”的价值（简单来说，就是个人期望通过在企业供职的经历能够得到更多的肯定和认同）。所以，我们就会听到一些人“跳槽”之后的“薪水”反而不如以前－－因为他们更关注企业提供的“薪水”背后的价值，包括企业的“经营思路、管理水平”，甚至是同事、上司的经验等，而这些东西正是个人“想做”与“能做”之间的差距，即“应做”。最终，我们会发现，当一个人“想做”和“能做”的概念高度匹配，甚至吻合的时候，他就接近成功了。　　就你的困惑，从情绪角度，我愿意与你分享著名书法家于右任的一副对联：不思八九，常想一二。横批：如意。从理智角度，我想用阿尔伯特?哈伯德《自动自发》书中的一段话与你共勉－－“也许你的老板和上司可以控制你的工资，可是他却无法遮住你的眼睛，捂上你的耳朵，阻止你去思考，去学习。”　　顺便聊一下“学习”，学习不仅仅是记忆－－“窗前一片浮清映白，悟入处，尽是禅机；阶下几点飞翠落红，拾得来，无非诗料。”　　