　　在一些职场潜规则下，和同事谈恋爱意味着高风险，甚至要付出失去工作的代价。办公室恋情真会影响企业利益吗？我们应如何正确看待它？欢迎读者参与讨论。值班记者：艾卿13071274352。　　昨日，武汉某装饰设计公司设计师马萧辞职了。他告诉记者，因为办公室恋情，为了她，我只有辞职。　　马萧和该公司客户经理林丽是一对“地下恋人”。林丽身材高挑，容貌姣好，从去年7月进入公司起，就成为不少小伙暗恋的对象。才华出众、为人随和的马萧，很快博得了她的芳心。去年底，两人确定了恋爱关系。但公司有条不成文的规定，同事间谈恋爱，其中一人必须离开公司。无奈，他们的恋情只好“地下进行”。　　为避免恋情暴光，林丽和马萧约定，上班时，两人要刻意保持低调，彼此尽量少接触。于是，中午吃饭时，两人不能一起下楼；下班后，总是林丽先行，马萧半个小时后再走；遇到同事聚会，两人绝不能坐在一起，中间至少要隔两人……4个月后，林丽实在无法忍受这种偷偷摸摸的感觉，常为一些小事和马萧争吵。马萧也感到很苦恼。　　7月初，马萧和林丽一起牵手在逛商场时，被一名男同事发现。林丽当即脸红到了脖根，马萧则一个劲和同事说好话，请他千万保密。次日上班后，这名同事倒没说什么，但一看见林丽就不怀好意地笑，林丽感到很不自在。　　昨日，马萧向公司递交了辞呈。他告诉记者，谈这场恋爱感觉像做贼一样，继续这样，工作和生活势必会受影响。“为了我们的爱情能健康发展，也为了她能在公司有更好的发展，我只有辞职。”（艾卿、李杨琳、陈维）　　