
　　后来我才知道，我和林给自己放的这个长假并不算什么特立独行。有调查显示，至少有10%的全职工作者计划或已经给自己放了长假。在30-35岁的人之中，对工作压力和生活状态感到厌倦的更高达80%。
　　一个专门做心理咨询的医师曾告诉我，她的顾客大多是三十多岁的白领，因为二十多岁的时候，人们总是做那些别人要他们做的事，过那种别人希望他们过的生活，可过了三十，他们往往突然发现：“我已经有了车子房子，我已经有了自己的事业，可是，见鬼！我过得并不快乐！”
　　对于这样的顾客，医师通常会告诉他们，他们应该花点时间来关注自己――自己到底需要什么，想做什么事，想到哪里去。比如是不是应该出去旅游几天，要不要多花点时间陪陪孩子、或是学一门插花、陶塑之类的新鲜玩意儿。“至于那些厌倦烦躁心理特别严重的顾客，我常会建议他们给自己放个长假。因为换一个生活环境，往往能让人发现被日常琐事掩盖的真正的自我，或者说，至少能为你重新投入紧张工作积蓄动力和能量。”
　　这位医师说得对极了。每次回想起我在丽江住的那几个月，我的心里都充满感激。几年前，那个干净安详的小镇真的是一个童话般的地方。我还清楚地记得第一天到达那里，住进我那间咖啡馆二层的小小套房之后，那种奇异的完全放松的感觉；我记得我站在阳台上，如痴如醉地听着下面传来当地人软软的聊天声，心里明白：“我来对地方了，我哪里也不想去了。”
　　接下来的时间变得十分奇妙，每天的时光都是那样悠长而平缓，但一转眼竟就过了3个月。而在这些简单的日子里，我越来越明白自己需要什么，是哪些东西让我变得消沉，是什么让我的生命充满欢乐……
　　等我从丽江回到北京之后，一切似乎并没有变化：我依然去以前的公司上班，做的也依然是以前事情。但是，我知道，有些东西已经永远不一样了。因为在长久的休息之后，我学会了享受忙碌的乐趣，也学会享受生活里细微的美好，学会对生活知足，并且感恩。
　　林没有回来，在巴黎的学习让她决定过另外一种生活；不过无论是业务或是生活上，我们依然是好朋友。
　　林告诉我说，在欧洲，给自己放长假简直不算什么。他们一般会在选择去国外或乡下生活一段时间，不过也有例外，像她的一个朋友就哪里都没去，在家里结结实实地闲呆了半年。但他觉得很值，因为这段时间让他看清了自己真正适合做什么，后来他辞职到郊外种花去了，开心得不得了。
　　不过，林最羡慕的是一个叫玛珈的女孩，她的长假是在印度、泰国这些地方旅游了一年多，最绝的是，她几乎没有花什么钱――因为她有做发型的好手艺，她就一边旅游一边给当地的贵妇人做巴黎的最新发型，用这门手艺赚够了旅游费！
　　当然，对于不具备这类手艺的人来说，给自己放长假是要付出相当代价的：有这么长的时间只花不赚，这对你的经济是个严峻的考验；有这么长时间中断工作，你的职业生涯很有可能受到影响……你确信自己经受得起这一切吗？毕竟，如果你只是对日常工作有些厌倦，或者是希望减轻生活的压力，还有别的许多方法可以选择――它们不需要你付出这么多。要知道，就像我和林这样薄有积蓄而且自己当老板的人，也是准备了半年多之后，才能够给自己放个长假的。上一页 [1] [2] [3] 下一页 