
　　有时候我觉得，长假只是我们对理想生活的一种尝试，对未来的一种选择；只是因为它离我们所习惯的生活方式是如此之远，所以才显得这样迷人。
　　如今，我依然怀念丽江的那段生活，但我知道，我不需要再来一次了。因为在拥有了那样的经历之后，离开，至少是暂时离开习惯的生活轨道，换一个角度来看待一切，对我来说已经不再困难――比如说，我可以随便跳上一辆列车，让它带我到不远的一个陌生的城市，然后发上两三天的呆。阅读：萧亚轩 希望三十岁就退休
　　私下里，我把这样的逃离叫做“迷你长假”
　　你需要长假的10个迹象
　　1．每天上班的路上，你都会冒出这样的念头：“我再也受不了了！我不想干下去了！”
　　2．每个周末的早上你会惊醒好几次，然后想：“谢天谢地，今天不用上班。”
　　3．你下班回家后，除了吃饭、睡觉之外没有精力做别的任何事情――除了喝点酒、吃下一大把维生素，或者一堆莫名其妙的零食。
　　4．你总是忙得要命却从来没有成就感。
　　5．你总是无端觉得沮丧和压抑，即使在最开心的时候心底也有这样的阴影。
　　6．你无法面对这样的问题――“我的生活中除了工作还有什么？”“我该怎么过？”“我这样过到底为了什么？”
　　7．你对别人的生活充满嫉妒，而从前你根本不会有这种感觉。
　　8．你对“怎样改变你的工作/房子/生活……”之类的电视节目或畅销书充满兴趣。
　　9．每周五你都会到彩票点买上10注彩票，并且乐于沉浸在中了奖该做些什么、去哪里玩的梦想之中。
　　10．每个周日的晚上，你都会变得消沉、烦恼、悲观；而周一早上睁开眼后更是沮丧得一塌糊涂。上一页 [1] [2] [3] 