
　　不做则已，要做就要做一流的，这就是我的性格。
　　我创办的南津艺术幼儿园在全市属于一流，但我制定的收费标准却是全市最低的，一年下来比同档次的幼儿园要少收入30万元。
　　为什么让下岗职工子女享受低费用、高档次的入托待遇？道理很简单，因为我本身就是一名下岗职工，我太了解她们的生活状况了。我对这些下岗职工子女特别爱护，整天沉浸在孩子们的欢声笑语中。
　　别看我个性强，但我对待员工却胜似姐妹。幼儿园一位老师和她丈夫都是下岗职工，丈夫下岗不到半年就身患癌症，花去家里所有积蓄不说，还欠了不少债，儿子正在上大学。我得知这一情况后，从各方面给予她帮助。
　　幼儿园后勤工黄松柏原来也是一名下岗工人，他妻子长期生病住院，父母年老多病，还有一女儿读小学，家庭经常因经济问题闹矛盾。后来我安排黄松柏到幼儿园来工作，使他有了固定收入，家庭矛盾也从此得以解决，全家人都说我是“雪中送炭”。
　　我为自己开创了崭新的人生道路，我更加希望，自己用一颗温暖的心赢得更多人的肯定，打造一个更为广阔的人生平台。
　　【记者手记】“性格决定命运”。没有迈不过的坎，没有克服不了的困难。成功，需要敢想敢拼。
　　上一页 [1] [2] 