　　“待遇优厚，招聘底盘设计师、发动机设计工程师、标准化工程师、电器设计工程师、试验认证主管工程师、汽车标准化主任师……”近日，在北京的一次招聘会上，北京一家著名汽车制造企业的人事经理告诉记者，现在国内汽车产业发展迅速，然而汽车制造行业高级技术人员短缺，想招聘有经验的设计师、工程师非常难，参加招聘会两天来合适的人选寥寥。
　　7月至8月上旬，记者参加京城大大小小5场招聘会，发现无论针对大学生的专场招聘、还是社会大型综合招聘会，总能看到汽车企业招贤纳士的活跃身影。
　　“现在汽车行业缺乏6类人才，包括高级设计工程师、熟练汽修人才、懂韩日语的外语人才、新兴的汽车美容技师、市场销售人员、金融拓展等方面的高级经理人。”北京一家中韩合资汽车配件有限公司的人事经理告诉记者。一项调查显示：在整个汽车行业链中，除了新车生产外，新车下线后的检修、配件、金融保险、二手车销售等服务利润能够占据整个行业利润的80％。这些专业也需要大量人才。
　　据介绍，目前汽车行业需求量最大的职位，是“国产或进口汽车精品销售代表、高级销售代表”等汽车营销人员。现在企业一般要求“年龄在24至35岁，具备汽车、市场营销或相关专业专科以上学历；具有良好的人际关系处理能力和沟通能力；两年以上汽车整车或配件、附件销售经验，熟悉国产、进口汽车精品。”同时许多汽车企业对求职者以前的销售能力极为看重，曾有优良销售业绩的求职者会优先考虑。
　　对于汽车行业的高级经理人，更是职业猎头捕捉的重点对象。随着汽车消费信贷业务的发展，在各种招聘会上，记者发现“风险控制部经理、金融拓展部经理、信贷管理中心总监”等高级人才，是企业渴望得到的，这些职位月薪都在万元以上。
　　近年来我国汽车消费攀升，许多家庭拥有自己的轿车，让爱车更加舒适美观，成为许多车主的愿望。由此，一批汽车美容新职业应运而生，更拉动了汽车业人才的多元化需求。采访中，记者发现，像汽车美容技师、汽车贴膜技师、汽车音响技师等新职业的用人需求增势明显，除了常规招聘会，不少汽车企业还在网上大规模招聘。
　　在招聘会上，记者注意到，不少汽车企业对求职者的外语能力都有一定要求。除英语外，如果有一定的日语、德语基础，对求职非常有利。“懂外语是汽车行业从业人员的一项基本素质。”北京一家汽车销售有限公司负责招聘的工作人员说。一些在国外汽车公司工作过的海归人士，成为汽车企业优先考虑的对象。
　　据了解，现在国内一些省份推出了当地的“汽车经营人员、汽车经纪人等职业资格”，取得职业资格的销售人员非常受用人单位青睐。近日，劳动和社会保障部有关负责人告诉记者：“目前全国范围内还没有统一的‘汽车经营人员、汽车经纪人等职业资格标准，对于该标准的具体内容、报考条件、考试内容，劳动和社会保障部正在制定中，即将完成。”
　　采访中，记者了解到，汽车行业多数职位的薪水，用人单位都要求“面谈”，根据每个人的情况，工资待遇是有差别的。总体来说，汽车行业薪资水平较高。比如，汽车维修企业中高级技工月底薪都在6000元上，月收入一般在1．2万至1．5万元，如果擅长修理进口车及新款车，月薪更高。“在国内的一些薪酬调查中，汽车行业的平均月薪跻身前十位，汽车行业人才的待遇优厚将会吸引更多专业素质高的年轻人投身汽车事业。”北京一家汽车连锁有限公司的人事经理满怀信心地说。
　　