　　暑假已经过半，人才市场的大学生求职者也渐渐多了起来。近日记者接到不少学生打来的咨询电话，询问南京各大才市暑期招聘会情况，记者到才市了解一番后发现，这个夏季网上网下求职机会还真不少。　　江苏高校毕业生就业指导中心将举办五场针对毕业生的专场招聘会，分别在7月31日、8月7日、8月14日、8月21日、8月28日。据省高校毕业生就业指导中心有关负责人介绍，虽然很多单位已经落实了用人计划，但是仍有一部分单位没有招到合适的毕业生，近期省招举办的招聘会，几乎每场都有50到80家单位前来招聘，所以未毕业的大学生依然有机会。另外，位于鼓楼街的省劳动力市场也将在8月1日举办毕业生专场。　　不仅是现场会，在网上也有针对大学生的就业专场，江苏毕业生就业网暑期举办“暑期网上免费招聘会”，活动截至8月31日，招聘毕业生的企业实行完全免费服务，目前每天约有5至8家单位提供新的岗位需求，毕业生可通过网络查询相关用人单位的招聘信息，并根据信息上所提供的单位联系方法，直接与用人单位联系应聘。　　此外，暑期想打工、兼职的毕业生还可以到省人才市场登记，市场将根据学生和家长、用人单位的需求进行配对，为双方牵线搭桥。(王睿)　　