　　8月10日（周二）：①中山西路620号天天人才市场举办建筑装潢房地产监理物业人才专场。　　8月11日（周三）：①中山西路620号天天人才市场举办纺织服装食品生物医药化工人才专场；②中国上海人才市场浦东高科技人才市场（商城路660号乐凯大厦五楼）举办综合类人才交流会；③上海之源固定人才市场（愚园路1118号三楼）举办上海国际贸易人才岗位超市。　　8月12日（周四）：①中山西路620号天天人才市场举办营销外贸采购物流业人才专场。　　8月13日（周五）：①中国上海人才市场浦东高科技人才市场（商城路660号乐凯大厦五楼）举办人事财会企划广告设计咨询业人才市场。　　8月14日（周六）：①中国上海人才市场光大会展中心高级人才市场（漕宝路78号）举办综合人才交流会；②中山西路620号天天人才市场举办综合类人才交流会；③新发现常设人才市场（漕溪北路1111号上海体育馆）举办综合人才市场；④中国上海人才市场浦东高科技人才市场（商城路660号乐凯大厦五楼）举办金色职场中高级人才面洽会；⑤中国上海人才市场虹口职员人才市场（东江湾路444号虹口足球场）举办服饰医药化工营销人才专场；⑥上海之源固定人才市场（愚园路1118号三楼）举办上海之源综合人才岗位超市；⑦浦东新区固定人才市场（张杨路1996号）举办综合人才交流会；⑧上海市中小企业固定人才市场（大木桥路108号小企业总会一楼展厅）举办网上交流与场馆洽谈同步运行的人才招聘会。　　8月15日（周日）：①新发现常设人才市场（漕溪北路1111号上海体育馆）举办外商独资中外合资中外合作企业专场；②中国上海人才市场虹口职员人才市场（东江湾路444号虹口足球场）举办ＩＴ电子汽车机械制造业人才专场；③中国上海人才市场浦东高科技人才市场（商城路660号乐凯大厦五楼）举办营销外贸专场招聘会；④上海之源固定人才市场（愚园路1118号三楼）举办上海金融贸易人才岗位超市；⑤浦东新区固定人才市场（张杨路1996号）举办建筑房地产装潢物业人才专场；⑥嘉定区人才服务中心在区人事局（福宁弄88号）举办嘉定区常设人才交流会。