
　　广州 极具平民性格的城市
　　工作在广州，离生活近，有“归属感”
　　广州人务实，崇尚简约、实惠。
　　来自《北京青年报》的数据显示，有43.7％的广州人“为增加个人收入或提高个人待遇”而努力工作。最近，零点公司做的一项调查也显示，广州人对“经济发展问题”的关注度达到35％，高出北京和上海近10个百分点。
　　另外，广州人在浓厚的重商意识下很顾家，他们最关注的就是自己的“荷包”是否充足，能够自如地工作和生活。
　　压力指数：★★★☆☆
　　适度而实在
　　小变、中变、大变为广州带来更多工作机会，房地产发达而且楼价让人踮起脚来够得着；在这个城市，你会感到十分自由，因为没有人关心你的隐私，每个人都很忙碌；但是，你也会感到不自由，为上班和塞车而烦恼，想做老板和自由职业者。
　　薪资指数：★★★☆☆
　　位居三市最后
　　根据前程无忧的统计数字，在三个城市中，广州以白领平均年薪39471元位居第三，与上海、北京有5000～8000元的差距。但广州白领起薪主要集中在2000～4499元之间，15000元以上高薪职位也颇多空缺。
　　工作前景指数：★★★☆☆
　　竞争优势大
　　和北京、上海不同，广州是一座极具平民性格的城市。随着浦东开发带动长江三角洲发展，广东在全国经济的中心地位已开始转移到长江三角洲区域。从某种程度上看，广州的角色划分今后将有可能更多地被归结为“华南经济中心”。不过随着泛珠三角地区经济合作计划的展开及2010年亚运会的召开，广州将再度具有新一轮城市竞争的优势。
　　人际关系指数：★★★★★
　　包容性强
　　广州的包容性赢得了人际关系的轻松指数。在白领职场广为流传着一个说法：“在广州工作讲英语的做高层，讲普通话的做中层，讲粤语的做低层。”可见广州人对外来者的宽容和尊重。
　　在广州打拼的人，不必在意外表、穿戴、气质、谈吐、心计、人际关系、三亲六戚……你只需拼出自己的实力、特长、智慧或商业实绩，就可以实现站稳广州做“人上人”的梦想。
　　政策优惠指数：★★★☆☆
　　人才引进抢先机
　　广东政府提出“十项创新式揽才招式”，并提出要把广东建成最适宜各类优秀人才创业、工作、生活的集聚中心，成为各类人才施展才能的广阔天地。
　　1.设三大奖项激励人才。即南粤功勋奖、南粤创业奖和南粤技术能手奖。
　　2.用个性化户籍纳才。对引进人才实行人性化的户籍政策，要求“特才特保”，这一新举措在全国尚处于领先地位。
　　3.鼓励“海归”来粤创业。实施“万名留学人员带项目来粤创业服务计划”，大力吸引海内外优秀人才来粤创业。
　　上一页 [1] [2] [3] 