　　新华网沈阳8月16日（记者冯雷）钳工李某从沈阳一家国有企业下岗后，主要靠在马路打零工维持生计。由于自己的钳工技术水平不高，这两年没有企业再给他提供新的钳工岗位。　　辽宁省副省长鲁昕告诉记者，在辽宁的劳动力市场上，车、钳、铣、电等这些通用工种，高级技工的供求缺口很大，平均六、七个岗位只有一个人能够应聘。现在全省的高级工只占技术工人的9％左右，这个比例远低于发达国家。　　折中状况在内地很有普遍性。据调查，内地仅数控机床操作工缺口就达60万人。另一项调查显示，在内地7000万技术工人的构成中，初级工比例高达60％，中级工比例为35％，而高级工只有5％。据了解，近年来，随着内地经济结构、产业结构调整力度的加大，技工学校布局不合理，条块分割，一厂一校，重复建设、规模小、效益低；长期以来技校专业设置不尽合理，几十年一贯制，技术设备和教学手段相对陈旧落后，办学机制较为封闭，招生难、发展难等问题始终困扰着技工学校。近年来，不少技术学校停止招生，勉强维持的学校也生存困难。　　鲁昕介绍，为改变辽宁省技术人才短缺的现状，辽宁省已将高技能人才的培养工作列入了近期人才队伍建设规划。　　另据了解，劳动保障部也已制订了高技能人才培训计划：从2004年至2006年的三年内，在制造业、服务业及有关行业技能含量较高的职业中，培养50万名新技师。