
　　经过向阳职业顾问的初步调查发现这是个普遍存在的现象，很多人由于自己的职业形象、职业素养不是很到位而使自己的职业发展受到严重的影响。
　　人无完人，金无足赤。我们每个人都会有这样那样的不足。有不足本身问题并不大，怕就怕有些问题自己根本认识不到，结果自己的前途就在无意识中给毁了。职业素养体现在一个人工作习惯、工作态度、工作方法、待人接物等很多方面，上文提到的只是其中的一点点表现而已。对于不同类别的职业人而言，职业素养表现在不同的方面。如对于技术类人员，好的职业素养意味着有缜密的思路，清晰有条理的解决问题的方法，执着的钻研精神等；对于中层管理人员应有很好的组织协调能力，勇于承担责任，体贴下属取得下属的信任与支持等。就具体的职业来说，比如说业务人员，应具强烈的企图心以及很好的同理心；而一个优秀的职业咨询师，就应该对咨询者的问题能非常冷静的看待处理，进行深层次的分析，从根本上解决问题，而不是简单机械地给予一条所谓的成功发展捷径。职业顾问应根据咨询者目前的实际情况，帮助咨询者建立取得下一步职业成功的充分的信心与付诸行动的动力，以助人自助。
　　当我们不能得到正常的提升时，不能得到想要的加薪时，不能取得较好的人际关系时，不能被新公司新环境接受时，我们就必须好好的考虑一下，究竟是什么地方出了问题以致于影响到了我们的发展。当我们自身难以准确发现问题或不知道如何解决时，这时借助些专业工具或请专业的机构来协助自己，无疑是较好的解决办法。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景，系统科学地帮我们从根本上解决职业问题，以确保我们的职业成功。
　　向阳生涯汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家职业心理咨询专家团队，是您职业生涯成功的有力保障。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　上一页 [1] [2] 