
　　■服务员：待遇低、要求高、人难留
　　西餐服务员是行业中最低端的人才，主要是因为其本身技术含量不高，但是原本应该是人数最为庞大的一环，却成为西餐企业用人最头疼的实打实的“贫困户”。
　　贺广银对记者说，其实西餐服务员的素质要求是比较高的，可以算是“低端中的高端”人才了。首先，就是对于服务员的外语要求就很高；其次，由于客人很多是外国人还要对各国礼仪和文化有比较深的理解。而在服务员的培养上，就存在很大的缺陷，以前的服务员大多都是技工类学校的学生，这个层次的学生显然很难达到要求。目前，另一个突出的问题就是待遇低很难留住人，西餐服务员的月收入在1000元左右。例如一些比较好的服务员，在外语熟练和业务熟悉后，很快就会跳槽，有的甚至成为了中小餐厅的经营管理者。即使一般的服务员也会因为收入少，而想办法转行。这样就造成了西餐服务员的大量缺乏。
　　■解“套”办法：建基地、多交流、人才提档
　　面对西餐行业急速发展和各类人才的不同现状，各个方面也在积极的想办法制定各种有针对性的解“套”办法。
　　因此陈立群提出，由于人才相当短缺，所以才会出现50万元年薪都请不到一位西餐总厨的现象。北京2008年将举办奥运会，对西式餐饮服务提出更高的要求，北京西餐业协会将创建西餐培训基地，以解决西餐行业人才短缺的问题。这首先将解决的是人才在“量”上的问题。
　　而在“质”的提高上，重点应该放在加强人才交流和提高从业人员素质上。贺广银介绍说，对于厨师的培养企业加大了力度，目前主要的业务骨干都赴法国进行过深造学习，而对于优秀的服务员，为鼓励他们，企业调整了奖励机制，不搞论资排辈，只要工作能力强即使刚毕业的学生收入也可以高于老员工。凯宾斯基的负责人说，现在企业已经培养了一位中方的行政副总厨，并大力扶持培养本土的厨师长，提高国内员工业务水平以及职位档次。
　　上一页 [1] [2] 