
　　刘向阳说：“人人都有一颗虚荣的心，怎样才能让人不爱慕虚荣呢？就是一个社会应该给予那些真正干活有本事的人以尊重，或者说给劳动的人以尊重。大学毕业又不是古代的金榜题名，在古代，一个人考了科举就等着国家分配了，最差也是一个九品芝麻官，在现代，除非你有遗产，否则不工作有什么骄傲的？”
　　一位在美国留学工作十余年的女士在接受采访时说：“发达国家的大学生甚至研究生毕业以后找不到合适工作也是有的，这跟所学的专业有关。在美国9・11以后，很多企业裁员，一些大学毕业生应聘去做餐馆服务员，也没觉得不妥。”她说国内一些朋友希望移民到海外去生活，她经常建议这些人赶紧在国内多学一些资格证书，比如说厨师呀，调酒师呀。有的人不理解，她就告诉他们：到国外，你的大学文凭只是证明你受过高等教育，但是不能证明你具有某项从业技能，在国内似乎是高学历就等于高资格，但是在国外，学历是学历，资格是资格，再高的学历，如果到研发生产第一线去，还必须通过一定的职业教育拥有资格后，才能得到承认。打一个比喻吧，就像你的文凭可能是文学博士，但是你在竞争一个西餐厅的职位时，可能真的竞争不过一个三级厨师。为什么办移民的时候，有技术移民一项，却没有文凭移民这一项呢？”
　　一位做职业咨询的先生说：中国很多受过高等教育的人，像《北京人在纽约》里的王起明夫妇那样，在国外给人家刷碗，做卫生看孩子，全愿意干，可是出国前在国内找工作，稍微带点体力劳动的色彩，都觉得委屈得不得了，一个大学生如果被分配到工厂，哪怕是在厂部里，都觉得自己特低人一等。这是为什么呢？
　　职业教育专家张明德在谈到相关问题时说：在制造业发达国家，许多在设计生产第一线的硕士、博士，被统称为worker，而在中国，由于传统计划经济的影响，工人被贴上了一个特定身份的标签。尤其是国有企业，员工被划分成干部和工人身份，也就是国外通常称的“白领”与“蓝领”。干部归人事部门管理，工人归劳资部门管理。身份不同，工资、奖金、住房分配等待遇也有差距。
　　中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉指出，目前，我国技术工人总量求大于供，其中高级技术工人奇缺。劳动和社会保障部最新公布的今年二季度劳动力市场供求状况报告显示：制造业用人需求比去年同期上升6.2%%。　　劳动和社会保障部职业资格鉴定中心主任陈宇教授强调：“不能口头上把工人捧上天”。
　　据报道，去年8月，陕西省省部级技校招生统考，虽然有800名考生报考，可到考试时，却只有两名学生应试。目前，该省有三分之一的技校被迫分流或停办。某市通用机械技工学校创办24年来，曾为全市装备制造企业培养了7000名车钳铣技工，但2001年招生时报名者还不到20人。在辽宁全省400余所技工学校中，能够勉强招生的只有150所左右。面对旺盛的市场需求，为何人们还是不愿进行职业教育的人力资本投资，就是已经学成毕业的学生也不愿意从事技工工作？
　　对此，曾湘泉认为，造成技术工人供求矛盾的首要原因是观念的束缚。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 