
　　陈宇说，中国曾经是个等级社会。比如，你是城里人还是乡下人？是干部还是工人？这种身份差别就是等级差别。
　　他认为，等级社会主要看的是人的身份和地位。在那种生产力发展有限，剩余产品匮乏，又没有竞争性评价体系的时代，一个人也只有通过获得比别人高一点的社会身份和地位，才能获得比别人优越一点的生存条件。在那种背景下，生产者、劳动者总是处在从属的、低下的位置。所以，中国传统社会心理和等级意识中长期存在鄙薄技术工人、鄙薄职业教育培训的观念，就不足为奇了。”劳动和社会保障部职业资格鉴定中心主任陈宇教授认为，“在一个以学历、凭文凭决定人的身份，以身份决定人的地位的社会里，无论你把技术技能工人说得多重要，你把职业教育培训提得多么高，也是白说。技术工人的地位也就摆在那里，为其服务的职业教育培训的地位也就摆在那里。你不过是高考落榜者的安置所、收容队；你培养的是二等人才，你搞的只是二等教育。你的地位和命运不会有太大的改变。”
　　陈宇认为，在一个以能力为主导，而不是以身份为主导的竞争性现代市场经济社会到来时，人们应该首先改变旧有的人才观念，抛弃高学历情结，其次要积极推行职业教育与学科教育平起平坐，学历文凭与职业资格并重并举的制度。曾湘泉先生也认为，一方面是高校毕业生就业难，另一方面却是技校毕业生的供不应求，然而高校的扩招规模却有增无减，这种盲目的“高学历”消费倾向应引起人们反思。　　（《青年时讯》选题策划/张坤 何磊 中国青年报记者集体采写 撰稿/亓树新 鲍雨 程刚 杨得志 郑燕峰 林蔚 刘万永 周欣宇 彭冰 从玉华 资料/郝津津）上一页 [1] [2] [3] [4] 