
　　32岁的李凯军每天开着轿车上下班。他只是一汽轿车股份有限公司铸造模具设备厂的钳工。和他一样，在一汽配备了公务用车的工人还有5位，他们享受的是高级经理的待遇。在“一汽”，李凯军算“绿区人才”，所谓“绿区”，是一汽为改革职工分配制度推出的新政策，其准确涵义是：非领导职务、高层次人才评聘办法。因其在多媒体制作的各类人才薪酬结构图上呈绿色，被形象地称为“绿区”。“绿区”将高级人才分为一级、二级、三级管理师、设计(工艺)师和操作师。一级“大师”的工资待遇与公司总经理相同，比如该公司的一级操作师李黄玺的工资就与总经理竺延风一样多；二级与高级经理相同；三级操作师上调一个岗级。在“绿区”中，没有领导、知识分子、工人的待遇界限。凡经过考核聘用的知识分子、技术工人，都可以进入“绿区”，被评为一级、二级“大师”。
　　像“一汽”和“德菲集团”的企业很多，他们愿意开出高价聘请具有技术专长的“蓝领”，但令人遗憾的是，这方面的人才太难找了。
　　在东莞，步步高老总段永平在接受记者采访时表示，作为电子制造企业，最缺的就是熟悉各个岗位流程的“线长”和掌握特殊技能的技工。“普通工人可以毫不费力地从劳务市场大批地招来，研发人员可以从高校和研究机构聘请到，惟有这两种人很稀缺，不知道从哪里去找。”
　　而在TCL移动通信有限公司，对高级技术工人的需求常常让人力资源部头疼不已。据了解，今年5月，TCL移动通信有限公司的手机生产线扩张了一倍多，所需的1000多名普通工人在短短一周内就全部招齐，但几十名手机维修技师却迟迟无法招满。“手机维修这个工种很特殊，虽然不需要多高的学历，但也是高精尖的电子产品，一般工人很难担当。我们只能找曾经从事过这个行业的人，或者从技术学校招人，然后再进行专门的培训。”
　　“经济越发达的地方，对技能人才的要求条件就越高。”劳动和社会保障部原副部长林用三在接受记者采访时说。劳动和社会保障部职业资格鉴定中心主任、中国就业培训技术指导中心主任陈宇在参观了沈飞集团之后，有一件事给他留下了深刻的印象――沈飞居然在沈阳找不到所需要的数控机床操作工！有关资料显示，目前仅全国数控机床操作工的短缺总量已经达到60万人！
　　都有一颗虚荣的心
　　为什么同样的生产流水线、同样的机器，德国就能产出奔驰，而中国不能？
　　德国西门子公司自动化驱动集团总裁兼中国有限公司高级副总裁施密特先生在接受记者采访时说，这不是简单的“因为中国没有德国那么好的技术工人”的问题，而是有历史积淀的原因在里头。另外，工人问题也很重要，“在德国工人眼里，所有的产品都是艺术品”；而在中国工人眼里，他们很少能感受到自己是在完成一件完美的艺术品。这是不是和两国的职业教育的差别有关呢？
　　张则钢是天津中德现代工业技术培训中心副教授，1987年至1989年到德国学习职业教育。他最大的感受是，德国的职业教育几乎无处不在，279个行业有职业教育，并且只有获得资格证书才能成为从业人员。
　　刘向阳先生在德国留学多年，根据他的经验，在德国也有“高等教育”和“职业教育”的区分，而且德国的学生从初中毕业就开始面临选择，是读普通高中将来准备接受高等教育，还是读职业学校毕业以后就开始凭手艺吃饭。一般来说，读普通高中的学生家境好一些，而读职业学校的学生家境相对差一些，所以他们需要更早的自立，做一名蓝领工人。但是一个有多年工作经验的高级蓝领，并不会在收入上以及受人尊敬程度这些方面，比一个只受过“高等教育”初级阶段刚刚工作的大学生差。
　　在西方很多国家，一些我们所谓的白领职业，比如老板的秘书，实际上是不需要学历的。她们的工资待遇以及在公司的重要性远远没有一个公司的技术工人重要。而在我们国家，则不是这样的，我们容易根据一个人的工作地点来划分一个人的身份，比如坐办公室的和在车间干活的，前者意味着比后者“体面”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 