
　　风马牛不相及――
　　百事：皮鞋和鞋油有什么关系?
　　百事的面试是在一个偌大的会议厅里进行的，一对一。我和百事的人力资源部主任面对面谈了2个小时，有点像央视《东方之子》栏目的氛围。
　　考官是位年轻而漂亮的女主任，比我大不了几岁，身上有种说不出的香味，我不知道这是不是百事的面试手段之一――测试我的定力。
　　美女主任先问了我的一些基本情况和一些专业问题，应该还比较满意。然后她突然话锋一转问道：皮鞋和鞋油有什么关系?刚听到这话，我几乎不相信自己的耳朵，因为在3秒钟以前，我们还在探讨博弈论，马斯洛需求理论。但我马上意识到关键时刻来了。考官是想看我在突然情况下的反应。因为只有在突发情况下，听其言，观其行，才能反映一个人是否具有沉着冷静、处变不惊的品质。
　　我想了想说：“皮鞋和鞋油是紧密联系的。皮鞋的出现才产生了鞋油，就好像物质的出现产生意识一样。鞋油出现后，推动了皮鞋的进一步发展，就好像意识的改变推动物质的进步一样。他们的关系是荣辱与共，他们的发展是与时俱进的。”.
　　从美女考官的秋波中，我知道我离胜利不远了。
　　在回答这类有点风马牛不相及的问题时，引入哲学观点就很重要。哲学是一门使人聪明的科学，它的很多理论放之四海而皆准。在你的回答里，揉进哲学的观点，不仅能让你的回答富有逻辑，更使它不可辩驳。
　　请君入瓮――
　　宝洁：能说说你的缺点吗?
　　请君入瓮是面试中的常用计策。宝洁最大的“瓮”就是问：“能说说你的缺点吗?”看是不在意的一句话，却暗藏杀机。这个问题的杀机在于，面试人人说优点，无人说缺点，因此你的缺点就是公司要你与否的关键，你自己说出口的缺点也将成为公司现在不用你，或者将来解聘你的借口。
　　怎么回答，说自己没缺点肯定是不行的，把自己的缺点说成优点，也不好。我曾经看到有人说自己做事主动得有点冲动，果断得有点武断。这样的回答，出了让别人觉得你油嘴滑舌外，只能为自己挣负分。
　　一个最基本的回答技巧就是“打擦边球”，“我想我最大的缺点是没有太多的工作实践经验。学生时代的经历几乎是从一所学校毕业就又到一所新的学校读书。我想利用在学校的时间踏踏实实地多学点今后有用的知识。希望我的这些不足能够在贵单位的实际工作中得到改进!”
　　上述回答，所描述的“缺点”实际上算不上什么缺点，因为学生时代，谁的经历都是简单如白纸；而且，上述回答已经含蓄地表明了自己的优点――踏实――一个能够踏踏实实认真学习知识的好学生，也必将是一个能够踏踏实实努力工作的好员工；同时，它还表明了自己志愿到面试单位工作的决心――“希望我的这些不足能够在贵单位的实际工作中得到改进!”
　　上一页 [1] [2] 