
　　一位不愿意透露姓名的毕业生则告诉记者，现在在同学中也流传着一句话就是“宁要城区一张床不要郊区一间房”。不仅是北京城区生源的毕业生，一些从郊区到城区上学的毕业生也不愿意回到自己的户籍所在地，而是选择留守北京城区。王进介绍，今年中心预计有1600多名从密云出去的本科生毕业，而到目前登记报到的只有18名，房山和延庆回来的本科生也只有二三十名。王进表示今年中心一直在采取各种措施，但从目前情况看收效甚微。他说：“八九两个月里我们还将举办毕业生专场招聘会，因为到了9月一些在北京城区实在找不到工作的毕业生就会回来，我们还是要为他们服务好，争取更高的就业率。”
　　■收入有差距发展上升空间更大
　　记者了解到，郊区与北京城区的收入确实有差距，郊区一般本科毕业生月薪在1500元左右，专科生则在800元到1500元之间。王进介绍，密云有规定各种企业毕业生的收入不能低于国家机关同类员工的工资水平，但在隐性收入上，如奖金和补贴则要有一定差距。鹏进兴认为，虽然郊区收入没有城区高，但物价同时也要低得多，生活费用不像城里那么高，而如果能进入一些效益好的企业，收入也不见得会比城区低。
　　“而且在郊区升迁要比城区内快。”王进介绍，由于郊区非常重视毕业生，常常重点培养，只要肯干在3年到5年后全能担任重要部门的领导职务，大多可以做到中层职位，一些企业还为毕业生提供如安家费等优惠条件。
　　各远郊区县由于发展重点不同，需要的专业人才也不同，其中密云需要生物、制药、化工、电子、通讯、计算机、临床医学、建筑等专业，延庆需要旅游、建筑、高级营销、医学、英语教育和幼儿教育方面的人才，房山则需要教育、卫生、经济、计算机和化工等方面的人才。王进表示，北京大学生应该摘掉有色眼镜，其实就业不必死守北京城区，退一步海阔天空。
　　上一页 [1] [2] 