　　●钢琴调律师是一个专业性要求非常高的工作，钢琴有8000多个零部件，2000多根琴弦，每3－4个月需要调试一次。
　　●初冬和冬末一般是钢琴调音的旺季，现在这个季节，每周只有一两个客户，调律师实在不算一个收入稳定的行业。
　　●为一台三角钢琴调音一般需要三到四个小时，每次收费大概在200－400元左右。　　
　　随着人们生活水平的提高，越来越多的家庭拥有了钢琴，与此同时，钢琴调律师也与人们越走越近。
　　张旭从事钢琴调律工作已有六年多了，学习，考级，然后工作，这对在轻工业技术学院音乐系专门学习钢琴调律的他来说也算是学以致用了。
　　钢琴调律师是一个专业性要求非常高的工作。钢琴号称乐器之王，也是一个古老的乐器，其内部的结构和设计相当复杂，有8000多个零部件，2000多根琴弦，零件错综复杂，弦轴紧密排列。因此，从技术上完全驾驭钢琴是很难的，可以说是学无止境。而这些相关知识，如果没有专人指导和多次的练习，是很难掌握的。
　　钢琴是非常脆弱的，每一条弦的拉力约90公斤，即使不经常使用，琴弦也会松弛，而使音律不准。另外，由于钢琴受温度、湿度等环境的影响较大，因此，为了要让钢琴的高音部明亮清脆，中音部柔和清晰，低音部要浑厚饱满，从高音到低音，音色一致流畅而自然，定期调律是十分必要的。严格地说，国产钢琴一般3－4个月应调一次音，进口钢琴则在半年左右。另外，由于冬季气候干燥，又存在供暖等问题，所以初冬和冬末一般是钢琴调音的旺季，大约是从每年的十月到第二年的五月。在这段时间，大概每天有五六个客户，而在淡季如现在这个季节，则可能每周只有一两个客户。因此，调律师实在不算一个收入稳定的行业。
　　目前，北京的钢琴调律师多集中在姜杰钢琴城、刘诗昆钢琴城和鲍蕙乔钢琴城这三大钢琴城中，调律师一般都挂靠一个琴行，在顾客买琴后为顾客免费调音一年，然后再取得收益。而全职的调律师每月有固定工资，只是在选择客户的自由度上受到限制。另外，除了为一些家庭的钢琴调音外，调律师还经常为一些艺术院校、音乐厅和厂家调琴。
　　钢琴调律是个细致活，它对听力的要求相当严格。它要求调律者对音有着很强的辨别能力。看似普通的一个音能听出许多奥妙来，能够听出“和弦”中产生的拍频，甚至知道它一秒钟振动几次。钢琴是按十二平均律调音的。在钢琴的整个音域中，每一个八度都分成十二个均等的半音，每个半音之间的振动数比值都相等，所以十二平均律也叫“等比律”。如果用音分说明的话，每个八度为1200音分，每个半音为100音分，所有的八度及半音都是相同的。调钢琴的音时，不仅应该把八度都调准，而且必须把半音的间隔都调整到符合十二平均律。因此，对大多数调律师而言，为一台立式钢琴调音一般需要一个半到两个小时，但如果碰到多年不调音不保养的钢琴，那就需要花比较长的时间来调音恢复；而对三角钢琴，因为工序较为复杂，所以一般要多花一倍的时间。当然，收入也会比立式钢琴高将近一倍，每次大概在200－400元左右。
　　另外，钢琴调律还对人的灵活性和判断能力有着很高的要求。由于钢琴属于木制品，所以属性多变，而有些时候，音色的变化并不是由于钢琴本身的问题，而是因为周围环境等一些相关问题，因此，在进行钢琴调律时，不仅要对钢琴的结构有一定了解，还要能对钢琴的摆放环境及一些可能影响钢琴音色的其他因素做出判断。
　　张旭说，由于中国制造钢琴的历史相对较短，国内精品较少，加工品较多，因此钢琴调律的技术和有关规定都不如国外完善。同时，钢琴调律师总体上还是一个崭新的行业，从有关统计资料上可以了解到，到2001年底，中国拥有钢琴大约200万架，而正规调律师队伍不足千人，这也对这一职业的发展有着一定影响。此外，就经验而言，需要调琴的客户多集中在市区北部，近两年，远郊区县的客户数量也有所增加，客户的分散也难免给工作带来了一些不便。
　　