

　　做个专职“护税小姐”　　
　　不久，我在一家生产儿童玩具的私营企业找到一份财会工作。老板得知我在国营大企业做过财务，很是“器重”。根据双方约定，我在这里要先干1个月，等熟悉了玩具厂的全部会计核算流程后，将被派往花都市的一个新建小分厂担任会计主管。我是正规大学会计系的高材生，又有着丰富的实际经验，因此，不到半个月，就把这家公司的会计核算流程和细枝末节摸了个清清楚楚。我发现，这家公司在做两套账！假账应付税务部门，真实账目呈给老板，而且个人所得税也从来没有代扣代缴过。由于没有掌握更多的真凭实据，我一时沉心按兵未动。
　　上班后没几天，我接到一个神秘的电话，对方压低声音问公司要不要增值税发票。我觉得很奇怪，因为增值税发票只能到税务部门登记领取，并有严格的领用程序，个人怎么能随意买卖呢？凭直觉，我觉得这里面一定大有文章！于是，便装着有疑问，开门见山地问对方的发票是不是假的？
　　没想到对方果真中计了，连忙信誓旦旦地说自己在税务部门有关系有路子，好不容易才搞到一本发票，绝对保证是真的！为了使我相信他，他还自报家门，主动说出了自己的手机号码，甚至还把已买他发票的几家公司的名称、地址和电话号码都告诉了我。
　　听完对方“真实的谎言”后，我静静地记下了对方的手机号码和那几家公司的名称、电话，答应核实后再跟他联系。末了，对方还装模作样地提醒我千万不要告诉别人，因为他手头的发票所剩不多了，怕要的人多了他没货。放下电话，我马上就拨通了国税局的咨询电话，在得到增值税发票不可能凭关系卖给私人的肯定答复后，肯定对方是提供虚假增值税发票的骗子，说不定后面还有一个作假团伙。接下来，我又装作想买假增值税发票的老板，给那几家公司打电话求证。
　　得到证实，我又打电话给那位“隐身人”联系，双方确定联络方式和地点后，我立即向国税局举报了这一案件。第二天，从国税局传来消息，“隐身人”被抓住了！几天后，那几家公司的会计凭证和会计账册也被税务稽查部门调到了税务局……这一次，我的银行账户上添了1．4万元举报奖金！
　　一个月后，我被派往花都那家小分厂任会计主管。我到新厂，生产设备还处在安装调试阶段，连吃饭、睡觉也没有着落，老板就把这里的人事、保卫、后勤、财务等一揽子事务全部托付给了我。
　　虽然事务繁杂，一天到晚忙得团团转，但我觉得这是老板对自己的信任，因此一度工作得很起劲。我甚至认为，虽说这个老板不是一个依法纳税的好老板，但不能辜负别人对自己的信任。因此渐渐地，我心中想举报老板偷税的念头也就慢慢淡忘了。
　　过了1个多月，工厂正式开工了。由于急着赶货，工人们没日没夜地连续加班4个通宵，可老板当初承诺的食宿条件以及加班费标准却没有得到兑现，工人们闹起了罢工。我自恃自己是工厂的“开国元勋”，在老板的眼里多少也有点分量，于是便自告奋勇代表员工与老板进行交涉，并提出了几条合理要求。老板迫于生产旺季赶货，不得已答应下来。
　　没想到，在我进厂满3个月的最后一天，老板以对我在试用期的表现不满意为由，将我辞退。我气愤难当，显然这是老板刻意报复。我原本想到当地劳动管理部门去告老板，但想到自己确实是在试用期，也只能是“哑巴吃黄连”，当天结清工资后，便离开了那家工厂。
　　出厂后，我越想越气，没想到自己死心塌地、辛辛苦苦地为老板卖命，最后却落了个扫地出门的下场！真是“是可忍孰不可忍”，难道就这样便宜了黑心的老板？此时，原来残存在心底的举报念头像火苗一样呼啦啦往上蹿，我立即着手将公司的相关偷税资料整理一番，写了一份详细的举报材料寄给当地税务部门。
　　没过多长时间，我神不知鬼不觉地从税务部门领到了3万多元的举报奖金！而那个可恨的老板则被罚了个哭爹喊妈……上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 