
　　有趣的是，有时因涉税案件太多人手不够，稽查人员还会向我这个“编外的小兵”求助呢！去年以来，某品牌防盗门因技术先进在广州卖得很火，可是，当税务人员到这家规模很大的专卖店进行日常稽查时，老板自恃在社会上路子广不仅不配合，还刻意隐瞒有关销售账目。税务局一位熟人开玩笑时，问我能否在短时间内查明此事？我说那还不简单，半个月内保证为你搞个八九不离十！我以购买大户的身份来到这家防盗门专卖店，询问产品的质量、产地、种类及销售情况。老板以为来了一笔大生意，全盘吐出某某公司、某某小区大批购买这种高级防盗门的数量，怕我不相信，他还拿出提货单让我一一过目，以此证明用户对这个新品牌的信任。根据他免费提供的线索，我一个单位一个单位地进行核对，终于得出了一个惊人的数字。在铁的事实面前，该老板无法抵赖，只好乖乖补缴了一大笔偷税款额。税务机关根据有关规定，还处罚他5万元。真是“聪明反被聪明误”！
　　因为在短短3年里，我做“护税小姐”就挣下了17万元。为此，我决定干脆开个护税公司，像王海一样，当个职业举报者。事实上，护税市场比打假市场更为广阔。因为假货仅仅出现在商品生产流通环节，王海只能去商场打假，不可能去大学校园打假。护税不然，既可以去企业，也可以去事业单位，范围很广，况且偷漏税那几招很容易被识破，只要盯住了发票，就成功了百分之八十。至于奖金，现在许多法院已不再支持“知假买假”，双倍赔偿的奖励不太好兑现，而税务机关的奖金是国家的奖励，具有法律保障。
　　等公司成立后，除和税务机关合作外，我还准备同打假公司及知名企业“联姻”。因为，假冒伪劣产品和偷漏税是一对“难兄难弟”，他们打假，我护税，大家共同得利。朋友们都认为这是个好主意。也许用不了多久，广州就会出现中国第一家“护税公司”，老板就是我这个年轻女孩。在为国家税收做贡献的同时，又能快乐地狩猎财富，何乐而不为？
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 