
　　老实说，我的这次税务举报，多少掺有一点个人恩怨的感情色彩，所以领取奖金时心里颇有些忐忑不安。但没有想到，我的行为却受到税务局有关领导的极大肯定和鼓励。他们对我再次郑重承诺：不要怕奖金扎手，也不要于心不安，应该拿得心安理得、大大方方才是！你给我们挽回了几十万的税金损失，这是为国家作贡献，没有什么不好意思的！也不要担心被报复，我们有严格的保密制度，绝对保证不泄密……
　　几次尝到甜头后，我发现只要稍加留意，身边的涉税线索太多了，便决定做一名专职“护税小姐”。一天，我到广州某大学去看望一位同乡，她在该校财会专业研究生课程进修班学习。在交谈中，我又发现了涉税问题。根据税法有关规定，高等学校办培训班可以免交企业所得税。但是，营业税不能免。因为这种班属于培训性质，国家不承认学历，主办者必须缴纳总收入3％的营业税。他们每人学费16000元，全班80余人，收入一百多万，学校还开了工商管理、法律等研究生课程进修班，收入近千万了。可是，学校给他们开的是行政事业性单位统一收费收据。我打电话向税务局询问此事。他们答复说，不能开这种收据，只能开税控发票，希望我把有关材料和证据寄去。
　　于是，我设法把同乡的收据复印一份，又写明自己初步调查的该校偷漏税的情况，寄了过去。大约半个月后，区税务局稽查所工作人员打电话给我，说他们已经正式找有关老师询问，办班老师称每班只有40多名学生。我一听，脱口而出：不对，我老乡李小姐在的那个班上就有80多人！稽查员说，那就请你把她班的花名册给我们弄一份来。我把花名册送过去后，稽查员底气硬了，再次找到办班老师，向他讲明隐瞒收入的后果。要知道，税法可是法律，不是闹着玩的！老师害怕了，只好将真实收入全盘托出，并补交了全部税款。这次，我又拿到超过5位数的奖金……

　　要开中国第一家“护税公司”　　
　　广州的私人诊所很多，有的不仅医术高明，连医疗设备都是一流的，当然收费也挺高。去年3月的一天，我慕名到一家人气很旺的诊所，治疗自己多年的顽疾偏头痛。其间听朋友介绍，这家私人诊所是一位资深专家开的。他从一家大医院下海，带了几个志同道合的朋友，创建了这家在社会上有一定知名度的诊所，现在已是位千万富翁了！我每次去，这位专家都很热情，好几次他都亲自问诊，对此我是很感激的。但是，该诊所给我开的发票也很有问题。根据税法有关规定，国家和集体办的医院是免税的，但是私人办的营利性诊所要交税。交税多少主要通过发票体现。该诊所应当开具服务业发票，可他们开的却是从公办医院拿来的门诊收据，上面盖的章也不是诊所的章，很明显，这是一种偷梁换柱的行为，目的就是想逃税。举报，还是不举报呢？从良心上讲，该诊所和我无怨无仇，对自己的治疗也还算认真，尽管收费高得惊人，但毕竟是私人诊所。可是，无论如何你也不能偷税漏税呀，如果大家都这么干，国家岂不乱套了？后来我还是坚持原则，把发票交给了稽查人员。不久，税务局打来电话，再次表扬我的行为。此后我每次去看病，都有一种内疚心理。更担心那位千万富翁怀疑到我。好在对方并没有怀疑自己，对我的态度热情如故。只是从他的表情看，似乎经历了一场阵痛。一个喜人的变化是，经历这次“灾难”后，他开出的发票正规了……
　　接着，我又一口气“狙击”了广州20多家有些名气的私人诊所及开展丰乳、瘦身、隆鼻等业务的高档美容院，结果绝大多数都存在严重的偷漏税问题，几乎是“百发百中”。一时间，很多老板被罚得“闻税色变”，再也不敢以身试法了！上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 