　　英调查显示：
　　办公室卫生有隐患吃饭不如到洗手间。
　　据中国日报报道 据英国《泰晤士报》8月10日报道，近来英国一项最新调查显示，由于大多数白领的办公桌卫生状况欠佳，在自己桌上吃午饭对健康相当不利，反而在公司的卫生间吃饭要“卫生”得多。
　　在参加这项调查的500多名调查者中，居然有10%的人表示，他们每年只清理自己的办公桌两次甚至两次以下。此外，大部分人承认，他们只是在自己的办公桌看上去很肮脏时才会进行适当的清理工作，而公司的洗手间则基本是每天有专人清洗1到2次，因而从卫生状况来说，洗手间要比办公室强得多。
　　调查公司的负责人迈克尔・金斯利强调，虽然长时间未经专门清理的办公桌看起来并不脏，但实际上这里却聚集着大量的细菌。
　　金斯利表示，前不久他曾看到美国一份最新卫生状况报告，报告中说办公桌上的细菌一般比洗手间里的细菌平均多400倍以上。办公桌表面以及电话听筒是细菌的“大本营”，鼠标和键盘也常常遍布着细菌，就连相对干净的传真机上细菌数目也比洗手间里多出3倍以上。
　　金斯利还指出：“随着越来越多的白领放弃午休，在办公桌上吃饭，桌面上的细菌会比以前还要多。那么一旦有病毒出现，办公室里大部分人都有被感染的可能……相比之下，倒是在厕所里吃午饭要卫生得多了。”
　　