
　　攻略三
　　重温申城招聘会地图
　　目前，上海每周固定开市的招聘会共有八处场馆，具体有：
　　中山西路天天人才市场(中山西路620号)、光大会展中心高级人才市场(漕宝路78号)、新发现常设人才市场(漕溪北路1111号上海体育馆)、虹口职员人员市场(东江湾路444号虹口足球场)、之源固定人才市场(愚园路1118号)、中小企业固定人才市场(大木桥路108号)、浦东高科技人才市场(商城路660号)、浦东新区固定人才市场(张杨路1996号)。
　　这些招聘会大致又可以分为三种类型：
　　1、规模较大、以综合性招聘会为主的市场。相比较而言，光大会展中心、上海体育馆、虹口足球场等地点举行的招聘会规模比较大，通常在周六、周日开市，一般定位为综合性招聘会；
　　2、以专场招聘会为主的市场。如中山西路、浦东商城路、浦东张杨路的市场，一般是以行业为主题的“小、精、专”专场招聘会居多。其中浦东商城路通常是高科技人才招聘专场，中山西路固定市场则从周一到周日天天开市，每天都有不同的行业主题；
　　3、有个性化功能的“另类”招聘会。如之源固定人才市场以中介服务为主，用人单位不在现场设摊，招聘信息被张贴在现场的布告栏中，求职者找到合适职位后可递交简历给主办方，由主办方向用人单位推荐；而中小企业固定市场则是网上交流与场馆洽谈同步进行。
　　需要提醒的是，周末招聘会中一般周六的设摊单位较多，求职者可尽量选择周六上午，因为有些用人单位在下午1点以后就会离开。
　　谁是求职主力军？
　　大热天，谁在找工作？记者在现场发现，“待就业”应届毕业生，是求职的主力军。
　　上周六，上午11点，虹口足球场招聘会门口，两个女孩拿着地图仔细研究，其中一人手中还拿张《人才市场报》，似乎在寻找下一场招聘会目标。记者上前细问，得知两位女孩都是今年的应届本科毕业生，刚刚从辽宁来上海找工作。其中一位仲姓女孩告诉记者，原先一门心思打算读研究生，所以一直拖到4月还未找工作。后来研究生没能考上，可毕业也就在眼前了，工作更不好找。到了7月，离校手续办完后，发现身边的同学都有“归宿”了，而自己还是“前途茫茫”，想来想去，决定到上海找寻机会，于是就来了。女孩还说她是学建筑设计的，可跑了好几场招聘会，发现与自己专业对口的工作岗位极少，所以不得不考虑是不是该转行。之后，两人在记者的建议下，准备去光大会展中心的招聘会上看看。
　　在最近的任何一场招聘会上，像仲小姐和她同学这样已经毕业但至今仍未找到工作的“待就业”毕业生特别多。中国上海人才市场虹口固定市场的周易主任也同意这一看法，她告诉记者，七八月份，的确有大量尚未落实工作的应届生涌入才市，其中相当数量是来沪求职的外地高校毕业生，本地高校毕业生也有，但相对较少。
　　“应届毕业生多是意料中的。但意料之外的是，有很多尚未毕业的在校大学生也利用暑假，到招聘会上来找实习或兼职岗位，其中特别多的是那些下半年即将面临找工作的大四学生。”中国上海人才市场徐君告诉记者。她表示，尽管招聘会上实习或者兼职岗位比较少，但在校大学生通过跑招聘会，能够提前了解用人单位的需求，也算是将来正式求职的“预热”吧。上一页 [1] [2] [3] 下一页 