
　　我的求职故事
　　我是学法律的，在华政念完大专后，找到了一份销售工作。因为非常喜欢法律专业，而且立志将来要当一名优秀的律师，所以我便边工作边继续攻读法律专业本科自考。为了集中精力实现我的“律师”梦，今年6月我辞职了。我打定主意，只要能跨进法律专业门槛，与法律“沾边”，我可以当助手，当实习生，哪怕是勤杂人员也行，而且也可以不计酬劳。
　　从7月初开始，我一头扎进了招聘会，那个时候，正值炎炎夏日的来临。
　　每个周末，我就买份报纸，看哪里有招聘会，然后设计好路线。先去上海体育馆，再去光大会展中心，然后去中山西路看看。天气热，可我的热情也高。可跑了两个礼拜的招聘会后发现，招聘会虽然有很多的招聘单位，但能够提供与法律有关的岗位却寥寥无几。有点气馁的时候，突然看到每周都要买的《人才市场报》上有个栏目，叫“人才SOS”，是专门为求职不顺的人开辟的。我灵机一动，为何不请栏目帮忙推介一下呢？
　　于是我把我的个人资料寄到报社，表达了我的法律之梦，以及我在困境中对法律工作的憧憬。也许是我的执着打动了报社的编辑记者，7月中旬，我在报纸上看到了关于我的介绍。
　　与此同时，我又想到了通过网络找岗位。中国人才热线、china91网站、51job等，都是我经常登陆的地方。我在网站上搜索与法律有关的所有岗位，然后从中挑出比较合适的，通过E-mail或邮寄的方式把简历发给对方，总共投出了多少简历自己也记不清了。
　　接下来，好运便接踵而至了。7月下旬，先是一家在网上投过简历的保健品公司给我打来电话，要我去面试，职位是公司法务；然后，《人才市场报》的编辑又打来电话，告诉我有两个单位表示希望和我取得联系，其中有一家还是律师事务所。
　　经过面试之后，保健品公司很快便给我发了录用通知，薪水5000多元，工作内容也与法律专业相关，我便与这家公司签了合同。上班至今快两个星期了，感觉还不错。
　　在这个大热天里，我终于开始与自己的梦想亲密接触了。
　　点评
　　大热天里找工作说难也难，可说容易也容易，“我”的求职故事就是一个最好的例子。其实“我”姓郭，是位寻梦上海的先生。
　　这个故事至少说明了两个道理：1、找工作一定要目标明确心态好。为一份自己喜欢的工作，舍得放弃已有的，甚至可以不计酬劳。而且在碰壁的时候也不气馁；2、找工作要多管齐下。郭先生没有单纯依靠一种求职方式，而是运用了他能找到的所有方式，可以说是“有形”“无形”并重。特别值得一提的，是他懂得宣传自己和推销自己，这一点难能可贵。
　　所以，只要有心，只要有恒心，哪怕天再热，工作一定能找到。(薛亚芳)
　　上一页 [1] [2] [3] 