
　　案例三
　　问题员工：口才不佳的企业培训师
　　对策：发掘他在课程设计方面的优势Coach心得：要开发他，不要指责
　　王天虹认为，对员工的辅导还有一方面就是发挥员工的长处，安排员工在最合适的岗位。她举了一个例子。她曾经为企业的培训部招聘过一男一女两名培训师，这两名培训师将赴全国各地，对分公司的家电促销人员进行培训。
　　最初，王天虹对他们采取全面培训。也就是说，从培训课题的设置、开发，到课程演讲稿件的完成，再到内部的讲演，那一男一女都要独立完成。
　　通过几次试讲，大家都感觉那个女培训师的课要比男培训师生动。女培训师会把枯燥的产品介绍、产品特征用生动的比喻或比较教给学员；而男培训师则只会一、二、三地罗列。女培训师会在授课时配上合适的肢体语言，吸引学员的注意；男培训师则手势单调；女培训师会及时和学员沟通，而男培训师和学员缺少互动和交流。
　　尽管看上去一无是处，问题多多，王天虹却没有一味责怪那个男培训师，也没有强迫他改变授课风格，相反，她还找到了男培训师的优点。他的调研能力特别强，善于收集、整理、分析信息，逻辑性很强。于是，王天虹不再勉强他上一堂生动的培训课，而是安排他专攻课程的开发和设计。而那个擅长演说的女培训师则专司授课。如此一来，两个人成为团队，集体作战，效果非常好。
　　在分工越来越细的今天，只有当员工处于最合适的岗位，才能产生最大的价值。这就需要管理者正确认识员工，把员工放在最匹配的岗位，做最合适的工作。“挖掘员工的潜力，让他们做最擅长的事，才是一个合格的管理者。”王天虹如是说。
　　案例四
　　问题员工：不会统筹安排的机电工程师
　　对策：帮实际解决问题做示范
　　Coach心得：要影响他，不要命令
　　以身作则、身先士卒是最好的教育方式。当员工在工作中遇到难题时，与其指手画脚，不如亲自帮助员工解决实际问题。然后通过自己的实际操作，为员工示范，授之以渔。上海埃力生（集团）有限公司培训经理王天虹就是这样辅导员工的。
　　早几年，在她负责某德国公司设立的培训基地时，她带领的团队都是机电工程师，为机械和电子2个专业、6个班的学员进行培训。参与授课的机电工程师们对如何安排课程和实验设备毫无概念。最初，培训中心会出现2个班同时争一套液压设备的情况。
　　问题发生时，王天虹没有单纯地责怪哪个工程师，也没有简单地命令他们重新安排课程，而是亲自设计课表，安排不同的实习期，分配设备的使用。
　　亲历亲为不是最终目的，更重要的是教会下属方法。王天虹详细解释了如何统筹安排老师的授课时间，如何有效利用仅有的几套设备。通过她的实际操作，那些机电工程师掌握了思路。培训中心的规模一再扩大，而老师的配置、实验设备的分配再也没出现问题，一切运转都井井有条。
　　“我亲自帮助他们解决困难，教给他们解决的方法，他们自然而然就接受了我的一套思路和办法。当再次出现问题时，他们会积极主动地尝试自己解决。”
　　辅导员工的关键：让员工有发展
　　上海润杰企业管理咨询服务有限公司副总经理张毅鸣说，员工分为高技能、高态度，高技能、低态度，低技能、高态度，低技能、低态度四类。对于第一类员工，基本上处于最佳状态，无需领导再给予什么辅导。而对第四类员工，企业就不会任用，也失去了辅导的意义。需要上级辅导的往往是中间两类。对于低技能、高态度的员工，上级需要给予他足够的培训锻炼和技术指点，让他在技能方面有所提高，不断改进。对于高技能、低态度的员工，上级需要用自身的态度去影响他，用自己对工作的热情、积极向上的态度感染他。
　　无论态度或技能方面的辅导，都是为了提高员工生产力，促进企业发展。而企业发展和员工发展、成长紧密相连。所以，辅导员工的关键是让员工发展。员工自然也希望职业生涯得到发展。根本目的一致，加上聆听、启发鼓励、探询、反馈等辅导技巧，领导对下级的辅导会事半功倍。而这些技巧需要管理者在实践中不断摸索、尝试，才能灵活运用。
　　上一页 [1] [2] 