　　石狮是闽南沿海市场经济较为发达的小城市，这里几乎所有的企业都是由当地人创办的或引进侨资合办的，许多外地人纷纷到这里的私营企业找工作。与此形成鲜明对照的是，从石狮到外地读大学的毕业生却很少选择回家乡就业或创业。据石狮市人事部门统计，截至目前回来报到的石狮籍大学应届本科毕业生30人、大专生34人，去年是本科66人、大专139人，均不到当年石狮籍大学应届毕业生的20％。
　　记者采访了一些石狮籍大学毕业生。在北京上学的小王告诉记者，本地中小企业很多，但大型、知名企业及大型跨国公司很少，对于已经在大都市生活过4年的大学生来说缺乏吸引力和足够的个人发展空间，所以，他们在毕业时多会首选在北京、上海等地的大企业工作。从厦门一所大学毕业的小蔡则认为，石狮企业的创办人多半文化程度不高，企业文化、管理、福利、薪金制度等方面都不够规范，企业的创新、学习、国际意识也有待提升。石狮一家液晶科技公司的外聘高管黄先生对此深有同感，他说，石狮企业留不住大学生的原因有二：一是环境问题，石狮企业都是家族式的民营企业，近几年虽有所改变，但家族式管理的思想根深蒂固，大学毕业生进了企业也很难有大的发展；二是石狮缺少大型规范化的企业，因而难以给毕业生提供一个施展才华的舞台。
　　据当地有关人士分析，石狮回乡大学生的就业机会并不多，许多人首选考公务员、进事业单位，但每年所需的数量很有限。而此间拥有8000多家企业的纺织服装业，需求量大的是服装设计师、市场营销、企业管理、广告策划、机械工程师、电气工程师、外贸英语、企划部经理等类型的人才，企业招人时倾向于选择有从业经验的。
　　据了解，回到石狮就业的本土毕业生多半是在家里帮忙或到亲戚朋友办的企业里工作，自主办企业的很少。多数毕业生认为，白手起家的创业时代已经过去，目前市场竞争激烈，并不同于以往的商品短缺年代，办什么企业都容易成功。自主创业要担很大的风险，没有相当大的把握不敢冒险。他们表示要先到一些成熟的企业工作一段时间，等到有经验和资金时再考虑自己创业。
　　据介绍，石狮为吸引本土大学毕业生到该市私营企业工作，去年出台了一系列优惠政策。其中包括，人才交流服务中心免收3年档案管理费，并依照有关规定给予申报职称评定、计算工龄、调整档案工资。毕业生在私营企业工作，按规定缴存住房公积金，在申请购买商品房时，可办理低息住房贷款，且政府一次性给予住房补贴。
　　但上述优厚条件并没有取得预期的效果，回乡就业的毕业生比例没有上升。石狮市人事部门的官员认为，目前大学生就业观念还比较保守，都希望去大公司。因此，除了研究制定相应的政策鼓励毕业生创业外，还需要高校培养大学生的风险意识，转变他们的就业观念。（记者 陈强 通讯员 庄树雄 吴金森）
　　