　　印简历、配手机、买衣服、请客又送礼
　　毕业求职学生人均求职费用为457元。在为求职而付出的各种费用中，资料印制费发生率最高，97％的求职学生都为复印个人简历、身份证等资料支付过费用。从数量上来看，交通费支出最多，每个学生交通费支出平均为124元。
　　这是日前浙江省宁波市城调队进行的一项题为“2004年高校毕业生就业状况”的调查得出的结论。本次调查随机抽选了宁波市3所高校的300名应届毕业生作为调查对象，同时也对这3所学校的就业指导服务部门的情况进行了了解。
　　2004年是全国普通高校扩招后毕业生就业的第二年，“大学生就业”再次成为社会关注热点。其中，“就业成本”因其支出项目和支出数额的增多，正在日益成为一个引起广泛关注的问题。
　　在本次调查中我们发现，“公关费”（包括请客、送礼、打点关系等各种费用）和“缴纳违约金和其他收费”两项求职费用，虽然发生率最低―――有43名学生支付过“公关费”，占求职学生人数的15％；有22名学生缴纳过“违约金和其他收费”，占求职学生人数的8％―――但人均支出分别高达668元和345元。这值得引起各方的关注和重视。
　　如果将求职过程中，学校付出的努力和学生本人为求职付出的费用统称为“就业成本”的话，在对调查中的“就业成本”进行分析时，研究人员指出，在就业过程中，学校的帮助对于学生能否找到工作有显著影响；而学生的求职费用对此影响并不显著。另外，调查还发现，学校的就业服务做得越细，毕业生个人为找工作花的钱就会越少。
　　另一个值得关注的问题是，“已找到（已签约）的就业单位构成”中，“国家机关”仅占5％，而“期望的就业单位构成”中，选择“国家机关”的比例达29％。也就是说，对于“国家机关”这一就业去向，现实与希望落差高达24个百分点。
　　调查显示，在参与调查的大学毕业生中，有185名“已找到工作（或已签约）”，占62％，“还在找工作”的占32％。另有7％的人选择了“考研”、“自主创业”等。专家分析时认为，62％的签约率总体来讲偏低，就业形势不容乐观。同时，调查还表明，41％的学生认为找一份工作比预期“困难”，认为“容易”的只占23％。
　　在调查中我们发现，“参加招聘会”成为最主要的求职方式，这得到了79％的求职毕业生的认同。而“网上求职”虽然也是44％学生获取就业信息的主要途径，但这仅被34％的人看做是“将来最有发展的求职手段”。同时，我们还发现，在185名求职成功的学生中，仅有11％的学生是通过“新闻媒体和互联网”找到工作的。（记者 徐百柯 通讯员 沈伟江）
　　