　　他们大多数人在20岁上下，八成以上还没结婚，寻求发展机会是他们最大的动力
　　作为一个移民城市，改革开放以来，深圳以其经济特区的优势，凝聚、吸引了大批外来劳动力，也正是这些“外来人口”，成为了这个城市发展建设的重要力量。
　　对于这样一个庞大的群体来说，它的构成是怎样的？这些外来打工者的生活状况如何？是什么吸引他们来到深圳？从2003年5月至2003年10月，我们采用配额抽样的方法，对997个深圳的外来工进行了问卷调查。
　　年轻化特征显著
　　调查显示，现阶段，深圳外来工年轻化的特征非常显著：以20岁左右的青年为主，主要集中在17岁～29岁，他们中超过八成（82％）的人尚未结婚。从性别上看，男性占总数的46％，女性占54％，女性外来工较男性外来工多了近一成比例。究其原因，工厂对女工的大量需求以及相对繁荣的第三产业，促成了女性劳动力的大量涌入。
　　在上世纪70年代以前，迁徙到深圳的外来工人数非常少，70年代末至90年代初，有少量增加。此后，涌入深圳的外来工数量逐年显著增长，并在2000年、2001年和2002年达到了高峰。
　　我们从调查中发现，在受教育程度方面，共有49％的外来工接受过高中或同等学历的教育，23％的人文化水平为初中，拥有大专或大专以上教育水平的外来工占总数的27％。相对来说，深圳外来工具有一定的文化素质，但接受过“大学本科”和“研究生”教育的群体仍然为少数，只占总人数的11％。
　　整体收入水平偏低
　　调查显示，超过七成的被访者近半年来平均月收入在2000元以下，只有不到8％的人月收入高于4000元。与深圳平均收入水平相比，外来工整体收入水平偏低。总的来说，外来工对自己的收入状况并不满意：接近三成（27％）的被访者认为，自己属于“贫穷”一族，超过半数（63％）的被访者感觉自己处于“温饱”状态，仅有11％的被访者认为自己已经达到了“小康”水平。
　　不仅是工作收入，实际上，外来工的社会地位在整个社会中也偏低。在医疗、劳动保险，子女教育等方面，外来工都缺乏相应的福利保障。
　　在职业流动方面，23％的人表示自己“没有换过工作”，“跳槽”次数超过3次的人也只有14％。对外来工而言，转换工作并非一件轻而易举的事情。调查中，接近六成的被访者认为更换工作存在困难。进一步分析我们发现，教育程度对职业流动有着较为显著的影响：随着受教育程度的提高，感觉到“找工作困难”的人数明显下降。对于这一点，26％的被访者明确承认，“学历不高”是在竞争激烈的深圳市场更换工作的最主要阻碍。而这种障碍也表现在“竞争激烈”（21％），“没有一技之长”（15％）和“没有人事关系”（11％）等方面。
　　寻求发展机会是他们来深圳的最主要动力
　　被访的深圳外来工中，超过四成（41％）的人表示，出来打工最主要原因是“寻找发展机会”；34％的人把“赚钱”作为出来打工的最主要动力。此外，还分别有15％和8％的人认为，自己出来打工主要是为了“学习一技之长”和“见世面”。
　　调查还发现，17％的人“非常喜欢”深圳，59％的人“喜欢”深圳，而表示“非常不喜欢”和“不喜欢”的分别只有1％和6％。在这些外来打工者看来，与他们的家乡相比，深圳经济更发达，发展机会更多。
　　当我们问到他们是否希望在深圳定居的时候，59％的外来工表示将“视具体情况而定”，19％的人会“想办法在深圳定居”。
　　