　　中新社香港八月十四日电 中六收生程序今日正式结束，未能继续升学的考生，或会投入劳工市场。香港经济及劳工局常任秘书长张建宗今日呼吁，有意进入劳工市场的青少年，包括应届中五毕业生，参加劳工处推出的多项青少年培训计划，以装备自己，提高就业竞争力。　　“展翅计划”、“青少年就业计划”和“青年自雇支援计划”现正接受报名。张建宗说，青少年应把握这些培训机会，为自己增值。他强调，当局会接纳全部报名而合资格的青少年，尽量为他们安排合适的课程。　　“展翅”和“青见”预计可提供二万二千个名额，截止报名日期为本月二十六日，劳工处现时已收到约一万份申请。至于“自雇计划”则提供一千五百个培训机会，计划尚余部分名额。　　张建宗说，过去五年，已有五万七千多名青少年接受“展翅计划”的全方位培训，当中除部分继续升学外，其余学员的就业率接近七成。“青见计划”则推行了两年，已协助二万三千名青少年就业。他希望更多青年人加入“展翅”、“青见”，或新设的“自雇计划”，学习工作技能，踏出事业路途上重要的一步。　　“展翅计划”为职前培训计划，为十五至十九岁青少年而设，课程分四个单元，分别是领袖才能、纪律及团队精神训练；求职及人际技巧训练；电脑应用技能和职业技能训练。学员完成单元培训课程后，可参加为期一个月的工作实习，参与机构会安排资深员工担任学员的指导员。　　“青见计划”则提供在职培训，和“展翅计划”相辅相成。“青见计划”为十五至二十四岁、学历在大学学位以下的青少年提供六至十二个月的在职培训，协助他们适应离校工作的过渡期、汲取工作经验及提升工作技能。　　“自雇计划”则透过培训及支援服务，协助有志自雇创业的青少年另闯出路，在传统就业服务以外提供另一选择。凡年龄介乎十八至二十四岁，具备中五至大学学位以下学历的青年人，于提出申请时并无担任任何全职工作及被确认有自雇动机的，均符合资格参加。计划涵盖的行业包括美容及个人护理、个人形象设计、多媒体设计及制作、旅游导赏、节目统筹及舞台制作、宠物护理及训练等。　　