　　作为“国际心理学大会”议程之一，北京师范大学心理学系教授许燕作了名为《职业枯竭与心理健康》的公众科普报告。讲座结束后，许多听众当场找她，希望得到帮助。在随后电话互动中，不少人问她同样的问题：“我现在的症状跟您说的完全一样，我该找什么样的大夫治疗？”　　对此，许燕教授表达了她的忧虑：在职业枯竭逐渐成为“流行病”的今天，大多数人对它还缺乏必要的了解，也缺乏应对能力。　　所谓职业枯竭，是指在工作重压下的一种身心俱疲的状态。1961年，一本名为《一个枯竭的案例》的小说在美国引起轰动，书中描写了一名建筑师因工作极度疲劳，丧失了理想和热情，逃往非洲原始丛林。从此，“枯竭”一词进入了人们的视野。“这样的事现在越来越多地在我们身边上演，中国社会已经进入职业枯竭高发期。”　　许教授告诉记者，职业枯竭是世界范围内的普遍现象，国外早在20世纪70年代就开始研究，我国学者20世纪末才开始关注。　　不久前，北京安贞医院公布了其历时10年在70万人中进行的一项调查结果显示，脑梗塞、脑出血等急性脑猝死，35岁年龄组的男女发病率分别增加了136%和220%；急性冠心病，45～49岁年龄组的男性增加了50%，55～59岁年龄组的女性增加了32%。同时，青年心理与健康问题越来越突出，心脏病发病年龄降至30岁。　　几年前的一个报告也让许教授记忆犹新。报告中说：北京中关村知识分子平均死亡年龄为53.34岁，寿命比10年前缩短了5.18岁。许教授说，这说明，我国目前的中青年群体，尤其是知识分子中，职业枯竭现象十分严重。　　许教授介绍，职业枯竭的高发人群主要包括助人工作者、工作投入者、高压力群体及自我评价低者。调查显示，作为心理从业人员的心理咨询师，因其工作的助人性质，反而是最容易患枯竭的行业，占总比重的40%；其次是教师，占20%；此外是新闻工作者、警察，医护人员等。　　在许教授的一份调查报告中，记者看到这样一个例子：2002年，陕西一位年仅25岁的女教师因患严重心理疾病，服毒自杀。她在遗书中说：“干事没头绪，遇事急躁，心里很难受，感觉压力太大”。　　许教授介绍说，职业枯竭主要表现为身体疲劳、情绪低落、创造力衰竭、价值感降低、人性化淡漠、攻击性行为等。她说，如果某人出现精力不济、极度疲乏、以及失眠、头痛、背痛、肠胃不适等症状，极有可能是患上了职业枯竭。许教授提醒，并非一切身体的病变都是因为职业枯竭―――当你出现身体不适时，首先应去医院进行排除检查，如果病理上找不到任何异常，就应该考虑寻求心理医生的帮助。　　谈到职业枯竭的危害，许教授忧心忡忡：除了容易出现因业绩差、热情下降而带来职业道德缺失、消极怠工等状况外，还容易引起家庭危机。谈到日益强化的社会压力对个人的影响时，许教授说，社会的发展是一己之力所不可控制的――我们无法改变社会的进程，但可以调整状态，使自己更好地适应社会。记者 张伟　　