　　为了让客人有一个良好的第一印象，平时，就应该将办公室、会客室，收拾干净、整洁一些。以免“不速之客”光临时手忙脚乱，无地自容。　　当接到客人来访预约时，更应该根据来访者的个性、年龄、性别特征以及来访目的等作一些适当的物质和精神方面的准备。　　从物质方面说，首先，要打扫一下房间。将各类物品摆设整齐，打开门窗换换新鲜空气；其次，收拾一下个人卫生，适当调整一下服饰打扮；第三，根据来客的特点适当准备一点待客的物品，如香烟、茶叶之类的；第四，按约定准备好自己能提供的客人所需要的材料；第五，必要时还要预订饭店就餐，预定旅馆客房，以及车、船、机票等等。　　从精神方面说，首先，要调控好自己的心境，做好情绪准备，用满腔的热情来接待来访客人。其次，要考虑好与来客将要讨论的问题，对于客人谈什么，怎么谈，承诺什么，怎样承诺，询问什么，怎么询问等等问题，必须做到“胸中有数”。即使是接待“不速之客”，也应迅即对这类问题做出反应，进行必要的推测，以免被动。第三，也是最主要的，对于来访者，无论是事先有约还是无约，无论是熟人还是生人，无论是业务关系还是友人关系，随时都要有一视同仁的心理准备，哪怕接待的是一个“无足轻重”的“小人物”，也不要以为你可以怠慢他，因为今天的“小人物”或许明天可能成为“大人物”。即使对方真是小人，由于他们虽然成事不足，但却败事有余，他们有可能到处诋毁你或单位的名誉，所以，也没必要得罪他们。　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　