　　人们常用衣冠楚楚这个词来形容一个人的穿戴仪表，但似乎很少有人去注意穿鞋的讲究了。如果不注意鞋子和衣服的搭配，就会使一套高雅的衣服毁于一双鞋。只要我们注意一下鞋子和衣帽的协调，就能起到画龙点睛的效果。
　　鞋子和衣帽的协调我们要注意下面几项配色原则：
　　1、暖色与冷色。偏向红色系列的称为暖色，偏向蓝、绿系列的则为冷色。冷色和冷色或暖色与暖色搭配，能给人协调、高雅的感觉，而冷暖色调的互相搭配，就会显得跳跃、活泼。一般成年人最好选择和衣服同色调的鞋，儿童则可以选择差别较大的色调，以突出儿童活泼的天性。
　　2．消色与冷暖色。黑、白、灰既不属于冷色，也不属于暖色，通常称为消色。消色的个性不明显，它既可以与冷色搭配，也可以与暖色搭配，以消色服装为主，配以较鲜明的冷暖色的鞋子和提包，就会显得高雅而不俗。
　　当然，鞋子样式的选择也是很重要的，年龄不同的人，妆扮自然各有风姿。高跟鞋除能增加身体高度，还能增加青春的健与美，少女选择和衣服协调的高跟鞋，亭亭玉立，能充分显示少女的曲线美和青春魅力；坡跟鞋则适宜中年妇女，穿起来大方，庄重而不失风韵，而老年人适宜穿平跟鞋，走起路来平稳而且有安全感。
　　在上下装对比较强的配色中，鞋和下装的颜色不可太接近了，以免造成身体上下部位分割的、视错觉。若服装的颜色较浅时，鞋和包宜配色深一些；服装颜色较深时，则可以配的浅一些。总之，服装、鞋、包的配色要注意在统一中求变化，在对比中求和谐，这样，才能通过服饰色彩的整体美来显示不同的格调。
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　