　　有“口气，只能处处受气”这句广告词生动地说明了口臭者的尴尬。那么，怎样消除这种尴尬，以便能更方便地与人交往呢？
　　1、注重改善口腔卫生。即一天刷3次牙，每次至少3分钟，饭后3分钟内应刷牙，因为如果口腔不卫生，那么，就会使得牙齿周围堆积了较多的牙结石和软垢，使龋齿或修复不良的假牙造成食物嵌塞、残留，使得细菌繁衍生长。
　　2、应注意牙刷的选择和刷牙的方法。牙刷通常选用软毛的保健牙刷，刷牙时要竖刷，即刷毛与牙的长轴平行，这样既有利于去除牙齿的菌斑和软垢，又可以防止刷伤性的牙龈退缩、牙根暴露、牙颈楔状缺损等疾病的发生。
　　3、应到医院口腔科去检查一下，对口腔内的一些常见病进行必要的治疗。如刮除牙石软垢、补好龋齿等等。这样经过一段时间，大多数口臭均能好转。倘若仍有口臭，就应从全身疾病方面找原因，如鼻咽腔、气管、肺、消化道等病变及肾病、糖尿病等也可以引起口臭。
　　此外，除了治疗上述疾病以外，还可以结合使用一些芳香型漱口液，如口洁素、爽口液，它们对减轻口臭也有一定的作用。
　　如果是因为吃了一些刺激性食物而“暂时”的口臭，我们建议以下方法去除：
　　一是用漱口水；
　　二是嚼口香糖；
　　三是用一片柠檬擦拭口腔内部和舌头；
　　四是嚼几片茶叶或是咖啡豆。　　
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　