　　选用香水首先是自己喜爱，配合打扮和仪表，并能使其发出独特有韵味的芳香，但还要注意场合和个人的身份。　　香水通常可分为以下三类：植物类、动物类、合成类。植物类香水以绿树植物之香为基础，带有一股森林中清凉而芬芳的气息，是一种稳定而高雅的香味。喜欢运动、性情活泼、又多在户外活动的人最适合使用。合成类香水有多种多样的香味，有清甜的花香、水果香、苔藓清香。白天和气候炎热的夏天宜于使用清淡幽香的香水。夜间和寒冷的冬天则以浓香为宜。　　擦香水的部位只要身体干净，洒在哪儿都是可以的，不过一般人习惯于洒在耳后，颈背、喉、胸、肘内侧、手腕、裙角里侧、膝内侧等部位；易出汗的腋下和头发、鞋内，不宜使用香水，以免造成异味；阳光照到的部位会因为光合作用而引起皮肤病，也不宜洒香水。　　选香水不要直接凑到瓶口上去闻。应该稍微滴一点到纸上或手背上，让香水中的酒精挥发掉以后，闻到的香气才比较接近于实际使用时的香气，尤其是滴在手背上，闻到的香气更接近于实际使用时的香气。因为手背上的香水被体温加热后，会与人体皮肤中含有的酸性物质和油脂发生反应，形成一股新的气味。　　香水千万不要滴在衣服上。因为香水、花露水等，几乎都使用不脱色香料作为原料。当酒精挥发之后，香料会留下斑点，很难洗去。所以，香水通常用于身体的某些外露的部位，如首先点在腕部，然后依次点一些在脖子两侧及下颏部、耳垂或耳后。如果你想使香气保持更长的时间，而又不会过于强烈，可以将一块洒过香水的棉花放在胸罩内，喷洒香水后，不要揉搓，让其附着于皮肤上，慢慢地被吸收。也可以将香水滴在手帕上，带在身边。这样，当你行走时也就会“香气袭人”了。　　不要将香水与同类化妆品放在一起。香水不要与有味道的化妆品放在一起，香水买回来之后，不能和胭脂、护发素、洗发香波、香皂等放在一起，以免串味。此外，阳光、过冷、过热的环境也会影响香水的气味。氧气的进入也会使香气降低，所以，用后必须将瓶盖拧紧。香水用完后，可以把空瓶放入衣橱让其散发香气。　　一般来说，价廉的香水可以用于周围的环境或经常使用的物品，如根据自己的爱好在浴室或衣橱里洒一些，或用酒精兑稀后，在室内喷洒，使房间内散发出阵阵的清香。　　使用香水时，除了要注意香水的气味之外，还要注意到自己的个性、年龄、职业，以及使用香水的时间、场合等，性格开朗、热情活泼、喜爱室外活动的女性宜用浓郁醉人的香水；而性格内向、温柔文雅、乐于读书、独处的女性则宜用清香淡雅的香水；至于妙龄女郎用带有异国情调、散发着各种花香的香水较为适合；而对中年以上的妇女，使用隽永幽香、耐人寻味的香水似乎效果更佳；常坐办公室的女性也不宜用香味浓烈的香水。温暖而浓烈的香水在冬季令人惬意，而炎热的夏季只宜选用淡雅、温馨的香水。　　由于香水按闻到的时间先后分成三个阶段，即：前香(刚搽上10分钟左右的香气，此时酒精的成分相当多)；中香(搽上30分钟后稳定的香味)是香水的本香；后香(留香)是搽上两个小时后的香气，故喷洒香水，最好提前10～15分钟进行，让香水有充分的时间在身体上起作用，多数香水的气味可保存约4个小时。　　香水男女有别。香水是人们的宠物之一，目前国内香水的流行香型与当今国际上的流行香型相近似，都是以花香型为主，并与木香、豆香、树脂香、动物香等相调配，得出香韵各异、魅力各显的香型。随着香水研制、生产的进一步发展，特别是合成香料得到广泛地采用，调香师根据男女性别、爱好、兴趣等不同的特点，在香型配制上分出了男用、女用香水。　　男用香水在以花香型为主基调上加入辛香、革香、木香等，以强调香气的浓郁、辛辣，显示出男士粗犷、奔放的特点。目前，国内男用香水的流行香型有皮革香型(如莉施绅士香水)、素心兰香型。(如法国的夏萝密、花蝶牌男士2号香水等)、普洛香型(花蝶牌男士l号香水)。女用香水则注重单纯的花香型，强调香气清新、优雅，显示出女士温柔、文静的特点，其流行香型主要是有单花香型和复合花香型，前者有花蝶牌茉莉香水、白兰香水、水仙花香水以及法国的巴黎香水(夜来香花香型)等，后者有国产康乃馨百花香型香水、进口的法国5号香水和美国的查理香水等。　　　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　