　　名片是一个人的履历表、是一个人的“第二身份证”。递送名片的同时，也是在告诉对方自己是谁、干什么的以及怎样联络等等。由此可知，名片是一个人最重要的书面介绍材料。精美的名片使人印象深刻，但发送名片的时机和场合也是一门学问。
　　发送名片的正确时机。
　　如果想适时地发送名片，使对方接受并收到最好的效果，必须注意下列事项：
　　除非对方要求，否则不要在年长的主管面前主动出示名片。
　　对于陌生人或巧遇的人，不要在谈话中过早发送名片。因为这种热情一方面会打扰别人，另一方面有推销自己的嫌疑。
　　不要在一群陌生人中到处散发自己的名片，这会让人以为你在推销什么东西，反而不受重视。在商业社交活动中尤其要有选择地提供名片。才不致使人以为你在替公司搞宣传、拉业务。
　　处在一群彼此不认识的人当中。最好让别人先发送名片。名片的发送可以在刚见面或告别的时候，但如果自己即将发表意见，在说话之前发名片给周围的人，可以帮助他们认识你。
　　出席重大的社交活动，一定要记住带名片。
　　无论参加私人或商业餐宴，名片都不应该在就餐的时候发送。
　　应将名片收好，整齐地放在名片夹、盒或口袋中，以免名片毁损。破旧名片应尽早丢弃，不可以在发给别人。
　　交换名片时如果名片用完了，可以用干净的纸代替，在上面写下你个人的简单资料。
　　名片也能体现你的个人风格
　　使用名片最重要的是知道如何建立及展现个人风格。在名片空白处或背面写下个人资料，将使名片更为“个人化”。比如：送花答谢宴会主人的时候，可以在名片上写“谢谢您安排的丰盛晚餐，这真是个愉快的夜晚”，然后签上名字。送东西给别人，在名片后加上亲笔写的“希望你喜欢它”。介绍朋友互相认识时，在名片后可写上朋友的简历，以帮助相互了解。
　　
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　