　　中国人没有给小费的习惯，所以许多人到了国外，对于给小费这件事难免会感到有点手足无措，给少了怕不好意思，给多了又会心疼，犹豫了老半天还是不知该如何做才不算失礼。
　　付小费是对于服务品质肯定的一种行为，这虽然是一种礼仪，却也影响服务员下次招呼你的服务态度。一般说，当你得到别人的服务时就应该付小费，如果服务特别周到，还要多付。想要再次光临的话，给小费更就不能马虎了。
　　小费应付给哪些人？
　　并非在任何场合、对任何服务人员都要付小费。小费究竟应付给哪些人，还颇有讲究。
　　在国外大多数国家坐船或坐火车应付小费，但坐长途汽车和飞机则不必付；
　　对车站或码头上的搬运工应付小费，但存取行李时不必付服务员小费；
　　在旅馆中对帮你提行李或打扫房间的服务员应付小费，但对柜台上的服务员则不用付；
　　在餐馆中对给你上菜上饭的服务员应付小费，但对领班不必付；
　　乘车时，对出租汽车司机应付小费，但对公共汽车司机则不必；对理发师和美容师应付给小费，但对售货员和自助洗衣店里的服务员则不必付。
　　另外，对警察、海关检查员、大使馆职员、政府机关职员等公务人员给你的服务绝不可付小费，对他们只能口头道谢或者写信表示感谢，否则会被视为一种不恭敬的行为。在习惯上，凡是站柜台的服务员一般都不收小费，如询问处职员、售票处职员等。画廊和博物馆等处的导游、电梯司机等也不收取小费。
　　有些餐厅需要付服务费，这时可依服务品质决定是否要给小费，若无服务费就势必得给小费了。有些地方是以国民平均所得为标准来给小费的，事先必须打听清楚。
　　例如香港需付餐费的10％―20％作为服务费，此外还要付餐费的5％的小费；匈牙利的餐厅一般不包括服务费，因此要给小费，通常是餐费10％―20％，在密歇根用餐要加6％的税和10％―15％的小费，上午餐是10％，晚餐最多是15％。
　　给小费的多寡主要看服务品质而定，没有一定的标准，但也不是给得越多越好。如果对服务情形极不满意，例如服务员态度恶劣或觉得餐点不好吃，是可以不给小费的，不过这种情形毕竟是少数。
　　此外，用零钱给小费是不太适宜的行为，随时准备小额的纸钞，碰到该给小费的时候才能从容不迫，当然也要事前换好当地的钞票，以免到时有尴尬的场面出现。
　　如果你希望服务员替自己找一个好位子，也是要给小费的。一开始就将自己的要求说明并将小费塞给服务员，您将会得到良好的服务，当然也会如愿以偿地得到一个自己想要的好位子。
　　付小费的方式
　　付小费的方式有多种：顾客可以将小费放在茶盘、酒杯下；也可把小费塞在服务员手里。
　　如果手中没有零钱，在付款时，只要把找回来的整钱收起，零钱不收，也算是付小费了。
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　