　　俗话说：“出门看天气，进屋看脸色”。所以，任何客人来访时都应热情欢迎。　　根据我们的传统、习惯，如果是上级、贵宾、外单位团队来访，应当组织适当规模的欢迎仪式。如果是事先有约的远方来客，应主动到车站、码头或机场迎接；并方便辨认，应该准备好写有“欢迎××先生(或小姐)”字样的牌子。接到客人后，应致以简短问候和欢迎辞，同时作自我介绍。问候语要得体适当。对中国人可说：“一路辛苦了!”“路上还好吧？”等；对外宾，可以说：“见到您很高兴”，“欢迎您来……”等。问候寒喧之后，应主动帮客人提取装卸行李。取行李时，最好不要主动去拿客人的公文包或手提包，因为里边一般是放置贵重物品或隐私物件的。回程途中，应主动向客人介绍当地风俗、民情、气候、特产等方面的情况，并可询问客人在此逗留期间有没有其他可以代为安排的事情。把客人送到酒店后，稍事安排并告诉客人联系方式、工作日程安排等就应该马上离开，以便让客人尽快休息。　　千万不要当着客人的面和其他人发生争执，因为这样客人很可能要多心的。　　当许多客人同时来访时，不论是上司下级，都应一视同仁，热情接待。　　上茶的时候，应在客人入座后，取出杯子，当着客人的面将杯盖揭开。注意一定要盖口朝上放在茶几上；倒入适量开水，烫片刻后将水倒掉；再放入适量茶叶，掺上约三分之一杯开水，将杯子盖好；从客人的左边为客人上茶；茶叶泡开的时候，再为客人掺上开水。同时注意掺茶时用右手拿茶杯盖子，如果要放在茶几上，盖口同样也要朝上；“参满欺人”，所以水不可以掺得太满，一般约为杯子的五分之四左右就行了。　　递烟的时候，应轻将盒盖打开，将烟盒的上部朝着客人，用手指轻轻弹出或抖出一两支香烟让客人自取，不要自己用手指取烟递给客人。如果为客人点火，则最好是打着一次火只为一个客人点烟，最多也只能为两人点火；如果用火柴点火，每划燃一根火柴，也不能为两人以上的人点火；点过以后，应先吹灭以后再丢进烟灰缸中。如果为多位客人点烟，点烟的顺序应是：身份高的、年长的、女士在先。注意：为客人点烟时，刚打着的打火机，你不知道它的火头大小，也不知几次能打着，不可直接送到客人脸前打开；划着的火柴头有浓烈的硫磺味，要等火焰燃烧正常后，再送到客人面前。按西方人的习俗忌讳，同一根火柴不可以给第三个人点烟，招待外宾的时候要注意。　　请客人吃水果前，应请客人先洗手。将洗净、消毒的水果和水果刀交给客人削皮。如果代为客人削皮，一般只应削到你的手指即将碰到已削过的果肉为止，剩下部分最好向客人致歉后请客人自己削掉，以保持水果的清洁卫生。　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　