
　　管理、物流、仓储等人才最抢手
　　调查显示，各公司在各类职位中都是以管理职位的需求最为旺盛，基本上都占去了招聘广告的一半篇幅。零售业最为抢手的人才有店长、零售业的高级采购人才以及物流人才等。
　　据宜家中国区人事经理常扬介绍，跨国公司在中国的一个店每年的销售额能达到4亿至7亿元。店长在零售行业属于高级人才，应具备综合知识和长期行业经验的积累。如今宜家高级管理人员多从欧洲、美国、加拿大等地派来。宜家在专业人才方面最缺储运人才，尤其是大型零售行业的储运人才和国际采购人才，这是从产品的质量控制到商业谈判都需要的人才。
　　 据业内人士分析，由于零售企业要避免成品大量变成库存沉淀，减少库存占压资金等，采购和库房管理在零售业的地位日趋专业，采购部经理全面负责公司采购部门的日常管理与运作，要求熟悉零售业采购流程，保证采购体系的有序运作。这类人才最好有5年以上超市采购管理工作经验。
　　由于零售企业的店面就是脸面，所以他们很看重店面的装修，这使得装修人才同样走俏。以季节为例，一年四季，春夏秋冬四大主题贯穿卖场，相应的主题吊卡必不可少。春天来了，用几只风筝，几条柳树枝及小昆虫布置一下橱窗、天井以及专柜内等地方；夏天到了，用一些夏季专门的商品来进行布置；秋天是收获的季节，枫叶谷物的布置可以表现出形势一片大好的丰收景象；冬天来临，白雪皑皑的景象再加上几个用泡沫板做成的雪人又使人回到了天真无邪的童年时光，令人向往不已。特殊节日，如五・一、十・一等，结婚的人特别多，对于黄金珠宝专柜，床用专柜，洗化用品等就要重点布置，远远地就能吸引顾客的注意。
　　以宜家为例，2005年宜家商场以及北方区办事处的宜家望京店规模将达到 3万平方米，宜家商场将需要 500至 600名员工。宜家中国区总经理杜福延称，宜家急需室内装饰人才，他们不但要有潜力，对家居有兴趣，同时应该自信和自我激励、乐于和人打交道。未来的几年里，宜家希望在全国招聘到 200到 300名这样的人才。
　　沟通协调能力最重要
　　由于零售业从业人员更多地是与顾客直接打交道，所以行业的特点要求其从业人员要有良好的沟通协调能力。分析各家的招聘启事我们就会发现，超市所需人才的要求一般都要提及沟通协调能力、相关职位背景和技能、具有一定管理经验和背景、英语良好、能使用电脑、有外企工作经验和大商场工作经验等，其中沟通协调能力明显多于其他要求，除了一些纯技术工种外都要求沟通能力强，这与超市需要各部门沟通协作的工作形式有很大关系。
　　排在协调沟通能力之后的是相关职位背景和技能，其中以服务、后勤和市场方面的职位要求最多，几乎都要求有相关技能和从业经历，而经理级职位的经验要求一般在3年以上。（本报记者 刘元 李开云）上一页 [1] [2] 