　　陕西读者秦少江咨询：一级建造师资格考试将于今年首次开考，能介绍一下相关考试内容、报名条件吗？按国家的规定，今后建造师将取代项目经理。请问，这两者间到底有什么区别？　　主持人：一级建造师执业资格考试分综合考试和专业考试，综合考试包括《建设工程经济》、《建设工程项目管理》、《建设工程法规及相关知识》三个科目，这三个科目为各专业考生统考科目。专业考试为《专业工程管理与实务》一个科目，该科目分为14个专业，即：房屋建筑工程、市政公用工程、公路工程、铁路工程、民航机场工程、港口与航道工程、水利水电工程、电力工程、矿山工程、冶炼工程、石油化工工程、通信与广电工程、机电安装工程、装饰装修工程。考生在报名时根据工作需要或自身条件选择一个专业进行考试。综合科目试题的题型分为单项选择题和多项选择题。专业科目试题的题型分为单项选择题、多项选择题和综合（案例）分析题。　　一级建造师考试的报考条件是，凡遵守国家法律、法规，具备下列条件之一者，可以申请参加一级建造师执业资格4个科目考试：　　（1）取得工程类或工程经济类大学专科学历，工作满6年，其中从事建设工程项目施工管理工作满4年。（2）取得工程类或工程经济类大学本科学历，工作满4年，其中从事建设工程项目施工管理工作满3年。（3）取得工程类或工程经济类双学士学位或研究生班毕业，工作满3年，其中从事建设工程项目施工管理工作满2年。（4）取得工程类或工程经济类硕士学位，工作满2年，其中从事建设工程项目施工管理工作满1年。（5）取得工程类或工程经济类博士学位，从事建设工程项目施工管理工作满1年。　　值得考生注意的是，符合报名条件，于2003年12月31日前，取得建设部颁发的《建筑业企业一级项目经理资质证书》，如果受聘担任工程或工程经济类高级专业技术职务或者具有工程类或工程经济类大学专科以上学历并从事建设项目施工管理工作满20年的，可免试《建设工程经济》和《建设工程项目管理》2个科目。　　建造师与项目经理相比较而言，建造师可涉及工程建设项目管理的许多方面，担任项目经理只是建造师执业中的一项；项目经理则限于某一特定工程的项目管理。建造师选择工作的权力相对自主，可在社会市场上有序流动；项目经理岗位是企业法人代表授权或聘用的、一次性的工程项目施工管理者。　　注册建造师执业资格制度建立以后，承担建设工程项目施工的项目经理仍是施工企业所承包某一具体工程的主要负责人，他的职责是根据企业法定代表人的授权，对工程项目实施全面的组织管理。而大中型工程项目的项目经理必须由取得建造师执业资格的建造师担任，即建造师在所承担的具体工程项目中行使项目经理职权。注册建造师资格是担任大中型工程项目的项目经理之必要条件。建造师经过统一考试并注册后才能从事担任项目经理等相关活动，这是国家的强制性要求，而项目经理的聘任则是企业行为。不管你有任何认证培训方面的疑问，都可给本报发来电子邮件咨询　　邮箱：hongshazi@vip.sina.com