　　本报讯（特约记者 张开）在金融行业整体人才需求走高的前提下，受国家宏观政策和目前行业发展状况的影响，金融业在业内的四大类别：基金业、证券业、保险业、银行业人才需求量尽管有所不同，但那些拥有良好知识背景、客户关系和行业经验的高端人才正在成为众多大型金融机构争抢的对象。
　　据调查，今年上半年金融业高端人才需求较大，且年薪高达30万―100万元不等。涉及的职位有基金管理、总经理、融资部经理、投资部经理等。当然，用人单位在招聘高端人才时，要求最好有过10年工作经验，有过上亿资产运作经验；熟悉资金运作程序；有海外资金渠道等。
　　据科锐咨询高级人力资源顾问徐军介绍，目前国内的金融业务除保险业开放程度较高以外，证券业、基金业、银行业三大业务还比较封闭，但是我国金融市场在未来几年内将逐步走向开放。今年上半年，花旗银行扩大在国内的经营项目就是外资银行开始加速搅动国内金融市场的具体表现。随着全能外资金融机构加大对国内金融市场的渗透，金融竞争势必会进入一个更高、更深、更远的层次。无论是国内的金融机构之间的博弈还是中外企业之间的“土洋之争”；竞争焦点无论是品牌战也好，产品战也好，归根结蒂都可归结为人才的争夺。那些拥有海外工作经历或者是外资投行工作经验，懂中国国情、熟悉国际金融运作机制、金融业务熟练、外语流利的高端人才将备受青睐。根据估计，在未来的5年内，高端金融人才之争将呈现加速度状态，而今年下半年到明年年初就会开始预热。
　　对于高端人才需求方面，中国人民财产保险股份有限公司人力资源部邹安玉女士也认为，目前国内金融业较高层次人才比例明显偏低，至于熟悉国际惯例、法律，具有丰富的国际金融知识和业务经验的国际金融人才更是少之又少，这些高端人才将是他们优先考虑的对象。