　　“留学人员职业发展服务中心”成立，以缓解留学人员与用人单位信息不对称难题
　　据新华社北京8月13日电（记者岳瑞芳）随着北京吸引留学人才力度的加大和归国人员数量的增加，“海归”人才的就业与职业发展问题日益引起关注。记者13日获悉，为了缓解留学人员与用人单位之间出现的信息不对称难题，一个名为“留学人员职业发展服务中心”的专门机构日前在京成立。
　　该中心由北京双高人才发展中心与中关村科技园区管委会联合建立，目的是在留学归国人才的供需双方间搭建沟通桥梁，为国内“海归”人才的职业发展建立“绿色通道”。
　　来自教育部的统计资料显示，自1978年至2003年底，中国留学回国人员已达17.28万人，其中2003年留学回国人数比上年增长12.3％，并首次突破了2万人。
　　双高人才发展中心副主任张家祯说，随着留学归国人员数量的不断上升，“海归”之间在职业发展方面也开始出现适应性差距。有一定的工作经验并受过高等教育、熟悉国际企业运作方式及现代管理、具有多重语言及文化背景的专门人才是许多企业青睐的目标，而只具有语言或者专业理论优势，但没有工作经验的“海归”在职业发展上难度相对大些。
　　这其中既与“海归”们工作经验、所留学的国家、学历层次、专业及年龄有关，也与他们自身的职业发展观念和就业信息不对称有关。
　　据了解，新成立的中心将收集、整合职位需求和相关信息，同时利用网络化技术，为海外学子回国发展提供专业的职业发展与定位指导。
　　