
　　[专家点拨]
　　娇骄之气要戒除
　　上海交大就业服务和职业发展中心主任费毓芳认为，初出校门的大学生不能适应新环境，大多与其事先对新岗位估计不足、不切实际有关。当他们按照这个过高的目标接触现实环境时，往往会产生一种失落感，感到处处不如意、不顺心。因此毕业生在踏上工作岗位后,要能够根据现实的环境调整自己的期望值和目标。
　　同时职场不是学校，不是家庭，一些学生的娇骄之气就要彻底戒除，切忌以自我为中心；要具备一定的沟通技巧和合作精神，同时有必要学习一些礼仪文化知识，脚踏实地地走好每一步。
　　一进单位就想身居要职
　　到心理咨询中心倾诉“心病”的小吴认为自己被单位“大材小用”了。小吴是一所名牌大学的硕士研究生，在学校是有名的“才子”，可他到了新单位后，发现自己没有那么“吃香”了。工作近一个月来，除了接电话、开会、收发传真等基本工作，他没有得到任何展示自己的机会。小吴认为，部门里很多同事不过是本科生，论学历才华根本比不过自己，因此他很烦恼。
　　小吴公司的领导则指出，刚进单位的所有新人必须从基层做起，一方面是让新人充分了解单位的运作情况，熟悉各项业务；另一方面也是单位考察新人、锻炼其能力。但现在很多新人往往自视甚高，一进单位就想身居要职，这种想法太好高骛远。
　　上一页 [1] [2] 