
　　法则三：巧用你的眼睛
　　眼睛是心灵的窗户，这是公认的名言。女性在面试时尤其要注重眼睛的特种功能，一方面通过自己的眼神向人表述自信，另一方面察言观色，以化解面试中的尴尬。
　　一般说来，眼睛表现出自卑、自信、诚实和伪装。在你进门之后，面试者会叫你的名字，与你打招呼；在问的过程中，他会用眼睛注视你。如果你的眼光游移不定，逃避他的注视，这既表现你还比较拘谨，也表示你对于他的问题有一种自卑心理。如果你与对方打招呼或提问时都能热情地注视对方，则显示你既有坚定的性格又有自信心。一个女人诚实与否，可以从她的眼睛里反映出来。如果她的内心为某种事情担心，而又无法坦白地说出时，眼睛是忽东忽西的。
　　有的人会突然做出一些姿态转移别人的眼神。而诚实的眼睛哪怕是避开别人，也会显得是在认真的思考，而不是在打其他主意。
　　认真识别考官情绪，你必须识别面试主考官的身体语言变化，从中获得他内心深处的真正情绪。当面试者厌烦时，表现为：坐立不安，眼看桌面的小东西，手指头轻敲着桌面。这时候你可以试着改变话题或主动提问题，让面谈者重新回到面谈中来。当面谈者分神时，表现为：眼睛在你身上到处游移，或眼睛看着桌上的东西，这时，你说什么他都没有听进去。当面谈者不太愉快时，通常表现为：双手在胸前交叉，身体向后靠，明显地改变坐姿等。当面谈者听了你的话感到有兴趣时，表现为：坐姿向前倾，接近你，眼睛注视着你，但偶尔也会发生恰巧这位面谈者也精通身体语言而不表现出来。
　　最令人担忧的是这样的一种面试者：他脸上似乎洋溢着笑容，但眼睛中却无一丝笑意。这“笑意”就是一种眼神中的光亮。如果始终不能改变他那双变化的眼睛，就说明你还未能使他满意。有人把这种面试者的脸叫做“扑克脸”，说他们毫无真实的表情，笑容仿佛是印在脸面上。但是，你要紧盯对方眼神动态的话，仍能测出其内心的变化。如果对方眼光黯淡，一双眼睛仿佛收缩到眼眶中去了，说明他对你产生了不信任。特别是还会有其他举动显示他的这种心理，如他开始向下看手中的东西，表情严峻起来。如果对方对你的回答产生了厌烦，会有什么表现呢？他会把视线抛到老远的地方去，例如抬头望天花板，侧身注视窗外。不论你在说什么，他都不会留心，他也许会“嗯”一两声，内心却已在盘算另外的事了。这时，你应立即意识到自己说走了题或说得过于冗长，应设法赶快结束。有时对方的提问不当或理解不了你的话也会使你产生防御、抗拒的心理，但作为应试者，决不可也来这么一番表情。交谈的其他方面还包括你的声音，要听起来流畅、轻松、友好、自信，不要动用感叹语气，或强求幽默，一切要自然。
　　法则四：巧用体态语
　　面试时，对着主考官你只有半个小时来推销自己。据研究证实，两个人之间交流得到的印象，有65％是建立在非语言交流的基础上。如果一个人的身体语言与她的言语相矛盾，人们宁愿相信他们所看到的情况，而不是她所说的。你很可能忽略了通过体态和手势来表达这一点。以下是一些利用身体语言表达自己的“秘诀”，只要你照着去做，肯定会取胜。
　　行为举止是指受思想支配而表现在外面的活动，主要包括人的动作与姿态，它是我们言语和仪表的重要辅助行为，是人们内心情感的自然流露，在交际活动中具有重要的意义。大学毕业生应该对行为举止有一个正确的认识，因为一些好的动作举止恰恰正是一个人自身素质与修养的直接表现，往往在举手投足间，就会给人一个深刻的印象。比如一些影视明星，他们的动作都是通过精心设计的。
　　如果忽略了这些东西，就会影响别人对自己的印象，对面试的结果自然也会产生不良影响。
　　首先，应试者应先敲门，在得到允许后才可以进入面试现场。接着应试者应向用人单位问好致意。并作自我介绍，此时可顺手递一份个人简介与特长表，然后在用人单位许可后方可入座。在这个动作的过程中，可以和对方握手，但视情况而定，不要生搬硬套。其次，在交谈过程中最好显得拘束一些，不要肆无忌惮，随意走动，不要未经允许随便翻阅用人单位的资料，这是一个最起码的礼貌要求。再次，与用人单位交谈过程中不要左顾右盼，显得对用人方的谈话极不在意，会影响对方的情绪。还有就是坐姿要正确，不能翘起二郎腿，身体不要晃来晃去，或用手指在膝盖上有节奏却无目的地打击，显得极不稳重。上一页 [1] [2] 