
　　雇主好几次大吵大闹，一找不到东西就怀疑石杏珍，是石杏珍不顾污垢，从吸尘器里找出雇主不慎掉落的耳坠，又提醒女主人从邻居家找到被借去的礼服，还热心学做匹萨、热心帮带孩童，终于在一年后，雇主举家旅游，把全家里里外外所有钥匙交给了石杏珍。
　　如今的外语人才一抓一大把，即使是高难度的同传工作，也自有人不在话下。可是，在外商进入上海之初，偌大的上海却难寻得一名翻译。
　　外服总经理顾家栋说：“当时我担任人事干部，外商求上门来了，可我们手里根本没有雇员名单。以为1000万人口的大上海，找几个懂外语的易如反掌，那就大错特错了。”
　　当时国内外语人才稀缺，加上不借不调不放人的‘人才部门所有制’，我们真是大海捞针，骑一辆吱嘎乱响的‘老坦克’，一头扎进大街小巷。
　　费尽心机口舌，最后终于在一家街道工厂里，挖到一个自学外语成才的青年庄顺山，那简直就是如获至宝！
　　可人家厂里死活不肯放，找有关负责人，被婉言谢绝；再找，又被谢绝；第三次去，干脆被挡驾。又找区政府、找街道、找区工会、找集体企业管理办……
　　跑得昏天黑地，讲得口干舌燥，整整耗了两个月，最后是厂里登报除名，庄顺山砸了那时无比金贵的铁饭碗，这才为外商解决了一个流动出来的雇员。
　　上一页 [1] [2] 