　　耐压、能力测试成重点
　　张东扬介绍一家美国公司在选择北京办事处负责人时，就从一个小细节考查了面试者的耐压能力，他告诉记者，当时共有7名候选者接受面试，其中只有一位是女士，考官故意把面试者的位置安排在空调下，而且将其功率开得很大，最后结果是六位男士全无法忍受长达两小时的面试，而这位女士却坚持到了最后并令人满意地回答了面试者的问题，他说：“由于该公司刚在北京成立办事处，属于万事开头难的阶段，所以对敢于接受挑战，能够以愉快的心情去面对压力的人才特别青睐，而随着进入中国的外企公司越来越多，耐压能力已经成为面试时的一项考查重点。
　　诺兰特移动通信配件（北京）有限公司人力资源部经理李红庆告诉记者，公司非常重视面试者是否有独自解决问题的能力，能否独自承受较大的压力，而在面试时，一般会在意面试者是否有此方面经历，会让其详细介绍经过。　　车轮战考验求职者千万别迟到
　　现在许多公司面试已经不再是简单的面对面谈一次话了，而是要经过好几关，接受不同领导的审查，经常还要留在公司被请吃顿饭，而这每一个环节都是对求职者的考查，看其是否能保持持续的旺盛精力，而且现在许多大公司要确定留下一个人，需要三方会审似的面试，只有每位面试者都说OK了，才可以被留用。
　　张宏江介绍，微软工程院最后阶段的面试就是持续了一天时间，没有一定的体力和精力是难以坚持下来的。另外，HR经理们也提出现在有些学生觉得自己有了名校光环，可以在面试时迟到，李莉萍告诉记者，在最近的一次面试时，她告诉前台凡是迟到十分钟以上的面试者都会被告知已经失去了这个机会，而当时迟到的大多为清华的高才生。而像天津大学等一些不如清华大学的学生反而更重视这次面试机会，来得更准时。　　忌讳诋毁以前公司和对手
　　张宏江告诉记者，在一次面试中，原来公司的经理和员工同时竞争一个职位，在分别面试两人时，考官都特意问到对于对方的评价，于是两人都互相诋毁，说了对方许多的不是，结果两人自然都没有能够留下。
　　记者在采访中了解到，HR经理们还经常提问求职者对以前公司的意见，而这时如果求职者为了表示进入公司的诚意而大骂原来公司，则只会起到适得其反的效果，张雪梅说道：“因为我们不想以后也被人骂。”　　面试是双向选择难倒考官不是本事
　　一位北大的应聘学生在参加完某跨国公司的校园招聘后，得意洋洋地向同学们吹嘘自己刚才用刁钻的问题把考官问住了，就要靠这种压倒性实力来告诉公司自己没问题。对于此问题，HR经理们认为问倒考官并不就是好样的，而这样也许会使自己拿到公司职位的机会更校
　　李莉萍认为，面试应该是一个双项选择的过程，求职者可以也应该向单位提出一些问题，因为对于求职者来说进入公司后才发现自己与企业文化难以融合，其损失是很大的，但所提问题也应该有所选择，可适当提问公司情况、薪酬和到公司后可得多大权限，但如果提问公司近期一些敏感问题则会受到怀疑，她说：“我们也会根据求职者提问的动机加以判断，有的面试者了解了同行业公司的情况，认为面试公司有几处劣势，便会发问考官，这时如果我们判断其动机是考虑进入公司后的前景而不是故意刁难表现自己有多高明的话，还是会给予肯定的。”张俊莉告诉记者，其实面试者所问的问题正可以反映其最关心的内容，可以使企业了解其真实的一面。　　上一页 [1] [2] 