　　讲述者：Joanne，一年前毕业于中国政法大学法律系，现任某外贸公司营运经理
　　空杯心态
　　大学期间有位学长和我说过：“大学生初出茅庐要有‘空杯心态’。”意思是说，从学校出来，不管肚子里有多少墨水，先倒掉，把自己当成一只空的杯子，这样才可以装更多的东西。
　　我毕业后在一家私营企业从事外贸工作，是别人眼里的“朝阳行业”。工作第一天，我抱着很大的热情，准备从一点一滴的小事做起。复印、传真、打电话、接电话，都是些很琐碎的事情。虽然实习时有一些使用办公设备的经验，但还是出了些问题。一开始不好意思总去麻烦别人，可最后还是搞不定，只好硬着头皮再去请教别人。还好同事看我有问题都会过来帮我，才把这些小事情做好。第一天也许只给我这只“空杯子”装了一滴水，但我想这是一个很好的开始。
　　学无止境
　　公司张总是一个进出口贸易方面的行家，已有二十多年的进出口贸易经验，别的股东都说他是个“大宝贝”。一天早上，张总叫我和他去一家代理我们公司进口报关仓储的公司，这家公司在浦东机场，距离比较远。
　　大概四十多分钟的车程后，我们到达代理公司，进口部主管接待了我们。我仔细听了他们的谈话，对代理公司的整个物流流程有了很好的了解。张总问了很多问题，都是关于最新的物流知识以及行业信息，时间不长几个关键问题已经弄得明明白白。我惊讶于张总这么经验丰富还这样善于学习，我想他之所以成为“宝贝”，秘密就在于此吧。
　　责任至上
　　工作之初尽管我小心谨慎，但还是不幸出了差错。几个月前的一个周末，我带着准备好的对外付汇材料到银行，赶在下班之前将这笔钱汇到香港。当时我认真检查了金额、日期、发票、合同，确信没有问题然后交付银行。银行工作人员审核后，依照程序办理购汇付汇。
　　没想到周一一上班，我就被总经理叫到办公室。他的脸色很难看，第一句话就问我：“你给香港付款的账号写的是多少？”我马上意识到账号有可能出了问题：账号是香港方面通过短信发给我的，在我把它记下的时候，最后一个数字正好换行，我没有把短信继续翻下去，就此漏掉了最末尾的一个数字。
　　由于资金没有及时到账，导致香港那边不能按时付款，损害了公司信誉，也造成了少量经济损失。我当时陷入了深深的自责，后来通过多方面和银行沟通，在最短时间内把这笔钱汇到了香港账户。
　　这件事情让我明白，有时候尽管你为一件事情做了99%的准备，但也许就是1%的疏忽，前面的努力都会归零，甚至是负数。这也许就是职场生存的法则吧。为了记住这个教训，那张写错了账号的付款单被我贴在了工作记事本上，每当工作时一翻开就会提醒我：“责任”二字重千斤！
　　