
　　业内有分析认为，这些劳资纠纷事件从某种程度上反映了外企的生态。有的外企员工连基本的话语权都没有。
　　“外商投资企业，往往会利用廉价的劳动力成本，惟利是图，克扣工资，降低福利待遇，甚至不顾员工的身体健康，肆意超时加班。”中国社科院法学研究所刘俊海博士接受记者采访时强调说，劳动者的“共益”权不容侵犯。员工对于公司来说，处于弱势地位，发现利益受到损害，只有通过工会出面谈判协商解决。“无论国企或外企，必须依法成立工会。工会要充当好员工的代言人，及时将员工的要求和建议，反映给公司领导层，保护员工的合法权益不受侵害。”
　　据了解，有些外企比较规范，都成立了工会。而少数外企却不把工会当一回事，员工作为一个个体，在权益受到侵害的时候，连基本的话语权都没有。
　　接受时讯记者采访时，北京外企人力资源服务有限公司的常务副总经理张艳珍表示，关心员工的身心健康是好雇主的标志之一，而在中国，一些外国企业在这方面做得的确不尽如人意，有的公司不是非常正规，对于员工的权利和要求能逃避就逃避，能少做就少做，可能纠纷比较多一些。
　　同样属于外企，像微软、惠普等公司，做得就比较好。微软一位高级主管告诉记者，他们对于超时加班，除了按照有关法律规定支付报酬外，还安排员工轮流休假。公司在每层办公区都设有一个咖啡厅，备有简单的糕点和咖啡。对于员工的合理化建议，公司高层都会予以考虑。
　　“外企劳资矛盾激化和雇佣数量增加有一定关系，也和劳动者自我保护意识的增强和法律意识越来越强有关。”张艳珍提醒在外企的中国员工解决劳动纠纷的程序是先通过协商和调节，如果双方不能达成一致，通过劳动部门仲裁，仲裁还有异议可以到法院起诉。
　　张艳珍表示，《劳动法》、《工会法》等作为中国劳动力市场的相关法律，在中国的任何企业都必须遵守。比如加班是允许的，但不超过一定时限，同时要给加班费；相关补充条例里，管理人才和高级人才可以通过劳动部门审批，申请不定时工作，可以因为岗位的特殊性质申请弹性工作时间等等。
　　哪类外企工作压力最大？
　　工作压力在不同的外企会有不同的体现。中国就业研究所副所长杨伟国博士认为现在外企有几种类型，在这些企业中，咨询类公司比如麦肯锡，以及会计事务所这样的行业都是世界上工作压力最大、最为紧张的企业，不仅在中国是这样，在国外也是如此。这些企业员工的工资很高，工作负荷也很重。这是行业本身的特点所决定的。
　　采访中，北京外企人力资源服务有限公司张艳珍尤其提到，一些外企直接要结果，讲求结果导向，最差的5%%会被末位淘汰，这可能会造成一定的流失率。“不同行业的流失率不同，综合起来离职率应该差不多在两位数，10%%左右的状态是比较接近现实的。”
　　张艳珍举例说，“IT业是离职率比较高的行业，而电信业、金融领域相对比较稳定。从职位来讲，销售人员离职率相对比较高。至于是欧美企业还是日韩企业流失率高，目前还看不出明显差异。”
　　谈到外企薪酬的竞争力问题，张艳珍认为大型跨国公司的薪酬策略不是拍脑袋制订的，不是情绪化的东西，一方面由市场决定，另一方面也和他们不同时期的不同策略有关。
　　张艳珍表示，日本企业薪水给的不是最高的，但它工作的保障性相对高一些。这两年，已经有日资企业开始做很大的变革，原因是不少日企的人才被挖走，到有更高薪酬的欧美公司，日企也开始向欧美公司靠拢。“相比而言，欧美的企业更加市场化，参照行业标准和职位标准制订薪酬原则。”张艳珍强调说，“薪酬高但同时员工的工作风险、压力也增大了，这些都是相辅相成的。”
　　杨伟国则认为，所有企业，特别是资本家的企业，它在用人时一定是从符合他挣钱金额和整个利润来考虑。“现代企业没有几个会完全考虑到个人的发展，即便考虑到个人的发展也是出于对企业发展。有些企业在特殊时期，比如业务量大增的情况下，它不可能在短期内招很多现成的人，它更愿意采取增加原有人员的工作量和给予一定补偿的方式。”(杨纯、武星、何方)
　　上一页 [1] [2] 