　　一名男上司带领一帮女下属，用巧心、苦心、诚心平衡办公室异性友谊，使其转化为良性动力，在工作上取得佳绩。昨日，某化妆品公司武汉办事处主管周亮从天津总公司领奖归来，他带领的团队获得公司7月份全国销售第一的好成绩，在庆功宴上，他向同事们敬酒：“多亏各位‘巾帼英雄’，希望大家下月再创新高！”　　每天面对十几个年轻的女下属，周亮说，与“女兵”们的关系处理得稍有不妥，就会直接影响工作开展。周亮外形帅气，很易引起女性好感。去年，一名女职员暗恋他，闹得沸沸扬扬，经过考虑，周亮解聘了那名职员，并在员工会上声明：大家应把工作放在首位，不要公私不分。这件事虽让周亮落得“没人情味”的评价，但也让“女兵”们明白了同事相处的原则。　　不过，在员工遇到困难时，周亮的“人情味”就会“复苏”。上个月刚发完工资，一个新职员外出时遭窃了，一人在汉的她连生活费都没有了。周亮知道后，掏出300元，让销售组长转交给被窃员工。组长很感动，将此事告诉了其他员工，大家自发捐助，凑齐了一个月的工资给那名新职员。　　周亮告诉记者，关心和信任是团队合作的“黏合剂”。现在，他和女职员们是工作上的朋友，每天的晨会上，大家开诚布公地谈想法、提建议，工作积极性很高，月销售额连创佳绩。但私下里，他始终和职员们保持适度距离，即使有“恋情苗头”出现，他也会淡化处理，明确态度，言谈举止掌握分寸，对员工不偏不倚。他说，办公室的异性友情是把“双刃剑”，如何处理妥当，全看分寸如何掌握。(王晓娟)　　