　　讲述者：蒋先生（年龄：28岁，学历：大学）
　　7月30日上午，在住着很多外来求职者的某“求职宿舍”内，来自南方某市的蒋先生讲述了自己的遭遇。“我已被一家建设单位录用，做现场质量管理工作，明天就要离开这里……我曾做过近6年的工程项目现场管理工作，遭到了很多有理说不清的事情。正如我的老师保罗说的那样，现场管理，有时就是一个‘不能讲道理’的职业……”
　　“就是一个跑江湖的”　　6年前我进入南方某市一家外资建筑工程公司工作。当时一个位于闹市的大型商厦正在建造中，投资方委托公司进行现场管理。公司便派来自香港的资深监理师保罗率领我们4名年轻员工进驻现场。
　　保罗40岁出头，是一位在业内颇有知名度的人物，手中有好几张香港地区颁发的工程方面的“硬派司”。他的本领确实不小，刚进现场的那天下午，有人气急败坏地进来告急：“不好了！负责空调安装和给排水管道安装的两位项目经理快要打起来了。”两位“项目经理”其实就是俗称的“包工头”，原来是在安装过程中空调和给排水管道“撞车”了，但他们各不相让，都指责对方装错了。
　　保罗带着我们不慌不忙地来到现场。两位年轻气盛的项目经理正像好斗的公鸡，怒目相向，他们身后站着一群手握各种工具的工人，一场“全武行”看来很难避免了。突然，只见保罗仰天大笑几声，然后拉过其中的一位经理说了起来，那位经理频频点头；保罗拉过另一位经理又是一番“游说”，对方也点了点头。
　　保罗得意地宣布：“我看过图纸了，是设计上的问题。你们要是动起手，不是替设计背黑锅吗？”他打开手电筒照着天花板下的管道说：“空调往右移移，排水管道往左退退。”
　　一场危机就此消弭于无形。回到办公室，保罗笑着说：“图纸还没来得及看呢！”仔细研究完图纸后，我们发现图纸并没有错，问题是他们两家在安装时都有点“越界”。我质疑道：“保罗，你为何把责任都推给设计呢？为什么不把道理跟他们说清楚呢？”保罗摇头晃脑地说：“你知道什么是道理？这个时候他们谁都不肯退让，如果我化解得不好，有可能连我们几个都危险啊！”他又做了个手势笑着说：“我可不想被他们做成‘叉烧包’。”接着他收敛笑容，严肃地说：“设计图太理想了，要根据实际情况调整嘛。”
　　凭着丰富的现场管理经验，保罗很块就确立了威信。在我心目中，保罗的形象相当高大，可有些业内的香港人却在背后不屑地说：“保罗这个人，就是一个跑江湖的。”
　　“以后有事来找大哥”
　　保罗在建筑工程业内有着近20年的经验，来内地也有好多年了，确实是久历江湖。
　　一天中午11点刚过，我们正在办公室里看图纸，一群人闯了进来。为首的一个中年人大腹便便，他大声地说：“我们是劳动监察部门的。你们工地上有很严重的非法用工问题。我勒令你们立即停工，接受我们的检查！”
　　办公室里顿时乱了套！项目总指挥闻声从小房间里出来，一开始他还不承认用工有什么不规范之处，中年人拍着桌子说：“我们已在工地上调查了好几个人，他们都没有办用工手续。你还敢不承认，我马上封了你们的工地！”正在这时，保罗来了。他了解了情况后，走上去拍了拍中年人的肩膀道：“大哥，火气别这么大嘛。”中年人用力把他的手甩掉，大声斥责道：“你给我放开！你是谁？”总指挥忙说保罗是香港人，中年人脸色缓和了一些：“不管你是哪里人，不要和我称兄道弟，我是来办公事的。”中午用餐时间到了，保罗走过来，悄悄地对我们说：“你们先去吃饭。这里没问题，看我怎么摆平他们。”
　　我们几个出去找了家小店吃饭，一边议论着事态的发展。吃完饭我们估计他们还没有结束，便在附近逛了一会街，到下午1点半左右才往回走。走过工地对面的一家高级广东菜馆时，我们惊异地发现，那个中年人满脸通红，正醉醺醺地从里面走出来，手里还拿着一根牙签，后面是他带来的几个人，再后面是总指挥和保罗。见到我们，保罗做了个鬼脸。
　　当我们走到工地大门口时，只见中年人左右手分别握着总指挥和保罗，用力地摇动着：“保罗老弟，你这个香港人倒是挺爽快。真是好兄弟啊，以后有什么事就来找我这个大哥。”
　　10分钟后，保罗高兴地回到办公室，笑着对我们说：“搞定了！只要补办一下手续就可以了，连罚款都免了。”他又道：“按道理是要罚款的。可内地很多事情，只要一喝酒就好说话了。做我们这个职业就是要圆通一点，何必认死道理！”
　　“这帮贼一定会出事”
　　如果以为保罗只懂得圆通那就是天大的误会了，其实他是个特别顶真的人。安装工程结束验收时，为了一只灯泡，他发火了。
　　事情的起因是我们统计出安装在商厦顶上的灯泡数量和施工单位上报的数量不符合，差了一只。看到报告后，保罗把手一挥道：“你们4个人跟着我一起去清点。”这幢商厦共有6层，保罗带着我们从6楼走到底层，一路清点下来，结果是我们的统计错了。保罗火了，怒气冲冲地说：“连装了多少只灯泡都点不清楚，你们做什么现场管理！好好反省吧。”我们明白保罗是想通过这件小事，让我们知道，要做好现场管理，哪些事是需要圆通的，哪些事又必须顶真。
　　可是，这样一位在我眼里具有大智慧的能人，最后还是“栽”了。完成这个大商厦的项目后，保罗又带着我们完成了好几个项目。3年前，我们又参与了一个省级重点项目的现场管理工作。这个大项目是由内地、香港好几家不同所有制的企业投资建设的，由一家内地大企业控股。
　　保罗以为自己已对内地的行事规则可以驾御自如了，所以一开始他的信心很足。可不到一个星期，他就有点焦躁了，每次去现场检查就会和人争执，一回到办公室就开骂：“简直是乱七八糟，这样的工程队也可以来施工！我看是上上下下全给他们买通了，还要我来管理干嘛？”
　　国有的监理公司在工地上派驻了一个监理小组，负责人是位注册监理师，与施工方的包工头打得火热，常在一起打麻将，或出去过夜生活。
　　保罗也是一个爱玩的人，但与施工方的负责人员却保持着一定的距离。一次，为了要不要在验收单上签字的事，保罗和这位注册监理师大吵了一架。之后，施工方干脆跳过保罗，直接请监理小组签字，我们和保罗成了工地上多余的人。
　　保罗不愿意同流合污，也不愿意替人背黑锅，只好带着我们黯然离开了，临走前他叹着气说：“这是我第一次半途退场！他们是贼啊，我看他们迟早要出事！”可是，后来这个工程项目居然还得了奖！真让我们大跌眼镜。这件事，似乎印证了保罗说过的话：“有时候，这个职业在某些地方是不讲理的，有理说不清。”
　　现在，我还在从事建筑工程方面的现场管理工作，可我一直很困惑：从事这个职业为啥就不能太顶真，为啥就要“不讲理”？
　　