　　我们原来经常晚上加班，完了就拉主任出去吃夜宵，运气好的话还能到酒吧卡拉OK，一晚上逍遥。一年下来花了主任很多钱，相熟的店认得我们这群人之后，买单的时候自然会把账单递到主任面前去，我们就越发吃得理所当然起来。　　凤姐跟林妹妹说，喝了他们家的茶，就要给他们家做媳妇。我们吃了主任这么多顿饭，虽然不用以身相许，但多少总要给点回报。我们身为穷鬼，一无所长，也只有任劳任怨，任主任驱驭，以报他的夜宵之德。我相信主任的做法是值得提倡的，所以当我一个新近升任经理的朋友说部门同事不太听话的时候，我就倾囊相授，并带她出席一次我们日常的夜宵集会，以观摩学习主任和我们称兄道弟，互吐心声的感人场面。　　朋友吃完了夜宵，作茅塞顿开状，千恩万谢地去了。过了几日，她怒气冲冲打上门来，说我这个办法完全没有用，还害她浪费了六十块钱。她说：“我们部门来了个新同事，我跟她说，我们部门气氛不好，希望她来了，能调和一下，带来一些新的血液。所以我请她们中午去了公司大厦旁边新开的一个湘菜馆，午市特价四人套餐一共六十块钱。不过吃饭的时候大家好像都心不在焉，气氛异常沉重。等吃完了回公司，我偷听到她们在洗手间里说，晚上要自己去聚餐吃上海菜，不带我。瞧我这不是白费劲了吗？”　　我笑得几乎要趴在桌子上，直不起腰来。现在革命要请客吃饭是没错，但是不能温良恭俭让。尤其是这个俭字，是最要不得的。湘云要入大观园的诗社，也要先请一社，做一次东。事事周到的宝姐姐就说：“既开社，便要做东。虽然是顽意儿，也要瞻前顾后，又要自己便宜，又要不得罪了人，然后方大家有趣。”这话是至理，不过注意了，她这个便宜断断不是省钱的意思，是说方便。因为她紧接着就说了，湘云每个月统共就那么些钱，就算都拿出来，做这个东道也是不够的。做一个不好看的东道，还不如不做呢。最后宝钗从薛家的伙计那里要了螃蟹要了酒，在藕香榭里桂花树底下，漂漂亮亮地摆了几席。从老太太、太太，一直到鸳鸯、平儿、袭人、紫鹃，连周姨娘赵姨娘，都打发人送了几个热螃蟹去。湘云上下招呼，反倒没吃上几口。这才是做东请吃饭的样儿，不能比凑份子的时候可以自管自烤了鹿肉大吃大嚼的。　　朋友听完了，也叹气，说：“我说是经理，每个月比他们也多不了两千块钱，要是天天请他们吃大闸蟹，我不成替他们打工了。”我就幸灾乐祸地说：“想吃白食，就跟我似地要被人奴役；想做经理，你就要舍得拿孩子去套我们这些白眼狼，看着办吧。”　　