　　一些人去某家外企公司前明明知道老板用人“狠”，工作压力大，刚进公司也就是做些很单调的工作，而且也知道日夜加班却没有加班费，但还是“哭着喊着”要去外企，原因何在？采访中，北京外企服务集团有关负责人王晓平一语道破，“这是外企的跳板效应。不少年轻人把在外企就职当作一种锻炼或者是未来跳槽的基础，能争取机会进入国际知名的跨国公司工作，对他们来说都是一个非常好的资历，这些因素都是造成外企人才频繁流动的原因。”
　　而从雇主的角度来看，中国目前就业形势供过于求的局面给他们很多选择的余地。“公司十分清楚中国的就业压力，工资再低也不愁找不到人。每当到了大学生毕业高峰的时候，公司立刻就会降低员工工资。大家都知道工资并不是很高，工作压力又相当大，但还是要去。为什么？主要原因就是现在找工作太难。”不少接受记者采访的外企白领都深有同感：公司领导认为，你不干，总有人干。只有公司选择你的权利，没有你选择公司的权利。
　　另一方面，在薪酬福利方面，目前正处于一个“行业见落”的阶段。
　　所以，尽管外企的就业生态有恶化的迹象，但在中国未来比较长的时期内，外企始终是会成为人们的最佳选择之一。中国就业研究所副所长杨伟国博士接受时讯记者采访时表述了这样的预测，他甚至认为作为一个人或者国家来说，接受这种剥削，也是我们应该付出的一种代价。杨伟国解释说，毕业于同一所学校、资质接近的两个人如果分别呆在国有企业和外资企业，三年之后他们之间的差距是会非常明显的。
　　“实际上我们之所以能在外企呆这么长时间，主要是为了熬年头”，在外企工作的杨先生肯定地说。至于能熬多久就得看个人的忍耐力了。
　　一般说来，这个行业如果没有三到五年的工作经历，即便跳槽也不会比现状好多少，因为在刚进入公司的头半年到一年时间里，新员工多半都是干些项目中的事务性工作。被业内人士称为“体力活”，不管你是本科、硕士还是博士都是如此，头一年跟项目，就是做一些图表的COPY，和简单的数字计算工作，即便这样简单的工作也通常需要加班到深夜，而且还需要你十分的细心和有耐心。等到第二年或第三年的时候，你所承担的工作虽然还不是核心业务但也不会再那么简单，而是需要跳起来才够得着的工作，这个时候一方面需要边学边干，另一方面还必须在承受着压力的同时在规定的时间内完成。
　　一位不愿透露姓名的女士，今年4月份刚刚辞掉一家四大会计师事务所之一的工作，她向记者坦言，“我离开是由于平时工作太忙，私人时间少，压力比较大，加之也没什么稳定感。”
　　但现在回过头来看，这位女士觉得当时选择的时机还有点过早。“我辞职后发现以当时的经验再找工作的话，只能找到一个职位较低的工作，薪水不仅涨不了还可能比以前少。”这位女士的经验是应该学会在外企尤其是知名外企多忍耐一段时间，大概到有5年工作经验的时候，再跳槽可能会找到相当于经理的职位。（杨纯、武星、何方）
　　