
　　风险提示：
　　■家庭园艺DIY产品都是低值产品，盈利和销售数量成正比关系，所以店铺面积不需大，但地点却很有讲究，适合在人流旺的地方开店。
　　■这类家庭园艺DIY产品主要是面向城市中有一定消费能力的年轻顾客，也包括小孩和年轻妈妈，而且乡土气息比较浓厚，自然不适合开在农村或者经济水平一般的小镇上，在那些地方人们可以真正DIY了。
　　■由于产品较新，所以向顾客推销时要非常注意销售技巧，譬如要注意突出产品的卖点――经过改良的种子容易生长、砌屋的泥土可以重复使用等等。
　　■和气候相符，最好在春夏之时投资开店，开个好头，生意就等于成功了一半。
　　■进货时要注意搭配，“小花农”冬季销量稍小，所以“泥巴与孩子”这些DIY手工产品在进货时要占一定分量，它受季节影响较小。
　　园艺DIY产品简介：
　　这些家庭园艺DIY产品趣味十足，实践性强，可以让人轻轻松松做个花匠、泥水匠，充分享受创作带来的巨大乐趣，所以深受城市里的年轻人喜爱。
　　譬如“小花农”表面看只是一个花罐，但里面已经装有种子、花肥、花泥等等，由于种子经过改良，极易生长，只要不忘浇水，种子就能发芽、生长、开花，不少中学生和白领都会买上一罐放在窗前，或者作为礼物送给朋友。
　　投资运营表
　　店面租金加按金： 1500＋4500元
　　初次进货额： 约5000元
　　展柜及装修费用： 约600元
　　初始投资额合计： 约12000元
　　每月人工（包提成）： 1000元
　　每月营业额： 10000元
　　每月纯利润： 4000元上一页 [1] [2] 