　　重庆读者刘小浩咨询：2002年我应聘到一家私营企业做销售工作，双方在劳动合同中约定：我的年薪为8万人民币，公司根据考核按年支付工资，支付年薪的日期为每年的12月30日。可工作一年后，我发现公司已经不如以前，生产经营都极不正常。我担心万一有一天公司倒闭，我的工资将无着落。我于是在今年6月向公司提出要求：支付以前未付的工资，以后的工资不再按年支付，改为按月支付。可公司以双方已有劳动合同约定为由拒绝了我的要求。请问，单位的做法对吗？我该如何维权？　　主持人：根据你所说的情况来看，公司的做法违反了劳动法的规定。《劳动法》第五十条规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”所谓“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人”，就是在一个月内，用人单位无论确定哪一天为工资支付日都是可以的，但必须固定日期。实行周、日、小时工资制的，可按周、日、小时支付工资。对于完成一次性临时劳动或某一项具体工作的劳动者，应按有关规定或劳动合同约定，在其完成任务后即支付工资。此外，工资还必须在用人单位与劳动者约定的日期支付。用人单位只要与劳动者约定了发薪日期，每月必须在约定之日发薪，不得任意变动，过了约定日期发薪，就是拖欠工资的行为。因此，你所在的公司在劳动合同中规定工资按年发放而无月薪，其做法是明显违反劳动法的，你完全可以向企业所在地的劳动争议仲裁委员会申请仲裁。