　　吉林读者金典咨询：我是吉林某公司员工，在合同期与我所在的公司发生了一些纠纷，公司想解除双方的合同但又不想承担违约责任，于是就想方设法给我找“茬儿”。由于公司明文规定，每月考勤迟到5次以上者就算严重违纪。就在今年6月，我上班实际只迟到4次，可公司以我一个月内迟到6次，严重违纪为由把我辞退。我不服，就申诉到了劳动争议仲裁委员会。可在仲裁期间，公司提供了一份伪造的考勤记录，并说我出勤不全，给公司造成了损失，反而要求我赔偿公司的损失。请问，我现在该怎么办？　　主持人：由于现在实行“谁主张谁举证”的方式来维护各自的权益，这对于处在弱势地位的劳动者而言有很大的不利，毕竟单位举证比劳动者举证要容易得多。特别是面对用人单位伪造证据时，很多劳动者处理不好就犹如哑巴吃黄连有苦说不出，吃了不少的亏。　　事实上，就伪证而言，只要处理得当，在劳动争议的不同处理阶段用不同的方法处理，劳动者就会胜券在握。这是因为在劳动仲裁与劳动诉讼中举证要求是不一样的，对劳动纠纷的双方来说，在劳动仲裁时是可以随时提出证据，这看似平等但明显的受益者是单位。因为单位的举证能力明显占有优势。更重要的是，劳动仲裁中没有规定逾期举证的不当后果，也没有规定举伪证的后果。相反，要是在劳动诉讼过程中，无正当理由逾期举证的，视为丧失了举证的权利，举伪证的法院可以对提交伪证者进行处罚。　　根据你所说的情况来看，你完全可以对伪证保留观点，暂时不要把它说出来，静待劳动仲裁结果。如果仲裁结果对你不利，你可在法院进行民事诉讼阶段，在举证时限内把此证据的虚假性说出来，这样做的好处在于除了会使伪证失去证明力外，还有可能使单位受到法院的处罚，同时还会使单位因超过举证时限而失去再举证的权利。这样一来，你就会在这一阶段掌控最有利的局面。