　　对经理们来说，内部和外部的公关会谈是一种工作方法，一种礼仪艺术。那么，我们在公关会谈中要注意哪些礼仪呢？　　◎表情与姿态：面对面的会谈比书信所需词语更少，因为表情、身势语、说话的方式均能帮助人们表达思想。如果像木头人一样端坐着，面无表情，无精打采，或像和尚念经一般讲个不停，交际的目的很难达到。　　◎动作和行为：坐的姿势可以采取身子略朝前倾，使对方觉得你谈话颇有诚意；视线不时地离开对方可能使谈及的内容听上去似乎更稳；微微一笑可能加重极平常的“谢谢”二字的分量，使感激之情得到更充分的表达；把手放在对方的肩上，注视着对方的眼睛，不用说一句话便可倒出全部心里话。这些并非适用于每一个人，动作和行为因性别、年龄而异。　　◎ 语速与情绪：有时候，听者似乎在全神贯注地倾听，而事实上却并非如此，完全可能心不在焉。所以，讲话人要尽量使用短句、简单明了的词语和明确的措辞。讲话的速度快慢得当，太慢可能使听者感到无聊，太快通常使听众觉得你很紧张、胸无成竹。接受采访、参加面试或表演时，人人都会感到紧张，身居最高职位的人也不例外。　　◎语调与声态：高声叫嚷毫无意义，吼出的话别人更难听懂。面对面的会谈中最常见的错误是说得太多太快。如果是阅信，没有读懂可以重读，可谈话、面试则不可重复进行。如果信太长，阅信人可以从中找出要点，面谈中如果话说得太多，要点则会不清楚、不突出。　　◎ 无声与有声：大多数人认为，面对面的会谈如同写信或写报告，非使用语言不可。事实上，在许多场合，如果仅仅指望语言完成交际任务，有可能说得太多，效果更糟，也会有失礼仪。面对面的会谈中，词语仅仅是交际手段之一，即使双方一声不吭，各种信息照样互相传递。不用语言也能达到交际目的。一些演员就是擅于通过眼神、头部或四肢来表达情感和思想的。许多时候，无声胜有声。