　　目前房地产市场的红火，必然带来房地产行业对人才的大量需求。这是一种怎样的需求呢？房地产企业又是如何选拔人才的呢？
　　对市场敏感的研究人才吃香
　　越来越多的开发商愿意自己掌握销售权，或者由自己公司下属的销售部门完成，或者成立下属的房产代理子公司承办。面对激烈的市场竞争，房地产企业要发展必须得适应市场新形势，寻求新的发展模式。而近几年，由于房地产企业一般都重视策划；因此，以后的重心必将会转移至研究。所以说，具备较强的分析能力、数据处理能力，具有一定学术背景和对市场敏感的研究性房地产人才将成为抢手货。
　　销售人员应往
　　高级营销方向发展
　　市场不成熟的时候，依靠销售人员的巧舌如簧，可以说服消费者购买。房子卖得好不好与销售人员有密切关系。市场形势决定了当前销售的难易。但这并不意味着现在房地产行业的销售就很容易做。卖出一套房子已经没有任何挑战了，“如何从专业角度服务好客户将是必须下功夫做的”。销售人员应该往高级营销方向发展。而怎么样才能做好一个高级的销售人员呢？首先，需要销售人员对整个房地产行业有清楚的了解，如全市有哪些大的房地产公司、负责哪些楼盘、最近有什么新楼盘面市、房价的涨幅如何等等。其次，需要对市场需求有很好的把握，这就需要和客户多沟通，要了解他们的生活方式、消费习惯、价值观。这就对销售人员提出了更具体的要求――博览群书，成为一个“博士”。第三，对产品充分理解。这里的产品不仅仅是指楼盘，还包括楼盘所承载的文化层面上的东西，如新的居住理念和新的生活方式，或者新的住宅概念等等。
　　地产技术类人才
　　对专业化的要求将增高
　　当前的房地产行业跟其它成熟的行业一样，形成了自己的专业体系，对人才的选择有了明确的定向要求，作为资金密集型和知识密集型的房地产行业，地产公司都在不遗余力地加强员工的专业化构建。如果从性质上划分，地产人才可分为三大类：技术类、营销类和管理类。从对人才的要求来看，技术类对专业化的要求较高，甚至是有很明确的认证要求。
　　对开发商而言，最需要的是技术类人才，要求有3―5年的工作经验，成本核算、工程监理方面的人才最为紧缺，还有就是金融人才，毕竟房地产是一个资金密集型行业，需要资本运算、融资方面的人才，这些方面的人才大多数将成为企业的骨干，而现有的已经成了骨干，所以，通过人才招聘的途径很难找到。而前来应聘的又大多数是刚毕业的学生，不具备从业经验，往往难以符合公司的要求。目前活跃在地产界的人才大多都有5年以上工作经历。他们具有丰富的实践经验，但在专业上存在一定缺陷，而目前很多房地产科班出身，拥有房地产资质认证的人才却没有实践经验，这就需要融合。所以，必须对他们进行重新培训，增长专业化知识以适应市场的发展。