　　编者按：说到中国人学英语，很多人的第一反应就是“哑巴英语”，不能大胆张口说。对于习惯于哑巴英语的人来说，口试是他们最大的难关。但为了获得更多的职业发展机会，越来越多的人勇敢地面对英语口试，下面这篇文章就是作者通过雅思口试后的亲身体会，希望对你参加口试有所帮助。　　雅思口试重在灵活　　用灵活的交流方式利于口试
　　实践证明，适当地背诵一些经典的口试题虽不能保证口试的成功，但如果应对策略得当，仍可取得较为满意的成绩。
　　由于在口试前双方的表现都是未知的，因此只要你克服了畏惧心理，你就可以因考官的不同而采取灵活应付的方法。不过，这就要求考生在做好准备的前提下（be ready and warmed-up），做出灵活机敏的反应（be flexible and sensitive）。IELTS注重的是考生用英语交际的能力，其目的在于测试在英语国家学习和生活的能力（to survive and be O.K.）。这就使得口试不仅涉及到考生的语言能力，还涉及到考生运用英语交际的有效性（effectiveness），这必然与交际过程中所运用的交际策略与技巧密切相关。因此，语言能力并非能绝对保障口语应试成功，同时考生也不要因语言难度而一筹莫展，忘记了运用简单的语言、甚至运用表情与肢体语言达到交流的目的。如何运用这些简单的“语言”，你可结合老师的指导及有关资料，揉进个人的特长和风格，面试时处于放松状态（be relaxed），把自己想象成不是来被考的，而是仅仅做一次小小的交流。这样，过关并非想象的那样困难。
　　在这一过程中，你必须牢记在心的是：交流在面试中既是最主要的也是最重要的（Communication is the main word in this text），因此，使交流顺利进行10-15分钟（to keep the communication going）才是至上之策。
　　充分准备口试材料
　　如何在口试中运用自己准备好的材料，以免陷入被动的境地，也是一个相当重要的问题。口试过程中很可能会出现考生没有做准备的问题，如果考生对有准备的问题和未能准备好问题的回答的语言表达，包括语言风格和流利程度等反差较大，考官首先就会对有准备的回答产生怀疑，认为考生的水平不可靠。如果未等考生说完就被考官打断，接着转到另一个话题上去或者就考生回答的内容提更多的问题，这就表明考官已经对你产生怀疑了。
　　考虑到被打断的次数越多考生就越被动的不利局面，考生在做口试准备时，最好能对背诵的内容作技术处理，使整个口试过程保持整体一致性，从语言到表情动作，给考官一个自然而无斧凿之痕的印象（be natural）。
　　考前培训不一定有用
　　值得注意的是，参加“由IELTS考官授课”辅导班的考生，不要抱有在面试时有优势的想法。因为口试考官必须遵守两个原则：一是不得考任何熟悉的考生，二是在上培训课时，不得批改学员的模拟试卷，也不能在模拟口语测试时给学员打分，否则考试中心将对考官做出相应的处理。事实上，除了怕招惹麻烦外，考官在正式考试时也会“秉公执法”的。
　　此外，考生要尽量保持各项得分的平衡性，避免悬殊太大。如果一个准备移民加拿大的考生的听力成绩只有3分，而口语成绩是7分，如此悬殊的得分是令人怀疑的，该考生就极有可能被要求前往香港面试。还有一点，就是在口试时，考生要坚决忽视录音机的存在。因为录音只是为了监督考官评分的公正性，要担心的也只是考官，而不是考生。