
　　52分以下， 低分。你要想成功，会面对两难的困境；要成功，却不想工作。通常你的职业态度被视为不正常，从企业选人的角度，通常不会很喜欢这类人。你应该决定是否愿意做些该做的事去达成目标。害怕成功的感觉可能会使你退缩，对本行不够熟悉也可能使你丧失兴趣，没有安全感。但是，除非你采取措施克服缺乏动机的缺点。否则，成功的机会微乎其微。这类人多会成为弱势群体。
　　53-80分，中等偏下水平。和低分者问题相近。你追求成功的动力稍高，但还不到可以为职业成功而打算加倍努力的程度。你更喜欢空想，以为可以坐等成功的来临。
　　80-104分，得分中等。你秉持“适可而止”的哲学，不会为了成功而努力过度。但你会在容易做到的范围内尽量去做。你是个是实用主义者，顺着形势决定动机强弱程度，你最好想想加强追求成功的好处。
　　105以上，得分很高。你可要小心了，因为你已沦为“工作狂”。你追求的东西永远不嫌多，并且成癖上瘾。你的追求似乎没有止境。通常这种人会固执于自己的想法，一旦追求不到就会产生强烈的挫败感和失落感，甚至会怀疑自己的能力。切记：过多的没有必要的成就并不代表完全成功。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景，系统科学地帮我们从根本上解决职业问题，以确保我们的职业成功。
　　向阳生涯汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家职业心理咨询专家团队，是您职业生涯成功的有力保障。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　上一页 [1] [2] 