　　人生是不断地说服他人，以寻求合作；反过来也可以说，人生是不断地遭到拒绝和拒绝他人。　　在社会交往中，女性直截了当说出拒绝的话，很难出口，然而，有时候又不得不拒绝对方，这就要求女性要掌握拒绝的技巧。　　首先要求拒绝者态度和蔼。不要在他人开口要求时予以断然拒绝。对他人的请求迅速采取反驳的态度，或流露出不快的神色，或藐视对方，坚持完全不妥协的态度等，都是不妥当的，应该以和蔼可亲的态度诚恳应对。　　拒绝对方要开诚布公，明确说出事实。不敢据实言明，采取模棱两可的说法，致使对方摸不清自己的真正意思，而产生许多不必要的误会，这就容易导致彼此关系的破裂。　　拒绝时不要伤害对方的自尊心。特别是对你有恩的人，来拜访你做事，的确是非常难以拒绝的。不过，只要你能表示尊重对方的意愿，率直地讲出自己的难处，相信对方也是会谅解的。　　拒绝对方，要给对方留一个退路，也就是给对方留面子，要能让他自己下梯子。你必须自始自终很有耐心地把对方的话听完，当你完全听完对方的话后，心里应该有了主意，这时再来说服对方，就不会使对方难堪了。　　有的拒绝，不能把话完全说死，特别是商界，要让对方明白，此次遭拒绝，尚有下次机会。　　如果很有把握可以加以拒绝的话，只管堂而皇之与对方面对面相坐。如果对付的是一个难缠的人，拒绝他时，最好避免视线直接接触，选择位置以斜、横为佳。当你知道怎样选择地点来拒绝对方时，你还要考虑到时机问题。有时候，拖延一段时间，审慎选择机会，会使得原来紧张的局面完全改观，这也是一种拒绝人的技巧。　　如果某个异性当面向你表示爱意，你又不乐意接受其爱，就可用拖延法说“不”。他邀你跳舞，你可以这样回答：“以后吧，有时间我会约你的。”　　在社交场合，不妨用下列方法试一试。　　－－有意推托。如“转告一声倒可以，就怕她产生误会，还是你直接同她讲一声为好。”“这件事由我出面恐怕不太好”。　　－－尽量回避。“我没看清楚”，“我没注意”。　　－－故意拖延。“今晚有事，以后再说吧”。　　－－保持沉默。“让我再考虑考虑”。　　－－另有选择。“好是好，不过我更喜欢……”　　－－婉言回绝。“我很理解你的心情，这样做对你我都没有好处”。　　一般来说，拒绝人者占上风，遭人拒绝者占下风。遭人拒绝时，凡事要看开一点，既然多说无益，不如漂亮、干脆地来个撤退。　　虽然，在你遭人拒绝时，心情是不可能愉快的，但是，你还是要顾全大局，尽量装出微笑，留给对方一个美好的印象。有时候，拒绝并非就此盖棺论定，仍需你善后工作努力，才会有一个结局。如果这时候，你不气馁，不报怨，重视善后工作，下一次交涉就有可能获得成功。　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　