　　有些女性眼睛长得有缺陷，为此感到十分苦恼，其实这是可以用化妆来弥补的。
　　眼睛太小者的化妆法。
　　假如你觉得自己的眼睛很小，那就要将眼睛作重点修饰，涂眼影、画眼线、染睫毛液，使眼睛生动传神，以神韵和力度、色彩和光彩来弥补眼睛小的不足。眉毛不要描画得太粗或太深，这会使得眼睛在与眉毛的对比之下显得更加小而无力。不要使用黑色的眼线液来画眼廓，因为那样只会使眼睛看起来更小，只要在上眼皮的外侧部分，画上一道细眼线，使尾端稍微上扬。画眼线时，不要用毛刷和眼线液，而要用柔软的眼笔来画，并且用手指将它稍微弄模糊一些。至于下眼皮，则尽量在靠近睫毛处涂些白色亮光剂，选用能和你眼睛颜色相配的浅色调眼影，并用颜色相同而色调较深的眼影涂在眉下，远离鼻梁向外刷去，最后，在上眼皮的外缘抹上一些白色亮光剂、卷睫和涂染睫毛液，这样可以扩大眼睑缘轮廓线，使眼睛看上去显得大而亮。整个化妆程序结束后，你会发现你那双小眼睛显得格外美丽而又动人。
　　两眼太窄者的化妆法。
　　如果两眼距离靠得较近，看起来会比实际上的眼睛要小些。此时，也要靠化妆来帮忙，你可以将大量的白色亮光剂顺着鼻子一直涂到眼皮的内侧，眼影只涂在眼皮的外侧部分，并且要弄得模糊些。你的眉型也有助于使两眼看起来较宽。所以画眉时的颜色要淡，眉笔的使用要非常谨慎，因为浓眉会强调又小又窄的眼睛。
　　眼睛太眯者的化妆法。
　　很多少女其实眼睛并不是很小，但却爱眯眼，所以使人看上去觉得眼睛小了。这时化妆就要注意，不要将整个眼皮部分涂满眼影，取而代之的是在每边眼皮的正中央，抹些亮光剂，这样可使眯眯眼看起来更圆、也更大些。
　　眼睛深陷者的化妆法
　　眼睛内陷得太深。看上去也比较小，化妆时千万不要在眼睛四周涂上深色的眼影。否则会使问题更加严重。开始时，先在眼皮和眉毛上撒些细香粉，轻按之后用面纸将多余的粉擦掉；然后，在眼皮和眉毛下都朦胧地涂上象牙色和白色相混的亮光剂，以达到迷人的柔和效果；至于眉骨上，刷些许能补充你眼睛颜色的深色眼影。睫毛膏的使用要非常节省谨慎，可以在睫毛上涂些凡士林以增加光彩，千万不要用眼线液或眼笔去描眼睛，眉毛也不要画得太浓。
　　眼睛浮肿者的化妆法。
　　眼睛皮下脂肪较多的人，化妆时可以在上眼皮的中央涂以稍浓的眼影，周围的眼影则描得淡一些。眼影色应以棕色为佳，描眼线沿上眉毛轮廓细细地画，并要画成自然的曲线。这样可以掩饰眼睛浮肿的缺陷。
　　眼角下垂者的化妆法。
　　化妆时先在上眼皮的眼角处描上淡淡的眼影，眼线要由内眼角沿着外眼角的地方描绘，并画粗一点，外眼角处可稍微向上一些，眉毛要画上柔缓的曲线。
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　