　　洗手间是我们每天必须“光顾”的地方，由于公共场所的洗手间也是共用的，所以在使用时就必须遵守相关礼仪，以免影响了下一位使用者的使用。而洗手间的使用礼仪是最能体现出文明程度高低的。　　不论男女，在洗手间都有人占用的情况下，后来者必须排队等待，一般是在入口的地方，按先来后到依序排成一排，一旦有其中某一间空出来时，排在第一位的自然拥有优先使用权，这是国际通常的惯例，而不是各人排在某一间门外，以赌运气的方式等待。　　洗手间最忌讳肮脏，所以在使用时应尽量小心，如果有污染也应尽可能加以清洁。有些人有不良习惯，不愿去善后，那就会殃及下一位使用者。女性卫生用品千万不要顺手扔入马桶以免造成马桶堵塞。其他如踩在马桶上使用，大量浪费卫生纸导致后来者无纸可用等，都是相当欠妥的行为。　　有些地方的冲水手把位置和平常所见的有所不同，但一般都是在水箱旁，有的在头顶用拉绳来拉，或在马桶后方用手拉，也有一些设置在地面上用脚踩的。实际上，用脚踩的方式应该是最符合卫生标准的。如果是怕冲水时手被污染，则不妨用卫生纸包住冲水把再按冲水。用完洗手间应该故意留下明显缝隙，让后来者不需猜测就知道里面是空的。　　在飞机、轮船、游览车、火车等交通工具上，洗手间是男女共用的，男女一起排队是很正常的。这种情况下不必讲究“女士优先”。　　每个地方的标记各不相同，国际上最通用的厕所标志是“W・C・”。另外，常用的标志还有：Toilet(盥洗室)，Lavatory(厕所)，Wash Room(洗手间)，Rest Room(休息室)，Bath Room(浴室)，Comfort Sta-tion(休息室)。　　男厕所的标示有：Men’s Room，Gentlemen，Gent’s，Men。等。　　女厕所的标志有：Ladies’Room，Ladies，Women，Pow―　　der Room(化妆室)等。也有是用图案来标示的，男厕多是：烟斗、胡子、帽子、拐杖、男士头像；女士则多以高跟鞋、裙子、洋　　伞、嘴唇、女士长发头像等来表示。　　儿童一般是可以和父亲或母亲一起使用洗手间的。但不成文的规定是，母亲可以带着小男孩一起上女厕，没有人会介意，而父亲则不可以带女孩上男厕。　　在欧洲的一些国家，上洗手间是须付小费的，客气一点是在出口处的桌子上摆着一个浅碟子，使用完毕可以随意放置一些铜板、角子等当做清洁费。严格一点的，则在入门处清楚标示使用卫生间的费用，有些要事先付费。如果不付费，看守者就不替你打开锁着的厕门。还有一些用机械投币式，即在入口设有一自动投币机门，投下一个铜板，旋转栅门就可以开一次。　　原则上，使用完洗手间必须洗手，洗手台也会有擦手纸和烘干机。一般习惯是先用擦手纸巾擦干手，把用完的纸扔入垃圾桶后，再用烘干机把手吹干。烘干机大都是自动感应并有自动定时装置的。　　如果看到洗手间地上有“WetFloor”等字样的黄色告示牌，表示清洁工人正在进行清洁。这时候，你就要去找另外一个洗手间了。　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　