　　少女参加社交，不可能只是与同性来往。所以，谈论少女参加社交，不能不包括男女之间的交往。　　有的少女本身惧怕和异性接触，这是影响男女交往的主观因素。产生这种现象固然有多方面的原因。包括落后的社会习俗、残存的封建观念等。但从内因来说，归结起来，无非是生理和心理两方面的原因。就生理方面来说，这种惧怕与异性接触的心理和青少年生长发育过程中的性成熟有关，而性成熟又是每个健康人发育过程中都会出现的正常生理现象。女孩子随着年龄的增长，女性特征日益明显，这样女孩子和男孩子两小无猜相处就不可避免的要受到影响。　　反应在心理的变化上，就是双方，尤其是女孩子必将意识到男女的区别，从而产生心理上的男女界限。与异性的接触不像小时候那样随便自然了，进而有意疏远男子，不愿意男孩子参加少女的活动。如果看到别的少女与小伙子接触，还会嘁嘁喳喳，奚落嘲弄。就是再大一点的少女，到了恋爱结婚的年龄了。自己虽然开始了隐隐约约的有和异性交往的要求，但看到别的少女与异性交往，仍是特别注意，甚至评头论足，说三道四。这样，就容易给整个少女群体与异性交往造成一种心理上的压力，使其在异性交往中不同程度地产生紧张感。这种生理、心理的变化造成的隔离，应当说是既正常又不正常、既难免又必须克服的社会现象。　　克服这种社会现象的办法之一，是端正对男女交往的认识。在我们这个男女平等的社会里。少女既可以自主自立，当然也可以自由地与他人交往，包括与异性交往。如果男女虽然在一起工作，却老死不相往来．那又怎么能正常地进行工作呢?这种男女之间的同志关系、工作关系是正常的，在这种关系基础上的男女交往也是大量的、普遍的，而且完全是健康的、有益的。除了同事关系，还有同学关系、朋友关系、邻居关系等等。在这些关系中，男女之间也免不了会有这样那样的事情或问题要交谈。因而，男女交往仍是不可避免的，抛弃在男女交往问题上的封建束缚与主观武断，是促进男女交往时关键。　　克服这种社会现象的办法之二，是尽力扩大男女接触的机会。事情常常是这样，一个人对一个不熟悉的东西，总是不接触它，就会对它产生种种误解，甚至产生神秘感或畏惧感；只有多接触它，熟悉了，了解了，才能消除误解，将神秘或畏惧感变成亲近感。少女与异性交往，一开始首先是要自觉消除接触异性时的紧张心理，在这个前提下，才能开展正常的社交活动。为了有个锻炼的过程，也可先和与自己有直接关系的男同志扩大交往，像男同学、男同事等。和这些异性接触多了，交往广了，就会逐步消除接触异性时的紧张心理，以至和别的异性交往也会逐步习以为常，可以自由自在地在男女之间开展正常的社交活动了。　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　