　　仪容是一个人的外表，包括最引人注目的头面部、手臂及腰身等易暴露的部位，还应该包括全身的衣着。在衣着中，主要是衣服的颜色，大小及搭配方式。
　　仪容中最重要的部位是脸部。评价一个人是不是漂亮，有否魅力，主要是说他们的脸部是不是漂亮，有否魅力。组成脸部的主要成分是五官，在五官中起决定作用的是眼睛，眼睛是一个人仪表的重中之重，是人最核心的部位。人的身体如果有缺陷，经过化妆，可以起到一些掩盖作用，但眼睛上的缺陷较难掩盖。我们在生活中，要十分注意眼部的卫生和锻炼，注意给眼睛以多一些保护，以免眼睛发生意外，从而引起仪表上的重大损失。
　　手臂也是十分重要和显著的交际部位。手臂常常裸露在外，从而引起他人的注意。女性滑润美丽的手臂或男性粗壮健美的手臂都给人以直观上的美感，是人身体中最具吸引力的部位。其中
　　在握手时，手掌还要和对方直接接触，给他人以直接的触觉，一双用力相握的温暖手掌给人以力量，会引起对方的信赖和好感。
　　国家公务人员在与人交往时，眼睛和手掌给人以大量的信息眼睛是心灵的窗口，反映人当时的真实心态，双方同时通过眼睛在读取对方的信息，判定对方的美丑，从而从内心升腾起对对方的好恶，这种好恶主要是经验性的。又通过握手，真实地感受到了对方的身体信息，通过握手时间的长短、力度等感觉判断着对方对你的亲疏和态度。
　　人们都说，初步印象非常重要，“先人为主”。给人的第一印象确实非常重要，尽管我们反复强调看人要看本质或者强调“内心美”等等，但永远不能轻视给人的第一印象。“外表取人”、“衣帽取人”，迫使交往双方要注重外在的美。
　　在修饰自己的外表时，要做到“二勤”，即“勤洗理”、“勤修饰”。
　　首先要做到“勤洗理”。
　　勤洗理是一个人干净的基础。人的身体是一架复杂的机器，随时随地都在进行着新陈代谢，必然有许多废物存积在体表，尤其是在夏天，如果身体很容易发出难闻的味道，况且，有的人，本来身体的气味就很重，不及时洗澡，更会气味冲天。在这样的环境里，连呼吸都困难，更不用说愉快地、高效率地工作了。
　　要做到身体干净清爽，就要养成坚持不懈、勤于清理的好习惯。
　　要勤洗澡。
　　洗澡是清理全身最普通的方法。洗澡可以淋浴、泡澡，也可以洗桑拿浴，最理想的是泡温泉。温泉里有多种矿物质，可以防病治病，一些皮肤上的顽疾，可以通过经常性的泡温泉得到治疗，除了皮肤病，一些诸如哮喘、关节疼痛的疾病也可以得到缓解。洗澡使人面目一新，精神焕发，另外，洗澡时可以略施含香料的洗浴液，使身上增加一些清香的气息，令人赏心悦目。洗澡可以促进皮肤的血液流动，使人皮肤光泽，增加活力。
　　要勤洗脸。
　　洗脸要每天两次。因为脸暴露在外，风吹雨淋最易受到外界的污染，且五官在脸部，经常会有分泌物出现，需要及时清除掉。有的人早晨洗脸可以做到，但晚上没有洗脸的习惯，其实晚上洗脸最重要，脸在晚上才最需要洗，晚上洗脸后可以抹上一些润泽油脂，使皮肤得到休息，使脸色更加滋润。晚上洗脸是重要的美容措施。
　　另外，除了早晚，在需要的时候，应该随时洗脸。洗脸宜用温水，轻搓轻揉，起到按摩作用，且不可以使强力搓洗。
　　要勤洗头。
　　头发的润泽是非常重要的，一头秀发，可以增加许多光彩，头发稀少或头发干枯是一个大缺陷，尤其是女性，一头秀发具有天然的美，比人工修饰要好得多了。秀发要常护理。护理秀发最重要的措施就是勤于洗理。洗发用一般的洗发液即可，不一定非用高级的护理药物，除非需要，不要使强热风吹，强风会使头发干燥，易于折断；坚持洗头，可以减少头皮屑，减轻对衣领的玷污。
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　