　　约会妆。约会妆切忌用太多的颜色，应尽量表现出少女自然、纯真的本来面目，如果每次约会都修饰过多，将来就难以洗尽铅华而以真面目去面对对方了。白天约会妆的粉底最好是抹液状粉底，然后再按上蜜粉，诀窍是先把粉扑揉一揉再按，这样能使皮肤呈现透明自然的质感，也可以用水粉饼替代。色彩以粉色系为佳，如粉红、粉橘等都不错，日妆最好不要强调修容，眉毛也不要加重，甚至连跟线、唇线皆可省去。夜间约会妆大体而言要比日妆稍浓一些，如眼线、眉毛、唇线都要加重，同时不妨再以咖啡色修容饼修饰脸型，这样，不仅能增加立体感，而且使化妆不致于显得过分浓艳。
　　宴会妆。由于一般人参加宴会都要刻意装扮一番，所以，宴会妆要特别讲究细节，同时化妆色彩也要和衣服相配，但也别装扮过度，以免抢了主人的风采。上粉底的顺序是先打粉条，再扑蜜粉，色色彩以亮丽色系为佳，如桃红、粉红、紫红等。无论是酒会、婚宴都难免要享用美食。因此，要格外费心地描绘唇妆，窍门是画完口红后再按上蜜粉，或用纸巾将口红吸干，然后再涂一次，再吸干，这样唇膏就不易脱落了。
　　舞会妆。参加舞会时，一般人都绞尽脑汁地装扮自己，为了使自己出众抢眼，不是赶时髦，就是追花哨，但却忽略了这种打扮是否适合自己。因此，舞会妆一定要根据自己的个性、特点来设计，既要得体又要突出，这样，才能给人留下一个美好的印象。除了应浓烈一些以外，不妨在发型上标新立异，但也要以突出个性为本。
　　求职妆。要表现出果断、有能力的性格，应突出下巴的轮廓。如果下巴轮廓无法突出，则将眉、眼、唇的线条描得清楚些，化妆要自然，稍微华丽一些也无妨。根据专家的调查显示，人事部门的主管通常对化妆花哨的人印象不佳，认为过分追求化妆者，不会安心于工作。因此，化妆自然或略微华丽而轮廓清晰者，可以给人留下一个良好的印象。
　　新娘妆。新娘妆的关键一步是面部粉底，要选用亮一点的粉底霜，再扑上透明度强的妆粉，使肤分嫩白润滑。染鼻影，特别是鼻梁低塌的可在鼻根两侧用棕色及淡紫色涂一点并扫匀，鼻梁短的要由深到浅一直涂到鼻翼的两侧，这样，鼻梁的立体感就显示出来了，然后整个眼皮涂褐色，由眼窝至眼尾，逐渐淡化、扫匀。接着用紫红色在上眼睑眼线的上面，自下而上由深到谈扫匀再画眼线。睫毛最好去美容厅烫卷，或者装假睫毛。眉毛修整要求清秀。涂口红，先要画好唇线，再涂玫瑰红或者桃红唇膏，总之，以鲜艳明快为佳。
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　