　　尴尬的场面在生活中会经常碰到，因此，要学会征服尴尬。　　上门拜访的时候，正巧碰到人家在吃饭，应邀入席吧，自己又吃过了，或者说，同这位朋友还没有熟悉到随便进餐的程度。这时的你，会尴尬得不知是进还是退，是站还是坐。　　你刚同一朋友或一熟人寒暄一番后，说不到某一地方去，走路时，想着想着还得去，恰巧在那地方又碰到那位朋友或熟人，这肘你不知如何向朋友或熟人打招呼。　　有时你在朋友家聊天，讲得正有兴致时，突然又有陌生人来访，想走吧，话又没讲完，不走吧，又不能当着陌生人面继续讲，这时，你会很不自然。　　有件事瞒着对方，实际上对方已了解情况，这时候你若向对方继续编造谎话，一旦被对方戳穿，你会感到尴尬无比。讲话时无意刺到别人的忌讳，你明明做了某事，说了某话，别人事后又知道，当他问你时，你又不能明说，你都会感到不胜尴尬。面对这些尴尬局面，只要积极参加社交，不禁锢自己，增加应变能力，对付尴尬局面并不难。　　例如，碰得人家正在吃饭，你可以先发制人，“对不起，我来得不是时候。”看主人怎样回答，你再随机应变。　　说不到某地方，结果又去了，恰恰碰到刚道别的人，这时的你，不妨主动开口，三言两句讲明原由。　　你与朋友讲话，又有陌生人来访，如果话正投机，不妨直言对陌生人：“对不起，我讲两句话马上就走，前客让后客。”相信这时的陌生人会避开，让你把话讲完。　　你瞒着对方的事，一旦被对方戳穿，就不能继续遮遮掩掩，要如实说明为什么隐瞒，把原因讲明，尴尬也就不存在了。　　刺到别人的忌讳，可直接道歉，也可以改天讲清楚。　　你明明做了某事，说了某话，别人又知道，你又不能解释，你就适当讲讲难言之隐。　　消除尴尬，有时还可以采用转移目标的方法，把话题岔开，别人话中带刺，你可以假装不知等方法。　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　