　　赞美别人，有助于发扬被赞美者的美德和推动彼此友谊健康地发展，还助于消除人际间的沟壑。
　　赞美是一件好事，但绝不是一件易事。赞美如果不审时度势，不掌握一定的赞美技巧，即使你是真诚的，也会变好事为坏事。
　　所以，我们一定要掌握下面五个技巧：
　　1、因人而异。
　　人的素质有有高有低，年龄有大有小。因人而异，突出个性，有特点的赞美比一般化的赞美能收到更好的效果。
　　比如老年人总希望别人不记得他“想当年”的雄风。所以和他们交谈的时候，可以多称赞他引为自豪的过去；对年轻人不妨语气稍为夸张地赞扬他的创造才能和开拓精神，并举出几个例子证明他的确前途无量；对于经商的人，可以称赞他头脑灵活，生财有道；对于有地位的干部，可称赞他为国为民，廉洁清正；对于知识分子，可称赞他知识渊博、宁静淡泊……当然这一切要依据事实，不要夸之过火，让人起鸡皮瘩疙，反而产生反感。
　　2、详实具体。
　　在日常生活中，人们有非常显著成绩的时侯并不多见。所以，交往中应从具体的事件入手，善于发现别人哪怕是微小的长处，并不失时机地予以赞美。赞美用语越具体，越说明你对他的了解，对他的长处越看重。让对方感到你的真挚、亲切和可信，你们之间的人际距离就会越来越近。如果你只是含糊其辞地赞美对方，说一些“你工作得非常出色”或者“你是一位卓越的领导”等空泛飘浮的话语，甚至会让对方认为你是个溜须拍马、别有用心的人，甚至产生不必要的信任危机。
　　3、情真意切。
　　虽然人都喜欢听赞美的话，但并非任何赞美都能使对方高兴。能引起对方好感的只能是那些基于事实、发自内心的赞美。相反，如果没有根据、虚情假意地赞美别人，不仅会感到莫名其妙，更会觉得你油嘴滑舌、诡诈虚伪。例如，当你见到一位相貌的先生，却偏要对说：“你真是太帅了。”对方就会认为你说的是违心话。但如果从他的服饰、谈吐、举止等方面的出众之处并真诚地赞美，他就会高兴地接受，并马上对你产生好感。
　　4、合乎时宜。
　　赞美的效果在于相机行事、适可而止。比如当别人计划做一件有意义的事时，开头的赞扬能激励他下决心做出成绩，中间的赞扬有益于对方再接再厉，结尾的赞扬则可以肯定成绩，指出进一步的努力方向，从而达到“赞扬一个，激励一批”的效果。
　　5、雪中送炭。
　　俗话说：“患难见真情。”最需要赞美的不是那些早已功成名就的人，而是那些因被埋没而产生自卑感或身处逆境的人。他们平时很难听一声赞美的话语，一旦被你当众真诚地赞美，便有可能振作精神，大展宏图。所以，最有实效的赞美是“雪中送炭”，而不是“锦上添花”。
　　另外，赞美并不一定总用一些固定的词语，见人就说好。有时候，可以借助于身体语言，比如投以赞许的目光、做一个夸奖的手势、送一个友好的微笑都能收到很好的效果。
　　当我们目睹一个经常赞扬子女的母亲是怎样创造出一个完满快乐的家庭、一个经常赞扬学生的老师是怎样使一个班集体团结友爱天天向上、一个经常赞扬下属的领导者是怎样把他的集体管理成和谐向上的集体时，就会由衷地愿意接受充满真诚和善意的赞美。
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　