　　在商务交往中，接电话时绝不允许以“喂、喂“或者“你找谁呀”作为“见面礼”。特别是不允许一张嘴就毫不客气地查人家的“户口”，一个劲儿地问人家“你找谁”，“你是谁”，或者“什么事儿呀？”　　万一对方拨错了电话或电话串了线，也要保持风度。切勿发脾气“耍态度”。确认对方拨错了电话，应先自报一下“家门”，然后再告之电话拨错了。对方如果道了歉，不要忘了以“没关系”去应对，而不要教训人家“下次长好眼睛”、“瞧仔细些”。　　如果有可能，不防问一问对方，是否需要帮助他查一下正确的电话号码。真的这样做了，不是“吃饱了撑的”，而是借机宣传了本单位的以礼待人的良好形象。　　在通话途中，不要对着话筒打哈欠，或是吃东西。也不要同时和别人闲聊。不要让对方由此来感到在受话人的心中无足轻重。　　结束通话时，应认真地道别。而且要恭候对方先放下电话。　　接电话的时候，再次要注意给予对方以同等的待遇。坚持不分对象地一视同仁。　　个别的人“势利眼”也会长到电话上，接电话时也极为庸俗地“因人而宜”、“对象化”的倾向十分明显。在接电话的时候，一开始总是“拿架子”。先是爱搭不理地问上几句“谁呀”、“什么事呀”，然后能推的事情就推，能踢的皮球就踢。一旦听出来对方是上司、是家人、是朋友，或是自己正在求助的人，立即就会“雨过天晴”，细语柔声，有求必应，不怕旁人说自己是一副奴才腔。这种不能平等待人的做法，既容易得罪人，也会让旁人看不起。　　在接待外来的电话时，理当一律给予同等的待遇，不卑不亢。这种公平的态度，容易为自己赢得良好的形象，赢得朋友。　　在通话时，接电话的一方不宜率先提出中止通话的要求。万一自己正在开会、会客，不宜长谈，或另有其他电话打出来，需要中止通话时，应说明原因，并告之对方：“一会儿事情结合后，我就给您打。”免得让对方感觉厚此薄彼。这种情况下，应该说到做到，不要仅仅是退诿之辞。　　遇上不识相的人电话里聊个没完的时候，想终止通话也要说得委婉、含蓄一些，不要让对方难堪。不能说：“你说完了没有？我还有别的事情呢。”而应当说：“好吧，我不再占用您宝贵时间了”，“好的，不过以后真希望再有机会和您联系”。　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　