　　爱美之心，人皆有之，但每个人生就的脸型是没法改变的。对于不同的脸型，采用不同的化妆方法，就能发挥化妆的效果，增添其美丽。
　　椭圆脸型
　　椭圆脸型是最理想的脸型，所以要尽量保持其完整。这一脸型的化妆要着重自然，不要有所掩饰。
　　眉毛 顺着眼睛把眉毛修成正弧形，位置适中，不要过长，眉头与内眼角齐。
　　胭脂 抹在颧骨最高处，向后向上化开。
　　嘴唇 依自己的唇样涂成最自然的样子，除非自己嘴唇过大或过小。
　　圆脸型
　　这种脸型本身很惹人喜爱，要修改成理想的椭圆形并不困难。
　　眉毛 不可平直和起角，但亦不可太弯，应为自然的弧形和带少许的弯曲。
　　胭脂 涂法是从颧骨一直延伸到下颚部，必要时可利用暗色粉底做成阴影，然后在底色上扑上面霜，使其不显露出明显的界痕来。
　　嘴唇 部分上唇化成阔而浅的弓形，切勿涂成圆形小嘴。
　　长脸型
　　属于这种脸型的，应利用化妆来增加面部的宽阔感。
　　眉毛 位置不可太高而有角，眉尾尤不应高翘。
　　胭脂，抹在颧骨的最高处与太阳穴下方所构成的曲线部位，然后向上向外抹去，前端距鼻子要远些。
　　嘴唇 可稍微涂得厚一些。
　　两颊下陷或窄小者，宜在该部位敷上淡色粉底做成的光影，使其显得较为丰满。
　　方脸型
　　化妆时要注意增加柔和感，以掩饰脸上的方角。这种脸型的人，两边颧骨很突出，因此要设法加以掩饰。
　　眉毛 眉毛要稍阔而微弯，不可有角。
　　胭脂 不妨涂得丰满一些，可用暗色粉底来改变面部轮廓。
　　三角脸型
　　三角脸型即额部较窄而两腮大．显得上小下阔。此类脸型的化妆秘诀跟圆脸型、方脸型差不多。
　　眉毛 宜保持原状态。
　　胭脂 由眼尾外方向下抹涂，对于两腮可用较深的粉底来掩饰。
　　嘴唇 唇角稍向上翘。
　　倒三角脸型
　　此脸型与三角脸型刚好相反，即人们所说的瓜子脸型、心形脸型，它的特点是上阔下尖。
　　眉毛 眉形应顺着眼睛的位置，不可向上倾斜。
　　胭脂 涂在颧骨最高处，然后向上向后化开。
　　嘴唇 要显得柔和。
　　如果下巴显得特别尖小的人，脸的下部便要用较淡的粉底，而过宽的前额宜用较深的粉底。
　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）
　　