　　现今的时代是一个张扬个性的时代，同时又是一个讲究团队精神的时代。大学生化妆应以所在群体为标准，以显示出年轻人的朝气蓬勃、积极奋进的精神风貌。　　化妆应以自己面部的客观条件为基础，适当强化和美化，不可以失真：要妆而不露，化而不觉，达到“清水出芙蓉，天然去雕饰”的境界。化妆还应该随着环境、场合、时间、身份的不同而不同。　　应该注意的是大学生在日常学习、生活中，以不化妆为宜；在社交娱乐活动中，适当浓一点是可以的。化妆的时候，应以自然、清淡为主，切忌人工痕迹过重，那会丧失年轻人自然的美感。　　化妆应和服饰相协调。穿着不同，妆的浓淡和体现的格调就要不同。化妆品的色彩要和服饰色彩一致或具有一定的反差；化妆和服饰的格调也要一致。化妆还要突出重点，“以点　　带面”。化妆的目的就是要突出和强化美点，这个美点，或是眉，或是眼，或是唇，或是肤，只要能正确、客观地评价自己，总会找出这个值得突出强化和令人羡慕的美点。　　关于大学生的着装要求，根据教育部颁布的《高等学校学生行为准则》，各高校又都制定了《学生文明行为规范》，其中要求大学生“服饰简洁、大方，在进入教室、图书馆等地，参加集会、演出，参加集体活动以及在各公共场所不穿着跨栏背心、吊带背心、拖鞋、运动短裤、超短裙等不适宜学生穿着的服装”。　　大学生作为社会最具希望的一个群体，应该自学以高标准要求自己。在日常的学习、生活、工作中多穿着便于行动、适合年龄要求的休闲装、便装等；在一些特定的场合，着装上应体现出自己的文化层次、道德水准、审美品味。　　（作者：北京未来之舟礼仪培训，网址：http://www.chinaliyi.cn）　　