
　　陷阱4
　　拒绝与学生签订“协议书”
　　刚放假，小徐在逛街时看到一家手机厂商在招促销人员，3天600元。他心动了，便去应聘。厂商说不便签书面协定，他见应聘的学生很多，为了诱人的600元，他答应了。小徐冒着高温做促销，活动结束后，厂家竟耍赖走人，因没有书面协议，他的劳务费无处可讨。
　　★防范方法：签订权责明确的协议书
　　大学生打工一定要与用人单位签订书面协议。有的单位在协议里为自己规定的权利很多，而给大学生的权利很少，这样的协议要谨慎对待，要求其权责明确。签协议书要明确对象，有的用人单位可能耍花招，营业执照上写的是A公司，协议书上写的却是B公司。
　　陷阱5
　　非法传销
　　7月初，在京读大学的张同学本打算利用暑假打工贴补学费，没想到被高中同学以打工为名骗到河北霸州市，钱和手机也被人拿走。被不法分子限制人身自由2天后，霸州警方将张解救回京。
　　★防范方法：了解传销特征
　　传销通常具有以下特征中的一个或几个：在“入会”时告诉你的职责之一是发展更多的人；交纳昂贵的会费；在工作场所很多人群情激昂。如果识别出传销，大学生应立即停止打工，及时报警。
　　陷阱6
　　性骚扰、误入歧途
　　女生张某到一家电子产品销售公司上班，整个公司加上老板只有3个人。刚到公司，老板庄某对她和另一位新招的女员工很好，早上会给两人准备牛奶，午饭还有水果。没多久，庄某开始对她动手动脚，常常假借关心工作对她做出摸手、摸头的举动。有次她无意中说肩膀有些酸痛，庄某就给她做按摩。在一次拒绝与庄独处后，庄将她开除，并拖欠工资不给。
　　★防范方法：女大学生打工加强防范意识
　　女生着装应尽量职业化；警惕老板对你的过分亲热、过多表扬，甚至请吃饭；不要轻易答应别人送你回家，晚回家最好让朋友、父母来接或者走人多的地方；尽量不要跟着别人去人少的地方或者鱼龙混杂的场所；公众场合尽可能不要喝酒。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 