
　　陷阱7
　　临时苦工
　　小张在建筑工地打工。包工头认识他舅舅，所以答应给他的工资比其他工人高。碍于面子，小张没签书面协议。一个多星期后，小张不小心被大石头砸了脚，当即被送去医院。脚伤养了好长时间，也花了不少钱，可包工头却仅仅支付了一个多星期工资和第一天挂号费。
　　★防范方法：尽量不做建筑工
　　大学生一般不具有做建筑工的技能，打这样的工危险度很高，一旦受了工伤，不管是金钱上，还是生理、心理上，对大学生都是损失。而且，许多包工头多半不愿与大学生短期工签协议，律师建议，尽量不要做这样的工作。如果确实需要挣钱，应该尽量找其他工种。
　　陷阱8
　　名誉受损
　　边同学的第一份工是在学校推销某公司学习用品。她在同学中到处“游说”，推销产品。正当她为自己的口才、社交能力受到锻炼而沾沾自喜时，麻烦事来了，买她东西的同学纷纷找上门，说质量不好。为了同学情谊她自己掏钱赔偿，可仍有同学在背后称她“小贩”。
　　★防范方法：识别假冒伪劣商品　　一是看公司资质，公司是否有权经营这样的商品；作为经销商，是否有生产厂家的授权书。二是看商品本身是否有注册商标，还有商品与平时商场里看到的是否相同。三是看所卖商品的品牌和其销售行为是否相符，比如好的品牌不会在小摊上卖。
　　陷阱9
　　影响学习
　　大二了，从未自己挣过钱的小何开始积极寻找打工机会。诱惑多多，他也忍不住一下子同时做起3份工作：发传单、填调查表和家教。一个学期下来，钱是赚了不少，可是由于课余时间几乎都用在了打工上，他的成绩下滑了很多，奖学金眼看也希望渺茫了。
　　★防范方法：学习是第一位的
　　打工对学习肯定会有影响。不管怎样，学习是核心，因为将来的工作需要理论指导，如果理论上有欠缺，再补难度就大了。所以应该把学习放在第一位。
　　不过有的同学认为成绩只要能过就行，一心想多打工、积累经验，这样的同学要清楚自己失去的东西，并愿意为其负责。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 