
　　陷阱10
　　受不明身份者的打工邀请
　　临近暑假时，李同学在寝室接到了一个电话，对方自称是某咨询公司的工作人员，正在各高校找暑期工，并解释道，公司是从一个活动的调查表上得知她的电话的。他的语气很有礼貌，在描述了工作性质、报酬之后，还留下了自己的电话号，说可以给李几天时间考虑。李同学考虑再三，决定拒绝。
　　★防范方法：做公关小姐应当回绝
　　遇到这种情况首先要提高警惕，比如说招公关小姐的多半是不安好心，大学生阅历浅，容易上当，应坚决回绝。
　　如果确实想做，第一，要了解别人做相同工种的经验，比如可以在网上发帖询问网友；第二，应该和辅导员或家长有所沟通，长辈会提出中肯意见。
　　调查报告
　　4成大学生曾受伤害
　　上海东华大学和上海交通大学两份关于大学生打工情况的调查显示，近4成大学生自身权益在打工过程中受到伤害，其中，伤害主要集中在少付工资、中介不兑现承诺及人身伤害等。以下是部分调查结果：
　　一、大学生打工以假期人数最多
　　参与调查的60名东华大学学生中，有69%的人有过打工经历；参与调查的70名交通大学学生中则有58%有过打工经历。由于假期时间充裕，学业相对轻松，多数大学生会选择在假期打工，特别是暑假，时间长，更成为打工的“旺季”。
　　二、相当多的大学生在打工过程中曾经受到权益损害
　　从调查中看出，很多大学生曾经在打工过程中受伤害。其中，中介不兑现承诺所占比例最高，其后依次为：克扣工资、少算工期。
　　三、大部分受伤害大学生不会去维护自己的权益
　　调查显示，多数大学生还是有维权意识的，但是不知道怎么维权。就算想到了可以把问题付诸法律，也不大会去做。他们认为太麻烦，就当是吸取教训吧。确实，请一个律师通常至少要花1000块钱，很少有谁会为了几十块钱、几百块钱去打官司。（沈一珠 左爱思）
　　(感谢上海交通大学、东华大学部分同学以及上海光明律师事务所周菁华律师、复旦大学新闻学院葛星老师、同济大学交通工程系黄琴龙老师、上海外国语大学勤工助学部李燕老师、上海海事大学姚秉琪老师对本文的支持)
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 