　　针对全职长期者的招聘广告热热闹闹，面向短期打工者的信息发布却是冷冷清清。暑期里，兼职者群体开始壮大，其中尤以大学生群体为主，然而社会为此所做的准备却十分不足。
　　大学生们想要打工真的好难
　　据了解，目前市场上的求职信息绝大部分面向的是长线求职者。由于缺乏有效的信息沟通，社会上一些不法之徒利用大学生假期打工心切的心理，使用各种招术搞欺骗活动，导致学生打工受骗的事件时有发生。
　　大学生小静就遇到过这样的窝心事。她在校园里看了一家“久久”公司招聘业务推销员的海报之后，就前去应聘。公司负责人介绍说，业务推销员要做的就是推销会员卡，并称拥有会员卡的人在购物、餐饮消费时能够得到优惠。新加入的业务推销员必须先交纳300多元抵押金，如果业绩优异，退还押金，还有相当丰厚的提成。小静痛快地交钱做起了“业务推销员”。
　　然而推销并不像小静预想的那样顺利。一方面是会员卡的价钱过高，问津的人并不多；另一方面，部分已经购买会员卡的学生投诉宣传失实，影响了会员卡的推销。在这样的情况下，小静屡次找到公司，要求退还300多元押金，最终毫无结果。“算了，就当花钱买教训！”小静感叹道。
　　华东师范大学的小黄经一位师兄介绍在某出国留学展览会上做兼职。但当笔者问及他师兄的信息来自哪里，小黄却答不上来。如果在这过程中出现了欺骗，那么短线打工者的利益仍然不能得到保障。
　　用人单位找兼职者也不容易
　　一方面，许多大学生为了打工或是上当或是找不到合适的工作，另一方面，一些用人单位又为找不到合适的打工人员而发愁。为了招揽贤才，这些企业或是委托中介招聘，或是在报纸上发广告等。前一种办法虽然省了企业不少麻烦，但在中介市场良莠不齐的情况下，很容易被不法分子钻空子；而采用登广告的办法，不但费用高，学生因为害怕上当也有顾虑。于是有些企业不得不托熟人或者是学校的勤工俭学办公室，在大学校园里找兼职者。校园里许多学生代理人由此应运而生。
　　一位私营外语培训机构的校长前不久请求一所大学的学生会帮助他寻找“人才”：除了双休日教授外语，还同时帮企业做一些翻译工作。他告诉记者，在校园里招贴广告收效甚微后，他找了一位学生帮助他全权代理“人才选拔”工作，但是这样的方法也只能是“小打小闹”，对于兼职者和企业来说都带来了很多不便；于是只好自己到大学求助了。
　　规范运作建立完善市场机制
　　为了有效解决短线人才交流的问题，保障打工大学生的利益，北京市首先推出了首届大学生勤工助学供需见面会，但是，800多个勤工助学岗位对数千名参加见面会的大学生来说简直是杯水车薪。
　　在上海，这样的供需见面会还处于真空状态。上海浦西市场的工作人员表示，在沪上举行的招聘会都是面向长线者，没有短线求职者的一席之地。上海新发现人才有限公司一名工作人员说，目前他们还没有考虑开设为大学生提供短期工作机会的服务项目。上海市人才有限公司王先生介绍说，他们公司曾经考虑过开展类似于大学生实习基地的活动，但是由于人手、成本等因素的制约，最终没有实行；他同时也承认目前上海还没有比较正规的机构来运营该项事业。
　　据了解，长线求职人员的求职有上海市《人才市场管理规定》作为保障，但该条例并没有为短线人才交流提供具体的规定。对此，人才有限公司王先生认为，由于短期打工者并不与用人单位建立合同关系，因此他们权益的维护存在着一定的难度；更多的则要依靠道德以及人际关系。他最后强调，短线打工的规范问题需要社会各个方面共同努力，逐渐建立起完善的市场机制，“不法分子的如意算盘就没那么容易实现了。”
　　