
　　职业规划与企业要求相吻合
　　Oscar 某法国公司人力资源总监成功关键语：不努力学习就会被淘汰
　　20世纪90年代初，我本科毕业，班上的大部分同学都走上了工作岗位，而我选择了留在学校继续读书。拿到硕士学位以后，我顺利地进入了大学所在地的一家德国公司，做过行政经理助理，也管过销售，最后，在上司的建议下，我才转行干了HR。当时公司的老板说我外语好，有和别人沟通的优势，又善于和别人打交道，做HR一来可以满足公司职位的空缺，二来也可以发挥我自己的特长。
　　刚走上人力资源总监的位置不久，我就面临着裁员和降薪两大难题。当时公司为了调整产品结构和降低成本，需要裁掉近1/5的员工，有的员工还要接受降薪的待遇。那个时候我的心理压力非常大，脑子里总是转着这两件事情。由于对HR工作还不是很有经验，我深入研究了相关的法律，并且经常向公司的律师咨询，和公司的高层接触。那个时候，很多员工觉得自己遭受了不公正的待遇，很多人到我的办公室要求得到解释。我只能不厌其烦地向他们一个个地进行解答，并且还要在对话的过程中注意自己的语言。人都是逼出来的，那时侯就是逼着我去研究自己的工作，逼着我去努力适应新工作的要求。
　　现在我每周还要去参加MBA的课程的学习，在那里也可以接触到很多关于HR的课程，这对于已经有了工作经验的我来说是再好不过了。在外企工作，你不主动地进修、学习，就一定会被淘汰。
　　靠讲信用激励团队
　　Ivan 某日企高层管理人员成功关键语：团队的力量很重要
　　刚进公司的时候，我从进口商品市场助理的小职位做起，由于商品知识丰富，上手很快。工作中面临的最大问题是如何和客户沟通，因为我会脸红，常常很多专业知识不能流利的传达给客户。之后我向一些同事讨教，学习了一些推广知识。由于工作表现一直良好，得到老板的赏识，在公司转型的时候，升职成为市场主任的职位。当时对于一些销售流程业务虽还不是很熟悉，但是其它的工作都已经得心应手。我的优势就在于熟悉客户，熟悉市场销售。
　　我认为工作上要有良好的业绩并不是个人的事，是整个团队的事。因此，如何激发整个团队就成了我考虑得最多的问题。我觉得最重要的是守承诺，讲信用，答应了的事情就一定要做到。对于团队，我不强制大家去做什么。重要的是以身作则，确保自己是无可挑剔的，这样才可能去要求别人，才可能去影响团队其他的成员。功劳是整个团队的，不是我个人的，失败的责任也应该由我来承担，因为我是这个团队的领导者。这样一来，我们的团队才有干劲，我才能够得到团队其他成员的信任和尊重。对于如何和老板打交道，我个人的亲生经历是说实话，对你的老板说实话。公司有问题，就一定要告诉你的老板，向他坦白你的想法，当然还不仅仅是工作方面的沟通，如何保持和老板逐步深入的沟通也是让老板认识你、信任你的好方法。工作方面，你要想老板之所想，很多时候要想在老板前面。这并不是投机取巧，而是对工作投入和负责的表现。我从来没有认为现在的职位有多高，也不奢望将来还能升到多高，我只是在凭我的良心工作，享受着我的工作，舒畅的过着我的每一天。　上一页 [1] [2] 