
　　急于表现弄僵关系
　　王燕大学毕业后顺利进入了一家物流公司的客户部。她读大学时是学生会干部，工作能力很强，到单位以后，她也希望尽快做出成绩来让领导和同事刮目相看。
　　有一次，一位同事因为有急事脱不开身，就让王燕帮忙联络客户，分析一下企划案。王燕很乐意就答应了下来，可后来她帮忙帮到底，干脆把那个客户抢了过来，从分析企划案到后期联络、谈判全部搞掂。在部门会议上，经理表扬了王燕的年轻能干，然而那位同事的脸色却越来越难看。
　　王燕说，刚进公司时同事中午还约她一起吃饭、逛街，可这件事后尽管经理对她赞不绝口，同事却渐渐疏远了她。
　　教训篇
　　犯错不会有“下一次”
　　“以前在学校里犯了错误，老师往往会因为你是第一次犯错而原谅你；可现在上了班，上司决不会在你第一次犯错误时说‘下次注意’”。刚从法国学成回来工作的小赵，总结了学生和上班族的最大不同。
　　小赵一个月前进了一家外资公司任采购部经理助理。“供应商显然比客户好对付得多，因此我的工作比销售部的同事轻松许多。”前两个星期，小赵的工作可谓“风调雨顺”，她以为自己已经过了“新人关”。
　　“我的外籍经理平时和蔼可亲，可工作起来十分严格。有一次她看见一份我手写的传真字迹潦草，其中还有一个语法错误，就当众批评我，说这样会破坏公司形象。我心里很是委屈，怎么平时得意的连笔英文在她眼里就是潦草呢？而且这是我第一次传真文件，出错也是难免啊。”
　　后来小赵“学乖”了，不论什么传真都用打印件，果然再没挨过训。现在她写报告、填货单都加倍小心，一旦出现什么问题，经理会毫不留情地说：“我不要听任何借口！”小赵不由怀念起读书时老师的不厌其烦。
　　再累也把事情做好
　　小马毕业于上海大学计算机系，现在是某软件公司的软件开发员。“大学的时候早上可以睡懒觉，没课还可以踢踢球，如今这样的生活只能在梦里过了。”
　　他说现在每天都有忙不完的工作，神经都绷得紧紧的。前不久工作中发生的一个事故，更让小马深刻领悟到：“再累也要把事情做好。”
　　“那一次因为第二天要交货，我们拼命做最后的收尾编程，然后马上交给测试人员。凌晨三四点的时候，测试人员告诉我有一个小的程序bug，要我马上修改。那时我真的非常疲惫，所以只是根据一般修改bug的方法做了表面修改，并没有发现其实内部发生了挺严重的并发症，还向经理保证绝对没问题。早上6点做最后的光盘内容测试时，同事们发现了问题。但是9点就要交货了，已经来不及修改。”
　　小马说自己后来被经理狠狠批了一顿，“不过这次以后我知道了，工作中做每一件事情，说每一句话，特别是打下每一个字符，我都要对它负责。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 