
　　启示篇
　　嚼得菜根做得大事
　　毕业于上海海运学院的小邵，不久前刚到A.O.史密斯热水器制造公司报到。他的工作是研发，然而等待他的首先是“下放”到各个车间“蒸桑拿”。
　　公司一共八个车间，小邵的任务是在每个车间待一周，了解各个元件的工作原理。这个工作看似轻松，可高温天在没有空调的流水线待上一天，每天回家都像落汤鸡。有一回在快速喷涂线车间，小邵不住地流汗，拼命喝水、摇纸扇，扇到后来连纸扇也变得湿漉漉的。他说：“没想到搞研发先要受这份苦，为了将来的发展只好先忍一下了。”
　　福建学生小林在校园招聘会中被宝洁公司相中，一周前他到广州宝洁总部报到上班。他所在的部门是客户生意发展部，主管给他的任务就是每天在大太阳下跑小店，说服店主购买公司的产品，人晒得跟刚从非洲回来似的。有时候因为公司的名气大很快就能搞掂一家小店，但有的时候费尽口舌也没有收获。好在他一开始就有心理准备，所以心理落差并不是很大。而且“嚼得菜根，做得大事”，每次想到只要挨过了这一关，以后的工作就会顺利很多，所以再辛苦咬咬牙就挺过去了。
　　尽管工作没几天，小林的进步非常快。他自述秘诀就是多沟通。首先是和老板多沟通，“我并不因为怕老板嘲笑问题简单幼稚而放弃提问，对我来说，每一个问题的解答都是学习的过程。”其次就是和同事多交流。他会经常给同样“跑店”的同事打电话、发邮件，交流跑小店的经验和技巧，“这使我可以迅速地成长起来。”
　　慢慢适应角色转化
　　“做了那么多年学生，一直都是在台下聆听教诲，突然一下子变成了台上的焦点。这种感受当然是异常复杂的，除了新鲜、兴奋，还有太多的不习惯！”小闵去年毕业于华东师范大学中文系，现在是一所私立中学的语文老师，她说自己初次“开讲”时双脚发软。
　　“尽管预先已有十足的准备，上课内容早就烂熟于胸，可一走进教室仍然感觉不踏实，几十双眼睛一下子盯着自己，脑子刹那间真是一片空白。”虽然之前对自己说了一百遍“不要害怕”，小闵在“实战现场”还是慌了手脚！“整节课耳边一直回响着师傅事先的叮嘱，自言自语般地挨过去了。”
　　除了台下台上的“位置”变化，让小闵感受最深的还有从被服务者到服务者之间的角色转换。“虽然之前也做过家教之类的社会实践，但总归是暂时的，不如现在每时每刻都得负起教书育人的责任。”更何况，新人总免不了要向长辈们学习，处处留心，劳动量也比“老人”大多了。当老师是小闵从小的梦想，一年以后小闵说自己慢慢适应了：“老师之间的竞争也很激烈，我现在只想着怎么踏踏实实地把学生教好。”
　　上一页 [1] [2] [3] 