
　　B 医生
　　年薪：3万～20万元不等
　　医生不仅仅与荣誉有关，这个职业已经更多地与金钱挂钩。医生作为直接和生命打交道的职业，理所当然应该获得更高的收入回报。市场经济终于使医生这个神圣职业的价值有了重新标定的机会。当然伴随着现阶段医药业的暴利与黑箱操作，医生获得的提升更多的却体现在隐形收入上，难怪有人说每个医生身后或多或少都坐着医药代表。
　　出生于70年代、现在是30多岁的医生正好赶上了市场经济这样的“好时机”，一般是正规医学院校毕业，胆子也大，价值观较老一代人更容易接受金钱洗礼，加上实践经营的积累，使他们很快成为医院不可忽视的“少壮派”，也成了医药公司的红人。而他们中大部分已经告别了单身时代，在工作、恋爱、房子、婚姻几轮压力后，身负家庭重担，自然难抵金钱的诱惑。
　　C 教师
　　年薪：3万～10万元不等
　　随着教育产业化以及人们对素质教育的重视，教师这一职业也越来越受青睐。有媒体披露，吃香科目小有名气的大学教授外出讲课出场费一两个小时，收取几千上万元的比比皆是。据知情人士透露，北京某著名高校热门专业一名讲师的书稿费就足以支撑他买回一辆奥迪车。
　　其实不仅仅大学教授，中学、小学教师也成了令人向往的职业。
　　据悉，北京市的一所普通中学，仅2003年查出的一笔教育乱收费就高达700多万元，这些钱被几名校领导私分，于是他们全成了百万富翁。而北京市的许多普通中学教师的月工资已越过4000元，超过了国家最高一级的公务员工资，甚至超过了大学教授的工资。而有的学校教师的购房补贴，一贴就是三四十万、五六十万元。
　　生于70年代的教授、讲师早已不是新鲜事。面对崇拜周杰伦、渴望与老师“平起平坐”的学生，70年代年轻教师更懂得怎样保持授课的新鲜感，他们的观念和表达方式更容易让学生接受。特别是在中小学教师队伍中，70年代人已成为“中流砥柱”。
　　D 作家
　　年薪：3万～15万元
　　70年代人出生在一个讲“理想”和“远大抱负”的年代，却不得不生活在一个重视现实的社会里。从小形成的世界观使他们思想开放，愤世嫉俗，但又不得不面对理想与现实的巨大反差。和平年代不会产生惊天动地的好小说，但却不妨碍大批70年代作家的诞生。“因为无奈，我们存在；因为存在，我们无奈。”
　　于是，我们看到了70年代生人中独有的文学“另类”。
　　吃香行业
　　A IT业
　　年薪：5万～80万元不等
　　尽管这年头总体薪酬增长最快的三个行业依次是手机制造业、电信业、汽车业，而传统IT业起色不大。
　　但因为电信属于垄断行业，而汽车业基本是国企的天下，这些领域给青年人施展的空间并不是很大，能创造青年神话的非IT莫属。
　　自从1993年第一根互联网专线在中国开通，一群70年代生人的名字便与中国互联网事业紧紧联系在一起。11年来，中国IT产业风起云涌，经历了天堂与地狱。中关村里第一批生于70年代的CEO们，也从狂热归于理性。“知识英雄”、“知本家”、“IT新贵”，当罩在头上的一个个光环时不时断电无光时，只有他们清楚.com传奇背后的酸甜苦辣。不过，就现实而言，许多坚持下来的人已经开始看到了IT第二波的来临。上一页 [1] [2] [3] 下一页 