
　　符号三：孤独
　　“小资女人”之所以让人觉得神秘，让人有那种意犹未尽的探索欲求，并不是因为她们拥有那种“世人皆醉我独醒”式的猖狂，也不是她们发出的“世上本没有路”式的哲学式的自我拷问，而是一种“独自徘徊，寂寥又悠长”的“雨巷”式的孤独。
　　这种孤独跟寂寞有本质的区别，这是一种来源与灵魂的感受，这种一种源于希望遇上一个同样徘徊寂寥的异性的渴望，这是一种随着跟年龄、跟魅力成正比增长的孤独。
　　符号四：恋爱
　　无论是过去还是现在，“小资”都要谈点小恋爱，有那种“不恋爱宁可死”的观点。但这种恋爱也有它自己的特点：精神高于肉体――不一定要有结局，更享受过程，最好常常分离，留下文字交流思想的空间。经典的做法过去是书信集，现在是Email，另类的方式过去是激情洋溢的诗：“哦哦，我的女郎，我的爱”，电子时代是自己设计的电脑卡通。
　　理想高于现实，个性高于共性――过去是“我是我自己的，我们要走自己的路”，今天的小资更实际一些，“让我们AA制”。
　　小资女人的恋爱：这个夏天有异性 我认识的几个单身青年最近也参加到了这个行列中，不过不是泡茶躲太阳，而是见别人给介绍的女朋友。
　　符号五：读物
　　“小资女人”都有阅读习惯，钟爱在一个阳光明媚的下午或者阴雨缠绵的雨天拿着本小说坐在咖啡吧细细品茗。不同时期的“小资女人”有着她们不同的代表读物。比如上个世纪一二十年代的《玩偶之家》，五六十年代的《牛虻》，七八十年代的《飘》，八九十年代的《廊桥遗梦》，当然“三毛”“张爱玲”更是“小资女人”一直的偏爱。今天的“小资女人”爱的是什么？这还用问，当然是村上春树。　　上一页 [1] [2] 