　　出镜人物：李彩萍，22岁，包头师范学院美工系毕业生。现在通州区一家陶瓷腰线厂当销售部副经理。　　
　　两年前，我在通州区一家陶瓷腰线厂当销售部业务员，做了半年多，身边的一个大专生提拔为销售部副经理，我这个本科生却原地不动。我找到厂长说，想换个地方发展。
　　厂长问：“为什么？”我说干了半年多，没发展。厂长又问：“那你知道部门经理是怎么当的吗？”我自信地说：“给我几个人，我会安排好他们去干什么，怎么干，然后检查他们的工作。”
　　这时一个业务员匆匆跑进来，说一批货已送到客户那里，但他们拚命挑毛病，价钱已压到了最底线，就是不肯验收付款。　　
　　厂长对我说：“小李你去负责办一下。”
　　我跟着业务员到了客户那里，也是磨破了嘴皮子，对方不依不饶。汇报给厂长，厂长打电话叫部门副经理跑一趟，也就是那个刚提上去的大专生。
　　等到快下班的时候，副经理打电话告知，货已验收。
　　然后厂长对我说，部门经理就是这样当的：当你的员工费尽九牛二虎之力也没有把客户谈下来，向你“求救”，这时候，部门经理就会对他说：“你看着，让我来”。经过一番机智巧妙的交锋，终于把客户“拿”下来了，然后对员工说：看见了吗，就这么做！这个员工就会明白，对你欣然佩服，并知道了该怎么做。
　　厂长又说：“不想当将军的士兵不是好士兵，但是没当过士兵的将军也不会是好将军。把业务员做成功，自然就可以指导别人。”
　　这事以后，我下决心要在销售一线干出个样子来。一年后，我带了七八个徒弟，又过了半年，我当上了腰线厂业务部负责人。
　　