
　　五年内被提拔四次
　　成功关键语：focus专注于你的本职工作
　　Philip 某医药集团总裁
　　毕业之后，我来到美国某著名药业公司工作。刚进公司工作，我的同事就告诉我，如果你真的想做好制药这一行，就要先从“拎包”做起，也就是做销售代表，跑业务，因为销售业绩是公司最关注的，业绩是否能提高是你能否得到提升的衡量标准。出于对于这行的热爱，我从决定从销售做起，希望自己积累更多的经验，更熟悉整个行业。我先后在美国、日本及中国任职，五年之内被职位提升了4次，作为非美国本土人士的我得到如此迅速的提升，对我来说是相当值得自豪的。我曾经担任过的职务有销售代表、市场助理、产品经理、大区销售经理及业务部总监。后来，我留在美国开始学习MBA课程，毕业后后，我又曾任职于上海某制药有限公司的销售副总裁、资深市场总监及董事，还担任过某网站的执行总裁。最后我和当时制药公司的老板一起创立了自己的医药有限公司。我认为我的成功在于我能不断创造业绩。对于工作，我的建议是要学会focus，学会专注你的本职工作。如果你是作销售的，你一定要关注如何提高销售业绩，如果你负责市场的工作，你也必须要关注如何拓展和控制市场。制药行业很大，但是它的圈子在中国却很小，如何建立你良好的口碑也很重要，做生意最首要的还是如何做人。
　　诚信做事 简单做人
　　宗庆后：中国杭州娃哈哈集团公司董事长
　　和身价同等的大企业家相比，他行事低调，连穿着也是朴素到极致的，浑身没有名牌的影子，因为“整天忙得没有时间花钱”，问他企业成功的经验，他很简单地说出诚信二字，“我们的工厂间是对外开放的，因为所用的设备都是世界上一流的，而且每年要花费大量的资金用于技术开发，我不相信什么品牌价值，但我相信，如果产品不好，企业最终会垮台。除了对消费者诚信，对经销商，我们也做到了这一点，无论如何都会保证他们的利润”。这就是娃哈哈成功的根本。每个心怀梦想的年轻人都想成为宗庆后，但他并不主张大学生创业，因为时代变了，现在的商业环境要赤手空拳打天下，并不容易。但机会一定有的，如果坚持要创业，必须非常勤奋，一步一步的来，不要总想一步登天。
　　我17岁就进了农场，在农村呆了15年，看起来那是虚度光阴，但我在那里把身体锻炼好了，还看了很多书，主要是《毛泽东选集》。看书使我增长智慧，而身体素质是我拼搏的基础，这两样对我日后的创业都很重要。虽然身价上亿，宗庆后说话却非常坦率，问他有没有做过什么错误决策，他不好意思地笑笑，“有的。SARS期间我们推出一种增强抵抗力的饮料，原以为可以成功，但SARS一过，就没人买了，典型的决策失误”。他的朋友却不觉得奇怪，宗总为人有诚信而且简单，做错了就做错了，绝不掩饰。果然，他不忌讳说自己的生活有盲点：“我没有任何爱好，喜欢看书，但也只能利用在飞机上的时间看看书，太忙了。我到现在还不会上网，好像和时代有点脱节”。
　　上一页 [1] [2] 