
　　肯打硬仗，善于整合各方面的资源，看准穴位发力，是祁燕最大的特点。很多在别人看来没有可能的事情，到了她那儿总能找到解决问题的突破口。2003年底，54岁的祁燕担任北京诺瓦企业管理咨询有限公司总经理，负责经营管理全球最大卖场的－－中关村科技贸易中心。在她新官上任不久，就传来一个坏消息：科贸电子市场冠名“中关村”的申请管委会没批准！谁都知道“中关村”这个招牌的含金量，它关系到科贸眼前的招商工作和未来市场的品牌建设。在场的人都有些不知所措，但祁燕当场就打保票：要让这事儿“起死回生”。 果然，一个月后祁燕把“中关村”这杆大旗给扛回来了。
　　祁燕到NOVA走马上任刚一个月，就解决了中科贸面临的三大难题：一是把中科贸户外广告的审批办下来了，解决了即将入驻企业和商户的“门脸”问题。二是说服交通队，在中科贸的北边，开出一条新路直接上四环，解决了中科贸的出行问题；三是把中科贸前期招商时的一个遗留问题理顺了。这“三把火”一点，NOVA的上上下下都对祁燕刮目相看。祁燕认为在职场上，女性的优势之一就是资源整合。正因为善于优化资源、整合资源，她做起事情来如鱼得水，游刃有余。
　　看远不看近，看大不看小，这是祁燕一贯的作风；四两拨千斤，小成本大产出，这就是祁燕的能力。
　　今年，给祁燕的人生带来重要转变的一个契机是，她参加了北大光华管理学院EDP开设的“女性管理者课程”。这一课程给她带来的最大收获，就是在学习过程中女性意识的回归。“在上课之前我是很刚性的，所以当时我们班的同学觉得我可能有点钢铁的味道。但我到了这个班以后发觉，女性管理者自有很多她们自己的优越性。所以我感觉作为女性管理者，男性要做到极致，女性也要做到极致，这是你的标准，你的属性。”
　　上一页 [1] [2] 