　　职场中遇到挫折再所难免。只是有的人很快就从挫折中站起来；有的人会自怨自哎，怨自己怎么老是这么倒霉，在已有的损失之后再失去些东西之后才想到要尽快做调整才对；而有些人挫折之后则会一蹶不振，一下子就把自己定义在失败之列。
　　挫折是个体在满足需要的活动中，遇到阻碍和干扰，使个体动机不能实现、个人需要不能满足的一种心理感受。现代生活中，每个人都可能遭遇挫折。如你所在的公司突然宣布要裁员，而你可能就在那名单中；每日辛苦的工作，而公司却认为你的付出一钱不值，做出的业绩也被一下子否定掉；虽然付出了很多努力，却发现怎么也不能把你的工作做得很好；换了很多工作，却一直找不到真正适合自己的工作等等。这些都是每天都可能发生在我们身边的事。面对这样的困难和挫折，许多人常常会痛苦、怨恨、自卑，失去希望和信心，心中充满挫败感。
　　职场受挫后，如果不受能及时调整，而使心理失衡，不仅影响自己的工作、生活，还严重影响人的健康。而你同时也给身边的人以负面影响。那么职场受挫后如何才能防止消极结果的产生呢？上海向阳生涯管理咨询有限公司的职业顾问们从职业心理学及职业生涯管理的角度提供如下几种解决方案。
　　方案一、寻找合适的对象积极的倾诉。即将你的痛苦向你认为值得信赖的人倾诉。
　　适度倾诉，可以将内心的痛楚转化出去。倾诉作为一种健康防卫方法，既无副作用，效果也较好。如果倾诉对象具有较高的学识、修养和实践经验，将会对挫折者的心理给以适当抚慰，鼓起你奋进的勇气，并引导你朝正确的方向前进。通常受挫者在一番倾谈之后会收到意想不到的效果。
　　方案二、寻找你的优势，要看到还有很多不如你的人。
　　人们在糟受挫折后常常就会认为自己就是这个世界上最倒霉的人了。如果这时冷静的看一下周围的人，你就会发现其实还有很多的状况比自己还要惨。你会发现在职场上比自己受挫更大、困难更多、处境更差的人真是到处都是。通过挫折程度比较，将自己的失控情绪逐步转化为平心静气。其次是寻找分析自己没有受挫感的方面，即找出自己的优势点，强化优势感，从而扩张挫折承受力。这是事物相互转化的辩证法。挫折同样蕴含力量，处理的好即可激发你的潜力。
　　方案三、从挫折中寻求进步。
　　事情已然发生，谁都没有回天之力。重要的是要承认事实，这时可以细细品味“失败乃成功之母”这句话。认真分析、审视自己的受挫的过程，多从自身找原因，克服工作中自身存在的问题。
　　方案四、进行职业规划，设定/调整可行的阶段目标。
　　职场上的挫折干扰了原有的工作步骤，毁灭了原有的目标。同时也让我们反思，之前所走的路是否正确，是否真的适合自己，是否按照你的规划，你的意愿在进行。不可否认的一个事实是，有很多人是“跟着感觉走”的那一类人，他们目标不明确，不知道自己究竟想要什么，就是走一步算一步，他们信奉“船到桥头自然直”。因此，这类人不仅容易糟遇挫折，遇到挫折后也会更加迷茫，更加没有方向，抵抗挫折的能力也就更差。
　　挫折后重新审视自己的职业目标是否合适非常重要。如果大方向没错，那就考虑你的方法或阶段的目标是否合适。目标的确立，需要分析、思考，这是一个将消极心理转向理智思索的过程。目标一旦确立，犹如心中点亮了一盏明灯，人就会生出调节和支配自己新行动的信念和意志力，从而排除挫折和干扰，向着目标努力。新的职业目标的确立标志着你已经从心理上走出了挫折，开始了下一阶段的生涯历程。
　　值得注意的是，不管当前的挫折处理的怎么样，进行系统科学的职业规划才是我们取得职业成功、少走弯路、少糟挫折的根本保障。
　　向阳生涯以“个人职业生涯顾问”为服务基线，为我们的客户提供全方位职业生涯发展的支持性解决方案――咨询/培训/管理。
　　作为国内首家职业心理咨询的专业机构，上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的生涯管理专家与国家首批职业心理咨询师专家团队。在关注职业生涯发展的同时，致力于社会关系生态圈的建设和维护，把职业规划纳入整体生活和职业背景。如您职业发展中遇到什么问题，请及时与我们联系。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/
　　