　　由英才网联旗下的两大主力行业网站建筑英才网、电子英才网联合推出的“中国首届智能建筑网络招聘大会”将于9月中旬拉开帷幕。
　　根据2004年1-6月人才市场供求趋势数据统计显示，电子、建筑依然是目前极具吸引力的行业，作为两个行业的交叉领域，智能建筑人才近年来成为求职人群中的“抢手货”。
　　随着我国入世和北京将举办2008年奥运会，北京市人才市场对智能建筑人才的需求更加旺盛，据北京市人才交流中心预测，仅建筑行业在未来5年内就将增加92.8万个就业机会， 英才网联公司建筑行业的人力资源专家分析，智能建筑行业在今后相当一段时期人才需求将会大幅度增长，该行业对求职者的要求也将趋于知识复合型，其中建筑电气工程师、电子销售工程师等职位需求可能激增。
　　为了满足企业对新职位的需要，帮助有实力的复合型智能建筑人才找到能够施展才华的舞台，进而积极推动中国智能建筑产业可持续发展，打造中国智能建筑领域的“人才工程”，建筑英才网（www.buildhr.com）、电子英才网（www.elehr.com） 在中国电子学会、中国建筑学会的指导下，在英才网联（www.800hr.com）的全力支持下，联合举办“中国首届智能建筑网络招聘大会”。此次招聘会将从2004年9月15日起，至2004年10月15日止，共历时30天，面向全国各地智能建筑领域的企业和中高级人才，专业招聘职位预计将达3000个，访问量将超过600万人次。此次大会将会成为中国智能建筑行业有史以来知名企业最集中的招聘盛会，详情请登陆建筑英才网（www.buildhr.com）、电子英才网（www.elehr.com）。
　　据悉，今后建筑英才网、电子英才网将每年一度举办这样的招聘专场。此次活动媒体支持为中国智能建筑服务网、国际智能建筑、中国智能建筑信息网、千家网等。
　　