
　　我觉得在这一行获得高薪，能够吃苦是基础，但除此以外，还有几点非常重要：一是头脑要灵活，脑子里要装满各种房型资源，尽可能在第一时间满足客户要求；二是服务态度要好，客户在你这里得到满意的服务，就会推荐自己的亲戚朋友过来，客户群才会不断地扩大；第三点，也是最重要的一点，是真诚，诚信地对待每一个客户，不欺骗不隐瞒，想客户所想，才能做大做久。
　　房产中介类职位俯瞰
　　进入门槛：从事房产中介工作，进入门槛是比较低的，一般只要求高中以上文化水平，并不一定要求具备从业经验和拥有房地产经纪人证书。
　　薪资探秘：主要由底薪和提成两部分构成，业务额越高，提成也会越高。底薪一般在1000元以上，提成为10%左右，随着业务额的增加，提成也会提高。房产经纪人的薪水从刚入行的月薪1000元左右到月薪2万元不等，一般来说，达到2万元已经是很好的成绩了，如果想有进一步的超越，就应该考虑自己开店或者加盟中介连锁店了。
　　职位划分：根据公司的规章制度不同，对于房地产经纪人的职位也有一定的划分，而划分的标准也是业务额的高低。例如，某中型房产中介公司，把房产经纪人划分为普通业务员、主任、副理和经理四个级别。随着级别的提高，房产经纪人的底薪也会有所提高，一般是每高一级就会提高300元到500元不等，此外，提成也会高几个百分点。(赵海晓)
　　上一页 [1] [2] 