
　　记:那么欧莱雅对于求职者哪些方面的技能特别看重?专业要求高吗?
　　戴:经常有学生问公司在招聘的时候是否会看重专业对口，其实专业要求是从岗位出发的。对一些技术性很强的岗位，我们可能会强调专业对口，但是从总体而言，公司更希望有来自不同文化和教育背景的年轻人共同组成一支富有创造力的生力军，所以我们会更看重应聘者的基本素质，淡化专业色彩。
　　记:对于应届毕业生，欧莱雅今年的招聘计划是怎样?
　　戴:大学生一直是我们非常重视的人才。去年，我们一共招聘了11名管理培训生，今年招聘了20个，到了明年，我们的计划是25个。
　　进入欧莱雅后，将先参加为期半个月的“发现之旅”入职培训，在这个过程中密集性地汲取基本的行业知识和商业理念，全方位地了解公司的历史文化、业务流程、组织结构、时尚行业的现状和发展趋势、商业运作的基础知识和理念，了解欧莱雅对品质和质量的严格要求，体会在欧莱雅团队合作互相协作的工作方式。而在履新之后，导师的出现才是欧莱雅培训的特色。
　　记：员工进入欧莱雅，他将得到怎样的培训呢？时间会持续多久？
　　戴：在正常的以熟悉企业为目的的入职培训之后，每名管理培训生都会得到公司指派的资深经理人带教，我们称之为“导师”。同时被有组织地派往各业务部门进行6-12个月的岗位轮训(JobRotation)，在这期间，除了接受所在部门经理的工作指导和专业训练外，还有公司指派的专门的“导师”引导其尽快融入公司的文化，为他们的成长发展提供有针对性的、个性化的建议。
　　他们需要熟悉和掌握如品牌管理、市场营销、销售渠道、财务管理、物流储运、高效沟通、个人管理等专业知识、技术和管理技巧。
　　对于那些表现出色、潜力巨大的员工，欧莱雅定期地组织各类如销售、市场策划、财务等专业技能培训，通过这些培训项目，员工不仅可以及时更新知识，而且增强了竞争力。
　　同时，欧莱雅在全球范围内一贯坚持与名校的合作。在中国，欧莱雅与中国最具规模的中欧国际工商学院合作，为在职具有发展潜力的员工提供MBA课程及各种培训，为年轻的中国经理们制订长期的职业发展计划，使他们能够成为欧莱雅未来的高级管理人才。(姜昊)
　　上一页 [1] [2] 