　　本人，假招聘，性别由你们猜。我担任了可微可软公司的人力资源总监，从此开始伤天害理，罪行如下：
　　罪行一：敲山震虎
　　老板埋怨写字楼里的职员们工作热情不高，我就在报上刊登了整版招聘广告，把职员们除我以外所有的职位都招了一遍。效果真不错，职员们纷纷主动要求加班，甚至有几个主动要求减薪。我只私下要求他们每人每月向我进贡100元。200多人呢，我每月净赚2万元人民币！
　　罪行二：借尸还魂
　　在我的主使下，公司要搞薪酬调查，我又在报纸上把除我以外所有的职位都招了一遍。广告中声明：应聘者来信务必注明薪酬要求。于是就收到3万份应聘资料，把其中的薪酬要求分类统计一下，薪酬调查就出来了――其实多数专业调查公司也是这么干的。那些应聘信，我私下卖给收破烂的了，还得了点外快。
　　罪行三：吃里扒外
　　公司有个女职员未婚先孕，她说与我有关。为了摆平这件事，我使了不少银子。于是我就编造了很多理由，连续一个月亲自到人才市场现场招聘会上去招人。每个展位费600元，每天租用5个展位，大公司嘛，当然要有气派！每天展位费3000元，人家给我开了7000元的发票，每天净赚4000元10天净赚40000元，人家还说要我常来。至于招什么人，我从没过问，招聘海报都是人家用电脑制作好的。
　　罪行四：抛砖引玉
　　要写年终总结报告了，这也难不倒我这个只认识99个汉字的白领。我又登了招聘广告，想必大家也知道我的花招了。应聘者主动把年终总结报告寄过来了，我从300份里挑了10份留用，其他资料我卖给收废品的了。
　　罪行五：笑里藏刀
　　最近公司不太景气，债主天天上门吵闹，而且一定要找公司高层。于是我又刊登了广告，招聘总经理。我从中挑了一个智商比我差的人推荐给老板，他的惟一工作就是天天面对那些上门的债主。这家伙还总找我问他什么时候能真正履行总经理的职责，我说老板很器重你，是先拿这些债主考验你。
　　罪行六：请君入瓮
　　公司的销售代表是没有底薪的，只能拿提成，智商高于60的人是不会应聘的。于是我在招聘广告里写了很多职位：英语教师、培训讲师、行政经理、储备干部、文员、公关、助理等等，其实这些都是虚晃一枪，把这些人骗到公司里来再用什么人生呀、理念呀、成功呀、关爱呀、奋斗呀、心态呀，给他们洗洗脑，总有上当的。
　　罪行七：欲擒故纵
　　很多人都想坐到我这个职位上，最危险的就是本公司内部的人员。以前，我从不对外招聘负责人力资源工作的人，公司里凡是有心想做人力资源工作的，都被我想法子给赶走了。
　　也有闪失，春节前，我调了个表面上很安分守己的家伙到我的部门，哪知这小子一直没交代他是名牌大学专门学人力资源专业的硕士。当初他只是应聘生产管理，拿出的是妇产科的医学本科文凭。他刚调来就找了老板，我赶紧来个乾坤大挪移：连夜坐车赶往外地，冒充他前一家公司同事的身份写了一封匿名揭发信，总之说了一大堆那人的坏话，把信寄给老板和我自己各一份。
　　自那以后，每次招聘时，我都要把人力资源方面的职位都招上一遍，让那些隐藏分子自己在信封左下角注明应聘职位，“主动暴露”。这样一来，连信封都不用拆我就可以轻松地把那些潜在对手丢进垃圾堆了！
　　