
　　个案三：让她看到光明未来
　　工作做久了，毫无变化，员工情绪也会变得消极。以前公司财务部有个做出纳的小姑娘，进公司后工作很快就能上手，深得财务主管的喜爱。可一年后，在与那位财务主管聊天时，我听到另一种说法：小姑娘工作不如以前卖力。上班时没精打采，动不动就打呵欠。我问，那她的工作完成得如何呢？主管回答，工作还是不错的。交给她的活，件件都能完成，虽然不见得精益求精，倒也没出错。
　　听了主管的话，我分析小姑娘很可能是对工作有些厌倦了。手头的工作早就做熟了，能力也够胜任更高的位置，却还是重复那些驾轻就熟的活，情绪不高也就可以理解了。我向主管建议，给她增加新的工作内容。当然，还得及时沟通，看看究竟是不是因为对工作厌烦造成情绪不高。
　　很快，她的主管反馈给我，“呵欠连连”确实是因为工作没有新鲜感。于是，主管不但分配给了她新的工作内容，还给她培训，增加财务分析方面的技能。主管告诉我，打算半年到一年内，试着让她分析公司的财务状况。
　　那以后，我再看到小姑娘时，总见她风风火火干劲十足的样子。
　　HR感言：每个人都希望自己不断进步。所以，公司必须让员工看到自己的发展，让他能看到将来有什么。这样，他才会有干劲。否则，就和这个财务部的小姑娘一样，手头工作烂熟于心，没了激情。当员工对工作产生“审美疲劳”，主管就需要给他们输点新鲜血液了。或者提高工作的复杂程度，或者增加新的工作内容，或者让他们独自负责一些项目等等。这些都可以给员工新的舞台和发展空间，让他们得到锻炼。简单地强迫员工安于重复劳动，最终只会导致员工离职。
　　专家建议：
　　找出消极情绪的根源
　　德慧管理咨询公司高级顾问 徐敏
　　人的情绪分为消极和积极两方面。愤怒、郁闷、伤心等都是负面的消极情绪；快乐、开心、兴奋等都是正面的积极情绪。从心理学的专业角度看，人的情绪曲线是一条类似压力曲线的抛物线。极端消极和积极的情绪都有害于工作。
　　消极情绪的产生，有家庭和工作两个来源。和工作有关的大致分这几类：一、工作量过重，工作压力过大；二、同事关系处不好，人际关系不协调；三、对工作中的不平等心存不满，例如干同样的活没得到同样的报酬，心理不平衡；四、对新工作环境的不适应，包括刚工作、跳槽、退休等。这些原因会使员工产生焦躁、焦虑、自卑、胆怯、抑郁和愤怒等负面情绪。
　　作为HR或者部门主管，首先要判断员工是否存在负面情绪。这没有简单的统一标准，需要管理者自己观察体会。通常，当员工易怒、工作心不在焉、行为易于平常的时候，就需要注意了。发现员工有消极的情绪，管理者就得分析具体原因，找出根源，然后对症下药。像前面的3个例子，HR就做得很好，及时消除了负面情绪对员工生产力的影响。
　　如果团队中“弥漫”不满的情绪，可以借助“员工满意度调查”寻找原因。例如，员工普遍对薪酬不满意，那就做调查，看看到底抱怨什么。是对薪酬的绝对值不满意，还是对薪酬的分配不满意，或觉得不公平；又或者是因为承诺的奖金、奖励不到位所以不满。这样才有助于有的放矢地改进。（章凌）
　　上一页 [1] [2] 