　　前晚，南京市在南京书城首次举办了一场猎头专场招聘会，约有300多人前来应聘。10多家素以“神秘”自居的猎头公司推出了100多个中高层岗位，年薪在10万至50万元之间。而这些岗位招聘条件苛刻，高薪水也难以招到合适人选。
　　应届毕业生躲闪不敢进场
　　10多家猎头公司此次推出的最高年薪是50万元，一共有4个岗位，分别为企业咨询管理顾问、总建筑师、投融资副总经理和上市公司总裁。这几个岗位对求职者的要求具有共性：年龄在35至45岁之间，硕士以上学历或高级职称，在上市公司或著名企业担任总经理或高级技术人员职务5年以上……高薪吸引来了十多个应聘者，但多数人都只是咨询而已。一名在皖北某大型国有企业任董事长助理的张先生出差来宁，听说有年薪50万元的招聘会，他随即赶来，但和猎头们进行了交谈后摇头说：“50万元年薪有点虚，可能是玩噱头！”
　　猎头公司招人，进场求职者大多是中青年人，而众多满脸稚气的应届毕业生却躲闪在场外不敢进场。南京农业大学一张同学说：“一看这些10万元以上年薪的岗位我就吓傻了，我刚刚毕业，还是从底层做起吧。”
　　总裁年薪100万无人应招
　　今年，上海一家信息调查公司推出《中国猎头名录(2004)》，全国各地共有142家猎头公司上榜，其中北京51家，上海62家，南京仅有3家。昨天，南京市人才市场有关负责人说：“南京猎头市场还处于最原始阶段。”前不久，南京市职介行业进行了摸底调查，仅市人事局批准的人才中介机构就有130多家，还有劳动部门审批的劳动力服务机构都可以当“猎头”，鱼龙混杂是难以避免的。
　　记者昨天从各家猎头公司提供的数据中发现，年薪在10万至30万元之间的占了60%，6万至10万元的有30%，而30万以上的则寥寥无几。这些被“猎”者主要分布在微电子、软件等行业，提供的岗位一般为总裁、总经理、建筑设计师、注册会计师、IT研发人员等，年龄在35至45岁之间，以男性为主。
　　南京人才开发公司最近推出了一个岗位―――南京某上市公司的总裁，年薪为底薪30万元加提成，最高可达100万元，但因为该职位的要求苛刻，目前还没有找到合适人选。
　　