　　李泽尧　男性　资深培训师
　　与李泽尧谈他的职业生涯，让人明白，一名出色培训师的人生可以是怎样的丰富多彩，同时，更让人懂得一个道理－－思想有多远，一个人就能走多远。
　　上世纪80年代的校园精英们，对哲学怀有一份别样的热忱，李泽尧也不例外。读的是机械制造，但大学三年级时，李泽尧对哲学产生了兴趣，甚至尝试着读黑格尔的《美学》。大学毕业做了三年技术工作后，李泽尧考上了研究生。专业还是理工科，但他开始倾心研究心理学、美学。靠着兴趣，他完成了从技术科学到社会科学的跨越。在毕业留校任教的五年时间里，他一边教着焊接专业课程，一边开着全校公选课－－《意识心理学》。这时的李泽尧已经建立起自己的思想坐标体系，因此当他再次走出校园，马上被一家准备到中国投资的外企选中，送往东南亚进修“现代企业管理模式”。
　　培训结束后李泽尧在国外工作了两年，回到国内又工作了三年多，他思考了很多，渴望寻找机会将其融会贯通。而在外企中已经感觉很难有上升的空间，于是他跳槽到一家顾问公司，担任总经理助理，并马上参与了一个近百万的大型顾问项目。虽然李泽尧的方案在三次内部会议上都被否定了，但他坚持认为自己抓住了问题的本质。当公司内部认可的方案提交给客户时，客户却遗憾地表示，这些不是他们想要的。客户更清晰地阐述要求后，大家发现，那恰恰是李泽尧从一开始就把握到并一直坚持的。顺其自然地，最终李泽尧成为了这个项目的首席顾问。
　　“这是我成为培训师的前奏，在项目完成后也有两家民营企业邀请我去做副总，我再次面临选择，但我清楚知道自己是一个思考型的人，不仅爱思考还比较会思考，同时又具备写作优势和口头表达优势，而且关键是，我认为就算要去企业，自己也应该整理整理思路再去。”经过深思熟虑，李泽尧进入亚加达负责miniMBA教育，他觉得这是再一次将自己的经验和思考整理并深化的过程。
　　如今，作为一名自由职业者，李泽尧享受着培训－－顾问－－写作三角交错的幸福生活。他的内训课程在多家企业中引起强烈反响，他还出版了《有效管理十八项技能》等管理方面的专著。在他看来，“铁三角”是互动的，只有通过顾问工作和写作思考，才能带给学员常新的思想。而在讲台上，他会陡增一种传道授业解惑的师者使命感。
　　