　　公司招市场推广员，来应聘的人五花八门。其中，最让人费解的，是个从新加坡留学归来的男孩子。学会计的专业背景，加上新加坡留学的经历，放着大好的会计工作不干，却来应聘做市场推广员。　　很不巧，今年的夏天高温天气特别多，那些成群招入的推广员也成堆地打了退堂鼓。那个新加坡留学生却每日神采奕奕地前来报到。有一日，实在好奇，趁他也在茶水间放水时，问他为什么放着炙手可热的会计师不干，要来做这压力大又辛苦无比的业务工作。他笑了笑，“因为我不是做会计的料呀。”于是更加惊讶了，既然不是做会计的料，为什么会去读专门的会计高校，然后还去新加坡专门进修会计。　　“其实，我在新加坡并没有毕业，学了一年我便放弃了。”他很坦然，“父母一直觉得会计这行会很有前途，但事实上，我对数字非常厌恶。”他说着，还夸张地将五官皱成一团。　　可是做业务毕竟也不是什么省心的事，而且又是自最底层做起。他笑道，“你的顾虑竟然比我还多，我这人天生喜欢结交朋友，又不受太多条条框框拘束。所以，做市场才最适合我。”　　“你父母一定很失望吧？”我几乎能猜测出他父母的反应。　　“也不是啊，他们浪费了这么多的时间和精力，总算认识到凡事不能强求。”显然，他的退学和如今对工作的抉择，都曾经引起过轩然大波。不过，无论如何，他还是说服了他父母。　　前两天，与业务经理顺道同行。路上，经理感慨，“不是我偏见，这个留过学的孩子就是不一样，肯吃苦，又会动脑子。”我微笑着没有接过话茬，但在心里，我明白，那和留学经历无关。真正的原因是，一个年轻人在选择人生的道路上，遵照自己的意愿，没有强求自己罢了。(群群)　　