　　提醒那些拼争在职场上的白领们，如果最近您总是感觉疲倦、懒散、睡眠不足甚至出现整天觉得手机响、不自觉地看手表等情况，您可得小心了。出现上述现象可不是天热引发的身体疲倦，但也不是精神上出了问题，而是可能患上了新型紧张综合征。记者昨日从一中心心理卫生医院等多家心理医院了解到，最近到心理门诊就医的此类患者明显增多，他们大多为中青年白领。
　　信息焦虑综合征一些25岁到40岁拥有高学历的白领通常会出现这样一种奇怪的病症：在没有任何病理变化，也没有任何器质性改变的情况下突发性地出现恶心、呕吐、焦躁、神经衰弱、精神疲惫等症状，女性还会并发停经、闭经和痛经等妇科疾病，发病间隔、起病时间不一定。专家认为，这是一种信息焦虑综合征，每天大量接听电话、连续看电视、听广播的人和每天都泡在图书馆或上网查阅资料的人都很容易引发焦虑。
　　其实，信息焦虑综合征本身并不可怕，也不用担心它会转发为心理疾病，只要能意识到起病的原因并正确对待治疗，就可以有效缓解焦虑症状。每天保证睡眠9小时；每天的工作列出计划，尽量减少意外情况的发生；接触信息媒体不超过两种；每天睡前坚持锻炼15分钟；每天的饮水量不少于3000毫升。
　　时间综合征处在“快节奏”环境里的白领们，总感到时间越来越不够用，做任何事情都会过分地关注时间，哪怕是在逛街购物，都会不自觉地看手表，要尽快结束。这些人闲不下来，一闲下来就会神情恍惚，感到无所事事。
　　专家表示，预防“时间综合征”，关键是要缓解高度紧张的神经和焦虑的心情，客观地对待紧张的工作压力，合理安排好工作和生活，要学会“忙中偷闲”，不被压力压垮。心理压力过大时，要适当改变自己的思维方式、行为方式，及时调整心态，做到“处变不惊”。
　　星期一综合征度过双休日后，有些人星期一上班时总感觉疲倦、懒散、注意力难以集中、工作效率降低，有的人甚至出现头晕、胸闷、腹胀、周身酸痛等症，这种情况被医学界称之为“星期一综合征”。
　　专家表示，人们在周一至周五，学习、工作和生活按一定的规律进行，把其他的事情置之度外。到了双休日，那些原来被置之度外的事情被提上议事日程，打乱了平常的作息时间和生活规律。待到双休日过后的星期一，必须全身心重新投入原来的工作和学习中去时，需要重新建立或恢复已被破坏了的生活规律，这时就难免会出现或多或少的不适应现象。
　　消除“星期一综合征”，要做到在双休日尽可能过得轻松愉快，不要与平时出现过大的反差，更要避免出现双休日过度疲劳的状态，导致免疫力下降。一旦出现不适症状，要采取放松的方法。
　　第二职业综合征在正式工作的8小时以外，从事第二职业者日益增多，一般都为追求经济效益，很少考虑自身健康，有些人因而病倒进了医院。医学家对此症命名为“第二职业综合征”。原因主要是身体过于劳累，精神过度紧张，饮食缺少规律，睡眠严重不足。专家对此表示，人们在从事第二职业前，应深思熟虑，量力而行，不是生活所迫，避免参与。确需从事者，应选择最适合自己专长和时间的工作，注意劳逸结合。（徐杨、张晓莉）
　　