　　人民网宁夏视窗银川8月11日电 礼牧报道 今年宁夏劳动力市场供大于求的矛盾仍然突出，民营企业需求人数将继续保持增长势头，专业技术人员供不应求。
　　由于求职者自身素质的限制和择业观念难以适应市场就业与生产发展的需要，导致宁夏劳动力市场的结构性失业问题比较突出：一方面是众多的大中专毕业生眼高手低，缺乏实际工作经验，没有树立先就业、再择业的就业观念；另一方面是下岗失业人员和失地农民自身素质低，达不到企业用人的要求。这就导致了宁夏劳动力市场出现了企业招聘难，求职者应聘也难的情况，这个市场整体呈现出供大于求的现象。
　　相对于国有企业和事业单位逐年减少的用人需求量来说，民营企业正处于发展扩大阶段，对人才的吸纳能力强，需求量大，成为吸纳就业、安置失业人员的主渠道也就是必然的了。现在的用人单位出于企业利益的考虑，都希望招聘到的人员有实际工作经验，到企业后马上就可以开始进入工作状态，节省岗位培训的时间。因此，专业技术人才和具有丰富工作经验的管理人才成为了劳动力市场的热门。
　　宁夏职业介绍中心提供的资料显示：与制造业相关的专业技术人员、营销员、建筑工程方面的专业技术人员、中级管理人员、财会人员、各类技术工作等都是劳动力市场需求的热门工种，制造业和建筑工程等行业的专业技术人员、中高级管理人员、平面设计及策划创意人员供不应求。
　　随着市场经济的纵深发展，劳动力市场招聘的职业分类也越来越细，不断有新的职业和岗位出现，用人单位更看重求职者的专业技能和从业经验，具备公关和管理能力、可熟练使用计算机、有良好的个人素质和敬业精神的复合型人才越来越受到用人单位的欢迎。这就要求应聘人员不仅需要掌握所学专业的知识技能，还应与时俱进，不断更新自己的知识结构。只有这样，才能更好的适应竞争日益激烈的人才市场。
　　