　　北京中科大洋科技发展有限公司董事陈某跳槽竞争对手成都索贝数码科技有限公司后，中科大洋公司以不正当竞争起诉陈某和成都索贝数码科技发展公司。8月3日，海淀法院作出一审判决，判决被告陈某、索贝数码公司赔偿中科大洋公司50万元。索贝集团有关负责人告诉记者，索贝数码公司不服一审判决，正在准备上诉。
　　被告陈某曾担任中科大洋公司的董事及副总经理，并与公司订立保证书承诺离职后两年内不从事与公司相竞争的行业。但陈离开公司不到8个月便加入索贝数码公司担任副总裁。
　　原告中科大洋公司认为，陈某加入索贝数码公司，给中科大洋公司造成经济和商誉损失；索贝数码公司聘任陈某侵犯了中科大洋公司的商业秘密。由此要求陈某与索贝数码公司连带赔偿原告经济损失250万元。
　　陈某辩称，自己并未掌握或披露中科大洋公司的商业秘密，而且保证书的限制范围过大，中科大洋公司对自己没有任何补偿，双方的约定无效。索贝数码公司称其并不知道陈某对中科大洋公司的承诺，陈某是主动与索贝数码公司联系的。
　　海淀法院认为，中科大洋公司与索贝数码公司属于主要竞争者，陈某应对公司负有义务而且自愿签署了保证书。索贝数码公司任命陈某为副总裁，是考虑到陈某作为竞争对手高层管理人员所具有的其他价值。法院以不正当竞争为由判决被告陈某、成都索贝数码公司赔偿中科大洋公司50万元。（金可、郑江）
　　