
　　年薪10万：优越感+压力
　　他有一技之长和职业追求，是在北京上海广州等大城市工作的白领一族，月薪8千，高学历、高智商、高收入、高消费、压力大、节奏快。
　　职业生涯
　　他的上班时间固定而灵活，但一上班往往就像打仗一样忙碌，因为老板或客户盯着出活儿，也因为薪水是以工作量计。
　　因为忙和注重私隐，同事之间有合作也有距离。他在公司接打电话都非常职业化，讲求效率和服务意识，并综合电话、传真、上网等方式来处理工作。每件工作都有一个明确的时间表，延迟意味着公司与个人的经济和信誉损失。
　　他与所有同事一样，追求资讯的海量和效率最大化，因此网络是日常工具。他经常出差，坐飞机是家常便饭，在城市之间处理业务、结交同行、获取信息并以此站在行业的最新前沿；只要干得好，他有大把提拔的机会。
　　因为工作没有规律，经常加班，他与同事常叫外卖，有时间有心情的时候也与朋友到档次讲究一点的馆子吃饭，事实上他乐于在本城新开的地方菜馆尝鲜。
　　与收入获得的满足相衬，他大部分时间不得不更处于工作状态。他是靠专业吃饭的，是食脑一族，竞争对手不但是同事，而且是全国的同行。如果有必要，他随时要充电要学习，但他的身体也在透支。
　　他的工作有付出必有回报，但工作的惯性使他不付出都不行，而回报的不合理则可能导致他的跳槽。他所处的行业跳槽算是平常事，但工作环境和性质没有太大区别。已经开始有猎头公司关注他。糟糕的是，他的工作与生活不分，生活成了工作的组成部分。因此他没有太多时间顾及家庭及感情生活，相关问题由此而生，倒是办公室恋情在这个阶层显露迹象。
　　开会是日常工作密不可分的一部分，务虚的会基本不开。他的性格再内向也走向了沟通与合作。他可以基于私人的理由选择在不同的城市工作，却很难有决心和胆量尝识换一个行当。
　　收入及福利
　　他的工作业绩被记录下来，体现在月底发放在工资卡里的钱或额外奖励，因为进入高收入阶层，所以被税务局盯得很紧，每月纳税。培训和旅游的福利随公司的制度而定。同事之间因业绩不同的收入差异彼此保密，工作满一定年份即享受7天带薪年假。公司或可租房供其居住，或有通讯交通和伙食补贴，出差补贴或高于国家机关标准。公司为其购买养老保险和医疗保险，或许有部分公司股。公司还可能有逐年加薪制度。
　　消费
　　他追求时尚，有品牌观念，对时装及日用品、聚会性质、吃饭场所、购物场所、居住场所甚至打火机都有口味选择；他完全有能力按揭供楼，选择潮流社区楼盘，并倾向于个性化装修；他有旅游或摄影爱好，对祖国的名山大川有自己的视点；当然，他也小有出国旅游的机会和实力，只要有时间。
　　习惯固定阅读一份或几份报纸杂志，经常自己掏钱买来看；他可以用手机煲电话粥直至没电，可以周末看一场演唱会或到邻近城市只为探一位朋友；他不自觉地归入某个共同趣味的圈子，以此展开社交；他也看电影，但看的是VCD和DVD碟，在家庭影院体验音响效果。
　　他是持卡一族，有若干张银行卡，存款不等，日常开销毫无金钱的后顾之忧，出行偏向坐地铁和打的，有购车的短中期目标，有初级状态的投资观念，比如炒股、炒外汇、买足彩；他的夜生活丰富，可呆家，可泡吧，可购物，可上KTV，可……因为工作的压力大，所以夜生活是他喘息之机，而加班和城市的繁华使他养成晚睡习惯。
　　状态
　　优越感和压力感并存，一方面他比很多人有事业成就感和生活质素上的优越感，自认是城市精英，另一方面工作压力不断掏空他的智慧和体力，淘汰的危机与发展的危机四伏。他处在不穷也不富的尴尬阶段，放弃工作等于一穷二白，努力向上亦难成百万富翁。他的身心高度紧张，患得患失，工作的余暇获得的不像是幸福而更像偷来的快乐。上一页 [1] [2] [3] 下一页 