
　　年薪100万：成就感+责任
　　她是民营企业老总或IT业的CEO或上市公司董事长，平均月薪8万有余，压力与风险巨大，对团队和企业负有责任。
　　职业生涯
　　她的工作重心在于决策和管理，因此她的私人时间与工作能否区分开来，取决于她的管理方式和管理水平。一般来说，上下班的概念于她形同虚设。
　　她的视野在于全国或全球，根据商机在任何可能的地方会见生意伙伴，因此她是标准的“空中飞人”。她会有秘书或助手处理事务，她的日程与企业的发展和命运息息相关。她还负有从团队中培养和提拔后起之秀之责，向团队灌输经营理念。在发掘人才的同时，她本人也很容易地成为了猎头公司的重点布控目标，因为她属于职业经理人或金领之列。
　　在适当的时机和场合她要代表企业接受媒体采访，出席各种有关的行业论坛会议，并在任何时候都能把握政策的走向带来的变化，制定出应对之策；她要面对危机进行公关，在整个市场发生变化之后把企业带入安全航道；而在平时，她要维护企业形象和市场渠道，创造企业的新赢利点和项目。
　　在工作上，她可能要百分百地漠视自己的性别，而纯以生意人的身份与外界打交道。她的个性为企业所用，而她别的方面的才华在很大程度上要隐藏起来，甚至窒息阉割掉；偶尔她以公众人物的身份出席在与企业无关的传媒场合，也算在另一种意义上为企业宣传加分。
　　收入与福利
　　她的收入是一个组合：除了可观的现金之外，还有企业的股份、期权以及各种达到企业当年赢利目标之后的奖金。
　　汽车、住房和通讯工具是企业配备给她享用的硬件，秘书和司机服务是企业配备给她的软件；而在员工所能拥有的补贴和保险之外，她的个人补贴会比员工更多、各项保险会比员工更高。因为拥有决策权，所以她的个人福利会主动与她的贡献平衡，基本到了随心所欲的范畴。
　　消费
　　从时间、精力和金额上，她在生意上的企业公关消费多过于个人的生活消费。
　　她已跨入中国社会的富人阶层，房子和车子在身份和品位上的象征意义多过了实用价值。旅游实际上被商务旅行所代替，频繁程度和地域之广非常人可比拟。
　　她没有太多余暇来执着于消费的细节，除非是个人非常偏爱的某些癖好，因此名牌几乎成了她最有效率最经济学的选择；她的社交圈子与商务活动紧密结合，生意上的朋友的消费观念在很大程度上能影响到她。
　　匀出整块的时间看电视于她是奢侈的事，相比之下，用数万元买一张俱乐部会员卡于她倒不奢侈；对于高科技消费，她不是时尚科技产品的试验者，而更愿做成熟科技产品的使用者。因为工作对私人时间的侵占，所以在消费上她愿意予家人和朋友大方的补偿；与消费品的售价相比，她更在乎服务的质量，因她是尊贵的信用卡一族。她从事健身运动的成本比市价高出很多，但高级会所能让她感觉到私隐的尊重和与众不同。
　　状态　　心系企业安危，她享受工作，胜过享受生活。企业发展壮大、带出一个优秀团队所给予她的成就感，替代了个人成就感。她的抱怨很少来自生活，多是来自对体制和政策妨碍企业发展或竞争对手恶性竞争的抱怨。她进入社会财富的最大创造者之列的同时，也进入了社会财富的最大拥有者之列。
　　上一页 [1] [2] [3] 