
　　头痛女上司
　　绣花枕头型
　　被调查者：买火柴的小白（男）
　　我现在的女老板是靠她老公的关系到我们公司的。感觉好是好的不得了，事情又做不像样，你还不能让她看出你对她的不满。我就是倒霉，让她看出来了。
　　她要在老板和其他部门面前做好人，什么事都答应下来叫下属去做。有一次，她和一家企业谈判，第二天就叫我做份策划书，我一看就跟她讲这个策划书没法做，里面很多条件我们不能答应对方，一是有些内容超出我们业务范围，二是对方开出的条件比较低，我们不合算，她当场就给我脸色看了，说我的工作态度不对。我坚持不做，这种策划书拿出来不是砸自己的招牌吗，结果她逼其他人，结果总会计师一看就驳回来了。她从此就怀恨在心了。很多原来我手头的项目都让我交给其他人做，年终评估我是部门最差的，我还在在职读研究生，她现在不大管我了，大概谁都看出来了，等我书读完了，我肯定要辞职的。
　　女人德才兼备是比较难的，至少有一样，要是无德无才，还是你的上司，你就自认倒霉去吧。
　　细心体贴型
　　被调查者：小同尹口（女）
　　我的老板心很细，交给她的报表，有一点问题，比如错个字她都能发现，叫你纠正。她有个儿子，所以她很能体谅我们这些有小孩的下属的情况。比如打预防针、生病，或者家里有什么事要请假，她都很爽快的同意。有时候，也和我们几个当妈妈谈谈孩子教育，衣服款式等，不过她从不谈她的老公，我想这是她的“禁区”，我们几个到现在谁也不敢开口问她。
　　她对我们的要求很简单，就是把事做好，别丢她的脸，给她添麻烦。
　　我们部门里一共15个人，不算她男女各7个，她对谁都不错，所以部门里大家相处也都不错。要是有什么事，比如其他部门对我们部门有意见，她会挺身而出，帮我们讲话，争取利益。不过，有一次，部门来了个新人，上班一个星期后就提出请假几天，因为家里房子在装修，她马上就通知人事部叫那个人“走人”，弄得我们个个噤若寒蝉好一阵，原来她也手段够辣的。总之，我蛮喜欢她的，有时候想想如果她换工作离开我们，我还真有点舍不得呢。
　　胸有城府型
　　被调查者：深海鱼油（女）
　　我的女老板是一个城府很深的人，很阴的。她平时不大讲话，你要是以为她脾气好那就大错特错了。每次她把重要任务交给我们的时候，都是笑嘻嘻的，说什么公司很看中我、好好表现之类，等你事一做完，功劳全是她的，你总是很多地方需要改进，要是有什么地方不对了，那你的罪过可就大了。她会一脸严肃地把你叫到她办公室，告诉你犯了多大错误，这样的错误后果有多严重。还好她发现得早，或者她已承担了责任，我们得重做，吸取教训。
　　去年，她手下人的绩效评估包括我都是“中”，她是“优”，上头也不想想，这是怎么回事。
　　我们现在已经发现，有事你得和她摊在桌面上说，不说只有吃亏。以前，我们加班都没有加班费，可其他部门有，后来我们实在忍不住了，就问她我们加班有没有加班费，问的人算加班费，没问的人就没算。一次，一个销售向她提出销售佣金的计算方法不合理，后来她同意了那个销售的意见，可是我们几个没有提意见的，就还是原来的办法。你说冤不冤？上一页 [1] [2] [3] 下一页 