
　　和睦相处之必杀技
　　如果你的上司是个女性，无论你是女性还是男性下属，请你参考以下我们的建议，如果你不能得到她的青睐，那么至少也不要惹恼她：
　　■真心实意地尊重她，并且让她知道。既然大家认可，女性的成功比男性更不容易，她理所应当得到你的尊重；
　　■如果你对她不满，请不要把她的性别联系起来。现代企业重视结果远远甚于过程，性别已经不是企业招募人才的条件之一，所以不管你的女上司是何种性格，专心做好自己的份内事更重要；
　　■勤于沟通，善于沟通。工作压力谁也不小，通力合作，互相依赖才能完成目标。所以应该经常和她交谈看法，了解各自对目标的贡献点；
　　■适时地关心她，比如她感冒时的一个药片，疲惫时的一杯咖啡，又或者生日时的小礼物。
　　如果，你是一位女上司，那么
　　■不随意暴露自己对下属的喜恶，不随意暴露自己与上司相处关系的远近；
　　■保持工作的独立性，在业绩决定一切的企业里，请记住尽管能得到他人口头上的关照，但一到实际情形，真正能依靠的只有自己；
　　■尊重下属，特别批评时要顾及下属的自尊心；
　　■不对下属或其他同事的私人问题显出浓厚兴趣。（赵海晓、冯丽娟）上一页 [1] [2] [3] 