　　世上没有无缘无故的瘦，也没有无缘无故的胖。我之所以胖起来实在是因为辛勤工作努力干活落下的毛病……　　一个既无可争辩也无可奈何的事实是，我正在夜以继日地成长为一个胖子。虽然这个变化严重违背我的个人意愿，但这并不表示我有能力阻止它的发生。　　眼睁睁看着身体不由自主地滑向自己反对的方向，却无计可施，真可谓世界上最痛苦的事。而成为一个胖子之后我才明白，原来当胖子是要受人歧视的，更令人觉得残酷的是，这种歧视主要来自自己最亲密的人，比如老婆。家里地板脏了，理所当然要我来拖：“谁叫你这么胖？拖地板可以帮你消耗身体里的热量。”陪她逛商场累了不想动了，而她却依旧精神抖擞斗志昂扬：“难怪你这么胖，走了这么一会儿就吃不消了。”遇到好吃的想多吃几口，也会遭到一顿呵斥：“一点口腹之欲都控制不了，你怎么能不胖？”仿佛一个人胖了就活该重活脏活抢着干，就活该被人颐指气使还得无怨无悔。　　我不是想在这儿诉苦当一个胖子有多么惨，我相信比我胖的胖子和比我惨的胖子大有人在。世上没有无缘无故的瘦，也没有无缘无故的胖。我想要说的是，我之所以胖起来并不像许多人想像的那样是因为养尊处优好吃懒做，而实在是因为辛勤工作努力干活落下的毛病。　　许多年前，我游手好闲地在一个小镇上混日子的时候，是一个不折不扣的瘦子，自从五年前我到一家媒体当夜班编辑之后，我的身体就不可抑制地渐渐发福了。　　在将近五年的时间里，我每周工作六天，每天工作十到十二小时，从没有什么黄金周、七天长假。因为每天都要工作到晚上12点左右，于是入睡前往往要吃点夜宵，又由于工作时精神高度集中身体异常疲倦，人慢慢变得不那么爱活动了。吃了就睡，睡醒了又不爱动，身体积聚的热量无处消耗，体形开始横向发展也就在情理之中了。　　由此可见，我这个胖子当得有多么不容易。于是想起有天在网上看到一篇文章，说某公司举行内部联欢会，为事业发展日夜操劳的老总在同事们的起哄声中上台唱歌。望着他日渐发福的身材，一个下属感触格外深：“他是越长越胖了，那胖里有深深的疲倦。”　　“那胖里有深深的疲倦。”虽然我不是那个受属下爱戴的老总，却对这句话深有同感。这句像诗一样的语言，是迄今为止我看到的对胖子最充满人文主义关怀的评语。因为他承认这个世界有一类胖子和我一样，是因劳成胖，“那胖里有着深深的疲倦”。（邵双平）　　