　　这又是个初进职场的故事，她的开始，就像她订的蛋糕似的，“丑陋”得让自己也胆战心惊。
　　新人往往容易发生的问题在哪里？
　　企业与学校的最大不同在于，学校的所有规则都打成铅字印在学生守则里，而企业的潜规则是约定俗成的。如果你没有意识到和把握住，对职业生涯的影响是致命的。
　　为了好玩来到上海
　　没有考进上海的高校，一直是我心中的痛。我一直就很喜欢上海，喜欢这里的环境，喜欢这里国际化的氛围。但是，谁叫我高考的时候没有考好呢？没有办法，我只好在家乡的一所大学里念完了四年的本科，而且念了一个自己很不喜欢的专业。快毕业的时候，我下定决心圆我高中时候的梦―――到上海来。但那个时候来，已经不是纯粹地为了上海的环境、上海的氛围了，而是因为在上海我有很多的朋友、同学，他们不是在上海念书，就是在上海找到了工作。好朋友都在上海，我当然也要不甘人后，当时想，大家都在上海，平时下了班可以一起唱歌、打牌，一定会很开心。为了这个“好玩”的念头，一毕业，我就带着自己的证书、行李来到了上海，开始了自己的求职生涯。
　　来之前，我已经做好了充分的心理准备：一个外地的大学毕业生，学校一般、专业一般、成绩一般，这样的人在上海一抓一大把，肯定很难找到自己满意的工作。但是没有想到，我的求职道路异常顺畅，这多亏了我的那些已经在上海落下脚的朋友们，他们给我提供了很多媒体上看不到的信息，如哪个公司在小范围招人啦，哪家公司在要自己的员工内部推荐啦……一个多月后，我就找到一家贸易公司，做起了总经理秘书。没有过多久，听说了现在的这家公关公司在招人，我又在朋友的推荐下，很顺利地跳进来当上了AE(客户服务)。
　　连最简单的事都做不好
　　我这个没有专业背景，没有从业经验的人，就是这样糊里糊涂地开始了自己的客户服务职业生涯。
　　说起来其实广告公司客户服务的工作很简单，当公司接下一个案子的时候，帮着做策划，报价给客户，等着客户确定下价格以后再进行活动的细化，在活动过程中不断地按客户的要求进行跟进服务，最后再和客户结款。
　　不过说说很容易，但是对于刚起步的我来说，一切都是那么的困难。由于对专业知识不熟，我很多地方都不懂，但是碍于面子，我又不好意思拉下脸去向同事讨教。结果，在公司的头几个月就频频出错。
　　一次，在向客户报价的时候，我竟然把小数点错报了一位，这在公司里闹下了一个天大的笑话。最让我“崩溃”的是，一家很著名的跨国公司让我们代理一个他们的周年庆典，公司把预定蛋糕的事情交给了我。经理把客户要求的蛋糕形状图纸交到我手里，笑眯眯地说：“这次是最简单的事情了，你总不会再出漏子了吧？”接下任务后，我很用心找了一家以前合作过的糕点房，把图纸往他们那里一交，蛋糕店的人拍着胸脯说，你放心，我们一定按图纸的要求做！于是我很安心地离开了。临庆典开始前2个小时，蛋糕才送过来，我打开盒子一看，简直是惨不忍睹：奶油不白，样子也变了形，蛋糕旁边滴着巧克力(我们要的不是巧克力蛋糕)！但是，再去换一个蛋糕已经来不及了，我只好胆战心惊又万分内疚地看着人家大公司的外国老板吃下由我订的“丑陋”的蛋糕。
　　原来同事也是我的“客户”
　　如果说，上面讲的一些小错是由于我的粗心大意和经验不足的话，那我在公司里发生的其它磕磕碰碰，则完全是由于我没有把握好最关键的沟通和协调技巧。在公关公司，同事之间是合作互利的关系，相互之间是互补的，要做好一个案子，最重要的是部门和部门之间的teamwork。但在一开始，我却没有意识到这一点。总是听人说，客户服务，就是要做到让客户满意。所以每当客户提出什么要求，我都满口答应，完全不考虑执行部的同事能不能承受得了。有的时候客户提出很过分的要求，明明是我们能力所不能及的，我也会不加考虑地答应下来，要是同事们没有按时完成，我还会去challenge我的同事：“你们为什么没有做好？”那时候，公司里的很多人对我意见很大，而我自己也很苦闷，也不断地去和客户、和我的总监交流。结果，总监的话点醒了我：一味地满足客户并不一定就是对公司好，因为办任何事情都要基于一个客观的基础，不能粗制滥造。他告诫我：“让客户满意不错，但是要知道，你和同事是一个合作的关系，要把你的同事也当成客户一样对待，不但要客户满意，也要同事满意！”
　　