　　报道，出入会所、玩高尔夫、出门就是飞机……这些都是都市金字塔尖上的高级消费，如今配备私人医生也成为部分金领的追求。　　某位企业高管花了18880元人民币，为自己的一家三口办了一张钻石天伦健康年卡，他和家人可以享受到每月1次、每次1小时的中医推拿服务和心理咨询，每月2次的私人医生电话回访、牙齿洁治、健康资料赠送、量身定制的营养饮食计划以及上门医疗服务等等。这位先生认为，私人医生更能全面了解自己的健康状况，治疗也更有针对性。　　中大医院高级保健中心的何主任告诉记者，在他们中心聘请私人医生，申请成为会员的已经有几百人，但购18880元钻石天伦年卡的人很少，购买3600元白金卡的占了大多数。消费人群主要是私营企业家、外企高管、社会名人三大类，院士也占一小部分，一般他们都有国外生活的背景。　　据了解，1999年南京率先出现私人医生机构，目前全市有六七家，固定的会员近千人。何主任介绍，私人医生的学名是“全科医生”或者“家庭医生”，主要有预防保健，健康习惯培养，慢性、常见和多发病的治疗这三项作用，其指导性预防性的作用更大，属于基础医疗范围。但由于私人医疗保健是长线投资项目，一张3600元的年卡，算下来每月就要分摊300元，工薪阶层难以企及。（钱晓敏）　　