　　现在，我最头疼的事就是找工作了。　　有的时候，是我看上了人家，于是兴冲冲地投上了一份制作精美的简历，期待着能有一个好的消息，但却意外地（是我想象中的意外）在邮箱中得到了最不乐意得到的回复――您应聘的职位不太适合您的条件或是您应聘的岗位已经饱和。明摆着就是非常得体的回绝，不合适――那就说明人家根本就不想要你；已经饱和――要是饱和了还发什么招聘信息呀！其实，这一看就知道是一个自动回复，可是自动回复怎么会有条件地筛选呢？奇怪！唉，都明摆着落选了，还费这个脑力干吗呀？赶紧再找找别处吧！　　有一些发过简历的单位也可以进行到面试这一关。铃铃……手机响了，这可是好久没有的声音了，我真的是按捺不住心中的喜悦，就摁下了接听键。“您好，我是某某某公司，我通知你来面试，请您带好您的学历证书。”“好好好。”于是电话给挂了，什么单位？什么地点？面试什么职位？激动得我一概没问，好像我不是去面试，而是在接受一个宣言形式的通知，听完就罢了。这也怪我，投了那么多的简历，我哪记得清这到底是哪家单位的什么职务呀？没办法，只能网上冲浪，找应聘单位了，看看哪家像我刚才接听电话的单位。　　终于发现了！ＯＫ！于是，到了面试期，我打扮得体，叫上男友陪我同去（没有上班的这段日子好像自我生存的能力下降了不少，竟到了没人陪不敢出门的份儿）。虽然我伶俐又美丽，但是几轮面试下来，我的自信心也被彻底击垮了。只有去面试的戏，却没有被通知上班的后文。我等呀等，等得我头发都白了，可还是没有等到任何回音，哪怕是自动回复也好呀？这个时候我连那么无情的自动回复都认为是绝好的礼物了。　　以上这些我未成功的单位基本上都是我比较想投奔的，但是就是这样的阴差阳错，我总是能与我的梦想相差开来。郁闷，我有种被抛弃的感觉，也有种心酸的麻木。虽然我被打击得够呛，但是路还得走下去，不能因为这么一点点失望就和美好的明天说拜拜，于是我又在经历投简历、面试这一等待的过程。几轮下来，有几个单位通知我去上班了，可惜他们都不是我所追求的目标。　　如果我知道这个世道儿一点都不缺人，那我肯定不会那么轻易地就把我那份人人看来都不错的工作给辞掉了，还是年轻气盛，浮躁得一塌糊涂。我知道，闯过了今天的这个难关，我就真的长大了，学会了努力、坚强，还有珍惜。珍惜自己的所有，彻底安葬“生在福中不知福”。　　