　　有位小年轻做了一个单位的办公室主任，欣喜之余不无忧虑，说办公室主任难当，弄不好几年就“离岗”，就来请教我这个在办公室混过多年的老办公，希望给一点“老马识途”。　　确实有个说法，办公室主任的寿命都不长，不是主任自身的寿命，是主任那个职位一般短寿，这种情形说十有八九过多了，十有四五还是有的。单位一把手一换，办公室主任也跟着换，不是调职另用，就是手无实权。几朝元老也是有的，不说凤毛麟角，占的比例都不高。对此，人称办公室现象。　　出现这种办公室现象，同样可以归之一果多因。有正常调动的，或年龄大了，或能力不够，或不同的领导要求不同，有重笔杆水平的，有重办事能力的，有重交际实力的，外加能不能给领导两肋插刀喝上半斤八两五粮液的，领导上任都要动动机构，也就跟着把你动了。而正常之外的原因也同样多种多样，一个相同的原因是，你与前任关系太铁，副职和群众对你的口碑不佳。　　办公室其实是办事室，公事、私事、公开之事、秘密之事都要经过办公室，或自己办或交办，所谓枢纽是也。办公室主任与领导尤其与一把手关系密切一点也在情理之中。有的领导要主任贴心，也有的主任想做领导的贴心侍从，乃至把兄弟、哥儿们，无事不谈，无事不办，铁在了一块。河北的程维高与他的办公厅主任李真就是这种铁关系的见证。新任的领导对这种前任的铁关系能不心存戒心？稳妥一点，请你另谋高就。　　办公室对一把手服务得好一点，体贴入微一点，也不为过，但也要有度有规，能办的则办好，不能办的则不办，对副职、对百姓一视同仁。如果你眼睛里只有“一”没有“二”和“三”，口碑不佳，群情汹汹，新任的领导希望打开新局面、搞出新气象的时候，也就要动动你的位置了。　　自然，办公室现象中也有吃冤枉官司的，你被调换不是你对前任关系过铁，也不是你办事不公，而是后任心存疑虑，想找一个更贴心的人为自己服务，这就误了卿卿前程。刨根究底，办公室现象，现象在主任身上，根子却在一把手上。不是所有的一把手都这样，但比例不会低。你办公室主任的前程，你这个主任做到何年何月，都在一把手手里。办公室主任能不亲一把手铁一把手？领导器重你，你能不加倍亲上去铁上去？反了很多年的人身依附，还处处可以看到它的身影。　　公务不是依附。一把手正的，就是办公室主任的福气，正就是福。(秋末)　　