　　南京市最新一项调查结果显示，城镇就业人员（不含公务员及事业单位在编人员）中，有10.4%通过中介机构介绍推荐获得工作，5.5%的选择自主创业，工作调动占2.1%，自己应聘获得工作的占25.8%，而通过国家分配获得当前工作的占43.9%。
　　调查表明，南京目前还存在计划经济留下的印迹，但是随着劳动力 市场的逐步发育和城乡统筹就业格局的建立，自己应聘获得工作的方式将逐渐提高比例。 调查显示，制造业是该市从业人员数量最多的行业，其比例达到40%，其次为机关事业单位。
　　调查资料表明，有18.9万人认为自己正处于失业状态，其中毕业后一直没有工作的有1万人，在城镇劳动力人口中，有23.45万非就业人员，其中有就业能力没有就业愿望的有10.28万人，8.69万人在家料理家务未就业。有关人士指出，随着就业压力不断加大，是否有就业意愿和就业的主动性是能否成功就业的重要因素。 　　
　　据了解，此次调查共涉及南京13个区县380万城乡劳动力，最终核准375万名劳动人口的基本数据入库。调查对象包括南京辖区内城乡常住户口中16－59周岁男性、16－54周岁的女性劳动力资源，外来流动人员不在其内。除个人身份证明等基本情况外，调查内容还包括就学、就业、失业、退休等个人就业状态判别情况，工作单位经济类型、工种、就业形式、是否签订劳动合同、劳动合同期限等就业情况，以及下岗失业的时间、目前生活来源等下岗失业情况等。
来源：[新华日报]