　　今年上半年，在全国各地及各有关部门的共同努力下，我国的就业与再就业工作交出了一份满意的答卷。1―6月份，全国城镇新增就业人员590万人，达到全年目标任务900万的65％。领取《再就业优惠证》的下岗失业人员再就业284万人，其中“4050”人员57万人。到6月底，全国共有城镇登记失业人员837万人，城镇登记失业率为4．3％，与去年底持平。宏观调控中各项促进就业和再就业的措施开始发挥积极效应，就业保持了平稳态势。
　　狠抓落实，让促进就业措施充分发挥作用
　　就业是民生之本，今年初，国家确定了全年新增就业900万、城镇登记失业率控制在4．7％以内的目标。为实现这一任务，在宏观调控各项措施的实施过程中，各地各有关部门积极行动，全面落实各项促进就业再就业政策，使宏观调控对就业的积极效应充分释放。
　　就业再就业工作计划和目标任务在全国各地得到层层落实。全国30多个省级人民政府都确定了当地促进就业的目标任务，并层层签订目标责任状。不少地方和部门还结合实际，制定实施了一批针对性强的政策措施，总结出许多行之有效的好经验。
　　资金是否充足，对再就业工程的实施至关重要。今年5月，财政部、劳动和社会保障部联合发文，下拨再就业专项资金，并要求各地相应做好资金配套，建立地方财政实际收入与再就业工作实效挂钩的机制。湖北、河北等省份相继出台规定，明确在省市两级预算中，安排不少于1％的再就业专项资金。
　　小额担保贷款被下岗失业人员称为创业的“及时雨”。人民银行、财政部、劳动和社会保障部制定出台了一整套全新的操作办法，简化了担保程序、降低了反担保条件，加大了对劳动密集型小企业信贷扶持。今年1―5月，全国发放小额担保贷款余额5．9亿元，累计达到12．2亿元。此外，宏观调控部门还在对部分行业信贷全面紧缩的同时，给予吸纳就业量大的中小企业更多信贷支持。
　　结构调整是此次宏观调控的重要内容。各地全力控制少数行业盲目投资、低水平重复建设，把精力放在发展第三产业上，服务业、旅游业等劳动力密集型行业得到加强，有力地促进了就业与再就业。
　　发挥社区作用，把党和政府的关心送到下岗失业人员身边
　　就业和再就业工作涉及的是每一个普普通通的老百姓，他们千差万别，各有各的难处，各有各的需求。如何根据下岗失业人员的实际，把党和政府的关心送到他们身边？劳动和社会保障部提出，要充分发挥街道社区的作用，在全国范围内建立街道（乡镇）和社区劳动保障工作机构，使其成为贴近百姓生活、了解百姓需求的最基层组织，让下岗失业人员不出社区就能享受到包括职业介绍、技能培训、政策咨询、接续保险等在内的“一条龙”就业服务。
　　太原市在市内所有街道都建立起劳动保障事务所和劳动保障工作站，承担起建立下岗失业人员基本台账、组织开发公益性就业岗位等一系列重要职责。工作站的工作人员，通过上门入户的形式，调查了解每一位下岗失业人员的具体情况，协助下岗失业人员享受到再就业扶持政策。
　　社区里还隐藏着不少就业岗位。北京市宣武区广内街道办事处组织开发了居委会协管员、劳动保障协理员、交通协管员、环保协管监督员、居民卫生费收费员、社区消毒员，使81名“4050”人员重新走上工作岗位。
　　据劳动和社会保障部统计，截至目前，我国大部分省市街道社区劳动保障工作平台建设已基本到位。全国95％以上的街道都建立了劳动保障工作机构，80％以上社区聘请了专门工作人员。街道社区工作普遍做到了政策宣传到户、就业援助到人，得到了群众的赞许。
　　再接再厉，争取就业和再就业工作再上台阶
　　劳动和社会保障部有关负责人表示，虽然上半年就业和再就业成绩喜人，但就业形势总体上仍很严峻，促进就业依旧不能放松，要再接再厉，争取早日实现全年的目标任务。
　　这位负责人分析，目前就业和再就业工作还存在不少难点。部分地区、行业以及群体失业人员呈持续增长趋势。就业的结构性矛盾日趋尖锐，大量新兴产业和新开工企业招不到合格的技术工、熟练工。
　　下一步，劳动和社会保障部将主要从三方面大力促进就业和再就业。首先，大力开展人本服务，提高就业服务水平。在加强劳动力市场建设的同时，国家将全力推进就业服务的“制度化、专业化和社会化”。指导各地充分利用资源，拓展服务功能，改进服务方式，推行个性服务、贴心服务、诚信服务。
　　其次，积极推进再就业培训和技能人才培养工作。劳动和社会保障部将普遍推行政府再就业培训经费补贴与再就业效果挂钩的工作机制，积极探索创业培训与落实小额担保贷款政策相结合工作模式，增强再就业培训和创业培训的针对性、实效性。
　　宏观调控对就业的影响在下半年将逐步显现。如何化解其不利因素、发挥其积极效应，是当前一个紧要任务。据介绍，劳动和社会保障部门已要求各级劳动保障机构未雨绸缪，制定工作预案，采取有力措施，切实推进各项再就业扶持政策落实，加大对就业困难群体的就业援助，把政策真正落到实处。
　　