　　我清楚记得两年前来深圳打工的那一天―――正是五一劳动节，车站到处人山人海，庆祝劳动节的标语十分醒目。我突然意识到这节日和我相关了。亲戚介绍我在深圳交通系统的一个公司上班，工作是在办公室当打字员。没想到，下午我就被领到办公室上班了，因为这天晚上公司有个会议，有份材料要得急。　　第二天也是加班，因为黄金周期间，公司每天要报情况，一连7天，我就这样在办公室度过了。我以前对机关的情况不了解，记得临行前同伴对我羡幕得不得了：到了深圳，又是机关，那是天堂啊！但我没想到机关要打的材料这么多，每天从上班到下班，屁股几乎没有离开过电脑椅，可材料还打不完，晚上加班是常事。　　半年后，有位过去的同事来深圳，她一来就缠着我要我带她去深圳最好的地方看看，她还说：“她们托我带信，过去我们宿舍的8个人今年要分批来深圳，你得当好东道主呵。”我一听头就麻了。半年了，我差不多公司的大门都没出过，深圳的东南西北都分不清，更不要说旅游景点了。朋友不相信，怏怏离去了。眼泪在我眼眶里打转，我突然感到自己很孤单。我也很想上街买点东西，好好看看深圳的景色，也不是没有一点时间。但我手头紧、每个月工资只有800元，加上加班费也没有超过1000元。我不是正式职工，没有别的福利。过去我对这套电脑办公系统不熟悉，来深圳后参加了一个电脑培训班，学费一下去掉了1200元。　　差不多一年，我适应了这样的生活，办公室主任对我的工作很满意，工资也加了两百，和同事们的关系也更融洽了。有次一位同事说要给我介绍对象，我虽腼腆但很高兴。我满25岁了，是大姑娘了，过去的同事大都成家了。但没想到，见上不到3分钟，对方听说我是临时工，户口不在深圳，就推说有事走了。以后又有过两次，都是这种情况。当晚躺在床上，我止不住的泪水打湿了一大块被子。去还是留？我天天被这几个字折磨着。在这个单位不可能解决户口，找当初介绍我来的亲戚，他也毫无办法。　　一次上网，我无意中了解到深圳每年有招工考试，只要是单位需要的技工，如果有指标，考试又通过了，就可能解决户口。那晚我激动得差点跳起来。几经周折，我终于找到一家有指标的公司，辞了原来的工作来到这家新单位，今年7月份，终于参加了这种考试。上个星期，我得到成绩，通过了。但前几天又听说，指标不是由单位定的，得由市劳动部门确定。怎么啦？那种期盼，真是望眼欲穿呵，但有什么办法，等着吧。　　回想两年在深圳的打工生活，有甜蜜也有苦涩，有失落也有期盼，但不管怎样，我还是想在这座充满希望的城市生活下去！　　