　　网友ll问：您认为如果是在校大学生获得好的兼职或者实习机会也要把简历做得非常完善吗？  　　许国庆说：一定。除非你有认识的人，你甚至不用简历，或者到你父亲的公司，就打一个电话。投递简历不拿简历比较还用什么比较？你去好的公司，好的公司都有N多人在申请，你一定要竞争，能够代表你说话的第一个代言人就是你的简历。   　　网友josk问：我面试了好几家公司，但却都没有复试机会，这是为什么？   　　许国庆说：这是用人单位比较客气的话，觉得你不太合适，但是又不愿意当场拒绝你，请你回去等复试或者下一轮。这种情况怎么处理，一方面要回来积极地复习想一下今天哪些话说的对，哪些说的错，或者不太得体，下次怎么改善。你可以写一个求职日记，我们在前不久和北京大学就业中心主任李国中老师一起写了一本书叫做《无领到白领》，专门教大家怎么找工作的，专门举的大学生或者研究生或者刚刚毕业没有几年的年轻白领的求职技巧。   　　许国庆说：刚才讲到求职日记在这本书里面有一个很成功的案例，那年找的工作当时是清华大学的研究生，当时找了四五个机构都来要他，都是毕业当中最好的企业，美资、咨询公司、大的外企，同学问他有什么先进的经验交流。他讲了很多，很多都是很管用的，其中有一个就是记求职日记。其中有一次面试，问的是你怎么看WTO的问题。他当时也没有什么感觉，就说这个情况我不太了解，您怎么看，对方正好是一个对WTO很有研究的经理，给他讲了一下。他在回来求职日记当中把这个经理说的都给记下来了，同时他知道他对这个问题不熟悉就翻阅资料，做了一些调研。等另一次面试正好是中国银行的人，中国银行的这位经理问他你怎么看WTO的事，他把上次经理说的和这一段学习的体会下来了，这个问题回答得非常好，结果人家给了他录取通知书。  　　主持人郭金香问：简历发出方式有什么窍门可循？ 

 　　许国庆说：简历有人或许不看，有一些是要花工本的，你去邮寄人家不收，有同学想办法快递，或者用EMS特快专递，或者A4的信封，总比小信封更吸引人。你是用网上招聘知道他们的电子邮件，但是电子邮件发出去石沉大海，这里面有一些细的小窍门，如果大家愿意我说细一点儿。一个是要注意标题，假如你是学计算机的人应聘计算机专业，你可以写计算机专业毕业生应聘程序员工作，比你说谁谁谁应聘要好。你在联想工作过，你说联想实习生应聘程序员，人家一看联想的，从这个题目就吸引人。   　　许国庆说：用电子邮件发送简历是否应该添加附件？很多学生不用附件，结果简历比较花，很多学生理解要用附件有人怕有病毒不打开。一方面确实对，但是另一方面现在大的公司扫描软件都安装防病毒的，杀毒功能非常强。万一有人愿意打开又怎么办？最好一式两份，既在附件上粘贴格式非常好的简历，又在电邮正文当中剪贴，从WORD文档过来重新编辑一下，包括空格、回车的地方重新编辑一下，注明本文与附件内容相同。要怕有病毒就不贴附件，正文编辑好了再发。还有一种是既发只有正文的，又发又有正文又有附件的，两个同样的电邮一块儿发引起注意，要不然一大堆埋没在芸芸众生当中。还有一个要注意的，通过电邮网上求职的求职信面函，很多人求职最大的缺点是不量身定做。求职信和简历最大的区别是，简历相当于一个人的护照，求职信相当一个人的签证，要去美国要到美国使馆签证，去日本，要到日本使馆签证，谁更勤奋，谁更动脑子，结果就会对谁更有利。种瓜得瓜，种豆得豆。   　　许国庆说：应聘联想公司市场部的助理，你就要说你的专业或者你以前的经历哪些跟这个相关或者哪些有一定帮助的。虽然有些没有直接帮助，但是你要动脑子想怎么能硬往上拉扯，拉扯动了脑子总比不动脑子的往上一甩命中率高一些。联想、花旗银行求职人很多，但是用这样的方法这种态度或者这种思路求其它一些企业，总会有命中的可能，再加上你用同样的态度或者思路多找一些能够包装你的或者能够加强你卖点的方法就会提高你的命中率或者增加你被邀请面试的机会。   　　主持人郭金香问：对国企和外企人事经理来说，他们喜欢什么样的简历？   　　许国庆说：正规外企起码要有一份英文简历，有几种版本。目前国内市场比较常用的都是最早从英国流传到香港再流传到中国的，页数很多的，但并不详细。北大、清华经济学院、管理学院的财经专业毕业生98年以来跟他们做求职技巧的讲座，每年秋天都去，给他们推荐的版本是哈佛商学院读MBA学生常用的，这个版本也是美国的一些大投资银行、证券公司、商业银行、营销公司比如宝洁公司或者大的电脑公司都很习惯这么一个格式。   　　许国庆说：有人会问，这个格式到哪儿去找？一方面你们可以到《无领到白领》这本书当中去找，还有搜狐招聘频道，这本书一多半的内容贴到招聘频道里面，里面有一些生动的小例子，也有一些很具体的数字，很实用的小技巧，可以到招聘频道去看。 　　主持人郭金香问：现在正值暑假，很多人尤其是学生都在忙着上课考证，您认为考证对于没有工作经验的学生来讲，在求职中有没有一些作用？作用有多大？  　　许国庆说：千万不能说考证都有用，千万不能说所有的考证都没用，一定要平衡。现在很多财经类的证书在考CFA，我认为如果你在时间和财力允许的情况，考一下总比不考好。但是是不是有CFA的人保证能拿到工作，或者保证被人接受面试，没有人向你提供这种保证。有一个美资商业银行在看简历的时候，如果这个人以前在中国银行国际部实习过，或者在中国银行的公司业务部实习过，可能对这个背景很感兴趣。   　　许国庆说：另外一个人没有这段银行实习经验，只有CFA，可能更愿意要中国银行公司业务部实习过的人。同时还要取决于实习经历在简历上如何描述，是不是够具体，是不是说明你有一定的培养能力，也就是说实习和不实习有什么区别。   　　网友问：出国读MBA对于没有工作经验的人是不是应该去读？   　　许国庆说：没有工作经验的人出国读MBA，正规的学校不会要你，因为大家觉得MBA为什么要去读？看到哈佛、沃顿、美国哥伦比亚名校的MBA毕业之后年薪起码上百万人民币，大家进不去这个，进一些二三流或者三四流能够得到高薪的机会非常少，或者基本上不可能。尤其是大家现在出现了很悲观的或者很令人失望的情况，去某些国家三四流学校，无论读MBA还是读金融类的硕士生，回来找工作根本没有人见他们。   　　许国庆说：有些人见了他们没有人去要他们，这些国家或者这些学校被说成是海待，这些海待的同学一堆一堆，不得其解。你们想得到一个好的工作机会，一定要看看能拿到好工作机会的人去到什么学校，他们之前有什么样的工作经历。好的工作，好的商学院的前提是要有像样的工作机会。所谓像样的工作机会不一定是指外企，比如去哈佛商学院的学生，有在经贸部工作过，甚至有中国妇联的年轻人，不一定是大的外企。   　　许国庆说：在非商业或者非主流可能更有一些行业特色，现在在哪个行业哪个公司再去跳槽选择的余地已经不是很大了，应该注意了解到底什么样的商学院的毕业生能够找到好工作。进到好的商学院需要什么样的条件，要创造条件，准备这些条件。  　　主持人郭金香问：很多同学写出一份漂亮的简历，得到面试机会，但是几轮面试下来没有成功拿到聘书，他们在面试准备当中是不是哪些环节出了问题？   　　许国庆说：和简历格式相并列的一条，要看你简历样式好不好看，招聘经理首先要看你的着装和相貌，一个人的相貌爹妈给的不可改变，但是着装、礼仪注意了会好一点，人靠衣装马靠鞍，这句话再贴切不过了。这个暑假之前我还帮助一个企业面试了几十个人，明显着装整齐的人进入下一轮的比例多一点。着装只是必备条件之一，着装下了工夫，给人家两个印象，一个是人家觉得看着你舒服，第二人家觉得你对这件事态度比较重视。同样重视的态度会用在着装上，也会在其它方面。   　　许国庆说：对应聘的行业、岗位做一些调研，向了解这个行业的朋友打听一些情况，体现准备充分的态度。着装是第一件事；第二件事，要看你的准备是不是充分，还包括你对这个企业、行业、岗位有多少了解。任何一个人作为招聘经理都不愿意看到所面试的人对所应聘企业一无所知，或者所知甚少，显得没有诚意，招聘经理也不愿意录取这样的人。   　　许国庆说：但从这个角度去想就不一样了，建议大家做一个练习，周围一般有几个要求职应聘的人，你们组成一个求职技巧学习小组，每个人轮着做一项招聘经理，从你的角度一看对方说话哪儿好哪儿不好，你一下子就知道了。知道了以后，就知道你在面试当中要给人留下什么样的印象，要避免哪些容易犯的错误。  



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

