　　■机关事业单位首次面向海外招聘雇员　　■高级专门人才最吃香　　■目前在深圳工作的香港专业人士近3万名　　8月8日，深圳市首次由政府组团，在香港举行大型人才招聘活动。当天香港各类专门人才进场1．1万人次，达成初步意向约1200人，80％以上是硕士和博士。　　此次最引人关注的是51家深圳机关事业单位首次面向海外招聘318名雇员，参加的政府单位有51家，共招聘高级顾问31人、高级雇员10人、专业技术类普通雇员277人，涵盖城市规划、建筑、统计、金融证券、经济、医疗、教育等60多个专业。目前已有100多人达成初步意向。　　冯女士是昨天进场应聘的第一人，她于1990年赴美留学，1997年拿到法学博士学位和MBA学位，并进入全美排名前25位的一家研究机构工作，在美主要从事海外股票分析、基金债券分析工作，此次应聘深圳大学经济学院教授的职位。该校谢校长现场拍板，与冯女士签订了求职意向书。　　50多岁的李先生是香港某大学的钢琴教授。他非常看好深圳的钢琴事业和学生发展的潜质，准备放弃现在60万港币的年薪，应聘市艺术学校年薪30万元人民币的职位。　　深圳市城市行政管理局的摊位前一直人头攒动。本次深圳计划招聘31名高级顾问，市城管局一家就签了6名。据介绍，政府雇员的薪酬来自公共财政资源，不由用人单位自己定，一个雇用期最长不超过3年。　　深圳市向海外招聘人才，此次规模最大。288家单位招聘3600个职位，涉及300多个专业，电子信息类、工程技术、高级管理、金融证券、通信服务、机械制造等专门人才最为热门，高级专门人才最吃香。　　深圳冠利达实业股份有限公司是家合资企业，从事香精香料生产经营，欲以年薪500万元买个好“鼻子”。公司要求这位首席高级调香师，能辨别成千上万种香味，并记住每种香味特征。　　一家公司招聘的2名高级酒店大厨，月薪6万元，高过现场不少CEO和总经理。开出年薪50万美元招聘CEO的京基集团，斩获了两名港企高管，年龄均在45岁以下，有七八年管理大型企业的经验。下一步，公司将进行面试。　　据介绍，目前在深圳工作的香港专业人士有近3万名，占来深工作境外专业人才的七成多。　　