　　“热门专业供求旺盛，各专业间供求形势差异较大”。人事部9日发布的二季度全国人才市场供求信息显示，市场营销、计算机、机械、建筑等专业是人才市场的热门专业，财会、经济、文秘等专业需求旺盛，而管理、电子工程等专业需求量有所下降；中介服务、教育、医药卫生、外语等专业供大于求，而建筑、机械、化工制药等专业供不应求。
　　二季度，全国人才市场登记用人需求247．4万个，登记求职510．9万人。职位需求比为2．06∶1（职位数为1，求职人数为2．06，下同）。招聘数量排前3位的专业是：市场营销、计算机、机械；求职数量排前3位的专业是：计算机、市场营销、财会。此外，金融、外语、通信工程、医药卫生、教育等专业也是人才市场供需的热点。
　　分析数据显示，全国人才市场供求状况平稳，求职形势趋好。与一季度相比，二季度招聘需求和求职登记人数下降了15％和19％。人事部有关负责人介绍说，这种下降属正常，往年到二季度都会出现下降现象。主要原因在于，经过上年底和本年一季度高校毕业生求职高峰后，二季度供求双方总量都有所下降，随着毕业生离校后的择业和下年度新的毕业生择业，又会出现新的供求高峰，这是规律性变化。供求比的降低，表明目前市场竞争并不十分激烈，在这一阶段的求职形势相对较好。
　　从学历层次上看，二季度，进入人才市场的求职者中，研究生占4．5％，本科占44．2％，大专及以下占51．3％，高学历人才的比例有所下降。
　　网络人才市场发展良好、供需两旺，通过网上人才市场招揽高学历人才已成为招聘的重要渠道。二季度，中国国家人才网等10家国内大型人才服务网站累计新登记8．3万家招聘单位，招聘职位58．5万个，求职个人超过132．2万人。
　　