　　中新网8月9日电 最新公布的2004年第二季度全国37个城市人才市场信息显示，第二季度全国人才市场供求状况平稳，求职形势趋好。市场营销计算机等热门行业依然供求旺盛，通过网上人才市场招揽高学历人才已经成为招聘的重要渠道。　　数据显示，二季度，人才市场新登记职位需求247.4万人，登记求职者510.9万人。职位需求比为2.06:1。供求比的降低，说明市场竞争不那么激烈，在这一阶段求职的形势相对好一些。　　从专业类别来看，市场营销、计算机、机械、建筑等专业依然是人才市场的热门专业，财会、经济、文秘等专业的职位需求量保持旺盛，而管理、电子工程等专业的职位需求量有所下降。从专业供求情况看，中介服务、教育、医药卫生、外语等专业供大于求的态势比较明显，职位需求比超过3:1；而建筑、机械、化工制药等专业出现了供不应求的情况，求职形势乐观。从学历层次上看，二季度，进入人才市场的求职者，研究生占4.5%，本科占44.2%，大专及以下占51.3%，高学历人才的比例有所下降。　　同时，数据显示，通过网上人才市场招揽高学历人才已经成为招聘的重要渠道。　　二季度，西部地区人才市场管理工程、财会、计算机、教育等专业职位需求旺盛，经济和电子工程出现了供大于求状况；轻工食品、企业管理、市场营销、建筑专业等专业出现了供不应求的现象。对愿意到西部去的求职者，可关注西部各省的具体需求信息，并作出选择。　　