　　人民网香港8月9日电 到内地工作已成为港人未来就业的新趋势。昨天在香港举行的“深圳（香港）人才招聘和智力交流会”，逾400家深圳市(区)政府机构及企业参加，共推出3600多个空缺职位。据统计，有1.1万人到场，当中1200人获初步招聘意向书。不少求职者是专程由海外来港参加此次招聘的，当中包括一些准备回流的内地人。　　深圳市政府常务副市长许宗衡在开幕仪式上致词说，目前在深圳工作的香港专业人才有近3万人，占在深圳工作境外专业人才的7成多。而此次两地的人才招聘和智力交流会，正是落实今年6 月深圳市市长李鸿忠访港时签署的深、港合作协议，进一步加强两地人才交流与智力的融合。　　出席同一场合的香港经济发展及劳工局常任秘书长张建宗指出，香港是一个自由开放的社会，又是国际大都会，加上完善的管理体制，所以能够充分发挥人才的作用及优势。招聘会亦为本港市民开创新的就业途径，扩大他们的就业空间及视野，有助个人发展。　　据统计，截至目前，约23万香港居民在内地就业，这个数字是1992年的4.3倍。在内地就业的港人中，90％在广东省工作，80％担任专业、行政及管理的职位。　　据悉，在此次招聘交流会所推出的3600个职位中，最高年薪可达到50万美元，另有143个留学生高薪技术项目给予香港招商引资。此次参团招聘雇员的政府单位有51家，拟招聘高级顾问31位，高级雇员10位，专业技术类普通雇员277位，涉及城市规划、建筑、统计、计算器、金融证券、法律、经济、医疗、教育等60多个专业。　　