　　新华网深圳8月8日电（记者 李南玲）历时半年，深圳首次面向全球公开招聘4国企总经理终于花落结果。除公交集团老总要待集团董事会正式聘任外，天健、水务两企业集团总经理及赛格集团副总经理已上任履新。　　从1996年开始，深圳就尝试通过社会公开竞聘的方式选择国企负责人，今年初，深圳将招聘国企老总的范围扩展到全球。招聘信息发出首日，深圳高级经理评价推荐中心就接到20多个咨询电话。深圳四国企老总职位十分具有吸引力，赛格集团副总经理一职成为竞争最激烈的职位，仅网上下载报名表就达数千份，经过资格审查后留下200人，参加面试者超过70人；天健总经理一职约有60人参与笔试角逐。　　四名在竞争中脱颖而出的新任国企老总可谓是“过五关斩六将”。按照规定，要先对报名人员进行资格筛选，再进行笔试；笔试前10名进行面试；笔试、面试成绩按照4：6加权综合，每一职位取综合成绩前4名进入体检与考察阶段。　　42岁的天健总经理赵平原原为中铁十七局集团有限公司第一副总经理，现仍在职攻读北京交通大学土木建筑道路和桥梁专业工业学博士学位。45岁的赛格集团副总经理王军昭，原为赛格集团副总经济师，南开大学经济研究所经济学博士。42岁的水务集团总经理韩德宏，原为深圳水务集团总经理助理兼调度室主任，在同济大学获得博士学位。人选已定正待聘的公交集团总经理胡剑平，原为深圳市地铁有限公司常务副总经理，同济大学博士。（完）　　