　　上海人可以兼职当老板，这项试点政策从去年8月1日起名正言顺后，目前已在全市17个区县普遍推开。作为先行者，截至今年6月底，浦东新区已有在职自然人1725位，投资设立企业725家，出资总额共13.21亿元。“试水”一年，在职老板们现状如何？近日记者展开调查。
　　新增万个就业岗位
　　民间资本准入领域的日益拓宽，催生了越来越多的企业，也产生了更多的就业机会。有人做了这样一个计算，如果按每新增13万元注册资本可增加一个就业岗位估算，目前浦东由在职小老板开办公司带来的工作岗位就有个10161个。
　　作为全市第一个在职小老板，曹毅刚刚在新客站长安大厦开出了第二个分部。经过五六个月的兼职生涯，深感精力不济的曹毅，干脆辞职成了专职老板。“我的公司已经有两个分部了，两头都做的话，实在忙不过来。”
　　曹毅的公司业务主要是商标代理。曹毅称，当初之所以会成立商标代理公司，主要也是在日常工作中发现，不少企业的商标意识还比较薄弱，往往是在扩展市场时才想到要维护自己的知识产权，商标的知识产权代理应该是一个很有潜力的市场。
　　事实证明这个决定非常正确，近一年的奋斗让曹毅获益不浅。曹毅透露，在职小老板一般在原工作单位里都颇受重用，收入颇为丰厚，为自己开公司储备下一定的“起步资金”。
　　从在职公司挖生意
　　记者调查发现，尽管试点政策给了在职人员当老板一个名正言顺的理由，但一些在职老板仍不愿走向台前，更不希望现在的公司知道自己出来“单干”，原因很简单，从事着与“东家”事业相关的业务，这是一个不能言说的忌讳。
　　在职小老板阿强作为某厂的业务经理，在工作中掌握了厂里的许多客户。“我们厂生产的产品都外销国外，主要以美国为主。我还有个同学在外贸公司里。在职老板的政策出来后，我就开始想，假如我找几个合伙人一起开个厂，把我们厂里的一些单子接过去做，不是稳赚的吗？”
　　阿强很快和几个朋友注册了一个公司，开了一家厂。“在刚开的两三个月，每月我就能从自己的厂里赚到一两万元，后来当然更好了。这一切当然不能让单位知道。”
　　“从事自己熟悉的业务是最保险的事情。”许多在职小老板都这么说。被别家公司挖走客户几乎是所有企业可能面对的局面，但问题是“挖角”的居然是自己的员工，而被挖走的资金又流入了自己员工的口袋，这种现象恐怕没有哪一个老板会感到高兴。
　　“损公肥私”系违法
　　针对自家人挖自己墙角的可能，试点政策已考虑到了相关法律问题，规定在职人员向企业出资入股应当遵守相关的义务，包括依法与现所在单位签订的劳动合同及有关竞业限制、保守商业秘密等方面的约定，不得有损害所在单位利益的行为。
　　上海汇业律师事务所律师吴冬认为，上海放宽了投资人身份认定，是为了鼓励大家创业，但并不是无条件的，也是不允许损害原公司利益的，否则整个社会的经济秩序都被打乱了。
　　吴冬表示，假如在职小老板果然存在“损公肥私”的行为，从法律角度上说，本身就是违法的。《劳动法》和《上海市劳动合同条例》也有相关的竞业禁止的规定，对雇主和雇员之间的关系进行了规制，雇员不得从事与雇主有竞争的业务，这在任何国家都是如此。
　　吴冬也承认，由于什么样的挖角叫不正当竞争在法律上本身就难以界定，此类官司较难提供过硬证据，所以有时还得依赖在职老板个人的自我约束。“任何法律和政策都利有弊，我们不能因为有‘损公肥私’的现象就否定在职小老板的政策。”
　　据了解，国外防止此类现象的通行做法是，现任雇主在决定雇佣员工之前，往往先参考该员工上任雇主对该员工的评价。
　　吴冬建议，本市也可通过将企业和员工履行劳动合同的信用纳入上海市个人信用诚信系统，以提供以往诚信记录的方法，较为恰当地解决这一问题。 