　　本报北京8月6日电（记者刘声） 薪水、职位、个人成长、系统培训计划等，成为海外保险公司招揽人才亮出的诱人招牌。今天，来自美国、英国、意大利等国的一批保险公司，在中国国际展览中心举行北京暑期最大的一场招聘会，并展开了强劲的人才攻势。　　“入世后，随着中国保险市场逐渐开放，越来越多有外资背景的保险公司在中国成立，高素质的保险人才成为职场最稀缺的资源。”一家中英合资保险公司人事经理告诉记者，原来很少在招聘会出现的外资保险公司，今夏集中出现在北京大型招聘会上，尚属首次。　　招聘会场内，美国友邦保险公司等一些外资保险公司不惜重金，在场内东、北、西3个区位分别设立招聘台，使求职者强烈感受到用人单位的诚意。　　“保险业最欢迎有创业愿望的年轻人加盟。年轻人在保险行业成长最快，从一个新人到总监，有8个台阶，只要能干，用3年多的时间就能达到最高职位。”美国友邦保险公司北京分公司经理陈昱告诉记者。陈昱还向一位求职者来了个现身说法，她说自己从新人升到目前的第六个台阶，只用了两年，现在她税后月收入达两万元以上。　　除了打“薪水牌、职位牌、个人成长牌”外，这些外资保险公司还向求职者积极推销“企业培训计划”，力求让求职者感受到，加入这个团队后，每一天都在“升值”。　　与极具诱惑力的职位形成反差的是，记者发现，这些外资保险公司的门槛并不高。招聘启事上一般都标明：“无寿险工作经历、大专以上学历、23至45岁、勇于面对挑战、接受能力强”。一位来北京找工作的哈尔滨工业大学应届毕业生告诉记者：“外资保险公司的活力、用人机制非常吸引我。不需要北京户口，专业也不用对口，年轻人看不到‘天花板’，只要能干，就可以不断有晋升的机会，太富有挑战性了，我真的很喜欢。”　　中午12时，记者发现，这些外资保险公司的展台前依然围满了求职者，许多公司都收到了厚厚一摞求职者简历。  来源：[《中国青年报》]