&nbsp;&nbsp;　　“现在能保本就非常不错了！”昨天，一位正在创业基地看商铺的大学生告诉记者。记者在现场看到，空荡荡的商场负三层里，如今只有约20家商铺在营业，更多的商铺紧闭着大门，今年3月推出以来商铺“上座率”不到原先规划的3成；几分钟之内，来往经过的也就10多人。
　　广州火热的8月里，大学生创业基地却显得格外地冷清。据了解，由于定位较窄、资金困难以及其他一些原因，不少大学生创业者打起了退堂鼓。当初通过1～3期竞拍的100多名大学生中，如今“存活”的仅20余。
　　现场观察约20家商铺坚持营业
　　昨天上午10点半，记者来到地王广场负三层。让记者吃惊的是，这个一度热闹非常的全国首个大学生创业基地里，竟只有一家商铺开着门，该层各个通道的灯、空调都没有开，黑压压的一片，客流稀少得惊人。
　　据唯一开门的商铺经营者介绍，创业基地里的商铺目前已经统一于每天中午1点至晚上8点营业，所以才会显得特别冷清。
　　于是当天下午3点，记者又一次来到创业基地，发现通道灯光和空调均已开了，但开门营业的商铺却总共只有约20家。来往经过该层的顾客就更少了，而且很多人都是行色匆匆地一走而过，真正停下脚步买东西的则少之又少。
　　有时一天都没一个客
　　记者随意走进一家正在营业的商铺（数码产品经营店），一名女大学生正一边看英语书，一边卖东西。攀谈当中，当记者说起这里人流太少时，对方马上点头表示同意，她并表示，她的铺位朝向中庭，位置应该是不错的，但有的时候一天之内竟连一位顾客都不会上门。
　　那么这些商铺还能维持正常营业吗？“现在商铺能够保本就非常不错了！”当问她店里月赢利多少时，她这样告诉记者。据了解，目前每天坚持开门营业的商铺也就20来家，每天的营业额都比较少，只有周末人多的时候，才会有一些进项。记者随后在其他几家商铺了解到几乎一样的情况。
　　在与现场的几位大学生交流过程中，大家都对人流稀少深感不安。据了解，自1个多月前，流行前线关闭了与地王广场的地下通道之后，这里的人流锐减。目前，该层商铺已推出3期，但不少竞投者中标后没有正常开业，使得本来就稀少的客流更是雪上加霜。
　　大学生几乎没有优惠
　　在商铺第一期推出的时候，有关单位曾承诺，在创业者们开办商铺的过程中，会帮助他们取得相应的优惠，如在申请办营业执照、交纳手续费用等方面，减少支出。但是，记者昨天了解到，大学生们几乎都没有拿到什么优惠，仅仅是一些工商手续费免了一点。
　　此外，团市委曾一度表示推出的广州大学生创业基金，并将对一些优秀的有前景的经营方案进行资金资助，但是由于基金主要来源于商铺的租金，而这方面的钱又不多，因此记者几经了解，没有发现有拿到这份资助的同学。
　　商场表态继续创造条件推进创业
　　昨天下午，记者联系上负责创业基地管理的该商场推广总监阕波先生。他表示，大学生创业基地当前遇到的困难是暂时的，也是可以预见的。
　　据介绍，地王广场在推广之初的客流就不是很旺，经过商家不断地努力，目前情况正在好转，但不可能一下子就好起来。地王广场愿意为坚持创业的大学生创造各种条件，争取形势好转。
　　目前，商场针对大学生商铺经营范围分散、平时客流少的情况，专门在周末为大学生们设置了跳蚤墟日。共有21家商铺参与了墟日，从现在的情况来看，还是比较火爆的，不少“店主”的收入都不错。商场准备从下个星期开始，扩大墟日规模，吸引更多的同学参与进来。“毕竟摆个档口就创业，不见得对大学生就有好处。”阕波表示。
　　创业者说放弃者 赢利无望只好退出
　　创业基地目前共推出1－3期近百间商铺，最后通过审核并取得经营资格的也有80多个铺位，但最终进场经营的却只有65家，而能够保持经常性营业的仅仅只有约20家。在这个过程中，退出的同学不在少数。
　　有些竞拍成功者在第一期就退出了。来自华南师大的一位同学表示，在获得第一期商铺经营权之后，他和搭档又都找到了工作。虽然他们也想尝试一下创业，但是最终还是选择了工作。另外几位放弃创业的同学则表示，当初之所以参加竞拍，也只是想尝试一下，并没有想过投入太多精力，所以最后也都选择放弃。
　　在创业基地开展过程中，不断有同学因为资金困难、或对赢利不抱希望而陆续退出。
　　徘徊者 资金少人流少勉强支撑
　　同样是夺得首期商铺经营权的一位同学则没有那么信心充足了。昨天，记者来到他的那间商铺，只见商铺大门也紧闭着，一天都没见人来打理过。而就在竞拍成功的那段时间，他还踌躇满志，一心要好好做一番事业。
　　他告诉记者，融资困难限制了发展，“原来很周全的方案没法实行，这些产品的开发和经营都几乎成了泡影，计划中的资金无法到位，筹资处处碰壁，现在只好暂时经营一些成本较低的小精品。”对于商铺的未来，他明显地不抱太大希望。
　　据了解，像他这样的徘徊者，目前在创业基地里还有不少，其中有不少人或是因为融资困难，或是因为人流太少、定位重复导致生意难做而萌生退意。
　　坚守者 铺租低人气渐旺有希望
　　今年3月，通过竞拍获得第一间商铺经营权的大学女生黄静，目前仍坚守在基地里她的那间史诺比玩具专卖店里。昨天她告诉记者，整个创业基地目前确实比较困难，但情况也在一天天地变好。商场着力引进ＫＦＣ、屈臣氏等大单位，也经常会搞一些活动，只要坚持，相信人流会一天天旺起来的。
　　另一家数码产品店的“店主”郑静豪则表示，他对整个商场的前景还是比较看好的，而且反正现在铺租不贵，加上商场地段和商铺位置都比较好，目前仍能够维持下去，等待以后情况好了，再图大的发展。
　　专家支招把创业当锻炼机会
　　就大学生当小老板，淘汰率惊人，成功率明显偏低的情况，记者采访了穗港澳青少年研究所副所长陈冀京。
　　陈冀京表示，目前不仅在广州、香港等地的实践也都证明，大学生创业存在共同的毛病，就是思维比较狭窄、单一。
　　这是因为当前的教育体制不鼓励学生自己主动去进行一些创造性的活动，限制了他们的思维和发展；加之，大学生们平时接触的事物差不多，考虑事情的范围也就趋同，又由于缺乏市场经营的经验，因此商铺的定位往往集中于一些精品、小玩意，这种重复、狭窄定位，经营起来当然会出现困难。
　　他表示，政府应该对他们给予一定的免税等优惠。同时，也不要对大学生创业抱太大的希望，毕竟这只是一个提供锻炼的机会，1000人里面，能有一两个人取得成功，就已经是非常不错的结果了。大部分人会发现，创业确实不容易。
　　首先要调整好心态
　　跟创业的大学生打了这么长时间的交道，阕波对这一过程还是深有感触的。他介绍说，有小部分的同学受到自身观点的影响，利用低租金的机会来玩玩；也有一些受到经验、资金实力的影响，商铺经营难以为继。
　　阕波表示，创业基地说到底是给同学们一个锻炼实践的机会，由于租金低，商场又不提倡大家借款经营，尽量用自己能够支配的少量资金经营，因此失败的风险也不大。但是，一些大学生在创业过程中表现出来的状态，却令阕波担忧。
　　“一些大学生讲起道理来一套套，兴冲冲地；也有人常摆出一副‘天生我材必有用’的架势，但一出了问题就都是别人的了。”在这种时候，商场往往会进行耐心的劝解。他认为，大学生创业最重要的还是要调整好心态，踏踏实实地玩一个能赢的游戏。
　　青春的激情需磨砺更需扶持
　　由激情汹涌到落寞萧疏，在不长的时间内，全国首个大学生创业基地的场景就发生了如此转换，其落差之大，转换之快，令人大跌眼镜（详见今日Ａ04版）。那么该如何看待大学生创业易起易落的激情浪潮呢？笔者以为，青春的激情需要社会的磨砺，更需要社会的保护和扶持。
　　应该说，鼓励大学生自主创业，是具有非常积极意义的。一方面，有利于拓宽大学生就业渠道，缓解大学生就业难；另一方面，也可以充分发挥大学生年轻灵活，充满激情、创造力的优势，让他们尽早尽快地将自己的聪明才智在社会上发挥出来，为社会造福。但为何良好的创意却结出如此苦涩的果实呢？笔者以为，这有大学生自身的问题，比如缺少实际经验，过于理想化，玩票性质多于长远经营意识，承受挫折能力不足，创新力不够等，但更重要的是，跟我们对大学生创业扶持不够有关。
　　虽然，在扶持大学生创业方面，我们提出了一些扶持政策，但，其中不少政策存在空泛不切实际的问题，有些根本无法操作，有些在执行过程中变了样。尤其是在经营领域、融资渠道、税收优惠等关系到大学生创业生死的关键问题上，创业的大学生们并没有享受到真正的扶持。结果，让几乎是赤手空拳的大学生们，跟在市场上摸爬滚打的多年的商贩们一起练摊，这是以己之短拼人之长，怎能不落下风？
　　对于全国首个大学生创业基地出现的危机，笔者以为，有关部门不能坐视不管，而是应该以此为标本，解剖“麻雀”，将大学生创业中存在的种种问题进行科学分析，找出问题所在，提出更有针对性的对策。比如，强化大学生就业培训教育、帮助拓宽融资渠道、扩大大学生创业领域等，给予大学生创业更好的社会环境等。我们必须十分珍惜大学生们的这股创业积极性，保护好他们的激情。让大学生创业之路愈走愈顺，不仅是大学生之福，也是社会之福。卧槽马 本报撰文／本报记者 魏黎明 本版摄影／本报记者 周涛
　　