　　新华网北京8月6日专电（尹伟风、王雷雷）全国人才流动中心人才市场将于8月24日至9月28日每周二推出“ＩＴ/电子/通讯精品招聘会”，电子类人才的招聘将成为“周二精品招聘”的主角。
　　“周二精品招聘”系列是全国人才流动中心人才市场“品牌战略”的主题之一，是继“全国人才交流大会暨高级人才洽谈会”“全国人才网络招聘大会”“‘美好前程’品牌招聘会”后推出的第四个人才交流会品牌。这一期招聘会共分六场，分别在8月24日、8月31日、9月7日、9月14日、9月21日、9月28日举办，专门针对ＩＴ/电子/通讯行业，今后“周二精品招聘”系列还将陆续推出其他专场。
　　“ＩＴ/电子/通讯精品招聘会”打破了以往高档招聘会“短时效”的定律，周期长达一个月以上。用人单位可以根据自身需求任意挑选参会时间，求职者也可依据个人情况决定何时参会求职。
　　“ＩＴ/电子/通讯精品招聘会”在每场招聘会结束后都将增设一个主题活动，为参会企业提供全方位咨询服务。8月24日下午推出人才测评业务说明，8月31日推出人才派遣业务说明会，9月7日下午推出猎头业务说明会，9月14日推出人事代理业务咨询会，9月21日推出人才素质测评软件演示，9月28日推出人才招聘经验交流座谈会。这一系列主题交流活动专门针对企业需求展开，将对参会企业的人力资源管理工作进行有重点的诊断和指导。
　　据悉，全国人才流动中心人才市场将在8月份陆续推出建筑行业专场（周四）、广告/媒体/出版行业专场（周五）、市场营销与策划专场（周六）招聘会。“ＩＴ/电子/通讯精品招聘会”将在中国国家人才网（ＷＷＷ.ＮＥＷＪＯＢＳ.ＣＯＭ.ＣＮ）上开设“周二精品招聘”专区，全程发布企业招聘信息。服务咨询电话为88083535－122／123。(完）
　　