
　　中国国际金融公司人力资源部高级经理刘佳点评两封求职信　　 



 对比项目

 求职信（1）

 求职信（2）


 1、选材标准
 口气不像是在与人交流信息，向人推销自己，倒像是在自我陶醉，完全不考虑招聘经理想看什么，而是自以为是地以自己想说什么为出发点。
完全把招聘公司当成客户，以客户的需求为中心展开介绍，以达到客户的满意为宗旨展现能力。


 2、开头称谓
 称谓过于宽泛，没有具体到某位招聘负责人。有些企业现在还流行“踢皮球”的做事方式，这种没有具体指明该谁处理的信件，很可能被大家互相推诿，最后丢到某个角落。
由于是在招聘旺季，即使不知道招聘负责人的姓名和职务，写清楚“尊敬的招聘经理：您好”，已经足以表明这封信是在求职应聘，而不是希望与领导建立联络关系。


 3、目标与来源
通篇没有表明自己到底要应聘什么职位，从哪里知道这一招聘信息。这种“服从分配”的口吻充其量只能令招聘经理把你当成候补队员。
开宗明义，说明自己要应聘研究部的分析员职位，并且是从校园招聘会上获得消息。招聘经理会据此把你的简历转给研究部。


 4、公司背景知识
 没有表现出自己对招聘公司、应聘岗位有深入的认识和理解，空泛的赞扬表现出轻浮的作风。
采撷自己与招聘公司曾经有过的关联片断，列举了招聘公司研究部的最新人事变动，反映出自己关注该公司的成长与变化。


 5、自我介绍
对自己的综合素质虽有介绍，但浮夸且不着边际的语句太多，不够简练，没有重点，缺乏卖点。通过了解得知谢建力是想应聘鸿翔证券公司研究部分析员一职，但是他没有对自己在相关工作领域内的经验和专业知识技能做出有针对性的介绍，也没能具体说出自己能为公司做些什么贡献，却把制作网页当成重头戏，还贬低招聘公司网页“不堪入目”，主动提出自己将在进入公司之后“不务正业”地修改网页，这会招致招聘经理的反感。
列点说话，全面简洁地阐述了自己兼职、实习、担任社团工作的经历和成果以及英语和计算机技能水平，并强调这些优点可以为公司做出贡献。

6、评价自身品质
对自身品质的描述过于空泛，主观色彩浓厚，一句客观公正的论据都没有。
通过一连串工作成绩表现出自己富有创新意识，具有较强的人际沟通能力。


7、联系方式
没有给招聘经理留下任何联系方式，如果这封求职信与他的简历不小心被分开，可能就此失去获得面试通知的机会。“匆匆地他走了，正如他轻浮地来，他挥一挥衣袖，不留下一个电话。”
不仅在正文中提及，而且在落款下方又一次详细列出。符合“使用者友好（user friendly）原则”。


8、结束语　　
想当然地以招聘公司一定会雇用他的语气作为结束语，显得轻浮傲慢。
表达了希望得到招聘公司面试机会的诚恳愿望。


9、附件
没有注明随函附带了哪些材料，不利于招聘经理查验他的求职材料是否齐备，甚至会让人觉得这封信是惟一的求职材料。
表明自己完全按照招聘公司要求提交求职材料。
 



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

