
　　3. 求职信三步曲
　　求职信模板
　　日期
　　公司名称　　部门名称　　收件人姓名及职务
　　尊敬的×××：您好！
　　你是谁；你从何处得到这一招聘信息；阐明你要应聘什么职位。（第一步）
　　简述你对招聘公司的认识和理解；综合介绍自身能力，表明你足以胜任所应聘职位；强调自己能为公司做出哪些贡献。（第二步，内容较多可拆分成两段，自我介绍也可以用列点方式。）
　　表明你非常希望得到面试机会；再次详细告知自己的联系方式。（第三步）
　　顺颂商祺！
　你的姓名　学校、院系、专业　地址：××××（邮编）　电邮：××××　电话：（区号）××××（可用时间）　手机：××××
　随函呈附：所附材料明细单
　　第一步
　　你是谁
　　说明自己的情况，应届毕业生要说明所在学校和所学专业，比如“我是华夏大学经济学院经济学专业应届本科毕业生”。简单一句话，就让招聘经理对你的身份了解了个大概。
　　说明你从何处得到这一招聘信息
　　许多公司通过报纸、网站等公众媒体发布招聘信息，因此在求职信上注明你是从哪家招聘中介处获得信息，会使招聘者对于你的信息渠道充分认同，而不会产生“来路不明”的印象。
　　如何巧用第三者
　　如果有的话，求职者可以在求职信中提及招聘人员和自己都知道的第三者作为推荐人，从而在自己和招聘人员之间建立联系。这种做法可以引起收信人对你的关注，如果推荐人级别比较高，招聘经理更加不会怠慢。
　　如果是得到了招聘公司内部员工的推荐，你求职信的写作技巧和表达语气要注意表现得非常专业，不能过分强调私人关系。因为招聘经理在得知你是公司员工介绍的人选时，已经优先给你机会了，此时一个专业的有能力胜任这一岗位的应聘者，应该不枉介绍人对你的“厚爱”，而那些一味闲谈自己与介绍人关系多么“铁”、多么“磁”的人，会让招聘经理心生厌烦和抗拒。切记：成也萧何，败也萧何。
　　不一定只有亲朋好友才能成为中间人，偶然相识、在聚会中相遇或曾经面试过你的人都能成为求职信中的第三者，但前提是他们应该是招聘人员熟悉并且尊重的人物。比如：邱志新同学自认为认识A公司的张先生，于是在求职信里大谈特谈他与张先生的关系如何如何好，结果他还是没有得到面试机会。后来他从别人的口中得知，张先生在公司中人际关系极为不好，小邱同学悔不当初。
　　当第三者的专业、职务地位较高时，你在求职信中提到他时语气要格外平和，不要给招聘经理一种狐假虎威的感觉，这样会引起他的强烈反感。比如以下这种说法：“张董事长让我来找你，谈谈这个工作的录取问题。”这种写法显得趾高气扬，根本没把招聘经理放在眼里，好像你就是领导一样，或者领导的意思就是要录用你了。如果真是这样，那么只需领导的秘书打个电话就可以了，何必如此麻烦。而另一种“在与贵公司张董事长的交谈中，他向我介绍了贵公司的情况，建议我与你们联系，进一步互相了解”的写法就比较温和、可取，表现出了对招聘经理工作的充分重视。
　　当你准备在求职信里提及第三者时，必须先得到他本人的明确同意，不要从对方的言谈中妄自揣测，想当然地认为“不反对就是同意”，其实对方也许只是碍于面子不好立马拒绝，如果你未经明确许可而自作主张地把他写进求职信，很可能会在招聘经理查证时得到他的矢口否认。那时你的自以为是就变成了作茧自缚。
　　阐明你要应聘什么职位
　　你的求职材料有可能被送到人力资源部门，也可能被送到公司的某个业务部门，或者几经周折才到达招聘人员手中。为了使招聘人员明确这些材料的意义和目的，要开宗明义，在求职信开头写明你应聘的岗位。
　　有些同学以为求职信开篇就直奔主题太过功利，于是开篇就是大段热情洋溢、文采激扬的文字，以为这样能够吸引招聘人员的注意，对自己求职有益。其实那只能让紧张工作的招聘经理感到浪费时间，他很可能会把你的材料搁置一边，甚至扔掉。招聘人员对文字游戏并不感兴趣，他所感兴趣的是你这个人是否有可能是他们所需要的人才，是不是面试的首选。
　　第二步
　　描述你对招聘公司的认识和理解
　　这部分的行文要力求简洁到位，可以列举一个有关公司较新的重大发展，或是谈谈自己对公司的独特见解，让招聘人员认识到你对该公司颇有认识。但阐述这部分内容的前提是，你必须对该行业、企业有一定的了解，对于该行业、企业的近况和发展都很熟悉。否则一知半解地班门弄斧，会给人轻浮的感觉，写了还不如不写。
　　综合介绍自身能力　　以上阐述你对招聘公司的认识，是为了接下来告诉招聘经理，基于你对公司的了解，你有如下优势，可以为公司做出贡献。
　　对于在校生来说，你能展现的卖点除了毕业院校、对口专业，还有你对所应聘行业的深入了解，你曾经兼职或是实习的工作与应聘工作的相关程度，你在原来的工作岗位上做出的成绩，创造的价值，这些能够体现出你的工作能力、业务技能等等。招聘人员关心这些内容是为了横向比较谁能为公司做更大贡献，谁更适合。
　　可以围绕简历中的某一两点进行发挥或引起别人对这几点的关注。比如突出你在学业、工作中的重大成就，以证明你具备扎实的知识基础、过硬的业务能力，使招聘经理相信你足以胜任这项工作。
　　密密麻麻、大段大段的描述会使招聘经理在阅读和记忆时缺乏效率，这对你的求职非常不利。因此建议使用点句格式，言简意赅，只需3―5条即可，结构清晰、重点突出，让招聘人员从堆积如山的应聘材料中一眼就相中你的材料，并放在“进入面试”的那部分档案里。比如谢建力希望应聘鸿翔证券公司研究部分析员职位，在求职信第二部分进行了如下描述：
　　* 良好教育背景： 将于2004年7月获得华夏大学经济学院经济学专业经济学学士学位。　　* 金融行业工作经验： 在迅联金融培训公司任兼职分析员及环邦信息咨询公司担任兼职翻译的工作中对金融、电子、通信等行业有较深理解。　　* 较强的沟通能力： 在摄影协会及爱心社的社会工作中较多地进行对外沟通及内部管理工作。　　* 扎实的个人技能： 在兼职工作中经常使用英语，并用Excel及PowerPoint进行大量文案工作。
　　这部分的内容要求针对性强，每一条信息都要直接或间接地反映你能胜任你所应聘的职位，从而向招聘经理传达这样一个信息：我是可以进入面试的人选。
　　强调自己能为公司做出哪些贡献
　　许多同学在写求职信时没有真正明白招聘公司招聘的目的，大书特书自己尚有欠缺，希望能在招聘公司提供的岗位上努力学习，有所收获。但事实是，公司开展招聘主要不是为了给社会创造更多就业机会，更不是像学校一样主要是提供学习机会，而是为了网罗人才为己所用，他们需要求职者能够为招聘公司贡献力量。因此，这一部分可基于上述个人能力和经验，表明可为公司在哪些具体方面做出贡献。
　　第三步
　　表明你非常愿意接受面试
　　结尾应再次强调你对该职位的强烈兴趣和与他们进行进一步接洽的愿望；要表达出你想与招聘经理面谈的意愿，让他们来安排一次面试；表示你会主动再与他们联系，而且渴望收到他们的回复。大家应该明白的是，求职信是为了能得到面试机会，而并非为了马上能得到工作机会，也不可能因为信写得好而被凭信录取。因此，你的求职信若能使读者产生欲知后事如何，且听下回分解的渴盼就达到最高境界了。
　　再次详细告知自己的联系方式
　　有人认为联络方式在信头、简历等处都已经包括了，没有必要到处都写。根据“使用者友好原则”，再次写清联络方式有助于繁忙的招聘经理轻而易举地找到你的联系信息，同时也让人知道你很善于沟通，善于提供良好服务。
　　要保证留下的联系方式是最方便、最保险的，以便招聘者能够方便、及时联系到你。留下联系方式的时候，可以说明什么时间方便接听电话，比如晚7点到10点可以接听电话，既可以确保招聘者能联系到你，又不会打扰你的正常学习、工作和生活。不必担心招聘者的时间无法安排，招聘经理晚上打电话通知面试是常事。
　　联系方式的书写也可以使用点句格式，而不用段落，这样清楚明白，一目了然，让人感觉你是一个很讲效率的人。举例如下：
　　 手机： 1399-999-9999　　 电话： (010) 1234-5678 （宿舍）　　　　　　(010) 123-4567 （家庭，2004年1月20日―2月20日有效）　　 地址： 北京市东方路960号华夏大学32号楼202室 （100001）　　 电邮： xiejianli@xiejianli.com
　　这种文体放在求职信的第三部分，较适合于针对外企求职信，因为在这种求职信的下端署名之后，就不再列出地址等联络信息。
　　尾声
　　回邮地址：万无一失
　　不论邮寄求职信的信封上有没有标明回邮地址，你最好都在求职信的上方注明，写在左上角、正中或右上角都行。回信地址所用的字体应与求职信其他部分的字体相同。在标准商业信函中，写信人的姓名和电话一般不包括在回信地址内，但用于找工作的求职信是个例外。这种格式比较适用于求职外企，若向中资机构求职，可将联络信息放在署名之下，而在信的中文结尾处用段落描述形式一带而过。
　　收件人的地址：防患未然
　　中文求职信左上角可只写收件公司而不写地址。但对于应聘者，可能在同时期内应聘多家公司，准备多份应聘材料，为了自己使用方便，不妨在左上角公司名之上加上公司地址，以免发生装错信封的错误。如果是向外企求职，按照英文信函格式，左上角一定要既有公司名又有地址。
　　中英文求职信的称呼
　　在英文求职信中，一般写Dear Sir/Madam，如果知道该公司女士较多，也可灵活地写为Dear Madam/Sir。但中外有别，中文求职信的称呼千万不能死板地按照英文的方式翻译，比如对收件人的称呼，不要称“亲爱的张亮经理”，对于一般职位招聘人员可以不加尊称，对于高层经理，可以称呼“尊敬的李伟总经理”。
　　男女有别
　　“Ms.”、“Miss.”和“Mrs.”是商业交往中的称呼，之后必须跟人的姓。“Ms.”是对女性的通用称呼，写求职信时使用“Ms.”比较稳妥、常见。对于男性一般称“Mr.”。英文求职信中，姓名后面的标点符号应该是冒号而不是逗号，这样会显得正规一些。
　　通常情况下，对女士可尊称为“尊敬的 女士”。如果知道对方是香港女性，不要称之为“女士”，而称之为“小姐”，即便是五六十岁的女性，称呼“小姐”也不为过。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;