
　　我们中的很多人都被自己的工作困扰着，都为无穷尽的工作困扰着，而这状况不仅影响我们的工作质量，更对自己的身心健康有着严重的影响。
　　Joy来向阳职业顾问进行职业咨询时显得很茫然。她说这工作我实在干不下去了，可又不得不做。Joy说她的记忆力远不如从前，一年前她可以清晰地记得一周前的每一件事，更清楚当天或近期有什么计划，应该先做什么，后做什么。可现在不行了。每天早上起床就感觉不安。只因为她的时间显得很不够用。老板也知道Joy现在做的是两个甚至三个人做的工作，但单位效益不好，没办法。三个月前，甚至更早些， Joy就想辞掉这份工作，可她一直没有这份勇气，同时也不知道辞职后做什么会更合适。这让她痛苦不已。
　　两年前那段失业经历让Joy终身难忘。只有大专学历的她，当时因为单位工作时间太长，太累，就一直想请个假休息几天，可老板怎么也不同意。在带气与老板吵了一顿之后，她被炒了。于是joy又一次加入了求职大军。可是运气不佳，一连找了三个月二十多家单位结果一个也没成。搞得自己信心大受打击。不仅如此，父母对她的表现也非常不满。她不记得是第多少次面试后才找到了目前这家单位。
　　Joy深刻地领教了求职的艰辛，发誓这份工作一定要好好珍惜。于是我们就看到joy来进行职业咨询时的这种状态。
　　据上海向阳生涯管理咨询有限公司的调查发现，超过89%的职业人每月有一半以上天数在超时工作（每日工作9小时以上）。其中高达91.5%的比率承认这种超时工作的状态对他们的健康造成的不同程度的影响。而在调查超时工作状态对人们的职业发展影响时，只有25%的比例承认这种超时工作状态对其职业发展有帮助。大部份人并不认为多工作些时间对自身发展就有什么帮助，甚至是阻碍了人们的职业发展。
　　向阳职业顾问指出，呆在一个不是很合适的位置上不仅影响自身的身心健康，还会影响到自己的职业发展。套用一句老话：身体是革命的本钱。为了工作把身体搞不跨了，结果很可能是竹篮子打水――一场空。
　　对于这一群人，向阳职业顾问给出以下三点建议，希望有所帮助。
　　首先检查一下这份工作是不是很适合你。这分两个方面看，一是工作内容本身，这方面的技能你是否掌握得很好；二是这份工作与你的个性特征是否很合适。干一份不适合自己的工作注定你会干得很累。
　　第二、检查一下工作方法是否得当。多听听领导的意见，多向他们请教请教。
　　第二、看一下这份工作是否有利于自己的长远职业发展。这一点很重要。如果工作本身很适合自己，很有前景，而通过短期的吃苦又能看到前途的，那么问题还不大。为了明天更美好，先吃一点苦也值得。但若是你不确定美好的明天能否到来，何时到来的话，重新考虑一下吧。毕竟这是一个谁都要发展的时代。
　　切记：别为了工作，丢掉了自己。
　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司 中国生涯网 http://www.careercn.net/ 
　　上一页 [1] [2] 