
　　D.马加爵
　　加官进爵，这个名字包含了中国父母对子女最简单、最现实的期望，然而这个名字却最终和锤杀四名同窗的杀人犯联系在一起。今时今日，我们仍然无法揣测马加爵杀人的真正动机，但却不能无视造成这一事件的客观因素，不健全的社会心理救治系统，欠缺的学校教育制度，以及横亘在“城里人”与“乡下人”之间日渐扩大的鸿沟。
　　现代传媒以及人口高频率流动，将这种反差活生生地展示给贫困的乡村和农民。他们坐在摇摇欲坠的土屋中，从电视里看着城市商品房美轮美奂，看着电视剧中的城里人坐在豪华的客厅里打情骂俏……他们更从打工的经历中体会这种反差，反复咀嚼悲怆。马加爵案本来就是一把双刃剑，刺伤的是城市和乡村的灵魂……
　　E.博客
　　这个词同样可以追溯到2003年，许多人把博客在中国的全面推广归功于广州的一个木氏女人，认为是她使博客这个概念在国内得到最大速度的衍生并拓展。在此事件之后两三个月内，国内的各种网站竞相开通博客专栏，各类网民也越来越多地加入博客阵营。但这个舶来品在国内的发展却让人怎么看怎么不对路。
　　不过我们应该看到，这些现象是博客在国内发展所面临的一些问题，但其实质也是整体网络环境、网络文化所面临的问题。博客只不过使这一负面效应更多地体现出来――正是因为网络环境的相对低俗化，网络文化的缺失与沉沦，才使诞生于网络的博客不可避免地印刻上诸多堕落的胎记。2004年，我们期待一次盛大的洗礼能为网络带来新生。
　　F.mild生活
　　mild生活为什么在2004年冒出来呢？理由可能有很多：前些年的“小资”已经被矫情之徒用滥了，暴富奢华的生活又不是人人想过就能过得起的，bobo吹来的波西米亚风又过于迷离，让很多人都找不到北，基于这种原因，我们需要一种新的生活概念领导2004年的新生活，于是mild适时地登场了。
　　什么是mild生活？某杂志在解析这个概念时如此论述：mild主张者，将北欧人的生活态度，视作mild生活风格的样板，认为那里的人崇尚自然主义，有漫长的冬夜，生活节奏不那么紧张，比较容易写意、悠闲。故现代的欧洲人，也就顺理成章地提出了慢餐运动。但仔细想想，mild生活理想，在中国文化中竟也俯拾即是。东方文化中有一种生活的禅意，“天人合一”的道家思想早已有之；陶渊明闲云野鹤般的悠悠南山情，也早已入诗……
　　如果你觉得以上的解释过于玄妙，还有一种比较简单的解释，用《尘埃落定》傻子的话说就是“该怎么干就怎么干”，可不？没钱的时候也别太自卑――再有钱的人也有自己买不来的东西；没房的时候也不用太难过――那个住城堡的人每天可能都在为卧室和客厅之间的2里路犯愁；没人爱，更不用着急――世界上哪有白来的爱，不定要自己拿什么去交换，不干不干。你说我这是在曲解mild生活的含义，你倒说说在编辑每天让我交一篇稿的情况下，我如何能写意得起来？千万别让我辞工作，否则，我去吃你。
　　所以这mild生活对于我而言只是个概念，一个纯粹的概念。至于为什么我们会玩命给自己一如既往的生活套上概念是因为我们害怕审美疲劳，变着法哄自己高兴谁不会？　　上一页 [1] [2] 