
　　B了解招聘方最想了解什么
　　对于日企来说，招聘者在提问求职者时，最想搞清楚的是―――求职者是否能够在这里长期工作。
　　正是基于这一目的，日企在招聘过程中的提问非常细致，细到你的生活习惯、性格和爱好等。日企招聘者与非常注意求职者简历上的工作经验，会一一询问求职者离职的原因，尤其是一些求职者在两份工作之间有一段时间是空白的，招聘者会对这段“空白”表现出极大兴趣。
　　另外，日企招聘者非常希望在招聘交谈中双方能够互相充分了解，这不仅是招聘方对求职者的提问，还包括求职者对招聘企业的了解，日企希望求职者通过对企业的了解自我判断是否能够长期工作。
　　C中国员工上升空间拓宽
　　很多人认为，在日企中，中国员工的上升空间非常有限，因为高层管理人员大多是从日本总部直接派来的，而国内员工中能提升到部门经理的已经屈指可数，但这种状况正在改变。据介绍，在很多日企中，本土员工做到中层管理岗位已是司空见惯的事情，而本土出身的总经理也在增加。
　　这是因为，日企越来越意识到，采用本土的员工，不仅能够大大节约企业的人力成本，而且能够使企业更加适应本土市场，从而有利于在激烈的市场竞争中取胜；二是因为日企对人才的认可需要一个较长期的过程，经过前期的培养和考察后，一批本土员工终于被认可并得到重用。
　　虽然日企对人才的观察期较长，但是一旦认定了你，就不会轻易更换。
　　应聘日企须注意的小细节
　　表情谦虚：在应聘过程中要面带微笑，要表现得谦虚。
　　着装正式：最好穿得正式些，男士可着西装、系领带，女士可着职业装。
　　守时：不管你有多少的理由，都不能改变因为你的迟到，而给别人带来麻烦的事实。值得注意的是，守时不仅指迟到，还指早到。因为对方可能有其他的安排，或者还没有准备好，而你的早到会让人措手不及。最好是提前5分钟到。
　　实事求是：有一说一，绝不可自我吹嘘，要实事求是地介绍。
　　详述工作经历：日企非常注重求职者的工作经历。求职者在做自我介绍时，要多介绍一些自己的工作经历，没有工作经历的大学毕业生，可以介绍自己实习时做的项目。　　上一页 [1] [2] 