　　不久前，从一家国外发行的报纸上看到这样一个故事：一名在德国的外国留学生，学业成绩很优秀，动手能力也很强，拿到博士学位后，自认为可以理所当然地留在德国工作，没有任何问题。可他在求职中遇到了很多预想不到的麻烦。他四处求职，拜访过许多著名的大公司，没想到均遭到拒绝，对方也没有对他说出任何拒聘的理由。他想：既然大公司进不去，到个小公司暂且先过渡一下，以后有机会再选择另一个公司，也不失为一个明智的选择。　　决心下了以后，他选择了一家小的计算机公司去求职，仍然遭到了这家小公司很有礼貌的拒绝。高材生这时忍无可忍，不由得火冒三丈，拍案而起：“我是个堂堂的博士生，为什么大公司不要，你们小公司也不要？今天，你们非说出其中的理由来不可。”小公司老板很客气地给他递过一杯水，然后让他看电脑里关于他的信用记录。不看不知道，一看吓一跳。而当其知道求职频频遭到拒绝的原因时，他感到很惊讶，只因为自己乘坐公交车时曾经有过3次逃票的记录。他更加气愤―――就因为这么点鸡毛蒜皮的区区小事，就小题大做，把一个高材生拒之门外。可讲究诚信的德国人却不这么看待这个问题，在德国抽查逃票一般被查出的几率只有万分之三，也就是说你逃1万次票才有可能被抓住3次。而这位高材博士生居然被抓住了3次，这在严谨的德国人看来，是绝对不可饶恕的。在德国等发达国家，不管是本国人还是外国人，每一个人都有一个信用记录。如果有借债不还、考试作弊、触犯法律、乘车逃票、交通肇事等个人信用问题，都无一遗漏地记录在案，在全国每一个计算机终端上，都可以查到。用人的政府机构和公司在招聘人才时，首先要看应聘者的个人信用记录，如果信用记录不好，你的学历再高，本领再大，也实行“一票否决”，没有任何协商的余地。知道这一切后那位外国博士后悔不已，他为自己的3次逃票付出了极其沉痛的巨大代价。　　信用记录是一个人做人处世，证明个人道德状况的凭证，也是人们进入社会不可缺少的通行证。因此，德国人平时严格要求自己，很注意约束自己的行为，使得自己有一个好的信用记录。因为德国人知道，信用记录事关一个人的生存，如果一个人没有一个好的信用记录，你的能耐再大，也会寸步难行，处处碰壁，难以找到施展才能的用武之地。　　