　　在职场上听惯了老板欺员工的血泪辛酸事，朋友Emma的故事倒是很让人耳目一新。　　Emma十年职业生涯中换工作若干，自然也学得见风使舵，八面玲珑。她曾供职于一法资企业，顶头上司是中文说不利索的原版法国人。Emma常借出公差之便延长几天用于旅游，回到公司便勤勤恳恳“炮制”出差报告，业务日程排得如此满满当当，法国老板自然赞赏有加，觉得聘了个“物超所值”的优秀员工。　　Emma历来聪明精干，两年前就开始联系法国留学事项，立志要和公司其他部门的华裔上司一样，弄个护照，然后可以顺顺当当地月入好几万。终于在去年年初拿到了法国南部学校的录取通知书。事也凑巧，一场SARS风波将原定于五月去法国总公司培训的计划延期至九月初。三周的培训结束后，正好赶上学校开学。于是Emma理所当然用商务签证的“公费”签了她的留学签证，并买了来回往返机票，回程机票价格贵了些，不过反正是公费。最绝的是，借着培训的名义，可以将公司新买的笔记本电脑和数码相机带到法国使用。到时候，法国上司再气再恼也遍地寻Emma不着。而此时，Emma正在法国南部的学校忙着学期注册呢。　　我不知道会不会有一天成立个“老板投诉委员会”，受了委屈的老板们可以一把眼泪一把鼻涕地痛诉。要是真有机会得以一见，肯定蛮有意思。　　