　　只要有人存在的地方，就有这样或者那样的斗争，而office之内，因为有太多的利益纠葛，办公室人际关系的复杂也就比其他场合更为明显。不管是只有几个人的小公司，还是部门林立的大企业，无一例外，只是复杂程度各有高低罢了。本期"失败案例"关注办公室人际关系。
　　密友入伙Sandy把Wendy招进来担任总裁高级秘书，除了Wendy流利的口语和多年外资企业总经理秘书的工作经验外，还因为她们两个大学时代不仅是同班同学，更是同一寝室上下铺的好朋友。此次新任的外籍总裁需要找一名秘书，作为招聘主管的Sandy想也没想，就把Wendy挖了过来。
　　一开始，两个人还经常互通有无，Sandy往往会比其他的员工更准确地知道老板办事风格和下一步的想法，因此，在为人做事方面，也颇得老板的赏识。当然，Wendy也会时不时地得到Sandy托朋友从香港带来的各种高档化妆品和香水。
　　经理走人
　　本来两个人相安无事，可后来却出现了一个小小的插曲。
　　因为Sandy本身就和她的直接上司―――公司的人力资源经理颇有不和。原先，人力资源经理就准备找个机会将Sandy换了。可现在倒好，不但人换不掉不说，又因为Sandy有“亲信”在老板边上，时不时地煽个风，点个火，开例会的时候，总秘还经常给Sandy帮腔。
　　人力资源经理一边后悔自己当时的疏忽，一边又不甘心自己随意任人摆布。一气之下，向总裁状告Wendy透露公司机密给Sandy。可谁知，不知道是因为自己英语不够流利，还是中国人和外国人之间的沟通确实存在语言之外的差异，总裁不仅没有调查此事，反而暗示人力资源经理，最重要的工作是要团结员工，而不是挑拨离间。
　　人力资源经理很是郁闷，而Sandy知道此事后，便更加张狂了起来，经常不把上司的话当回事，也时不时地当着老板的面顶撞经理，可奇怪的是，Wendy却不再帮她挑经理的刺了。几个月后，人力资源经理被猎头猎走，去一家制造型企业做人力资源总监去了。
　　Sandy在经理走之前的一个月就得到了这个消息，暗示Wendy在老板面前帮她美言几句，Wendy一口答应。Sandy原本认为，总裁来的一年多里，一直都很认可自己的工作，又有Wendy帮忙。再说，自己在里面也是元老级的员工了，而且，做生不如做熟，尤其是人力资源这种工作。所以，Sandy认为自己的升职是胜券在握了。
　　意料之外
　　可事情，却突然发生了戏剧性的变化。半个月后，总裁在例会上宣布：鉴于Wendy工作表现出色，并且以她的能力来说，早已超出了秘书之职所需的能力，所以经研究讨论，公司决定，由Wendy出任人力资源经理，并由Wendy推荐的毕业不久的外国语学院毕业的女孩子出任总裁秘书。
　　通告一出，虽说在很多人看来是情理之中，可Sandy却觉得自己是被打入了无底深渊。例会结束，Sandy就在半路上拦住了Wendy，话还没出口，Wendy就说：“你是不是想问升职的事，我向总裁力荐过你，可总裁认为，一个不懂得尊重上司的人，怎么能够让下属尊重。对不起，我也无能为力。”说完，转身走了。只留下Sandy一个人在那里发呆。
　　仍然还是主管的Sandy经常在想，从Wendy帮助自己对抗当时的经理，到袖手旁观，再到经理离职，自己是不是一开始，就掉入了Wendy早就设计好了的圈套？
　　