
　　我被他们集体打败了
　　Jerry跳槽到一家合资媒体公司担任客户经理一职。进入新公司，老板对Jerry十分器重，几次谈话下来都鼓励Jer鄄ry要对公司进行改革，而且表示自己会全力支持。Jerry也就一门心思开始制定起自己的改革计划。Jerry发现每个客户主管的客户群体都不相同，一些主管的客户量有着很大的区别，分配严重不合理。于是Jerry就从分配客户问题作为切入口，准备实施重新分配的计划。
　　计划刚提出，就遭到了客户主管的集体反对，大家在会议上提出了很多意见，希望Jerry慎重考虑改革是否适合客户管理的特性。一些客户主管都有自己的客户群体的，也和客户保持着良好的合作关系，一旦改革，很多关系要重新建立，对于公司和客户双方来说都是一种再劳动的资源浪费的过程。Jerry之前是媒体的计算机信息管理人员，在人事和实际工作的处理上有所欠缺，不了解这一行的规矩，认为关于客户的分配应该更合理，新的政策也有利于公司保留住自己的顾客。结果Jerry的一意孤行让本来公司客户管理的混乱变得成整个公司的混乱。
　　很快，大家集体向老板告Jerry的状。老板认为客户不应该太集中，但是重新分配的时机和方法不对，严重影响了公司的业绩。结果公司聘用了一位新的客户经理，Jerry不得不离开公司。
　　上一页 [1] [2] 