
　　对身体好就是对本钱好
　　Jase 软件公司职员月薪2500元左右
　　像我这样能够每天准时下班的人，在同学中竟然成了“稀有动物”。寂寞的时候，我甚至会怀疑是不是自己被孤立了。我们公司的员工都不用加班，因为软件园每天下午6点就关门了。如果双休日加班的话就算是调休。上下班每天都会有班车接送，除此之外还有每月500元的交通费用可以报销。手机费用每月可以报销100元，不过从下个月开始，就能升到150元了。但是交通费的报销有点点麻烦，每次都必须把所有的车票贴在一张总表上面，电话费单子也是一样，都是要作为凭证入系统的。现在我已经养成了什么票据都要收集好的好习惯。
　　饭贴我们公司比较少，每天6元，就是中午在食堂吃一餐的伙食费。因为公司位于软件园，附近没有什么吃饭的地方，出入的交通也很麻烦，所以同事的午饭都会在食堂解决。
　　医疗费嘛，公司也是实行全部报销的制度。我觉得和我的一些朋友比起来，我们公司的福利已经算是不错的了，至少下班的时间固定。公司还经常和软件园的其它公司举行一些足球、篮球、羽毛球等比赛，软件园内的一些场地，我们都可以免费享用。我想这一点比起在写字楼里加班到昏天黑地的一些朋友好很多，毕竟身体是革命的本钱。
　　培训是最丰厚的福利
　　TEA 外企职员月薪5000元左右
　　每个月公司发300元交通卡，上下班坐地铁的话也是绰绰有余。我家离地铁站还要转公交车，步行的话也要20分钟。自从公司发了每月300元的交通卡后，像现在这么热的天气，我都是叫出租车回家的。
　　公司每年还有各种培训，针对不同员工的培训项目也都不相同，非常系统，整个培训体制也很完善。我觉得我留在公司最大的原因，就是因为培训这项福利。我可以感觉到公司对于每个员工的重视，这样就算是给人打工也会更卖力更负责任。
　　至于假期，除了国定的节假日之外，公司每年会有年假，第一年是7天，第二年是8天，依此类推。每年八九月份的时候，公司会有暑假，每位员工可以错开时间休息一个星期，如果加上双休日的话就有7天的假期。
　　周申请。e.年假的批准需根据员工所在的部门实际工作需要而定，由直接上司及上司之主管的签字批准方可使用。年假申请单还需递交至人力资源部备案。
　　f.员工离职时，未享用或多用的年假安如下方法计算补偿/偿还金，其中包括经管理层批准尚未使用完的延期年假。（月薪/20.92）×未修完天数或多用天数
　　g.年假必须在当年用完，不能延续至下一年。
　　h.若因工作需要，员工可在部门经理的签字批准下，延长年假的使用至下一年的3月，至下一年3月底仍未用完的年假按作废处理。
　　事假
　　特殊情况下，经部门总监和资深人力资源部经理的批准可申请连续不超过15天（工作日）的无薪事假。
　　请假程序a.员工申请以上各类假期须事先填写假期申请单，获准后方可使用假期。除年假及事假之外的休假，均须提供证明。
　　b.如因急病、急事来不及填写书面申请，应在上班起始时间30分钟之内打电话通知主管上司，并在事后补办请假手续。
　　c.女员工在确认怀孕及预产期后应尽快通知人力资源部，并在确定休产假时填写假期申请表。
　　d.不按规定办理请假手续者，将按旷工处理。
　　e.弄虚作假骗取各类假期者将受到警告处分，严重者直至开除。
　　资料来自：赫敦（上海）管理顾问有限公司　　上一页 [1] [2] 