　　因业务的发展，公司要招一名文案，招聘任务自然落到我这个部门主管的身上。身在这行多年，手中多少掌握了几个写手的信息，刚巧，强子刚好辞了工作，我第一时间向老板推荐他。老板答应试用。　　强子来了三天后，老板就领了一个小伙子来到我面前笑说：“自荐来的，你试用一下。”小伙子叫昌胜，毕业于某艺术学校，有文案作品获过奖。也就是说，一个位子两个人争。　　当我打探清楚昌胜真是和老板没有任何关系时，我心中那杆秤就倾向强子这边了。强子是我叫来的，虽然他没有做过文案工作，但他文学功底好，虽然需要一个过渡期，但文理是相通的，我根本就不担心强子的水平。所以我这一“关”根本就不给昌胜机会。虽然他的不少创意好得常常令我叫绝，但我看完就扔到一边去，根本就不采纳。有一次，给一家实力雄厚的公司做广告词时，我还是选送了强子的那份文案，可惜没有被采纳，这时候，昌胜找到我求把他那份送过去试试。我当然不愿意，如果让那家公司采纳，成绩摆着呐，强子就输了。在多次请求没有结果下，昌胜恼了说：“我就不信你个部门主管就一手遮天了。”　　果然，昌胜告到老板处了。他出去没有几分钟，老板就打电话叫我把昌胜那份文案送给那家公司去。那家公司竟然没有改动昌胜那份文案一个字就采纳了。老板乐过之后阴着脸问我为什么不直接送昌胜这份过去，语气明显怀疑我的水平问题，一急之下，我如实说了自己想留强子的想法。　　眨眼间一个月的试用期就完了，昌胜压倒性战胜了强子，眼看着强子不能入职，我感到很内疚，正眼也不敢看他一眼。就在我不知如何向强子解释时，老板的决定却大出我意料，强子入职了，昌胜也留了下来。老板放弃的竟然是我。　　老板的理由是，公司留的是全心全意推动公司发展的人，绝不容那些因为个人喜好而牺牲公司利益的人。　　