　　为全面贯彻实施《行政许可法》，加快职能转变，国家旅游局近日对原有行政审批项目进行了清理，结果是：保留14项、取消7项、改变管理方式7项、不作为审批项目上报的7项。其中引人注目的是，取消了对旅行社经理资格认证核准。按照该局过去的规定，旅行社经理必须持证上岗。国家旅游局取消这项行政审批，对各行各业目前正开展得热火朝天的持证上岗工作，有一定的借鉴作用。　　持证上岗是指只有符合岗位规范、取得岗位资格培训合格证书的人员才能上岗工作。持证上岗的“证”指的是职业资格证书。劳动法第69条规定：“国家确定职业分类，对规定的职业制定职业技能标准，实行职业资格证书制度，由经过政府批准的考核鉴定机构负责对劳动者实施职业技能考核鉴定。”职业资格包括从业资格和执业资格。从业资格是政府规定专业技术人员从事某种专业技术性工作的学识、技术和能力的起点标准，通过学历认定或考试取得，供用人单位参考；执业资格是政府对某些责任较大，社会通用性强，关系公共利益的专业技术工作实行的准入控制，是专业技术人员依法独立开业或从事某种专业技术工作学识、技术和能力的必备标准，必须通过考试方法取得，考试由国家定期举行。绝大部分的职业资格证书证明的是从业资格，并不作准入控制；在特定的领域，在一定范围内实行强制性就业准入控制的，是执业资格，国际通行的是注册会计师、执业医师、律师等有限的几个行业。　　现实情况是，社会上各行各业各部门差不多都出台了政策规定，要求持证上岗。专业技术工种外延无限扩大，五花八门，几乎到了无所不包的地步。仅北京市持证上岗的工种，就达106种。　　这中间的一些做法，其实是把从业资格和执业资格混为一谈，把诸多属于从业资格范围的职业，纳入就业准入控制的范围，无形之中把从业资格设置为就业的一道门槛。　　在职业资格问题上，究竟哪些应归入从业资格范围，哪些应纳入执业资格范畴，哪些由政府部门管，哪些交由市场解决，应该做到科学、规范。一方面有国际惯例可循，另一方面在政策出台前，应该请专家论证，并举行听证会，公开征求各方面的意见。政府的责任是用市场经济的手段去引导和调节市场，而不是去包办、干涉甚至限制市场，否则，不可避免要影响到劳动者的择业自由，增加劳动者的就业成本，还给权力寻租提供了空间，甚至超出行政许可的范围。　　7月1日正式施行的《行政许可法》所确立的行政许可设定、相对集中行政许可权等一系列制度，是对现行行政许可制度的规范和重大改革，是从源头上预防和治理腐败、防止公权滥用的有效手段。真心希望有更多的部门能像国家旅游局一样，按照《行政许可法》的规定和国务院行政审批制度改革的要求，从维护国家法制统一、政令畅通的高度，对各自范围内的持证上岗工作做一次全面清理，把从业资格和就业准入严格区分开来，使职业资格证书制度更加规范、合理。　　