　　上海要建成航运中心，以及中国2010年上海世博会的举办，有了这两针强心剂，物流行业不热都不行。于是，"物流行业人才缺口大"的文章铺天盖地，引得众人纷纷驻足思量，是不是要把脚跨进这个热门行业。做出任何决定前，还是要透过热闹看事实。
　　记者通过采访了解了一下物流行业的薪资待遇情况，给各位一个作决定的参考。
　　高级管理人才
　　企业执行总监、公司副总、高级行政管理人员等，这些是站在物流行业金字塔塔尖的人才，属于高价难求的稀缺资源。对于这类人才，除了要求基本素质高，具备硕士以上学历以外，还要有丰富的行业经验、出色的策划组织能力、好的沟通能力等。
　　薪资从10万元到150万元不等。根据公司的性质和规模而定，一般来说，中外合资的物流企业待遇最高，年薪能够达到百万元以上，除了薪资收入以外，部分企业还会提供一部分股份给这些高层管理人员，年底可以获得分红。
　　对于大型国有物流企业来说，这些高层管理人员多是从内部提拔，年薪从10元万到40万元不等，而且其他福利相对丰厚。在某场物流人才专场招聘会上，曾出现国内某合资物流公司以年薪169万元港币聘了一个CEO的场面。
　　中层管理人员
　　部门主管或者经理，包括业务经理、生产经理、操作主管等。一般要求是大专以上学历，有三年以上的从业经验，对于本部门的操作流程非常熟悉，具有大型物流公司工作经验会非常吃香。
　　目前上海物流企业的人才薪酬状况，一般的业务主管月薪在3000元左右，部门经理在5000元到8000元，有的能够达到1万元以上，高级物流经理年薪可以达到几十万元。
　　在国际物流企业，从事过国际运输或主管过报关的空运、海运物流的操作人员非常紧俏。一个高级空运操作经理，年薪在10万元到40万元之间，一般来说是外贸物流企业最高，民营物流企业次之，国有物流公司相对较低。海运操作经理的薪资状况与空运操作经理相仿，但一般来说会略低于空运操作。
　　操作人员
　　包括报关员、货运操作、海运操作、采购、仓管、单证员、客服、销售人员等等。对于操作人员，学历要求一般较低，达到高中或中专以上文化水平就可以了。
　　不同职位的薪资待遇也是不同的，对于报关员、货运操作人员等，一般月薪在2000元到3000元左右，市场人员包括销售、客服等，由于其职位的重要性，薪资相对要较高，可以达到4000元以上，有的甚至要高于一般的管理人员。
　　对于操作人员来说，拥有相关的证书，有相关从业经验，英语达到国家四级以上的，薪资会比较高，上升空间也较大。同一职位，大型物流公司要比小型公司高出1000到2000元左右，而有大型公司工作经验的，跳槽到小公司的话，职位和薪水也能得到一定的提升。
　　如何在物流行业拿高薪
　　上海物流行业协会娄先生认为，到2005年，物流行业会对外资全面放开，届时物流行业会面临巨大的机遇和挑战，如果想在物流行业获得高薪，必须具备以下几个条件：
　　工作经验有具体的操作经验，熟悉相关知识，主要包括，一是各种物流作业(如运输、储存、包装、装卸、流通加工和信息传输及处理等)的技术、经济管理；二是物流行业综合的技术、经济管理，即如何将各种物流作业加以衔接和组合，使货物流通达到整体优化。
　　熟练使用英语物流行业会与不同性质的公司打交道，尤其是国际货运公司，所以，是否具有良好的英语表达能力和运用能力，也成为个人发展的关键。
　　较强的学习能力物流行业的进入门槛相对较低，相关的学历培养也落后，这时，在工作过程中的学习能力就显得非常重要了。对于那些学历不高的人来说，自考、工程硕士以及相关的技能培训都是很好的选择。事实上，那些进入行业较早，又比较注重自我充值的人，现在都已经坐上了管理层的位置，还有一部分在获得足够经验后自立门户，寻求更大的发展。
　　