　　保险公司：要小心细节
　　保险公司通常会在两种情况下主动招收实习生。第一，公司有特别的任务需要找人手帮忙。这一类工作所需实习生要具备一定的经验。第二，公司有岗位空缺，需要通过招收实习生选拔人才。保险公司对实习生的要求通常是一种综合素质的要求，因此，考核的内容不仅仅局限于实习生的工作质量以及完成项目的数量上，还会注意其基本技能，接受能力以及人际关系的处理方式等方面。公司会通过实习生在工作中所体现出来的综合能力进行评估。
　　另外，一些细节问题也很受重视。这主要反映在实习生应对简单任务的能力上。很多实习生通常会忽视这一点，比如说在资料录入工作中，实习生应该更加注意对资料内容的了解和掌握，在此基础上有所思考，进一步判断其正误。
　　公关公司：协作是关键
　　挑选合适的人选，筛选简历是一个重要的步骤。公关公司一般比较看重实习生在校期间是否积极参加社会活动，学习成绩如何，是否拿过奖学金，英语熟练程度和计算机水平，包括简历制作得如何。语言、电脑操作能力也是主要考核内容，人际沟通能力也很重要。在公关岗位，与客户、媒介、大型活动举办方等方面打交道，都要求具备协调组织能力。此外，还需要对事物的领悟能力、写作能力。
　　广告公司：要有较强敏感度
　　广告公司招聘通常分为两个阶段：笔试和面试。在此之前，对收到的所有简历会进行筛选，挑出适合公司目前需要的人选，请他们来公司做笔试，考试内容涉及性格能力、智商和广告业务的相关知识。比如，给出一幅广告图片，让你谈谈对广告的看法。面试原则上会有2-3次，每一次都会由两三个资深员工组成面试小组。公司希望通过不同的视角与新人面谈，面谈后都有一个基本记录表。应聘者当场不会知道是否能进入下一轮。面试小组会根据应聘者对广告的敏感度，来判定其是否具备在广告业发展的潜质。(木舟)
　　