
　　[用人]
　　记：礼来的人才原则是什么呢？
　　刘萍：在礼来中国，让员工获得成功,获得发展是我们一贯的原则。公司员工非常关心自己的职业发展，同时也追求全面发展，具有很高的个人期望。公司会提供一系列的帮助，这不仅包括系统的在职培训，也包括在职锻炼、岗位轮换、主管及资深同事的定期辅导与反馈等等。
　　我们提供对员工来说有价值的选择和资源，使他们在工作中不断提升自己的能力和市场竞争力。在公司的关键职位上，其中包括医药代表的职位，礼来的培训课程设置长达3年之久，从新员工的入职培训，到后来的能力提升培训，每个员工都会有计划地学习、提高。
　　记：3年的培训确实是让人惊讶，那么在3年的漫长而高投入的培训之后,礼来面对员工的跳槽,会怎样呢?礼来又依靠什么来留住员工呢?
　　刘萍：对于员工的跳槽，我们会从原因着手，对不同情况采取不同措施。就公司本身来说，会着重营造可持续发展的大环境和良好的内部综合环境，比如我们的内部提升体系、绩效考核制度、充分良好的沟通环境、培训发展制度、倡导“工作与生活相平衡”的氛围等等。
　　在礼来，我们一直相信员工是我们最有价值的资产。因此，有竞争力的薪酬福利待遇，也是我们留住人才的举措之一。公司的薪酬福利原则基于这样的观点：一个公司优秀的业绩依赖于每个员工优秀的表现，礼来提供薪资、福利、股票计划，旨在吸引和留住那些追求卓越的员工。我们的福利计划包括健康、家庭保险、退休、投资、教育等等。
　　[留人]
　　记：在礼来，员工会享受怎样的培训与发展呢?
　　刘萍：员工的培训与发展离不开我们的企业文化，我们的人才发展战略是“招募，发展和保留优秀人才”。公司通过对全球员工的调查，明确了员工的需要，不断调整策略，努力满足员工的需求。例如：在职的系统培训、海外任职、岗位轮换，与国内外顶级商学院合作开展“经理人管理培训”项目，和国际人力资源咨询公司合作“领导力评估中心”。
　　在礼来，我们努力做到每一件事上体现我们“尊重人，诚信至上，追求卓越”的核心价值观和“可靠可信”的最高商业准则，以此给所有员工一份骄傲。每一位员工都在为我们的客户提供创新的产品、最新的医学诊断信息、通过专业的服务和积极的回应来满足客户的需求。所以在礼来不仅仅是一份工作，而是一种事业。(姜昊)
　　上一页 [1] [2] 