　　女大学生迫于就业压力整容早已不是什么新鲜事，但在哈尔滨一些高校，不少男大学生也开始了“突击整容”。　　“长得‘违章’不怨自己，但不修饰一下就是自己的过错了！”大三学生小何准备在暑期做一个隆鼻手术。他说，一个人的内在气质和学识很重要，但外在形象也发挥着重要作用。由于长得　　比较“违章”，他在大一打暑期工时屡屡碰壁。一些学生家长虽然对他的知识储备和教育能力十分肯定，但对他的相貌却“不敢恭维”。　　同样是大三学生的浩然说：“这是巨大的就业压力造成的，其实也是大学生自信心不足的一种表现。用人单位考虑的是学生的能力，而不只是相貌。长得好看却不懂业务，也是没用！”　　“儿子变得漂亮，找个好工作没啥不好，关键是安全！”杨女士对儿子“突击整容”十分支持，不仅提供了割双眼皮手术的资金，还对各大医院的手术情况进行了访查。她说，整容可以增加儿子的自信心和就业砝码，是好事。但做美容手术一定要去信得过的大医院，一些小美容院的医疗卫生条件根本就不能做整容手术，出了事往往一跑了之。　　记者在哈尔滨市各大医院和美容中心了解到，来整容的男大学生纷纷表示与就业有关。一般都是割双眼皮和隆鼻手术，其中艺术专业的男生更多一些。　　