　　诚迅联丰的许国庆先生是长我一届的哈佛商学院校友。屈指一算，我们从查尔斯河畔开始的友谊至今已有整整11个年头。套用一个组织语汇，William（许国庆的英文名）可以说是我进入华尔街的“介绍人”，因为1993年初，在波士顿那些寒风刺骨、大雪纷飞的日子里，我还奔走于各大用人单位之间寻求暑期实习机会时，他早已签约加盟美国著名的投资银行―雷曼兄弟公司。William毫无保留、不厌其烦地给我讲解何谓投资银行，投资银行各个部门、工种的作用与职能等等，使我后来在投资银行的招聘面谈中，能从容不迫地应付各种刁钻古怪的问题。进入高盛公司后，我和他成了职业上的竞争对手，我们争夺的都是同一客户群。初入投资银行，立足艰难。在激烈的市场竞争中，出于保护自身利益的需要，高盛内部的同事通常就客户情况、产品细节等对我三缄其口，而William则冒着风险，一如既往地为我这个竞争对手指点迷津，介绍市场行情及主要客户的动态，使我较快地在高盛站稳了脚跟。这一点我终生感激William。
　　近日，读罢William与李国忠老师合著的这部书稿，的确被书中对求职各个过程的细致解剖所吸引。我自己亲身经历过在国有企业和华尔街企业求职的各种酸甜苦辣，也在高盛和摩根大通银行参加过近10年的国内外校园招聘。从“求”的角度讲，如果我当年能有这样一本内容翔实的求职技巧书做辅助，可能就会少走许多弯路。从“供”的角度来说，如果我们的高校能根据中外用人单位的市场需求培养出更多思路清晰、能言善辩、动手能力强的复合型人才，则会大大增强高校毕业生的就业竞争力。在此我衷心祝愿我们新一代的天之骄子能及早准备，找到实现各自事业理想的合适机会！
　　美国摩根大通银行副总裁 孙永红　　2003年8月6日
　　孙永红先生1987年北京外经贸大学研究生毕业后留校任教数年。在美国高盛投资银行工作期间义务为母校讲授《企业融资》课程。
　　