　　1985年9月，我来到北京，在对外经济贸易大学开始攻读会计学研究生课程。当年我正值求知欲旺盛的年纪，在学好必修课之余，我作为旁听生挤进了属于经济学专业的课堂。其中的一门西方经济学课程，由美国教授担纲，对包括我在内的许多外系学生非常有吸引力。
　　北京的初秋仍然有点热，二十几个学生坐在一间小教室里，等候老师的出现。上课铃声响了，一位满头银发，约摸65岁的美国教授出现在我们面前，一屁股坐上了讲台。教室立即安静了下来。
　　教授拿出几张事先准备好的纸，突然当着我们的面撕了起来，然后随手将碎纸屑扔向教室的各个角落。二十几个学生全部目瞪口呆，心想：这洋老头儿要搞什么鬼？教授倒像是很喜欢这样的沉默，若有所思地将目光转向了窗外。突然，他大声问道：“教室脏了，谁来把它打扫干净？”
　　大家好像没听见一样，没人应答，仍保持着刚才死一样的沉寂和对峙。时间像是凝固了，但时钟却在不停歇地飞驰着。终于我承受不住沉默的折磨，起身走上前去，把教授扔下的废纸全部都捡了起来。
　　“啊！”洋老头开口了，“你劳动了，你把教室整理干净，为中国创造了一美元国民生产总值。”说着，他从裤袋里掏出了一张一美元面值的纸币，把它给了我，然后转身面向全班大声宣布道：“今天是我们西方经济学课程的第一堂课。在经济学当中，国民生产总值是衡量国家经济实力的重要指标，刚才这位同学的劳动为中国创造了一美元的国民生产总值，被计入了国民经济的核算体系中。同学们，要是我不把教室弄脏，这一美元的国民生产总值会去哪儿？”
　　一片唏嘘，来自20出头的年轻人不谙世故的感叹。当时，中国的人均国民生产总值还不到300美元，我们的确需要更多的国民生产总值。但什么才是我们更向往的呢？是教室的洁净，而不是一美元的国民生产总值。那一美元至今仍完好地躺在我的钱包里，这是我挣的第一块美元，更是我为社会做出第一份贡献的见证。
　　《无领到白领》这本书中讲了许许多多的小事，隐含了许多“一美元”的价值，如果珍惜这所有“一美元”的机会，你将来在社会上、在市场中的价值将是无法用数字来衡量的。
　　普华永道会计师事务所合伙人 吴卫军　　2003年8月6日于上海
　　吴卫军先生1989年加入普华永道会计师事务所，是中国内地获得英国会计师从业资格ACCA第一人。