　　许国庆先生简介
　　许国庆先生（Mr. William Hui），1986年毕业于北京大学，获国际经济学士学位；1991―1993年在哈佛商学院就读，获MBA学位。1986―1991年在美国第四大商业银行汉华银行（Manufacturers Hanover，现合并为摩根大通银行）北京代表处工作，任北京代表。1993―1997年在华尔街六大证券公司之一的美国雷曼兄弟公司（Lehman Brothers）纽约及香港债券部工作，任副总裁。1997―1998年在香港最大的“人”字猎头公司（Executive Access）任高级顾问，为国际证券公司招聘中高级专业与管理人员。1998年8月回北京创立诚迅联丰咨询公司，任董事长。
　　诚迅联丰咨询公司（Chainshine Consulting）主要业务是金融培训，也从事校园招聘咨询的季节性服务，为国际金融机构、咨询公司及跨国公司在北大、清华提供招聘服务，为毕业生开办求职讲座和辅导，如“简历写作技巧”、“面试技巧”、“着装与礼仪”和“职业选择与生涯设计”等，并为到外企就业的学生进行商务礼仪与外企文化的培训。主要客户包括中金公司、美林投资银行、美国雷曼兄弟投资银行、国泰君安、海通证券、中国银行、招商银行、美国贝恩咨询公司、壳牌公司、现代城、联想电脑、中智公司等。
　　许先生自1998年以来连续5年应邀到清华、北大举办讲座（在复旦和上海交大亦有多次），内容包括简历写作技巧、面试技巧、国际商务礼仪、证券从业人员职业生涯等，深受广大学子欢迎，已经成为几家著名高校在招聘单位进入校园之前，毕分办例行邀请的主讲嘉宾。这些社会公益活动得到了新闻媒体的关注，中央电视台、北京电视台、深圳电视台、北京青年报、中国日报等多次采访报道。
　　李国忠先生简介
　　李国忠先生1992年毕业于北京大学，获理学学士学位；1998年获北京大学经济学硕士学位；现为北京大学政府管理学院在读的博士研究生。
　　李国忠先生1992―1999年在北京大学学生工作部工作，一直从事毕业生的就业管理工作。其中1995年9月出任北京大学毕业生分配办公室主任，1998年1月出任学生工作部副部长，主管全校本科生的就业管理工作。1999年7月，北京大学成立了学生就业指导服务中心，李国忠先生于同年9月出任该中心第一任主任，全面主管北京大学毕业生（本科生、研究生）的就业管理以及指导服务等工作。
　　李国忠先生是北京高等教育学会毕业生就业研究会的常务理事。2003年9月被全国高校学生信息咨询与就业指导中心、高等教育出版社聘为《中国大学生就业》杂志编委会委员。
　　