
　　3. 少而精的证明材料
　　原则上讲，在校园进行首轮面试时用不着带太多的证明资料，甚至可以不带材料（有专门要求的情况除外），因为你在简历中已经提到了这些情况，完全可以假定招聘单位会相信简历内容。除了有特别要求的以外，最好的方法是轻装上阵，给人干净利索的感觉。即便是带备用简历也是折叠好装在一个信封里，放入衣袋（或女生的手袋）。第二轮面试多在公司进行，可以准备证书、已发表文章、学术论文等资料的原件和复印件，但注意所携带的材料要和你所要应聘的工作有一定相关性。否则整整一书包都装不下，难道还要拖个拉杆箱吗？用人单位不会聘用这种不知重点的学生。复印件建议带两套以上，原因有两个：一是面对两个面试考官的时候不会因为无法兼顾而造成尴尬。二是如果这个证明材料的效果很好，还有人向你索要时，可以避免因资料没带够所造成的抱憾、紧张心理，这种心理很容易影响自己在面试时的自信心。携带证明资料是为了有备无患，频繁地主动向面试考官出具各种证明容易给人做贼心虚的印象。而且，保留一份证明材料在招聘单位也并不意味着你比其他人多一份胜算或更有竞争力，简言之，要做到顺其自然。
　　学生证和身份证有用吗
　　前面说了，证明材料只是备用，但学生证和身份证原件则是必备的。许多公司都要核对身份证才能放人进入。
　　4. 记录地址、电话、联系人的便条
　　明确3W
　　面试前要明确三要素：时间（when）、地点（where）、联系人（who），简称为3W。准备一个记录了3W的小条带在身上是个很好的做法。你可能会认为，自己在面试前已经知道地址了，电话和联系人知不知道都没关系。实际上，意外常常发生。比如招聘单位可能在不同的楼办公；比如堵车时可能要打个电话说明情况；再比如到达后接待人员可能会问你联系人是谁。事先没有准备会被这种小问题弄得措手不及，影响情绪。找不到自己的联系人不仅会慌乱影响心情，也会给招聘单位留下办事不细心的印象。有些公司的不同部门会在同一时间面试好几拨人，联系人也各自不同，甚至并不在人事部门。许多情况下应聘学生只知道去哪个公司，并不知道由哪个部门接待。因此，不论以何种方式接到面试通知，都要问清联系人及电话，以备不时之需。
　　细枝末节不可小看
　　除了3W外还要记下上一轮与这家公司面试的时间、地点、面试考官姓名（如果知道的话）以及面试中谈论过的一些细节，一旦被问起可以很顺利地回答。面试是一项与人打交道的工作，周到细致的做法往往给人一种你很会与人沟通的好印象。招聘单位要通过面试才能决定是否录取，说明所聘岗位不论是对内还是对外，都有许多需要与人沟通的场合，需要你具备一定的沟通能力。
　　外企招聘经理点评
　　一般情况下，我们丢失简历的事情极少发生，但真出现这种意外，应聘者能够携带一份备用简历可以有备无患，起码不至于使双方都措手不及。另外，我们很反感那种只记得面试地点，别的情况一问三不知的面试者。我们公司很大，可能会同时面试很多人，应聘者如果一下子就说出了联系人以及具体的时间会很有效。连自己的联系人都磕磕绊绊说不清楚，相信在将来的工作中也很难独立与客户打交道。一旦想不起以前在哪里见过客户，联系人是谁等信息一定会遭到客户公司的反感，至少会认为你对他们不够重视，而这样会对公司造成不良影响。我们面试应聘者，不光要看会不会说，更要看会不会做，比如材料的准备是否细心，以前说过的事情是否记得清楚等等。上一页 [1] [2] 