
　　中国国际金融公司人力资源总监肖南先生点评
　　足够的信息量
　　为了高效地开展招聘工作，我们筛选简历的一个重要标准就是看简历中的有效内容有多少，含金量有多高。许多学生简历本来提供的信息量就不多，从中能筛选出的可用信息就少之又少了。
　　校园招聘期间，我们会收到大量学生简历，其中不乏信息量大且字字珠玑的简历，为什么他们能写出高质量的简历呢？我们从面试当中了解到，许多学生有着很丰富的社会工作经历和校外兼职经验，班长、学生会干部等工作都能反映出他们的工作能力和特长。但由于他们不了解企业选人的标准，往往认为这些经验不足挂齿，不屑于或者不善于挖掘出吸引我们的亮点，反而把一些零零碎碎的个人信息用大篇幅罗列一番。
　　面对这样的学生简历我们有两种选择：一是“嫌”他工作经验太少，不足以证明他的工作能力，所以在筛选简历时会将其淘汰；二是给他面试机会，但需要在面试中大费口舌地去帮他挖掘潜力。显然，绝大部分追求高效率的招聘经理都会选择前者，为公司节省时间和精力。所以同学们千万不要把“挖掘”的活儿留给招聘经理，那就等于说“今后的具体工作还有赖各位随时指点，我没有能力独立完成”。除非有些学生是在全球知名的企业兼职，或者在学生组织担任重要职务，否则我们不会浪费时间亲自去挖掘应聘者的潜力。
　　简历的平淡无味往往表明应聘者写作技巧不成熟，推销自己的欲望不强烈，这样的简历缺乏沟通的高效性。
　　与学生简历相比，随着工作经验、人生阅历的丰富，有工作经验的求职者提交的简历相对成熟。但工作简历往往疏于对信息量的梳理，内容庞杂，缺乏重点，不能突出每位求职者的长项，给我们的筛选增加了工作量。
　　当然也有些工作了几年的求职者仍然稚气未脱，提交的简历与学生简历区别不大，对工作经验的描述过于简单。比如我看到过有些简历上这样写到：“××年至××年，在××公司工作”。通篇都是这样的“简介”，文字稀稀疏疏地摆放着，惜字如金，就连一句交待职务的“歇后语”都没有。由于我不知道他具体担任过什么样的职责，不知道他是司机、初级职员、中层干部还是高级管理人员，既不想屈才，也不可能破格录用，所以没有把他列入面试名单。
　　通过简历可以看出求职者是否在正规公司工作过，是否受到过良好的商业训练，是否能够在今后工作中做到与内部和客户高效沟通。
　　树立专业形象
　　学生简历花哨的多，专业的少。许多同学深谙国企招聘特点，熟知他们主要不是通过考察简历的质量和内容来甄选人才，而是更注重形式和关系，于是这些同学就投国企所好，准备了像手抄本一样厚的求职材料（每本的装订费用没少花），把所有的证书复印件、证明信、论文、甚至生活照片统统收罗进去，给每个企业分发一本。但求职者若是拿着这样一本求职材料到外企求职，却会适得其反。通常，我们看到这样一本材料时，不会把它的主人邀请到办公室面谈，而是把它直接放进“人才”库。在外企，这样的求职材料被认为缺乏沟通效率，不懂、不认同外企文化，这样的求职者恰巧在我们甄选的范围之外。
　　在许多外企眼中，哈商简历提供的信息经过苦心挖掘和精心筛选，言简意赅，非常符合商业规范要求。求职者会把某一信息的卖点写足，不会浪费笔墨在没有明显沟通效力、与求职不相关或者没必要在简历中介绍的信息上，为招聘人员节省了大量时间和精力。1998年前后，我第一次看到国内毕业生开始采用哈佛商学院毕业生简历的格式，为之一振。像这样的简历我一定会把它从头到尾看完，对于经历确实丰富的求职者我们会非常希望与他见上一面。因为采用这种简历格式的求职者显然已经领会了外企文化，并且乐于接受，这样的求职者才是我们所“追求”的人才。
　　有的学生为了吸引招聘经理目光而刻意标新立异，但由于没有在正规的商业公司环境中工作过，对于“新”、“异”的把握不够成熟，做出的简历与规范的简历相去甚远，甚至南辕北辙。殊不知，他们自认为新颖的简历格式早就有人用过，并且因此而饱尝了求职失败的痛苦。
　　工作简历较学生简历在这方面保守一些，所以在格式、排版上还可以接受，有些工作简历甚至还非常专业，但特别考究、质量过硬、格式专业的简历仍不多见。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 