　　普通工作版
　　个人简历
　　本人概况　　姓名：邱志哲　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　性别：男　　出生日期：1974年7月2日　　　　　　　　　　　　　　　　　　政治面目：群众　　联系电话：12345678 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　手机：13777777777　　联系地址：北京市东方路111号2号楼222室 100001　　　　　　　Email Address：12345678@sohu.com
　　教育背景
　　毕业院校：　　北京多维商学院 1992―1996 商业经济管理专业 学士　　华夏大学 1998―2000 工商管理硕士
　　* 英语通过国家CET六级考试，英汉互译表达流畅。　　* 擅长利用Internet进行各种网际信息交流，具有一定网站建设、规划经验。　　* 熟练操作Windows平台上的各类应用软件（如Word97、Excel97、PowerPoint、Internet Explorer、Netscape Communicator等）
　　工作经历
　　* 2000.8―至今 三美集团公司多媒体技术分公司　　企划经理　　参与主持多媒体产品在国内的行销推广计划并主持实施/主管媒体联络及市场运作工作，与传媒进行谈判，并草拟所有有关法律文件/主管市场调查工作，进行代理产品的选择和评估，为公司总经理的决策制定提供重要依据/参与组织新产品发布会和展览会的实施，并担任技术发言人，应邀做为北京电视台电脑演播室节目嘉宾，参与制作、主持其多期节目/主管新产品的OEM工作。
　　*1996.6―1998.8 迭谷跨国集团公司　　中国市场推广专员　　负责与国内各大IT专业媒体进行联络，并与其编辑、记者及技术工程师保持着极为良好的业务关系及人际关系/负责公司的中国市场推广方案的制定/向各媒体提供产品以供测评，并在测评全过程中予以技术支持，协助其完成测评/负责与香港分公司保持日常联络，沟通其与媒体的关系，并为其安排与媒体会见的日程并陪同访问/负责组织新闻及技术类、市场类宣传文章的撰写，并具体实施发布工作。
　　*1996.2―1996.6 昌盛科技股份有限公司（兼职）　　为产品进行大量市场咨询工作/参与制定部分市场推广计划/撰写推广技术文章
　　个人简介
　　对新技术有极高的热情，乐于接受新的挑战，并对未来技术发展趋势有敏感的洞察力；富有创造性思维，且独立完成工作能力强；性格开朗，善于与人交往，团队工作能力强；精力充沛，有极高的工作热情和强烈的责任心。
　　本人性格
　　开朗、谦虚、自律、自信。　　另：最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！期盼与您的面谈！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 