
　　原宝洁公司人力资源部经理，现任拓晟人力资源管理咨询公司执行董事王拓轩先生点评
　　中国人善于“遣词造句”，喜欢运用夸张手法和美丽动人的词句，只要觉得可能会给自己的颜面增光，都会大笔一挥，“信手拈来”，不计后果。
　　在面试中，作为招聘者，虽然我们会按照招聘的要求进行提问，但是如果应聘者的简历中提到了一些新奇的话题、突出的成绩或者明显不合逻辑的工作内容，我们会给予高度重视，问个清楚。也就是说，“简历中的任何字句，都有可能成为面试中的话题”。
　　编造的事实永远不等于事实。谎言重复一千遍也许可以成为真理，但是招聘者根本就不会反复阅读你的简历，所以你的谎言成不了“真理”。而且这样的简历你也不敢让人反复阅读，因为读的次数越多，露出的破绽就越大。
　　3. 简历样本：普通学生版、专业学生版与普通工作版
　　在这里我们想通过对比的直观方式，给大家展示普通简历与专业简历之间的差别所在。
　　从目前职业市场上流行的学生简历来看，五花八门的简历样本、模板，已经让大家有如雾里看花般失去了鉴别好坏的能力。为此，本书挑选了谢建力同学根据目前极为流行的简历样本制作的普通学生简历，作为典型来进行讨论。同时也根据访谈这位学生了解到的实际情况，帮他从一些自认为根本不值一提的小事中，挖掘显示良好工作能力的细节，制作成了一份专业学生简历。同学们可以从两份简历的对比中，看看是否能从专业简历中发现他更多的优势。
　　普通工作简历虽然与学生求职关系不大，但有时也被一些学生采用，有些不专业的毛病与普通学生简历大同小异，对此大家可以参考本书相关内容自行处理和解决。
　　在3份简历之后，通过一份“速查表”对普通简历与专业简历进行一番比较，然后再逐一进行解析，便于大家总结二者之间的差别与优劣。同学们可以在熟悉了整个“第2章”的基础上再重温这张“速查表”，以便形成全面深入的认同。
　　在修改制作谢建力的专业学生简历时，借鉴了哈佛商学院毕业生简历格式，并针对中国学生求职的特点进行了本土化改造，同时参照了许多毕业生的简历样式（他们大都来自国内著名高校并且成功应聘著名外企）。如果说以前国内还没有规范的中文简历样本，那么希望这份专业简历可以得到大家的广泛认同，为大家在简历写作方面提供较好的借鉴。　　普通学生版
　　个 人 简 历
　　华夏大学
　　姓名：谢建力　　　　　　　　　　性别：男　　出生日期：1982年07月09日　　　　婚否：未婚　　民族：汉　　　　　　　　　　　　籍贯：江苏省泰州市　　政治面貌：中共预备党员　　　　　毕业时间：2004年07月　　手机：13999999999　　　　　　　 宿舍电话：010-12345678　　联系地址：北京东方路960号华夏 　邮政编码：100001　　　　　　　大学32号楼202室 　　　E-mail: xiejianli@xiejianli.com
　　求职意向　　 北京（或天津、上海） 证券、基金、银行 　　 请给我一次机会，我必将还您以夺目的光彩。
　　教育背景　　2000.9―2004.7 　　华夏大学经济学院经济学专业学士　　　　　　　　　　　1. 有较好的理论基础，成绩优秀。　　　　　　　　　　　2. 共获6次华夏大学人民奖学金。　　　　　　　　　　　3. 组织能力较强，担任校内社会工作。　　　　　　　　　　　4. 有一定的工作经验，在北京两家公司实习、兼职。
　　1997.9―2000.7　　　江苏省泰州市口岸中学　　　　　　　　　　　 成绩优秀，每年被评为校三好生。
　　工作经验　　2000.11　　　　　　爱心社活动负责人，开展社会公益工作。　　2001.10―2002.9　　 学生会体育部干事，组织大型体育赛事活动。　　2002.5　　　　　　　参加华夏大学“江山多娇”五一摄影采风团。　　2002.7―2002.8　　　环邦信息咨询公司暑期实习，新闻部翻译工作。　　2003.7―目前　　　　迅联金融培训公司兼职分析员，参与培训项目。
　　个人能力　　外语水平　　　　　　英语六级。　　计算机水平　　　　　熟悉Word、PowerPoint、Excel及有关网页制作软件。　　业余爱好　　　　　　体育、音乐、阅读等。　　性格特点　　　　　　稳重踏实、责任感强、适应能力强、工作勤奋、富于创新精神。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 