
　　IBM中国有限公司人力资源部招聘经理倪静女士点评
　　在找工作时，应聘者与招聘者见的“第一面”就是简历。
　　一份简洁明了、清晰易读的简历会帮助你给未来的雇主留下一个美好的最初印象。同时，因为每天会收到大量的应聘申请，招聘者都希望在短时间内了解到应聘者的全貌，从而择优选用。因此，使你的简历从上千份简历中脱颖而出，迅速吸引雇主的注意力是至关重要的。
　　按照时间计算，每份简历通常只能得到招聘者几分钟的“青睐”，招聘人员会直奔主题，按照国际规范的简历格式，到特定的位置搜寻需要的信息，例如，如果在“教育背景”的位置没有找到你就读的大学、学历和专业名称，那就意味着会花很多时间去寻找最基本的信息，而一旦在查找许多信息都很费劲的时候，难免会匆忙把你的简历放在非首选之列，甚至打入冷宫。
　　所以，请注意你的简历一定要包含以下几项内容：个人信息，教育/培训情况，工作经历，个人爱好及相关其他信息等。
　　另外还有许多小技巧，比如将工作经历按照简报形式介绍；将最新的公司/职位列在前位，用倒序的方式介绍以前的情况，更多的着墨于“最近”；将工作取得的成就和掌握的技能由高到低排列，方便雇主了解你的最高水平等等。
　　总之，如果你的简历能使招聘者产生强烈的愿望，希望与你见面深入会谈，那你的简历就成功了。
　　2. 先买后悔药：透视招聘经理如何筛选简历
　　漏斗和垃圾桶：筛选简历必备之物
　　在准备简历素材、挑选简历格式、着手创作简历的过程中，有一句话，可以用来作为戒条：Your resume is scanned, not read（YRIS）。为什么让求职者以此为鉴呢？因为招聘者就是这样在做。
　　“筛选，筛选，自然是先筛后选。”招聘人员筛选简历时，“电眼”一开，只需5秒钟左右就可以得出扫描结果。写得好的简历先放在要保留的那一摞儿，一会儿慢慢看；而写得不好的简历（格式不规范、打印不工整的简历）则不能顺利从漏斗的小嘴中脱颖而出，这些简历最终会被毫不犹豫地扔进垃圾桶。垃圾桶则被招聘人员习惯地戏称为“人才库”，所以你得到的回复可能是“我们已经把你的简历放进了公司的‘人才库’，以后有合适的机会我们会予以考虑”。
　　任何一个知名的大公司，每天都有成百上千人递上简历，如果你的简历写得太差，它们根本就不会为你保留。因为这些公司认为，一个人连推销自己的简历都写不好，将来进了公司，自然不能打动客户、赢得订单。公司肯定不会要说件事情也含糊其辞，让人完全不知所云的人。
　　没有金刚钻，不揽瓷器活
　　另外，YRIS还说明写的内容千万不要多，而且要控制在一页内，因为没有人会认真看你的简历。一方面，简历要写得精练；另一方面，简历也要力求精彩。你会问：“万一简历写得好，短时间内招聘人员看不出来怎么办？”这种担心没有完全必要，因为招聘人员就靠这“吃饭”，你千万不要质疑他们的专业素养和效率。
　　如果你怀疑招聘人员看不出你简历的好坏，那么只有两种解释：第一，你对招聘人员的工作性质还不了解。假设你是出租司机，经常在北京的大街小巷里出出入入，自然对北京的胡同了如指掌，而一般的行人就会觉得很难记住。第二，说明你对专业简历的行文格式还不熟悉。美国很多职位很高的大老板，在看下属写的东西时，一点点小错，哪怕换了一种字体，漏了一个逗号，多了一个空格，都能及时指出来，因为他们的专业素养高，练就了一双“火眼金睛”。你对他专业素养的质疑，无疑表明你不了解这类公司、这个行业。即使你进了这种公司，如果不注重提高，也很难成为他们当中合格的一员。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 