
　　3. 社会经验：挖掘再挖掘
　　首先要再次强调一下，对于正在工作的人，社会经验应放在教育背景的前面，而对于在校生，教育背景则应放在社会经验之前。
　　对于在校生来讲，社会经验既包括社会工作又包括兼职或实习工作经验，对于在职者来讲，“社会经验”一词可改为“工作经验”，而英文的“experience”对两者都适用。
　　年月的标注
　　有工作经验的求职者为了混淆视听，不让招聘经理从简历上看出他频繁跳槽，而故意把“2002.12―2003.1”这样的短暂工作经历写成“2002―2003”。这样做是一种灵活的变通，既没有欺骗招聘公司，也能够减小不利因素造成的损失。
　　但是学生也照搬这套做法就明显与学生身份不相符了。现实中大家都知道很少有人能在同一家公司长时间兼职，一来自己的时间不允许，二来公司也不一定总是有兼职需求。如果刻意在简历中用大跨度的方式表示时间，很容易引起招聘经理的警觉。如果你在面试中不能自圆其说，就会被认为不够诚实。
　　其实作为招聘经理，对公司人事制度最了如指掌，公司的兼职学生可能有好多就是通过熟人关系获得的兼职机会，因此兼职、实习的时间都不会太长。如果你如实写出兼职、实习的起止年月，会被认为你实实在在地在某家公司有过正规的工作经验，时间长短并不是问题，有工作总比没有好。
　　不要让暑期在半梦半醒中虚度
　　招聘公司通常并不指望学生在暑期工作期间有什么惊天动地的成就。如果实在没有，就算是在父母的单位待过几天，也不妨写上，这样也算是有过工作经验，显得你多少接触过社会，对某些行业有所了解，做了些实际工作。但你一定要能说上几句才能写在简历上。否则将来面试时，你恐怕会被问得张口结舌，显得很尴尬。为此，不妨去父母单位争当义工，有百利而无一害。
　　暑期工作最好写成“实习”，因为实习通常被理解为某一段时间里的全职工作，表明你曾经在正规的工作环境中受到集中训练和文化熏陶。而“兼职”则不同，兼职更像是在打零工，每星期定期不定期地去个几次。写简历的目的是为了找工作，一个多多少少有些工作经验的人要比没有工作经验的更有优势。目前越来越流行暑期工作，甚至连寒假实习也流行起来，这都是非常值得鼓励的做法。
　　细说家谱
　　在以下情况下针对你曾经供职的公司写上一小段公司简介还是有必要的：
　　（1）为了保险起见，对于新公司、小公司或招聘公司不甚熟悉的某些行业的公司，都不妨介绍一两句。甚至对于那些业内知名的企业往往也不一定名声在外，所以不妨略带提一下公司的简介。
　　（2）有些外国人可能对中国的公司不太知道，因此更要在简历中介绍一下。这不是说别人孤陋寡闻，而是缺乏对中国的了解。比如说，你也许对美国、德国、日本的一些大公司耳熟能详，但对于加拿大、俄罗斯、澳大利亚、印度、巴西一些有名的大公司，你就不一定都知道了。千万不要觉得中国的公司很大，别人就一定清楚。例如，中国银行叫Bank of China。在海外很多人都知道中国银行，但不少人都误认为中国银行就是中国的中央银行，这个概念已经被混淆十多年了，到目前还没有彻底纠正。
　　（3）简介长度以两三行为宜。只用一行容易与别的内容相混，而四五行就显得比较累赘，像是在“拍卖”你工作过的公司，而不是在推销自己了。总之要恰到好处，让人一目了然。
　　（4）公司右侧要注明所在城市，使用和公司名一样的字体，如“江苏省泰州市”。
　　（5）还要尽量避免缩写，因为外行人往往很难看懂。不要想当然地认为这是人所皆知的事情。按照“user friendly”的原则，不要先入为主地认为别人能猜到或者能查到你用的缩写。但是像IBM这样的国际著名公司就不用画蛇添足地翻译成“国际商业机器公司”，那样反而可能有人不认识，还不如只写IBM。
　　干什么事儿的
　　无论在学校里还是在公司中，凡是你列入“社会经验”部分的工作，都应该交待清楚“所在部门和所担任的职务”。这两项内容要在“公司名称”后另起一段开始写，如果想介绍公司情况，则职务与部门应在“公司简介”后另起一段。职务与部门都应用黑体，如“学生会体育部干事”、“兼职翻译”、“研究部兼职分析员”、“兼职程序员”等。
　　因需而动
　　随着年龄的增长，知识技能在不断成熟、完善。年龄越大，知识技能越全面，做出的工作成绩更具有参照价值。大学一年级做过的工作很可能被认为与高中生的水平没什么差别，因此为了让最优秀的成绩展现在招聘经理面前，最好把工作经历按照国际上流行的“倒叙”原则排列。
　　为了集中火力，也可以打破时间顺序，把3―4家公司的兼职和实习经历写在一起，校内社团工作放在靠后的位置，并在兼职和实习之前加上小标题“工作经验”，而在校内工作之前加上“社会工作”的小标题，以示区别。但如果工作经验不多，还是与社会工作混在一起比较好，冠以“社会经验”的小标题。
　　工作内容怎么写
　　“社会经验”要在短时间内打动招聘者，自然需要一击即中、一点就通。因此，在描述工作内容的时候建议采用以下原则：
　　（1）用“点句”（bullet point），避免用大段文字。中国人在写简历时往往会走两个极端，一是过于简单，只有“2000年9月在××公司实习”这样蜻蜓点水的介绍，具体内容一点都没有；二是过于复杂，大段描写，洋洋洒洒说了半页纸，却让人摸不着所以然，不知道你在工作中应用了哪些技能，学到了哪些技能。
　　（2）在同一公司的业绩中，不必拘泥于时间顺序，应秉持“重要优先”的原则。例如，在成就里可先写最重要的成就；在职责里可先写最高的职位，不必拘泥于倒序或正序的死框框。关键是要使雇主在短短几秒钟之内就发现你的最大卖点，这样才能应对招聘经理筛选简历时的“YRIS”原则。否则，第一件事情如果不够分量，很可能给招聘经理留下这样的第一印象：你在兼职、实习期间没有努力工作，你的工作能力很差，你在公司的工作无足轻重。此时不论下面写得多精彩，招聘经理也先入为主地懒得往下看，金子就这样被自己埋没在沙堆里了。
　　（3）工作成就要具体化、数字化、精确化，避免使用许多、大量、一些、几个这样的模糊词汇，应尽量使用具体的数字，到底管理多少人，销售额是多少等等。比如，“参与撰写商业计划书的大部分工作”，就不如“在商业计划书撰写工作中完成了调查分析竞争对手部分40%的工作”更让人信服。
　　（4）主要职责与主要成就，谁先谁后？有人认为应把主要职责放在前面，因为别人一看就知道你在做什么。其实这种写法比较适合初级工作以及开创性不强的工作；若是较高级或开创性较强的工作则应把主要成就写在前面，因为别人看的就是你的工作业绩。所以不能一概而论断定谁先谁后。
　　（5）点句的长度以一行为宜，最多不要超过两行；句数以3―5句为佳，最多不超过8句。
　　（6）点句不必学习英文简历以动词开始，而是要按照中文的行文方式，可以用副词或者状语领衔。而且不要出现“我”这样的字眼，因为双方都有共识：简历上的工作都是你做的，你不会辛辛苦苦地为别人做嫁衣。
　　（7）接受培训的内容可放在每个公司的后面。培训是公司内部的一种奖励形式，与公司业务有关，而不是教育背景的一部分。兼职、实习中参加过的培训也要作为卖点写进简历，表明公司对你工作能力的认同和重视。哪怕是参加研讨会也可以写，至少表明你的工作具有较高的业务含量。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;