
　　2. 默默无闻也可爱：教育背景
　　各花入各眼
　　“教育背景”对于学生简历来说是排第一位的重要信息，而对于在职工作的求职者来说则是次于工作经历排在第二位的信息。有的学生认为自己的社会经验很丰富，所以就把社会经验放在教育背景之前，这样的做法很容易让招聘单位认为你是一个有工作经验的人，那么当你的资历与那些有多年工作经验的人的资历相比较相形见绌时，你是否会觉得自己十分冤枉？
　　有一次，一个银行职员把自己的简历通过传真发给一个猎头公司。可事后他打电话过去询问情况时，对方竟然说从没看到过。让秘书仔细查找了一遍那些天的传真才找到，原来这个银行职员采用了先写教育背景后写工作经验的学生简历格式，秘书就把这份传真当成学生简历“收藏”起来了。
　　年月的顺序
　　时间要倒序，最近、最高的学历要放在最前面。研究生在描述本科就读时间时可以写成“1998年9月―2002年7月”。有些学生一味照抄英文简历，忽略了中文的阅读习惯，把“2000年9月至今”写成“2000年9月―今”，这样既不符合语法，又不便于阅读。
　　超级醒目
　　“学校名称”建议单独成行，不要与院系、专业同行出现，一来可与“社会工作”部分的公司名与职务名分行写法相一致，二来字数越少越醒目，越容易被记住。此外，中文要用黑体，英文要大写并加粗，这样便于招聘者迅速识别你的学校。这里尤其提倡较专业的简历不用校徽、校名作为信头，单独成行已经足够醒目了。
　　校名右侧要注明“所在城市”。比如有些同学是在清华大学深圳研究生院就读，如果不写清是在深圳，招聘人员理所当然地认为你人在北京，很有可能在上午九十点钟打电话约你下午一点去公司面试，此时你人在深圳，就算坐飞机也赶不及了。因为你自己在简历中没有表述清楚，你就很有可能失去这次面试机会。为了方便招聘人员安排面试，建议大家都要写清城市，尤其是不知名、有分部的学校更要写清楚所在城市，以便就近安排面试。
　　不要为了凑数而凑数
　　学生简历与工作简历的最大不同是可在“教育背景”中写上所学过的与求职岗位有关的一些课程，以及成绩排名和奖学金情况。因为学生的工作经验不多，以上几条可以帮助招聘经理更深入地了解学生，进行横向比较。
　　教育背景中可以写进相关课程，但千万不要为了拼凑篇幅，把所有的课程一股脑儿地都写上，如体育等。这样不是很有效，别人也没耐心看。
　　列出一些你学习过的重要课程，尤其是与应聘职位相关的课程更能表现出你的资历适合。理工科学生在求职财经类公司的时候并非完全没有优势，许多金融类公司非常欢迎数学、电脑方面的人才加入公司，他们的研究部门也欢迎生物、农业等行业的专才，所以这些专业的学生不妨将有关专业课程写进简历。
　　金钱不是万能的，没有金钱是万万不能的
　　“奖学金”表明学校或者某一团体对你在学习工作中成绩的肯定。一般可以用一句话概括所获奖学金的情况，如果有多个，也争取用一句话概括。招聘经理对奖学金的评定情况通常都不甚了解，再花哨的奖学金名称和级别也很难进行横向比较。
　　但如果学生通常在社会经验上没有太多资本可以炫耀，奖学金的描述则可以适当拉长，能细则细，不要手软，可以一项一行。许多学生每年都有奖学金，这样一来，也可写出三四行，甚至更多。
　　可有可无的成绩
　　有些学生学习成绩非常优秀，总觉得不拿出来“秀一秀”非常对不起这么多年的努力，于是学习外国简历的格式，把成绩换算成四分制写在简历上，如3.9/4.0。其实在中文简历中没有必要这样来表现成绩。如果求职中资企业，可用传统的百分制（85/100），或者用“专业排名第5（全班39人）”，这样更有说服力。
　　成绩一项不是必须的，所以成绩差的同学也不必为此而苦恼，千万不要谎报军情，要知道“简历中的任何字句都可能成为面试中的话题”。自抬身价骗来的面试机会很可能在谎言被拆穿时让你更加难堪。
　　好汉莫提当年勇
　　中学情况一般都不写。写的话也不要写太多。有的人中学经历特辉煌，做过学生会主席、当过团支部书记，学习成绩也名列前茅。但上大学后，尤其是到大四时，中学业绩的时效性已经大大减弱了，没有必要再写。当然，如果你在中学时得过奥林匹克比赛大奖或全国性的大奖，或者体育比赛成绩在全省排上前5名，不妨提上一笔。如果没有这些战绩，就根本不用写中学这一栏。
　　培训是一枚工作奖章
　　有些有工作经验的求职者把公司提供的培训机会放入教育背景，这并不妥当，应该放在工作经验中。培训是公司对于员工能力的肯定，公司希望通过培训使员工能胜任更高级别的工作，因此培训实际上是一枚工作奖章，这样的工作表现奖怎么能放入教育背景中被冲淡呢？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 