
　　外企招聘经理点评①
　　别拿豆包不当干粮
　　许多人觉得在学校担任的社会实践工作不值一提，即使有所提及也是一带而过。其实校内实践工作细节放入“社会经验”中，会填补工作经验少的缺陷。例如，你在做学生会干事等社会工作时组织过什么活动，联系过什么事，参与过什么都可以一一罗列。如果只做过一件事，那就应该尽量把它掰开揉碎了写，如完成了什么事，领导过多少人，起到了什么作用。这样一来，起码就有了3行。如果做了更多的事，一件一行就可以了。行文简洁是简历写作的首要原则。
　　看过为谢建力修改制作的专业学生简历，大家可以看到社会实践工作同样能够体现出同学们的工作能力，比如“设计赛事方案”、“联络赞助商并获得10 000元赞助费、负责车辆调度工作”、“与当地旅馆谈判住宿价格”。这些都能证明他具有非常强的组织、沟通与谈判能力，这些能力商业公司都非常看重。
　　4. 别忘了添油加醋：个人信息
　　英语水平
　　要在简历中列出最能反映你的英语水平尤其是口语水平的成绩和证书。仅有“大学英语四、六级”是不够的，这是作为一个合格毕业生必须达到的水平，几乎所有的应聘者都有这样的证书。所以要有一两个更有说服力的描述，比如获得“校内英语演讲比赛最佳表现奖”，“能用口语会话”等就很能表现你较强的英语沟通能力。
　　有些同学在简历中提及“第二外语”，除非与招聘职位有关，或者你的水平真的很高，否则建议不写在简历上，因为有故意卖弄之嫌。而且外国人会多门外语的非常普遍，说不准他会在面试中要求你用第二外语进行一下沟通，你这“二把刀”一下就露馅了。
　　计算机水平
　　在描述自己的电脑应用水平时，中国人最爱用“熟悉”这样的字眼。“熟悉”就等于知道，是一个很弱的字眼，说明你不熟练、不常用。如果几个软件，有的熟练，有的熟悉，建议只写软件名，而且只写目前最新版的名称，一些已经处于淘汰状态的软件就不用写了。完全没把握、一点儿不熟悉的软件千万不要写。不要以为面试房间里没有电脑就不会有人考你，招聘经理会口头上考你一两个关键用法测试你是否会用。如果确实对某些软件用得很多，不妨写上“经常使用”。
　　Excel和PowerPoint是公司内外交流中最需要掌握的两种软件，但是Word千万不要写，因为那无异于在向招聘者说“我会写字”，这只会降低你电脑操作水平的得分。
　　具体！具体！再具体！
　　“爱好与特长”的说服力本身就弱，如果再不具体只能是浪费笔墨，甚至适得其反，所以在描述你的爱好与特长时一定要注意以下问题。
　　（1）写强项。弱项一定不要写，面试人员说不定对哪个项目感兴趣，有时会跟你聊两句，尤其是接连几个、十几个面试之后，有些招聘人员爱聊一些轻松的话题，一旦聊到的是你的弱项，绝大部分人会很尴尬，显出窘态，丧失自信，这对你很不利。更重要的是，招聘人员会觉得你在撒谎。
　　（2）强项要写也只写两到三项。因为极少有人能够达到“十项全能”水平。如果你觉得自己有很多强项，那么招聘经理会认为你的标准可能稍低了点儿。当然，确实有人有七八项强项，但一般人不相信个人强项特别多，所以你也没必要写那么多，以免给人轻浮的感觉。
　　（3）不具体的爱好不写，如体育、音乐、阅读。这些都是非常宽泛的词语，比如你是钢琴九级，而你在简历中只说自己爱好音乐，很可能会被误解为你就是爱唱唱卡拉OK。不具体的爱好，通常会被大家理解为你根本就没有真正的爱好，更糟糕的是，人们会认为你的写作水平很差。而阅读这样的爱好最好不写，哪个学生不是寒窗苦读才熬到今天？除非你对于某段历史、某种文学真的很有研究，否则建议不写为妙，要知道中资企业的人事经理大多都是文科出身，业务上不能把你考倒，文学方面鹿死谁手就不得而知了。
　　（4）列举几个用词，如旅行。如果你喜欢旅游，而且真的去过很多地方，有些工作需要经常出差，那么你写上爱好旅游非常有利；有些女性写上烹饪，很实事求是，也给人以踏实的感觉，对于像秘书这样的职位，总有好处。
　　（5）最好能写上一两项体育爱好，否则招聘经理会认为你的体质很差不适合运动，或者你缺乏毅力不愿运动，因为有些工作需要经常出差或者加班，如此高强度的工作可能你心有余而力不足，那么可能就不会聘用你。不妨写上羽毛球等日常生活中经常玩的运动项目，既没有高抬自己大多数时间都在捡球的水平，又没有让招聘经理失望。
　　性格怎么描述
　　求职比较传统的中资企业时可以适当写一些招聘经理一见面就能认同的性格，但是用词不能自相矛盾，大概只有双重人格的人才同时具有“性格外向”与“沉稳内敛”的特点，这样写在招聘经理眼中无异于说谎。
　　有凭有据
　　关于“资格证书”最需要注意的是，有些人将注册会计师笼统地翻译成CPA，但世界各国都有自己的注册会计师证书，比如英国的注册会计师叫ACCA，加拿大的则叫CGA，有些还互不承认，所以一定要写上国别，写明考取年份。
　　要不要出国
　　一般来讲，像美国咨询公司和美国证券公司这样的公司，只有读过MBA或者有国外硕士以上学历的专业人士才可能被长期留用，并有提升的机会和成长的空间，而大学本科毕业生只能被聘为3年期的分析员。因此在签订合同之前他们希望你已经为3年后的去向做出了准备，如果你能在进公司工作前就把必需的出国考试都通过，那么你在工作期间，就不会因为考托、考G老往新东方跑了。
　　但是如果求职四大会计师事务所、外资商业银行及跨国公司（如宝洁、IBM等）这种类型的公司，还是不写为好。这类公司一般都愿意培养新人，使之经过多年在不同部门的磨炼，成为一个公司长期重用的复合型管理人才。他们不愿意刚招来的人培训不久后就出国留学。
　　中资企业感兴趣的个人信息
　　美式简历不要求写性别、年龄等信息，这是因为招聘公司怕求职者感到有性别、年龄歧视而将自己告上法庭。同时，外国人可以从名字中判断性别，从工作、教育经历中推断年龄，所以不写也罢，求职外企时可以不写这些信息。可是求职中资企业的简历中写上这些信息并没有坏处，只要没有劣势还是写上为好。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;