
　　岗位“癌症患者”
　　公司由于并购、重组等原因，将简单、重复性的岗位裁掉；或因为技术更新，一些临时性的技术岗位或行政岗位也会被裁掉，那么直接受冲击的就是那些在岗人员，他们成了被动的失业者，失去了“起死回生”的希望。
　　工作时间：2年至5年
　　案例：两年前，张宏被公司派往上海办事处，负责行政工作。这个职位本身在公司里就无足轻重，完全可以由别的职员兼任，而小张又没有其它的特长和优势。一年后，由于经营状况不佳，公司决定撤消上海办事处，小张立马成了“闲人”。等到被裁掉，开始重新找工作时，他才真正意识到形势的严峻―――自己又回到零起点。
　　专家点评：小张的问题出在个人职业气质与专业岗位要求不符，两者间不匹配，主要表现在：薪资上涨难、职位提升难、有跳槽倦怠症(不敢轻易冒险跳槽)等。因为平时工作业务繁忙而忽视了自身职业能力的提升，最后被市场淘汰了，才知道已经陷入失业困境。
　　建议：解决问题的关键是先行挖掘自己的职业气质、职业兴趣、职业能力结构等方面的特点，找出职业潜力在哪个专业领域可以被最大限度地挖掘，然后明确自己适合什么样的专业岗位，找到两者之间的契合点，尽量保持专业经验的可持续发展。处于低端岗位的职业人最关键的是要尽快找到适合自己的职业定位。
　　企业观点：人找岗位，岗位也在找人。世上没有一成不变的事物，企业变革随时有可能发生。如果像小张这样，跟不上企业变化的脚步，不能及时调整职业轨道，提升自己的综合能力，迅速适应市场与岗位的需求，下一个淘汰的就是你。
　　昔日“职场贵族”
　　这个群体的典型特征是年龄在35-45岁之间，拥有高学历，拿着高薪水，身在高位，然而，职业市场瞬息万变，金领人士的地位也可能发生动摇。新一代高知人群的产生，海归派的崛起，使得他们的高薪地位岌岌可危。因此，社会上有人称他们为“过气经理人”、“折价精英”。
　　工作时间：8年以上
　　案例：Johnny在一家公司做人事工作近10年了，从文员到人事助理，再到人事经理。公司合并前，他是一人独揽人事大权，公司的人事工作全部是他一个人说了算，薪水也很高。公司被外资并购后，新来了一位HR总监，是留洋的MBA，接着公司又招聘了一位新的人事主管，他成了这位新主管的手下。曾经想过跳槽，但考虑到自己好像已经失去了与年轻一代竞争的能力，弄不好饭碗不保，索性就这样熬下去。
　　专家点评：Johnny的问题出在缺少能让自己可持续发展的职业规划，没有及时更新自己的专业知识系统，从而造成知识折旧、人才折价。职场对人才职业竞争力的要求在不断提高，即便是处在高端地位的金领，如果不能应对市场的要求，及时更新自己的知识结构、管理能力，提高职业应变能力，增强自己的全局观念和相关的阅历、素质的话，也会在严酷的竞争中被无情淘汰。
　　建议：解决问题的关键是要盘点自己现有的职业含金量，找准可持续发展的职业通道，适时考虑职业发展的变通性。如可转做人力资源顾问，在原有执行经验的基础上再积累一定的研究经验，学习一些最新的人事管理知识与技能，向HR总监职位迈进。另外，还应考虑职业经历的连贯性，做适时的职业定位和经历盘点，寻找最适合未来职业可持续发展的空间，保持并提升自己的身价。
　　企业观点：像Johnny这样的员工，在人才市场里很容易找到，他所拥有的除了经验和一些已经陈旧的专业知识外，其余没有任何竞争力可言。企业要发展，需要掌握最新专业知识的人才，而Johnny恰恰忽视了提升自己专业知识与能力这一点，这势必会影响他的职业竞争力，如果可以选择的话，我宁愿用高薪聘请拥有国际职业资格证书的专业人才替代他的工作。上一页 [1] [2] 