
　　业绩好有去欧洲的大假哎！
　　Will 客户专员 月薪3000元左右
　　我们公司的福利没有什么特别之处，如果说福利好，那就是公司每个月都有车贴、饭贴、房贴等，加起来每月有1000元左右。公司还为员工办理养老、失业及生育等社会保险。我不知道其他同类公司的福利如何，个人对现在公司的福利制度还是比较满意的，我的心态也比较平和，要求不多。一般我们公司平时都不加班，因此没有明确的加班费用计算制度。假期嘛，从工作第二年开始，员工有一年7天的假期，公司人人都有权利休假。我觉得现在做什么工作都要靠努力，因为外面竞争实在太大，我们公司很多同事都很强，有时候会觉得工作压力很大，但是同时也是一种动力，下班以后自己回去花时间做功课也是很常见的，这可以说是自己主动的加班，当然是没有加班费用的。
　　听其他同事说每年五六月份，全公司都要出门旅游一次。前年是去新加坡，大家把手头的工作全部结清，然后一起出去度假。每年去的地方都不一样，具体去哪里旅行要看当季的业绩和老板的心情，如果一切都顺利的话，明年欧洲行也是很有可能的。这让大家工作起来更带劲，有时我一想起来就会觉得心痒痒，老板还真是会“诱惑”我们这些小职员为他“死心塌地”地卖命啊。(文/陈叶)
　　上一页 [1] [2] 