
　　矫情男人“恶行”三
　　路太远？我不去。没冷气？我不去。晒太阳？更不去。“80年代”的那群男生，从小就没经历过可以随意“撒野”的暑假，每天都被爸妈关在家里打游戏、看电视。所以嘴里大叫“走向社会”，却又挪不开步子了。
　　打工，终究只是理想
　　文/李君娜
　　暑假快过半，在家里狂睡了快一个月的大一男生小A，突然一改懒散形象，四处打电话求问：“有假期打工的地方吗？算我一个。”好在小A大面积撒网，电话打出去没几天，就有了几个回应。
　　第一份工：去超市发广告单。兴致勃勃赶了去，没多久小A就打了退堂鼓。要连续站一天，最要命的是分派给小A的那个地点还吹不到多少冷气。放弃。
　　第二份工：家教。每周一次，每次一个半小时，40元。小A心里一算：统共也就做四五次，没多少入帐，贴给车费、冷饮费后差不多就归零。还要在下午顶着大太阳出去。放弃！
　　第三份工：杂志社兼职。杂志社里嘛，最多翻翻杂志吹吹冷气，总是轻松的。这下小A总算以为找到个美差。哪知道跑了过去，也不是那么好混。杂志社“鼓励”小A自己跑出去找选题，找了选题写了稿子发掉稿子，才有稿费发！一个礼拜后，小A就不再出现了。选题不好找，跑出去又晒得慌，一样是无所事事，不如在家睡觉打游戏！
　　小A的假期打工理想宣告“终结”。
　　骄娇美女“恶状”一
　　坐地铁？车厢里的“味”太重。骑车？精致的妆和飞扬的裙摆就糟蹋了。步行？那简直是要昏倒的！对于娇弱的美眉而言，怎样上下班，居然成了大问题，也就难怪清晨及傍晚时分，满街都是为了拦出租扬得泛酸的胳膊。
　　第一次上车，浑身发凉
　　文/李君娜
　　美女Jenny，平日最重外表。出门前不从头到脚精心修饰一番，绝不出门。
　　是美女都爱夏天。何故？夏天衣服花样多面料又少，当然是光明正大“秀”身材的好机会。所以每逢夏天来临，美女Jenny心情那个好啊，不掺一点水份。
　　不过夏天虽好，却也有麻烦。头一桩，大热天出门，就算有再强的防紫外线的阳伞护驾，也扛不住热浪侵袭。走不了几步，香汗涔涔，早把空调房里精雕细琢出的妆搞成个大花脸；再加上高跟鞋汲地，袅袅婷婷间，一手拎一只本季最IN的包包，一手撑把阳伞，只恨没有第三只手来调一下架在鼻梁上超酷的墨镜。
　　此等破坏美观、风度之事，美女Jenny一再申明坚决不干。Jenny家所在小区门口不远就是地铁站，单位也是一出地铁就到。本来上下班都是极便利的事，偏偏Jenny从家门口走到小区门口需要10分钟―――也就是这10分钟路程，成了Jenny的美丽大敌！上一页 [1] [2] [3] 下一页 