
　　眉头一皱，Jenny自有办法：斗胆包了一辆“黑车”，每天上午固定时间停在家门口，直接送她去单位。所谓“黑车”，就是没有营运证、没准连牌照都是经过“加工”的冒牌出租车。
　　第一天上车，只见四周车窗均被贴上了深色车膜，车厢里弥漫着浓重的烟味，司机老是色迷迷地在后视镜里打量Jenny的V领―――Jenny只觉得浑身发凉、两腿打颤，不禁有些怀念地铁车厢里的拥挤。但没办法，为了光鲜亮丽，再大的风险也得挺着！
　　骄娇美女“恶状”二
　　谁说有空调就是幸福？空调可是皮肤老化的杀手。身体24小时恒温是享受，可谁又能体会到皮肤正经受的摧残呢？不晒太阳、不经风雨，可我还是不放心自己的脸。
　　到点了，该喝了
　　文/西西
　　夏天刚到，Echo的“面子”问题又成头等大事。
　　她的包包里，SPF系数在15至120不等的防晒霜、控油口者哩、吸油面纸是必备；回到家，进门先把脸洗干净，接着晒后修护霜、美白精华液，一层层往脸上刷……
　　这些还只是入门，更重要的是，要“步步为营”。此等境界非一般人能达到，却被Echo引为夏日养颜一大法则―――
　　某日与ECHO逛完街，受不了热，一部的士直奔距离最近的E鄄CHO家“孵”空调。ECHO从冰箱里取出一西瓜，劈开。三两口啃光后，我径自把瓜皮呈抛物线丢进废物桶，欲消灭第二块；扭头却看见ECHO，正悠然自得地用她啃下的那块瓜皮在脸上“磨蹭”又“磨蹭”。见我看她，抛下一句：“你不知道吗？用新鲜西瓜皮按摩皮肤，美白又镇静呢。”
　　又一次，和ECHO一起吃午饭，特意加点一道西芹百合，清清爽爽，只为能入得了为养颜正力戒一切油腻的ECHO的法眼。不想她把尽挑百合吃，芹菜却碰也不碰。问她作甚，答曰：“芹菜里含了好多感光物质，外面日头老猛，吃了容易晒黑。”
　　更绝的是，ECHO总担心自己皮肤的水分被冷气抽干。为了及时补水，她特地制定一张每日饮水时刻表：6：30经过一整夜的睡眠，身体开始缺水，先喝250CC温开水；8：30到了办公室后，先别急着泡咖啡，给自己一杯至少300CC的矿泉水；11：00在冷气房里工作一段时间后，一定得趁起身动动的时候，再给自己一天里的第三杯水；12：50……饮水时刻表一式两份，一份贴办公室，一份贴家里。
　　这下，ECHO没事老看时间，到点该喝了吧。
　　上一页 [1] [2] [3] 