
　　办公室QQ三宗罪大辩论
　　1.精力不集中，上班聊天，影响工作效率。
　　支持：QQ本来就是一种聊天软件，看着那么多可爱的头像此起彼伏的跳动，等待你的答复，你可能集中精力吗？
　　反对：工作时间毕竟手头都有一堆工作，忙里偷闲的说几句话也是一种放松，如果真的有人坐在那整天聊天，那应该检讨的不是QQ这个软件，而是他的领导是怎样分配给他工作的，让他如此之悠闲。
　　2.办公室恋情够严重，QQ更加剧激情燃烧的速度。
　　支持：有了网络就有了网恋，QQ使之加剧，在办公室自然也不例外，无疑是火上浇油。
　　反对：在通讯不发达的古代，张生尚可翻墙头去会崔莺莺，更有甚者，两个水中的倒影都可成就一段生死恋情，就连陈琳都唱到“爱一但发了芽，早晚要开花”。所以，要把办公室恋情的罪过加在QQ的头上，我觉得冤枉，如果非要揪出元凶，那公平的说是工作本身所创造的这个机会。
　　3.QQ传播是非，让办公室不安宁。
　　支持：好像让闲话生上了翅膀，是非在办公室里无声的传播，无益于团结气氛。
　　反对：好话不出门，坏话传千里，古人在说这句话的时候不是指的QQ吧？
　　办公室QQ TIPS：
　　如果幸好你所在的公司属于不干涉你QQ以及MSN自由，那你仍然要记住以下4点：
　　1. 即使你谈的是工作，也尽量不要让领导看到你在不停的用QQ和人对话，无论如何，他心底里总多多少少会怀疑你是不是在聊天。
　　2. 不要让电脑发出“嘀嘀”的声音，那很影响其他人。
　　3. 如果你的名单里有你的客户以及不是很熟悉的同事，那不要经常更换恐怖的个性名字，那会让人留下不成熟和不可靠的印象。
　　4. 和同事沟通工作时不要用游戏的心态和语气，那让人分不清楚你说的是真是假。
　　办公室QQ亲体验
　　我去年刚交了个女朋友，上班所有的时间几乎都在和她聊天，走开一步心里都惦记着赶快回来，结果年底我就因为业绩很差而被降级减薪了，而她干脆就丢了工作。后来我们商量好一定要以工作为重，尽管仍然每天看着她的头像亮着，但我们只在中午休息的时候说上几句话。其实，扰乱办公室秩序的不是QQ这个东西本身，而是员工到底是不是把心思用在了工作上，即使没有这个，还可以有电话、电子邮件，实在不成走神你总管不了吧，所以说，还是在个人，只要公司考核制度完善，一切都不是问题。
　　――叶扬，28岁，北京，IT公司员工
　　我是一个编辑，负责杂志的“情色男女”专栏，每期都要寻找愿意谈体会的真实男女，旁边认识的朋友都用完了，我就只好通过QQ来寻找目标。QQ确实帮了我不少，我可以锁定对方的年龄、性别，轻易的沟通敏感的问题，不仅通过这种方式找到了合适的采访对象，还认识了不少新朋友。
　　――柳叶，26岁，北京，编辑
　　我最后悔的事情就是把我的部门经理加入了MSN。当时觉得这样沟通方便，可没想到她总是随时想起点什么就随时吩咐我去做，根本没了上班和下班的区别，把她拉进黑名单吧，也不合适，她很容易就会知道的，MSN上线还总会显示登陆，而且隐身就没法和别人对话，真是烦死我了！
　　――兜兜，25岁，深圳，市场策划
　　公司新来了一个很帅的男孩，他主动要了我的QQ号码，经常上班的时候我们偷偷聊几句，他总是给我发点好玩的笑话或者很体贴的问我累不累、中午去哪吃饭，还总在我不开心的时候安慰我。他发过来的那些小桃心、玫瑰花、拥抱的姿势让我脸红心跳，可当我终于鼓起勇气向他表白的时候，他却躲闪的说他有女朋友了，我当时很生气，直接质问他，他却很无辜的说，QQ聊天不都这样吗，你不会是当真的吧？！
　　――倒霉猫，23岁，上海，销售(文/一班)
　　上一页 [1] [2] 