　　烈日难当，人人都渴望能随时拥有一杯清凉可口的饮料。伴随着饮料销售旺季的到来，投资一台自动饮料机，不仅可以为自己开辟一条创业道路，也能为他人送去几丝凉意。
　　【项目介绍】
　　自动售货机是一种高新智能化的产品，因其没有语言障碍，且操作简便，自上市以来在美国、日本等国家发展迅猛，如今已在45个国家得到了广泛普及。据业内人士估计，中国的自动售货机拥有量仅有2万台，相对于13亿的人口大国来说，这个数字太微不足道，如果自动售货机的市场被充分开发出来，其前景是十分可观的。
　　自动饮料机作为自动售货机的一种，同样具备操作灵活方便、占地面积小等优势。它自登陆中国以来迅速占领了广阔的市场，而近日来持续高温、酷热难奈的夏季又为饮料机市场的发展撑起了一片蔚蓝的天空。
　　【投资优势】
　　1.自动饮料机操作简单，对投资者不存在特别的技能要求。
　　2.自动饮料机独立运转能力强，自动落杯，并可连续自动打饮料，无需专人长时间照看，省时省力。
　　3.如果加盟饮料机投标公司，可以获得免费的项目培训、免费送饮料粉上门以及投标公司的技术支持和专业的售后服务。
　　4.如果投资者是下岗失业人员，可以向上海市劳动局申请，获得5万元以下无担保贷款。
　　【模拟方案】
　　▲启动资金：大约需2.3万元
　　▲设备投资：1.自动饮料机一台1.9万元（可做12个品种的冷热饮料，可连续自动打饮料150杯）。
　　2.首批进货（饮料粉）4000元。
　　3.场地租赁费：以分成的方式租赁场地，即每销售一杯饮料，分20%-30%的利润给场地提供者，无需前期成本投资。
　　【经济效益估算】
　　据有关业内人士评估，在饮料销售旺季，每杯饮料的利润可以达到150%。一杯饮料所需的饮料粉和杯子的成本加起来不超过1元钱，但在人流量大的繁华地段，每杯饮料成品的销售价格一般都在2.5元以上。若投资者每月销售4000元的饮料粉，收入可达1.5万元左右，除去30%的场地租赁费和饮料成本费，每月的纯利润可达7000元。当投资者销售完1万元的饮料粉时，基本就可收回启动资金成本，时间大约为3个月。
　　【温馨提示】
　　经营者的经济效益与饮料机的投放场所密切相关，因此饮料机的投放场所应尽量选在靠近机场、地铁、公园、繁华街道、商业区等人流量较大的地方，以保证饮料的销售量。
　　其次，对于新加盟自动饮料机业务的投资者，投资初期一定要控制好场地租赁的成本，如果对饮料市场不是很了解，没有太大的赢利把握，场地租赁最好采用分成的做法，这样就大大降低了投资初期的风险，以保证投资成本的回收。等到对市场行情有了充分的把握之后，投资者可以将场地租赁费固定下来，以获得更多的利润。
　　饮料机投放初期，经营者还应勤于管理，最好每天要去2次看看机内饮料粉的剩余情况，以了解哪种饮料比较畅销并及时补充剩余不足的饮料粉；饮料机内的硬币也应及时回收，以保证投币系统正常运转。
　　个案
　　蒋先生自下岗以来一直在寻找一个合适的就业机会,今年5月底,他在上海市开业指导中心和各大企业合办的展会上看到了自动饮料机。听完招标公司的一番介绍后,蒋先生感到投资自动饮料机不需要什么专门技能,还可以得到招标公司的技术支持，而且这个项目启动资金少,成本回收的周期短,比较适合工薪阶层经营，他于是就拿出1.9万元购买了一台自动饮料机，开始了自己的创业道路。
　　在招标公司的建议下,蒋先生选择了将饮料机放在一所高中校园的食堂内，首先保证了足够的人流量。由于是针对学生群体销售，蒋先生在投资初期还适当降低了每杯饮料的价格，以吸引更多的学生顾客。
　　蒋先生从招标公司进的饮料粉是雀巢公司的产品，借助“雀巢”这个品牌，蒋先生的饮料很快就打开了学生市场，而不久之后，事实也证明了他的经营策略的成功，被称为“永不下班的超级营业员”的自动饮料机渐渐地受到了学生们的欢迎。大家普遍认为使用自动饮料机方便快捷，而且它可以提供冷热12种饮料，可选择性多，也比较适合学生们的口味，在课余时间里自助选择一杯饮料逐渐成了许多同学的一种习惯。蒋先生说越来越的学生开始接受这种自助服务，为他带来了无限的商机。销售业绩好的时候，饮料机每月可以赚5000元。
　　随着高温天气的到来，蒋先生十分看好饮料销售的广阔前景。上个月，他不失时机地从招标公司又购进了一台自动饮料机，放在了一个人头攒动汽车站附近。虽然现在学校已经放了暑假，蒋先生投放在校园内的饮料机失去了顾客基础，但对饮料市场有了充分的把握之后，他相信自己的第二笔投资能带来更多的利润。
　　