
　　相关链接 <<<
　　《大学周刊》：你觉得一个合格的撰稿人应该是什么样的?
　　诚：我觉得，要成为一个合格的写手应该以客观公正的态度去写每一篇文章，因为你的文章就是那些读者选择游戏的依据之一。此外，一个合格的写手还应该不断地充实自己，同时要有良好的文学基础。
　　《大学周刊》：在你看来，如何才能正确地处理好学习和工作的关系呢?
　　诚：对于我来说，撰稿已经成为了我生活的一部分，但是大学的课业并不是想像中那么清闲，我现在几乎全天都要上课。可是每天都会有约稿，所以我现在既要写稿子又要上课，每天休息的时间只有6小时。
　　所以我只好把所有的业余时间都用来写稿，连自己最喜欢的游戏都没时间玩了。有时候想想，真的好累，但事实上我似乎从这种忙碌的生活里获得了一种快感，这让我有继续做下去的动力，当然，我觉得丰厚的稿费也是克制自己三分钟热度的原因之一。
　　《大学周刊》：在你的写手生涯里，有什么事情是让你印象深刻或者有趣的吗?
　　诚：有很多，在他人看来，写手恐怕是一个很不错的职业，大小也算个“作家”，虽然在其他文学领域我不太清楚，但是在游戏界，写手的地位是最低的。因为稿费的发放权完全掌握在约稿方手里，由于我们并不算正式的职工，自然也不可能签什么劳动合同，所以很多东西都不能得到保证。
　　至于有趣的事当然也有很多，比如在我第一次投稿之前，我一直以为这类文章的稿费每千字30元就相当了不起了（实际上平均水平是100元），想起当时我得知稿费标准的表情，真是好笑……
　　《大学周刊》：你觉得这算是你的一种创业吗?
　　诚：刚开始我只是希望实现自己的梦想，解决自己的生活费用。现在我愿意以此为起点，开始从游戏撰稿人走上自己的创业之路。
　　《大学周刊》：对我们的读者，还有更多和你一样的打拼者，那些志同道合的朋友说点什么吧!
　　诚：只要相信：LIFE NEVER HOPELESS（生活永远充满希望）!
　　上一页 [1] [2] 