　　上海正在成为中国最积极的志愿者的活动平台。有统计显示，目前上海登记的志愿者总数已逾百万。不久前，上海青年踊跃报名接力云南支教志愿者马骅的热情使社会各界的注意力聚焦到这一群体。究竟上海的白领在志愿者活动中扮演了什么样的角色呢？日前，记者参加了由志愿者组织“热爱家园”安排的青年茶会活动，走到了这些白领志愿者当中，对他们的所思所想有了一些感性认识。
　　两个典型的志愿者组织
　　●“热爱家园”成立于2001年,是目前在上海颇具号召力的一个志愿者组织。志愿者包括公司职员、律师、大学教师、法官、科技工作者等，主体为白领人士，长期参与活动的志愿者逾百人。
　　“热爱家园”的发展目标是倡导对生活和家园（家庭、工作单位、社区、居住的城市）的热爱态度，在社区中从事弱势群体援助行动，推动社区合作互助。
　　●国际青年成就组织中国部（简称JA China）的志愿者则以外企人士为主，作为致力于青少年教育的非盈利组织，国际青年成就组织(JA Interantional)全球共有112个成员，JA China就是其中的一个。据JA China上海办事处的工作人员介绍，国际青年成就组织主要通过组织有经验、有爱心的志愿者深入学校，对学生讲解经济理念、分享实务技能，通过这些活动，培养中国青少年的创造力和领导才能。
　　志愿者帮助别人锻炼自己
　　为什么要做志愿者？成为志愿者有什么意义？在JA China，不管你问哪一位志愿者，他们都会告诉你同样的答案：我的收获远比付出多。“志愿者的经历将帮你获得帮助别人的成就感和回馈社会的满足感。”更加重要的是，通过参加志愿者活动，能锻炼自身的人际交往、公众表达和写作等能力。
　　社会学家认为：志愿者有一个比较典型的特征，就是既包括了传统美德中的同情心、关爱他人、互相帮助这些元素，也带有一种新的价值观。对于职业人士来说，仅仅工作好和家庭幸福还远远不够，通过志愿者这样一种公益活动，可以帮助自己实现单位、家庭和社会三者之间的平衡。
　　志愿者众生相
　　Lu Kee Hong是一位来自新加坡的白领，在冠捷半导体(上海)有限公司任副总裁和首席财务官，他现在与太太和3 个孩子幸福地生活在上海，夫妇俩都是会计师。
　　去年10月，Lu Kee Hong开始接触志愿者活动。在美商会与JA China主办的“Make a difference Day”活动中，他为数千名大学生做了一个关于领导力的讲座，从此与志愿者结下不解之缘。在参与了JA China的“商业计划比赛”后，他又成了JA China志愿者委员会的一员。Lu Kee Hong说：志愿者活动对我独特的吸引力在于，能够和中国的年轻人分享商业、经济、财务方面的知识和技巧。
　　做志愿者既容易也困难。像JA China会根据你的能力、兴趣和时间来安排活动，所以做起来比较容易。但难在坚持，如果你承诺参与项目，那么你就需要确保自己有时间定期参加。”
　　Stiven Gu曾是一家跨国公司驻上海代表处的首席代表，年薪几十万元。2002年，他在辞去了首席代表的职务后，曾与人合伙创办公司，同时在大学做兼职教师。不过，对于Stiven Gu来说，最有意思的工作莫过于现在的志愿者Offer。在参加了一家国际基金会在中国开展的公益性项目后，他开始对志愿者的工作着迷，并成为一名正式志愿者（全日制工作）。
　　白领应成为志愿者主体
　　有数据显示，目前上海上网登记的志愿者总数超过100万人。不过，参与志愿者活动更多的是在校学生和刚刚毕业的大学生。什么人应该成为志愿者的主体呢？
　　从国外的状况来看，职业人士是扮演志愿者角色的主体。在德国34%的成年人每个月花费15个小时的时间在志愿者活动上。在美国，成年人中志愿者的比例已经达到了56%。而且由于志愿者活动对自我管理、自我服务的要求很高，因此白领从事志愿者活动更有优势。
　　最近，著名的志愿者组织―――“自然之友”在招募一名青年志愿者项目官员，主要负责社区伙伴发展和统筹青年志愿者机构实习项目，其岗位要求相当高，如必须具备的经验和技能为：有咨询、项目设计及推行经验；能评估培训需求，设计及评估培训课程单元和执行培训；与国内的民间组织及志愿者组织有良好网络关系；具优良的分析和撰写报告的能力；能够独立工作，亦有团队精神；负责任、愿意学习；愿意经常出差；善于使用计算机及办公室常用软件；普通话流利，英语具听说读写能力。很显然，如果没有一定的工作经验，很难胜任这个岗位。
　　链接
　　如何成为一名志愿者
　　国际青年成就组织在上海定期会有志愿者活动，个人如果有意向成为JA China的志愿者，可登陆网站（www.jachina.org/chinese），填写在线登记表，或者直接发email。
　　“热爱家园”将全部工作分为六大块内容，每一块提供一些岗位，并明确志愿者岗位的数量、目前的承担者及需求的急切程度。有兴趣者可登陆网站（www.community.org.cn）填写《志愿者登记表》。
　　