
　　案例：去美国证券公司还是中国政府机构工作
　　北京某著名高校财经专业的一个研二女生迟晓，拿到了华尔街著名证券公司北京代表处的工作聘书，同时也拿到了去中国某部委当公务员的聘书，一番思量之后，她决定加入政府机构。
　　许国庆先生点评
　　我不仅认识迟晓，还在校园招聘过程中帮助她获得一个知名外企的聘书。她成功应聘的华尔街著名证券公司，给她的薪水比政府高好几倍。可见，她既不是从工资角度，也不是从公司名气的角度来进行职业生涯选择的。那么，她是为了什么呢？
　　如果说她求职之初，心中还存有财经专业学生对外资证券公司的梦想和追求的话，那么当她拿到了外资证券公司和政府机关的聘书时，面临的抉择就变得现实起来。她的未婚夫刚刚确定到政府机关工作，作为一个女孩子，对职业生涯的设计就复杂了起来，她必须将家庭等各方面因素考虑进去。如果她选择外资证券公司，职业之路的轮廓可以预见：每天将工作到深夜，一周和老公面对面说说话的机会可能超不过10个小时，美满的家庭生活将成为一种奢望。工作3年后，她可以选择不出国，但同事纷纷出国带来的“同行压力”，将使她很自然地选择出国读MBA。两个人走不同的路，结果很可能是分道扬镳。
　　当然，咱们也不能那么俗，把人家的鸿鹄之志说成了儿女情长，为了小家庭就放弃了多少同辈青年梦寐以求的最好的公司、待遇。如果为了避免外资证券公司的艰辛，以她的资质，完全可以到知名中国企业工作，薪水一定比政府机构高。然而这个女生，在校期间就出类拔萃，思想上进，有长远的政治抱负，选择做一名公务员，为政府机关效力，为国家做贡献，正是她的理想。而且在面试过程中，她也接触了很多十分优秀的政府工作人员，感受到他们为政府工作的满足感和成就感，感受到当代政府面貌的更新，更坚定了她投身政界的信念。几年后，我们迟早会晓得她今天所做选择的真正原因。也许有一天，当她的名字在一群年轻的政治新星名单中出现时，我们会恍然大悟。
　　传统意义上的外资知名证券公司，可能是人人仰慕和向往的，但不一定是人人追求的最终选择和必由之路。对于面临多种选择的她，可以一步到位选择公务员；对于没有那么多选择的其他人，对于那些很优秀，曾经在团旗、党旗下宣誓，要为共产主义事业而时刻准备着的人，公务员也是一个荣耀的选择。
　　从华尔街著名证券公司，到中国政府机构，在凡俗的眼光中可能是一道难以跨越的鸿沟。但是从政治抱负、家庭因素的角度出发，她的选择的确适合她的职业生涯之路。更何况，随着国家更加开放，经济飞速发展，政府机构不断完善，公务员的待遇逐渐提高，收入的鸿沟也在不断减小。面对职业生涯选择，当今的年轻人，已不完全为报酬、名气所驱动。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 