
　　案例：美国“四大”vs. 中国“四大”：你去哪里？
　　北京某著名高校财经专业一个研二女生任健智，拿到了四大会计师事务所的聘书，并且已经签约，但在得到四大国有专业银行总行的聘书时，她还是放弃了短期、相对的高薪，选择了性价比更高的国有银行。
　　许国庆先生点评
　　任健智所面临的选择与上一个案例相似，只是两个选择之间的差距没有那么大。任健智是从外省的一个小城镇考入北京著名学府的，研究生学业刚刚开始之时她与男朋友订了婚。未婚夫现在在一家中型国企搞管理工作，将来没有出国打算。除了为家庭考虑之外，她主要是结合了自身条件，从两个“四大”的性价比出发做出了上述决定。
　　在任健智和会计师事务所签约后不久又得到银行的聘书，她心里非常矛盾，于是和她未婚夫一同来找我商量解决方案。对于她来说，进入美国四大会计师事务所就意味着拿着小康水平的工资，付出做牛做马的努力，经常要晚上干到10点钟左右甚至更晚，这份工作的性价比显然不高。而且近年来的市场行情告诉她，会计师事务所存在严重的分流现象，未来两年内她随时都将面临跳槽与被炒的压力，分流之后的去向非常不确定，这样不稳定的工作对于一个即将成家立业的女性来讲非常不适合。
　　反观四大国有专业银行，同属充满吸引力的财经行业，工作相对稳定、有保障，工资也并非少得可怜，公司名气也是响当当。这种性价比高的工作正是任健智的首选。春兰秋菊，各有一时之秀。
　　会计师事务所不适合任健智，但并不表明它不能成为其他人的选择。审计工作虽然繁忙枯燥，审计员甚至连会计都算不上，只是个核对数字的小职员而已。但起码在这些公司的工作当中能够积累相关的财务、会计知识技能，可说是不错的锻炼机会。此外，这些公司都有比较正规的培训，公司的专业形象也都为国际上所认同，在这样的专业公司里可以学到许多与人良好沟通等软技能，无疑会对今后的职业经理人之路有个专业的起步。
　　在美国“四大”这样的会计师事务所工作，个人的发展路径通常有3类：
　　“留下来，升上去”：只要真心追求在这个行业中有所发展，通过自身的努力奋斗还是有机会得到重用，有些人十几年如一日地奋斗，最终坐上合伙人的位子。
　　“跳出来”：有些员工跳槽进了各类企业的财务部门，一些人还选择了业务部门，以财务背景作为优于别人的筹码。
　　“走出去”：通过两三年工作积累出国申请MBA的资历，公司的国际名声可以为申请带来一些优势，同时也积蓄了一些出国费用。
　　思考题：假如你是任健智，你会选择美国“四大”还是中国“四大”？如果你是男生呢？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 