
　　李国忠老师综合点评
　　随着中国政府对外开放的步伐日益加快，越来越多的外资企业进入中国，这是中国政府改革开放的产物，是中国政府鼓励的商业行为。摩托罗拉带来的几十亿投资，宝洁公司给中国消费品市场带来的营销管理理念和引导，无疑都带动了国内同行业的发展，使市场运作更加规范，把许多行业由原来大打价格战的恶性竞争逐渐引入到靠技术、靠管理的良性发展上来。竞争不仅激活了企业，而且在促使产品价格下降的同时保证了质量的不断提高，为消费者带来了更多的利益。外企在中国的发展，不仅创造了许多就业机会，也为国内市场培养了许多高素质的本土管理人才，这些人不论是继续留在外企工作，还是加入中资企业，都是在为中国的经济发展添砖加瓦。越来越多的毕业生选择进入外企工作，正是看中了外企的正规培训可以作为职业生涯的良好开端。
　　我们认为无论是进入中资企业或者外资企业工作、无论是在国内读研还是出国深造，对于毕业生来讲都是很好的选择。出国深造也是国家政策所允许的，无可厚非，而且越来越多的海外留学生毕业后或工作几年后选择回到中国就业，为祖国的建设贡献了不小的力量。各高校也有许多“海归”教授回国任教，加入到培养人才的园丁队伍中。
　　作为学生就业指导中心，我们的任务就是为毕业生能够各得其所，找到满意的出路创造各种便利。从近年来的校园招聘情况看，外企在校园招聘时非常讲究效率和专业化，为了促进国内企业在招聘效率上的提高，我们将这些信息传达给他们，使许多中资企业（比如联想、华为等）也开始向外资企业学习招聘经验，并在招聘工作中表现得越来越专业，越来越有效率，吸引了大批优秀毕业生加盟。这正表明我们的学生在成长，学校在成长，企业在成长，我们的国家更在成长。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 