
　　3. 举例说明你的团队合作精神与经历
　　有些人能把自己编的例子讲得绘声绘色，口沫横飞，但他并不知道招聘经理根本不是在听故事，而是希望你把故事回放以便他搜集证据，证明你是富有团队精神的合作者。
　　在回答这类问题的过程中要注意你的口气，不要老把“我是如何如何富有团队精神”这样的句子挂在嘴边，“我”字（应多用“我们”）用多了本身就不是团队精神的体现。
　　4. 有关职业生涯计划的问题
　　有时候招聘经理会比较严肃地问你：“三五年后你打算做什么？”“你将来要达到什么样的目标？”不同类型的公司希望员工有不同的抱负。这个问题要问的就是看你是不是有“留学倾向”。
　　口不对心
　　有些人只是为了出国不成之时还能有个保底的工作而求职，但是又怕面试中被招聘公司看出有出国倾向，对求职不利，所以就主动提出自己将来不想出国，这也是此地无银三百两。老练的招聘经理一听就能听出你是否心虚。
　　有些招聘经理会直接问你是否会出国，有没有考过TOEFL、GRE、GMAT，有些学生明明考过却矢口否认，也是撒谎的表现，其实大可不必。
　　怎么破解这个问题呢？
　　近年来新东方的应试培训越来越成功，许多人就是不想出国也跟着同学去考G、考T，以图有所寄托。出于对英语重要性的认识，许多人会随大流地把考试当成补习，学习也是为了感受新东方个人奋斗的精神。而且确实有很多人虽然参加了复习和考试，但工作多年后并未出国。基于这些事实，招聘经理也没有理由认为谁去新东方上过课，考过G、T，谁就一定会很快出国。
　　5. 你为什么要来我们公司工作
　　很多学生为了表示自己的渴望，一味强调参加某公司可以得到如何好的培训机会，可以掌握哪些专业技能。但他们忽略了招聘者的感受，雇主并不是为了提供免费培训而去进行招聘，而是要新人能够对公司有所贡献，出一分力，添一分彩。因此回答这类问题时要强调自己在公司有发展的空间。
　　6. 你对工资的期望
　　有些企业尤其是不经常在校园开展招聘或者招聘人数不多的公司，很希望知道应聘者对工资的预期，所以会问这类问题。
　　许多学生在回答这类问题的时候，总是大谈工资不是最重要的，只要求标准的入行工资，并且拍着心虚的胸脯说自己最关心的是在公司有没有发展前途、工作有没有挑战性。但只有同学们确实觉得工资不是最重要的时候，说出来的语气才不会心虚，可信度也才能比较高。
　　实话实说
　　有些招聘经理会追问你到底需要多少钱，以便了解你的胃口以及你的抢手程度。如果针对小企业，你不妨说出你的真实预期，反正你的首要目的是拿到聘书，又不是一定要去上班，只要你的预期有助于你拿到聘书就可以了。经常在校园招聘的公司或者较大型的公司，通常是在面试的最后一轮才问你这个问题，这时你的回答不要超高，只要让他感到你能真心接受根据历年新员工入行工资以及市场行情制定的标准工资就可以了。
　　那自己应该如何出价呢？若没有把握，可以给出一个幅度，下限可以低些，上限不要太高，这样进可攻，退可守。
　　本末倒置
　　在工资问题上，以上回答并不算挑战，最容易出问题的是有些同学恨不得在面试第一轮就先知道对方能支付多少工资及福利待遇如何。这可是你被拒的致命误区。在这个问题上大家有一个错误的理解，以为工资谈判是面试中的重要部分，其实招聘公司录取你的前提是对你各方面都满意，此前无需过早谈论工资。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 