
　　11. 哪位老师/人物对你影响最大
　　从这个问题的回答中，可以看出你将来的职业生涯路径有可能朝哪个方向发展，对你影响大的人物的职业发展路径，通常都成为你追求的目标。很早就崇拜比尔・盖茨的人可能会有进入计算机领域大展拳脚的目标，或者希望自己也能靠创业发家致富。
　　备战连环阵
　　一旦你被问到这个问题，那么你应及时想好与之密不可分的另外两个问题：“为什么你认为他们对你影响最大？”“他们在哪些方面对你影响最大？”此外，类似的连环问题也可能是：“你最喜欢哪本书？其中的什么观点最能吸引你？为什么？”对此你一定要思而后言，脱口而出之后又不能自圆其说会很尴尬，也显得浮躁。
　　12. 你认为你适合干什么
　　一般一个人的职业生涯选择是从想干什么和能干什么这两个方面着手考虑的，这两点都得到满足才是最佳选择。但现实中不可能都得到最大化的满足。
　　干一行爱一行
　　细致的审计工作并非每个人都真正喜欢，有些人去会计师事务所做审计，要长时间加班加点，工作简单枯燥，可为什么有的人却能一做十几年，还能升到合伙人的位置？这说明这些人有现实追求，不好高骛远，做每件事不论喜欢不喜欢只要不厌恶都能做出一流质量。这种人也不是没想过去应聘工资更高、名头更响的美国证券公司，但他们一直被认为能力和特长与这些公司不是最佳对接，有的也是没有机会去就索性不强求了。这种人的心态是既来之则安之，干一行爱一行。可有些人眼高手低，大事做不了、小事又不做，甚至也做不来。抱着这种心态，能拿到的聘书有限，即使拿到了，也会觉得哪个都不满意。
　　不要主观臆断
　　许多同学只从表面上了解工作性质，甚至对自身的了解也流于表面，认为善于交流的人就适合做营销，沉稳的人只适合搞研究。其实，善于交流的人如果不能踏实工作，而且过于自傲、不善于察言观色，也做不好营销工作。反而是那些被认为只配埋首研究的人由于爱动脑筋反而更受客户的尊重。面试时同学们可以根据自己在这些方面的观察谈一些看法，但也要认识到自己涉世不深、阅历尚浅，对任何问题的看法都有待完善。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 