
　　13. 你对公司有什么问题要问的
　　招聘经理通常都会给你一些时间来对公司提些问题，此时千万不要说“我没什么问题”，那无异于向他表明你对他们公司没什么兴趣，问不问都意义不大，而且还会给他留下迫不及待离开的浮躁印象。
　　问什么，不问什么
　　问题一定要问，但是工资万万不能问。有些同学还爱问公司给新员工提供了什么培训机会，以显示自己虚心好学。在大家都问的情况下你问一问当然不会显得你的提问水平特别低。但这实在不是最好的问题，所以还是不要一上来就问，不能把它当作重点问题来提出。
　　前人栽树，后人乘凉
　　很多常在校园招聘的大公司都会在招聘会上透露新员工培训计划，同时你也可以从师兄师姐的口中获悉相关程序，像这种常识性的问题应该在面试前就搞清楚，因此已经不属于面试中的高质量提问了。尤其如果大公司在招聘会上已经介绍过，那么你的问题就是在不打自招地说：“我没去参加招聘会，我对你们公司根本不了解，我不懂行规。”
　　有的学生追问道：“那么我们怎么获得小公司和招聘人数不多的公司的信息呢？”小公司一般没有正规的培训机会，你贸然地问招聘经理有没有培训可能会吓着他，以为你没有培训机会就不愿加入他们公司呢？如果有培训机会，他们早就当个大卖点反复播放了。
　　建议同学们可以向几年前加入有关公司的师兄师姐们多加询问，他们公司的员工发展机会、工作挑战、职业生涯路径是怎样的，这些既是他们力所能及的，也是你最关心的。
　　假如你在面试前做了很好的相关研究分析，不妨就公司发展战略问一个微观、具体问题，但不能一无所知地问，而是要在了解的基础上进行深入探讨。
　　三星集团中国总部人事经理孙虹女士点评
　　在目前的人力资源招聘配置领域里，人们越来越多谈论的话题集中在选用正确的人安排在正确的职位上。了解这个原则，做好面试前的充分准备，并在面试中随时灵活发挥自己，以万变应万变的方式是可以让自己在面试及未来的工作中获得成功的法宝。在招聘中致命的失误是录用了有适合的技能但却没有适合的思维方式的人。因为要改变一个人的思维方式很难，但对人员技能的培训加强是可以在一定时间内达到的。作为学生应聘者来说，要表现出灵活的应变方式，让招聘者相信你有很大潜质，值得加以培养。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 