
　　5. 工资诚可贵，机会价更高
　　很多人在招聘会上第一句话就询问工资是多少。一般外企是不会在招聘会上就说出具体工资数字。因为这时还没到谈工资细节的阶段，谈这种敏感问题是不恰当的，而且外企也不喜欢完全冲着工资而来的人。所以一上来就问工资无论从哪方面来说都不妥。个别外企主动说出详细数目，那是他们的选择，作为求职者不要主动询问。不同行业的工资水平应由毕分办的老师分类归纳总结，向同学们通报。也可以通过已毕业的师兄师姐了解他们所在行业的大致工资幅度。在面试的前几轮中，只要招聘经理不主动提起，同学们千万不要问工资的情况，因为对方还没有要聘用你的意图。就好像谈恋爱，总不能两个人还没约会就进入谈婚论嫁的话题，那会把人吓着。到最后一轮招聘经理要雇用时，他会主动提出工资问题，或者有些行业的工资大家都很知道，到时候聘书上统一写上多少就是多少。
　　6. 怎么讲政治：话不投机半句多
　　不要与招聘经理谈论政治话题，当然，应聘公务员除外。即使谈到了，也要注意主观感情色彩不要太浓，言辞也不宜太激烈。否则，招聘经理会因为“道不同，不相为谋”或者你的城府不够深而把你拒之门外。
　　7. 后会有期：会不会约会
　　托 福 新 题
　　讨论约见时间
　　A. 什么时间都行
　　B. 不加考虑说一个时间
　　C. 建议一至两个时间
　　D. 5个可行的时间
　　在招聘人员对你比较满意的情况下，可能会主动提出下次约见的要求。面对这种“荣幸”时，你会做何反应呢？
　　通常求职者的回答有两种极端：一是太随和，说什么时间都行；二是很快就说出一个时间。前一种回答显得你整天无所事事，没有别的公司在面试你，后一种则显得做事草率，不够沉稳。
　　较得体的做法是：稍微想一下，然后建议一到两个变通的时间，不要定死，而是供人选择，这样相互间都留有余地。就算你手头有5个可行的时间，也千万别一股脑儿地说出来，那会显得嗦，而且别人一旦觉得你的空闲时间太多就会随其所愿随便约定，这样可能会给你带来不便。
　　打个比方：你去电影院看电影，如果整个电影院里空无一人，那么你也许会为了找一个合适的位子而花上3分钟的时间，把每个典型区域的座位都试着坐一坐。招聘人员也可能有这样的心理，你越让他挑，他越不知道哪个好，很难果断。你先给他一两个时间，如果他觉得不合适，他自然马上会说他可行的时间，只要他所提的时间与你的某个空闲时间相吻合，问题就解决了。但他提的时间万一还不行，你不妨抛出你的其他可行时间。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 