
　　8. 面试结束：感谢不赶谢
　　托 福 新 题
　　面试结束时，可对面试人员说
　　A. 我特别想来您的公司工作，请您帮忙。
　　B. Thanks for your time.
　　C. 谢谢您的时间。
　　D. 您觉得我的面试如何？
　　不要感激涕零
　　如果面试你的是外国人或者是讲英文的中国人，那么结束时说“Thanks for your time”，“Thank you very much”或“Nice to talk to you”都很正常，但不要上赶着说得太多。中国人在面试结束时常常说一大堆嗦的感激涕零之词，但在外国人听来，会觉得特别虚伪，或很不专业。所以，“感激”要恰到好处、适可而止。
　　不要洋为中用
　　很多同学懂得在面试结尾时说上一句“Thanks for your time”之类的话，但有的同学面对用中文面试的招聘经理就不知道该说什么好了。如果你在应聘联想公司的职位时对招聘经理冷不丁冒出一句“谢谢您的时间”，虽然没有语法错误，但显然你连中文感谢的话都不会说，英文翻译水平更是低级，这种“中英文对照”式的语句非常不恰当。其实，一句简单的“谢谢”就好，自然而贴切，有什么难的呢？
　　即使是你的老乡或认识的人做招聘经理，也不该总说“请您帮忙”这类话，直接询问面试结果的话更不适合于在面试结束时说，这会让对方很尴尬。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 