
　　瑞尔齿科集团总裁邹其芳先生点评
　　在面试中，尤其是面试外企的时候，千万不可以说谎，外企文化最反感说谎，在中国的外企特别了解中国学生说谎的概率。有的学生觉得自己很委屈：“我其实不是故意说谎，只是为了得到他们的好感‘稍微’夸张了一些成绩，缩小了一下不足。”这种考虑情有可原，但于理难容，而且都是以诚信为代价，有被踢出局的风险。
　　说话要诚实自然。好比照相，该什么样就什么样，展现出真实的自我和风采。实事求是是外企面试中追求的原则。外企绝不会雇用一个不能实话实说的人，打算对自己高标准严要求的同学，首先应该从杜绝谎言做起。
　　中国公司往往对谎言的包容性比外国公司大得多，允许应聘者夸张或者委婉，甚至明明知道你是在说谎也不愿揭穿你，希望给你留点面子，不让你难堪，而且他们自己也不总说实话，虚报、瞒报在中国太普遍了。
　　我们公司有一次在大学招聘，经过多次筛选，决定录用其中5人。但后来发现有一个人一直在撒谎，最后没有录取这个学生。
　　说到SARS的瞒报一事，很多人非常气愤，一通抱怨有关部门相关负责人，好像只有极少数人有诚实问题。这里讲个故事，有一个小学5年级的班主任，在北京“非典”停课期间把班中40个人分成10个组，各组组长每天晚上6:30汇报组内成员测量体温的具体数字。我问她相信这些数字吗？她说要是学生报来的基本上没问题，当然也不排除有时贪玩忘问了，随便编一个数字汇报完事。最怕的是家长，想报多少度就报多少度，反正你也看不见他试没试表。小学生年龄毕竟还小，人之初，性本善。
　　这里我希望和大家取得共识，诚实在中国是个大问题，也是个老问题。
　　为了把自己训练成一个诚实的人，为了求职过程不在诚信问题上栽跟头，大家要少抱怨别人，先“从现在做起，从我做起”，然后再“团结起来，振兴中华”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 