
　　4. 问题没答好怎么办
　　托 福 新 题
　　如果有问题没回答清楚，可以
　　A. 找机会再补答一下，详细解释清楚
　　B. 不必再解释了，应集中精力回答下面的问题
　　很多同学会在面试中，遇到自己没有将问题回答清楚而采取A做法的人不在少数。有时候虽然听清了问题，但是由于紧张等原因没能答得圆满，总是想着找机会再找补回来，以证明自己水平不差，回答问题的态度严谨，因此一直想找机会补答一下，并解释刚才为什么没答好。由于下面的问题一个接一个，一直没有合适的机会。这时一方面要回答新问题，另一方面想补答的问题和懊悔一直萦绕脑际，闹得新问题也没答好。在这方面有的同学有个误解，把这种面试当成了论文答辩，以为某个问题没搞清楚说明理论掌握不扎实，因而难以过关。其实这种面试问答不完全是考察对某专业问题的看法，同时也要考察回答问题的思路，甚至能否在简单问题基础上向招聘人员提出深入有针对性的问题。
　　托 福 新 题
　　对较难回答的问题
　　A. 马上答，显得聪明，反应快
　　B. 想一想再答
　　C. 真答不出来，诚实地说不知道
　　很多难题没有标准答案，主要是考查大家的逻辑分析能力。你只要有充分的自信，诚实地说出自己的观点，并且能够自圆其说就算是好的回答了。既然没有对错之分，你尽可以按照自己的思考做出回答，并且做到不怯场。
　　应聘者在回答招聘经理的问题时感到紧张在所难免，一旦没有听清楚提问，很容易头脑发蒙，这时千万要放松。你不妨重复一下问题，或用自己的话复述一下，这样既可搞清问题，也可争取到思考的时间；如果不准确，还能得到招聘者的补充说明，这样问题不就迎刃而解了么？下面是“四个一下”，不妨记下来实践一下。
　　回答问题的“四个一下”：
　　没听懂要问一下；
　　不确切要重复一下；
　　难答的要想一下；
　　答完了要停一下。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 