
　　2. 论点论段：中外有别
　　按点发话
　　说话要有卖点，不能像与邻居闲聊家长里短一样，想起一出是一出，眉毛胡子一把抓，通篇一定要有几个重量级的卖点，互相支撑、自成一体。
　　现在许多正规的公司去给客户提案时都采用PowerPoint的方式，在屏幕上列出几项提示性语言，然后就围绕着这几点展开。既不会像背诵课文一样拘泥于屏幕上的文字，同时又能牢牢抓住重点，绝不跑题，节省客户的时间。面试其实也是你在向招聘公司推销自己的过程，不妨平常就做些按点发话的演讲练习。
　　单刀直入
　　在按点发话的基础上，要先捡重要的说。因为你的谈话随时可能被人打断，一旦打断，重要的东西也许就没机会说了。
　　有一个项目负责人要向一家大公司提案，以便获得这家大公司的雄厚资金，可是非常不凑巧，虽然他没有迟到，但是那家公司的总裁却临时接到了一个重要电话，必须出去与一个重要人物会面，没有时间听他发言。但他并没有放弃，开门见山地提出要在电梯里向这位总裁提案的请求。出于内疚，这位总裁同意了。两分钟（从50层下降到地下二层车库所需的时间）之后，走出电梯时，那位总裁对他说：“你可以上去和我的下属讨论细节了。再见！”电梯里的对话虽然不得而知，但那一定是一段非常精炼的简介，这位项目负责人抓紧了每一秒钟，挑选重要的关键点先来阐述，最终取得成功。
　　有些中国人在介绍某件事时，不单刀直入，先来一大段做铺垫，然后才入正题。经常有这样的情形，有的同学想去某公司实习，却先以首长般的口气把这家公司的业务和前景肯定一番，然后说他在学校多么出色，能力多强，最后才做贼心虚地说想来实习。在国外的沟通习惯中，有一种叫开宗明义（topic sentence），第一句话就说明想说什么，然后才去详述或解释原因，这和中国人先说原因后说结果的习惯正好相反。
　　“能伸能屈”
　　有的同学说话特嗦，一件事要摊开几个支叉，各个支叉下又有几个小支叉，反反复复三四个层次，最后自己都不知道在讲什么了。比如说“我们4年要上40门课。第一年上10门，第一学期上5门，第一门是哲学……”，俨然一副老师写教科书的架势。面试时要先听清问题，一般不需要展开了细说，招聘经理若感兴趣，会挑出一段细问。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 