
　　2. 标准的面试程序
　　寒暄、问候
　　现在大家都知道“前3分钟定终身”，而前3分钟所能说到的，通常就是寒暄和问候等看似与面试毫无关系的话题。也许你会说：“面试考察的就是专业知识，我就盼着赶快进入正题。”其实，你既然已经被通知去参加面试，就说明你的专业背景已经与企业所要求的条件基本吻合了，那么面试人员主要看什么呢？就是看你是否与这个企业的员工气味相投（chemistry fit），并通过你的言谈举止考察你的沟通交际能力。所以有经验的面试人员会在前3分钟聊天气、交通、时事、近来的热点问题等，甚至聊办公室附近的建筑物，看对方是否能应对自如，以判断你是否有能力在最初的接触中就给交谈者留下一个好印象。
　　被告知程序
　　一般的中资企业都不会告诉你面试的程序，但有些外企面试人员在进入正式话题后会把面试的整体程序安排先向你交个底，以消除你的紧张情绪。通常的方法是面试人员和颜悦色地跟你说：“我们第一步会做什么，第几步会做什么……”你不要觉得这是一种特殊的照顾，预示着你即将获得成功，这只是例行公事，碰到这种很专业的招聘经理，每个应聘者都可享受这种“殊荣”。
　　过一遍简历（go through your resume）
　　过简历一般有两种做法：粗线条的快串或是摘录重点。先假设简历已经写得很清楚很具体了，在这样的情况下所谓的重点一般是三个方面：一是不清楚的地方还要核实和询问；二是面试人员有感兴趣的问题要与你探讨；三是考察一些与应聘岗位相关的信息。
　　试探性的提问（probing questions）
　　这多是一些敏感、重要、棘手的问题。
　　一方面面试人员会询问一些业务方面的问题，了解你对业务难题或者一些重大问题的看法。回答的好坏可以反映出你的专业水平、敏感度以及分析问题的能力。
　　例如：如果你有机会在这个公司就职，你希望3年后自己能达到什么样的水平或者从事何种工作？这类问题可以从侧面反映出你是否会安心在这个公司工作，会不会中途跳槽，会不会使这个用人单位最终为他人做嫁衣。
　　另一方面，面试人员也会在这里提到一些简历中涉及的问题。因为他可能对你简历中所记载的东西或者你所描述的个人能力产生怀疑―你是否真像你所说的那么棒？有经验的面试人员不会在过简历的时候穷追不舍，那时候你“防范”得非常好，清楚地知道回答的重点。他们通常把具体的疑问隐藏在貌不惊人的小问题中，相当于做了个“套”，你的真实情况会在这些问题中一点点地展露出来。
　　轻松话题
　　一般是从你简历的个人信息细节里提取的话题，多是聊一聊兴趣爱好，外语水平，从而了解你的追求和生活情趣，但时间紧时也可能没有这一环节。
　　公司简介
　　有些外企面试人员，特别是有经验的招聘者会向你简单介绍一下企业信息。这既包括公司的情况，如业务描述、行业地位等，也包括岗位描述，即你所应聘的工作的性质、团队情况和管理人员等。这种情况下，不要因为招聘者的热情诚恳而轻敌，要注意捕捉每一个信息，这对下面的交谈是一个基础性铺垫。
　　向面试人员提问
　　通常在面试快要结束的时候，招聘者都会给你提问题的机会。这时候最忌讳的是你一言不发。如果你一言不发，“没的说”，面试人员会觉得可能是出于两个原因：一是你对你正在应聘的企业没有多大兴趣、了解得不多，所以提不出问题；二是你没有提出好问题的能力，不善言辞、不会应酬。这两个理由对你都非常不利，会使你的印象分大打折扣。应聘者提问题的数量可以是1―3个左右，千万不要太多，尤其是在最初的筛选面试中，要记住你是应聘者，不是考官。　　上一页 [1] [2] [3] 