　　在许多企业的招聘经理当中，存在着这样一个心照不宣的共识：面试前3分钟定乾坤。
　　各个企业在邀请应聘者进行面试之前，通常都会通过简历、笔试等进行多轮的筛选，能够被邀请面试的应聘者已经在业务方面达标，所以在面试过程中，招聘经理不会再花太多时间和精力从数量指标上去考察，而是通过交谈考察应聘者对于问题的定性分析水平。因此，临场发挥能力在面试中尤为重要。经验丰富、阅人无数的招聘经理，一般在见到应聘者最初的几分钟里就能形成初步印象，这段时间从几秒到几分钟不等，非常关键，具有决定性意义，姑且将之笼统地称为前3分钟。
　　有的应聘者在前几秒钟里就已经给招聘经理留下了很好的第一印象，虽然这并不足以成为招聘经理决定雇用你的充分条件，但能够赢得这前3分钟确实对你能够获得面试成功非常关键。招聘经理会据此给你较高的面试评分，推荐你进入下一轮面试，或者建议把你列入可以考虑录取的候选名单之内。
　　大家不妨在本书的引导下走入招聘经理的“工作室”，观摩他们在幕后决策时的工作想法，主要是为了提醒大家着装、谈吐和开场白对于面试成败的重要性。衣服怎么穿，第一句话怎么说以及说什么，都还不是最重要的，重要的是信息流露的方式要自然，这种自然的状态不能靠突击练习，而是要通过长时间的积累才能达到。这本书并不旨在教大家如何突击，而是让大家注重实际、修炼内功，所谓“冰冻三尺，非一日之寒”。
　　前3分钟里能让你拿分或者失分的项目首先就是着装。衣冠楚楚还是衣冠不整，是无需通过任何语言、动作和表情就能传达的信息。接下来招聘者就会通过你的气质谈吐和面试礼仪来获得更加感性的认识，最后才进入正式交谈，通过一问一答来考察你的应变能力。
　　有的同学费了九牛二虎之力才把“面试问题宝典”上的问题背得滚瓜烂熟，他这些机械、斧凿痕迹过重的问答内容在面试的前几分钟里还没来得及卖弄，却因为不拘小节而在着装、礼仪、气质、谈吐方面失了很多分。
　　有的面试官在经历了几个应聘者的“轮番轰炸”之后，已经筋疲力尽，此时他很难全神贯注地继续下面的面试，如果你能在着装、举止、相貌上给招聘经理带来耳目一新的感觉，自然能引发他神经亢奋起来，这就如同一份漂亮的简历能够吸引招聘经理的眼球一样，招聘者对你的好感会油然而生。
　　毕马威华振会计师事务所人力资源部招聘主管杨海云女士点评
　　既然前3分钟就能做出初步判断，为什么还要继续面试呢？前3分钟里得出的结论固然重要，但毕竟时间短暂、反映的内容有限，因此招聘经理还需要通过进一步的交谈来寻找充足的依据，以支持自己在前3分钟所下的结论，最大限度地保证面试过程的全面、客观和公正。
　　招聘经理充分知道前3分钟主观判断的局限性：这种主观判断有时会把一个“绣花枕头”也推荐到下一轮面试中，为其他同事带来了不必要的麻烦；同时真正的人才也会失去展示自我的机会，让其流失到竞争公司那里还会遭到老板的埋怨。因此，面试3分钟后的时间，才是应聘者充分展示自我的舞台。如果说前3分钟是“一见钟情”的话，那么，3分钟后则是“日久生情”。应聘者应该利用每一个交谈机会，展示自己的能力，给招聘经理提供充分的依据，使其强化或者扭转前3分钟内的判断。事实上，在我们的招聘实例中，有很多同学就是在3分钟后的时间里获得了雇用机会。
　　此外，面试双方可能事先已经约定面试时间的长短，如果此时招聘经理在3分钟之后就做出决定，而没有给应聘者展示其能力的机会就结束面试，势必在应聘者心中留下不好的印象，认为对他不够重视、过于草率，直接影响公司的专业形象。所以，招聘经理决定速战速决时，通常会明确地给应聘者正面的信息，以保证他不会有顾虑和抱怨。而招聘经理出于“礼貌”往往会对那些不会予以考虑的应聘者格外友好，一来不希望他感到受了怠慢而失去面子，二来也希望他即使应聘失败，也同样认可公司的专业形象和认真的工作态度。