　　英语口语是卡在外企求职路上的一道门槛，是难过的关也是必过的关。不少操着一口蹩脚英语的毕业生在此关纷纷落马。在外企面试中，碰到外国人当然要通过英语来交流，但是更应注意的是，华人面试考官用英语提问题也很常见。提高英语水平和口语表达能力要求日积月累地下工夫，这话对低年级的同学说还来得及，毕竟还有努力的时间。但碰到临近面试这种紧要关头，惟一需要的是找到一种短期内能快速提高口语水平的方法，以解燃眉之急。社会上不少著名的口语大师，都宣称能在短期提高口语能力，各种口语培训班也如雨后春笋般层出不穷。但是临近面试，有些同学无法把时间和精力大量投入到这种系统化的学习中。
　　这里要告诉大家，在面试繁忙的阶段，采用快速有效的口语训练方法是非常时期的非常对策，也可以说是权宜之计。如果有时间，最好还是按照常规的方法进行扎实的口语学习和训练。种瓜得瓜，种豆得豆。
　　1. 口语速成训练法
　　毕业生大都忙着找工作，不可能像以前一样拿起英语书来学习。长时间不碰英语，突然间要用时，一些词语和表达方法感觉就在嘴边却怎么也想不起来，令人心焦。对于想临时抱抱佛脚的人，建议在临近面试的几个星期内，每隔一天（如有条件，最好是每天）拿一份《中国日报》，找一篇熟悉单词最多的文章到没有人的地方大声朗诵20分钟左右。这么做有几个好处：（1）有助于回忆起部分已经学过的单词和语句，打开自己已经落了尘的记忆库。（2）在自己朗诵的同时，顺便也练习了听力，使自己置身于英语环境中。（3）增强语感。单个的词是单词，连成一段段语句就是文章了，一些语言习惯也包含在其中。多读熟读文章，关键时刻才有可能运用自如。
　　2. 切忌偷工减料
　　有的北大清华学生在接受应聘外企的辅导后，就采用过这种口语速成训练法，绝大部分学生反映不错，认为很有效果。方法本身很简单，但是坚持下来却很难。有的人听的时候很明白，实际运用起来却偷工减料。让他朗读20分钟他只读5分钟；让大声朗诵却嘤嘤细语，宛若蚊蝇；说是每隔一天做一次的功课，实际上却是一个星期才想起来一回，草草了事。这样做的结果是根本就达不到训练的效果。
　　除此以外，你不妨在平时和几个同学结成英语会话伙伴，针对求职常用语以及日常交流话题进行练习，互相提提问题，达到彼此促进的效果。选择口语练习小组成员也很有学问。一是要找水平比较接近的，以免“贫富不均”难以持续，人数以4―5人为宜，每次活动不用所有人都到齐，有两个人就成。可以利用吃饭的时间，这时候说话的氛围较轻松。二是要男女搭配，这样会话不累，且会话题材也会更广些。如果全是男生或全是女生，平常那点儿分享的信息早就用中文沟通无数遍了。如果有人不好意思或是觉得没有充分理由邀请异性同学入伙，就说是这本书里建议的。
　　另外，对于社会上常见的口语训练方法，比如听磁带、背对话等，就不一一列举了。如果时间允许，当然是越早准备、花的时间越多越好。
　　“表演英语”创始人刘克亚老师点评
　　“口语是衡量英语水平和口才的一个综合指标”，为了不在面试官面前甚至不在同学面前露怯，不让本就少得可怜的自信心再受重击，改善发音是非常关键的一个环节。
　　试想，在英语小组里，你和一个同学练习会话，由于你的发音不标准，那个同学不得不连续“爬登”（pardon）好几次，最后还是没听明白你到底在说哪个单词，甚至以为你又学会了一门新的外语，你会有多难堪。由于没有“共同语音”，她再也不找你“爬登”口语了，因为自己的发音问题而失去了这个练习伙伴，必然对你打击很大，原本高涨的学习热情和自信心就会一落千丈，跌落谷底。
　　