
　　2. 优雅的职业女装
　　长发还是短发
　　近年来，在很多商业企业中都能够看到一些精明、干练的职业女性，她们具有的共同特点之一就是“一头短发”。当然，也不是所有的优秀职业女性都留短发。这里没有必要强调每一位准备参加面试的女生都去剪断长发，只是将较为普遍的情况提供给大家作为参照：年轻的职业女性以短发为多，也最被社会广为认同。
　　长发并非不可，公司里的女秘书通常都留披肩发或中长发。有一些女性能够将长发打理得服贴、恰到好处，但并不是所有的人都善于打理好自己的长发。面试过程当中，满头秀发甩来甩去地难免会被招聘经理认为是故意“放电”。因此从“保险”的角度来看，短发更易于打理，更显得专业。
　　妆的浓淡　　一般去正规中外企业面试，女性需要稍微化一些淡妆，显得更有朝气，如果素面朝天地去面试，很容易因为“面黄肌瘦”、“灰头土脸”的本色而丢分。通常，女性至少应该在眉、唇、颊三个部位上稍下功夫。面色红润、朝气蓬勃才显得更有亲和力，更加干练，也更会受到同事及客户的尊敬。
　　切忌浓妆艳抹，那不是职业女性尤其是年轻女性应该有的精神风貌。一来与崇尚效率的公司风格不相符，你很可能因为每早“刷墙”而在早上迟到个把小时；二来万一碰上挑剔的女上司，你的浓妆艳抹加上青春的朝气有可能会招致她的嫉妒和排挤；三来作为尚未毕业的学生，带有朴素学生气质的淡妆既符合自己身份，也与面试的要求很吻合。
　　指甲油与长指甲
　　如果你不是艺术家，也不是阔太太，而是一个追求正规职业的女性，就不要涂指甲油，不要留长指甲。作为求职的毕业生，一切装扮都应当以专业化为原则。你不妨观察一下正规公司的女性，她们很少有涂抹指甲油的，而且会经常修剪指甲。
　　饰物的选择
　　为了在过于素净的套装上做一些点缀来提点精神，有些女性会选择一些小巧、精致的饰物来进行搭配。所配饰物不用名贵，只要简单、明快、大方就可以了，过于扎眼和繁琐的饰物反而会喧宾夺主，徒增累赘。面试评估表上招聘经理的评分与你身上佩戴饰物的市场价格并不构成正比。
　　套装成套不成套
　　女式套装在选配方面较男士西装更为讲究，也更为繁复。男装要求同色配套，而女士套装可以在不同套之间进行搭配，不同颜色之间也可以互相映衬。但总的原则是以深色为宜。不同季节和不同的区域可以适当变通，秋冬季节宜选深色，春夏颜色可稍浅，南方可穿浅色，北方深色更适宜，但不论什么季节和地区，如果只买一套正装，深色套装是最稳妥、保险的。可以在招聘会及平时多观察正规公司的职业女性如何穿着。
　　很多人都知道，在外国极正规的公司，职业女性只能穿着裙子和长袖套装，且无论春夏秋冬、天气冷暖都如此。但是在中国，许多外企女性穿着裤装和短袖上班同样非常专业，而且已经被外企文化所接受，所以在准备面试着装时不必完全拘泥于外国的规矩。
　　裙子的长度与宽度
　　女性的裙装不要太短、太暴露，开气不能太高，否则稍一动作就会很尴尬。在坐着的时候，双腿还需并拢。讲到裙装的风格，建议大家平时多观察外企公司职业女性着装的色调和品位，在不同风格中找出适合自己体形与气质的样式。
　　袜子破了也不怕
　　袜子以肉色为宜，黑色和白色只要与服装搭配得当也是可以接受的，搭配的风格和品位可以在平时的观察中多积累经验。另外至少准备一至两双备用袜子放在包中，以便“丝袜勾破”时可以随时换上，免得尴尬。丝袜的长度应该以坐下来之后不会露出腿的本色为宜。
　　鞋子能顶半边天
　　黑色的皮鞋最为传统，也最为保险。鞋子上不要有太多的花饰点缀，不要太花哨。鞋跟不能太高，走起路来容易崴脚，每一步都小心翼翼也会显出你不自信。鞋跟也不宜太低，平底皮鞋通常是休闲时穿的，正规场合不合适。
　　纽约职业女性的三个包
　　一些大企业在进行国际商务礼仪培训时，培训师会当堂提问：纽约职业女性必备的三个包是哪三个？多数人只能猜出化妆包和公文包这两个，而第三个包就是运动包。化妆包通常有B5纸大小，用于盛放化妆品、钱包和钥匙等，公文包则至少要可以放下A4纸大小的文件，运动包是用来盛放去健身房用的运动服装。
　　对于去面试的学生，建议只带一个能放下简历和其他证明材料的公文包就可以了。公文包里还要准备一些补妆用的工具、身份证件和钱包等。个子较高的女生可以使用比较轻薄的电脑包。个子瘦小的女生若使用大号的电脑包，会显得比例失调，行动不便。
　　性感万人迷
　　有一个女生去应聘一家著名国企，身穿一件大号的西服套装，由于衬衣过于宽松而且低胸，里面的性感内衣一目了然，很容易被误认为“靠女性本钱”而应聘“小蜜”的候选人。
　　这位女生显然对于正规公司有所误解，爱美之心人皆有之，清秀端庄的外表自然能赢得不少好感，但妖艳性感就不是正规公司所追求的了。一般的正规公司不会雇用一名性感而不检点的女性职员来兴风作浪、扰乱军心。因此招聘经理很容易把这种人打入冷宫。
　　短、露、透的服装是绝不可取的，内衣外穿、内衣外露也都不被正规公司所允许，反而是越保守的着装越能获得招聘经理的好感。有的公司一到夏天，就要迫不及待地张贴着装规范，以避免眼花缭乱的“非典型性”工作氛围。
　　环保主义贯通中西
　　正规的职业女装中不包括皮衣、皮裤和皮裙。由于全世界保护自然的意识越来越浓厚，出于对动物的保护，杀生而来的面料不能被普遍接受。
　　华为技术有限公司人力资源部招聘经理李明芳女士点评
　　作为中资机构雇员，我们并不要求女生在穿着上多么讲究，只是有一点想提醒各位，千万不要穿得太性感。企业里的高级管理层对此很有看法，也很警觉，惟恐招来一些“花瓶”摆在办公室里晃眼。
　　女装如果讲究起来，无论从款式、搭配还是档次上都有无穷无尽的变化，有多少钱也能全部“赔”上。按照最高要求，办公室女性应该每天换一套衣服，可是刚刚毕业的学生只有区区几千元收入，必然入不敷出。因此我们还是希望女生着装尽量朴素自然，质朴美胜过豪华美。我们只要求女生能够保持衣服的干净整洁，西服外套和裙子不要皱皱巴巴，这些要求都无需多花钱就可以办好。
　　在发型上我们不做任何要求，也不提任何建议，但可以给大家传达一些信息：公司中女性较多崇尚短发。有些同学为了面试而大费周折地去烫发，我认为大可不必，因为烫发显得一个人朴实不足、成熟有余，与学生身份极不相称。
　　面试时稍化淡妆即可，切忌浓妆艳抹。我们每年都会碰到一些“鲜艳女郎”前来面试，对于这点招聘经理的感受是一致的，浓妆只会招致反感。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;