
　　3. 正式的职业男装
　　分头、平头与中分
　　理发 经常理发，头发留得太长会给人不够振作的印象。一般来说，一个月理一次发比较正常，求职期间周期可以短些。
　　干净 保持头发的干净，条件允许的话应该每天洗一次头，否则头发中会散发出汗味或异味。头发不能有头皮屑，不要“肩披白霜”去见招聘经理，目前市面上有很多的洗发水都有去头皮屑的功能，不妨买来多用用。
　　不乱 有时候发型理得不错，但是等你长途跋涉到面试公司的时候，一路走来发型早已凌乱了，这时可以去洗手间照照镜子、梳一下头。这些措施并不多花钱，做到了就可以加分，甚至得到满分，但不做就必定丢分。
　　当然，有些人的头发自然条件较差，难以整理，这些同学可以借助一些护发用品，如摩丝、发乳、定型水等，但也要注意它们各自的不同功效。比方说，有些牌子的定型水就有不同强度的定型级别，级别太低了会控制不住发型，上午定型、下午就没了，强度级别太高了会把头发弄得像钢丝一样。在用护发品定型之前，可以使用吹风机，吹干、定型的效果都不错。另外，还可以在理发时向理发师请教一些头发护理的常识和注意事项，或者在面试之前去理发店做一下护理和定型。
　　至于发型，最为常见的是分头，但是中分很少见。虽然每个人都有自己的具体情况，有些人认为自己就适合中分的发型，但是事实上大部分应聘成功者、中外企业的老总、经理们大都不是中分的发型。因此，为了保险一点，至少在面试的时候不要留中分的发型。除了分头以外，还有些人会留平头。平头虽然显得精神，但是不宜过短，否则显得不够庄重成熟。
　　五官与无管
　　胡子 不要留胡子、要保持面颊的干净。一般而言，成年男士应该坚持每天早晨刮一次胡子。但如果有些同学还从没刮过胡子，清秀的乳毛既不长也不乱，就不必强求，免得一旦刮开，胡子会如雨后春笋般长势旺盛，天天都得去刮。
　　鼻毛 很多人注意了胡子却遗漏了鼻毛，而旁人或者同学往往也不好意思提醒他，平时应该多注意，尤其是在面试前对照一下镜子，做一做自我“审视”。
　　口臭 有些人讲话多了难免口臭，如果有人向你反馈这样的情况，你就要多加注意了，赶快采取一些治理措施。比如面试的时候带上口香糖，在面试开始前的半小时吃一片以保持口腔的气味清新，但是面试即将开始前嘴里一定不要有口香糖，不要高傲地嚼着口香糖进场面试。还要注意别在面试前吃一些诸如大蒜之类的有异味食物，否则满口异味显得不懂得尊重别人。
　　嘴唇 北方天气干燥，人们常常嘴唇干裂得像“上甘岭”一样，建议买一些润唇膏。干净、湿润的嘴唇讲出来的话也会显得更加自然、流畅。
　　眼镜不净谁能敬
　　选择什么样的眼镜颜色和镜框涉及个人的品位及脸型，这里无法逐一评论。至于价格应该如何，也要视每人的具体情况而定。眼镜不需要讲求名牌，只要大方得体，适合你本人，适合你作为商务人士的身份即可。
　　但是，佩戴眼镜也有一个大家容易常犯的毛病，那就是忘记擦拭。如果不能保持清洁，再昂贵、高档的眼镜也会使你失分不少。因此，面试之前用干净的眼镜布擦拭眼镜就显得尤为必要。
　　饰物适女不适男
　　作为在校学生，一般经济状况都不是很宽裕，最好不要佩戴项链等饰物，即使有一定的经济条件也不要戴项链，否则会显得很不朴实。一般来讲从事金融等较保守行业的从业人员很少佩戴饰物。在面试的时候佩戴饰物不仅会破坏招聘经理对你的第一印象，也不符合你所面试岗位的要求。另外，与女士相比，男士不要佩戴胸针、胸章，也不要佩戴自己学校的校徽，不要显得时刻在提醒人家你是著名“××大学的高才生”。
　　西装的套色
　　西装的讲究非常多，价格从高到低相差也非常大，如何选择西装确实要根据每个人自己具体的情况而定，很难给出统一的标准。但有些意见仍然具有普遍的借鉴意义。
　　首先应该注意西装应该保持同色配套，并且面料以深色，尤其是深蓝色为好，或是深色有细条纹的。有人疑问，“我们学校有些教授是从国外回来的，他的西装就是上下颜色一深一浅并不一致啊？”确实，在海外许多教授的着装就是上下颜色不一致。但是请注意，你不是教授，你现在也不是在申请教授的职位。另外还有一点特别值得注意，就是不要等到面试前一天才去买西装，因为西装是需要精挑细选才会选中合适的，匆忙之中挑选不出得体的西装。
　　这里有两个关于西装的小故事，大家可以从中借鉴。有一些中国旅行团到国外考察，团员们个个西装笔挺，但是细一看有的人袖口上故意留着“××西装”的标签。还有些人一身西装很合身，衬衣、领带也很大方、得体，但穿一双崭新的名牌旅游鞋就显得非常不协调。
　　衬衣论领袖
　　如果说最保守的西装颜色是深色，最保守的衬衣颜色则是白色，这样的搭配是大多数商务人士的普遍选择。此外，有人也会选择蓝色的衬衣，这就需要特别注意与西装颜色和款式的配合，否则将会很难看。当然，白色的衬衣也有不足之处，白色易脏、难以保持清洁，尤其在天热或空气质量较差的时候，刚换的白衬衣往往一天就脏了。因此，白色的衬衣应该多买几件，经常换洗。
　　挑选衬衣的时候，应该注意领子不要太大，领口、袖口不要太宽，以刚好可以扣上并略有空隙为宜。质地以30％―40％的棉、60％―70％的化纤为好。完全化纤质地的衬衣会显得过于单薄、透明，不够庄重，纯棉的衬衣如果熨烫不及时又会显得不够挺括，而且每次洗过之后都需要重新熨烫。
　　西装不需要讲求名牌，衬衣也不需要。许多国际公司的职业经理人的西装及衬衣都是订做的，只有裁缝店的名字，没有大众熟知的牌子。这些人讲究的是制作工艺和布料质地，同学们的着装只要尺寸合身、风格庄重就可以了。
　　领带学问大
　　领带的色调、图案如何配合衬衣和西装是一门很大的学问，也与个人的品位有关，同学们平时应该多注意观察成功人士、知名公司领导人的着装，看看他们如何选择领带，同时大家也可以将各自的心得体会多交流交流。
　　但是有一点需要特别指出，不要使用领带夹。因为使用领带夹只是亚洲少数国家的习惯，具有很强的地区色彩，并非国际通行的惯例。至于领带的长短，以刚刚超过腰际皮带为好。
　　裤子的长短宽松
　　裤子除了要与上身西装保持色调一致以外，还应该注意不要太窄，要保留有一定的宽松度，也不要太短，以恰好可以盖住皮鞋的鞋面为好。同时，千万记住不要穿背带裤，年轻人穿背带裤是很幼稚、很高傲的表现。另外，运动裤、牛仔裤无论是什么名牌，都不是正装，不适宜在面试的时候穿着。
　　皮带的选择很简单
　　皮带的颜色以黑色为最好，皮带头不宜过大、过亮，也不要有很多的花纹和图案。有些人的皮带头上甚至嵌着一把手枪，好像在说：“你要是不录取我，我就毙了你。”这样的穿着很不专业。
　　白色袜子太多了
　　袜子以深色为好，但平时经常见到一些人穿白袜子，这在国际商务着装中不会出现。深色的袜子应该没有明显的图案、花纹，另外，也不应该穿较透明的丝袜。
　　皮鞋黑而不脏、亮而不新
　　皮鞋的颜色要选黑色，这与白衬衣、深色西装一样属于最稳重、保险的色调。要注意经常擦鞋，保持鞋面的清洁光亮。有的同学尽管买的皮鞋很好，但不注意擦拭，面试的时候皮鞋看上去灰头土脸的，与上面笔挺的西装很不协调，这会让招聘经理觉得应聘者粗心大意，不拘小节。
　　另外还需要注意的是，千万不要把新皮鞋留到面试那天才穿，因为新皮鞋第一次穿会很不合脚，走起路来一瘸一拐的，让人误认为你有腿疾。
　　公文包给谁用
　　男生随身携带不装电脑的电脑包是再合适不过的了，但是注意电脑包不要过大。如不使用电脑也不必把电脑放到包里一起带着，背着沉重的电脑，整个人都会显得不灵活，不精干。
　　多年前曾经时兴一种四角长方的公文皮箱，现在这种皮箱已经过时，不要再用了。同样不要用那种非常正式的公文包，那种公文包一般都是老板、经理们使用的，面试的同学使用会显得过于“少年早熟”，不合身份。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;