　　所有的求职书籍都会告诉你如何搜集有关企业的各种信息，大部分的毕业生也深知了解企业的重要性，并且深谙各种信息搜集途径，在这里就不赘述了。
　　向大家推荐《21世纪经济报道》、《经济观察报》和《中国经营报》，同学们可以通过长年阅读这些报上的许多真实故事和案例，具体、深入地了解有关企业、企业所在的行业、行业所处的经济环境等信息，从而在面试中融会贯通。这类报纸有些并非大报，但思想活跃内容鲜活，在有些地方的报摊上买不到这类报纸，大家可去学校图书馆阅读，到邮局订阅，或在网上阅读略微过期的文章。对于面临求职择业的同学们来说，在这方面应该多加强信息交流和沟通。
　　别为面试忙昏了头
　　要关心时事，这会给人你安排时间非常有效率的印象。有些人在面试期间连报纸新闻都不看，时间挤得满满当当，真正做到了“两耳不闻窗外事，一心只读招聘书”。面试人员会认为这样的人不适合与客户打交道，因为他没有能力一心多用，客户说起什么感兴趣的新闻和热点问题你都一问三不知，谈起事情来不免索然无味。而且这也说明你遇到事情容易慌乱，小小面试就把时间安排得紧紧张张的，碰到大事应对能力也不会好到哪儿去。要不是为面试忙昏了头，何至于如此孤陋寡闻呢？
　　关心周围的环境
　　你还要注意关心周围的建筑物，不要打车来打车走，只认识面试办公室的门。这从一个侧面能反映一个人的全局观念。不关心大局，会给人脑子不够用的感觉。有些人争辩说：“我现在忙着面试，没有时间，上班后会自然而然地注意到周边环境！”这是一种很无力的辩解。比如说，工作后谁都会去关心客户的信息，但是有的人就有本事掌握80%，有的人却只能略知一二。对客户的观察是否到位？了解问题是否面面俱到？你的水平往往在不经意中就被考察了。
　　顺便要提的是，你最好同时弄清楚周围大建筑物的英文名字，以防外企招聘者直接用英文跟你交谈。
　　外企招聘经理点评
　　为了能更有效地开展招聘工作，我们会提前印制企业的宣传材料，并在招聘会上分发给学生，同时也会建议大家登录公司网站，关注媒体报道，以便更及时地了解企业信息。只有应聘者对我们了解得足够充分，才能保证面试双方在占有信息量相近的情况下探讨同样的话题。
　　同时大家也要注意，占有信息并不等于要拿出来卖弄。有些信息是作为背景资料要求大家掌握的，而不是为了就事论事地剖析这些资料，了解这些信息只是为了有助于分析企业的问题。我们不愿看到有些求职者自以为占有大量信息，就不顾招聘经理有何感受卖弄一通。其实，作为公司外部人士，对于公司业务知道得毕竟有限，上面提到的“占有信息量相近”仅限于“耳熟能详”的层面。深入到具体业务与深刻认识的高度上，求职者与招聘经理对信息的占有量绝对不能相提并论。此时，一味地卖弄反而暴露出了他们考虑问题欠成熟的弱点。
　　