　　中英文求职信对比列表




 对比角度　　　　　　　　
 中文求职信
 英文求职信

 1、相同点

从结构、要点等方面来看，中英文求职信没有任何差别，因为二者的目的和作用是相同的，都是希望招聘者能够通过阅读求职信，认同你是最适合的人选，而你所要告诉招聘者的信息也没有差别。
 同中文求职信

 2、表达方式
 讲求渲染，可以抒情发挥，加进感情色彩。
注重客观，文风简洁，讲求沟通效率。

 3、行文风格
 为了不让中文简历显得过于浮夸，文风应该尽量朴实，用事实说话。
 为了使英文简历更吸引人，你应该在字句的排列上多下功夫，利用短句达到比长句更好的效果。

 4、针对不同文化
 如果阅读者要求你递交中文求职信，或者你应聘的公司工作和交流的环境以中文为主，那么你的求职信必须要用中文写作，而且应当遵循中国人的行文方式。
 如果阅读者希望你的求职信是英文的，或者你求职的公司工作和交流的环境是以英文为主，此时你的求职信要用英文写作，而且求职信不仅要证明你的工作能力，还要通过求职信的写作来证明你完全有能力在英文的环境中良好地进行沟通和交流，你不会在英文工作环境中感到不适应。

 5、针对不同单位
 如果是应聘公务员等政府背景较浓的岗位，可适当有些政治语汇，但不宜太多，点到即止。
 对于国际文化浓郁的企业，即使是中文求职信也要遵循英文行文的风格和特点。
　　外企招聘经理点评
　　进外企说洋话
　　外企求职信一般要用外语写，主要是英语，或准备好中、英文两份材料。写求职信的过程本身也就反映出了你的外语水平，故应尽量做到语言规范、符合外文习惯，减少语法错误。
　　自信者他人重之
　　外企求职信中不要流露出不自信的思想。外企忌讳的是不自信，这与中国传统的谦虚美德有所不同，在写外企求职信时，不必太谦虚，应充分强调自己的长处和技能，要不客气地说出来自己较重要的经历和实践。
　　诚信者他人信之
　　要本着诚实不欺的原则，不能无中生有。诚实守信是外国文化中第一美德。有一个外企应聘者在求职信中写到自己爱好兴趣时，写上了喜欢“专业登山”，此人实际上只爬过香山，从未参加过正规的训练和专业的登山活动，但为了以具有冒险精神的形象吸引外企招聘者，故意加了这一条。结果在一次面试中，招聘经理谈到自己也是个登山爱好者，想就绳索的选择与该应聘者切磋时，应聘者立即面红耳赤，不得不承认对登山一无所知。招聘经理在评估表上写上了“撒谎”二字，这样一来，不论同一轮面试中其他招聘经理对他的评价如何好，他都不可能被录取。
　　具体问题具体分析
　　外企对求职信的要求也不能一概而论。有些外企中国大陆本地员工较多，筛选求职材料的人员也是中国本地人，那么如果没有特殊要求，你可以提供中、英文简历，但求职信只提交中文的，这样可为筛选简历的人员带来阅读的方便；而有些外企中外国管理人员和“海归”较多，他们的工作语言是英文，那么就一定要用英文写求职信，这不仅提供阅读方便，也显示出你可以适应工作环境的要求。
　　