　　1. 纸张与排版：不明不白被淘汰
　　案例：许国庆先生讲的黄色故事
　　1997年，我在香港最大的“人”字猎头公司（Executive Access）做金融猎头。当时金融市场的状况是蛮好的。有个在国内做过银行，之后到美国念书的人来香港找工作。他觉得以自己的资历在外国银行谋个一官半职应该不成问题，但找了半天都毫无结果。后来通过朋友介绍找到我，让我给他出点主意。他一边给我看他的简历，一边抱怨说：“你看，我每发一份都没消息，到最后找工作的事全黄了。”我一看，发现他使用的纸的颜色的确是够黄的。于是我说：“就是因为你的纸的颜色太黄了，所以每发一份都黄了。”他辩驳说他还是听了别人的意见特意去找的那种看上去泛黄的纸张。其实他用的这种纸根本不是简历专用的高级米黄色钢古纸，而是“黄过了头”的宣传广告纸，即大字报用纸，所以发出去便杳无音信。顶着这样一张“黄脸”，自然很难受到雇主的青睐。其实纸的颜色和质地在求职中都是至关重要的。对于学生来讲，白色最为流行，别为了找黄纸，把工作找“黄”了。
　　正常情况下，用白纸就可以了。
　　纸张的重量，至少80克，或100克左右。许多打字社、复印铺都用60克、70克的纸，这类纸往往显得轻飘飘的，质感很差，这是会丢分的。
　　洋字洋用　　字体应当简单、无装饰而且容易阅读，不要看起来像书法。对某些短语可以加粗或用下划线，但要让书写花饰程度降到最低。在同一纸张上要坚持使用同一种字体。英文字体建议用Times New Roman，而且不用两种以上（含两种）的字体。中文简历可以把名字、学校名和公司名等用黑体，其他内容最好用宋体。
　　一般大小
　　字号，一般最好用10磅字，即小五号。不过，如果经历不多，在学生简历中可用12磅字，即小四号字，这样简历会显得丰满些。下表按照字号的可接受程度列举了中英文简历常用字号。
　　This is 10 point 这是小五
　　This is 11 point 这是五号
　　This is 12 point 这是小四
　　“稀松平常”
　　简历的外观和可读性并非仅由字体的大小决定。同样重要的是行间距。如果你的简历内容不充实，那么不妨将行间距增加，使该页看起来更为开放和引人注目。
　　2. 打印：打好再看一遍
　　打印方式上，喷墨打印比较便宜，但是效果不好，墨迹不好控制。激光打印价格适中，效果好。
　　还要注意尽量要提前一点打好。因为在光洁的打印纸上检查文字会比在屏幕中搜索更能找到简历中细微的错误。一旦发现问题，再回过头去订正就难免手忙脚乱。匆匆而就的简历往往疏于斟酌而出现纰漏，专业人员一眼就能看出来。
　　3. 墨迹：粗枝大叶的证据
　　简历上不要出现任何文字以外的墨迹。每次投寄或者递交简历的时候最好都用电脑打印稿，尽量少用效果不佳的复印稿。
　　4. 折页：“夭折”的工作经历
　　求职信和简历的纸张尺寸应该统一，折叠时候以三折为宜。不要让文字骑在折印上，为阅读本就少得可怜的工作经验增加障碍，此外多次折翻后，还会使墨粉脱落，造成内容残缺。