　　性格，是影响我们职业发展的很重要的一个因素。当我们在职业发展上出了问题，而又找不到什么原因时，或许，就是因为我们从事的职业与我们的性格不匹配。“严谨自律、知己知彼以及矛盾冲突、不明大体”这个性格维度是影响我们职业发展很重要的一个方面，清楚地了解自己在这个性格维度上的倾向性对我们的能否在职场上取得成功走着重要的作用。　　在此我们和大家分享一个由上海向阳生涯管理咨询有限公司提供的小测试，希望对自己性格中严谨自律、知己知彼以及矛盾冲突、不明大体方面的了解有一定帮助（附注：测试结果仅供参，不具严格意义上的临床心理学指标意义）：　　说明：得分越低，表明矛盾冲突、不明大体的成分越多。　　得分低于10分时，在处理工作中的各种关系时你就应该多加注意了，在表达内心的想法和对人的外部沟通模式上，都有可能有值得自己检讨的地方，也就是说，并不是我们的主观意愿不够好，而是这些想法和意愿外显时的方式上要改进，否则你肯定是最容易吃亏的一个。　　1、我常常会无缘无故地自言自语：　　A常常如此；B有时如此；C极少如此　　2、无论是工作、饮食或是外出游览，我总是：　　A匆匆茫茫，不能尽兴；B介于A、C之间；C从容不迫　　3、在游览时，我宁愿参观一个画家写生，也不愿听人家辩论：　　A是的；B不一定；C不是的　　4、在需要当机立断时，我总是：　　A镇静地运用理智；B介于A、C之间；C常常紧张兴奋　　5、在人声嘈杂中，我仍能不受干扰，专心工作：　　A是的；B介于A、C之间；C不是的　　6、当朋友声明他要在家休息时，我总是设法怂恿他同我一起到外面游览：　　A是的；B不一定；C不是的　　7、尽管有的伙伴和我意见不和，但我仍能跟他团结：　　A是的；B不一定；C不是的　　8、我在工作和学习上，总是设法使自己不粗心大意，忽略细节：　　A是的；B不一定；C不是的　　9、我宁愿选择一个工资较高的工作，不在乎是否有保障，而不愿意做工资较低地固定工作：　　A是的；B不太确定；C不是的　　10、在参加讨论时，我总是能把握住自己的立场：　　A经常如此；B一般如此；C必要时才能如此　　注：记分标准为 1、2、3、6、9题为A=0，B=1，C=2　　	           4、5、7、8、10题为A=2，B=1，C=0　　通过上海向阳生涯管理咨询有限公司大量的职业咨询案例表明，很多职业问题并非真的是职业本身出了问题，很多问题更多的是体现在性格与环境适应之类的心理问题方面，只有从深层次的，从心理层面去深度发掘问题的本质，才能从根本上解决问题。　　在职场发展中的适应能力，不仅体现在专业的素质上，更重要的是把专业和环境相融度提高，而企业中的社会“环境”其实就是由上司、同事、下属构成的，所以与环境的融合的基础是要让大家都提高对你“存在感”的认同。　　文章来源：上海向阳生涯管理咨询有限公司  中国生涯网 http://www.careercn.net/　　