
　　休闲派
　　假期―――工作的最大理由　Melody 中学英语老师月薪2500元
　　知道我当初为什么选择当老师么？就是因为当老师可以享受一年两次的“悠长假期”。虽然在假期里有的时候会很无聊，但是那是真正属于自己的时间，我可以自己安排：看书、看电视、上网、运动，在暑假里，我还会和工作时间同样自由的妈妈去到处旅游―――一切都保持着大学里的生活节奏。学校里很多老师利用假期做家教，或者到民办学校里去做兼职，特别是我们教英语的，现在可是“抢手货”。但做兼职又会怎么样呢？除了可以赚到一些外快，其它的你什么也得不到。我选择做教师，就是选择了拥有“悠长假期”的生活，这是我最喜欢的。
　　一杯茶・一本书・一整天　Arde 某周报特约撰稿月薪4000元
　　我很庆幸自己找了这份工作：除了排版的时候，没有固定的上班时间，单位有打卡机，那也不过只是个摆设，我们都笑称自己是“半自由职业者”。虽说在有的节假日，在周末我们会比别人忙，但是只要把稿子写好，把排版的事情搞定，其它时间都是我的假期。
　　在不需要工作的日子里，大部分时间我都躲在自己的小窝里，蜷在沙发上，泡一杯茶，捧上一本自己喜欢的书，就这样过完一整天。可别以为我就是这样在家里混时间，我这样度过假期也完全是为了自己的工作―――一个需要动笔杆子的人怎么可以不经常吸收“养分”呢？在书本里吸收营养，在报刊里寻找选题，这已经成了我假期里最重要的一部分。
　　劳逸结合者
　　休假也要讲策略　小林 软件工程师月薪不详
　　做软件这行，有个不成文的业内默认规则―――免费加班。自从我进了这公司，基本上就没有闲过。晚上主动加班几乎是每天的必修课，项目催得紧时，双休日也要被“征用”。这样连续工作了大概半年，我真的感到吃不消―――经常头昏眼花，电脑前坐久了腰也开始痛。后来我主动找了老板，经他同意以后我去和同事协商，把双休日加的班和替同事加的班都累计起来，算做调休。这样又累计了两个月下来，我得到一段调休的时间，利用这些日子我和女朋友出去旅游了一圈，回来之后，“办公室综合征”全消失了。
　　在我看来，像我们这样有着大工作量的人，如果想在老板那里要来休假的机会，那你就必须站在老板的立场上考虑问题，避免突然提出休假。其实公司工作就像踢足球一样，当一个队员出现漏洞时，其他队员必须补防，如果一个员工要求休假，那么其他员工就要付出加倍努力。
　　因此在请假的时候要讲究策略，要和同事之间形成相互协作、共同积累休假的机制，约定当休假时谁来继续自己的工作，并和老板达成默契，这样当你向老板开口时他才无话可说。　　上一页 [1] [2] 