
　　七、 职业经理人
　　女生做职业经理人是虎口扒食――这一向是男生的领地。但近年越来越多的女生进入这个行业。职业经理人一生的目标便似乎是在各个大公司里当经理，这里呆不下去。这个行业的女中豪杰里，前面说的吴士宏是一个，格力空调营销总经理董明珠是一个，在一些大的股份制企业里，副总经理的年薪达到50――60万元人民币，部门经理的高层管理人员也可达到30――40万元人民币。
　　八、 金融银行业
　　金融银行业在国内算是垄断行业之一，一般职员的薪金在全国平均薪金中高高在上，进入这个行业的门槛很不容易。加入WTO后，垄断打破，国外大量的资金进入，大量的投资人进入，必然带来大量的人才需求，必然拉动行业薪资水平的攀升，据预测，一般骨干员工的年薪在6万元人民币左右，中层管理人才的年薪20――30万人民币，高层管理人才的年薪可达50万人民币以上，甚至冲上100万元人民币大关。
　　九、 体育明星
　　男生有体育明星，女生也有体育明星，而且这个行业是少有的河水不犯井水的行业之一。体操、游泳、跳水等是女生历来的热门，并在今后若干年内将继续热门。她们平时的待遇跟男子足球运动员之类比起来尚有一定差距，但一旦拿个什么世界冠军，除了俱乐部的奖金、国家体育总局的奖金十万二十万，还有各种企业赞助和奖励，动辄几十上百万，而随之而来的广告收入让这些奖金简直不值一提――但是，这个行业的不确定性也是最突出的；谁能保证拼老命就一定有出头之日？
　　十、 影视明星
　　影视明星大约不需要多说，少男少女们都是最忠实的追星族，明星们长年在国内国外飞来飞去，在各种媒体上唱来跳去，惹红了多少人的眼！她们的显性收入其实不一定算得上最高，但隐性收大约无人能比，像走穴的、逃税的、广告的收入等等，没有人知道她们到底有多少钱，媒体上只有她们的豪宅名车――但这里我要重复一句老话；君子爱财，取之有道――这个行业也有个不确定性的问题：不是“先天资源”好就可以成明星的。　　上一页 [1] [2] 