　　10时起床，11时到学校食堂吃“早中饭”，午饭后到图书馆看书，下午听一两个讲座，傍晚打场篮球，晚上有时在学校网吧上网，有时到自习室看书，22时回家。去年夏天从大学毕业后，没找到合适工作的张锦鹏在学校附近租了间房，过起了“校漂族”的生活。“如果今年再找不到合适的工作，就复习一年考研。”张锦鹏无奈地说。　　教育部在沪直属高校研究生就业协作组日前作的一项调查显示，近年来，高校毕业生数量逐年增长：去年已达212万，今年将达280万，明年预计将突破340万。待就业人数也随之增长，到去年底，高校毕业生就业率为83％。待就业大学生中有相当部分成了像张锦鹏这样的“校漂族”。　　团市委研究室负责人介绍说，“校漂族”主要包括为避开就业高峰、增加就业砝码的“考研派”；求职不满意或遇到困难、回校再谋出路的“不就业派”；少量坐吃家庭财富的“潇洒派”；以及拿不到毕业证、学位证又不愿离校的“围城边缘派”等群体。　　伍莉就是“校漂族”中的潇洒派。去年毕业后，她和另一名“校漂”在母校附近合租了套公寓。“漂”了一年的她笑言，自己已习惯了学校的环境和生活。问到经济问题，伍莉和同屋的想法不谋而合：现在吃父母，婚后靠丈夫。目前，她们正打算在学校附近开家酒吧，“不图赚大钱，生活愉快最重要”。　　“校漂族”的形成原因多样，有关专家也有不同看法。参与调查的部分专家认为：多数“校漂族”是无奈选择的结果，把“校漂”作为人生角色转换的缓冲带，用半年或一年时间从容规划自己的人生，从这个意义上讲，“校漂”有一定积极作用。也有专家持不同观点：从身份定位讲，“校漂族”已不是在校学生，他们留驻校园，挤占了有限的教育资源，给学校管理造成了一定压力，也对在读大学生形成示范效应，加大了这一群体的数量。此外，当一定数量的“校漂族”聚合在一起，容易形成一种独特的、影响社会稳定的“亚文化群体”。　　如何解决“校漂族”现象？上海交通大学做出了示范：为帮助未就业毕业生尽快落实工作单位，学校为毕业生建立信息管理系统，按申请出国、复习考研、求职择业等不同意向进行分类指导；利用校就业网、电子邮件等渠道及时发布就业信息，并通过电话交流等方式向每位未就业毕业生提供个案咨询。推出“未就业毕业生综合保险”，为每位申请自愿参加保险的未就业毕业生办理有关保险手续，解决学生及其家庭的后顾之忧。同时，根据掌握的未就业毕业生中特困毕业生的实际生活情况，开展送温暖活动，以实际行动帮助未就业毕业生解决生活困难。一系列措施取得了良好成效：截至目前，该校未就业毕业生中的90%以上（除出国留学和考研升学外）都已顺利就业。（文中人物均为化名）　　