
　　资本密集型行业包括银行业、证券业、保险业、基金业，这一行业的特点是依赖资本的自身运作获取利润，对从业人员的素质要求比较高，薪酬回报也比较高。
　　相对资本密集型行业包括微电子领域、化工领域、生物制药领域，它们具有很高的技术壁垒，能够产生比较高的知识附加值，资本回报周期短，回报率也高，从业人员的收入必将属于高薪的范围。
　　怎样实现高薪梦
　　对于年轻人来说，如何在较短的时间里获得这些高薪职位，怎样在30岁前实现年薪10万元？
　　行业的选择。文中所列出的高薪行业极有代表性。但是我们也要看到，高薪的行业是会随着社会的发展和进步而不断发生变化的。俗话说“男怕入错行”，这依然适用于现代社会中怀抱梦想的年轻男女们。选择具有实力和潜力的行业，抓住行业空白点，对于获得高薪有着极其重要的意义。试想进入一个衰落的夕阳行业，又如何能让“薪情”好起来呢？
　　准确的定位。每个人都有自己的性格特征，正确认识自己，充分利用自己的性格优势选择适合自己的岗位。学习能力强的人适合从事知识导向型的工作，而具有一技之长的人善于发挥自己的独特之处，并把它转化为工作中的优秀业绩，让它成为获得高薪的法宝。
　　良好的职业规划。事实证明，越了解行业、职业的发展动向和发展轨迹，越早做出职业规划的人，越有机会获得高薪。但是具有独特眼光，发现潮流所在，对于获得高薪也有很大的帮助。一味地往热门行业钻，往往会受到人才拥挤带来的薪酬“稀释效应”。热过一阵的外贸风、蜂拥而起的MBA潮都给了我们一些提醒。
　　优化的薪酬理念。与以往相比，当前公司的薪酬结构已有了比较大的变化，浮动薪酬的比例有了较大幅度的提高，一般将占到整体薪酬的20%上下。年轻人能否获得高薪，差距往往体现在变动薪酬上，摒弃传统的固定薪酬观，倾心付出，对于提高收入有着有益的帮助。
　　适当的跳槽。“跳槽”这个词并不是一个贬义的字眼，通过对变换职位前后薪资变化的分析，有7%的跳槽者在跳槽后获得了薪资的增加，大约相当于原职位2.16倍（平均）的薪资收入。由此看来，通过变换职位提升薪资的作用是明显的。但是需要提醒的是，盲目和频繁地跳槽并不是明智的选择。在跳槽之前一定要考虑清楚是否会带来事业的提升，因为事业的提升必将带动薪酬的上升。如果跳槽带来的仅是薪酬的上升，事业反而是下降的，那么年轻人应当尽量避免这种“短视”行为。
　　上一页 [1] [2] 