
　　抓住商机，完成原始积累
　　2002年9月，在迎接新生的时候，钱俊冬发现新生宿舍里的电话接线上都没有配电话机，很多新生打电话都涌到电话亭和IC电话处。他立即召集“三人行”的成员商量给学生宿舍里装电话机。由钱俊冬和学校联系，取得学校的允许和支持。崔蕾和马光伟负责购买电话机，在很短的时间内给大一所有宿舍都装上了电话机，他们也小赚了一笔。
　　接下来的几天，他们把业务扩展到了周围的几所大学。他们每人分一两所大学，结果，没几天的功夫，周围十几所大学的新生宿舍全部装上了电话，最多的一天达2000门，最多的时候一天收入竟有5万元左右。“三人行”里的“倒爷”们成了同学们羡慕的小富翁。
　　渐渐地，钱俊冬开始不满足于在校园里的小打小闹了，他坚信，到社会里去闯一闯也一定能赚到钱。
　　一个偶然的机会，钱俊东看到上海APEC峰会上各国元首都穿着唐装，西安是盛唐古都，他断定今后这里会首先流行起唐装，于是召集了大家商议：做唐装。但大家都有一点担心：和社会上的人做生意，会不会受骗？钱俊冬认为只要眼力准，考虑周到，就一定能赚到钱。最后，大家被说服了。
　　钱俊冬带着大家走访西安大大小小的服装厂和服装批发点，以便得到更准确的市场信息。丝绸是唐装的主要材料，考虑成熟后，钱俊冬到无锡、常州购进了一批丝绸，没想到货还在路上，订单就已经被抢完了，这一笔他们稳赚了近十万元。
　　2003年，钱俊冬的“三人行”相继代理了移动校园卡、诺基亚手机等推广业务。学生消费的日益扩大化和时尚化的趋势，加上中国移动和诺基亚等大型企业运营商的投资，为钱俊冬“三人行”创业团队的迅速壮大注入了活力。2003年上半年，钱俊冬共计办理大户卡、校园卡等业务达13万张，直接收益接近30万元。
　　创办公司，欲实现更大理想
　　2003年8月，“三人行”已经拥有了50余万元，准备正式注册成立自己的公司。由于都是在校大学生，不符合注册企业的相关规定，公司一直不能顺利注册，后在西安高新技术开发区管委会负责人的支持下，在西安高新技术开发区注册成立了第一家在校本科生全资创业公司―――西安三人行信息通讯有限公司，注册资金为50万，钱俊冬任董事长兼总经理。
　　钱俊冬每一本日记的扉页上都有几个显赫的大字：“没有鸟飞的天空我飞过”。“那些当初看来是困境的日子，只是一些小坎，没有迈过去时它很大很可怕，但一经迈过去，它便是一生历久弥新的永恒财富。”他在日记里这么说。
　　上一页 [1] [2] 