　　1999年冬。北京市北三环路上。
　　一辆行驶着的昌河面包车突然停靠在路边，车上下来一个身材高大的中年男子。只见他在冷风中脱下外套，在马路边上蹦蹦跳跳做起了广播体操。这一怪异的举动引得路人纷纷侧目。几分钟后，中年男子重新上车，面包车绝尘而去……
　　转眼间5年过去了。这一场景早已被那些路人忘却，可对那个中年男子来说，却是他创业历程中不可或缺的记忆。那一年，他在为生存奋斗，为创业奋斗。那一年，他被团中央授予“全国青年兴业领头人”光荣称号。
　　他叫陈恩洪。1996年的时候，他还是北京印染厂的一名下岗职工。如今，41岁的他已经成为北京恩洪创业者劳务服务有限公司的主任。
　　先看看陈恩洪的创业简历：
　　1996年下岗后，每月收入不到300元；随后，他和妻子开起了小吃店；1998年底，小吃店扩展成了快餐店，他拥有了一辆昌河面包车，存款2万元；2001年，快餐店月收入达5000多元，家里购置了电脑，存款6万元；2003年，注资10万元组建北京恩洪创业者劳务服务有限公司，昌河换成了桑塔纳，存款也达到了20万元。
　　如果你怕吃苦，你可能吃一辈子苦；如果你不怕吃苦，你可能只吃3年苦。
　　1996年下岗时，面对如此的生活窘境―――妻子已失业两年，孩子两岁，父亲70多岁，陈恩洪来不及多想就做起了每月薪水500元的推销员。虽然收入有所增加，但家庭的困境还是没能很好地缓解，尤其是儿子因肺炎住院，一下子花了6000元，陈恩洪一家的生活再次陷入困境。
　　陈恩洪又动开了脑筋。
　　在外面跑业务时，他每天在各个小吃铺吃饭，因此注意到街头的小吃店都是外地人开的，生意个个红火。他想，我是北京人，应该比外地人更有优势，为什么不能做这一行呢？说干就干。没有钱，四处求助借了1万；没有经验，就去北京各个小吃店的饭桌上“偷艺”；没有稳定的客源，就靠物美价廉招揽生意……每天凌晨3点左右起床，晚上9点多才收工，夫妻店很快就红火了起来。累是累了点，但心里特别踏实。一年多以后，他们不仅还清了借款，连第二年的房租也稳稳当当地攥到了手里。
　　“如果你怕吃苦，你可能吃一辈子苦；如果你不怕吃苦，你可能只吃3年苦。”这是陈恩洪经常说的一句话。
　　偶尔错过了星星，就老是去责怪自己，那你很可能还会失去太阳。
　　开快餐店是陈恩洪创业的一个转折点。
　　1998年，生意红火的小吃店由于拆迁被迫停业。那段时间，陈恩洪受到了朱杌总理的接见，并得知像他这样下岗创业的人可以得到贷款。
　　陈恩洪再次咬了咬牙，从银行贷了10万元，在印染厂开了一家快餐店。为了送餐方便，他还添置了一辆昌河面包车。“当时我的好多朋友都说我傻，就贷了10万元。”陈恩洪嘴角露出了微笑，“但我觉得，我当时的情况也就够格贷10万元，贷得再多如果用不到实处就糟蹋了，那可是国家的财产呀！”
　　生意做大了，陈恩洪能吃苦的劲儿可一点都没有少。他每天早上5点到菜市场买菜，6点把满满一面包车菜送到店里加工。中午晚上都开车到十多家单位送餐，最远的一家在顺义，来回100多公里。
　　“那几年开车送饭只有我一人，生病也必须工作，没人顶替。”1999年冬天的一个傍晚，车刚上北三环，陈恩洪就觉得有点挺不住了，头老是往方向盘上栽，于是赶紧靠路边停下。这样就出现了文章开头的那一幕。他奇怪的举动让路边的行人都驻足观看，但陈恩洪也顾不了那么多，直到把困劲儿顶过去了，才又回到了车上。“还是那句话，我不怕吃苦。”
　　一年的时间，陈恩洪就全部还清了10万元贷款。就在事业蒸蒸日上的时候，又是一次毫无准备的拆迁，再次让他站到了人生的十字路口。
　　“如果你偶尔错过了星星，就老是去责怪自己，那你很可能还会失去太阳，因为机会是自己创造的。”陈恩洪是这样说的，也是这样做的。
　　2001年11月，陈恩洪进驻中日合资的华堂商场，租下了近100平方米的铺面，开设了水吧、韩国烧烤和北京风味小吃3个摊铺。
　　“当时的情况非常困难，因为开始的收入都交给商场了，没有可周转的资金。我只有凭借个人的信誉，通过赊账来维持，用不到5万元的资金，将10万元才能周转的铺面周转了起来。”在华堂这家合资企业里，陈恩洪通过细心的观察，开始有意识地学习他们的管理经验。平时空闲的时候，也开始读一些企业家的传记，从他们的成功之道中得到启迪。
　　克服一个困难，你就前进了一步。
　　2003年，因华堂商场内部改造，陈恩洪的铺面不得不退出。但这一次，没有被陈恩洪看成挫折，而是被他当作了一个新的机遇。“人的眼界和觉悟是会在不断克服困难的过程中提高的。”陈恩洪说。
　　退出华堂后，他和妻子注资10万元组建了北京恩洪创业者劳务服务有限公司，提供劳务派遣服务，为公司代办四险，并提供保洁服务、护工、家政和小时工。
　　“我是过来人，更清楚失业人员的心理，也明白他们的艰辛，所以公司的宗旨是：他们有钱赚，我就有钱赚。”陈恩洪说，“我们对一些下岗职工的服务完全是微利的。我觉得到我回报社会的时候了。”
　　作为一名普普通通的下岗职工，陈恩洪觉得自己受到了那么多的关怀，得到了那么多的荣誉。特别是，“团中央的有关领导多次接见过我，无论从物质上还是精神上都给了我很大的鼓励。我被评为全国青年兴业领头人，还给了我一次去德国考察访问的机会。全国也只有14个人，我也算是一亿分之一了。这是多大的荣誉啊！”陈恩洪很动情地说，“吃水不能忘了打井的人。我以后的目标就是要把这个服务公司做好，多为下岗职工提供机会。”
　　陈恩洪的创业心得里这么记着：这些年虽然赚的钱不算多，但心里觉得平衡，因为所赚的钱与自己对社会的奉献是成正比的。对自己的公司，陈恩洪充满信心：再过3个月，公司将会实现一次飞跃！
　　虽然只有初中文化，但陈恩洪不断在创业过程中充实自己，他总结出来的创业心得朴素而智慧：
　　“创业要敢干，但绝不能蛮干。创业要从小做起，开始的时候不要嫌做的事情小，关键是积累经验，因为不管干什么，经验都是很重要的。特别是像我们这种下岗失业人员，本身就没有多少钱，如果再不懂行，去蛮干的话，就很容易一蹶不振，再想起都起不来了。所以要一步一个脚印，踏踏实实地，星星之火可以燎原么。”
　　“靠山山倒，靠人人歪，关键还要靠自己。”
　　“其实人的潜力是无限的，因此困难并不可怕，关键是你能不能把困难变成激发你的潜能的压力。遇到困难的时候，我们惟有努力挺过去。在克服困难的过程中前进，克服一个困难，你就前进了一步。这时你回头看，总是在进步。”
　　