
　　没想到她会如此追问！我阅读这本书纯粹是为了消遣，对于内容并没有深思过。只好回答：“我就是喜欢这句话！”
　　面试没有通过。事后分析，做品牌推广工作需要能言善辩，可能她见我被问倒了，就断定我“不善辩”吧。
　　第二次是欧莱雅的活性护肤品部门。负责面试的HR是位华人，我们之间的交谈用中文进行，她很希望我能进入欧莱雅实习。第二轮部门面试时，面试官要我为一款护肤品写说明书，再起一个法文名字。写完说明书后，我觉得名字很难起―――毕竟自己不是法国人，法语不是母语，便老老实实地回答：“名字实在起不出来。”第二轮面试因此没有通过。
　　“你对产品很有敏锐感！”
　　去年12月中旬，正当我对进入欧莱雅已感到“绝望”时，该公司奢侈品部门打来电话约我去面试。时间安排在傍晚5、6点钟，我整整等了45分钟，面试官是一位很青春的女孩，一见面就给我留下很好的印象。
　　她先问了一些常规性问题，然后拿出几瓶香水，说是公司的最新产品，要考考我。经历多次面试的考验后，我仿佛有点“开窍”了，对香水、护肤品也有了特别的感觉。
　　她拿出一款香水问我：“你认为这瓶香水适合在哪种季节和给哪类人群使用？”我回答：“适合年轻女孩在夏天使用。”她惊奇地说：“这正是前两天新推出的兰蔻夏日系列香水。”她说这款香水的名字是“Calypos”，问我知不知道是什么意思，能让我联想起什么？我说：“不知道是什么意思。这个名字让我想起云彩和年轻女孩。”她又一次表示惊奇：“这是希腊词，含义是仙女！你对产品很有敏锐感。”
　　她又拿出一款日本品牌的护肤品考我。我见包装是绿色的，便想到了竹子和草坪，于是判断这款护肤品适合在夏天使用。她表示我的见解是对的。又问了几个问题后，她爽快地说：“过啦！”第一轮面试就这样通过了。第二轮部门面试过去一周后，今年1月5日我就接到了正式录用通知，去位于巴黎近郊的欧莱雅实习。实习期间月薪1300欧元，扣除税收后，实际拿到手的是1100欧元。收入与房租等支出相抵还有盈余，不用自己贴钱了。
　　欧莱雅是法国公司，等级观念较重，从上到下不同级别的经理很多。AC尼尔森是美国公司，等级观念较轻，从最基层的员工到最高级别的管理人员只差了4级。
　　我在法国应聘过的跨国公司，如达能、欧莱雅、AC尼尔森等都早已进入上海，我的面试经历，或许对国内求职者有所启发和帮助。
　　今年6月底，结束为期半年的欧莱雅全职实习后，我回到了上海。明年3、4月，我在获得里昂高等商科学校管理学硕士学位后，将回上海寻找自己的职业方向。毕竟，要想完全融入法国不是件很容易的事，我觉得还是上海更适合自己。
　　上一页 [1] [2] 