　　“不喜欢手头正在做的活儿，所以我跳槽了”、“一年了，我对我的老板受够了，所以想换个工作”，“珠珠热线”常常会接到类似的电话。所以，职场中就会出现一群“跳来跳去的人”―――工作两三年，跳槽五六次。这种人见多了，HR经理唯一想找的东西就是阿司匹林―――头疼啊。其实这些跳来跳去的人也正在想找阿司匹林解决问题：每做一段时间就会觉得，手头的工作不是兴趣，乏味、枯燥，怎么才能找到让自己充满热情的工作―――头疼啊。
　　这都是职场新人最容易犯的毛病。在如何对待工作上，他们还存在一些误区。职场新人请比照一下，自己是否也有相似问题：
　　误区一：乏味的工作
　　有的人会觉得别人的工作既简单又有趣，而自己的工作则太简单且没趣，没法让人喜欢，有的人又觉得：能找到一份不重复、不刻板的工作就好了。
　　其实，大多数工作都是重复的，秘书打完一篇稿子又打一篇，医生动完一次手术又动一次，电影明星拍完一个镜头又拍另一个，同样是在重复。开车是重复的工作，有些出租车司机使你的旅途很愉快，有些人却令人感到乏味。到底分别在哪儿？也许有人说：是因为有些司机他们生活得很快乐，所以才会提供很好的服务。恰恰相反，是因为给顾客提供了很好服务，司机们的心情才变得愉悦。
　　提示：枯燥乏味的不是工作，要看你是否是一个有情趣的人！
　　误区二：讨厌的老板
　　要想喜欢上你的工作和同事、老板，你必须改变自己的态度。我们要努力工作，目的不是为了取悦老板，更不是为了避免老板的监督，而是为了自己。如果一个人对生活、工作都漫不经心，势必会处处不如意，很多事都会做不好的。没有哪个老板会让员工百分之百地满意，就像我们自己也无法让别人对我们完全满意一样。但当你成为这家公司的一分子时，就应该做到全力以赴，不该去拉付你薪水的人的后腿。
　　提示：对老板不满，令你所受的苦远远多于你的老板，他最多损失一点钱，而你却失去了热情、自尊及一大段宝贵的生活经历。
　　误区三：没有时间享受生活
　　如果硬把自己的生活分成“工作”与“娱乐”两部分，无异是在跟自己过不去。换一个角度去看待我们的工作和娱乐，两者都是你的生活，爱你的工作就像爱一个人一样，开始的时候可能沉迷在新鲜、刺激中，但长远的爱一定是发自内心的选择。做自己爱做的事，并不是一边在热带海滩上享受，一边伸手接过工资；而是热爱一件事，并且投入所有的爱、活力和创造力，这样去工作，我们才会做得有尊严。
　　提示：热爱工作是一种选择，是享受生活的唯一方法。
　　误区四：难处的人际关系
　　很多跳槽的人嘴上说是因为不喜欢自己的工作了，或是说总在一个公司做烦了……其实更多原因是在单位里人际关系处理得不好，“跳槽”就成了逃避问题的唯一解决方案。但是，你会发现，如果你不提高处理人际关系的能力、不改进你自己，你将要一次次在不同的工作面前解决同样一个问题。
　　提示：美国著名的成人教育家卡耐基先生说：“一个人的成功，15%是由于他的专业技术，85%是人际关系和处世技巧！”这本来是一种基本的能力，也许过去传统的学校教育并没有教会你，但你必须得懂！
　　总之，从现在开始热爱你的工作，学习提高处世能力，把“问题”在现状中解除，积累丰富的经验，不然当“梦想已久的工作”来临时，靠什么抓住它呢？
　　