　　日前，IBM业务咨询服务事业部一项大型调查结果显示，今天的CEO们最为关心的问题是：如何使得他所在的企业获得收入增长。　　这个答案取代了之前相似调查中所获得的信息，那几年，CEO们最关心如何控制成本。这一转变可能意味着在逐渐步走出"9・11"阴影之后，世界经济可能正迎候一轮新的商业增长的来临。　　这项调查的全称为“现在轮到您来决定：2004年全球CEO调查"，调查是在欧洲、中东、美洲和亚太地区的不同行业的450位CEO之间进行的。有83%的CEO认为：收入增长成为CEO们在提高业绩方面最为关注的领域。CEO们还认识到，企业的灵活性和响应能力对于是否能够使收入持续增长变得更加重要。为改善这两个因素，他们试图通过人员管理方面的举动来达到目的。因为正是组织中人员的技能、人员的变化和领导能力，可能最终决定了一件事情最后的结果。　　除日本外，亚太地区88%的CEO认为"收入增长"是首要目标。而中国企业的CEO们认为，中国的增长机会超乎寻常地大。因此，中国的CEO们已经开始专注于他们雄心勃勃的扩张计划和日益增加的销售目标。　　调查表明，人才困境是中国CEO们进行业务发展的最大苦恼之一。中国经济发展的步伐要比人力资源的发展快得多，不断地转型和变革需要更多的新技能，而高素质的员工"奇货可居"，跳槽率出奇地高，以至于CEO们经常发现他们是在为竞争对手培养人才，却别无选择。因此，IBM的分析师认为，对于一个已经完成了体制、股权等问题的企业来讲，建立可持续发展的企业文化以及激励员工的创造性以降低跳槽率，可能是更为现实的问题。　　CEO们注意力的转变，正在揭示一个新的商业趋势的出现：从2001年之后的相当长一段时间里，企业家们曾经将注意力集中在如何避免恶劣的财务表现、风险的控制、成本控制等方面，这直接影响到他们对IT采购的态度和方向，而现在，这些因素都要稍稍退后了，追求收入规模的扩大化成为首选。为达到这一目标而做出的努力，可能直接促成新一轮商业增长的来临。