　　月薪6000元都找不到操作数控机床的人才！记者昨天从为期4天的“首届全国高校大学生数控技术大赛”广东赛区比赛中获悉，珠三角地区在高级蓝领需求方面存在越来越大的缺口。
　　实操更胜理论考试
　　这次比赛的50多位选手来自广东多家大专和本科院校，还有高级职业学校、中专等各类学校。通过这次比赛选拔的学生组选手，将在8月底参加省劳动和社会保障厅选拔对应工种的选手进行比赛，9月底代表广东队参加全国数控技术大赛。
　　参加比赛的选手首先要通过理论考试，接着是考察他们的软件应用技术，最后一关是实际操作。主持此次比赛的总裁判告诉记者，这次学生们要制作的零件难度都比较大。以昨天上午的题目为例，选手要在短时间内，对一块201×101×31毫米的45号钢板进行包括精确的外弧和内弧与斜面的切割和打磨，连高级的技术工人都未必可以圆满地完成。
　　模具制造人才紧缺
　　据统计，目前国内具有数控知识的模具制造人才年薪已达30万元，但是人才仍然十分缺乏。近年国家提出，到2010年前，要实现国内机床数控化率达到10%以上的目标。为此，必须增加大量数控机床及其配套的软硬件，同时需要一大批面向第一线的数控技术及数控机床的操作、编程和维修方面的专门人才。而对于这些俗称“高级蓝领”的人才，珠三角一些企业开出月薪6000元都找不到人。
　　有行内人士指出，原因是多方面的。首先是缺乏具备理论型和操作型教师，具有工程素质的教师也很少；其次是教学用的数控机床昂贵，设备不足；第三，即使社会对经济结构的调整认识不足，传统观念对技术教育有比较大的误区。
　　技工并不等于工人
　　参与主办此次比赛的广东技术师范学院有关负责人说，现在社会多数人认为做模具就是工人，即使成为了高级技工，也还是工人而已。这位负责人认为，其实现在这类人才已经不是普通意义上的技工了，而是高新技术人才，社会应该正视这个行业，让更多高学历的专业人才投身到数控机床的工作中。 （记者莫艳民、实习生李健慈、通讯员林启词
　　
　　