
　　5. 补偏救弊：弥补技巧
　　“学生学生，学习还成，工作很生。”之所以要再次强调学生简历的弥补技巧，是因为学生的工作经验很少，写不出东西来，显得页面不够丰满。下面这些方法可以帮助简历丰满起来。
　　该长就长，不只一行
　　拉长句子。每个句子都可加入一些词拉长一些。其实拉长并不难，难的是缩短。一些副词、虚词、形容词统统可以派上用场，就看你的英文造诣如何了。
　　能换行就换行
　　自然地多换行，多写短句。这样做的好处多多：篇幅显得长了许多，内容顿时充实许多。
　　把招聘者都当成近视眼
　　扩大字号。可将10磅改成12磅，小五改成小四。字大方，简历看上去就大方了许多，写简历的人当然也是大大方方。
　　快快做些实习
　　找工作，找工作，招聘经理筛选简历时也是在“找工作”，他希望你能有更多的“工作”经验来证实自己的能力。如果你是一个大学低年级学生，希望你能在看完这本书之后，马上投入到寻找兼职、实习的工作当中，着手为你的漂亮简历积累素材。校内实践同样可贵，你可以从中锻炼沟通能力，不一定只有班长、学生会主席才有出息，谢建力这样的社团干事同样能创造出辉煌战绩。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 