　　“这50万贷款对我们太重要了！”刚刚获得中关村小额担保贷款的北京伊飒尔界面设计公司总经理袁小伟告诉记者。
　　目前，在中关村科技园区内，已有85家留学生企业获得了小额担保贷款，总贷款金额达6225万元。据中关村管委会留学人员服务总部主任初军威透露，中关村创业企业累计已达2286户，从业留学生5741人。留学生企业，已经成为中关村科技园区最具活力的一批企业。
　　留学生企业在技术创新方面的业绩令人瞩目：创业的留学生中57％拥有个人的科技成果，44％的科技成果获得专利，一批重大技术创新项目不断涌现。
　　中关村是留学生创业最活跃的地方
　　目前中关村有中关村国际孵化园、望京留学院创业园、丰台留学院创业园、胜利研究学院创业园等12个留学生创业园。
　　为吸引留学生回国创业，中关村管委会设立了美国硅谷、日本东京、英国伦敦、美国马里兰、加拿大多伦多5个海外联络处，有常住人员和当地留学生保持密切联系。
　　初军威认为，留学生回国前，对国内的情况不太了解，中关村管委会的工作是帮助他们了解中关村的创业环境，并提供相关服务。
　　留学生创业面临最突出的一个问题就是融资难。为使留学生企业得到贷款，中关村管委会为留学生企业提供了一种小额担保贷款。由中关村管委会负责联络担保公司和银行，并补贴担保费和利息费来为留学生企业服务。此外，还有包括第一年免房租、无偿资助等服务。目前，中关村管委会已经无偿资助留学生企业418户，资助金额3436万元。
　　尽管如此，由于市场和机制问题，依然有很多留学生企业因资金问题夭折。
　　留学生创业获得贷款的通过率达到70％
　　作为为中关村留学生创业园提供贷款担保的惟一机构，北京中关村科技担保公司承担了所有风险。“我很高兴，所有留学生创业的小额贷款没有一笔呆账。”公司副总经理秦恺告诉记者。
　　谈到选择留学生企业的创业项目时，秦恺介绍，只要企业属于留学生创业企业，属于政府需要支持的企业，中关村管委会出一个资格认定书，留学生就可以用这个证书向担保公司申请贷款。
　　秦恺认为留学生获得贷款的几个主要因素有：第一、技术，即要有一项好的有竞争力的技术；第二、团队应具有运作项目的能力；第三、人本身的信用很重要，小企业的信用就是经营者个人的信用。目前，提出申请留学生创业小额贷款的通过率达到70％。
　　小额贷款是“火种”
　　在德国获得博士学位的袁小伟回国创业，申请了留学生小额贷款，尽管只有50万元，但让公司建立了国内最好的一个实验室，设备是花40万从德国买来的。
　　获得100万贷款的吉贝壳信息技术（北京）公司，由于其几十人的科研队伍和很大的运营成本，100万有点不解渴。刘世平总裁说：“我们现在一个月的运营成本都需要50万左右，到年底我们的员工将达到80多人！银行的贷款会有个缓冲的作用，但我并不希望靠贷款去发展企业，如果这样的话，企业会很危险。”
　　正如刘世平说的，“最终的发展还是靠我们自己支撑的运作”，要想让自己在中关村扎根，长成和联想、方正一样的业内领先企业，还是要靠自己。毕竟小额贷款只是一个开始，要赢得市场还要靠踏踏实实的技术和服务。（记者 魏和平 实习生 邓莉莉）
　　