
　　许国庆先生点评
　　①暑期实习是两年MBA生活的重要一部分，它不仅提供了实践第一年所学知识的机会，好的暑期经验还能使你在毕业谋职时处于非常有利的地位。
　　2003年中国迎来了高校扩招后的第一届毕业大军：212万毕业生一同涌向就业市场。临近毕业，全国起码还有20%―30%的毕业生没有找到工作。毕业生人数的激增必然会导致市场难以顺利消化，但这还不是最重要的。最重要的问题是就业市场出现了两难的境地：一方面招聘单位像往年一样，不论市场上的毕业生源有多充足，总是有许多空缺无法填满，原因是合格的、理想的毕业生实在不多，实在难找；另一方面，毕业生又苦于市场上职位不够，入职无门。假如中国的高校出现了这样的一个现象，即许多学生在校时就已经有了丰富的实习及兼职工作经验，无论求职准备、面试过程乃至初始入职，都表现得非常专业，人见人爱，那么上述的两难程度就会大大减轻。
　　美国从几十年前开始，就很流行暑期实习，人均4个聘书的哈佛商学院对暑期工作更是如临大敌，这里我们节选这段哈佛商学院中国MBA同学暑期求职工作的艰难历程，可见一斑。
　　目前中国的高校也很时兴暑期实习和兼职，得到这种机会的同学无不在毕业求职时得到了很大益处，但将此作为一种“必修课”的看法还不够深入人心，许多同学还认为暑期工作是可有可无的事，有的甚至还在工资上讨价还价，独生子女的“病原体”干扰了暑期工作的正面意义。
　　②不懂就问，是我在美国学到的经验。
　　不懂就问，并不是在美国才有的专利，但是在找工作中，这却是最快捷的一条路。在哈佛商学院，不光毕分办老师是好的资源，同学之间更是可开发的丰富资源。同学间的交流不光不会带来竞争，反而会增加各得其所的概率。相比之下，中国的有些高校已树立了良好的切磋求职经验的风气，有些高校正迎头赶上，个别高校则缺乏正确的风气引导。
　　③连哈佛都进了，难道就这么轻易地被一小小暑期工打倒？万事开头难。
　　这里，我一再强调大家需要重视的是，哈商毕业生的聘书个个都来之不易，而为此做准备的暑期工作求职，更是难上加难，这在本书第5章中亦有事例说明。“万事开头难”这是大实话，如果我们国内的同学们也能借鉴一些哈商同学找工作的方法和精神，得到的不光是工具，更可能是收获和成果。这里，建议大家再回到文章重温一下细节：“每天早上7点起来读当天的《华尔街日报》，……到了晚上，先读书到12点，然后再花一到两个小时读下午找到的（招聘公司）资料。”
　　④离放假还有40天，我还没被任何公司录取。我终于知道“缺乏实际工作经验”的厉害了。
　　是啊，如果找暑期工作都这么不顺，毕业找工作可就更不顺了。所以，如果说暑期工作的“经验”是毕业求职时的敲门砖，那么“找”暑期工作的经验则是“找”毕业工作的最好模考。
　　⑤我发现自己一共向30家公司寄信，有4家给我面试机会，最终有两家公司决定录用我。
　　要说王烨同学的战果已经是相当不错了，居然用另辟蹊径的方式，以一个外国人的身份拿到了两家大公司的聘书。他若是采取传统路数参加“专卖店”式的校园批量招聘，恐怕能拿到更多聘书。我在1993年从哈佛商学院毕业后，连续好几年与后几届的学生建立了友谊，保持着联系，对中国同学暑期工作的聘书数量有个大体的了解。一般情况每人都能拿到两三个聘书，毕业时则为三四个。但寄发求职简历的数量则大都在30―50份左右。对比起来，若是咱们国内同学所寄简历的回报率不高，一是要理解这种情况完全正常，尤其在目前竞争加剧的情况下，不要因为简历石沉大海便灰心丧气；二是要大大增加寄发简历的数量，尤其是在求职面临巨大挑战的年代，寄上50―100份都不为过，而且不光要向来校招聘暑期工作的公司投递，更要靠自己躲开障碍，另寻他途。暑期求职这样，毕业求职更是这样。　上一页 [1] [2] 