
　　3. “在线直销”：网上应聘
　　网络游戏规则
　　由于网络的迅捷方便，网上应聘的优势不言而喻：快速、成本低、可以大批量发送求职信息。但是，由于网络病毒泛滥，很多公司对于网络安全的防范十分严格，为了不使你的简历在没有被阅读之前就被拦截在防火墙之外，最好保证编辑简历的电脑是安全、没有病毒的。同时通过电子邮件发送简历时，最好不要只跑“单行道”，即仅以附件形式发送简历，而是要以“正文+附件”这样双保险的方式同时发送。
　　由于网上求职的简便，使得许多人连招聘公司背景及岗位需求都没搞清楚就发送了批量简历，而招聘经理一端，面对比邮局寄来的更多简历，眼花缭乱，应接不暇，很容易把盲目寄来的简历立即“删除”。基于这一特点，求职者应花些时间，对较适合的岗位和公司，通过网页做些调研，然后在前面写几句量身定做的求职语句，表现出你对该行业、企业的了解，对该工作的重视，以及对收件人的尊重。而且，“荒废”邮件“主题”实在可惜，简短地填入一句话，既表明求职岗位，又说明自己的应聘优势，这样入选的概率会大大提高。
　　由于网上应聘很容易出错，因此需要格外小心。在线填写报名表格，一定要按照招聘公司设计好的要求填写，同样要字斟句酌。如果把握不大，最好在线下事先写好，保证填写的质量。
　　4. “传统老字号”：邮寄简历
　　邮寄简历是诸多求职方式中历史最悠久的一种，堪称“传统老字号”。但即使在今天，邮寄简历也还是非常必要。这种方式能方便求职者投递比较多的求职材料，而且每一份材料都能做到量身定做，这有助于你博得招聘经理的好感。
　　宰相肚里好撑船
　　请注意在邮寄简历的时候，信封要大一些，最好用9号标准信封。因为招聘单位常常会收到一大堆求职信，大信封在众多的求职信中更引人注目，先被拆阅的可能性更大。而装在小信封里的应聘资料经过折页，容易毁容，降低印象分。
　　简历的最佳目的地
　　一般情况下，如果招聘公司通过公开渠道发布招聘消息，都会明确要求你将材料邮寄到指定部门。在招聘旺季，一般由专门的人力资源部门来负责。但如果非招聘季节，而且你也不是通过公开渠道获得的招聘信息，比如通过私人渠道或是个人主动出击，此时如果将求职材料寄到人力资源部门，很有可能无法引起注意，从而被压或是忽略。最好直接寄到所求职位的业务部门，甚至寄到有关领导那里，这样容易引起关注。如果该部门恰好有适合你的岗位，那么他们会主动与人力资源部联系，让他们和你进一步接洽。上一页 [1] [2] 