　　光辉国际猎头公司客户总监白刚先生点评
　　“猎头”是一种舶来品，二战后发源于美国，20世纪80年代初传入香港，90年代中后期输入中国，本土猎头公司在21世纪初方兴未艾，与国际猎头公司各得其所。
　　国际猎头侧重于为外企公司招聘部门经理以上、有跨国公司经历的中高级管理与业务人才，年薪在100万元人民币以上为多。虽然国内猎头公司为民营企业、合资企业寻找到的“猎物”的工资水平不是那么高，但他们也都是有一定工作经验、职业、地位的业内人士。而应届毕业的本科生和研究生都不在猎头的雷达扫描区内，为此，下面我把在国际猎头公司工作的经历与同学们分享，一来可以为有些大器早成的同学们铺垫些职业生涯的小常识，以备就业后不时之需，二来可以扫除对“猎头”理解的误区，将猎头服务和人才职介类型的服务区分开来，以免同学们在时间和经济上造成损失。
　　猎头搜捕程序
　　如何恰当地处理与猎头公司之间的关系颇有些讲究。作为刚参加工作不久的人，除非被公司解雇，否则不必主动来找猎头公司，因为我们的操作模式是为需要人才的招聘公司服务，也就是说只为用人单位提供服务。当用人单位有招聘需求时，有时会委托猎头去找人。用人单位在项目启动前、期间或结束时会按协议价格支付费用，也有找到人后一次支付“成功费”的付款方式。在“找人”过程中，任何候选人都无需支付任何费用，甚至连与猎头或用人单位招聘经理共餐或喝咖啡的费用都由用人单位或猎头公司支付。
　　为了找到一个合适人选，我们会先在自己公司的档案库中调出上百人的简历进行筛选，然后抽出10―20人左右进行筛选面试，挑出3―5人向用人单位推荐，用人单位在见过这3―5人后，再根据需要逐步将候选人缩小到1―2人，并将安排最后的人选与公司多位负责人分别单独见面。基于这种操作程序，如果有人与猎头见过面，甚至与有关用人单位见过面时，离最终的录取还相差甚远，不必太过当真，高兴太早。
　　玩好猫和老鼠的游戏
　　有人担心：不主动与猎头联系，那他们怎么能知道自己呢？这种担心完全不必要。当你还没有什么经验时，你即使把简历投到猎头公司，也会被扔掉，但当你够一定资历或有一定职位时，即使你没见过猎头，他们也会自动找上门来，你的名字、大致背景及电话已在猎头公司的档案库多时了。这是你的同事们、客户甚至竞争对手在猎头做系统性调研时提供的。不必吃惊，你多多少少也会为猎头们贡献一些与公司商业秘密无关的人事信息的。
　　当你在酒会或公开聚会场合遇到猎头时，既要有意结识，又要表现得不卑不亢。如果遇到不熟悉的猎头，最好不要太早与他过多谈论你任职公司的信息，否则可能被认为嘴巴不严，缺乏职业道德。但也不要把嘴闭得太紧，一点口风都不漏。猎头从你口中得不到一点信息时，他会感到不愉快，不愿和你“交朋友”，很多信息从你这儿得不到，从别人那儿早晚会知道。在与猎头交往过程中，不要说竞争者的坏话，对于行业上的问题，只做客观评价。如果猎头对于敏感问题过于追究，你可以婉言拒绝，这样穷追猛问的做法本身也不大专业。
　　如果你很满意目前的职位，对找上门来的猎头提供的机会丝毫不感兴趣，那你也一定要礼貌、认真地对待猎头，三十年河东三十年河西，多一个朋友多一条路。何况猎头一般都具有广阔的关系网、丰富的阅历，对行业企业有敏锐的洞察力以及过人的分析能力，他可以为你提供很多有用的信息，帮你横向分析工资现状，策划职业生涯，成为你的朋友，做你的长年免费顾问。
　　如果你刚好不满意目前的职位，对猎头提供的机会十分感兴趣，那么你也不要表现得过于急切，要不卑不亢，否则猎头会认为你目前工作岗位不稳定。猎头最喜欢的是“挖墙角”，尤其是基石坚固的墙角，“岌岌可危”之人不容易卖出大价钱。因此猎头往往对于工作岗位稳定，身负重任的人选更有浓厚兴趣，往往更喜欢“挖”这类位置坚固的人，而不太可能去“帮助”危在旦夕的告急者。
　　