　　由普尔摩企管顾问有限公司和英国曼彻斯特城市大学商学院联合推出的《中英人力资源管理证书课程》第11期将于9月开课。作为国内最早引进的国际人力资源证书课程，已成为外企认可的国内较权威的国际专业证书课程，迄今已有来自摩托罗拉、爱立信、诺基亚、拜尔、施奈德、联想等多家名企近350多名HR人士参加过此项培训，获得由英国特许人事和发展协会卓越中心国际许可HRM证书。2003年，该课程还作为惠普（中国）有限公司的内训项目。高回报理财方式亮相京城。　　日前，“速生林理财计划”正式推出。据北京凯特琳林业有限公司介绍，投资者每年将获得15%的现金分红，年收益率可以达到20%。（储）ACCA雇主认可颁奖仪式举行
　　特许公认会计师公会（AC-CA）北京代表处日前举行了“雇主认可颁奖仪式”，为获得认可项目的壳牌（中国）有限公司、诺华中国投资有限公司、中瑞华恒信会计师事务所等5家企业颁发了证书。国内已经有73家企业获得认可。（储）刘人岛参加国际年会并作报告
　　中国艺术研究院青年学者、画家、艺术评论家、中国首位艺术市场经济学硕士研究生导师刘人岛，日前作为中国唯一学者应邀参加了在芬兰举行的国际商业文化组织网络年会―――基于创造力的竞争大会。刘人岛作了题为“艺术市场经济学暨WTO与中国艺术市场”的学术报告，报告引起极大反响。（陈明）攻读国际金牌职业资格证书同时可获洋学历
　　越来越多的中国学生赴英联邦国家学习ACCA国际注册会计师、CFA国际金融分析师、ABE国际商务管理、ABE国际旅游与酒店管理、IPMA国际工商管理、NCC国际计算机应用技术、CIM国际市场行销等国际金牌职业资格证书课程。这些课程不仅学制短，而且学费也比大学便宜一半，更重要的是能在取得外企、外资银行上岗证的同时获得英国著名国立大学的本科学士学位乃至硕士学位。英国剑桥国际教育集团所属北京东亚国际技术培训中心从去年开始引进上述课程，那些希望进入国际企业发展或赴国外寻求发展的人士不用出国就可以在北京参加这些国际金牌职业资格证书的学习与考试，费用比出国节省近80%。从而使平民家庭实现3年花费8万元将子女培养成真正既精通英文，又有国际专业技能和学历的国际化人才。目前全日班学员中高中生占40%，专科生40%，本科生20%，其中也包括归国的留学生和辞掉工作脱产学习的人士。每年2月、9月开学，每专业各限招1个班。
　　