　　今年以来，珠三角乃至全国出现了多年没有见过的“用工荒”，各地为了留住工人，妙招频出。近日，记者从有关部门了解到，中山市南朗镇建立劳动保障诚信机制，给全镇209家企业的诚信度“亮分”，把这些企业分为四等，然后按照评分等级，有针对性地对这些企业实施用工管理。
　　据了解，针对工厂与工人的矛盾不断、劳动纠纷逐年上升状况，南朗镇根据企业单位自查和劳动保障部门日常检查情况，设立企业信用等级。该镇对209家企业进行信用量化评分，评分共分四个等级：A级为80分以上；B级为60分―79分；C级为60分以下；D级为新办企业。评比结果显示，该镇A级企业43家，B级企业154家，C级企业5家，D级企业7家。劳动保障部门还对此进行登记造册，并根据以后的检查情况，每个季度及时更新公布。
　　据悉，在评出企业劳动保障诚信度等级的基础之上，南朗镇还对这些工厂实施信用等级管理。按照评分等级，劳动保障部门有针对性地对这些企业实施用工管理检查。其中对A级企业实施一年一次的检查，主要进行政策宣传、业务沟通，强化用工管理意识；对B级企业实施一季度一次的检查，主要进行违反劳动保障法律法规方面的重点检查，督促企业规范用工管理；对C级企业实施一月一次的检查，主要进行全面检查，责令企业及时整改，并将其定为重点监察对象；对D级企业通过政策宣传，使企业逐步完善用工管理。南朗镇还规定，如属A级企业，可以不参加第二年的劳动年审，并在年审合格证中加贴A等级标志。
　　业内人士认为，这种管理方式一则可以减轻劳动保障部门的监察压力，提高监察效率；二则可以避免干扰一些守规守法的企业正常运作。
　　据记者从中山市劳动保障局获悉，如果南朗镇的试验成功，其做法将在全市范围内铺开。（记者／梁斌　张海燕　通讯员／盛远中）
　　