
　　兰兰终于等到了上司对这份报告做出反应。上司在赞扬了报告数据详实之后，又赞扬了Maggie做事认真，说她一定下了不少功夫，收集了不少资料。得知自己为他人做了嫁衣，兰兰肺都快气炸了。怕跟同事闹僵，她没有四处声张，但从此Maggie或其他同事让她做“份外”的事情，她都坚决说“NO”。
　　“我不想靠为别人做事博取好人缘。做好自己的工作，问心无愧就好。”兰兰如是说。
　　专家点评：
　　上海可锐管理咨询公司首席职业顾问认为，上世纪80年代的职场新生代已经占职场总人数的31％以上，他们将在未来10年成为职场主流，他们的职业观、价值观也将在很大程度上左右未来职场的走向。对他们来说，纯粹为公司付出、不重视自身价值需求的时代已经终结了，这是一种社会的进步。
　　每个人都同时扮演着不同的社会角色，每个角色都有一个舞台，公司，只是众多舞台中的一个。要想实现自己的价值，首先要找到最有价值的舞台，它可以是公司，当然也可以不是，前提是要先认清我是谁，我想要的是什么？
　　调查显示，职场新生代往往对高薪水、高福利表示肯定，但对为工作无偿付出却表示否定。因此，职业顾问提醒，不以公司为家，从价值观上说是一种进步，但如果过分放松自己，则会错失很多机会，甚至令人陷入自私、懈怠和懒惰。
　　职业顾问忠告职场新生代：
　　1.该出手时就出手，该拒绝的要拒绝
　　如果工作任务确实对自己有很大的帮助，能提高核心竞争力，就应当勇于承担。如果分派下来的任务属于别人的职责，且不能发展个人的职业竞争力，就应该勇敢拒绝。
　　2.为自己着想并不都是对的
　　如果张三告诉你，他有很多偷懒的小技巧可以传授给你，你要不要学呢？你应该想想，偷懒对我有什么好处？并不是只要为自己着想，就是正确的。如果抱有这个观念，只会让自己变得极端利己。
　　总之，不让工作成为生活的全部不是坏事，但如果不能理性把握这个问题，就会好事变坏事。
　　上一页 [1] [2] 