　　近日，深圳市民政局对该市人大代表《关于尽快在深圳市对流浪乞讨者实施综合治理的议案》作出回复，表示深圳要建立公共劳动形式的社会救助体系，给乞讨人员提供一些类似清扫街道等岗位让他们打工。
　　据《广州日报》报道，深圳市民政局在回复中指出，解决城市流浪乞讨问题，必须完善农村社会保障体系，但这需要一个长期的过程。就目前来说，要建立公共劳动形式的社会救助体系，即政府和管理部门提供一些如清扫街道、运送垃圾、环境卫生、公共服务等方面的公共劳动机会，引导、劝说乞讨人员放弃乞讨来从事这种劳动，获得相应的劳动报酬，维持基本生活。
　　回复说，深圳市的各个救助站为每个入站的救助人员都建立了个人档案。为了尽快查清受救助人员的真实身份及其家庭住址等个人资料，建议在各个救助站利用全国公安户籍网络或其他途径建立信息系统，资源共享，便于对接受救助者的个人资料进行查询。
　　另外，深圳市民政局表示，那些给城市的交通、居民的出行、社会治安等带来负面影响，强讨恶要，死缠不放，借机行骗，阻塞交通，利用未成年人乞讨所形成恶势力的流浪乞讨行为和流浪乞讨团伙，特别是对组织、唆使流浪乞讨的幕后操纵者，公安机关应依法严厉打击。
　　而一些流浪乞讨人员以乞讨为致富手段，不愿到救助站接受救助，不愿离开城市回家的，民政部门不能强制救助，主要依靠社区和农村村委会，创造就业机会，教育好逸恶劳者，从源头上减少乞讨人员数量。
　　