　　“楼下招聘，楼上测评。”记者近日在北京毕业生就业市场采访时发现，求职后参加现场职业能力综合测评，已成为求职大学生的一种时尚。
　　7月，北京市人事局除组织34场招聘会外，还在北京毕业生就业市场二楼计算机教室举办就业指导――职业能力综合测评。据悉，这套测评包括思维能力测评、言语能力测评、数学运算能力、空间想像能力测评、人际交往能力测评、适应能力测评、创造力测评、观察能力测评、谈判能力测评等。
　　“求职学生可以通过电脑，解答一套套不同的测试，了解对自己就业能力方面的评价。”北京市人事局负责测评项目的工作人员云松告诉记者。
　　“每天都有五六十名毕业生接受测评，而且人数越来越多。接受测评的多为工商管理、市场营销、法学、国际贸易、信息与计算科学等专业学生。测评中，人际交往测评、谈判能力测评、创造力测评、适应能力测评最受大学生欢迎，接受测评的人最多。”
　　记者在参加测评指导的登记册上看到，7月以来，接受测评的主要是在外地上学的北京生源毕业生、外地来京求职的大学生。“现在求职比较盲目，没有工作经验，也不知道自己适合什么职业、在哪些方面有优势，我想通过这个测评更了解自己，对今后找工作也有帮助。”一位刚刚做完测评的广西籍大学生黄永广告诉记者。
　　