　　踏踏实实为农民做点事情，比整天呆在办公室更有意义
　　眼下，在竞争激烈、人才济济的城市，削尖脑袋钻进去的大学生，往往淹没在并不一定适合自己的岗位上；而广阔的农村，本是可大显身手的地方，却往往少人问津。
　　近日，在中山市大涌镇的一个特殊考场里，23名大涌镇本土大学毕业生正在认真地答题，他们有的是“优秀毕业生”，有的是党员，不少人还在城市里找到了工作，然而他们却来到这里竞聘“村官”。“踏踏实实为农民做点事情，比整天呆在大城市的办公室里更有意义！”一名大学生道出了他们的共同心声。
　　【现场访谈】
　　我很高兴能为村民服务
　　7月23日上午，在临时改为考场的大涌镇政府三楼会议室里，23名大学生正在认真答题，大涌镇公开招聘村官的笔试正在这里紧张地进行。
　　据了解，这次考试分为笔试和面试，笔试是由中山市人事局命题和改卷；面试在笔试结束后一周内举行。
　　对于这次考试，大涌镇组织委员黄桂平说，大涌镇有7个行政村，原则上每个行政村招收1名，所以可能有7名大学生入选。如果这次选拔的大学生普遍素质较高，不排除再增加名额的可能性。但是这些大学生并非直接去农村做官，而是深入农村锻炼，一年之后如果合适，才能真正通过村委会的选举进入村的领导班子。
　　参加这次考试的大学生之一、今年毕业于湛江海洋大学的林桂洋表示，他是法学专业毕业，同班同学不少都进了行政事业单位，还有的进入司法部门或者律师楼，自己却角逐一个准村官。他认为农村是一个非常锻炼人的地方，在这个大舞台上有自己广阔的发展空间。
　　广东财税高等专科学校的毕业生黄兆群说：“我是大涌青岗村人，是农民哺育了我长大，我也是一名党员，毕业时学校号召我们服务山区，到清远等比较偏僻的地方工作，我当时错过了体检的机会，深感惋惜，这次参加家乡的选拔村官考试，我很有信心。能为本村人服务，在家乡实现自我价值对我非常重要！”据了解，黄兆群在大学里是班里的学习委员，还兼校广播站的编辑，她不是没有机会留在大城市，广州的一些进出口公司都看中了她，但她还是坚持回到自己的家乡。
　　【基层呼声】
　　农村需要知识型“掌舵人”
　　大学生回到农村只是一厢情愿吗？其实，在最基层的乡村，非常欢迎有文化有能力的大学生回家乡创业。
　　南文社区党支部书记萧涧元表示：“市场经济需要知识型的‘掌舵人’，农村最缺的就是人才。现在大涌镇的财会都联了网，不懂电脑就不能开展工作，不要说出成绩了。另外，我们社区公办私有的企业就有200多个，与外商打交道很频繁，随着招商引资工作不断深入，不懂英语，甚至连普通话都不会讲，如何同外商交流？”年近50岁的大涌镇青岗社区支部书记余保强坦言：“自己只是高中毕业，吃了一辈子没有文化的亏。如果大学生能‘委屈’到农村来，踏踏实实地干下去，必定大有用武之地！”
　　大涌镇组织委员黄桂平认为，以前对村干部的培养缺乏计划性，导致村干部的素质良莠不齐。如果农村人才储备状况不佳，会直接影响一个地方的经济发展。黄桂平表示，这些大学生如果被录取，还要有一年的培养期，第一年的工资待遇都由镇政府来支付，期间由村里根据自己的实际情况来安排工作，镇政府将定期组织对这批人培训，并经常给一些调研课题，一年之后村里出具意见，如果合适，可以推荐为村级班子候选人，进入重要岗位。
　　记者手记
　　农村也是成才沃土
　　农村的人才匮乏是一个不争的事实，真正愿意回到农村的大学生毕竟不占多数，而即使是愿意回去的大学生，经过大城市的一番“洗礼”之后，还能适应农村的“水土”吗？农村能成为大学生施展才华的广阔天地吗？
　　中山市劳动和社会保障局有关负责人认为，首先是要转变观念，其次是要沉下去真正为百姓做点事情，不要把在农村工作的经历当作“镀金”。
　　这位负责人表示，观念的转变非常关键。中山每年都有一些大学生找不到工作，其实并非真正找不到工作，而是他们不结合自己的实际，期望值太高，眼光瞄准大城市、名企业、高收入，而用人单位则要实际得多，并不只是看你的学历，还要看你的能力，所以就不可避免地出现这种现象。而对于农村能否提供大学生施展自己才华的机会，这位负责人明确表示“可以”。他说，中山有许多大学生到最基层成才的例子。大学生陈健雄甘心到三乡镇白石村做一个“猪倌”，但是经过自己的努力，他成为了国内闻名的养猪专家，还成了广东省十杰青年呢。农村需要的是“做给农民看，带着农民干，领着农民赚”的干部，不需要夸夸其谈的“钦差大臣”，大学生不要把在农村工作的经历当作“镀金”。否则，即使你的头上再多光环，农民照样不买你的账。
　　中山市人事局有关负责人说，其实，大学生被选为“村官”并非大涌镇首创，在中山的小榄、沙溪等许多镇区，不少大学生甘愿到最基层工作，有不少已经在村里担任领导工作。实践证明，农村工作最能锻炼人，农村也是大学生成才的一方沃土。
　　