
　　个案4 家教费支付与成绩挂钩
　　家长请家教，一般都先谈好一节课多少报酬，或一个月多少报酬，然后定期付费。而记者近日采访发现，竟也有不少家长将辅导费与成绩挂钩。华南师范大学中文系的小梁告诉记者，他辅导的学生在东山区某省一级学校读初二，平均成绩在60分左右，因为明年要参加中考了，他家长希望从暑假就开始补习，把成绩提高。原来说好一个星期2次课，一次课两个小时，一个月400元左右。
　　不过，事情并不是小梁想得那么顺利 ，家长提出了一个要求，家教的报酬要跟孩子的学习成绩挂钩。如果开学后，孩子的成绩能提高到70分，报酬就提高到600元，达不到要求的话，就要倒扣钱。小梁对此十分犹豫，他虽然对自己很有信心，但也担心辛苦几个月后，达不到家长的预期目的，自己白干。
　　据广东外语外贸大学、广州大学、广东技术师范学院、华南师范大学等高校的大学生反映，目前，很多家长都把家教费的支付和子女成绩的变化挂钩，成绩提高了会多给一些，成绩没提高的话倒扣属少数情况，一般家长看到孩子的成绩没起色，都会换家教老师的。
　　专家意见 做情感卧底已超出家教本意，家教报酬与成绩挂钩太片面
　　对于家长聘家教提出的要求越来越高、越来越怪，广州大学教育学院教育学系主任王卫东博士指出，家长聘请家教时，提出一些条件可以理解，然而，要求家教做卧底，刺探孩子隐私是不对的，这超出了家教原本的意义。家长应该尊重子女的隐私，如日记、电话或者与异性交往等。即使出现早恋也应该适当引导，一味的刺探是解决不了问题的。
　　如果大学生在应聘家教时无条件地接受家长提出所有的条件，包括做卧底，这样的家教就变味了。大学生家教碰到这种情况，不应该把孩子的所有情况一五一十告诉家长，否则会对孩子成长造成很大伤害，他们应当好父母与子女的桥梁，三方建立相互信任的关系，家教在两边做工作，希望家长正确理解并引导孩子成长中出现的问题，而孩子则开诚布公把她成长中遇到的问题与家长交流，听取意见，帮助双方建立一种和谐的亲子关系。
　　此外，王卫东博士认为，家长把支付的家教费与孩子成绩挂钩，这种做法是片面的。家长花钱请家教，当然是希望学习成绩提高。然而，家教对孩子进行辅导，达到的效果是多方面的。或许其学习成绩没有提高，但家教良好的人品影响了孩子，孩子从他身上学到一些思想品德等方面的优秀的东西，这些对孩子的影响则是终身的。 (汤南 实习生 吴筱羽 刘家良 温瑞雯)
　　上一页 [1] [2] 