　　新华网台北8月1日电（记者卫铁民 陈键兴）近年来，台湾高等院校不断扩增，导致学生数与专任教师的比值逐年提高。“教授荒”已成为台湾教育界的“隐忧”。目前，台湾部分公立大学的系所已面临找不到教授的困境，而私立大学也叫苦连天，纷纷祭出高薪聘请公立大学的退休教授。　　以台湾大学工商管理系暨商学研究所为例，已经连续数年出现教职缺额；而政治大学商学院原本今年也预定招聘6位新教授，最后只录取了2位。　　目前，2300万人口的台湾拥有高等院校150余所，研究生院更暴增至700多个。有资料显示，近10年间，台湾高等院校的数量增长了3．5倍，学生人数也增加了2．7倍。　　但与此同时，师资力量却并未随学生人数的增长而增长。中央大学蒋伟宁分析指出，由于新系所不断增设，老生代教师也多到了退休年龄，教授的轮替速度愈来愈快，然而，学校却等不到接力的新生代。例如今年中央大学欲新聘40－50位教师，1个缺额平均才30位应征，若学校不想降低资历门槛，选择其实十分有限。交通大学电机信息学院院长吴重雨也指出，现今招聘教授不像过去动辄出现一个缺额上百人争取的现象，主要是因为大学数目增加，新聘教授的需求多，各校竞争优秀人才不遗余力。　　事实上，台湾高校教师已出现奇特的流动风潮。最明显的是公立大学的退休潮，许多知名的教授纷纷提早退休，退休后不但可领每月6至8万的退休金，还可开创事业第二春，到私立学校教书，再领到另一份薪资。甚至有些教授在退休前就被预订，前一天才办理退休手续，第二天就出现在私校，不仅被当成私校的门面，而且月薪也多在10万台币以上。　　为和私立学校抢聘优质师资，台湾大学将推出最新弹性教师薪资待遇规定，未来除主管教育部门所核定的教师薪资外，台湾大学还计划最高可增加一倍的学术研究费用。这项规定一经实施，新聘教授最高月薪可达16万台币。淡江大学主任秘书宛同表示，大学教授的供需面之所以与10年前相反，使学校面临供少于求的窘况，固然与海外留学潮式微有关，但岛内高等教育膨胀过快，导致专业人才质量失衡，才是结构性的因素。　　他忧心忡忡地说，留学人数减少所导致的学术断层，在两三年前即已浮现，当局却还在扩大高教规模，不仅教授的数量成问题，素质更受质疑，“教授荒”未来只会更严重。　　