　　“洋家教”、“签约家教”纷纷现身
　　暑期是家长请家教给自己孩子“开小灶”的黄金时期，
　　是家教行业的一个旺季。而综观近一段时期的家教市场，消费者的需求也越来越细化，“洋家教”、“签约家教”等新家教服务形式也出现在家教市场上。人们也不禁产生了一些问题：选择课时费可观的“洋家教”真的能使孩子的外语水平突飞猛进吗？“签约家教”所承诺的目标真的可以兑现吗？采用新服务形式的家教服务专门机构的出现会对传统家教服务机构造成冲击吗？记者通过对京城多家家教机构以及相关监督部门的采访得出了以上问题的答案。
　　家教市场细分，四种形式并存
　　记者在对多家家教服务机构的采访中了解到，目前家教市场基于不同消费者的需求已经细分为四部分：第一部分是以大学生为主的传统的中介式家教，由于这类家教对于消费者和教师双方责权利的规定都比较模糊，所以消费者认可度越来越小。第二部分是以特高级教师为主的“精英家教”，教师有一定的名望和丰富的教学经验，受到相当一部分消费者的欢迎。第三部分是签约家教，其实是传统中介式家教的一种发展，合同的签订使得双方的权利和义务变得明确，是未来家教的一种发展趋势，但由于合同没有一个统一的范本，因此还存在着一些问题。第四部分是洋家教，出于对这部分家教语言和文化背景的需求，很多消费者聘请洋家教以提高孩子的外语听说能力和对国外文化背景的了解。以上四种家教服务方式在三A、北联等不少服务比较齐全的家教机构中同时存在着。
　　专职“洋家教”渐热
　　而在一些家教机构求“全”的同时，一些专门服务于某块细分市场的求“专”的家教服务机构也在自己的领域努力打拼着。近日，报纸上一家名为“洋家教网”的家教服务机构的广告就吸引了记者的注意。和以往那些综合性的家教服务机构不同，这家机构是专做“洋家教”的。该机构的经理王召军告诉记者，虽然很多人还把洋家教当成一件新鲜事儿，但实际上这家机构已经存在两年多了。据王召军介绍，该机构目前有外籍家教上百人，都是经过拥有职业教师资格的外籍专家面试把关的，有一定教学经验、整体素质较高的来自英、法、日等语言背景的外国人。洋家教服务采用会员制，会员资格分半年期、一年期和长期三种，会费分别是480元、680元和880元，会员享有如对现有教师不满意可不限次数调换教师的权利。目前洋家教的家教课时费为100到150元不等，与孩子参加小班授课的口语班课时费相当。王召军说，虽然洋家教的收费比传统家教贵了许多，但比孩子参加口语小班授课的学习效率要高两到三倍，得到了相当多的家长的认可。该机构从事洋家教业务两年半以来，已经有几千人次登记聘请了洋家教。
　　家教服务细化是趋势
　　京城几家比较著名的家教机构在接受记者采访时表示，目前大家都已经意识到传统的“中介型”家教所具有的局限性以及市场细分的趋势，也都在努力对自己的业务进行横向的发展。大学生家教网也是京城较早开设“洋家教”业务的家教服务机构。该机构负责人金鑫向记者介绍，目前他们拥有百名外籍家教，其中以在华留学生为主，也有一些在华的全职外语教师和拥有国际认证的专家级教师，课时费从80元至150元不等。北联家教的经理吕留洋告诉记者，目前他们的一半家教是在校大学生，而在这其中有80％是以签约形式服务的。三A家教目前教师中洋家教也已经占到五分之一的比例。此外，他们目前也在开发VIP会员制洋家教的服务项目，预计将于9月正式推出。
　　但与此同时，接受采访的各机构负责人也表示洋家教网这样的家教服务专门机构的出现虽然在某种程度上争夺了一定的细分市场份额，但不会对他们的生存造成大规模的冲击。首先，因为“洋家教”这样的家教服务项目收费比较昂贵，目前还仅限于一些经济条件中等以上的家庭，工薪阶层家庭通常不会考虑这种方式。其次，“洋家教”的领域通常也限于外语的听说，而对应试效果并不明显，在我国看重学生考试成绩的教育体制下是注定无法大行其道的。
　　选择“签约家教”有风险
　　新家教服务形式虽然满足了不同消费者的需要，但其中尚存在着不完善的方面，也出现了一些问题，其中签约家教目标过高无法兑现就成了近期家教消费者的一个投诉热点。
　　今年2月份，张女士根据与海淀区某家教中心的协议，向其交纳了30000元的辅导费后，得到这次高考结束后，保证她孩子的考分达到二类本科分数线，否则全额退款的承诺。谁知，考后分数连大专的录取线都没达到，可是家教中心竟然食言，根本就没有全额退款的表示，而且在张女士的多次接洽和消协的积极调解下，至今连一分钱都未付。据统计，海淀消协自去年年初以来，接到了来自本市多个区、县的一百多个针对同一企业、同一案情的消费投诉。近日，海淀区消费者协会发出今年第一号消费警示：不要被家教服务机构所承诺的让孩子“提高多少分数”或“提升多少名次”所迷惑而轻易投入巨资聘请“目标家教”。
　　接受记者采访的几位家教服务机构负责人介绍，目前京城有签约家教业务的服务机构已经有十家以上。金鑫说，作为传统的“中介式家教”的补充，签约家教也是应消费者需求而发展起来，但学习毕竟有其可观规律，学习效果也会受教师以外的多种因素的影响。目前比较规范的家教服务机构所采用的签约家教合同范本中多数只规定教师和家长双方的权利和义务，并无“通过教学达到何种目标”的条款。
　　海淀消协的有关人士提醒家长，在聘请签约家教时首先要看清弄懂家教协议的全部内容，客观务实地制订辅导目标，并力求协议上交费与索赔的对等。在评定教师授课表现时应该实事求是，一旦出现争议，除双方自行商定外，还可以选择向消协投诉、向工商部门申诉、向法院起诉和向媒体曝光等多种方式。
　　