　　在劳务市场上，职业指导有效地指导和帮助求职者了解国家的求业政策和形势，通过对求职者自身条件的深入仔细分析，使其能正确认识自己的能力，正确处理个人求职愿望和现实可能之间的关系，进而指导求职者开发自己的潜能，制定具体的辅导就业计划，适时给予帮助，直到实现就业。
　　相比之下，人才市场却没有专门的职业指导人员对求职者进行指导和帮助。有人说，人才市场的求职者文化层次、整体素质较高，自己可以把握求职的全过程。其实这种说法并不全面。与劳务市场一样，人才市场也是千变万化的。作为个体，求职者对市场的信息了解不可能全面，对市场的程序和自己的职业倾向也未必能正确把握，比如个人能力、性格、兴趣如何与职业相匹配等。目前虽然有人才测评等辅助手段，但主要是用人单位在使用，有效地指导求职者的还很少。
　　应当看到，部分人的跳槽求职带有很大的盲目性，他们对市场需求状况也不了解，往往是出于意气用事、见异思迁、追求高薪或定位不准，因此，有人越跳越差。人力资源咨询专业人士S小姐认为，跳槽不只是对高薪或高一级职位的追逐，而是对职业生涯的进一步追求。跳得高，这个“高”，不仅仅是指薪水和职位，更重要的是使职业生涯步入高阶。从这个意义上说，每一次跳槽，都应该是对自己职业和发展目标的重新评定。随着中国人才就业的市场化，人才的求职一定需要职业咨询师和职业指导师。职业咨询师和职业指导师可以帮助求职者，测定职业倾向的长处和不足，考察他是否适合当前的职业，帮助他找到最适合的职业，为他寻找发展潜力及更为适合的方向，制定适合他的职业发展规划。
　　人才市场发展已经有了近20年的历史，无论从用人者还是从求职者的角度看都需要有健全的职业指导服务，因此尽快建立人才市场的职业指导师队伍已刻不容缓。
　　