　　在都市的写字楼里，在规模日益庞大的外资、独资企业，穿梭着白领丽人们窈窕的身影。生活在高处的她们，拥有年轻的面孔、较高的学历、不菲的收入，享受舒适的办公环境，进行着快节奏的工作方式。
　　这群女性从来不甘寂寞，她们把生活经营得有声有色。一方面，时刻彰显得体的穿着，典雅的妆容，优美的气质，另一方面，在她们富足、别致的物质生活和充实、丰富的精神生活里，到处都透出时尚的味道。当代女性的时尚与职业女性的优雅在白领丽人的身上完美地结合，优雅而绝不高傲，时尚而绝非张扬。
　　时尚而优雅的生活方式
　　英文名：国际化时代的符号
　　外企的白领丽人流行取英文名。这主要作为在公司内部使用的商务用名，同时也用于和老外沟通。作为一个现代女性，她除了身份证上的姓名之外，还应拥有英文名和网名。
　　白领腔：美声训练
　　写字楼里的白领腔，仿佛是从一个模子里刻出来的：音调柔柔的、沙沙的，不卷舌，也没有儿化音，包裹着职业化的矜持、格式化的礼貌，间或冒出一些最流行的商务辞令，诸如“沟通”、“意向”、“定位”、“互动”、“合作”等等，还不时带出几句流利的英语。这一切，成为她们与时代接轨的标志。
　　午餐办公：弹奏咖啡之恋
　　咖啡是一种香浓的诱惑。乘着午后的阳光，穿过电话铃声此起彼伏的办公室，步入楼下的咖啡室。捡一个靠窗的位置，点一份“卡布基诺”，然后打开手提电脑，在低回的音乐声中，开始午餐办公时间。这是时下许多白领丽人办公状态的缩写。
　　主题派对：营造“上流社会”
　　在以职业女性为主的沙龙里，流行的话题是MBA、微软的中国公司新任CEO、维也纳的新年音乐会、跨国公司的境外培训……回望大众仍津津乐道于股市行情、甲A联赛、明星绯闻，她们的感觉只有一个：高高在上。
　　半SOHO化：掌控办公进度
　　信息高速公路已铺到了家门口，上班的空间距离已经缩小，这为许多白领提供了半SOHO的工作方式，她们可以居住在都市郊外山清水秀的小区里，再不必气喘吁吁地赶往“人才挤挤”的办公室。
　　土气：愈土愈时髦
　　追逐“土气”，表现了职业女性对现代城市文明的不堪承受，她们渴望甩掉“电脑”，躲开“比尔―该死”(比尔・盖茨)，逃离“晕到死”(windows)，一头扎进田园般的“快乐老家”。所以，白领丽人流行穿村姑布裙，吃粗粮野菜，喝“农夫山泉”，去陶吧玩泥巴，极力回味生命之初的纯净、天然与宁静。“土气”是一种时尚，更是一种生活态度。
　　优雅而时尚的穿着和妆容
　　高保湿的发式
　　一头干涩的头发是无法面见客户的，所以白领丽人会购买无香型的保湿口者喱，抹在干净柔顺的头发上，制造保湿效果，给人以清新、有活力的感受。如果口者喱香气袭人，与面霜、香水的香气混杂起来，显得含糊不清。
　　口红：体现精致和适度的热情
　　黑色、紫色、灰紫、淡紫、银灰等口红色，是最具先锋感的口红色，不适用于工作领域的对外交往场合。玫瑰灰紫、灰紫白、银灰，给人矜持冷淡的印象，显得缺乏合作诚意。套装的颜色若选错了，往往比品牌、款式不跟趟更糟糕。
　　如火的红色是女性“性扩张力”的代言物，会令对话方紧张不安。白领们倾向的是深玫瑰紫、洋粉红和咖啡玫瑰红，它们最能保持精致优雅而不乏轻松的对话氛围，是赢得客户好感的“武器”之一。
　　简洁而老练的领口
　　简单的半立领，领子呈不对称的半开放式设计，给人以“领先意识”与“创新精神”的双重好感。
　　套装色：与皮肤色相衬
　　如果害怕搭配不妥，选择套装是最可靠的。但是，乍看上去，黄种人的肤色都相差无几，其实还是分成许多类：深黄偏红、深黄偏黑；淡黄偏红、淡红偏白、淡黄偏黑；微黄色，苍白色，半透明鱼冻色，焦黄色，褐黄色……每种肤色都与一至三种套装色相克。穿上了“相克色”，常常使人表现出保守、萎靡、拘谨之相。聪明的白领们往往会通过请教色彩配衬师、色彩专家和有经验的朋友，从而确立个人着装风格。
　　鞋子上的时尚特征
　　白领丽人们喜欢的鞋主要有两种。一种是方头靴(鞋)，表达干练的专业素养。另一种是具有流线型鞋底的鞋，给人潇洒靓丽的好印象，增强对职业游刃有余的优越感。而尖头靴(鞋)个性太强，给人神经质的感受。
　　典雅工作妆的大敌：光源
　　在写字楼里，白领丽人的妆容都是辉映下的反映。化妆时，必须顾及光源的影响，才能让面容显得典雅、得体、光彩照人。
　　在普通的人工照明中，多采用白炽灯和日光灯。“白炽灯”即常见的钨丝灯泡，它的颜色发黄、偏暖，在这样的光源照耀下，色彩也会随之变化。红黄颜色变淡、变白；白颜色却变红变黄；蓝、绿之类的颜色则会变得脏和暗淡。
　　办公室里更多的是采用日光灯，亦即平常说的“管儿灯”。它的颜色偏蓝，偏冷，所以被它照射到的颜色也会随之发生相应的变化。红黄类的颜色变得妖艳、明亮；黄棕类的颜色变暗，变脏；蓝绿类的颜色则变浅、变白；包括本来在暖光中发闷的黑色在冷光下也显得透亮，甚至会发生淡淡的蓝色。当然，现在还较普遍地使用节能灯，它们的颜色通常稍正常一些，色彩的变化相对来说显得不太明显。
　　所以，在选用有色彩的化妆品时，要尽可能地顾及到上述的这些问题，选用不太受影响的色彩。粉底的色彩不要特别白，否则会使你的肤色失去原有的红润；颊红也不要过于明显，即便是稍微偏红一点，在日光灯下也会显得娇艳无比；不要追随流行的、色彩变化较为丰富的化妆形式，要尽可能地控制有色化妆品的使用量。多追求较素的色彩系列，即黑、白、灰、棕的颜色搭配，这样的一个化妆，才能使你穿行在光线变化不定的办公室中，随时都保持一种典雅、得体的面容，顺利地处理事务和人际关系，这种平易、干练的外表会让你得益匪浅。
　　另外，使用化妆品前，一定要清洁好肌肤，并敷上一点护肤、润肤的化妆品，保湿一类的效果更好。如果粉底用的不是干湿粉一类的粉质，千万不要忘记在扑完的底色上，敷一点粉。粉用好了，会出现你意想不到的效果。因其在光线的照射下，有一种漫反射效果，会使皮肤显得比上粉前更加光滑、细腻、干净、爽洁，别看只有薄薄的一层，效果却很好。
　　