　　近期，西南交大外语学院22岁的学子，因同时做3份兼职，过度劳累导致免疫力急剧下降而突然死亡。这则新闻足以引起都市“拼命三郎”的警惕：对此，上海市社科院亚健康研究中心的专家介绍，根据5月份的最新调查，有近75%的都市人被“黄牌警告”，处于亚健康状态，其中白领占六成。如果仍然长时期超负荷作业，休息不好，就会得到“红牌”，疾病缠身，甚至危及生命。
　　调查显示：脑力劳动的办公族是过度疲劳的高危人群，30岁至45岁的人群面临工作和家庭中的各方面压力，最容易过劳。其次是18-25岁的人，他们面临读书压力，是过度疲劳的第二大人群。
　　脑力劳动者之所以感到疲劳，其实是情绪在作怪。生活压力越来越大，人们往往要花二三倍的努力取得成功，这时人的精神处于混乱不安的状态。受压抑的感情冲突未能得到宣泄时，就会在肉体上出现疲劳症状，甚至引起心理的扭曲变态，导致心理疲劳。
　　这样的疲劳看似细小轻微，若不注意，轻则降低工作效率、生活质量，重则导致多种身心疾病。所以，无论是已经处在过度疲劳期的人，还是健康者，控制工作和学习的时间显得尤为重要。一般工作8小时是最适当的时间。另外，设法提高用脑效率，适当参加体育锻炼和文娱活动。如果是心理疲劳，千万不要滥用镇静剂、安眠药等，应找出引起感情忧郁的原因，使心理恢复平衡。病理性疲劳，应及时找医生检查和治疗。
　　