　　这次我选择不辞而别。老板的短信紧随其后：走得太快，美好的故事还来不及道白，缘分经常选择被打败，其实追求更需要坚持和等待……
　　除了奸诈狡猾，他还是个喜欢就着别人隐私下饭的无耻之徒，可是你看，他说美好，说缘分，还说坚持和等待――呵，呵呵，哈哈哈……
　　老板有个习惯，脑筋一转歪，就招呼那个准受害人一起喝咖啡。那天下班，他凑过来说：“朱小小，晚上十点，请你喝咖啡啊。”
　　我知道，我的“狼子野心”已经昭然若揭。所谓野心，不是暴动造反也不是篡权夺位，我是要带着二十来个铁杆客户逃之夭夭。干吗逃？因为我终于有机会看清了老板的险恶为人。怎么险恶？我不必说，回去看看你的老板他的老板他们的老板就行了。
　　喝就喝！难道我一个正直勇敢的好青年还不敢和他一个龌龊狡猾的下流坯面对面坐着喝一杯苦水汤吗？只不过，一进CoffeeBar的门，我就迅速占据了靠门最近的沙发――我估算了一下，如果他抄起杯子托盘花瓶或其他什么硬物朝我脑袋上砸，最多两秒钟我就能成功脱险了。
　　可这家伙没按路数来。他开门见山地表示，我绝不是张三李四王二麻子那样的倒霉蛋，喝完咖啡就得愁眉苦脸地卷铺盖。我是一颗冉冉升起的希望之星，前途无量价值不菲。他的意思我懂，更准确的说法应该是：我，朱小小，一颗美丽的哈雷彗星，我的美丽之处就在于我屁股后面那条亮闪闪的长尾巴，它由二十来个腰包鼓鼓的中外客户组成，那璀璨夺目的颜色就是金子的光亮。
　　“不能这样年轻人！谁都有逆反心理，对生活暂时失去兴趣了吧？”见你的鬼，再这么每天对着你，我早晚得对生活失去兴趣。“我给你放大假，什么时候回来由你；要不加薪，你本来也超值了嘛；再不然你遇上什么心理问题啦？找我呀，我念过心理学……”这家伙不知道从哪趸来的新理论，硬要在我心里植上一个什么心锚。意思简单得很，他往哪抛，我就往哪停，明摆着要把我驯成一条狗。
　　我从小定力就好，两个多小时了，他口干舌燥筋疲力尽，把我剩的杯底也喝个干净。你栽了，小子。我这么想着，冷冷吐出四个字：我要辞职。前功尽弃―――他一下子身体颓软垂头丧气，闷了几秒，干涩的小眼睛里竟然掉下两颗老泪。然后，缓慢起身，拿着他的皮尔・卡丹，像刚拉了稀的病猫一样歪歪扭扭地走出门，钻进那辆和他不成比例的奔驰，扬长而去。
　　午夜时分，短信铃响。十几页，我翻片儿翻得手抽筋儿，开头是说他的创业极其艰辛许多事情身不由己，最后一页有一句话：小时候，爸爸的双手把我托上天；现在，我要飞翔，朋友是我的翅膀。不管去留，请铭记我的友谊！老实说，这是我见过的最劣质的煽情，再说，你想想看，一个干瘪秃顶的南方老头呼扇着一对大翅膀蔫头耷脑地在天上飞是个什么德行。可惜，这些都已是后话。那天的午夜时分，走在回家的路上，我心里的反感一扫而空，充满感动，仿佛被世间最纯真最深刻的友谊眷顾了。
　　真是活见鬼！
　　为了让你，亲爱的朋友，彻头彻尾地懂得什么叫愚蠢，我得把接下来的事讲完整。
　　第二天，我第一个上班，桌面抹得干干净净，文件放得整整齐齐，迫不及待地把客户们的资料写成报告准备上交。要知道，我有个朋友很不易，我得对他真诚。老板走过来，一脸心照不宣，我情深意重地说：我会好好干的。(后来每次回忆至此，我总忍不住呕吐。)然后，我就真的好好干了。
　　聪明人，你能想象，客户移交完毕，我是怎样被扫地出门的。
　　后来我去一个做策划的新公司。两个月后，我又开始筹划胜利逃亡。我没什么过高要求，诸如走得漂亮走得精彩之类，我只求赶在执法人员到来之前从这个骗子窝里安全脱身，重新做一个清白人。我手上那份重要的资料是老板的命根子，只译了一半，一半就一半吧，职业道德在这儿不顶用，我可不想有朝一日，外国客户跳着脚说：你们中国人怎么这么坏！
　　这次我选择不辞而别。老板的短信紧随其后：走得太快，美好的故事还来不及道白，缘分经常选择被打败，其实追求更需要坚持和等待……
　　除了奸诈狡猾，他还是个喜欢就着别人隐私下饭的无耻之徒，可是你看，他说美好，说缘分，还说坚持和等待――呵，呵呵，哈哈哈……　　