　　新华社北京8月2日电（刘浦泉、李永明）北京市平谷区区委常委、新闻发言人王晓光2日说，从今年起，平谷区将每年专项列支100万元用于人才培训及引进人才安家补贴等，同时对急需的"政府高级雇员"和高级专家等特殊人才，在住房、安家、配偶就业和子女入学等方面给予特殊优惠政策。
　　目前，平谷区人才队伍总体上不能适应经济社会发展的需要，突出表现为人才总量相对不足，人才队伍结构不尽合理。全区现有人才资源总量仅点总人口的4．2％，按照国际公认的经济腾飞所需要的7％的人才密度标准来衡量，差距较大。根据新制定的《平谷区人才发展战略规划》，平谷区将围绕全区经济社会发展的战略目标，创新人才工作环境，利用5年时间把平谷建成为各类人才集聚、向往、充满生机与活力的京东人才"绿谷"，为全区经济和社会的协调发展提供相应的人才保障。
　　据王晓光介绍，平谷区将围绕建设人才"绿谷"，进一步优化公务员学历和专业结构，新录用的公务员需符合相应的专业要求，在职公务员必须参加组织、人事部门组织的各类培训和业务考试，不合格者实行离岗培训。同时，通过调动、聘用、讲学、技术转让（入股）和投资等多种渠道和形式引进各类人才，对引进的人才实行"户口不迁、关系不转、双向选择、自由流动"的柔性人才引进机制，可长期工作，也可短期服务。此外，实行"政府高级雇员"制，对政府机关在职公务员难以完成的专业性较强的课题或项目，通过"政府雇佣"的办法，面向社会公开招聘政府雇员来完成。
　　王晓光说，对引进的各类人才，不受所有制、户口、人事关系和身份限制，均可参加平谷区专业技术职称评定；成绩优异、贡献突出者可不受学历、资历限制，破格申报晋升高一级专业技术职称；通过组织、人事部门引进的大学本科学历、硕士研究生和博士生等专业人才，工作满5年且在平谷定居的，可按学历享受每户2万至8万元不等的一次性专项安家补贴。（完）
　　