　　一日，好友静媛从上海打来电话：“阿乔呀，你现在是不是又搬家了？别整天像只小老鼠一样到处窜，不稳定的生活会影响工作和学习的。” 我说：“现在不是了……”
　　两年前，大学刚毕业的我被招聘给一家北京很有名的家居广场的老总当秘书。无论是薪水还是发展空间都很让我满意，尤其是单位有宿舍，更让一向漂泊的我很兴奋。在公司派车从学校接我去单位宿舍的时候，我发现方向不对，司机这时才告诉我，说老总在单位附近专门给我安排了一处公寓，说做他的秘书哪能和普通员工住在一起，涉世未深单纯的我还高兴得手舞足蹈。这样相安无事不到一个月，直到一天晚上我们参加完一个宴会他送我回家并表示说晚上不走了，因为和老婆吵架了不想回去，想在我家借宿一晚。我不禁紧张得六神无主。老总说："你曾说过对演戏很喜爱，我的表弟是一家电影制片厂的厂长，他也是我栽培出来的，手下管了20多名导演，你长得那么漂亮，想成名成星很容易，我从来没有求他做过什么，为了你我可以去求他，而且，你不是在大学期间已写了20多万字的小说吗？我可以帮你炒作帮你出书......"等他说完后，我出奇地平静，我说："我从不为了身外之物而丧失我做人的原则。我也从来不会把自己的命运交到别人的手里。""我尊重你，给你两天的考虑时间。"说完他起身关门而去。我则辗转反侧，彻夜难眠。我想我一定要走了。第二天，给老总替上了辞呈，他半天没说出话，而我头也不回地走了。
　　身上仅有的几百元钱，仅够我租间小平房。于是我在近郊找了间与房东同院的10平方米阴暗潮湿的小屋子。窗户有两张A4纸那么大，只有一张用砖头支着的木板床和一张可以坐下我半边屁股的小板凳，连一张小桌子都没有。而睡觉本来就容易被惊醒的我，还要忍受着离我住处有百米之遥的铁轨上夜间火车行驶的噪音，每当火车经过时，我都能感觉到自己的床也跟着在颤抖。更让我寒心的是，有一天晚上，我正睡得好好的，却突然间被那不结实的木板床狠狠地摔在了地上，吓得魂飞魄散，蜷缩在墙角处一直到天亮。
　　第二天，我小心翼翼地向房东要求别再给我用砖头支床了，就给我配一张床吧，哪怕是旧的也行啊。最后，房东确实过意不去，就点点头。晚上下班回家发现给我买了张新板床，但好像是儿童床一样，我睡下试了试，刚好头顶床头，脚踏床尾，天啊，好像房东量着我的身高买的一样。还好我的体积不是很大，不然我仍担心晚上它会让我在熟睡中与地板去“接吻”。不过，比起前天晚上几乎摔死人的砖头床相比，已让我很欣慰了，为此，我还高兴地哼起了小曲儿。
　　月末的一天，好友郭颖去看我，当她看到我那枯黄的脸和难民似的生活时，坚持要带我去她家先住着，用她的话说：这哪是人住的地方，她上一次厕所，摒住呼吸都被熏得掉眼泪。我拗不过郭颖的一再要求，点点头，说：“好，但是要晚上给房东说一声。”
　　到了晚上快12点的时候，房东回来了。我上前给他说了退房的意思。话刚落音，就被他那粗哑的嗓音给震惊了："什么，说不住就不住了？那哪行，你还要求我给你配张床呢，怎么可以就住一个月？""我并没说要长期住在这里，无论谁住房子总得有床呀......""少废话了，我告诉你，如果你非要搬走，可以，但是，你得把你睡的那张床买走。你不买也行，在多给我缴30元电费的基础上加50元床钱，不然，你现在就别想走！"他几乎一字一句地在对我发号施令。那一夜我又失魂落魄地坐到天亮。
　　后来在郭颖家住着，风里来雨里去地重新找工作。终于，把家搬到了离单位不远的一室一厅，工作和学习日趋稳定。如今已然是一家集团公司的职业经理人，但不是迫不得已从不打车，很多时候，为了省1元钱，也会去挤那透不过气来和脚不沾地的公交车，我要把节省下来的钱用来订阅各种书籍充电和买电脑写我的长篇小说圆我的作家梦，与此同时也用在我的学业进修和英语的提高上。我上课大多在晚上或双休日，下班以后，经常来不及吃饭只是往背包里塞瓶矿泉水和一袋饼干或面包，就匆匆上路去听课。很晚回到家后，就接着创作我的小说。在做饭或洗衣时，我打开英语复读机(半年下来用坏了两台)跟着念。我像一只陀螺一样旋转着，偶尔，我诧异自己为什么要如此忙碌，而且还很快乐，越忙碌越快乐。理由只有一个：我要完全把握自己的命运和前途，就必须严格要求自己，需要每天都进步一点点。
　　挂下静媛的电话，我听到心里有个声音在说：“我不是一只小老鼠，不是在到处搬家的流浪人，人，很多时候身子可以四处漂泊，但灵魂是不可以漂的；我不是一只小老鼠，我是一台发电机，随着生活的运转而更有动力。我不会如同电池一样，生活中遇到挫折和不如意，就会电能耗尽。我有着自己旋转的轨道，生活越压迫我，我就转得越疾速；我不是一只小老鼠，我从不会为有灭鼠灵涂剂的奶油蛋糕而毁了自己的一生；我不是一只小老鼠，老鼠是没有选择自己命运的权利的，而我有，想成为什么样的人，是由我自己决定的，只要我愿意付出努力。”这样的话语在我脑海里滚滚而出，似江水汹涌，仿佛正在吞噬曾经折磨过我的失败的过去。（乔敏）
　　