　　在原公司感觉没有发展空间，“过关斩将”跳槽到一家大型集团公司，却因难以融入企业文化而苦恼。昨日，在新公司刚满试用期的赵岷感慨地说，每个公司都有其企业文化，积极适应更有助于你的发展。
　　第一天上班，赵岷进办公室就开始忙着发邮件、传真、打电话。这一天，她忙到晚上7时才下班。赵岷告诉记者，她以前工作的公司是私企，规模不大，工作相对清闲，同事间人情味也很浓；但新公司节奏紧张，“制度管人”很明显，“老员工”认为新来的赵岷是种“威胁”，表现得并不友好。
　　录用时人事部说，赵岷的试用期在行政部工作，之后任总裁秘书。新环境下，赵岷少说多做，希望能给上司留下好印象，但行政部事情琐碎，难有成就感；有时她对其他部门的工作分配感到不解，严厉的女上司则告诉她：做好本分才最重要，不要越位。赵岷说，她觉得公司气氛“很压抑”，甚至后悔跳槽，每天都想请假。
　　第二周，部门为参加全国行业展览会做筹备工作，赵岷和同事加班加点，打印、装订资料、做展台设计等，工作时，赵岷不断提出自己的见解，而上司却说“提建议应从公司角度考虑问题，讲究团队精神，不要只考虑个人意愿。”这让一向自信的赵岷充满挫败感。
　　但展会结果证明，公司的安排的确效果更好，这让赵岷开始转变想法。前天，她就公司原有的培训制度写了一套完备的计划补充说明，女上司看后很赞同，说她思维活跃，有见地。赵岷一直以来存在的“压抑感”终于缓解。一个月试用期使她明白：在职场，只有让自己与企业文化合拍，才能更好发展个人能力。(王晓娟)
　　