　　7月1日，钱俊冬从长安大学公路学院毕业了，他与自己签订了“用人协议”。
　　钱俊东曾是一名贫困大学生，为了学费当起了“倒爷”。2000年至2003年，经过3年的经营和积累，他拥有了一个50万元注册资金的公司，不仅替父母偿还了家里所有的债务，还摘掉了“贫困生”的帽子，也成就了自主创业的理想。
　　开学一周，掘得第一桶金
　　2000年，钱俊冬考上了陕西长安大学。
　　在报到处，攥着全家人东拼西凑来的2000元现金，钱俊东在报名的长队里一次一次退到最后面。最后，他鼓起勇气找到学院的辅导员，争取到了缓交学费的机会。
　　开学第3天的下午，钱俊冬正独自在寝室里翻阅新教材，一位师哥进来向他推销随身听。正在这时，几位室友回到了寝室。结果，这位师兄没费多少口舌，书包里的4部随身听以每部80元的价钱留在了他们宿舍。
　　这件事情触动了钱俊冬，他隐约感觉到身旁有一个比较大的消费群。当天晚上，钱俊冬一直在谋划着这件事，直到在梦里成为一名“倒爷”。
　　通过打听，钱俊东很快知道了西安东郊有两处小商品批发城。周末，钱俊东走遍了两个市场，仔细对比了很多随身听的性能、质量和价格，他用15元的批发价拿到那位师兄推销的那种随身听。钱俊冬动用了仅有的存款，批发了6部随身听，拿到学生宿舍做了第一笔生意，净赚了300元。这是他的第一桶金。他尝到了挣钱的快乐。
　　之后，钱俊东一发不可收拾。课余时间，他特别注意观察同学们在使用什么样的消费品，大家刚习惯用卡式电话时，他就找到了IC卡经销商，把更低廉的话卡介绍给同学，自己小赚一点辛苦费。后来，游泳衣、考研的资料、英语磁带，都成了他倒卖过的物品。
　　从底层做起，为了创业准备
　　“当我在学校的第一届创业策划大赛中，获得前13名时，我创业的信心增加了数倍，真想立刻成立自己的公司。”钱俊冬说。
　　钱俊冬看过许多大学生创业的事迹，但他发现，其中的成功者很少。中国女大学生创业第一人，原华中理工大学学生李玲玲凭借其发明专利得到10万元的创业风险金，成立了天行健公司，由于缺乏经验，公司倒闭。
　　为充实自己，钱俊东刻意看一些法律知识、心理学、市场动态、公关营销等方面的书籍。钱俊东认为，当初，搞推销倒卖纯属个人行为，要创业最好还是先融入企业，先到有发展前景的企业中去体验，这样才能在创业中发挥自己的创造性。
　　因此，钱俊冬不但做推销，做策划，还为公司做市场调查。在推销中，他提高了自身的业务能力；在做策划时，想像力也得到了发挥；在西安大红蜂生物科技公司担任销售总监时，管理能力也得到了锻炼。“在进行业务谈判时，言谈举止要大方得体；进行产品推广时，不要总夸质量，还要向对方分析市场需求；管理企业时，要有团队精神……”钱俊冬总结了在企业工作中的经验。
　　2002年，钱俊冬受同学的邀请去了重庆大学。在夜市摊位上，他发现经营米线生意的竟然是几位重庆大学在读的研究生。钱俊冬问及为什么会出来卖米线时，几位研究生告诉钱俊冬：以后的社会竞争将非常激烈，我们必须做好相应的准备。听了这些，钱俊冬的心里燃起了一股冲动，酝酿很久的想法开始在脑海中逐渐清晰起来。
　　回到西安，钱俊冬找来同学崔蕾和马光伟。当谈到对校园市场的开发时，3个人一拍即合，决定成立一个校园信息服务中心，中心定名“三人行”，开展介绍家教、校园活动策划、产品展示、市场调查以及小网站建设等业务。
　　抓住商机，完成原始积累
　　2002年9月，在迎接新生的时候，钱俊冬发现新生宿舍里的电话接线上都没有配电话机，很多新生打电话都涌到电话亭和IC电话处。他立即召集“三人行”的成员商量给学生宿舍里装电话机。由钱俊冬和学校联系，取得学校的允许和支持。崔蕾和马光伟负责购买电话机，在很短的时间内给大一所有宿舍都装上了电话机，他们也小赚了一笔。
　　接下来的几天，他们把业务扩展到了周围的几所大学。他们每人分一两所大学，结果，没几天的功夫，周围十几所大学的新生宿舍全部装上了电话，最多的一天达2000门，最多的时候一天收入竟有5万元左右。“三人行”里的“倒爷”们成了同学们羡慕的小富翁。
　　渐渐地，钱俊冬开始不满足于在校园里的小打小闹了，他坚信，到社会里去闯一闯也一定能赚到钱。
　　一个偶然的机会，钱俊东看到上海APEC峰会上各国元首都穿着唐装，西安是盛唐古都，他断定今后这里会首先流行起唐装，于是召集了大家商议：做唐装。但大家都有一点担心：和社会上的人做生意，会不会受骗？钱俊冬认为只要眼力准，考虑周到，就一定能赚到钱。最后，大家被说服了。
　　钱俊冬带着大家走访西安大大小小的服装厂和服装批发点，以便得到更准确的市场信息。丝绸是唐装的主要材料，考虑成熟后，钱俊冬到无锡、常州购进了一批丝绸，没想到货还在路上，订单就已经被抢完了，这一笔他们稳赚了近十万元。
　　2003年，钱俊冬的“三人行”相继代理了移动校园卡、诺基亚手机等推广业务。学生消费的日益扩大化和时尚化的趋势，加上中国移动和诺基亚等大型企业运营商的投资，为钱俊冬“三人行”创业团队的迅速壮大注入了活力。2003年上半年，钱俊冬共计办理大户卡、校园卡等业务达13万张，直接收益接近30万元。
　　创办公司，欲实现更大理想
　　2003年8月，“三人行”已经拥有了50余万元，准备正式注册成立自己的公司。由于都是在校大学生，不符合注册企业的相关规定，公司一直不能顺利注册，后在西安高新技术开发区管委会负责人的支持下，在西安高新技术开发区注册成立了第一家在校本科生全资创业公司―――西安三人行信息通讯有限公司，注册资金为50万，钱俊冬任董事长兼总经理。
　　钱俊冬每一本日记的扉页上都有几个显赫的大字：“没有鸟飞的天空我飞过”。“那些当初看来是困境的日子，只是一些小坎，没有迈过去时它很大很可怕，但一经迈过去，它便是一生历久弥新的永恒财富。”他在日记里这么说。(张勇 梁国胜)
　　