　　日本《现代周刊》不久前刊载了一篇文章《如何回答比尔・盖茨的提问》，相信文中的观点对广大求职者定会有所裨益。　　文章内容如下：假如面试考官问你 “将汽车钥匙插入车门，向哪个方向旋转就可以打开车锁？”你怎么回答 你可能会回答“向右旋转就可以了” 这样的回答可能会让你打开车门，但最佳答案却是“向顺时针方向旋转即可”。　　这个问题是微软公司面试时曾提出过的问题。微软每年在面试中都会出这样的“难题”和“怪题”。收录了这些奇怪问题的《比尔・盖茨的面试》一书7月一经出版就受到了读者的欢迎。　　针对盖茨提出的“怎样才能移动富士山 ”这个问题，以《头脑体操》而驰名的作家多湖辉认为：“这种问题提得很巧妙，它考察的是应征者的综合能力。回答这个问题需要逻辑、推理和归纳三方面的能力。这些能力在今后的工作中都是必须具备的。尤其是在ＩＴ企业，逻辑推理能力必不可少。”　　比尔・盖茨到底需要什么样的人才呢 他在接受采访时说道：“在面试中，我们要考察应征者是不是按照逻辑来解决问题。正确答案并不重要，重要的是你有没有按照正确的思维方式来思考问题。”　　通过让你在短时间内回答一道难题，可以看出你的判断力、韧性和体力等，从而测试出你全方位的能力。　　下面我们再举几个例子，希望读者先不要看后面的正确答案，独立思考该如何回答以下问题。　　1、如果在美国50个州中可以去除一个，是哪一个　　2、世界上一共有多少个钢琴调音师　　3、不用称，怎样测量一架喷气式飞机的重量　　这些问题都不是轻而易举就能回答的，下面我们将告诉大家最佳答案。　　第一个问题，我们应该注意到“去除”这个说法，这道题的答案不是唯一的，我们举一个答案仅供参考：“人口较少，天然资源不丰富的州”，也就是说“北达科他州”。北达科他州与加拿大接壤，这也是可以“去除”的一个理由。　　第二个问题类似于“怎样移动富士山”，调音师的人数取决于有多少钢琴需要调音。调音师的工作量由钢琴的数量和调音的频度决定。　　美国共有3亿人口，按三口之家计算，全美国共有1亿个家庭，如果一半家庭即5000万个家庭属于富裕阶层，拥有钢琴比例按10％ 这个比例可能有点偏高，但在推算大致比例时是允许的 计算，那么就有500万个家庭拥有钢琴，这样全美国就有500万架钢琴。　　如果每架钢琴一年调音一次，一个调音师一年调音1000架次的话，那么全美国调音师的数量就是500万除以1000，等于5000人。世界人口有60多亿，是美国的20倍，但调音师应该不足美国的20倍。大体推算一下可知，美国的调音师数量约占全世界的1／4，全世界的调音师应该有2万人。　　第三题是一个古典的智力游戏。你可以把飞机放在航母或者渡轮上，记下水位，再将飞机开走，船就会浮上来一点，再记水位。然后在航母或渡轮上放上标准质量的物品，使之再下降到有飞机时的水位，最后计算出那些物品的重量就能知道飞机的重量。　　这些问题可能连很多大学优等生都很难解决。回答这些问题需要头脑灵活和想象力丰富，这些都是在商业领域取得成功的必备条件。要在竞争激烈的时代中生存下来，先把这些问题解决好吧。（小成）　　