　　部分2005届、2006届学生已被企业预定
　　日前，记者从北京市劳动和社会保障局了解到，与当前本科毕业生、硕博士生、“海归”择业难形成鲜明对比，今年本市技校毕业生共两万多人，目前毕业生分配签约率达到95％以上。不少企业不仅招收应届毕业生，而且提前“预定”了2005年、2006年的技校毕业生。记者采访了北京几所知名的技工学校的领导，让他们对此喜人的景象进行分析，看看到底哪些技工行业最吃香，为什么能如此紧俏？
　　■数控机床、汽修、服装裁剪等技工供不应求
　　目前北京市技校由2000年的141所减少到今年的46所，但是技校招生人数由2000年的1.6万人增长到了2.1万人。毕业生就业率这几年始终保持在95％以上。技工学生的专业涉及数控、光机电、IT、航空航天、仪器仪表、化工冶金、汽车、计算机、轻工、经贸、物业管理、服装、纺织、商贸、茶艺等200多个专业（工种）。其中高新技术专业的比重不断增长，在三产中的招生比重已经高达30％。
　　北京市劳动和社会保障局职业技能培训处处长谌跃进说，北京市目前技术工人的缺口达33万多人，技能人才队伍总量不足，高技能人才缺乏。北京市企业在“十五”期间对技术工人的需求占企业职工总量的40％，而现在只能满足需求的30％，相差10％，具体到人数上就是33万多人。从供给方面来看，北京每年中专、职高和技校三类中等职业技术学校毕业的学生只有7万至8万人，已经出现供不应求的局面。
　　■机电类维修人才早早预定
　　其实，机电类维修人才如电工、钳工、车工、焊接、制冷等也不是什么新兴的行业，但是近年来各个企业都对这类人才需求很大，其中很多“心急”的用人单位，早早就和学校签订了人才“定单”。
　　北京市工贸技师学院招生就业处的杨宝玉处长说，机电类专业的学生近年来分配情况非常好，因为目前从社会的用工情况看，企业都需要有专业的维修技师，特别是楼盘房地产地不断发展，物业管理领域对电工、水暖工、空调制冷等专业的维修技术人员需求越来越大。而学校和400多家用人单位建立了长期的联系，一般每年的10月份学校召开用人单位的座谈会，11月份基本就落实了学生的实习。因此，不用等到毕业分配的时候，学生的去向就基本已定了。所以，一些企业就积极和学校联络提前预定毕业生，像液压有限公司就和学校签订了高级技工班毕业生的预定协议。
　　■制造业技工“卷土重来”
　　原本被很多人不看好的“进工厂、当工人”现在却又开始成为就业的热门。目前，技工学校培养的以汽车维修、数控机床操作、机加工等为代表的制造业技工是最抢手的人才。
　　北京市工业技师学院的温主任说，随着近年来北京制造业的“回暖”，一方面老的国有制造企业通过改革发展，传统技艺也开始提升和转变；另一方面，新兴的制造企业，如北京现代汽车等，都给制造业带来了强大的发展动力。这样就使过去被人们淡忘的制造业技工重新开始走俏。近几年来，汽车维修专业的大部分毕业生都被现代汽车以及其他汽车专营店、维修厂“争抢一空”。北京现代汽车有限公司的人力资源科科长赵耀平介绍，北京现代对于高级技工的需求几乎每年都在1000人左右，其中很多都来自各个技工类学校。首钢高级技工学校的孙继伶副校长告诉记者，学校是依托首钢集团的，首钢这些年开始不断扩大企业规模，在迁安、阜宁都建了厂，相当一批技术骨干都向这些新厂转移了，因此对新的优秀技术人才需求量很大。所以，学校这些专业的学生毕业后，几乎都直接进入了首钢的主流厂，今年的就业率达到100%，其他用人单位很难再“抢”到人了。
　　■轻工、服务工人也走俏
　　不仅是机械制造、工业领域的技术工人走俏，而从事轻工生产制作的如制衣设计、裁剪缝纫、印刷处理、冲印，以及服务领域的烹饪、干洗等，也都是走俏的稀缺人才。
　　杨宝玉告诉记者，轻工和服务领域的技术工人也是行情非常好的。例如，北京目前有很多国内外的制衣厂、服装生产企业，它们需要能够进行服装剪裁生产的工人，并且需求量很大而技术要求也并不高。以前学校培养这些专业的学生都要学习从基本剪裁到各个局部加工的一整套流程，而现在根据用人企业的需求，它们很多只要求工人会局部的加工如领口、衣袖的加工就可以，为此学校也把课程拆分成不同的模块，大大缩短人才供应的周期。一直以来，北京的服务行业由于旅游饭店的发达对烹饪、餐饮服务人员的需求一直比较旺盛，而同时随着发展，一些新兴的行业也带来了新的人才需求。例如服装干洗、冲印等，以前这些工种都是比较专业的也很有局限性，从业人员并不多，甚至有的就是靠师傅传徒弟。但是，目前北京的洗染店、彩色冲印店越来越普及，由此也带来了大量的人才缺口。北京市普兰德洗染公司副总经理王宝峰说，普兰德已经在京城建立了7个洗衣中心，收活网点遍布全市，因此对专业的洗染技师需求是比较大的，人才也主要来自这些技工学校。
　　■技工学校也要居安思危
　　近年来，对于技术工人需求地不断上升，对于技工学校来说，既是机遇又是挑战。随着高就业率地吸引，技工类学校也开始吸引考生和家长的关注。但是，记者在采访中发现，正值假期可几乎没有一个技工学校的领导在家休息“坐享其成”，不是在跑招生，就是在为新学期提前做准备，他们都是在居安思危。孙继伶认为，虽然技校学生的就业前景不错，但是目前招生情况并不乐观，每年报考的学生少，其实也是形成技工人才极缺的因素。所以希望有关部门应该根据北京的产业发展变化，制订人才的培养规划，使各类、各级别人才培养都可以有条不紊地进行。杨宝玉则提出，技工学生的好就业既是好事，也促进了技工学校的优胜劣汰，学校的教学质量直接影响到学生的毕业“出口”，各个学校都在不遗余力地加强师资条件，提高教学质量，例如好的学校就可以花上百万元给学生引进先进的数控机床进行校内实习。因此，学校的发展和学生质量紧密相关。
　　