　　如果连学校都不能提供安全的求职信息的话，学生还能相信谁？近日，某民办高校毕业生迟伟和他的几名同学就处在了这个尴尬境地，初涉职场就遇到了无照公司，不仅被拖欠工资还被人威胁，而这家所谓的公司正是他们通过学校举办的校园招聘面试就职的。
　　截止到发稿前，迟伟告诉记者通过自己和同学的努力，现在老板已经给他们5个人结了5000元，但还有3000元的工资未发，要等到下月15日。迟伟表示，他和三位同学愿以真名示人，是为了给其他毕业生一个警示，他说：“我们讨要工资事小，但我们想以发生在自己身上的事情，告诫所有正在找工作的毕业生，一定要小心！”
　　■“无照公司”三次进入学校招聘
　　迟伟告诉记者，这家所谓的“北京某环保科技有限公司”曾经三次进入自己就读的学校招聘，而自己正是在校园招聘会上被这家企业挑中的，而公司总经理也为自己勾画了一张美好的蓝图。
　　他说：“分公司总经理看起来比我们大不了多少，他当时介绍说，公司成立于2003年，总部在浙江，专做销售臭氧消毒机，由于是环保企业，所以很有前景，他是分公司总经理，此次来招聘销售职位，而在企业内也有一些奖状和荣誉证书，但我们到公司后发现这些奖状和荣誉证书大都是2002年或2001年的，那时候公司还没成立哪来的奖状呢？何况有的颁奖机构后经我们咨询根本就不存在的。”
　　到公司后，迟伟发现与自己同期被招聘来的共有将近30名毕业生，除了自己的同学外，还有其他学校的，不仅有民办大学的毕业生，还有公立大学的，而公司招聘这些毕业生的途径大部分都是通过校园招聘进行的。
　　回想起当时的情况，迟伟告诉记者那家公司的招聘展台前就是打着这家所谓的北京某环保科技有限公司的展牌，而事后，几名学生到工商局查实该公司属无照经营，根本就没有这家所谓的北京公司注册，老板又推脱说自己是“杭州某电子电器有限公司北京办事处”，但此时已经对公司内部有所了解的迟伟肯定地告诉记者，他顶多算那家公司的代销处，而所谓的杭州这家公司底细如何还不得而知。
　　■到公司半个月后便被派去招人
　　迟伟告诉记者，自己刚到公司不到半个月，便被经理派去做了一个不应该由新人承担的工作任务，就是再去招聘新人，而这次在招聘会上，迟伟在老板的“指导”下，也按老板当时对他们所说的待遇去如此这般地告诉来应聘的毕业生。
　　他说：“他教我们在招聘新人时告诉对方，要选择行业就要选择有发展前景的朝阳行业，比如我们这样做环保的，而在选择企业时候也要选择像我们公司这样刚刚起步，非常有前途的企业，对大学生来讲很有发展前途。”而由于迟伟只是被派去招人，老板与招聘会组织方如何洽谈的他就不得而知了。
　　而在这次招聘中，迟伟与同学也成功为老板招来了十几位新人，但后来发现公司内情况不对的他们也及时劝说还没有陷得太深的人及时离开，到最后这批人只有2个人坚持要留下来。
　　■转正标准一变再变
　　迟伟和几名同学在未与公司签订任何实习合同的情况下，就上了这条贼船。当时公司总经理在学校招聘会上，对毕业生的许诺是无责任底薪，但到了公司以后却是有责任底薪，为500元（销售业绩五台），每台480元，提成当时是20％，如果完不成业绩底薪是150元，加提成，卖五台就转正，转正后签合同，上三险，底薪800元，200元补助，免费解决住宿。
　　“到公司后的第一个月，由于大家都不熟悉业务，所以也不可能有人完成任务，所以每人只领到了100元，而仅我自己投入的车费、电话费就多达300元，公司也不报销，经理说转正后解决。”对转正后的种种待遇充满了无限憧憬的迟伟和同学们就开始了拼命工作，而到有一名员工达到转正标准，即当月销售额达2500元后，经理却突然不认账了，把转正标准一下子猛提到了当月销售9000元。
　　此后，当四名员工再次达到了9000元这一道坎时，老板又再一次食言了，“当时公司承诺说每月15日结上月的工资，7月15日那天老板早上给我们打电话，告诉我们下午来公司领工资，当时每个人心里都别提多高兴了，算了算一两个月下来工资多的员工有2500元钱，少的也有1500块钱了，但到公司后，老板却又告诉我们，钱被他用来进货了，可以先给我们5个人2500元，花到月底再付给我们工资，要不就辞职，明天就把工资付给我们。”迟伟说：“但此时我们已经无法再相信老板的花言巧语了，当即表示不同意，宁可当时辞职，而老板也随即表示，辞职明天也没有工资付。”
　　迟伟表示，这位老板不仅随意克扣员工工资，说少给就少给，而且结工资时，出了错也不能改，其中一名员工就少近200元，还有就是不给报销，但还要收据。
　　■工资讨要无门竟被威胁
　　而当迟伟和四位同学再次上门讨要工钱时，老板果然不出所料已经不在了，只留下一个会计来应付他们，“最初刚到公司时，还有5到6位所谓老员工和3到4个部门经理，但随后也因为不付给工资等问题，都纷纷离开了，到了我们要工钱的时候，公司已经没什么人了，三个月来，公司随意欺骗辞退员工，开始录用的30名应届毕业生，陆续被辞退到现在只剩下我们5名。”
　　而当老板再次出现时，身边多了一个看起来很高大，肤色黝黑，并穿着紧身背心的帮手，迟伟告诉记者，这个人给他们的感觉就是找来的“打手”，而当时他们也确实被吓了一跳，那个人还威胁他们中的一位女生，说就欠你300元工资，不要跟着他们掺和了，赶紧回去，下午出点意外那就不好了，何况现在公司没钱，要钱也不会给的。
　　而此后，迟伟和同学又多次找到老板，其不是不在便是强硬不给，双方甚至动起手来，并叫来了派出所民警，在了解情况后，警察责令老板为5位同学写下了欠条，于是就出现了文章开头的一幕。
　　■学生对学校解释失望学校表示将协助讨要工钱
　　在感觉到受骗上当后，迟伟和同学们的第一反应，就是向学校报告，而学校的反应却叫他们伤心，他说：“学校表示说不帮忙，这种事他们管不了，如果打官司他们只作证，有的老师当时也认为其中有问题，但当时没人说。现在还叫我们换家正规的公司。学校给我们这样一个答案，确实让我们很失望。因为学校为的是表面上提高学校的就业率。”
　　记者随后拨打了这所民办高校的就业中心电话，一位姓陈的老师表示由于去年的就业工作已经结束，所以3位负责就业的老师都出去招生了，而他表示也听说了此事但并不十分了解，学校对此还是高度重视的，并愿意协助学生讨要工钱，对于学校是否对来校招聘的企业都做到严格审核时，这位老师表示，今年学校一共举办了72场校园招聘会，参会企业需要携带营业执照复印件和学校发去的邀请函。而当记者问到为什么学校会给这家企业发邀请函，他说由于不是他经手的所以就不清楚了。至于学校是否可以要求企业携带营业执照原件，这位老师表示企业会嫌麻烦，而不愿意参加招聘会的。
　　对于“北京某环保科技有限公司”这位老师表示，他个人认为这很有可能是一家皮包公司，如果他卷铺盖走人的话，就非常难办了，而其所称的那家浙江公司，学校还一直没有找到。
　　■严格把关原件还是要看
　　记者随后采访了几家经常从事大型招聘活动的机构，经过分析发现这些大机构的招展流程要求首次参展的企业还是都需要看营业执照原件的。北京市人才服务中心高级人才市场马经理告诉记者，经常有无照公司想蒙混过关，北京人才服务中心所举办的所有招聘会上，首次参会的企业都必须持营业执照的副本原件，并持本人身份证和所在公司开的介绍信到人才中心报展，而以后稍微熟识一些，并经过中心确认为正规企业的单位才可以每次持复印件报展。
　　前程无忧市场部经理王剑告诉记者，必须要对企业营业执照进行审核，不提供执照的坚决不予登广告，另一方面在报纸或网站中多处地方提醒求职者“除合法中介机构外，任何单位不得收取求职者任何费用，请求职者慎重”。
　　他说：“学生之所以容易受骗，一方面是因为时下就业形势紧张，为了得到来之不易的工作机会，很多人会放松警惕，同时这时候社会上也会又有一些别有用心的人利用这点来欺骗学生；另一方面，学生几乎没有工作经验和社会经验，因此很难发现这些骗子公司的欺骗伎俩。从学校方面来讲，在学生临近毕业挑选招聘单位时一定要严格把关，审核单位资质，采取必要的防范措施，最好能够签订一些受法律保护的合同，从而降低危险性；另外，还要在平时注意做好对应学生的职业培训以及多创造接触社会的机会，从而加强学生自我防范的意识，来从容应对将来在职场中可能遇到的各种情况。”
　　