　　若你是适合创业的人，那就最好以创业的模式赚钱；若你是适合就业的人，那就最好去谋求更好的职业。最终以什么方式赚钱,自己首先必须要有清楚的认识。
　　创业VS就业 谁驾驭谁
　　就业，也就是打工，或者说是请他人或某一机构(或组织、或企业等)给自己一份工作，也可以说是向他人或某一机构申请一份工作，有时也可能是他人或某一机构给自己提供一份工作。
　　就业的“定义”有多种，但不管怎么说，作为一种基本的赚钱模式，就业客观上使那些众多靠就业赚钱的人们在很多方面处于被动，它在很大程度上体现为赚钱者被他人或某一机构所驱使，他们在大多数情况下不可能去驾驭一个机构，而只能被一个机构所驾驭。在这种赚钱模式下，很多人由于处于被驱使的状态，其积极性、主动性、创造性等很大程度被抹杀掉。
　　创业，是另一种基本的赚钱模式。创业者不是向某一机构申请一份新的工作，而是创建一个新的机构来为自己、也为其他没有工作的人们提供工作。也就是说，创业者的一个重要特征，不光是为他们自己创造工作，同时客观上还为他人创造工作。创业者一般不被某种机构所驾驭，而是必须驾驭这个被他创造出来的机构。要知道，对于某一特定人群来说，驾驭一个机构是重要的，因为这种驾驭机构的机会可能会使他的诸多潜能得以发挥，而如果没有这一机构让他驾驭，那么他的某些潜能就可能被埋没掉。这些潜能包括创新能力、寻找新市场的能力、整合所能整合的各种资源创造巨额财富的能力。
　　创业VS就业 谁赚得更多
　　两种基本的赚钱模式，哪一种更有利于人们赚钱呢？或者说，哪一种模式让人赚钱更快、更多呢？
　　从比率来看，创业这一基本的赚钱模式让人赚钱更快、更多一些。我国改革开放以来，靠创业起家的人们大致有千万之众。而他们的资产比一个就业者一年的工作收入来得快很多。之所以如此迅速，一个根本原因，是创业者在一个大的适宜发展的环境中，可随心所欲施展才能，这样就容易抓住转瞬即逝之赚钱机遇，一举成功，一举成名。
　　当然，打工的人们中也有赚钱很多的，如高薪一族，年薪高达十几万、几十万，上百万，当然还有上千万者。他们赚钱的数量多，但速度并不一定比创业的来得快。而这部分人毕竟属于少数。且他们如果要获得到高薪的职位必须具备一些硬性条件，如名校毕业、MBA、等等。他们的命运一定程度上还是要由他人或某一机构来决定。
　　创业VS就业 谁更适合？
　　作为普通人，应该选择哪种模式更合适呢？其实，两种基本的赚钱模式，对于某些特定的人来说，可能都是好的选择，他们会使两种模式相互转换，譬如有些人，就业很成功，有可能他创业也会较容易些。因为他们在就业中积累了很多便于他创业的条件或素质。而有些善于创业的人，由于他们有创新能力、吃苦精神，他一旦进入重要的就业状态也容易把重要工作干好，取得较大的成功。对于创业与就业这两种模式，自己必须要有一个清楚的认识，看看自己属于哪种人，这样才能更好地选择去创业还是就业。适合创业的人须勇敢，而适合就业的人要稳健。适合创业的人钟情“皇粮”，而适合就业的人“自种口粮”。适合创业的人更能创新，而适合就业的人要墨守成规。适合创业的人更能成为企业家，而适合就业的人更易成为管理者。按照《穷爸爸，富爸爸》的说法：适合创业的人善于管理、控制和规避风险，而适合就业的人惧怕和躲避风险。