　　工作的幸福为什么有人在挑选伴侣的时候，认为一定要等到房子车子都置办了事业有成之后才能拥有幸福呢？为什么有的恋人拿着微薄的薪水住在租来的平房里每天挤着公车上下班还挺幸福的呢？
　　套用一句名言：幸福的人都相似，不幸福的人各有不幸福的理由。
　　有人作过如下统计：假如将全世界各种族人的人缩小成一个100人的村庄，再按比例来计算的话，80人住房条件不好，70人是文盲，50人营养不良，1人正在死亡，1人拥有电脑，1人拥有大学文凭。
　　从这个统计我们明白，很多人都应该是幸福的：
　　如果你早上起床时身体健康，没有疾病，那么你比其他几百万人更幸运，他们甚至看不到不同的太阳；
　　如果你没有遇到过战争的危险，挨饿的滋味，那么你的处境比其他5亿人都要好；
　　如果你有衣穿，有房住，有床睡，有饭吃，那么你比这个世界上百分之八的人富有；
　　假如你口袋里有钱花，银行里有存款，你就是这个世界上百分之八最富有的人；
　　而假如你能读懂这篇文章，那你比这个世界上20亿文盲更幸运。
　　工作着是幸福的，曾经是很多人的口头禅。但据最近中国工作幸福指数的调查显示，越来越多的人觉得工作着并不幸福，取而代之的却是越来越大的压力。其实幸福正如著名作家张贤亮所说的：求之不得，得之不求。像傻瓜一样地对待生活，对别人的评价不予太多的理会，对生活多一分满足，坚持你心中的那盏梦想的不灭之灯，没有人生来都是贫贱或富贵的，也没有人生来都是幸福或不幸福的。
　　在我看来幸福其实很简单，只要你自己觉着幸福，再贫穷的生活再严重的疾病都是你幸福的源泉；自以为聪明透顶，生来就是享受生活超越生活的人，即使努力工作换来车子房子，也会有新的不幸福伴随着你，比车子房子更重要的东西都将成为你不幸福的理由。因为，幸福在于你活着的每一天，而不在于你追求到“幸福”之后。有工作的人，整天喊着工作着不幸福，而正在找工作的人面对工作着的人一脸的羡慕，他们或许真的忘了追求幸福的人才是真正幸福的。