　　暑期打工已经成了一种现象，很多大学生在接受记者采访时表示，除了经济利益外，他们选择暑期打工，更多的是想锻炼自己，积累工作经验，给自己攒点资本，为将来就业打个好的基础。然而在采访中，打工的学生也表示，暑期打工陷阱很多，一不留心，就可能“掉进去”。
　　正规企业很少做专门广告
　　西城区劳动局仲裁科一位仲裁员告诉记者，暑期大学生找工作受骗主要有两种情况：一是一些黑中介到学校里招学生，声称可以帮助介绍好单位，并收取中介费。一旦学生交了钱，中介机构或提供假信息，或干脆消失。二是一些公司诱骗学生上岗，要求学生交现金作为押金，而后让学生去推销产品，并规定要卖多少产品才有提成工资。由于完不成任务，公司以此克扣学生的工资、押金。他提醒大家，急着收钱的单位，多是“黑企业”，不要轻易交钱应聘。
　　记者从一些京城大型广告公司和前程无忧、智联招聘等国内大型人力资源的业务部门了解到，通常企业在招聘实习人员时，很少采用刊登专门广告的形式，尤其是招聘暑期实习人员。因为这样做的成本相对来说较大，除非一些企业在暑期正好有某些公开招聘的名额，需要刊登常规招聘广告，这时他们可能会在广告上附带他们招聘临时实习人员的信息。
　　记者了解到，现在大多数企业在招聘实习人员时，是通过在单位公共邮箱发帖子的形式来通知的，实习人员也多半是靠在职员工推荐、或是通过各种社会关系介绍的。
　　另外，学生可以通过学校的服务中心寻找暑期工作的机会。相对社会上的一些职业中介来说，学校里设置的学生暑期打工服务中心还是可靠的。
　　明令禁止收取抵押金
　　中国劳动保障报法制部主任韩智力提醒广大应聘者，在选择招聘公司时不要盲目轻信招聘广告，一定要看清招聘公司是否有合法的营业执照，还可以先到当地工商部门查询公司的基本信用信息，同时还要看清广告发布内容与招聘公司实际的名称和招聘内容是否一致。此外，“风险抵押金”、“保证金”等有关费用早已被劳动保障部门明令禁止收取，对此应聘者有权拒绝交纳并可向当地劳动保障部门进行举报。
　　韩智力说，暑期打工要注意以下几点：一是要找有信誉的企业；二是不能轻信小广告，要多动脑筋、多观察；三是家长多过问，替孩子们把好关，孩子也要征询家长的意见；四是出租房屋、宾馆负责人、业主应提高警惕，不要让不法人员钻空子。　
　　网上受骗取证难
　　中华英才网一位相关负责人介绍，目前，很多传销组织将黑手伸向在校大学生，主要利用高薪欺骗大学生，让大学生将自己的同学、朋友发展为下线。在工商部门提供的案例中，就有为数不少的大学生被骗，陷入传销陷阱的情况。他提醒大家，找工作时应该多留个心眼。不要轻易交钱给所谓的“中介机构”或用人单位，急着收钱的单位是一些不稳定的“临时中介”；打着“长年招聘”的幌子，最好不要轻易交钱应聘。就传销而言，如果是多年不曾联系的同学推荐工作也不要轻易前往；更重要的是，如果对方要求交纳高额押金，一定要慎重对待。
　　西城区劳动局仲裁厅的相关人士说，在校大学生对现代化的网络信息接触很多，有部分人或者小公司就是利用这点，在网上发布信息，要求应聘者通过电子邮件等方式工作，比如翻译、创作等。然而学生从网上把稿件、创意等内容发过去之后，就会被告知不能采用，其实他们已经利用了学生们的信息或智力资源，但是在网上很难取证。
　　发生劳务纠纷找法院
　　中国中信集团人事教育部规划与设置处负责人刘铁山曾参与了《劳动法》的起草和编纂工作。对于《劳动法》中有关学生打工的规定，他给记者进行了详细解释。刘铁山说，学生暑期打工应分不同的情况来看待。如果参与打工的学生还没有从学校毕业按照劳动法的规定，他们暂时还不具备国家劳动法所规定的独立劳动者身份，自然《劳动法》也就不能保护其正当权益。
　　但是，这并不表示这些人的权益无法得到维护。刘铁山介绍，这种情况下，一旦双方发生劳务纠纷，打工者可以到法院的民事厅去直接起诉用人单位，通过民事诉讼来保护自己的权益，维护自己应得的利益，而没有必要用劳动仲裁的方式来解决问题。
　　