
　　记者随后从人力咨询公司汉威特那了解到，五百强的大公司和国有大型企业，他们招收的应届毕业生的月薪从4000元到1万元都有。复旦大学中文系毕业的薛敏今年春节一个偶然的机会得知IBM客服正在招应届毕业生，凭一口流利的英语她很轻松得到了这个职位，从三月开始，她和20名来自全市各个学校的精英参加公司为期2个月的培训，公司每个月给她们2500元的薪水。正式上班后，更是有班车接送，晚上加班晚了专门订出租车接送。虽然正式的合同还没签，但是薛敏已经拿了快半年的工资。
　　然而这些幸运的孩子却并没有领情的意思，采访中他们说即使已经工作但是一点没有归属的感觉，合同是一年一签，对于他们，跳槽几乎和每年开学发新书那样，已经不再新鲜。一位在外企人力资源部位居高层的朋友告诉记者，对于他们，这批八零年代的新人也曾是他们的研究话题。如何为他们设定培训课程已经成为一个难点。曾拿到四大会计事务所offer的毕业生中的20%最后还是炒了公司鱿鱼，5000元月薪也没有留住他们。小杨就是其中的一个，她说她交大的一位高中同学，也是拒了四大会计事务所之后又去了甲骨文，而他们这时候还没有拿到报到证。选择工作，薪水成为他们的一个重要标准。小杨说：“我们大多是独生子女，今后成家要承担四个老人、一个孩子的开销，还要供车、供房，迅速积累财富当然是我们的工作目标，而且我们不想像父母那样，而是希望早日退休。”
　　汉堡包：初涉社会的小海归
　　今年5月份，在法国读大学的小沈回到了上海。除了看望在上海的父母之外，他还通过以前的同学了解今年上海毕业生的数量和就业情况。
　　1999年8月24日，中国教育部颁布了《自费出国留学中介服务管理规定》和《自费出国留学中介服务管理规定实施细则(试行)》。到2000年4月，上海共有14家留学中介机构通过审批。在此之前，学生出国留学都是由教委和学校组织的学习性交流访问、公派出国为主，出国留学还没有实行市场化操作。自费出国留学的大门一开，上海高中生出国留学的人也就多了，小沈就是其中之一。
　　记者从上海国际交流协会了解到，上海出国留学总人数2001年达到1万人，2002年、2003年均为9000多人，其中高中生约占总数的30%。另据教育部2004年年鉴，2003年度各类出国留学人员总数11.73万人，其中自费留学占93.05%。这批人中大多是80年代出生的他们的同龄人。“朋友中最快回国的就属我了，我是急不可耐。”小沈俨然是个小海归派。
　　上教国际交流有限公司黄经理说，国外的高中都有入学考试，现在校方更多会派专人到国内组织考试，不是所有国家都愿意接纳高中学生的，比如很少有学生能去德国、日本留学，而大多数学生是去英国、澳大利亚、新西兰等地留学。小沈是2000年高三毕业之后放弃上海交通大学的入学机会去法国留学的。当时他参加的是“法国精英计划”，通信工程专业的五年本硕连读。
　　2000年的时候，和小沈一起出国读大学的高中毕业生们最早一批将于今年下半年毕业，他们的归来对国内就业市场肯定是一种冲击。小沈今年年底毕业回国，现在是就业前的准备期。七月底他将飞往美国去实习，完成剩下的实习学分顺便练习英语口语。通过MSN采访，本身精通法语又能说英语的他认为自己根本没有就业压力，也没有薪资要求，所期望的工作关键是要符合自己的职业规划目标。“我们是属于长远型的，现在致力于规划整理职业目标中，所以就业方向至今未订。”他还告诉记者，六月份的时候他回了一次上海，让记者吃惊的是，他相恋七年的上海女友向他提出了分手，“有时候优秀不包含所有的东西，她大四毕业，我没想到要说分手，这次打击让我突然意识到自己其实和国内一个普通毕业生没很大差别。就好比你比喻的汉堡包，面粉还是面粉，牛肉还是牛肉，不过是洋包装了一番，骨子里一样的。”小沈回来的第二件大事就是将学习成绩等资料带一份回来留在爸妈身边，随时为找工作准备。他还找了好几个当年高中的“死党”，现在都在很著名的公司上班，他们给出了很多求职面试时的经验和技巧。
　　“小海龟”们显然都已经意识到了归国的压力，像小沈这样的不少，他们比之前的“海龟们”显得更加务实，找工作也更为主动，“我在国外，和同学经常在线交谈，对国内情况也比较了解。” 小沈说自己对离别几年的上海一点也不陌生，甚至城市的规划改造，家人也会告诉他。上一页 [1] [2] 