
　　在采访韩国现代商社总裁郑在馆时，芮成钢感觉对方有着韩国人特有的严肃，想活跃一下气氛，于是就半开玩笑地对郑在馆说：“三年前我在大学里时采访过来中国访问、当时还在野的金大中先生，结果金先生回国后不久当选为韩国总统；三个月前，我在上海采访了贵国财政部长李宪宰先生，结果几星期后李先生被任命为韩国总理。看来我这个中国新闻工作者总能为韩国的领袖带来好运气的。”一席话，听得郑在馆大笑，表示自己回国后，将组织一个韩国企业家代表团来北京，“一个一个轮流接受你的专访”！而采访1998年诺贝尔奖得主缪拉德时，缪拉德在采访现场抽了根烟，于是芮成钢的最后一个问题是：作为诺贝尔生化医学奖获得者，您是否能告诉我吸烟是否真的有害健康？缪拉德笑了，沉吟半晌后说： "是有害健康，但如果没有它，我恐怕也拿不到诺贝尔奖。"
　　芮成钢喜欢和这些年纪比自己大的人交往，觉得和这些大师的交流，真正使他受益匪浅。与名人的交往，使芮成钢常常会将他们的观念和标准用来要求自己。他感叹道：“我的能力有限，没有足够的知识储备来完全领会这些大师的智慧和阅历，但和他们交流，我总能学到一点东西，从看他们衣饰的搭配、待人处事的做派、内在的思想与智慧的闪光，从每个人身上哪怕只能捕捉到一点，加起来就会丰富自己的人生，让我变成一个精神上富有的人。这既是我看重的，也是我在电视台工作的最大收获。”
　　芮成钢总结这些伟大人物的特点是：平易近人、充满智慧，同时也对自己的定位非常清晰。在瑞士达沃斯，有一次吃饭，坐在他旁边的正是金融大鳄索罗斯。碰上这位令不少亚洲国家胆战心惊的金融家，芮成钢自然不会放弃交谈的机会，只是他原本想谈谈基金或索罗斯的新书《美国强势泡沫的破灭》，没想到索罗斯对这些话题根本不感兴趣，在长达两个小时的谈话中，他关心的却是中国的慈善问题。索罗斯的和蔼坦诚、不假虚饰的人生理念，让芮成钢佩服不已，原来看待一个人，不能听信传说，每一个人物声名鹊起的背后一定有他的非凡之处。
　　内心的东西到底能支撑自己走多远
　　2003年12月11日，出任“全球资讯榜”主持人不久、声名渐起的芮成钢在央视国际网上与网友交流。有人问他："如果你当初去了外交部，会不会有现在的成就呢？"他的回答是："其实我现在做的工作也好比是一个外交官，每天十小时之内的节目，不是把中国介绍给世界，就是把世界介绍给中国。真的好过瘾。我不觉得没有选择到外交部是一种遗憾。"
　　芮成钢不仅如是说，也这么做。在英语学习和与西方人打交道的过程中，他曾撰文对比中外文化的差异，谈到了一个很有意思的误解：在中国，“龙”是风调雨顺、荣华富贵的象征，一直以来，中国人顺理成章地被喻为龙的传人。“龙”的英文翻译是dragon，它在西方世界里代表的却是一种邪恶的动物。可以想像，西方人在听到中国人是一种可怕的动物后裔时，该是怎样的感受！芮成钢感到自己的责任就是要让自己说出的每一个英语单词都尽可能准确地传达出它的本意，让外国人了解真实的中国。因此，参加各种国际论坛时，芮成钢的发言主要都是以如何消除外国人对中国的误读和误解为目的，他觉得这是自己的使命。
　　当然，作为专业电视主持人，传递真相本身是最重要的目标。芮成钢主持过的节目，多以全球经济报道为主。而不同国家点评经济的角度和出发点都是不一样的。芮成钢说：“新闻的本质之一就是横看成岭侧成峰，远近高低各不同。所以才会说兼听则明，偏信则暗。我们要有气度去听取别人对我们的评价。”在主持风格上，他对自己的希望是做一个有内容的交流者。他说：“电视是跟交流有关的一门艺术。人与人之间交往的最高境界是communicate，要做好的交流者。”他最喜欢的一句名言，是刚刚去世的美国前总统里根说的：“遣词造句与个人风格都不是最重要的，是内容让别人能记住你，我不是最伟大的交流者，但我交流最伟大的内容。”当年参加国际演讲比赛，获第一名的罗马尼亚选手给芮成钢留下了深刻的印象，那名女选手的英文说得挺差，长得也不漂亮，但英国皇室和议长却评她为第一，原因就在于她讲的内容好，感动了在场的所有人。所以芮成钢强调说，很多学英文的人只注重自己的发音、语音、语调，这些都不是最重要的，很多人说的是broke n英语，“只要内容好，没有人会在意你的发音。”
　　从优秀的大学生到为人称道的职业电视人，少年成名的芮成钢不曾被自己扮演的社会角色所“晕菜”。“中国这个年代确实是个令人激动的时代，我做的工作也是令人激动的工作，每天都在激动，这个时代想冷静下来不容易，会丧失了那种静下心来认认真真读本书的意愿，这个是我现在比较欠缺的。”芮成钢说，“人的一生是有正常轨迹的，老跟这些政要名流在一起，心态就会老，这是不可避免的。”他总是提醒自己要以职业人的身份来要求自己，并要保持一种职业心态。
　　芮成钢特别看重内心的东西到底能支撑自己走多远。他说：“对我来说，工作本身就是一种爱好，有意思的工作会让你忘记其他的爱好。一定要把心态保持好，每天都给自己定目标，自己跟自己过不去。”
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;