　　假如把不同的用人单位比喻成不同的“菜”，你能根据自己的“胃口”，理智地作出自己的选择吗？
　　“圣诞大餐”：诱人但难以下咽
　　虽然外资企业这道“圣诞大餐”看上去很诱人，但洋味道你是否真正接受得了？恐怕得三思而后行。一般来说，外资企业进入中国市场后，它的管理方略大都遵循其总部全球化的经营理念，工薪和待遇固然很好，但它严格的规章制度和所强调的团队精神不是所有人都能适应的。
　　当然，外资企业都结合自身的特点，部分地融入了本土文化的要素，但它的“食谱”却是不会改变的。
　　所以，对于那些性情松散，自我控制能力差，思维不活跃，专业理论不精的大学生来说，应聘外资企业绝非一种明智的选择。如果姑且一试，即使成功，一旦不能融入其独特的企业氛围，不能顺利地度过其磨合期，很有可能在短期内被淘汰。
　　“大众快餐”：开放却餐票难觅
　　一般地说政府机关工作稳定，公务员的待遇比较高。工作上一旦定型后，其职责和工作范围几乎没有很大的变化，但进入机关实际上有很高的“隐形门槛”。
　　除了讲求高学历外，它还要求大学生有很好的人品素质和理论素养，强调个人的耐力和韧劲；此外，在实际招人中，一些外部微妙的人际关系也对实际被录用会产生不可逆转的影响。一旦入业，它要求大学生从最平凡的岗位做起，“一步一个脚印”，论资排辈，“多年的媳妇才能熬成婆”。
　　虽说是“大众快餐”，但需要耐心地排队等候；拿到自己的那一份后，更需要“细嚼慢咽”，才能品尝到其中的味道。对于那些思想敏锐、敢想敢为、有创业激情的同学来说，这种墨守成规的仕途不是自己最好的追求，个人的价值在很长时间内才能真正显现出来。
　　“家常小菜”：辛辣而令人回味
　　这些年来私营企业异军突起。很多的私营老板为了求长远的发展，摒弃了原来的那些重要职位非“亲属兵团”不用的传统观念，不拘一格地引进人才。有些大学生认为私营业主太具功利性，虽说招人的程序简单明了，但很多人担心这些只是美丽的承诺，自己很难融入私企的管理层。所以，在择业上存在着“先外资，后机关，再私企”的排列顺序。
　　还有的大学生甚至把私企看成是“家常小菜”，除非“饥不择食”。事实上，这种择业观有失偏颇。从沿海和一些中西部的一些私企用人实情来看，只要你是人才，而且适应能力强，能在尽可能短的时间内为企业创造出效益，很多老板用人上很放手，而且提供的福利待遇并不亚于外企和机关单位。
　　