　　7月5日是个离别的日子，一班人拥着、哭着离开了学校。我独身一人来到北京，开始了我找工作的“旅途”。　　刚开始去的是两家房地产公司，应聘电脑操作员职位，苦于对房地产一窍不通，所以很快被打发了。　　没办法，还是去应聘程序员吧。于是，买了份报纸，开始找单位。　　报纸里招聘程序员的单位不少，于是挨个打电话，预约面试时间。几乎所有的单位都问了同样一句话：“有几年的工作经验了？”俺刚刚踏出大学校门，何来工作经验，编程经验倒还是有点，于是支吾着回答：“有一年了吧。”其实，我并不想撒谎，只是害怕听到：“对不起，我们需要有工作经验的。”我只想跨进公司的大门，然后再告诉你我是应届生，您可以考考我的实际能力后再做决定。然而，面试人员几乎都不是技术人员，根本不会问技术问题，只在乎你以前做过什么？在哪个公司干过？似乎只对辞职人员感兴趣。我怀疑一个能说会道的搞市场的人也能聘上一个技术员的职位。　　有了这点经验，知道这样下去不行。于是，我写了个有工作经验的简历（当然，所谓的工作经验都是假的了）。可是，不习惯撒谎的我却很难自圆其说，面试时漏洞百出。　　已经两个星期了，校友录里同学已经大吐苦水：工作苦！工作累！可我仍在漂泊，今天东来明天西。想想在学校编程写代码的日子，虽然累，可也过得充实愉快。　　我在想，企业为什么只想招有经验的，见效快的，只顾自己的经营，而不管中国软件业的发展呢？学校没有项目，企业又不愿培养新人，这将怎样给中国的软件业注入崭新的生命力呢？　　从开始接触编程，我就喜欢上了它。我多么希望可以坐在电脑前，用代码去编织自己美丽的人生！然而，残酷的现实常常使好梦难圆。哎！看来只好找个别的工作先挣点钱，再买台电脑自己干了。　　