　　员工有压力，对企业而言其态度不应该是逃避，而是了解压力的来源，创造更有利的工作环境来缓解压力，改善压力的应对方式，以此来有效地应对压力，变废为宝把压力转换为动力，在充满竞争的市场经济环境下，使企业的员工及整个企业保持最佳状态，带着饱满的精力去迎接工作的挑战。　　包括成就感在内的“精神薪资”，有利于白领压力的缓解。智联招聘在对白领进行了一份调查，显示七成人在选雇主时，首先考虑“精神薪资”，会把企业在培训上投入的费用作为自己挑选雇主的条件，智联招聘职业发展顾问内容总监陈宁认为，精神薪资对缓解压力有一定帮助，让员工在付出艰苦努力后有成就感，获得尊重，并使其成为将来事业发展的基础。　　松下电器（中国）有限公司人力资源部部长陈恺认为，保持一定程度的工作压力是必要的，推崇职工必须有压力，但是并不反对缓解职工压力。其具体的做法有变换工作岗位，根据具体情况安排个人力所能及的工作岗位、施加工作压力和互相协作互相结合的工作方法。肯定职工工作中的业绩，建立信心，变压力为动力、开展多种形式的职工集体活动，建立紧张工作和轻松活动相结合的工作休息氛围，使职工既有紧张工作又有轻松娱乐的回忆。　　联想在缓解职工压力方面也有自己独到的做法，如在联想集团，每周二的“C－Time”（Coffee time and Communication time）员工可以与公司总裁室成员一起沟通各方面问题并设有“进步信箱”，公司每一个员工都可以提出自己的意见、想法，与企业一起进步。　　某大型IT企业HR总监刘先生认为，企业要想缓解员工压力，首先要找到压力的源头，然后对症下药，如因为工作环境不佳而引起员工压力，则可改善室内的光线、装修、物品的摆设等，给员工提供一个舒适、安全的环境，在企业文化层面上则要做好员工激励和员工引导工作，企业人力资源要进行合理配置，保证人尽其才，还要有合理的成长梯队，这也是很关键的。　　