　　7位董事也主动减薪四成，旨在与企业共同进退
　　由于业绩不理想，联想集团已将公司董事们2004年的薪酬平均砍掉四成，其中总裁兼CEO杨元庆的年收入也被砍掉一半左右。对于此举，业界盛传，联想董事旨在通过主动减薪，表示出管理层与企业共进退的决心。记者昨天向联想方面求证，对方没有正面回应。
　　七董事主动减薪四成
　　尽管联想方面未有正面回应，但记者查阅了联想7月23日股东周年大会投票表决结果，“授权董事会厘定董事袍金”一项，98．72%的股东投赞成票，1．28%的股东投反对票。
　　知情人士称，7月23日，联想召开股东周年大会。对于为何集团去年盈利只增长3.5%达10.53亿元，但董事酬金却增长25.6%达2638.9万元。联想集团董事会主席柳传志表示，去年的董事薪酬反映的是2002年的业绩；今年董事局成员薪酬已大幅下调，平均薪酬减少40%，而集团总裁兼首席执行官杨元庆则大幅减少50%，以反映公司业绩的实际表现。据了解，目前联想集团的董事会成员包括：执行董事柳传志、杨元庆、马雪征，非执行董事曾茂朝，独立非执行董事黄伟明、吴家玮、丁利生等7人。
　　对于联想董事主动减薪，业内人士说，在行业以及企业不景气的情况下，上市公司采取裁员、高管降薪等方式来渡过难关，同时求得投资人的理解并不鲜见。此前，思科的CEO钱伯斯为了少裁一些员工，连续两年作出1年只拿1美元的决定。从2002年起到2003年，钱伯斯就只领取了1美元的工资，没有任何奖金，他以16．01美元和20．53美元的价格获得了400万股的股票期权。但他拒绝领取另外200万股的股票期权。
　　手机扭亏要看下半年
　　据联想上月发布的财报，2003财年，联想手机业务亏损0.75亿港元，严重拖累了整个集团的业绩。联想集团主席柳传志出席股东会后向媒体表示，目前联想在手机业务方面，由于自有品牌的比重已提高至70%-80%，产品毛利率为20%-30%，高于OEM产品的毛利，相信有助毛利率提高，手机业务在首季已不再亏损，但全年是否转亏为盈则要视下半年表现而定。
　　对于联想今年下半年的经济形势，在7月23日的股东大会上，柳传志指出，今年年初集团推行业务改革，营运上出现了混乱的情况，预计第二季度将恢复正常，第一季度联想的电脑销量上升14%。
　　联想要作长远考虑
　　对于业绩下滑，杨元庆近日向媒体表示，一方面联想要把核心业务能力更加完善，未来10年在PC行业拥有国际一流的模式；另一方面，他们不会放弃多元化和国际化的努力。在这个导向下，可能会有短期业绩下滑、业绩停止。现在业绩只是增长慢了点，未来下滑的可能性是有的。但我觉得那不可怕，可怕的是我们的管理团队单纯地只是为了满足投资人的要求，放弃更长远的核心竞争力的建设，放弃新业务的投入。三星、IBM都曾遇到过大的困难，但都能扳回来。为什么？就是在下滑时他们还在作长远的考虑。联想步入今天的困境，与近年来一系列的投资不利关系很大。但是PC已经注定不能再提供更多的想象空间，联想的未来，依然维系在投资上。
　　