　　谈到人事，人们或许马上会想到那个掌管着员工升迁与薪酬升降的核心人物。那么人事工作人员的薪水到底能拿多少？职位不同是否薪水也相差悬殊？本文为那些即将要踏上此岗位或正欲从事此类工作的人们一个参考。
　　人事工作的发展是阶梯型的，从一般的人事专员，到人事助理，再到人事经理，最后发展到人力资源总监，一般需要10年左右，其月薪也可能从最初的千元涨到几万元的高薪。
　　人事专员：大学毕业刚从事人事工作，一般都要从人事专员干起，其薪水也属于最底层的，年薪一般1万~2万元之间。随着工作时间的加长，薪水会有所升高，工作一到两年后，年薪会升到3万元左右。在一些待遇好的外资企业，人事专员实习期的月薪可能会达到2500元左右，过了实习期月薪会达到近4000元。
　　人事经理：企业不同，人事经理的薪水也大不相同，在外企，人事经理的薪水会比较高，年薪会达到10万元~20万元不等，而在一般的国企，人事经理的年薪通常为6万元到8万元左右。有些人想拿高薪，一般都是通过跳槽来实现，也有些是主动和老板谈判，要求加薪。
　　人力资源总监：人力资源总监已经成为国际大公司高层人物重要的职业发展阶梯。在中国，人力资源管理人员的地位近几年一直是水涨船高。从普通的人事助理到人力资源总监，其间要经历漫长的过程，少则几年，多则十几年。人力资源专家指出，根据行业、企业规模、效益的不同，人力资源总监的薪水也不同。在一般的民营企业，HR总监年薪可能10万元~15万元左右，而在待遇好的外企，HR总监的年薪能达到20万元~40万元，多的甚至可以达到80万元。
　　