　　持续近一个月的“2004暑期北京地区毕业生供需见面、双向选择招聘月”活动即将结束。记者从市人事局了解到，截止到7月28日，在已经举办的31场招聘会中，共有1160家单位参会，提供岗位11308个，参会毕业生人数达29166人。　　由市人事局(北京)大中专毕业生就业处和北京毕业生就业服务中心协同北京市人才服务中心及全市18区县人事局和人才服务中心共同举办的这次毕业生招聘月活动，采取小规模、多场次、分区域的形式，30多场招聘会遍布全市各区县，方便了毕业生就近求职。　　7月30、31日，在城、郊区还有最后三场招聘会，还没有落实单位的毕业生可就近参会。这三场招聘会的举办地点是：30日在延庆人才市场和朝阳区呼家楼新苑甲1号朝阳区人才市场举办；31日在密云县西滨河路博物馆院内人才服务中心举办。　　据朝阳区人才市场负责人介绍，30日的招聘会共有30家参会单位，提供职位300个，单位以民营高科技企业、国企为主，还有部分外资企业。　　市人事局大中专毕业生就业处有关负责人对记者说，这次招聘月参会单位和提供的岗位都不少，特别对以北京生源为主的毕业生提供了一次非常好的就业机会。但目前有些毕业生还处于观望状态，希望毕业生务实一些，在招聘月活动接近尾声时，抓紧落实单位。　　