　　中华英才网发布的最新薪酬调查报告(2004年1月1日至5月31日)显示，北京市年薪平均值到达44626元，薪资水平排在上海之后，位列全国大城市第二名。
　　电信薪资位居榜首
　　从行业来看，电信行业依靠移动通信业务快速增长的拉动以及不断增长的电信服务需求，薪资高居各行业的榜首，年薪均值达到了48958元，高出第二位将近10%。
　　第二位为医疗设备，年薪达到了45204元；快速消费品(食品・饮料・烟草等)和金融业分别居第3、4位，年薪均值都超过了42000元。同时，互联网在经历了“疲软”状态之后，薪资排名有所上升，年薪均值达到38390元，比上一期上升了将近3000元，互联网行业正经历着价值的回归。政府、公共事业依然排在最后，年薪均值为23775元。
　　MBA平均薪资跌幅3000元
　　薪资报告显示，硕士以下的调查者中，高级学历的年薪均值比低一级别的学历要高1万元左右。在高学历人群中，硕士继续在年薪平均值和年薪中位数上全面超越博士。近年来，随着中国MBA累计招生的日益扩大，MBA的就业状况并不理想，再加上中国MBA市场目前处于良莠不齐的状况以及国内很多企业对机会成本的考虑，MBA正经历价值贬值的考验。调查结果显示，虽然MBA们的薪资仍继续在平均薪资上名列榜首，但与硕士生的差距已经减小。MBA的平均薪资有接近3000元的跌幅。
　　报告建议，投资MBA教育需持谨慎态度。国际上衡量MBA有各种各样的标准，如对企业管理基本要素和经济环境的了解、对各种行业和其中典型企业的了解、对企业管理某一方面的专攻、商业思维方法和沟通能力、信息收集和研究能力、审时度势、准确判断、借力使力等等。总之，只有真正做到学以致用，才能真正实现MBA的价值。
　　跳槽者平均薪资翻番
　　通过对变换职位前后薪资均回答的参与者的分析，74%获得了薪资的增加；但是有26%的参与者变换职位并不是出于增加收入的目的。通过对变换职位而获得了薪资增加的参与者作进一步分析，发现这部分参与者通过变换职位获得了大约相当于原职位2.16倍(平均)的薪资收入。由此看来，通过变换职位提升薪资的作用是明显的，大部分跳槽者在跳槽之后将获得相当于原来职位2倍的工资。
　　不可否认，在一些情况下，跳槽是激发职业发展潜力的良好机会，但过于频繁地更换单位或工作，可能会不利于专业经验和技能的积累。问题的关键在于如何科学地评判跳槽带来的风险，如何让跳槽变为职业“阶梯”而非“陷阱”，有关方面的专家指出以下三类人不适合跳槽：因工作压力大想要跳槽的人；所在行业暂时不看好的人以及职位暂时得不到提升的人。业内人士认为，跳槽不应只是对高薪或高一级职位的追逐，而应是对职业生涯的进一步追求。
　　