
　　熟悉深港情况专才优先
　　各赴港聘人单位在待遇要求上奉行“双高”原则
　　熟悉港深两地环境的高学历专业人才，将受到深圳各政府机关、事业单位追捧。在赴港招揽人才之前，深圳市环境保护局、深圳市城市管理局、深圳市规划局、深圳市疾病预防控制中心、深圳大学、深圳市统计局、哈工大深圳研究生院等有关负责人均表示：“聘请的香港高级人才不仅要是海外知名大学硕士、博士以上学历，还需要对深圳及相关情况有所了解。”
　　硕士以上才能入围
　　深圳市疾病预防控制中心曾与香港大学共同追溯SARS病毒，深知与香港专家合作的必要性，此次欲聘用卫生管理学专家、流行病学专家各一名，要求均较高：“国际知名大学相关专业硕士或博士学历；五年以上成功管理卫生机构经验或在重要传染病应急领域取得一定成果；在国际学术领域有一定知名度。”
　　据悉，深圳疾控中心希望借此次招聘人才的机会拓宽深圳在流行病学卫生机构管理方面的国际水平。而年薪30万-50万元人民币，按国家规定办理医疗保险和其他用工手续等承诺，对于香港人才也具有吸引力。
　　普通话成了硬指标
　　深圳市统计局有关人士则介绍，因为需要定期搜集、整理并提供港澳台地区及国际基本统计资料，期望应聘者懂普通话，有在内地和港澳相关工作经验者优先。
　　据了解，深圳市城市管理局此次招聘城市环卫设施监管专业工程师及顾问，郊野公园规划建设管理工程师及顾问，在招聘条件上明确：“能用普通话进行交流。”对于郊野公园规划建设管理工程师，更要求“具备较强中文文字表达能力”。
　　高校揽才价码急升
　　求贤若渴的深圳各大高校冀望借8月赴港招聘的机会招到心仪的人才。他们的做法呈“两高”趋势，即要求高、待遇高。所提供的职位种类繁多，有院长、主任、教授、副教授、学术带头人等职务，涉及近百专业，且校方提供的待遇较高，年薪从十余万到50万元不等，最高将超过50万元。
　　深圳大学校长谢维信表示，该校将会到香港招聘学校软件学院院长、超级计算机中心主任、传媒与广告实验室主任以及50多个教授、副教授。在职位要求方面，学历要求达到博士或硕士，一般要有相关专业的从业经验。应聘者可以保留香港户口，但对于是否可以同时在香港、深圳两地高校担任职务，要视情况而定。在待遇方面，除学校提供的保险、医疗及住房外，年薪一般不低于20万元人民币。而深圳清华大学研究生院提供的最高待遇达到了50万元人民币/年，“且不排除可超出此价位。”
　　专家推荐备受追捧
　　在应聘材料方面，高校之类的学术单位一般都要求应聘者有国内外同行专家的推荐信，少数提出会视应聘者的经历而定。如北京大学深圳研究生院需要应聘者“对应聘科目有精深的研究，能够提供对学科前沿或国民经济发展有重大影响的研究课题，在相关学科领域已取得被国内外同行专家公认的突出成果”。哈尔滨工业大学深圳研究生院提出的应聘条件，要求应聘者“有较强的国际交往能力，最好有在国外著名大学的工作经历”。深圳清华大学研究生院甚至提出：“欢迎整个研发团队一起回内地创业。”
　　184名政府雇员政府赴港揽才职位表（部分）
　　深圳市规划局
　　城市规划管理（政府高级雇员） 1名
　　城市规划研究与设计（专业人士） 1-2名
　　深圳市统计局
　　高级顾问 3名 统计、经济
　　高级雇员 2名 统计、经济
　　深圳市发展和改革局
　　专家顾问 2名 金融、证券
　　专家顾问 1名 宏观经济
　　专家顾问 1名 区域及城市规划
　　专家顾问 1名 国际经济
　　深圳市城市发展研究中心
　　高级研究员 1名 产业经济
　　高级研究员 1名 城市规划
　　高级研究员 1名 财政金融
　　高级研究员 1名 公共事业管理
　　高级研究员 1名 国民经济管理
　　深圳市建筑公务署
　　成本控制顾问 1名
　　合同管理高级雇员 1名
　　深圳市城市管理局/深圳市城市管理行政执法局
　　桥梁检测评估专业工程师 1名
　　道桥设施管理高级顾问 多名
　　城市环卫设施监管专业工程师 1名
　　城市环卫设施高级顾问 多名
　　郊野公园规划建设管理工程师 1名
　　郊野公园规划建设管理高级顾问 多名
　　深圳市疾病预防控制中心
　　卫生管理学专家 1名
　　流行病学专家 1名
　　深圳大学 67名
　　上一页 [1] [2] 