　　据一份来自苏州工业园区的统计数据表明，今年1至7月份已有3.3万个职业技工进入园区各企业，这其中60%至70%的人来自外地。而苏州快速发展的制造业每年更需要10万名技术工人，技术类岗位人员的缺乏成为困扰苏州制造业的难题，由此，全国各地涌入苏州的有一定技术的中专、技校实习生成了各家企业争抢的“香饽饽”。大量的实习生涌入使得一种怪现象衍生而出：企业不替他们缴纳社会保险，只需支付部分工资。这些实习生们没有任何保障，给自身和劳动就业市场埋下了不容忽视的隐患。
　　A
　　一名河南女孩的“恐惧”
　　早上六点多，当20岁的河南女孩王芳（化名）迷糊地睁开双眼，她就止不住内心的恐惧，“每天超过10个小时闷在工厂里，这样的日子什么时候才能到头呢？”她常常这样问自己。自从今年5月12日王芳到苏州工业园区某外企S2厂做外观检验的工作以来，每隔8天工作日休息1天的生活让她明白，为了每月1000多元的工资，她一定要熬下去。王芳说，其实她只想在苏州呆两年，等赚到点钱就回老家漯河，在家乡找一份轻松、自由一点的工作。王芳说，现在她每天七点多出门，晚上八点多才回到出租屋，除了路上的时间和吃饭的一个小时之外，其余时间都必须坐在岗位上不停地看产品外观，眼睛特别疼，上下班的路上都不敢多看园区漂亮的风景，因为多看风景后就会越来越讨厌这样的生活，越来越想家。王芳的真实身份是：实习生。
　　在苏州火车站往西100米的铁路桥北端，有一条马路叫青年路，是苏州市区外来人口最为集中的地区，在这条狭窄的马路附近，住着许多有着跟王芳相似遭遇的年轻人。当地一些家庭旅馆每年三四月间重要的收入来源是接收几十人、甚至上百人的实习生团队。一家旅馆的老板娘说，这些实习生由多名老师带队过来，春天的时候，一张床睡两个人，每人每晚交10块钱住宿费。一般住一星期左右，如果找到了工作他们就搬出去，找不到工作的学生就由老师带回去。“这些学生蛮可怜的，找到工作还要交给老师五六百块钱。”老板娘用同情的口吻说了这句话。但她也承认，她是欢迎这些实习生的。
　　B
　　每个月只缴6.3元社保
　　7月27日晚上八点多，记者走进青年路边的一条小弄堂里，闷热的空气夹杂着不知名的腐臭味扑面而来。在一个由院子场地搭建起的平房里，王芳讲述了她到苏州的经过。
　　今年上半年，王芳还是漯河二中计算机专业三年级的学生，从5月份开始，学校里便组织他们到外地开始实习。王芳一心想出门见见世面，另外她也想赚钱补贴家用，尽管父亲每月最高时有2000多元的收入，但这点收入是维持不了一家五口的生活的，因为她的姐姐还在上大学，弟弟也才上初三。
　　学校老师说，想到苏州工业园区外企实习的学生得先交700元钱，如果被外企录取了，学校收100元中介费，以后的学费就不用交了，其余600元费用是帮他们到苏州找工作的费用。5月6日，当他们一行五六十人刚到苏州的落脚点，宿舍房东又向每人收了200元钱，其中100元是押金，100元是一个月的房租。
　　5月12日，王芳被某外企S2厂录取了，她的工作是外观检验。跟她在一条线上除了组长是正式员工外，其他都是来自各个学校的实习生。在他们的周围，不时有实习生因为忍受不了超时加班而辞职，但王芳不想离开这里，她说：“有时候我的收入比老爸还多！扣除生活费，我还能寄些给他们，能这样做心里特别自豪。”为了省钱，王芳退掉了每月100元房租的宿舍，花60元在青年路的出租屋租了张双层铺的上铺，这个房间里还住了8名与她有着相似遭遇的女孩。她说，这些情况她都没有告诉家里人，怕他们担心，只说自己在苏州生活蛮好的。
　　王芳说，她想在手上积蓄宽裕些的时候就与小姐妹一起租个两室一厅的房子，除此以外她对生活就很满足了。当记者问她，单位里有没有给他们缴纳养老保险、医疗保险、公积金之类的社保时，她说，缴的，每个月在工资里扣6.3元！显然，她根本没有弄清楚单位有没有给他们缴社保。
　　C
　　有技术的实习生受欢迎
　　这是让人惊心的一幕，也是苏州一名记者亲身经历的遭遇。那天这位记者正从家门口出来，突然一名十七八岁的女孩跑到她面前，急匆匆地询问出新村的路口在哪里，女孩指着走在前边的一名男子低声告诉记者：前面的是带他们到苏州来找实习单位的老师，她实在不想跟着去了，她要逃走！在记者的指点下，这名女孩悄悄隐入了人群。
　　为探寻这些实习生的来龙去脉，记者对苏州市有职介资质的职业中介机构和没有职介资质的“黑中介”进行了暗访。
　　苏州市东大街一家职介所的工作人员听说记者要招几十名外地实习生，马上表示可以解决，只是现在手上没有人员，他们也要去找。至于到哪里去找，这名工作人员说：“这个就是我们的事了，你不用管。”他说，现在实习生可比那些没有技术的外地工吃香，因为他们有点技能，单位又不用给他们缴社保，便宜又好用。
　　青年路上一家名为开元劳务公司的工作人员一听记者手上有实习生源，说：“只要是1985年出生的学生，我可以马上安排他到一家市区工厂上班，职介费200元。”记者表示这些实习生想到大一点的公司上班，这名工作人员立即说，也可以啊，只是中介费要收300元。该工作人员说，她可以把实习生安排到明基、华硕这些大公司去。记者问她：“这些学生文化水平比较低，有没有问题？”她爽快地说：“没问题！我们跟这些公司的人事有内部渠道的，可以提供试卷，提前背好答案就行了，只要体检不出问题一定能进去的。”
　　记者发现，在青年路周围开设的职介所都有一个共同特征：每个职介所门口都会立着一块牌子，上边密密麻麻写着―――某月某日几点钟，高新区或园区某家企业开始面试操作工，请速报名。
　　据记者调查，目前劳动部门和人事部门还没有专门机构管理“实习生”这一特殊用工形式，大多数学校都是自行联系相关的企业派学生去实习，也有相当一部分学生是自己联系实习单位。一些用人单位钻政策的“空子”，大量使用在校实习生，每月只给他们发放少量的生活费，且无需缴纳养老、失业、医疗等社会保险。为逃避缴纳社会保险费用，有些用人单位对实习期满一年的实习生，不管工作表现如何，一律辞退，另换一批新实习生，把在校实习生当成廉价劳动力大量使用。
　　D
　　权益保护遭遇法律瓶颈
　　苏州市高级技工学校招生就业科的钱老师说，该校的学生由于有一技之长不愁找不到工作，每个毕业生都可以挑选三四个本地企业的岗位，今年该校的毕业生就业率接近100％。他介绍说，这所学校的学生都是往高新区和园区输送的，一般学生去实习前，学校就会跟单位谈好实习期间的生活费不能低于500元，而且还要跟学校签订实习协议，学生实习期间是有保障的。但是，现在就业市场上外地学校学生到苏州实习的情况对苏州市高级技工学校的学生就业冲击也相当大，有些企业想低成本运作，大量招收的是这些要价很低的外地实习生。
　　苏州市劳动监察支队仲裁处处长朱洪清针对实习生的劳动纠纷分析说，由于实习生的身份还是学生，还不能算作真正意义上的劳动者，因此即使实习生的权益受到了侵犯，该仲裁处也不能受理此类仲裁要求。实习生只能通过法院民事庭与用人单位或学校打官司。只有一种纠纷劳动仲裁庭是可以受理的，那就是冒充实习生的劳动者如果与用人单位发生纠纷，可以“验明正身”后按劳动者与用人单位具有事实劳动关系进行仲裁。但是，即便如此，朱洪清处长认为，这也是无奈之举，因为按目前的劳动法规来看，对实习生的权益保护还处于空白阶段，实习生一旦遇上工伤等意外事故，将是非常棘手的事情。
　　苏州市高新区人力资源市场的一位负责人说，目前人才市场对实习生的管理只能按照2001年公布的毕业生暂行管理规定执行。他认为，目前外企大量使用实习生的行为是“利益怪圈”：一些企业的人事与非法职介所、学校勾结起来牟取了不正当的利益，而企业为了逃避社保、降低生产成本，扩大了对实习生的需求量，这个“怪圈”连起来就形成了实习生就业缺乏保障的黑洞。他说，这个怪圈运行下去的三大恶果是：大量社保基金漏征、实习生个人权益得不到保障、人才市场的有序流动遭到破坏。
　　E
　　立法才是治本最佳途径
　　针对实习生的管理，苏州市劳动和社会保障局劳动关系监察处副处长严骏说，实习生用工不规范的现象从1997、1998年就开始显露出来了。这些不规范的用工主要表现在四个方面：一是一些劳动者以实习生的名义就业；二是非法的职介机构、培训机构和一些学校利用劳动法对实习生管理没有明确条文规定的空子牟取非法利益；三是外地的在校贫困学生为减轻经济压力提前以实习生的名义就业；四是一部分企业为降低劳动力成本而招纳大量的实习生。大量的实习生进入企业工作，占用了很多就业岗位，这在一定程度上限制了适龄人群的就业。
　　严骏认为，立法是“治本”的最直接方法，目前应从四个方面进行准备。首先是规定实习生的实习时间。目前实习生的实习时间有越来越长的趋势，有的学校长达一年的实习时间明显缩短了学生在校学习时间，教育部门有必要对职业技术学校的实习机制作出相应的规范。其次，对实习生实习期间的工作时间也要作出相应的规定，实习生的工作不应该像在职工人一样，而应该从法律上规定以工人的一半工作量或一半工作时间为准，这个规定是从实习生以学习为主要目的的角度考虑的。最后，法规应该对实习生在实习期间的意外伤害、生活待遇作出明确的规定，这才能保障实习生的基本生活。加强对实习生的法制化管理，其根本目的在于净化教育、劳动就业环境。严骏认为这是培养有序、规范的劳动就业机制的必要手段。
　　据了解，今年6月12日，山东省烟台市劳动监察处依据已正式实施的《山东省就业促进条例》，结合该市实际情况，对该市各类用人单位使用在校实习学生作出了明确规定：用人单位使用实习生应向劳动保障行政部门备案；使用实习学生的数量不得超过本单位在职职工总数的30％；同一批实习生的实习期限不得超过6个月。看来这个消息对解决实习生用工问题提供了良好的思路。
　　