　　本报讯　记者前天从卫生部了解到，将来一些病号很有可能会因为自己的疾患而在国家公务员录取体检中被刷下来，因为卫生部和人事部共同制定的《公务员录用体检通用标准（试行）》即将出台。目前该标准已处于面向社会公开征求意见阶段，征求意见时间为8月1日至8月31日。　　据了解，将在国家公务员录用体检中被列为不合格的疾病共有22种，第一种是心脏病，包括冠心病、先天性心脏病、风湿性心脏病等；第二种是高血压，《标准》中明确血压超过90mmHg/140mmHg为体检不合格；第三种病是肝炎，急性肝炎恢复后，转氨酶持续正常不到半年者，慢性肝炎恢复后，转氨酶持续正常不到两年者，均不合格，但如果是大小三阳患者，就要看其转氨酶指标如何，若是不正常的，属于不合格范围，若是正常的，就属于合格范围。其他将使国家公务员竞争者被淘汰出局的疾病还有，严重血液病、结核病、严重慢性肠胃病、慢性肾炎、糖尿病、严重的神经官能症（如经常头痛头晕、失眠、记忆力明显下降等）、红斑狼疮和风湿性关节炎、晚期血吸虫病、严重的慢性骨髓炎、胆结石、三度单纯性甲状腺肿、性病和艾滋病、双眼矫正视力低于0.8、双耳均有听力障碍且在佩戴助听器情况下3米以内耳语仍听不见者。　　