　　本报讯（记者刘扬通讯员侯丽荣）高级人才因其稀缺被称为“金领”，这样的“金领”本市缺口大约在万人上下，而企业通过市场途径招聘的只有10％，“金领”本人愿意在市场“流通”的只有15％。记者昨天了解到，一场专门针对“金领”求职的招聘会将于下月在长城饭店举办。　　据北京东方慧博公司对本市今年上半年人才招聘会市场调研显示，北京市区上半年举办大中型招聘会32场，平均每场招聘会有280个参展单位，每家单位平均带来20个空岗，其中6．2％的空岗是中高级职位，计算下来，中高级职位的总数在1．1万个左右。公司负责人介绍说，其中部分单位会重复参加展会，因此企业中高级职位空岗的实际数字要略小于这个数字，但近万人总是有的。　　有多少企业通过招聘会找到满意的中高级人才呢？这项调查显示，这个数字只有10％。某企业人力资源部经理告诉记者，大型招聘会上应聘的人很多，但绝大部分是初级人才，很少能见到高级人才，因此企业往往通过熟人介绍，或猎头公司帮助来招揽高级人才。让这位人力资源经理苦恼的是，猎头公司寻访一名高级人才要价3万元，而人际关系圈子又不够宽，选择性太少，因此企业经常处于高级人才短缺的状态。　　高级人才为什么不去招聘会呢？正准备从一家跨国公司跳槽的马先生告诉记者，招聘会就像个大集市，数万人在一起挤来挤去，环境嘈杂，感觉不好，因此自己要换工作从不去招聘会，一般都是托朋友。调查显示，像马先生这样考虑的中高级人才不在少数，85％以上的中高级人才表示不会选择综合或专场招聘会，以及固定人才市场找工作。　　