　　自从纽约证券交易所前董事长兼首席执行官理查德・格拉索因为钱拿得太多而被赶下台后，美国各界便开始对华尔街各大公司高层主管的天价薪酬口诛笔伐。
　　不过，他们说他们的，公司主管们的钱还是照赚不误，腰包不但没有缩水，反而还鼓了不少。
　　美国一家独立研究机构“公司资料库”28日公布了一份最新调查结果。看过之后，你一定会认为华尔街的钱最好赚。因为就在去年美国股市还在步履蹒跚地挣扎前行时，各大公司首席执行官(CEO)的平均收入竟涨了15%，远远高出2002年9.5%的增幅。而最“肥”的美国互动公司CEO去年全年居然有上亿美元入账。
　　薪水大涨
　　“公司资料库”对1400多家公司的CEO进行了收入调查。其中，372家公司规模较大，属于标准普尔500种股票指数的成分股。与其他同行相比，这些大公司的主管更是赚钱高手，去年全年收入增长了22.18%。而其余相对较“穷”的1059位CEO薪酬则增长了13.12%。
　　与此同时，公司主管们在去年的平均薪酬高达185万美元。其中，电信和证券公司的CEO最为富有，全年收入达800万美元左右。
　　期权成金
　　在公司主管们的收入明细中，基本工资、奖金、红利、各种补贴以及激励性收入都不同程度地有所增加。值得一提的是，股票期权越来越成为CEO们的“摇钱树”。
　　目前，90%以上的美国大型上市公司赠与股票期权，高层主管往往是最主要的期权接受者。对于接受者来说，股票期权只有向上收益而没有向下风险。
　　此次接受调查的CEO中，位居薪酬榜首的美国互动公司首席执行官巴里・迪勒就是股票期权的受益者。他去年的收入达到1.56亿美元的天价，相当于每天赚取近430万美元。
　　也就是说，一个美国白领要“朝九晚五”地干几十年才能赚到迪勒一天的报酬。而在这笔巨额收入中，迪勒通过运用股票期权获得的收入就达1.51亿美元。
　　除此之外，甲骨文、苹果电脑、雅虎以及高露洁棕榄4家公司的CEO在2003年的收入增加了10倍左右，很大程度上也得益于股票期权的运用。
　　降薪太难
　　公司主管的薪酬不断飙升，引起了投资者及普通民众的愤愤不平。“公司资料库”在调查报告中也只能无可奈何地说：“考虑到无论是在金额还是在发放频率方面，构成薪酬总额的各个项目都有所增加，因此在未来至少3年的时间里，公司主管们很难感受到降薪压力，也许是永远都感受不到。”
　　去年，格拉索因薪酬过亿而被迫辞职下台。美国《纽约时报》曾评论说，格拉索是第一个“不是因为干得不好而是因为拿得太多而被赶下台的”。花旗、高盛、摩根士丹利等公司CEO纷纷因巨额薪酬而遭到公众指责。　