　　表妹今年三十有一，在一家外企做部门经理，成熟干练的她为公事经常在各地飞来飞去。几年前的春节，亲戚们知道她有了男朋友，就嚷嚷着要喝喜酒，等到现在还是毫无消息。忍不住私下里问舅妈，舅妈说：“现在她回到家就吃现成饭，又没什么家务，结了婚哪有这么自在？”　　在日本，有60余万NEET一族。专指那些既不在校读书培训、又没有工作，而是在经济上依赖父母，游离于正常生活之外的年轻人（NotinEducation，EmploymentorTraining）。相形之下，中国的NEET一族很少，表妹这样的职场忙人倒是挺多。他们在职场上叱咤风云，玩起来品位高雅，在生活的自理自立方面，却依然没有“断奶”。　　听舅妈说，表妹正想方设法在舅舅家附近买房，为的是近水楼台好蹭饭。想想现在的年轻人也真不容易，为了保住来之不易的职位，上足发条拼命工作，以至于没有多余的时间和精力学习打理家务。也许，表妹的不肯结婚，未必是她的本意。　　竭尽全力挣了高薪，却错过了人生路上本该停靠的一个个驿站，到底为了什么？真要等赚够了钱再“退隐江湖”，有些事情恐怕就来不及了，比如结婚，比如生子。　　当然，每个人都有选择生活方式的自由，旁人无权干涉。不过，有些企业已经把“社会责任”计入产品成本，仅仅站在提高人口素质这一角度，表妹们也不该只顾工作。成长是不能拒绝的，天下没有不散的筵席，即使这筵席，是父母和子女之间的。（孔曦）　　