
　　自从在金贵花园一炮打响后，我又和金帝苑、玉兰花园等小区取得联系，结果家电专业清洗大受居民欢迎。因为要求提供服务的客户太多，只得让他们按报名登记的顺序“排队”等候，有十几家还被排在了一个月后。接着我又招聘了10名女工，其中还有两名毕业后没找到工作的大学生。我对她们说：“每月保底工资600元，干好了还有大红包！”由于奖惩严明，员工的积极性一下就被调动了起来。
　　正当自己把家电清洗业务做得得心应手时，又遇到了一件棘手的事。由于不少客户家里都铺有地毯，有的地毯上不小心溅上了油渍、果渍、咖啡渍。许多人向我求助，要我帮他们清除掉。但被污染弄脏的地毯，由于体积大，再加上质地不同，清洗时不仅需要品质良好的专用清洁药剂、先进高效的清洗机器设备，还需要技术工人进行操作，程序十分复杂烦琐。正因如此，一些大型洗衣店及保洁公司，根本就不做这项业务。
　　但我转念一想，近年来随着人们生活水平的提高，不少家庭都有了地毯、床毯、装饰毯等，至于机关单位、宾馆酒店等就更不用说了。如果能将厚重的地毯，长期清洗保养得洁净、清新、松软而富有弹性，那一定是不少人做梦都想办的事。同时，这里面也蕴藏着巨大的商机。假如这个问题能解决，我这个小公司就能真正为客户提供“专业清洗一条龙服务”了！
　　当晚我从网上查到，地毯的专业清洗的确很复杂。它需要蒸汽桑拿机、多功能清洗机和吸尘吸水机三种主要机器设备。以及专用消毒、除污药剂和地毯香波等。操作时，先对地毯进行蒸汽杀螨虫、杀菌。然后是泡沫清洗去除污渍及吸水风干、梳理。最后一步是用防污喷剂处理，使美丽的地毯表面形成一层薄膜，达到防水防尘效果。
　　我把这事同丈夫一讲，没想到他非常感兴趣，认为地毯专业清洗这个项目肯定大有市场。丈夫说他所在的那个小厂效益日渐滑坡，与其等着下岗，还不如早点“下海”闯闯。如果我同意的话，他准备辞职回来帮我抓地毯清洗这一块。我十分高兴，马上就陪他到江苏江阴市清洗机厂考察，并购回了全套设备。
　　按照我最初的想法，地毯清洗这一块只作为公司家电专业清洗的补充。没想到短短三个月后，这项业务竟渐渐唱起了“主角”。先是一批宾馆、酒店的老板心急火燎地找上门来，要求“尽快提供服务”。后来一些单位又向我和丈夫提出，干脆签个长期合同，把他们的保洁项目全部承包给我们算了。说实在的，这种结果真是理想得有点出乎意料，但从中我也体会到，发现一个市场空白，或者选准一个经营项目，其“含金量”是多么的高。
　　2002年春节前，我和丈夫专门在一家星级饭店摆了几桌酒席，把我们的17名债主和家属全部请到场，不仅全部还清了当初我下岗后办厂受骗欠下的20多万元钱，还为每位债主封了个红包以示感激。我感谢他们对自己的信任和支持。在举杯致谢的那一刻，有几个昔日的下岗同事都感动得哭了，因为她们现在都是我的员工，有的工资已拿到了一两千元。有的当初见我的小厂垮了，还上门逼过债。我对姐妹们说：今天是高兴的日子，经过一番拼搏，我们有了共同的事业，不能哭，应该笑！
　　我的公司为32人提供了就业岗位，除还清了20万债务外，如今公司也有了40多万元的家底。但我相信，这只是自己赚到的第一个60万！有人问我“下海”以来最大的收获是什么，我说不是钱，而是这一生我再也不怕下岗了！（口述／刘梅 文／谢海云）　　上一页 [1] [2] [3] 