
　　得“空调病”的主要原因是，空调在运行中，由于内部的静电吸尘作用，而且始终和外界保持气流和热量交换，使其具有吸尘器一样的功效――空气中80％的微小灰尘穿过空气过滤网进入空调内部，经过潮湿的蒸发器全面接触后，再吹回室内；长此以往，室内的灰尘、污垢、细菌等积累堵塞在空调内部，当空调停机后，温度的恢复会使细菌繁殖，霉变，并产生异味，直接影响到空调使用者的身体健康，引发呼吸道疾病，皮肤病等，最终导致“空调病”的发生。
　　面对“罢工”的空调，自己既不会拆卸，又没有专用清洗消毒剂。最后只得向这个品牌在济南的“售后服务部”求救。拨通电话，人家马上就告诉我应该到哪个商场买什么样的清洗及消毒剂，然后又登门手把手地教我如何进行科学清洗。直到这时我才知道，空调的清洗消毒，并非像人说的那样，只要洗洗室内机的防尘罩就行了，原来它还有一套严格的保洁程序！更令人感动的是，那位小伙子还教会了我厨房抽油烟机的拆卸及清洗方法。他说，若不经常对油烟机进行保洁，随着附着的污垢增多，不仅会增大风机的运转负荷，机器的抽排烟能力也会大大降低。于是，当天我就把学到的保洁知识用到了于丽家的空调、抽油烟机上，经过擦拭、清洗和消毒，两样家电都重新焕发出了光彩。于丽望着保洁后的空调，不由长舒一口气，说：“这下再也不用担心‘空调病’的袭击了！”
　　第二天，邻居赵女士听说这件事，就找上门来，非让我帮她把家里的几个空调进行清洗、消毒不可。干完活，她连连道谢，并给了我200元小费。接着，别墅区里又先后有十几个人请我清洗空调及抽油烟机。没想到，短短9天内，我竟因此赚了2000多元钱，真有点不可思议。见生意如此火爆，于丽同我开玩笑说：刘梅，你这个大能人干脆开个“家庭保洁公司”算了！
　　后来我从报纸上看到，电器类物品由于静电作用，外壳和里边的电路板都会吸附大量灰尘，滋生各种病菌，对家电和人体造成严重隐患。比如电视机，内部的大量脏物不仅会加速老化，致使屏幕出现花点，加重频闪，严重的甚至还能造成短路、烧毁元器件，引发火灾、爆炸等灾难。
　　还有电脑，电路板上吸附的污垢极易导致运行速度下降，数据传输紊乱、死机。此外，家庭影院、功放机、冰箱、洗衣机……等家电也都需要定期清洗。报纸上还说，家电的定期清洗保养，不仅可以降低用电量15－30％，延长整机使用寿命2－3年，减少维修费用，大大提高信号的保真效果和整机使用的效果，还可以降低相关电器的辐射强度和引发火灾甚至爆炸的几率，减少细菌繁殖、传播的可能性，大大提高家电使用的安全系数。
　　于丽还从网上看到，在欧美、日本和我国的香港地区，人们对空调、彩电、电脑等电器的致病、耗能认识已经很深，专业家电清洗业十分发达，政府也已制定相关的法规，对公共场所的电器进行定期的清洗消毒。但在国内，空调等电器刚刚大规模普及，清洗业尚是一块“处女地”，随着近年来越来越多传染性疾病的发生，专业家电清洗业市场的潜力大得惊人。
　　当时，我国的家电清洗消毒行业才初露端倪，但非常原始和表面化：主要是表面的清洁保养，如彩电是外壳和荧屏，至于电路板等内部的清洗，即使电视维修专业人员也只是扫扫灰而已。而空调就只是洗洗室内机的防尘罩。怎样才能达到国外成熟市场的专业技术标准，从而高起点地办一家公司呢？
　　经多方打听，我了解到广州有一家专门接纳“专业空调、家电清洗”加盟连锁的公司。他们除能进行有关技术培训外，还依靠自身消毒项目方面的技术优势，自主研发出清洁、消毒、保养铝片功能为一体的空调专用清洗剂，同时创造性地设计了操作手臂，方向、长度、喷嘴均可任意调节，可轻松洗净那些用普通方法根本洗不到的、装在高空、死角和防盗网外的空调室外机的空调专用清洗设备。
　　在于丽的鼓励下，我亲自来到地处广州天河东路的这家公司，缴了3000多元加盟费，就拿到了清洗设备、清洗剂、技术教程（附光盘）、营销策略建议、工衣工帽工牌等开展业务所需的各种软硬件。　　
　　小人物照样当老板
　　2001年5月，从广州回到济南不久，在于丽的帮助下，我就招聘8名下岗女工，开办了一个专门从事家电专业清洗的小公司。其实进入这一行业的门槛相当低，因为所经营的业务都是上门服务，因而无需门面，只需一间普通办公室，一部电话及几名员工即可。当时因为没有钱在报纸、电视上打广告，我就把目标锁定在高档住宅小区。
　　我先和金贵花园物管处取得联系，对方对我们的服务项目很感兴趣，经其向小区住户推介，马上就有一位曾在纽约留过学的王老板请我们搞保洁。那天上午，我们把他家的空调、电视机、油烟机、电脑、影碟机等，全部进行了专业清洗、保养，室内的所有电器马上焕然一新。结果只收了他200元钱，王先生高兴得不得了，他说如果在美国，要做这样一个家电清洗工程，没有200美金是不行的！
　　就这样，王先生成了我们的“义务宣传员”，经他的介绍，当天下午我们又做了两单活。第二天，一件出人意料的事发生了，小区内竟有30多名业主找到我，要求搞“家电清洗工程”。真没想到，我这个服务项目会如此受欢迎。后来我算了一下，仅这个小区我们就先后为90多家提供了服务，除工人的工资等开支外，纯利润达到了1万多元，这几乎相当于我两年的工资！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;