　　一个成功的经理人，人格魅力最关键，发火不是解决问题的最佳途径。作为成功的经理人处世能力应高于工作能力，应该懂得如何合理利用人力资源。管理人员和颜悦色很重要，待人如此，对事也如此，才能减少同事之间的摩擦。　　生产墨盒和硒鼓的Ｒｉｎｏｔｅｋ公司的创始人查马雷斯创业之初对管理“一窍不通”，完全是独裁的管理模式，随之而来的是员工离职和生产效率日渐下降。他总觉得，员工的所作所为和他希望的刚好相反，经常大发雷霆，朝着不服从命令或未能达到他的标准的员工咆哮。他的“命令――控制”模式代价昂贵，他自己说：“我疏远了下属，失去了很多优秀员工。”后来他决定采用其他策略，学着去挖掘员工的工作热情和长处，让他们充分发挥才能。他不再要求员工以特定方式行事，而是设法了解员工的喜好，了解什么能使他们为之全心奉献。他说：“我开始懂得，作为一名企业领导，就意味着要充分发挥每个人的长处，而不要因为手下的短处而责备他们。”当事情未能按他的设想发展时，查马雷斯也不再发脾气，虚怀若谷，相信部下有处理问题的能力。后来，公司取得了长足发展，人员流动率也大幅下降。　　其实，在忍无可忍的时候，发火是避免不了的，但要收放自如。发火是门艺术，尤其是对着大家，应给部下或员工留有尊严。发完火以后还要不影响自己的“威严”，身为企业领导，要拿捏适度。　　其实解决问题的途径并不只发火一种，应在工作中多动脑筋。　　