　　十多年来纵观中外企业文化的理论与实践，我们不难发现其理论和实践仍处于两张皮状态：有些教授的理论很好，但过于虚泛而不可执行；有些企业的实践不错，但支离破碎而难于推广。　　企业文化是企业家和教授们常挂在嘴边的一句话，似乎企业文化成了各界一致的共识。然而只要人们稍加深究，大家的理解便会千差万别，于是乎企业文化成了虚而又虚的代名词。长期以来，企业文化就像空气一样无处不在地弥漫着，同时又谁都看不见、摸不着地虚无着。　　企业文化为什么这样虚？这是因为：操作有方的企业家忙于日常经营管理，无暇进行理论升华，导致眼下的企业文化理论大都不是企业家总结出来的，而是西方教授们的智慧结晶。于是，在很多企业人士看来，企业文化只是一个看似非常有用而实际没用的概念。　　那么企业文化究竟有没有用？让我们从大家十分熟悉的故事―――西门豹治邺说起。　　西门豹走马上任邺县县令后，深入实际调查发现老百姓贫穷的根本原因是“苦于河伯娶妇”，源于迷信落后的文化。于是破除迷信，取消了陋习，并兴修水利，灌溉农田，植树造林，采取了不少科学兴农治理农业的富民政策。从此，邺县富足起来，并一直富足了千余年。隋末兵乱，一把战火把邺县城给烧了，这些浸润着西门豹时期科学文化的邺县人四散逃离。唐朝建立后，又有外乡人迁居于此，由于没有被科学文化所武装，自此邺县就贫穷下来，一直到今天。　　此事告诉我们：邺县在西门豹之前之所以贫穷是因为那里人秉持的是落后的文化，西门豹之后邺县兴旺千余年，是由于西门豹把邺县人用科学文化武装起来，科学文化代代相传，使邺县兴旺富足。而科学文化的失落，又使邺县再度贫穷。有好的文化兴，无好的文化衰，任何组织均如此。人常言：好的环境能使坏人变好，坏的环境能使好人变坏。这里的环境指的就是文化。　　正所谓：文化如风如水如海流。如风，风化百代；如水，水润九州；如海流，既泥沙俱下，又荡涤万秽。　　所谓企业文化，就是企业为达到盈利目的所采用的各种方式和方法所综合起来构成的组织行为模式和氛围。　　而不同的企业有不同的做事方法，这些方法概括起来分为内外两方面，内部可分为管理和领导两部分，其中管理部分有做事的流程、制度、监管、技术防范；领导部分是指育人和领导力；外部是指如何树立企业形象问题，企业形象的树立靠科学的CI，即企业识别，包括：视觉识别、行为识别、理念识别3部分。所以，企业文化操作应从流程、制度、监管、技术防范、育人、领导力、视觉识别、行为识别、理念识别9个层面进行。要构建健康良好的企业文化，这九个层面必不可少，而且不同的层面之间有互相促进作用。　　