
　　 选择一个适合自己发展的专业至少要考虑以下几个要素：
　　 一是自己的兴趣爱好。IT技术尤其是技术开发对不很感兴趣的人来说非常枯燥，如果兴趣不高，结果可想而知。
　　 二是学习经历和工作经历。IT技术已经渗透到生活的各个方面，根据自己的学习经历和工作经历来选择专业方向，不但有助于学习，更有助于将来的发展。
　　 三是专业发展前途。判断专业发展前途，要考虑专业所对应的技术人才现在社会的需求状况和未来的需求状况，以及是否具有持续性发展潜力。比如JAVA技术，国际70%以上的程序员用JAVA技术，而JAVA技术在手机、家电等领域的应用越来越广泛。
　　 四是专业的技能性和复合性。从高校毕业的学生不乏知识技能，缺的只是用人单位所需要的技术技能以及团队合作、协调技能和管理、沟通技能，所以大家不光要看专业的实用性还要看专业的复合性，因为用人单位更喜欢复合型的高级IT技术人才。
　　 五是投入产出比。判断投入产出比，不能只看学校为你描绘的美好未来和现在投入的学习费用，我们要以行业的平均薪水作为产出依据，其中还有一个不可或缺的因素，就是机会成本，包括时间成本和机遇成本。
　　 如何让收益最大化？
　　 充分利用学校资源，同时注重理论联系实际。
　　 我有以下几点建议：
　　 1．抓紧时间提升自己的实际工作技能。
　　 职业技能训练时间一般从两个月到一年不等。参加职业技能训练的人大部分都是有工作经历的人，他们学习不再盲目，深知技能的重要性和找工作的艰难，所以大多都能充分利用在校机会，尽可能把老师讲的知识在当天消化。
　　 2．重视技术以外的技能课程，力求全方位发展。
　　 部分学校设置了团队协作、管理沟通、技术文档撰写等课程，力求让学员全方位发展，但很多学员并不买账，认为学这些课程无用。这是完全错误的。学校的课程设置大多从用人单位需求出发，用人单位对技术人员提出了管理沟通、团队合作等技能的要求，我们就要去满足，否则，我们还是没有出路。
　　 3．重视同学资源。
　　 一个班的同学，来自天南海北，所学专业、工作经验和基本素质都有很大的差别，这正提供了资源互补的机会。通过与同学的交流沟通，发现自身的不足和优势，扩充自己的知识面。
　　 4．配合学校的教学和管理。
　　 每所学校都有自己独到的教学和管理方法，有些方法学员不见得会全部接收，但我们要清楚，这样的教学方法对我们今后的学习和成长是否有利，如果有利，我们就应该无条件接受；如果有不同意见，要跟学校交流。千万不要以为我是顾客，我就是上帝。那样你可能因此损失一个重要的发展机会，从而改变你的一生。
　　 5．重视每一个与企业或行业接触的机会。
　　 一些学校提供了与企业或行业接触的机会，你千万别错过，因为这将成为提高自身身价的一个途径。有了实战经验，到任何单位遇到此类问题你都不会胆怯。
　　上一页 [1] [2] 