　　7月23日，小张一早就从顺义的家里出来，赶到东城人才市场参加这里的专场应届毕业生招聘会，当他到售票窗口准备买票时，工作人员给了他一张票，告诉他：“应届毕业生免费入场。”小李十分高兴地告诉记者：“这个月他已经去了五、六家应届毕业生专场招聘会了，不花钱进去应聘的今天这是头一家。”　　招聘会开始还不到一小时，并不宽敞的东城人才市场已经是人头攒动了，一双双年轻、渴望的眼睛在一张张招聘单位贴出的招聘职位表上搜索着，锁定目标后立即上前与招聘人员洽谈。记者发现，经过了这几年的市场洗礼，如今的大学生在求职时多了几分镇定自然，少了几分胆怯盲动。在东城区房屋土地经营管理中心安定门分中心的招聘摊位前，来自北京科技大学的小李很有礼貌地递上自己的简历，告诉对方自己的优势，然后询问应聘的可能性以及得到答复的日期。　　在招聘现场，来自北京物资学院信息管理专业的两位男同学告诉记者，这个月北京市针对应届毕业生的招聘会他们场场必到，有时一天赶两场，最远的到了门头沟。两位从辽宁赶来的应届大学生也向记者传达了同样的信息，这个月的招聘活动他们也都参加了，希望能在北京找到工作。在采访中记者发现，大学生们对于薪水的要求已经趋于理性，“1000多元，能够生活就行”是他们的普遍说法。　　北京贝贝特出版顾问公司的寿爱新一边翻看着简历一边对记者说：“我们每年都招收几名应届毕业生，今年的免费招聘会形式很好，刚收到的这几份简历都不错。”　　据了解，为配合“2004年暑期北京地区毕业生供需见面会、双向选择招聘月”活动，东城区人才服务中心7月举办的两场应届毕业生招聘会，实行的都是对毕业生和招聘单位的“双免”政策，共吸引了80家招聘单位、2000多名应届毕业生前来洽谈。尽管为此东城区人才服务中心在经济上损失了部分收入，但这种想企业所想，急毕业生所急的做法，得到了招聘双方的欢迎，为东城人才市场赢得了“人气”。　　