　　已经是7月17号了，还没有找到工作，内心很沉重，很多时候都归罪于自己的无能和消极。自从搬到了翠微这边，房租每月800元，还有每月要交的水电费、煤气费等，加上一日三餐，一个月可要花一千多块钱。以前从没思考过这些问题，现在才知道自己是多么的无知、幼稚，终于体会到了生活的艰辛，现在的我不得不为生存而奔波劳碌。
　　回想学生时代，自己是那么慷慨大方，对朋友的到来更是热情款待，包吃包住包玩，可谓三包。现在呢？有个同学从远方过来，因为水土不服而流鼻血，我却不敢去见她，我花不起这精力、时间 ，更重要的是金钱，现在能省一分是一分。
　　虽是这样，但我却往往由于以前的坏习惯，而浪费更多的钱。前天去参加面试，想坐公交车去省些钱，我却坐了一段公交车，又走了好久的一段路，仍没找到，最后不得不打车到面试所在地。昨天本想拿上周三的《北京人才市场报》上的优惠券，免费参加人才招聘会的，却忘了带报纸，又多花了钱；下午煮饭时忘了按煮饭的按钮，而耗费了不少电来保温生米凉水。生活对于我来说好像才刚刚开始，我好像什么都不懂，做什么事都这么幼稚。
　　总感觉自己富有浪漫气息，但面对现实，不容我有任何一丝幻想，因为所谓的梦想已经破灭得太多太多，连幻想也不曾放过。突然想起了顾城的一首诗《我的幻想》： 我在幻想着／幻想在破灭着／幻想总把破灭宽恕／破灭却从不把幻想放过。
　　我曾幻想有一小有名气的人来鼎力帮助，我的工作会很容易就搞定。于是我浮想联翩，我自己租个小屋，和心爱的人住在一起，他喜欢法律，好学，我支援他考研，我们俩一起学习，一起做饭，一起睡觉，这是多么美的生活啊。
　　但这一幻想很快就破灭了，无声无息，我连面试的机会都没有。
　　我开始另一幻想，只要我认真地收集网上各种招聘信息，以我的能力，肯定能找到一份不错的工作，我从不羡慕那些靠钱靠权势而得到一份工作的人，我要以我的能力来证明一切。
　　但这个幻想很快又落空了，因为在网上投了很多简历，大多没回音。有了回音，去面试后又没了任何音讯。我开始茫然，我怀疑自己的能力，怀疑自己的长相，怀疑自己的身材，怀疑自己的打扮，每次要去面试前，我总左看右看，考虑这身衣服面试官喜不喜欢，这鞋看着顺不顺眼，是不是一定要穿袜子，等等。
　　前几天因新租的房不能上网，我买来了几份招聘的报纸，看了以后，自己又感觉寻找到了希望，因为报纸上刊登了好多好多招聘信息，我总认为以自己的能力，应该没问题。上面登了好多的中介公司，声称“不成功可退费”，这对大学生的我当然没起到什么作用，一看就知道是骗人的。但一条信息却吸引了我的眼球，就是“不收中介费，成功后以第一个月工资的5％的费用当作服务费。”
　　只要不收钱就好，我满心欢喜，幻想着那公司会帮我找到一份不错的工作，这样这公司才能赚取更多的服务费，但我错了。到那家公司后，我才知道，纯粹是广告，接待人声称只对一部分人（学生、保姆，下岗职工）优惠，我还是要交160元的服务费，才能帮我联系工作。
　　幻想在破灭着，日子在流逝着，青春在燃烧着，人也慢慢地老去，留下的只是一片空白。
　　