
　　就这样“炒”掉我的老板
　　阿木 某公关公司业务员月薪2500元以上
　　毕业不到一年，我就主动辞职了，还是在没有找到“下家”的情况下！我的朋友、同学都说我是“丧心病狂”。那是因为在杂志社对奥斯卡的集中报道中，我担任了编译国外媒体报道的任务。在我看来，那是我们报道消息的主要来源，是重头戏，所以在翻译的时候我花了大力气，力求做得最好。但是在最后评分的时候，我分数最低，老板理由竟是，稿子是翻译的，技术含量不高！一气之下我和他大吵了一架，第二天就交了辞职报告。现在我在一家广告公司做销售，最底层的工作，工资也比以前低了很多。说不后悔是假的，听说杂志社文娱部的那个老板在我离开后不久就跳槽了，要是我再忍气吞声几天，说不定状况要比现在好很多呢。
　　让自己满意还是让老板满意？
　　Emma 某贸易公司职员月薪4000元左右
　　我算是知道了，现在最有用的计算机知识，不是C语言，也不是编程，而是―――如何做PPT（PowerPoint）！我们公司最大的特点，也是老板最大的嗜好有两个：一.开不完的会和做不完的presentation，二.做不完的PPT，似乎除了它我们就没有别的工作了。
　　刚参加工作的时候，我对公司的这个特点还很不以为然：总把精力花在这个简单的小东西上有什么意义？对业务我有太多的想法，在简单的PPT里怎么能体现得出呢？有一次，老板又让我做一个PPT，说是第二天的例会上要用。已经非常厌烦的我没有花多少心思，随便找了个模板就做了个简陋至极的PPT。开会的时候，我发现老板的脸色很难看，会一开完，他就把我叫到办公室，完全不顾我女孩子的面子，什么“态度不认真”、“工作太草率”一股脑儿全向我扔过来，委屈得我躲在洗手间哭了好久。现在的我已经不会像以前那样“犯傻”了：你不屑一顾的东西也许正是老板最看重的，不管怎么样，你得把你的工作体现在老板交代的任务里―――最起码你要搞清楚，你是在为谁工作。
　　偷懒也要讲“策略”
　　小李 广告公司客户经理月薪3000元
　　说得好听我是“客户经理”，其实我做的也就是业务员的工作：每天要跑很多客户，和他们聊天，谈业务，拉关系……我的老板是个事业心很强的人，几乎每天上班都看到他端坐在电脑前，不浏览网页，更不聊天，只是在想怎么样去拓展业务。跟着这样的老板当然也要事事用心，不过，这不代表一点懒也不能偷―――该省的力气还是要省下来的。
　　这么大热的天，要是还是天天跑在外面，不弄出个中暑来才怪呢！我有一个女同事，穿着新买的凉鞋跑客户，一天下来，脚上磨出3个水疱！其实就算这样，效果也不一定就很好。大热天的，客户也难得静下心来和你谈正事，有的时候我就打打电话，和客户交流交流，再约个凉快点的下午或者晚上见个面，这些已经足够啦。老板的事业心虽强，却是个十足的“结果老板”：他看重的是结果，是你的业绩，只要把工作做好，能达到预期的目标，其它的东西他是不太介意的。你天天泡在客户那里，没有业绩，拉不到广告，再辛苦也说明不了问题呀。
　　上一页 [1] [2] 