　　“先介绍一下自己吧”！又是老套，每家公司的招聘人员都好像例行公事一样。我强打精神从大学讲起，直到说完最后一份工作，然后“挤”出一个微笑看着面试者，心想：该问问题了吧？　　这已是我到第十八家公司参加面试。北京工作机会多，但竞争激烈，一个好职位往往有几十人来竞聘。在吃了一次次“闭门羹”后，我仍旧每天不倦地挤公车、找工作，当我被第十八家公司拒之门外时，我心灰意冷了。心想：要不是原公司经营不利进行裁员，打死我也会留在原公司。想着同事之间友好和睦，回忆工作中的点点滴滴，我的心有一丝惆怅。离职近一个月，我仍没找到工作，开始怀疑自己的能力。夜里，我辗转难眠，心想：自己是重点大学毕业，有两年的销售经验，英语流利，外形不算差，究竟是哪个环节出了问题？冥思苦想后我终于得出答案：自己觉得找工作易如反掌，其实面临着众多应聘者的竞争，因此必须调整自傲的心态。　　我于是从以下几个方面入手。首先把简历改头换面。原有的简历平铺直叙，体现不出优势。我于是将自己的工作经验按时间顺序一一列出，让人一目了然。联系方式写在最显眼位置，然后在简历右上角贴上了自己得意的“玉照”。接下来我又穿梭于大大小小的招聘会，投递出大约30份简历。我还在网上投简历，看到合适的职位，就投上一份。投之前，我会认真给公司写封短信，谈谈对公司的看法、建议以及发展设想，以期给对方留下深刻印象。“凡事预则立，不预则废”，由于积极准备，我赢得了许多面试机会。汲取以往求职失败的经历，我深知面试时千万不能迟到，衣着要得体，到公司就算等上两个小时，也要面带微笑（没准这是公司变相地考察应聘者的忍耐力）。见到招聘人员尤其是年龄比自己大的，一定要讲礼貌。在谈工资之前，要认真了解市场行情，慎开“金口”。每每从一家公司走出来，我感觉都是打了一场硬仗。　　几轮面试过后，同时有3家公司向我抛出“橄榄枝”，特别是一家大型电信运营公司的副总裁助理这个职位，我非常心仪。面试那天，我穿上职业套装，略施粉黛，提前半个小时来到公司敬候。当被前任助理领到副总裁办公室时，我顿时心跳加速，可能是太想得到这份工作吧。当让我读一篇英文时，手竟有些发抖，不过由于基本功扎实，还是顺利过关。接着对方问我对这个职位的看法，我当时没有深思熟虑，顺嘴说想多了解业务的事，谋求将来做到更高的职位。没想到就是因为这句话让我失去了这份工作，对方以“阅历浅薄、有野心”将我淘汰。“吃一堑，长一智”，在以后的面试过程中，我都小心翼翼地从公司的角度来考虑问题、回答问题。一个月后，我终于被一家马来西亚的电脑服务公司录用了。　　说句实话，当被第十八家公司拒绝时，我真有想放弃的念头。现在我才真正明白“坚持就是胜利”这句老话，做任何事情也许再坚持几分钟，成功女神就会眷顾你。（姣娜）　　