　　近日，四川省人事厅会同省统计局对成都市的“海归”人员进行了首次深入调查，并形成《成都“海归”人员发展状况调查报告》。调查采取随机抽样、到单位面访的方式，对500名在成都的留学回国人员进行了生活、工作现状和发展愿望的详细调查。
　　成都“海归”
　　大多毕业于名牌大学
　　被调查者的平均年龄达到45.3岁，男性404人，女性96人。他们分别从美国、加拿大、英国、德国和法国等数十个国家归来，其中，在美国哈佛大学和各州立大学等学习进修过的占33.3％，在加拿大学习进修过的占6.6％；在英国剑桥大学、伯明翰大学、伦敦帝国理工学院等学习进修过的占11.6％；在日本东京大学、京都大学、早稻田大学等学习进修过的占14.8%，知识水平普遍较高，学习进修工程技术科学类的人员最多，其后依次分别为卫生技术科学类、理工类、人文社科类、农业技术科学以及其他类。取得硕士、双硕士学位和博士、双博士学位的占68.4％。
　　平均月薪
　　仅为其在国外收入的36.8％
　　关于500名海归人员当初回国的理想或是打算，排前三位的分别是：报效祖国、更好发挥所学特技、寻找发展机遇和空间。
　　归国后一直在成都工作、生活的人员占到89.8%。目前在教育、文化艺术和广播影视行业的人员最多，占到52.8％。从事的其他行业还包括科研和综合技术服务行业、卫生体育和社会福利行业、IT业等。近3/4的人已成为本单位高级管理人员。从收入水平来看，包括工资、奖金、红利等全部收入在内，平均每人每月达3800元人民币，最高月薪达到5万元。虽然在蓉“海归”人员当前的收入水平普遍高于国内职工收入水平，但仅相当于在国外时月平均收入水平1250美元的36.8％，在国外只能算低收入水平。
　　目前存在四大后顾之忧
　　从回国后在蓉的生活情况来看，被调查者中，对在成都工作生活存在后顾之忧的人员占70.2％，其中，最大的后顾之忧排第一位的是医疗、社会保障问题；第二位是子女入托、入学、就业及照顾等问题；第三位是住房问题；第四位是工资、待遇及政策落实问题。此外，还有部分人提出科研、投资发展的软硬环境等其他方面。
　　不过，有104名“海归”人员对自己目前在成都的创业、工作、学习和生活情况总体上比较满意，对未来充满希望和信心的占20.8%。207名“海归”人员对在成都创业、工作、学习和生活感到基本满意。（王红）
　　