　　我在宏工作已经快一年了，但每次想到当初求职宏时的经历就觉得幸运。因为我毕业求职投的第一份简历就是给宏公司，第一次参加正规面试的公司也是宏。更让我惊喜的是：我第一次求职就取得了成功！
　　初试宏
　　我所学的专业是电子信息工程，但我对计算机编程却情有独钟，大三就通过了全国计算机等级考试(3级B)，后又顺利拿到了中级程序设计员的资格证书，因此在宏来校招聘的时候，我决定试一下。无论成败，总会有点收获。
　　第二天一大早我就赶到了宏公司的招聘现场。9：30～10：30是宏公司一位负责人介绍公司的情况，如部门设置、工作环境、薪金水平、福利制度等。接下来是投递简历。大公司的效率就是高，投完简历的20分钟，从投递者中选出的参加初试的名单就出来了。名单里有我，这很正常，毕竟以我的实力进入初试还是“小菜一碟”。
　　初试为笔试，从11：00开始。先是“性格取向”考试，然后是专业考试，对我来说都比较简单。我简历投的是软件开发部，参加笔试的人达47名之多，而且大都是计算机专业的学生。和这样一群“专业人士”抢饭碗，我没敢抱太大希望，因此表现得很轻松。认真做完试题后我几乎没检查就第一个出了考场，悠闲自得地去食堂吃午饭。
　　下午4:00左右，我在宿舍边听音乐边看杂志。手机响了，是宏公司负责人，他让我晚上8:00参加面试。哦，天哪！我竟然从众位高手中“突围而出”了。
　　我与面试官“面对面”
　　参加面试，根据前辈高人的指点要先做做“功课”。我立即跑到机房上网狂看了一个多小时的面试技巧、面试指南、面试须知等应聘知识和技巧，然后总结出了几点心得：首先要穿着整洁、大方，时刻面带微笑；其次是在回答问题时一定要自信；再次是要有礼貌，举止端庄；最后一点就是要对你应聘的公司有所了解。为此，我登陆到宏的主页上，恶补了一番。
　　7：50我就到了面试地点，但还是紧张得坐立不安。8：10，我被一名工作人员叫进了面试间。上帝，第一个进行面试的竟然是我。首先我被要求用英语自我介绍一下，我对此事先有所准备，所以早就烂熟于胸的英文自我介绍从嘴中流畅地说了出来。第一坎顺利通过！我的心终于从嗓子眼回到了胸腔。接下来的时间考官问的都是一些生活类的话题，像“你有没有男朋友？”“准不准备考研？”“你要求的薪金水平？”“你对我们公司的看法、建议”等，之间偶然夹杂着几个简单的专业问题，反正感觉就像在与他聊天。我都以事实为依据加上才学来的面试技巧将这些问题一一作答。谈了近半个钟头，面试结束了，考官让我回去等通知。如被录取，24小时之内就有消息。
　　我如释重负般地走出了面试间。第二天我一直都在惶惶不安中度过，尽管有心理准备，但还是不希望失败。每一次手机铃声响起都让我激动一番，而且我连上水房打开水都将手机随身携带。
　　下午2：00左右，我盼望已久的电话终于打来了。我被宏公司软件开发部录取了！明早8:30签约。挂掉电话，我狂奔到学校的IP电话超市，把这个好消息第一时间告诉父母。
　　求职心得
　　对于这次求职，我总结出一些经验，希望对正在找工作的大学生们有所帮助。
　　第一，一定要重视校园招聘会，特别是非名牌高校的学生。在这个过程中，你会得到尊重，绝对不会听到在社会招聘会上“清华、北大的学生请你们排到前面来，其他学校特别是普通高校的学生请让一让”的声音。还有就是进入高校的公司都是经过校方审查过的，可信度比较高，不容易上当受骗，而且参加校园招聘还比出外招聘节省时间和金钱。
　　第二，面试前的“功课”一定要做好。要懂得面试的基本技巧，还要了解应聘的公司等。
　　第三，面试时要有绝对自信。自信在关键时刻能让自己规避缺点，发扬优点。
　　第四，面试时不管回答什么问题，都应该围绕着我能为公司做些什么来回答，让他们充分相信你有能力为公司创造价值。
　　第五，大公司一般不会太在意你的成绩，但很注重你的能力和潜力。后来我得知我的笔试成绩排在20名后，因为考官认为我很有潜力而力举我参加了面试。一般进入公司后还要再进行专业技能培训(我在大四下学期就去宏培训了2个月，正式进入公司后又有2个月的培训期)，所以一些平时成绩不是出类拔萃的学生千万不要妄自菲薄，也许一次不经意的尝试就促成了你的成功。（胡罡）
　　