　　著名漫画家方成先生有一幅漫画叫《武大郎开店》，店小二对应聘者说：“我们掌柜的说了，比他高的都不用！”那么这些已经被武大郎录用了的店小二又是如何在武大郎手下做事的呢，他们能安分吗？且看一组当今店小二的倾诉及反思。
　　计谋一：凡事退一步
　　“店小二”阿亮：男，26岁，原公司销售部业务主办
　　我长得很帅，身高一米七八，脸蛋也很俊俏，在公司上下，得到女孩的回头率数我最高了。我讲一口流利的英语，在跟外商谈判中，我时常露脸。相比之下，我的顶头上司－－部门经理比我逊色多了，不但个头比我矮，其学历、水平和能力好像也没有我高。有一次我们俩在跟外商谈业务的Party上，我得意地跟外商频频举杯，潇洒飘逸，用英语跟外商海阔天空地闲聊，竟把我的上司冷落到一旁。我们跟外商分手时，我竟抢在上司面前跟人家握手道别，搞得上司满脸不高兴。没几天，我就被调到另外一个不太重要的部门，后来才听说是这个上司向公司老总打了小报告，说我这个人太浮浅，不适合做销售业务。经朋友点拨，我知道自己犯了职场忌讳，“越位”是费力不讨好的职场第一傻，我没有找准自己的角色位置，我是业务主办，充其量只是个大办事员，受部门经理的领导，在各种场合应当以上司为中心，突出上司的主导地位，如果喧宾夺主，旁若无人，在公众场合抢“镜头”，就会使上司陷入尴尬的处境，上司当然不愿意把这样犯上“僭越”的下属留在手下，势必给你穿小鞋，你打起铺盖走人是早晚的事了。在新部门，我汲取了教训，留一半清醒留一半醉，对上司恭敬有加，跟上司在一块走路时，我后退一步，与客商谈生意时，我在一旁保持缄默，在应酬场合，我也突出上司的中心地位。我的谦虚和谨慎终于博得上司的信任和赏识，有一天，他请我喝咖啡，向我吐露衷肠，说他其实不如我强，部门经理的位置应当是我的，我在他手下干有点委屈我了。后来他极力举荐我任另外一个部门的经理。
　　计谋二：韬光养晦
　　“店小二”张强：男，32岁，网络公司部门经理助理
　　我应聘到公司任职时，我们部门的经理对我有戒心，因为我各方面明显比他强，他是自学成才的“土八路”，我是海外归来的“洋博士”。我一上班，他就拍拍我的肩膀说“老弟，我随时准备交班”，眉宇间透露出一丝悲凉。可我知道我的身份，他是经理，我是他的助理，我们之间是上下级的关系，而且我也没有起“抢班夺权”的歹念。于是我在大智若愚上做点文章，以消除上司对我的戒心，因为如果我稍有张扬，我的才气就会喷涌勃发的，立刻会反衬出上司捉襟见肘的实力。在业务会上，我对自己的真知灼见、远见卓识有意打点埋伏，留下思维的空间给经理作总结。平常我尽量表现“俗”一点，收起我的锋芒，经常向经理请示汇报，不擅自做主，特别是一些决策性的工作，我都等经理表态。有一次，经理出差不在家，有一笔生意其实我看得很准，肯定能赚大钱的，我还是向远在千里之外的经理请示，说自己吃不准，请经理定夺，把“功劳”让给经理。经过一段时间的相处，经理对我消除了戒心，他把好多重大的决策权都主动下放给我，使我能纵横驰骋地发挥自己的才华，没有后顾之忧。
　　计谋三：拜“武大郎”为师
　　“店小二”周东明：男，38岁，广告部经理
　　刚工作那会儿，我对老板不感冒，横看竖看不顺眼，毫不谦虚地认为，学生物出身的老板在广告方面肯定不如我，公司的广告宣传、形象策划等等，哪一样离得了我？每次听到他提出的有关广告方面的愚蠢问题，我总在心里哀叹：如果我是老板，公司一定会更好。时间长了，才感觉出自己当初的愚蠢，职场比拼的是综合素质，而不是专能。金无足赤，人无完人，“武大郎”能够过五关、斩六将，当上老板，必然有其独到之处，或许老板在很多方面不如你，但毕竟也只是在某些方面而已。老板抓的是全局，是全局之才，高屋建瓴，统领三军，何必做到样样精通。即使在一个部门中，你也不可能完全熟悉每一个流程和环节。再说，人家站得比你高，自然有理由。尺有所短，寸有所长。你的功夫多半比不上他的一技之长，或者他的综合素质胜你一筹，至少你的经验阅历略逊他几分。是老板，总有闪光的地方。比如对付那些讨债的债主，人家老板几个哈哈一打，就能把他们打发动身，把现金在公司账上多周转几天，那产生的效益可不是一般人知晓的。从那以后，我留心向老板“偷”艺，我常把他对公司的决策思路与我的相比较，从中找出我的差距。天长日久，我发觉老板除了在广告方面不如我“精”外，其他方面却比我胜出好多。在这家公司我一呆就是5年时间，跟这位老板学了好多管理秘诀，我有我的小算盘，适当时候，蓄势一跃，也圆我的老板梦。（蔡恩泽）
　　