　　数据显示，秘书与办公室管理类的职位出人意料地以1个职位空缺68人次直接网上申请再次成为6月的竞争焦点，秘书的重新红火和国际企业的不断入驻、对秘书职业要求日益上升有密切关系。
　　截至今年5月底，上海已累计批准外商投资项目33953个，《财富》全球500强企业已有281家进驻上海。以前端茶递水、接收文件、代订午餐的传统职能，已满足不了企业对秘书的要求，新型的秘书正逐渐成为参与管理的“黄金职业”。
　　按国际秘书联合会的定义，“秘书”是上司的特殊助手，他们掌握办公室工作的技巧，能在上司没有过问的情况下表现自己的责任感，以实际行动显示主动性和判断力，并在所有给予的权利范围内作出决定。
　　从在沪外企的反馈看，随着市场环境下企业竞争的加强，现代化办公手段的不断更新，企业需求的秘书已远不是传统文秘概念，有些企业更是将秘书分为JUNIOR和SENIOR级别，并在招聘广告中明确注释。
　　董秘攀上“高管人才”位置
　　据了解，由于单位改制，秘书又有了新“分支”―――董事会秘书。根据规定，上市公司的董事会秘书必须经证券交易所的专业培训和资格考核，取得合格证书后，由公司董事会聘任，并报交易所备案并公告。
　　业内人士透露，董事会秘书是介于董事会和总经理之间的高级管理人员，在上市公司，董事会秘书还是解答股民问题的惟一发言人。
　　这样的“秘书”要能文能理，不仅笔头要好，而且还要兼备相当的理科分析和逻辑推理能力，汇总各种数据后能做出有眼光的财务分析报表。
　　但类似“秘书”的数量全国不过几千人，受过培训有较高专业素养的董秘仍是各家上市公司寻觅中的高级管理人才。
　　可见，在无纸和网络办公的大趋势下，更多的高级秘书脱离基础办公工作，逐步成为高级的管理工作者，在企业中的地位举足轻重，各家企业对秘书的招聘要求也是水涨船高，大学本科以上学历、新闻、经济、金融专业、英语六级、文字功底深厚、有良好协调能力，具有相关职位知识或工作背景成了“六大件”。
　　从性别上看，尽管在高端秘书层次，男性占有一定的比例，但女性还是以耐心、细心和爱心占据了此类职位的绝对优势。(董韵怡、韦蔡红)
　　