　　同样的办公桌，不同的LADY会有不同的布置，或整洁或凌乱。
　　说不定你的BOSS有一天就会以桌取人，毕竟“桌如其人”的客观性是显而易见的。所以，要小心哦！
　　不管你的桌貌如何，下面的告示和建议都能帮你更好地了解自己，更有效地改变自己，从而在加薪晋职的道路上多拉快跑。
　　桌面外观--凌乱不堪：桌上堆满了杂志、便条和未开封的邮件。
　　告示：你也许很有创新精神，但似乎不太可靠，注意力很容易被分散，有时甚至处于"游离"状态自己却不知道。
　　建议：别老想着也像别人一样把办公桌弄得井然有序纹丝不乱，只要还算整齐就可以了。文件可存放在立式文件夹里，一些不常用的资料、手册可分门别类放在资料箱中。桌上放一本台历，工作安排和留言等都可记在上面。自己订个办公桌清洁计划，一周一次，长期坚持。
　　桌面外观--美观简洁：桌上只有一些办公必需品，比如电脑、传真机、台历等，其余的东西都放在抽屉里。
　　告示：你很严肃，甚至不苟言笑，做事极有条理，但似乎难以接近，缺乏幽默感。
　　建议：在墙上贴张你的家庭照片或挂一本色彩鲜艳的挂历，增添几分热情和个性。桌上放一盘诱人的糖果也未尝不可。
　　桌面外观--时髦赏心：你的电话、笔筒和文具盒色彩协调相得益彰；备忘录记得密密麻麻，每一项后面很少标明处理意见及结果；墙上的金属饰品精巧别致，上面刻着简短的箴言与你的工作作派正相吻合。
　　告示：你是一颗“开心果”，并且值得信赖，但过于保守，业务不够精。
　　建议：摆脱矫揉造作对你的影响，在办公室里留下平实真率的印象也许会更好。不妨在案头放一本专业书，墙上挂一幅恬淡的艺术作品，表明严肃认真的另一面。
　　Tips：你是不是办公室里张驰有度的“cool”女人？如果你不是，就必须要从本文中汲取一些“cool”元素：
　　庄娣在电话里向我喋喋不休地抱怨。虽然她的声音压得很低，仍可以听出她正怒火中烧。“那个死老外以为他是谁、动不动就跟我吹胡子瞪眼、明明是他告诉我的传真号码不对，他倒来怪我发错了地方，说话永远都让人感觉你是他们家丫环，做秘书怎么就这么倒霉!真是受够了!……吱，你有没有合适的工作介绍?”我没有什么合适的工作，但是我给了庄娣一些建议：与其压抑情绪、蓄积不满、不如找个机会把自己的想法向老板和盘托出。敢怒不敢言有时会使事情变得更糟。
　　庄娣把我的建议付诸实施。一周后她打电话告诉我，她选了老板不太忙的一天郑重其事地和老板做了一次谈话。首先表明自己希望做好工作并且也一直在努力;然后告诉老板虽然她可以理解他有时工作压力大，心情欠佳，但于他的无端指责她仍感到很难接受，最后表示希望可以通过双方努力使大家在工作中保持良好心态，以更利于工作的进展。用庄娣的话说，谈话的效果好得意想不到，不但老板对她的态度有了转变而且自己也觉“扬眉吐气”。
　　如果你的工作令你心头火起，成了办公室里随时会爆发的火山，那么你就有一大群同道中人了。
　　也许你正为了老板的莫名其妙而大动肝火，也许是客户的吹毛求疵令你心生郁闷，亦或是升职加薪又没有你的份，偏偏你觉得自己做得并不比别人差。先别忙着整理简历、打点行装准备另谋高就，也不必委屈求全，忍辱负重。你要做的既不是莽撞离职然后再急急忙忙地陷入另一份同样并不完美的工作，也不是长期抱着“骑驴找马”的心态在公司长嘘短叹地挨日子，你要做的是给自己降降温、看清形势，轻松应对。以下决窍可以帮你在工作中保持冷静、缓解情绪，成为办公室里张驰有度、气宇不口的“cool”女人。
　　