　　“海归”学术能力虽强，独立操作项目的能力却有点让人失望。上海交大昨日举行全球教授公开招聘答辩会，最终入围的118名候选人中，海外学者不足1/4，比起第一轮报名时超过1/3的比例已有不小的下降。学校表示，此次竞聘对本地人才和“海归”一视同仁，不会为“海归”学者盲目加分。
　　答辩会上，每人先做7分钟的自我介绍，然后接受来自不同院系教授组成的评委团的提问。昨天下午3时40分，伴随着最后一名应聘学者面试的结束，交大为期4天的马拉松式教授招聘答辩会全部结束。据悉，自4月份向全球公开招聘教授工作以来，交大共收到来自海内外的961份应聘材料。尽管过去3个月中已经过了三轮筛选，但这118名最终入围学者要应聘教授成功，还须在面试答辩里赢得27名评委中超过半数的支持。
　　“我们欢迎海归学者参与应聘，但对所有应聘学者一视同仁，应聘教授职位最终要靠实力说话。”交大人事处处长吴旦告诉记者，此次学校共拿出了170个正高级别岗位在全球范围内招聘教授。在最初的961份报名材料中，来自海外的报名学者共有342人，经过三轮筛选，海外学者的比例最终下降到不足1/4，118人的面试名单中海归学者仅有29人。
　　吴旦告诉记者，缺乏独立研究项目的背景是主要原因。“他们大多都有非常优秀的学历背景，不少学者也有很多出色的研究成果，但遗憾的是，这些项目大多属于团队研究，其本人并非项目主要负责人。”吴旦表示，由于此次招聘的是教授，故希望应聘者拥有带领团队独立操作科研项目的能力或潜力，而“海归”学者在这方面的经验稍嫌欠缺。
　　记者采访得知，此次应聘成功的岗位与此前公示的170个公开招聘的岗位相比仍有不小缺口，学校将继续面向全球揽才。吴旦表示，尽管海外学者此次应聘略有遗憾，但比起国内学者，他们仍体现出比较贴近国际前沿研究领域的优势，交大今后依然会对“海归”学者敞开大门。
　　