　　大老板有个小秘书,男老板有个女秘书,好像是一种固定搭配。笔者孤陋寡闻,迄今还未见到哪位老板脱此窠臼。也有男老板身边带位男秘书的,但往往不叫秘书称助理,或许人家本来就是助理。　　现如今就业讲究双向选择,男人们在择业时,倾向于管理、策划之类的工作,即便无职无权,也要相对独立,哪肯亦步亦趋地跟在老板后面看其脸色行事。于是,秘书之业便责无旁贷地落在女人身上。　　女秘书可以细致周密地为老板安排好工作行程,认真负责地管理好资料文档,她会恰到好处地拒绝老板不愿见的客人,又会在老板疲倦时端上一杯浓茶或咖啡。女人的天性仿佛就适合当秘书,也就难怪老板们看好女秘书了。　　女老板雇个女秘书没人说什么,男老板倾心于女秘书就有人说长道短了。虽然流言蜚语不足惧,但日久天长也会影响事业的发展、个人的声誉、甚至家庭的和睦。因此,男老板在招聘女秘书时应注意一二,万不可将女秘书变成“小蜜”。　　首先,女秘书将直接代表男老板的修养和品位。初次造访老板办公室的人,会从女秘书的身上去寻找老板的追求。很难想象一个花枝招展、举止轻浮的女秘书后面,会有一个做事投入、信誉可靠的老板。所以,一个好男人可以没有一个好老婆,一个好老板却万万不可没有一个好秘书。　　其次,女秘书的野心不宜过大。行文办事出主意不能越俎代庖,替代老板或老板的老婆。如果老板尚未婚娶,不反对他在找女秘书的同时择偶。但一要两情相悦,二要互相尊敬,避免黏黏糊糊,有伤大雅。　　再其次,老板和秘书都是企业形象的重要组成部分,在公共场合,男老板不要成为女秘书的陪衬。举个最简单的例子,一个瘦小的老板就不宜带一个高大的秘书抛头露面。很多男老板以为身边有一个漂亮的女秘书可以显份儿,那先要看看自己有没有份儿。　　以上,供老板们参考,有不同见解欢迎商榷,只爱美人不爱江山者,不说也罢。　　