　　根据调查，目前白领阶层中存在不少心理问题或心理障碍，尤以强迫、偏执和抑郁三种症状最为明显，心理医生也因此成为一种新兴的热门职业。也许不少读者也想成为心理医生，那么你一定关心这些为人疗伤的“心灵捕手”又能拿多少薪水呢？本期让我们走近心理医生，一探他们的荷包。
　　一般心理医生的月薪在5000元左右，有些资深的心理医生月薪也能拿到万元以上。
　　据悉，有的私立医院坐诊的心理医生，每小时开价250元，如果按照一天接待8个客人来计算，那么一天就可收入大约2000元。
　　当然，这属于较理想的状态。一般心理医生每天大概接待3名病人，每个客人大概聊一个小时，每小时的收费在50-100元左右。
　　在美国，心理医生属于高收入的中上阶层，心理医生每个小时的收入可以达到150美元左右。
　　对象一：见习医生
　　【薪水探秘】
　　一般医学院毕业的学生进入医院或心理咨询机构，大多有一年的见习期，这一年其月薪在1000多元，加上各种奖金，月收入大概可达到2500元左右。
　　丁小姐(某医院见习心理医生):我今年刚大学毕业，在学校学的是心理学，现在在一家医院精神科做见习心理医生。我现在每月大约能拿1000多元的收入。说实话，当初选择做心理医生，就觉得这个职业是个同人打交道的工作，而我比较喜欢和别人沟通，自认为比较乐观，我觉得自己的心理健康很重要，这有利于我从事这个职业，因此毫不犹豫地进入了这个行业。
　　对象二：住院医师
　　【薪水探秘】
　　从见习医生到住院医师大概要一年时间，这时其薪水也会有所提高，工资加各种奖金，月薪大概会在3000-3500元之间。
　　顾先生(某精神医院住院医师):我已做了两年的心理医生，想想这段时间自己从医的经历，有时心里也挺迷茫的，要知道接触精神病人，需要多大的耐心和恒心，要把他们从偏激和忧郁中拯救出来，这并不太容易。
　　我现在每月的收入大约有2500元，如果医院效益好时，每月收入会增加些，有时可以每月赚到4000元。
　　对象三：主治医师
　　【薪水探秘】
　　据了解，从住院医师到主治医师，最起码要5年时间，工资加奖金以及各种津贴，主治医师月薪大概在4000元左右。效益好的医院，医生薪水则更高。
　　单先生(某区级精神医院主治医师):现在要在精神医院当心理医生，学历的要求已越来越高，而我的当初的学历并不高，自己主要靠的还是实践经验。
　　像我这样学历不高的心理医生并不多，由于我的经验比较丰富，所以选择我的病人蛮多，因此我的收入较其他医生会高些，每月大概可以赚到4500元。
　　我是个比较喜欢钻研的人，有时给病人治疗，治疗结束，我还会给他们打电话，在沟通中分析他们的心理。我觉得现在有的心理医生并不称职，他们和病人沟通的时间不长，而是多借助药物，总以为给病人开了药就完事了，殊不知和病人沟通有多么重要。
　　对象四：副主任医师
　　【薪水探秘】
　　从主治医师发展到副主任医师，如果顺利的话，最少也要5年时间。一般医院副主任医师的月薪在5000元左右，当然这也要视医院的效益好坏。
　　张先生(某精神医院副主任医师)：在当心理医生的十多年来，我觉得自己也成长了不少，当初自己其实也存在心理问题，面对工作、家庭、生活等方面的压力，自己睡眠也一度很糟糕，经常依靠安眠药来帮助入睡，食欲也不振，后来幸好在工作中遇到有爱心的同事帮助，他们开导我，给我讲他们的挫折，鼓励我振作起来。
　　经过一段时间的调节，终于摆脱精神的困扰。现在，我有时一天要面对七八名病人，我的收入也从当初的每月1200元增长到现在的近6000元。我感到，心理医生是一个非常有意义的职业，它让我真正感觉到了自己生活的价值。
　　对象五：主任医师
　　【薪水探秘】
　　从副主任医师晋升到主任医师，一般都需要5年，依据医院规模的大小以及各医院效益的好坏，主任医师的薪水也多少不一，有的人能拿到6000元，而有的也可能月薪过万元。
　　王女士(某医院心理科主任医师)：我今年66岁，当了9年的主任医师。最初我做的是普通内科医生，后来又转为神经内科医生，再后来才做了心理医生。最初我做心理医生，每月收入不高。现在工资涨了，每月的工资已经达到3000元，加上各种奖金，每月拿到手的钱接近5000元。其实这并不高，我所知道的，有些效益好的医院，像我这样的心理医生每月可以赚到8000多元。
　　从事医务工作这么多年，我觉得做一个出色的心理医生，必须对人要有敏感性，他们应该善于从别人的话语中挖掘出对方的心思，并对症下药给予合理的建议和治疗。
　　由于要和各种人打交道，心理医生不仅要精通专业知识，还要了解各种其他领域的知识，这样才能和各种病人都有共同的语言。 (韦蔡红)　　