
　　主持人：那么刚刚工作的大学生或者职场菜鸟，如何规划自己的职业生涯才能成为猎头公司的红人？

　　王常江说：刚进职场的人不妨到网上搜索一篇，《青年时讯》报道《年薪百万的财富品质》这篇文章，里面归纳了几点，是浩竹人才库里面百万年薪人群当中大家最经常有的属性。这些属性作为我们这些年轻人应该是非常重要的，做职业生涯规划的时候，很多人未必是从事自己所学的专业，所谓专业不对口。他们经常做的是喜欢做的事情，而不见得追热门，追热门有些人很累，做自己不喜欢的事情很辛苦。而做自己喜欢的事情更容易出结果，而且不累。 附文章：年薪百万的财富品质。
　　王常江说：很多人喜欢做销售，原来学的是技术或者财务，后来转为销售，终于做得非常优秀。做自己喜欢做的事情非常重要，一定要根据兴趣来做事情。做职业规划生涯也是这样，做规划前提是什么？是学会做人。很多年轻人一定听说过习惯决定未来，有人提出这样的说法，思想和心态决定你的行为，而你的行为又养成你的习惯。你的习惯又会形成你的性格和个性，也就是我们经常说的江山易改秉性难移，你的秉性最终影响你的命运和你的未来。如果你喜欢偷懒，企业老板为什么要用你？如果你喜欢不负责任、推诿，老板为什么要提升你？很多道理都很简单，你自己想想就是这样。
　　王常江说：你想成为一个小组当中的Leader，你如果不愿意帮助别人，别人为什么要围绕你工作？这一点也是我们职业生涯规划当中要想到的一点，要先做好人。再一点，人们不断充电学习，你说不想学习，干脆当一个出租司机，心态放正一点也能很好地生活。我们一定要记住我们生活的目的是为了什么，不是为了挣多少钱，而是为了自己快乐一点。很苦很累追逐自己永远达不到的目标，你会快乐吗？一定要找个适合自己的目标也是非常重要的。不要说给我的太太买豪华别墅，让我的孩子上最好的学校，这些未必是他们最希望的，对于刚入职场的人，包括做出一定成绩的人也要想一想，妻子要的可能就是跟你诉诉苦说几句闲话，孩子可能就是希望你多陪他一会儿，给他讲一些童话故事，教会他怎样做人做事，比上最好的学校都更有价值，比在一些贵族学校，甚至跟贵族学校里有钱人家的孩子去学一些不良习惯要好得多。 我们怎样活着，是我们职业生涯规划当中非常关键的点，如果做得不适当，这辈子永远会在痛苦当中生活，你的家人、朋友都不会很快乐。作为年轻人来讲，这个话题太大，我没有办法全部讲到，看看财富品质那篇文章，多一些思考。甚至我建议大家去读一些宗教方面的书籍，比如佛教方面。让自己的心态更平静一些，当你有一个很好的心态去面对这个社会的时候，我觉得成功可能就离你们不远。
　　主持人：你们通常是猎取高端职位的人才，那有没有普通职位的人才？找这些人才又是以什么为出发点？
　　王常江说：普通职位的人才和高级人才只是从量级上有一些不同，从品性、能力等各方面来说，还是需要能做事、职业操守好的人。普通人才猎头公司做年薪几万十几万、二十几万的人，有时候也要做背景调查，原来做的怎么样，在这个公司经历是否是真的，业绩是否是真的，大家对你的评价如何等等，这都是相通的属性，只不过对你的要求不是那么高。
　　王常江说：在大的集团里面做副总裁、总裁几年，你也可能在小公司里面做工程师或者部门经理做的很优秀，这就是普通猎头公司所关注的人才。对于刚入职场的那些人，大家如果能够比较认真地把自己每一个工作做好，当猎头公司去调查的时候，反馈是这个人在我们公司做得特棒，这时候你的成功率就会高很多。如果猎头公司调查，这个人在我们公司混了两年什么都没做出来，猎头公司敢推荐吗？除非是二流或者骗钱的猎头公司，这时候连蒙带骗，到企业做不出事情来，企业会继续给你高薪吗？不可能。
　　网友lls：符合猎头要求的，是不是有很长时间工作经验的人？
　　王常江说：多数猎头公司为企业找的人都是工作经验非常丰富的人，极少数情况下有些大公司通过猎头在学校，比如在研究生人群当中选拔优秀人才做培养。我感觉更像是校园招聘，但是比校园招聘稍微复杂一点，测评工作复杂一点，费用收的高一点。
　　网友angel：如果是一个拥有高学历（硕士），但不是很热门的哲学专业，需要自身有哪些优势才能有良好发展前景？在校期间需要做哪些准备？
　　王常江说：如果你将来研究哲学的话，我估计在企业领域或者被猎头公司关注比较难一点。但是进入企业这个体系就不见得了，我的一个朋友现在在联想里面做到副总裁级，年薪很高，做了五年左右。他是学历史的，跟你学的专业差不多。作为他来讲，他去联想之前也应聘过其它单位，最终选择联想，联想给的年薪也不是很高。他觉得联想是一个有发展的企业，所以进入联想，一做就是五年，后来逐渐升上来了。学什么专业不是最重要的，最关键是怎么做人怎么做事，老板交给你的事情是不是能够很好做好。大家不妨去读读《送给加西亚的信》，这本书里面写的人就是企业老板最喜欢的人，如果你们觉得这本书读不下去，认为这是给老板们写的话，就不要再问我问题了，我们无话可谈。我们关注的人就是能够把信送给加西亚的人。
　　网友eric_xu：招聘单位要求有实际经验的，我们以后想成为猎头眼中的红人，上学期间应该准备什么？多些实际社会经验还是多拿点证？
　　王常江说：我在学校作讲座的时候，很多在校大学生都问过我这个问题，现在的社会非常残酷，年轻人频繁跳槽，导致很多企业不愿意培养人。你去应聘的时候，问你有没有工作经验，如果没有工作经验就不理你。企业不管你那么多，他找你过来，是要马上出结果的，培训你，你不稳定怎么办？在校期间取得一定的工作经验，对你应聘找工作比较有好处，但是有时候也影响学业，可以利用暑假或者课余期间参加业余社会实践活动。比如说一些促销活动，一些推销、保险或者其它可能做兼职的工作，从当中与社会多些接触，对社会有更多的了解，让自己在实习阶段尽可能用自己的诚心诚意打动企业，给你实习的机会。这样将来工作经验的问题可能会好一些，你的未来机会也会多一些。至于说拿证，我不太看好，很大优秀企业也更注重能力、人品。
　　主持人：那么，寻求猎头服务的企业大都是需要管理型人才吗？有的网友说，自己是一名IT人士，感觉30岁以上做编程就该考虑转行了，想问问您寻求猎物的这些大企业、公司有需要30岁以上的技术人才吗？
　　王常江说：在浩竹猎头的标准猎头服务中，30－50万属于比较低年薪的，除了总裁、总经理高级管理职位之外，技术总监、技术副总裁、市场总监、市场副总裁、财务总监，各个专业的人才都是需要的，首席系统构架师年薪十万美金的都有，完全做技术的，就做软件构架。系统分析师都有可能，技术人才也会被关注。如果够资深，不是太大的问题。最关键的问题是每个领域都可以做得更好。有一些业务人员、技术人员的工资比总裁还高很多，大家不要误以为管理人员的工资一定是最高的，公司里面营销人员也会得到足够的重视。我们适合做什么就去做，不要做自己做不了的事情。读MBA的跟人交流很困难，一见人说话都脸红，那么去读MBA做什么？MBA需要跟人交流，不适合读MBA就不要去读。最主要的是要做适合自己做的事情。国外企业和优秀的中国企业对年龄不太看重，更注重你的创新能力，如果你年龄不占优势，再思想落伍、新技术不钻研，自然会被淘汰。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;