
　　主持人：外企倾向于从国企、民企中寻求人才吗？
　　王常江说：这种情况会有，占一定比例。但实际上很大程度上，外企喜欢从外企挖人，因为不需要再去把他们的坏习惯改掉，国内企业包括国有企业甚至民营企业当中，很多人有惰性，没有责任心，爱推诿，外资企业不喜欢用他们。外资企业喜欢从外企当中挖人，从国外挖人。浩竹的更多的是为国内最优秀的企业从国外或国内的跨国公司、合资企业当中挖高级人才，包括从美国硅谷、从其它英国、德国挖高级人才，挖到国内的民营企业、改制后的国有企业或者上市公司去。
　　王常江说：这些国内公司相对市场化，出的薪水也是七八十万一百多万，甚至几百万的薪金，只要给客户带来价值就都可以去做的，不限于从国内企业挖，也去外企挖。金融产业以前外资企业太少，外资企业进到国内以后为了获取资源，信贷部主任等职位也拥有很多资源，外企来的时候一下子把这些优秀人才挖过来，连资源一起带过来，这种情况确实比较多。
　　网友早生华发：请问，1、政府官员能成为猎取对象吗？企业看中的是他们的什么？2、猎头公司对人才的评价要素有哪些？与中央人才决定的描述一致吗？
　　王常江说：按照国家出台的政策，有五类人不能挖，除非这个人退下来了才可以去挖。现在有一些猎头公司这样做，被查处是很正常的，目前中国还是规定了政府官员不能挖，军工人才都不能挖。企业挖政府官员很多时候看好的是他们的政府关系资源，比如疏通一些审批难关、利用关系搞贷款、获取一些其他企业很难获得的资源等。猎头公司对人才的评价会更加市场化些，我们会看重他的能力、业绩、职业操守、责任心、敬业和团队合作等。国有企业国资委招人，现在的情景比以前好多了，前一段时间和相关地方政府打交道的时候，他们很多强调的是政审什么的。现在国资委比较注重人才的业绩以及实际的能力，目前这个差距正在缩小，应该来说企业更需要的人是实实在在能创造业绩创造结果的人，能把这件事情做好的人。国资委还要考虑到国有资产的保值增值，目前还会对党性或者其它很多方面考察因素更多一些，这个差距在慢慢缩小。只有慢慢缩小，中国国有企业才有希望，并且不要以为资本主义国家就没有国有企业，资本主义国家也有很多国有企业。他们在选拔人才的时候也经常会请猎头公司，但我们跟一些相关部门接触的时候，发现他们对猎头公司的认识不够到位。
　　网友：经验和学历哪个更重要？有些猎头挖工作经验只有一年的人，他们是骗人的吗？
　　王常江说：经验和学历相比较，一般情况下在外资公司可能会考虑经验，更多地考虑学历以及人的素质，国内企业看人更多考虑他的专业和经验，保险系数好像更大一点的感觉。从这两点来讲，如果两者都有的人是最好的，如果你的学历的确不高的话也不要自卑。年薪几百万的人当中有些是大专学历，学历不高不重要，关键是能不能把老板的事情做得很好，在一群人当中无权而威，成为TEAM当中的领导者，这是更重要的。有些猎头公司也去挖工作经验只有一年的人，我不能说这些人是骗子，骗子的可能性会多一些，有可能把你招过去，有人甚至提出来我是猎头公司，我挖你，你给我交多少费用，如果这样就是百分之百的骗子。如果挖一年经验的人还让你交费的话，肯定是骗子。如果不是这样的话，这也很难说。工作一年的人不等于不值得猎头公司去挖，可能属于小猎头公司，属于定位层次不高的猎头公司去挖的。有一些企业挖人会挖工作经验不多的人，IT领域做3G的一共才几天？工作一年可能也属于有点经验的人。
　　搜狐网友：猎头公司对于有国外公司（不在中国境内的公司）工作经验的猎物，一般会有怎样的评价？是注重猎物所在公司的名气和规模呢？还是猎物实际从事的工作和能力呢？
　　王常江说：海外工作经验不是所有的时候都很重要，如果开拓国际市场，或者与国外企业在中国的采购人员打叫道，海外经验就非常重要。纯粹的国内市场，如果规模不大，就不需要这些人，更需要适合的本地人才。所在公司的规模和名气是对一个人身价非常好的侧面验证，是肯定要看的。比如在IBM做到总裁、副总裁和在一个不知名的小公司里做总裁、副总裁差距非常大，这些肯定要看的。作为优秀猎头公司不会完全只看过去的公司名气，工作的业绩、经历、业绩也是非常重要的，他实际能给客户带来什么价值，到这个企业之后能给企业创造多大的价值是真正优秀的猎头公司应该关注的。如果没有办法进入优秀的大企业、知名的企业的话，在一些小公司照样做得很好。年薪百万当中不见得有一些人是在大公司做的，有些人就是在不知名的小公司和公司一起发展，经过五年、八年甚至十多年的发展，使这个企业成为国内知名的大企业，这些人身价也是很高。也许没有那么知名，但是在一定领域成长到一定规模，这些人年薪也是非常高的。能在所在企业当中努力做事就是很重要的，不一定非得追求知名大公司。
　　网友alex：没有单位寻求人才的时候，猎头们会不会去有意寻找人才，储备到人才库中？这时候寻求人才的衡量目标是什么？
　　王常江说：作为猎头公司，好的猎头公司没有淡旺季，我们公司每天都会很忙。我们仍然不会忘记广泛搜集人才。在很多场合下结识优秀人才，留下份简历，我们会做好保密的。好多猎头公司是有淡季的，搜集人才是他们的天职，必须得这样做。寻找人才，从人才库迅速找到，效率最高，速度最快。这是肯定的事情。至于人才的衡量标准是仍然是能力强，业绩好，职业化程度高，只是更多的关注未来可能考虑跳槽的人群，而不是关注那些找不到工作、饭碗的人。
　　搜狐网友：最近工作在变动中，接到过很多猎头公司的电话，我的简历被许多猎头公司私下相互传递，这个违反行规吗？
　　王常江说：一个人的简历被猎头公司传来传去，如果没有经过当事人的同意是违背做猎头的职业操守。浩竹猎头公开承诺说，如果没有得到人才的许可，任何资料不可以向企业和其它人传递的，他的资料是得到浩竹绝对的保密。一家知名的高档汽车公司跟我们联系，想花一百万获得浩竹人才库里面人才的联系方式，这个钱我们不能挣，没有得到他们的授权和许可。如果你还算是优秀人才的话，建议大家不要在人才网站上随便发自己的简历，网站没有什么承诺给你，很可能把你的简历下载之后乱传一气。有些很优秀的人，简历被客户看到过，猎头公司准备向客户推荐的时候，客户说“我们在招聘网站见过他的资料，不想考虑。”这时候猎头公司再去说就很难了。他在人才网站上发过简历，因为这个原因使得身价一下子大跌，如果是优秀人才，不要随便在人才网站上发简历，或者靠朋友，或者等优秀的企业直接挖。应该给优秀猎头公司发简历。我们经常对人才说一句话，我们不一定能给你带来机会，但是至少不会给你带来麻烦。
　　网友伯乐：王总您好，我对您的个人创业很感兴趣，您当初为什么选择这样一个行业？
　　王常江说：进入猎头产业应该说是一个偶然，我认为也是一种必然。说到必然因为我97年之后开始接触佛教，对佛教很多道理都非常了解，特别喜欢帮助别人，有点像佛教当中说的普渡众生的感觉，帮助人的快乐是无穷的。我开始做市场、做销售，做人力资源，做企业管理，这样一结合，又懂得选拔人，又能销售产品，推销人才这也是一种必然。说到偶然，我有一次被一家猎头公司挖到另外一个企业的时候没有谈好，那家猎头公司的老总觉得我不错，做猎头合适，后来拉我做猎头。在做猎头的过程当中，我们在很多理念上，做人做事风格差异太大，后来我觉得猎头产业确实非常有发展前景，我给企业做人力资源的时候，也知道企业内部的中高层很难招聘。我觉得做猎头应该是我的终身规划，进入这个产业一直做下去，做到今天自己感到非常满意，非常快乐。整天和知名的企业家、知名的经理人打交道，跟优秀的人不断学习。我今天能坐在这里和大家聊天，因为跟他们学到很多东西，给大家分享一点点对大家有帮助的东西，得益于我做猎头这个产业。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;