　　7月12日，美国摩根斯坦利公司被诉存在拒绝提升女雇员、男雇员薪水高于女雇员等性别歧视行为。庭外和解后，主原告阿莉森・席费林获赔1200万美元。
　　像阿莉森・席费林的大有人在。当女性发觉个人事业发展的“瓶颈”，烦恼头上有这样或那样的天花板时，她们该如何应对？
　　专家点评：上海卡耐基培训学校校长誉梅
　　钢筋水泥天花板 成份：公司惯例
　　本科毕业后，Lily从家乡来到上海。竞争激烈的局面让她充满了危机感。为了提升自己，她报考了上海财经大学工商管理学院经济学研究生。硕士毕业后，她进了一家荷兰仓储管理有限公司当部门主管：新兴的行业，不错的外企，丰厚的收入……不过，最近Lily却愁容不展，因为公司没了她上升的空间。
　　公司的业务是通过物资的抵押管理，实现企业短期流动资金的融通。这种短期融资的方法在中国并不多见。Lily初进公司，没少挨批。她的顶头上司是一个犹太老板，对她要求严格。可以说，她是在老板的“骂”声中一路成长起来的。如今，她已经能独当一面。例如，她为青岛的一家客户找一家外国橡胶原料供货商提供短期的物资流动。为此，她专门赴新加坡、泰国进行实地考查并制定方案，成功说服一家新加坡公司接受她的抵押融资方案。
　　随着Lily的成长，她的职位也不断提升。工作6年里，她从最初的普通职员发展到高级职员，一直升到目前的业务主管。可走到这一步，Lily却发现自己一升脖子，头就触到了“天花板”。Lily的直接上司是公司总裁，也就是那个犹太老板，是公司在中国的一把手，总裁之下是几个副总裁。而她所在的部门没有设经理一职。也就是说，如果她还想继续往上发展的话，就是副总裁级别的位置。然而，这些位置始终被荷兰总部派来的老外占据着。
　　●点评：跳槽，寻找天花板外的海阔天空Lily这样的情况比较普遍。30来岁的女性，拥有良好的学历背景、丰富的工作经验、出色的业务能力，这使得她们已经处在一定的职位；但同时又想往更高的地方发展。50分提高到70分容易，80分提高到90分就难了。而造成困难的原因可能是能力方面还不够，也可能是所谓的公司的“惯例”―――总裁、副总裁、总监级别的位置都由本国人担任。
　　假如天花板的形成是因为“公司惯例”，那么跳槽不失为上策。公司更信任本国人，愿意安排本国人担任重要岗位，这块天花板材质过硬，顶或是撞显然都行不通。以Lily所在的公司为例，假如她非要争取打破天花板，结果很可能是天花板纹丝不动，自己却粉身碎骨。这时候，不妨选择跳槽，换一家企业，“曲线救国”，寻求新的发展天空。
　　假如天花板的形成是因为主观能力还不够，那么必须对自身做个反省。对自己的能力有清醒的认识，才能有正确的发展。
　　丝柔天花板 成份：家庭责任、角色
　　Vivian一直在外企从事人力资源工作，目前的头衔还是个高级主管。尽管Vivian的工作干得挺不错，但始终没有突飞猛进。好友、同事却发现，公司几次想提拔Vivian，都是她自己推辞的。
　　大家觉得不可理解，问她为什么。她说她没有信心担任经理，更别说总监了。因为头衔升了，工作量自然会增加，肩负的责任也会更重。“既然是公司要提拔你，自然是认为你有能力胜任新的职位，可以担负更重的责任，为什么这么没信心呢？”再三追问下，Vivian坦白了她推辞的原因，“还不是为了老公和孩子。”她觉得，如担任经理，势必花在工作上的时间会增加，那么花在家庭上的精力就会有所限制，“哪有这么多时间？”
　　●点评：让丈夫成为你的千斤顶对Vivian来说，家庭已经成为阻碍她上升的天花板。家庭的责任，为人妻为人母的责任好比软绵绵的天花板，软却坚韧不易捅破。社会约定俗成，人们总是认为妻子应该比丈夫花更多的精力在家庭上。当家庭的责任和我们的事业发展产生矛盾时，女性不可能正面要求丈夫毫无怨言地在背后默默支持。
　　这时候，不妨让丈夫发扬“大男子主义”。例如，年终考核，工作很忙。
　　Vivian可以多在丈夫面前“面露难色”，讲讲工作的困难，多用商量的口吻请教丈夫自己该怎么办？通常都会获得丈夫的“点拨”，他给你主意，自然也就支持了你的工作。碰到加班加点，及时通知丈夫，对要丈夫承担家务表示感谢和歉意。你的周到，会让“大男子主义”的丈夫产生保护你、支持你的想法。一拍胸脯，“老婆，你放心去吧，家里有我呢！”这时候家庭不但不会成为天花板，反而成了你的千斤顶。千万不要用工作中的身份，用上司对下属的生硬态度和丈夫对话。这种家庭角色和工作角色的错位混淆会使得家庭这个天花板越来越厚。
　　大理石天花板 成份：性别歧视
　　“这事就得这么办，你听到没？”Polly在办公室里对着手下大声咆哮。听到主管的吼声，办公室外的员工互相望了望，无奈地耸耸肩。对于他们主管的严厉，员工早就习以为常了。更何况，最近Polly正为升职的事烦恼，有火撒在下属身上也不稀奇。
　　用能干、精明形容Polly一点也不为过。外表瘦弱的她，在工作中却十分强悍，进公司没两年就被升为主管。可是，职业生涯似乎就停留在主管级别徘徊不前。5年了，还是副经理，总也去不掉那个“副”字。前一次升职机会，Polly败给了同部门的另一位男性主管。这一次，和她竞争的同级副经理资历不如她，业绩也不如她。本以为胜券在握的Polly没想到又败下阵来。总结2次失败，得出的经验教训就是―――性别歧视是阻碍上升的天花板。Polly觉得自己就输在不是男性这点上。
　　●点评：以柔克刚，温柔地打穿天花板事实上，女性在职场中的表现一点也不比男性差。撒切尔夫人、卡莉・费奥莉娜等都是成功职业女性中的佼佼者。但是，女性的成功并不能抹杀女性的性别特征。不少女性存在着误区，觉得做领导的多是男性，受到性别歧视，所以要成功就得像个男人。于是乎，职场中出现了男人、女人之外的第三类人―――女强人。她们从来不承认男女之间的性别差异。
　　其实不然。男女性别差异是天然存在的，男性强于逻辑，偏理性，女性温柔，善解人意，偏感性。且不说否认差异其实是内心深处“男尊女卑”的认知在作怪；就抹杀女性特质的工作方法看，无疑是用自身的弱点去对抗别人的优势。就以Polly为例，如果她能换一种管理方法，相信下一次的升职就离她不远了。水滴石穿，任你天花板再是大理石、花岗岩，我都能温柔地打穿它。
　　玻璃天花板 成份：乏味的工作
　　“没劲，没劲。”已经成为Sissy的口头禅。3年前，因为业绩领先，她被任命为销售经理。升职以后，带领她的销售团队，Sissy的业绩仍旧不错。可惜，公司并没有继续提拔她的意思。区域销售经理的位置一直空着，却始终没有让Sissy来做。
　　每天做着相同的工作，和相同的客户打交道，管理的还是过去那些手下，Sissy发现自己对工作失去了过去的热情，越来越提不起精神。年初定指标，她也偷懒往低里定；所有工作都在上班时间完成，不像过去那样常常占用私人时间。
　　●点评：热情，让天花板变成打开的窗“消极怠工”成了阻碍Sissy上升的天花板。如果不调整这种状态，Sissy想继续上升很难。遇到这样的天花板，首先应该判断自己是否还喜欢这份工作。假如Sissy发现自己已经对销售失去兴趣，那么不妨跳槽或转行。另辟蹊径，绕过这块天花板。
　　假如她还是喜欢销售这份工作，也愿意继续从事，那么她需要自己给自己挑战，增加工作新内容。比如，她可以开发新的客户，为老客户提供更新更好的服务，制定高标准的销售目标。又比如，她可以自己充充电，学习一些管理方法，帮助她的团队不断提高业绩。这些都可以使Sissy的工作重新焕发青春，给她挑战。玻璃天花板外风光无限，使点巧劲，你会发现原来天花板是扇窗，打开它好风景一览无遗。(章凌)
　　