　　顶着7月的流火烈日，江西师大英语系毕业的小刘夹在摩肩接踵的人群里走出上海火车站，有些局促又有些兴奋地打量着眼前这个陌生的城市。他打算靠自己的毕业证书和各类获奖证明，在上海找到理想的工作。
　　这个假期，许许多多同小刘一样的外地大学生带着一份希冀来到上海。他们穿行在上海的各个人才市场，为未来和理想奔波着。近日笔者走访了一些人才市场和专供异地求职者住宿的“求职小屋”，近距离了解了他们在上海的求职经历。
　　初来乍到落差大
　　在沪西人才市场的厦门招聘专场，小蔡正仔细询问一家公司的招聘情况。他用纯正的闽南语与对方交谈，原来小蔡与用人单位负责人居然是“老乡”。小蔡毕业于福建泉州华侨大学市场营销专业，“我一毕业就直奔上海来了，本来想应聘销售经理的职位。但由于我没有工作经验，加上没有上海户口，人家不肯一开始就让我做策划，在招聘会里泡了几个星期，只好凑合着找了一家小的业务公司，挨家挨户跑销售。”人生地不熟，小蔡说自己瞎打误撞，一个月下来掉了5公斤肉，业绩却几乎为零。“我现在已经弹尽粮绝了，正为下个月的房租发愁呢。”无奈之下，小蔡说自己准备“打道回府”。
　　异地求职一定要做好周详的打算。某招聘网的人力资源咨询顾问“诊断”小蔡的案例时说：“外地大学生来沪求职，一定要给自己一个正确的定位，好高骛远和盲目自卑都是不可取的，会给自信心和自身状态造成负面影响。如果长时间找不到理想的工作，可能是之前期望值太高，可以适当降低标准，但工种和薪金底线与自身价值应该有一个起码的兑现，不应有太大悬殊。”
　　曲线进沪分步走
　　“户口”问题成了外地大学生首先面临的“门槛”，很多人因为不是本地“出身”而被挡在门外，甚至连面试的机会也没有。“相关行业若干年工作经验”的招聘要求，也常常让应届毕业生“望洋兴叹”。已是一家知名保险公司业务员的湖南大学生周童星说：“今年上海放开政策，专科以上学历都可以从事保险业。因此建议大家，可以先找对户口没有特殊要求的工作，安定下来以后再作打算。”
　　湖南某高校应届毕业生刘伟7月来沪找工作已是“二进宫”。他把今年3月第一次来沪找工作无功而返的原因，归咎于没有一张过硬的名牌大学的文凭，当时与他同时入住“求职小屋”的几个浙江大学、武汉大学的应届毕业生都很快落实了工作。小刘这次“卷土重来”，有了更明确的目标和定位：先随便找份工作落脚，解决食宿等基本需要，并攒齐读研的经费；然后一心备战，报考上海财经大学的研究生，换一张名牌大学文凭以实现“曲线进沪”。他说：“眼下工作就是工作，谈不上什么兴趣，主要看将来。”
　　人力资源专家建议，如果在上海实在难以打开局面，也不必“一棵树上吊死”，不如先在长三角周边的中小城市落脚，积累丰富的工作经验，等待时机再“打拼”回来。
　　频繁跳槽不讨好
　　毕业于山东大学中文系的小张，来上海一年已经换了三份工作。当初来沪，为了积累人际关系，小张决定先从业务做起。他进了一家刚起步的IT公司做产品推广，“但是上海的IT业竞争实在太激烈，我做不满销售额，郁闷极了，就辞职了。”不久小张又进了一家保险公司，“没有经过系统培训，关系网也没建立起来，很久都没找到客户，公司里一些同事的为人处事我也看不惯，就不想做了。”
　　小张的第三个“婆家”是某药业公司的媒体部，“部门经理对业务要求特别严格，要求刚进去就出成绩，这怎么可能呢？所以我又辞了。我当时想，反正大上海有的是机会。”工作一换再换，后来小张发现，尽管之后自己有过几次面试机会，但对方一听说他短期内换过这么多“东家”，马上“变脸”，敷衍着把他给打发了。
　　职业咨询顾问毕先生为小张分析了频繁跳槽的弊端：“短时间内频繁更换工作，一方面自己会产生疲劳感，一旦换工作成为习惯，就会造成恶性循环，干劲越来越不足；另一方面，企业会对你的稳定性产生怀疑，一般的大公司录用和培养员工都要花费大量时间和财力，他们当然不欢迎‘朝三暮四’的员工。”
　　知己知彼胜算多
　　毕业于西北政法学院的小李两个月前来到上海，现在是南京路上的一家广告公司的策划部经理助理。由于表现出色，公司破例两次加薪，现在她的月收入已经超过4000元。小李说她的求职路走得如此顺畅，是因为自己“不打无准备之仗”。
　　早在来沪前的几个月，小李就研究了上海企业的招聘需求，甚至详细了解了当地饮食和气候。因为熟知广告公司招聘员工的“习性”，一般都在自家网站或者招聘网上发布消息，小郭来沪后不去招聘会，直接选择网上投递简历。
　　接到面试通知后，小李浏览了公司网站，查阅相关资料，详细掌握了他们的业务情况和企业特色。面试时小李带了自己在大学实习时所做的案例，包括文案、调研、企划等各方面工作经历。优秀的实践成绩再加上面试时对答如流，小李很快就接到了正式的录用通知。
　　除了面试前做好充分准备，作为异地求职者，还应该准备充足的资金。小李说自己来上海时带了8000元，“手里有粮，心中不慌”，所以在找房子、吃饭等方面都比较“笃悠悠”，找工作也就没有后顾之忧，可以全力以赴了。后来小李还得到过其他广告公司的录用通知，待遇比现在这家要好，但是她拒绝了。“现在公司为我安排的职位，更能让我发挥出最大的潜能，再说我在上海本来就是‘飘’一族，如果工作上也没有稳定性，那我的心就永远安定不下来了。”(林颖颖 徐兰芳)
　　