　　炎炎夏日，酷暑难当，许多人待在家里不愿出门，然而大学生中的“打工一族”却经历着各自的酸甜苦辣，体味着各自别样的生活。记者采访了许多打工的大学生，从中选取了几个故事，也许你能从中感受到―――
　　找工，从淮海路走到徐家汇
　　姓名：Colin学校：上海大学打工经历：无大一的暑假开始没多久，不想让自己闲着的Colin决定打工。老天不作美，行动的那天偏偏下起大雨。Colin带上伞，穿着套鞋，从闵行校区直奔陕西南路、淮海路。
　　陕西南路上的一家香港酒楼是他第一个目标。一间开着门的办公室里面一个女士一看到他就说：“你不要进来，就站在门口！”从对方的神态中，Colin感到了自己的狼狈：湿透的衣服和伞正往下淌着水，地毯上留下一排黑黑的脚印。知道来意后，那位女士递给他求职单，让他在门口填。尽管很小心，Colin袖子上的水还是把单子弄湿了。填好后，对方只说了一句：“你等消息吧！”Colin明白，没有下文了。
　　一次挫折算不了什么，Colin继续询问沿路的每家饭店、酒吧有无打工机会。当他走到衡山路上，一家装修得很漂亮的酒吧让他止步不前。想到自己“落汤鸡”的样子，想起第一家酒楼对他的态度，Colin犹豫了很久，最终还是没敢进去。后来他到了家小酒吧，里面的人客气地让他填了单。离开时，他无意中看到，那人已经转身拿块抹布，把他蹭湿的吧台擦干净。
　　雨更大了，Colin索性把伞收起来，继续赶路。一直走到了徐家汇，他仍旧一无所获。
　　点评：小伙子精神可嘉，但方法欠妥。首先，目的不明。他要打什么工？那些工有什么要求？他似乎都没弄明白，就贸贸然行动。饭店、酒吧是非常重视形象的地方，
　　Colin湿漉漉的狼狈样正犯了大忌。再者，沿街一家一家酒吧、饭店找打工，就好比求职时的“扫楼”，没有针对性。
　　在麦当劳拖8小时地
　　姓名：Mike学校：上海电力学院打工经历：在麦当劳打工近一个月和很多上海的孩子一样，Mike从小被包裹在父母的爱中。不经世事的他进了大学后，想更多地接触社会，于是选择加入假期打工一族―――去麦当劳打工。
　　刚上班，Mike被安排拖地。从不做家务的他，不知道应该用特定的化学清洗剂浸泡、清洗拖把，甚至也不知道要绞水机器将拖把绞干再拖。结果，地被他弄得湿淋淋的，人一走过，上面就留下脚印。
　　恰巧一个经理看到，批评他说：“你拖了跟没拖一样！”又罚他再拖两个小时。按规定，地板需要每半小时拖一次，所以Mike需要拖4次，然后可以换别人来拖。可是，拖完4次后，他发现地板还是没有像他来麦当劳就餐时那样干净。“别人能拖干净，为什么我就不行？我就不相信我拖不干净！”于是Mike憋着一股劲，不断地拖，早忘了2小时之后可以换人的规定。就这样，那天他除了吃饭，几乎是连续不断地整整拖了8个小时！
　　8小时的工作成果最终获得了肯定。那天从店长、店面值班经理到副经理的6个经理在不同时间、不同地点跟Mike说：“你拖了一天地？拖得蛮干净的！”
　　点评：简单的拖地也有技巧：譬如在麦当劳或是在新亚大包，用什么清洁剂、如何绞干可能都有自己的规则。不懂就要问，否则，不服输只会被认作是蛮干；一腔热情换来的打工经验仅仅就是拖地而已―――不太值。
　　家教，学生高考才200多分
　　姓名：John学校：上海外国语大学打工经历：做“陪读”家教一年John在大二的时候找到了一份轻松的“陪读”家教，就是陪一个高三学生做功课，顺便帮他答疑，报酬是20元/小时。因为差不了几岁，John很快和他的学生成为了朋友。离高考只有100天时，学生母亲希望John能吃住在她家里、每天帮她儿子辅导功课，一个月给他800块钱―――他们彻底把孩子交给他。
　　临近高考冲刺，John给学生出模拟试卷，很多题学生都做不出。而这些题都是以前他讲过的题型，只是稍稍变换了样子。还有，学生经常借口出去买东西向John请假溜出去玩。John这才意识到，他的学生其实并没有把心思放在学习上。
　　到第二次John拿800块钱时，他开始感到压力了，因为当时学生的成绩还没有起色。他也试图行使家教的权力：多次告诫学生，希望他用心学。可是每次，学生都点点头说“知道了”，转身又马虎做题。很明显没有把John的话放在心里。
　　有天晚上，John起来上厕所，发现睡在身边的学生竟然不见了。第二天一问才知道，原来他半夜溜出去和同学喝酒。他还请求John不要告诉他父母。John想到那么久以来的“兄弟情”，只对他说：“下次可不行。”
　　离高考越来越近了，尽管John也试图做下规矩：不准许学生随便出门。他很辛苦地按自己的复习经验把所有重要的题都给学生讲了，可是收效甚微。因为学生照样我行我素，该玩还是玩。而John却下不了“狠心”向学生父母揭发他的“劣迹”。最终，那个学生没有考上大学，总成绩只有200多分。
　　点评：John干得很卖力，但实际效果却不好。学生最终的高考成绩足以说明他教学的失败。不过因此John也能从失败中获得经验教训。工作不是光凭热情和责任心就能做好的，还需要正确的方法。对学生的自由散漫与逃夜，John的处理也是不妥当的，看似讲了“兄弟情”，实际是对不良行为的纵容。（章凌）
　　