　　近日，广州人才市场上百万年薪招聘精英的信息频频传出，再加之广州两所大学百万年薪引才的举措，百万年薪又成为职场的热门话题，最令人瞩目的是百万年薪的人群已发生了很大的变化：从过去的外企高管扩展到现在的民企、国企CEO，或者是高校的教授、科研所所长。高薪人才为何抢手？百万年薪又如何兑现？今后几年百万年薪人群的走向又将如何？
　　百万年薪又掀广州人才市场风云
　　3月25日，南方人才网发布了三则百万年薪招聘信息：某国内知名大型房地产公司年薪100万诚聘总经理；某世界500强IT集团企业年薪100万诚聘营销副总；某全球知名日用消费品公司年薪80万-100万诚聘大中国区总裁。
　　4月12日，广州一公司打出了“百万年薪点燃人生激情”招聘职业讲师的广告；
　　5月15日，华南理工大学百万年薪面向海内外招聘学院院长；
　　6月24日，广州大学实行新的优秀人才引进办法，院士可获高达100万元的安家费……
　　连续三个月以来，“百万年薪”话题再次搅热广州人才市场。
　　招聘单位热情高涨，人才市场的反应又如何呢？
　　据董昕介绍，这次南方人才网三个百万年薪招聘信息一发布就在高管中引起了强烈反响，猎头部每天接到的应聘、咨询邮件和电话数以百计。
　　华南理工大学打出百万待遇招聘学院院长的广告后，短短一个月就吸引了70多名海内外学者前来应聘，其火爆程度可以想见。来自内地某高校的一名不愿意透露姓名的教授告诉记者：“目前国内高校大多都是吃‘大锅饭’，做得好和不好大家拿的钱都一样。很难调动科研和教学的积极性。华工此举无疑具有很大吸引力，是不是真正能拿到百万倒是其次，但这个重视人才的信号无疑给科研工作者打了强心剂。”
　　高薪人才为何抢手？
　　百万年薪现象为何越炒越热？对于这个问题，一位业界人士打了一个比方：目前中国企业所面临的经营环境就像美国的NBA篮球赛一样，企业要想在这场比赛中胜出，就必须要拥有像奥尼尔、姚明那样在篮下很有统治力的大个子中锋，否则，一切都是枉费心机。“那些年薪百万的精英们就是企业急需的‘篮下很有统治力的大个子中锋’。他表示，之所以会产生这种百万年薪现象，与目前企业竞争的不断加剧有关。”
　　董昕曾在西安、广州等地多次成功地为一些企业猎到了年薪百万的精英。他分析，企业二次创业是百万年薪现象的土壤。在企业市场化、国际化不断加剧的今天，由于企业创业者的各方面能力所限，企业想再上台阶遇到了阻力。这些明智的创业者就想到了“借脑”――不惜花巨资从外面引进能把自己企业带进“第二个春天”的精英。
　　人才一直是高校发展的瓶颈，作为市属院校的广州大学对此有切肤之痛。学校党委书记陈万鹏告诉记者，去年学校申请博士点失败后，学校总结了原因发现，人才匮乏是制约学校发展的最重要原因，因此便痛下决心大力引进人才，开出了百万安家费聘院士、最高80万元安家费聘院长的高薪。
　　在全国高校中最早实行教师聘任制、在人才引进方面举措不断的华南理工大学因为推出“百万待遇招聘院士、、院长”而再次吸引了海内外的目光。该校校长李元元表示：“华工大在引进人才尤其是高端人才方面的确是在探索，尽量按市场规律来做。就拿这次向国内外公开招聘11个新组建学院的院长这件事来说，我们给出的待遇是年薪10万-30万元，三房一厅，工科科研费100万-200万元，但条件是教授、博士学位、50岁以下、知名大学学习或工作经历。这样的人才是整个市场都在争抢的，除了你自身的学术氛围、科研平台外，你不给出与市场相对接的条件，人才会选择你吗？”
　　百万年薪不独外企专有！
　　以往提起百万年薪，不少国企、民企白领就会叹息道，那是人家外企高管们的事，对自己是遥不可及的梦。而现在，情况已经发生了明显的变化。
　　一业界权威人士告诉记者，2004年初一份有关资料表明，虽然招聘企业在薪酬承诺上日趋理智，但年薪高达百万招聘举动却出现大幅度增长。以我国民营企业为例子，2003年，国内出百万年薪招人的民企大概有100多家，比2002年提高一倍，比2001年翻了两番。
　　“2000年以前，能拿到百万年薪的人几乎都是外企高层管理者，主要是那些由总部直接派驻中国的区域总裁，2000年以后，一些民企、上市公司开始不惜重金，用‘百万年薪’来招贤纳才；2002年开始，国企、科研机构甚至高校也加入该行列，百万年薪再次成为社会的关注点。”南方人才市场南方猎头部经理、首席顾问师董昕向记者介绍。
　　董昕透露，在目前的广东人才市场上，除了外企高管外，能真正享受百万年薪的人主要有以下两类人：利润空间大的民企高层管理人员如房地产公司、汽车制造公司的高层主管和专门搞投资、资本运营的职业经理人，还有医药、IT、生物工程等高科技人才。
　　去年12月底，广州生物医药研究所就以百万年薪面向全球公聘院长，一时间吸引了全世界的目光。记者在采访中发现，与前些年（1998年前后）相比，我国百万年薪者发生了以下几个方面的变化：一、供职民企和国企的人数不断增加；二、学历较低但有丰富经验的“实干家”人数不断增加；三、国办、民办大专院校专家成为百万年薪“新生代”。
　　百万年薪如何兑现？达到考核指标才能过关
　　董昕向记者透露，多年来经他手的百万年薪精英中，有部分人做得很好，带动企业快速发展，真正拿到了“百万年薪”，也带来了“百万年薪”效应，但有一部分人却因为各种原因并没有真正拿到百万年薪。
　　初中文化的“打工皇帝”
　　老陈，某变电设备华南大区经理，今年45岁，初中文化程度，如果他走在大街上，绝对不会有人把衣着朴素的他和年薪百万的“打工皇帝”联系在一起。他周围的人告诉记者，虽然老陈以前学历较低，但他现在的“水平”可能都可以带博士生了（事实上，他的几个下属都有博士学历）：一是他对全国和华南变电设备市场的敏锐、独特见解和整体的市场运作能力；二是以他对自己变电产品以及竞争对手产品的熟悉程度而言，他完全是一个变电产品专家了。
　　谈起百万年薪，老陈呵呵一笑道：“唉，搞这一行20多年了……其实，说起来没有啥，就是由于手下的弟兄们心比较齐，所以在华南市场做得比较好罢了。到了年底，公司所兑现的各种奖励、提成加在一起也够凑足百万元。不过，也有风险，如果我完成不了公司下达的任务，百万年薪就拿不回来了。”
　　记者了解到，一般来讲，这百万年薪中既有基薪，但更多的是业绩考核工资，甚至还有股权。所以，“打工皇帝”们在受聘后，受聘企业都会给他们下达一定的考核指标，有市场占有率方面的，有企业核心竞争力提升方面的。到了年底，企业与这些“打工皇帝”挨条“对账”，及格了，好说，如果没过关，就要根据比例扣薪。
　　除了个人原因外，企业态度和内部机制问题也影响着百万年薪的兑现。2001年，董昕为青岛某企业成功猎取了一位年薪百万的精英人才。可他在该公司待了不到10个月就出来了，百万年薪也成了一句空话。这位“空降兵”既有国内工作经验，又有国外大型跨国公司的高层管理经验，他离职的原因并非由于个人能力不足，而是因为在企业内部受到抵制。由于他的薪酬远高于其他人，在工作时处处受制，许多计划根本无法实施，最后只能黯然离开。
　　董昕说：“一些企业，尤其是民营企业往往用简单的企业业绩来衡量人才的价值。比如说，企业今年的利润为1亿元，聘请了一个百万年薪的市场总监后就要求利润几倍增长，却忽略了产品和公司本身的原因，一旦达不到目标，就认为百万年薪人才物非所值。这也是许多百万年薪形同虚设的原因。”
　　趋势：3年后企业中管或可拿百万年薪
　　“百万年薪现象是高级人才走俏的反映，它是一个好现象，这说明国内企业开始重用人才了。不过，按照我的估计，随着企业生存竞争的进一步加剧，这种现象在未来几年还会愈演愈烈。到那个时候，不仅国企、民企CEO等高管们年薪百万，甚至一些业务一流、贡献大的中管也会年薪百万。”在不久前“白领世界”举办的高级人才招聘会上，一位参会企业的人事副总经理乐观地估计。
　　他的观点得到了“白领世界”招聘部经理林军的认同。他还相当肯定地预测，这也许只需3年左右。这主要基于以下两个原因：一，近几年来，我国的经济连续出现快速发展，所以薪酬也会随之出现快速增长；二、随着企业国际化进程的不断加快，企业对人才的需求量很大，而富有实战经验的市场总监、市场经理等中管人才会出现严重匮乏的供不应求局面，从这一点看，目前年薪在五六十万、七八十万的中管工资极有可能冲过百万大关。
　　董昕认为，随着国有体制的改革，国企对百万年薪人才的需求量将会越来越大。广州大学党委书记陈万鹏则预测，随着高校教师聘任制的全面推行，高校对人才的竞争将会更加激烈，“百万年薪”、“百万待遇”教授也将越来越多。