　　“物流”这个词，如今已经热得烫手，但真正理解“物流”内涵的人却不多，有的人甚至将“物流”和“运输”画上了等号，这是一种误解！中铁快运有限公司南京管理分公司总经理符宁昨天向记者谈起南京物流业现状时，语气中隐含忧虑。　　“物流”一词大约是1999年开始在南京流行开的，符宁告诉记者，“物流”这个概念，就是他率先在南京提出的。他向记者介绍，“二战”时期，美国人在对军事物资进行调度时，提出了“军事的后勤管理”的管理概念，这就是“物流”的雏形。后来，这样的管理概念和模式传入了日本，并将其定义为“物流”，而我国现在所使用的“物流”一词，就是从日本的汉字“物流”直接沿用过来的。　　据符宁说，南京的物流业经过5年的发展，已经初具规模，目前市场上有千余家企业。但是真正具备物流功能的企业并不多。很多人手上有了几辆车，跑起了货物运输，也自诩为“物流”公司，这是对“物流”的一种简单操作和误解。　　“因为物流是一个充满动态的过程，而且不可预见的情形特别多，这就要求从事这行的人必须具备很强的专业素质和随机应变的能力！”符宁说，现在“物流”的从业者很多，但是有“物流师”水平和能力的人却凤毛麟角。一个好的物流师，必须对海、空、公、铁四大运输系统的到离时间，以及它们仓位的满空状况了然于心，仅就仓储而言，物流师就必须对仓库的温度和湿度有最专业的了解；同时，还要为客户设计各种物流方案，帮助客户在最短的时间、以最经济的方式将各种产品送达到指定的地点。据符宁介绍，目前一般物流人员的薪水每月在2000元左右，“但真正好的物流师，每月就是给5000元甚至10000元，都不算多！”（王永钢）　　