　　吴明和西西都没有等到录用通知，在此之前，两人都感觉甚好。　　西西去面试是猎头公司的朋友推荐的。笔试口试，西西一路顺利。末了，面试她的人事主管问她有什么业余爱好，西西说喜欢写写文章。主管随口问：“有没有发表？”西西正好有文章发表在当日报纸上，就喜滋滋地递上报纸。主管认真读毕，微笑道：“不错不错。”西西于是安心地告辞。过了几天，猎头公司来电话告诉西西，公司录用了别人。他们给出的理由是：西西说话太快了，那份工作需要耐心。　　朋友帮西西反省真正的原因。西西想起最后给主管看的那篇文章，赶紧找出来重新审视，文章写的是她以前就职的公司主管的事，文字有些刻薄有点尖锐。西西自己也不懂当时自己是怎么了。哪个领导会希望自己有朝一日可能被出卖呢？　　吴明同西西一样，考英文、考编程还测智商，终于赢得了那家大公司的第二次面试通知，吴明心里又欢喜又得意。　　面试吴明的是公司的大区经理，年纪不大，可气派十足，就像财富杂志的封面人物。他随意问了几个专业问题。翻着吴明的简历，经理似乎被什么东西吸引了，微微顿了一下，道：“哦，你高中是某某中学的。”　　吴明脸一红，高中就读某中学，是吴明之耻。从名牌初中落到那个名不见经传的高中，吴明一直视为生命中之污点。那三年里吴明一直心存自卑，卧薪尝胆，终于在三年之后一洗前耻，高考的分数远远超过他当年初中的同学，考入名牌大学，并成为其中佼佼者。　　听经理这么一提，吴明很自然地接口道：“是啊，当时没考好。那个学校我不喜欢，是个垃圾学校。”　　经理淡淡一笑，未置一词便离开了。　　吴明没有收到录用通知。原来，经理当年是那所中学的高材生，从初中到高中，在那里呆足六年，一直对母校必恭必敬，视之为成长的摇篮。吴明哪里知道，自己的耻辱却是对方的骄傲。　　极细小的一件事可以成全你，也可以败坏你。西西和吴明终于明白的时候，已经付出了相当大的代价。　　