
　　“中国是最适合投资的国家”
　　新闻周刊：中国一些家族企业在壮大的过程中往往会遇到了经营难题，一些财富巨头也遭遇麻烦，你能用你们家族的经验给一些建议吗？
　　洛克菲勒：我认为中国企业家里有很多出色的人才，他们在过去做出了很大贡献，我认为现在也同样如此。但他们现在到了一个特殊阶段。在一百多年前，我们的家族也遇到了类似困境，就是企业对一个人、一个家族来讲过于庞大，这就要与家族外部进行合作。而现在的中国企业界已明智地认识到这一点，这也许就是他们能够选择的模式。我们在美国早就这样做的。
　　新闻周刊：你能透露一下此次中国之行的主要目的吗？是否有在中国投资的计划？
　　洛克菲勒：我这次在中国停留三周，主要目的是参加这次投资论坛。我要帮助Rockvest集团开拓业务；参观一些我们在很多年前捐赠的医院；就修建主题公园投资进行商谈；参加电视高科技展览会等等。
　　现在我对无线(通信)有很大兴趣。我与一位合作伙伴吴文建先生一起，成立了龙霖国际公司，还在香港设立了洛克菲勒太平洋风险投资公司的分部。我们将在中国增设两个机构来参与高科技产业的发展。在未来五年里，我们在中国的投资额预计为1亿美元。
　　新闻周刊：你对在中国投资的回报前景乐观吗？
　　洛克菲勒：首先，我认为中美之间保持经济、政治、文化上的联系是非常重要的。在中美各种关系的各方面中我都有涉及，不仅仅是经济上的。中国的经济表现让我认为中国是世界上最适合投资的国家。对于中国的经济前景，我非常乐观。
　　新闻周刊：目前，中国经济也面临一些问题，比如人民币就承受着来自美日等国的升值压力，你对这个问题怎么看？
　　洛克菲勒：这件事情我非常熟悉。美国在这个问题上持很强硬的态度，对此中国领导层采取的是逐渐调整而不是做出迅速的变化。这是很好的做法。
　　新闻周刊：我们听说你还将会见中国媒体界的一些重要人物，您对中国媒体市场是否有兴趣？
　　洛克菲勒：我认为中国的媒体市场有光明的未来。两天前，我与中国领导层的几位官员通电话时就意识到了这点。我发现在这个领域有很多潜在的合作空间，不仅仅是科技上的投资。8月7日，我观看了一场电视高科技展的表演，我非常惊叹你们的摄影与灯光等等。中国的电视与电影一些水平已经与好莱坞差不多了。我对该领域很感兴趣。
　　新闻周刊：那您将选择谁来进行这方面的合作呢？
　　洛克菲勒：我也正在了解中国领导人的看法，那样我才能在以后实施，进行合作。我想弄清中国政府的意图，是想出售还是想扶持。这很非常重要。目前，我正在物色一些私人集团进行合作。　　
　　“替他人着想，自己辛勤工作才是真正的价值”
　　新闻周刊：和大多数需要努力获得财富的人不同，你生来就是一个富人。那么你怎么看待财富呢？
　　洛克菲勒：我觉得，可以有很多途径体会到“富有”。我生活在一个充满快乐、有爱心的家庭，我感到“富有”。我很庆幸认识到了家庭的价值。我们拥有金钱，并不意味着我们不用努力工作，事实上我的兄弟姊妹都在辛勤工作，而且工作得很出色。无论贫富，我们都努力工作，然后再把我们每年收入的一部分捐给了慈善事业。我认为替他人着想，自己辛勤工作才是真正的价值。
　　我常说，即使是过不错的生活，一个人其实也很难花掉成千上万的美元。这些额外的钱就应该为人们做好事。真正的财富不是金钱，而是精神上的富有。
　　新闻周刊：你是一个商人，尽一切可能获取利润，同时也是一个慈善家，无偿地把财富捐献出去。你的慈善理念是什么？你们目前在中国开展的慈善项目有哪些？
　　洛克菲勒：我认为从长期来看，进行慈善事业是对企业的成长负责任的表现。
　　在中国我们能够帮助的慈善领域首先就是教育，其次就是卫生保健系统，比如口腔保健等个人卫生保健。我们的慈善机构所能做的就是帮助设立一些这些领域内的现代化项目。
　　我们还有企业界的交流项目。如果我们认为一家企业无论在中国还是在美国都是优秀的，我们就会邀请他们到美国去，并做成电视节目，我相信中国人会很爱看这样的节目。这个项目的支出不会低于1亿美元。我们这样做是非盈利性的，目的就是为了加强中美两国的文化和经济方面的交流。
　　新闻周刊：你认为开展慈善事业是否对改善企业形象、增强企业的社会影响力有好处？
　　洛克菲勒：我认为不应该抱着改善企业形象、增强社会影响力的目的来进行慈善事业。慈善事业只是做善事的一种方法而已。
　　新闻周刊：美国有很多富人乐于慈善，而中国现在很多富人还不太愿意别人知道他有大笔财富。在你看来，为什么中美有这种慈善文化的差异？
　　洛克菲勒：我认为中国的慈善文化是会有发展的。现在的中国富人不愿露富，是因为他们怕失去这些财富。美国也有过这样的问题，富人们也担心他们失去财产。但这些富人会逐渐变得慷慨起来的。就我所认识的中国富人来讲，他们比起其他国家的人更为慷慨、对家人更加关爱、更为勤劳，这也是我敬重中国人的原因之一。 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;