　　既然在办公室上班，当然免不了要往各部门传达指示什么的，因此办公室电话的使用频率是相当高的，办公室只有一部电话，难免有不够用的时候，每当这时，我就楼上楼下的到各部门去传达，生怕耽误了时效。老王却不以为然的劝道：“小黄，算了吧，等打电话就得啦，何苦来呢？”　　日子久了，才知道当面传达的利弊。一些好事，你去了，个个都说你真是责任心强啊，工作细致啊，可是向他们要什么材料啦，什么计划啦，什么总结啦，或者他们爱人的妇检证啦，这就吃力不讨好了，某些部门主任之类还不时以白多黑少的眼睛打量我一番，说：“知道啦知道啦，我正忙不过来，怎么还那么多鸟事1无功而返不算，还落了一肚子的气。　　这下我可不得不思忖思忖老王的话了。我恭维着说：“老王，看来你在办公室那么多年，真是成了精了。”　　老王哈哈一笑，吐出串烟圈，谦虚地说：“哪里哪里。不过用电话通知嘛，其作用往往是口头通知无法比拟的，一来，省得你跑路，二来省得跟人打照面，三来嘛，坐在办公室里下个传达，也有威信啊，‘什么时候把什么什么交上来’，电话一挂，三两天他们就交上来了，又省得两耳清静，他们有牢骚也不敢到这里来向我发啊，对吧，这是工作嘛！所以，电话是不能不打的，要不，办公室也就不用装电话了。”　　果如其然！现在我就再也不跑腿了，即使是隔壁的部门。终于有一天，老王看着我笑了一笑说：“嗯，不错，你也成精了。”