　　大学毕业后，我很顺利地进入了一家外企当上了让很多女孩子羡慕的白领。由于是个办事处，人并不多，连经理在内共八个，可比例并不协调，两男六女，也许这正是日后“有事儿”的起因吧。　　经理是个女的，年轻漂亮，深得上司的喜爱，由于比我们这些手下大不了多少，而她又实在不懂得树立威严，想笼络大家又总不得法，于是很快，我们联名将她告到总部。　　女经理走了，我们七个人之间非常和睦，几乎每个人都说过“要不是咱们关系这么好，我早走了”的话，而这样的好关系在弹劾女经理的过程中也达到了登峰造极的地步。要不怎么叫同仇敌忾呢。　　这是家德国公司，可德国人把它交给了一个台湾人管理。那台湾老头每次来视察时说话不多，穿衣打扮很得体，指甲修的齐整整，坐在高背椅上摆足了架势。他同我们聊天，说他喜欢听国歌，世界各地的国歌他都听过，数《义勇军进行曲》最好，多么有气势，我们陪笑，知道他私下其实最看不起大陆人。他找我们单独谈话，对我说他打算把某某、某某开掉，并很坚决地在手中的名单上打上××，并让我不要透露出去。我受宠若惊又胆战心惊，想他怎么就这么信任我呢？我们这么好的集体就要解散了，这怎么办呢？可他并未下决定，而依然在找人单独谈话。　　最后，他来了，开除的并不是画了××的那两人，而是得到我们所有人敬重的一位大姐。我们也不意外，因为这些人中只有她是结过婚，生过孩子的，这对公司来说自然麻烦。　　后来我们知道他找每个人谈话都说要开除另外的人，不重复。　　剩下的六个人依然被放任自流着，连我们自己都纳闷：这头头们就这么沉得住气？与此同时，大家的关系也不可避免地貌合神离了，办公室里不时出现打闹，吵架。　　过了一年，台湾人故伎重演，这一次轮到我了，有经验了，我并不十分难过，而且这时失去的只是一份钱，同事间的关系已不像两年前那么让人眷恋了。　　台湾人成功了，他没费一分一毫就让我们这个曾经那么团结的集体分崩离析。这的确让人悲哀，大家都是二十来岁蓬蓬勃勃的年轻人，为什么让个老头弄成这样呢？　　我一直在怀念我们曾经在一起的美好时光，那时光充满了活力与朝气，可好东西一去不复返，也只能宽慰自己一句：“天下没有不散的筵席。”　　