　　小刘经过严格的面试，终于被国内一家著名的民营企业录用了。对于刚进公司那会儿的感受，小刘叹了口气说：“刚进公司，什么都是陌生的，似乎一下子找不到方向。但在慢慢的摸索中，自己也渐渐成熟起来了。”　　初来乍到，小刘对于部门里的某些事情不免存在一些个人的看法，对于难以开展的工作有时也会满腹牢骚，于是和别人聊天时就会感慨一下。“那时候每天上午会和另一个新来的女孩一起去听培训课，下课的时候会聊聊，当时感觉她说话有点居高临下的架势，所以没聊很深。后来好庆幸没聊到公司的事情，因为她是董事长女儿的好朋友。”小刘庆幸地说，要是把闲话传到领导那可就麻烦了。　　不过，在他看来，试用期适当表现自己还是很有必要的。“进公司的时候，我们老总经常和我们聊天，每星期开一次交流会，每次都举一个案例要我们分析，然后再说他的看法，结合公司的情况给我们打‘兴奋剂’。在自由发言的时候，我都会提出自己的想法，但要注意分寸，千万不能过头，让老总觉得自己有些不错的建议就行了。后来，经理让我们自己挑选去什么地方拓展业务，起初我是选择去北京的，但最后公司把我派到了很有市场潜力的广州。我想，这与我适当表现自己，让经理看到我自身的潜力有关吧。”　　对于能否顺利通过试用期，小刘很自信地说，“应该问题不大吧。其实这段时期公司只是看你能不能适应公司的环境，只要你不是一点能力都没有，没犯明显的错误，就不用太担心了！”　　