
　　韩日对比篇
　　宽松VS严谨
　　很多日企在招聘中要求日语能力，韩国企业是否同样要求应聘者必须会韩语呢？
　　丁志浩：恰恰相反，我们要求韩国员工会汉语。我说的是事实，在公司，韩国员工被派往中国前，需要接受一个汉语考试，即现在国际通行的HSK（汉语水平考试），只有通过汉语七级的人，才会被派往这里。就像我，自进入这家韩国企业以来，一句韩语也没有学会呢。
　　有些日企会优先录用有日企工作经验的求职者，韩国企业有这方面的考量吗？
　　丁志浩：应该不会。我们更看重求职者与职位的契合度，只要他认同韩企的文化，无论是否有相关的企业工作背景，我们都会一视同仁的。
　　在工作环境和管理模式上，韩国企业与日资企业还有哪些方面的不同呢？
　　丁志浩：应该说韩国企业的管理更人性化。我们的员工每年有一定时间段的带薪假期。另外我们非常尊重员工的人格，工作环境也较为宽松。在职业前景方面，很多韩企的高级职位上中国员工的比例很高，等等。
　　韩企生存黄金守则
　　守则A：不要在正式场合对上级或同事的方案提出不同意见。这是一条在韩企非常特别的办公室守则。在一些会议或小组讨论上，基本上不会有人直接批评或评论别人的想法和草案，否则会被视为越礼或者是越级，导致他人的不满。即使有不同意见，最好在私下的时候，非常委婉地告知，才是明智的做法。
　　守则B：韩企的另一个特色是他们在工作之余的同事交流非常频繁。因此，想要融入这种氛围，首先就要培养出自己“合群”的个性来，要能够随意地多和同事在工作之余发展友谊，进行各种聚会或活动。在LG中，公司还会主动组织这样的小团体，通过一些兴趣小组，把志趣相投的员工拉到一起来。所以，“办公室友谊，办公室外发展”的原则不可忽视。
　　守则C：在韩企工作，升职这个话题往往成为让很多人困惑不已的“瓶颈”。上文提到的三四五年的时间划分，其实还要加上一个客观标准，就是在公司的考核中排在中上游，有资格挤进这仅占10%左右的名单里，才能真正循着这个顺序向上攀升。丁小姐目前在LG中的职位相当于部长，而她进入这家公司也已经有7年了。就她的个人感受而言，工作业绩加上工作资历是最重要的考核标准，对于女性职员，韩国企业是不会另眼相待的。
　　守则D：在韩企中，所谓的“天花板现象”还是存在的。基本上在做到部长这个职位后，中国人很难有机会再向上攀升，对于这一点，韩国企业直言不讳，关键在于员工自己的职业期望值如何，当然，随着资历的累积，工作权限或其他附加值会上升，只是职位基本到达“顶部”了。
　　守则E：对一些有上进心的员工来说，充电可以说是一条为自己的职业道路添砖加瓦的有效途径，在韩企，这一原则同样适用，而且在这里最有效的两个课程同样也是目前最为流行的语言和计算机。
　　但值得一提的是韩企尤其重视PPT的能力，因为大多数工作都用报告形式展示，PPT的制作技术直接影响到对工作质量的评估，需要员工不断在这方面下功夫。而在语言方面，虽然说中文是工作语言，但如果英语或韩语出色的话，可能会为自己赢取赴韩国总部或海外培训的机会。
　　守则F：现在韩企的很多工作也越来越倾向于个人负责，只要把自己的工作完成，就能够下班休息，而非像以前那样，一个TEAM里，如果大家都在工作，那么独自回家是“大不敬”的。所以，只要安排好自己的工作，压力并不是非常大。
　　链接
　　应聘韩企业，小心三大考验
　　1.很多人误以为在韩国企业招聘时提到薪水是禁忌，其实，韩国企业往往会主动在招聘时询问求职者的心理价位。在这个时候，不要因为有担忧而主动降低酬薪。相反的，如果你为自己提出一个高薪，韩国企业还会对你进一步地交流和考察，确定你是否真的是他们需要的“人才”，这种自信，有时还能够为求职者加分。
　　2.以LG为例，韩国企业在招聘时还会有一些特殊的考验环节。如一系列的测试问卷等，据丁小姐透露，这些其实是有关性格、心理测试的软件，对于公司想招募的人员，往往会事先再设立这样一道关卡，当然，如果你能充分体现韩国企业最重视的几大员工素质的话，通过考察就不在话下了。
　　3.由于相当数量的韩国公司招聘的目标是高学历的技术或管理人才，应届大学生通常在其中会占据较高的比例。而这些大学生往往不知道其实韩国公司真正看重的是他们的专业素质和能力，而不是之前的实习经验或学校的社团活动经验。在一些韩国公司看来，只要专业成绩好，实习经验甚至可以忽略不计。
　　上一页 [1] [2] 