　　由于工作出色，Allen最近被提升为客户主管。原来同进同出、吃饭AA制的一班兄弟姐妹们一下变成了下级，彼此之间的言语都有些拘谨。Allen自己也一下子难以适应角色的变化，还没来得及享受升职的快乐，情绪已经陷入了低谷―――什么样的批评才不至伤和气？什么样的表扬才显得自然？　　上海卡耐基培训学校的誉梅老师在长期的教学中也常常碰到学员这样的提问：作为一个新任的主管或是部门经理，如何赢得部下的信任呢？誉梅老师的体会是：为了让你的部下开开心心地打工，请不要“吝啬”你的嘴巴。　　说法一：不要等他犯了错，你才看到他在那儿！平常就要多关注部下的生活细节，关心他的心情变化，观察他的着装、服饰的变化，看到他换了一件漂亮的衣服后，马上夸他：“穿上这件衣服很帅（很漂亮，很配你）！”　　效果：他一定会大悦，因为他太需要了！因为我们每个人都太需要了！当你发现对方身上的变化时，他从心理上有一种温暖的感受，这么长时间一直在压抑的氛围中工作，他从来没奢望他的上司还能夸夸他。所以，关注个人的变化，会给对方带来莫大的满足，当你满足了他的一些心理需求时，反过来他会满足你对他的工作要求。　　说法二：当他很有效率地完成一项工作并及时向你汇报时，你马上对他说：“每次工作做得都这么迅速、麻利……”　　效果：当你用“每次”这个词对他做出肯定时，就等于把他拔到一个很高的高度，这时没有人想下来，所以下一次的工作，他会以更快、更完美的方式，把工作做好。每个人得到了这样的赞誉后，都会想方设法将自己维持在这个高度，这使他在工作中的积极性自然被激发，不用你时时刻刻盯着、追着、压着。　　说法三：下次布置工作时，收起“小乔，你去把这件事办了”分派工作的领导口气，要语气温和。如遇到一些挑战性大的工作或都不太愿意做的事，要这么对他说：“小乔，你能帮我一个忙吗，这件事情对咱们公司很重要，必须找一个办事可靠的人去做，我想来想去，只有你才能办好，我才放心！”　　效果：人性当中有种“渴望”，就是得到他人的尊重！当你说出“这件事只有你能办好”这句话时，你表达出的是对下属的极为信任与尊重，定会令他特别感动，我们拼命工作，除了生计以外，难道不是为了得到别人的依赖和尊重吗？　　也许你说：“我干嘛那么累呀，我分配的任务，他就得去做！”如果这么想，你就错了。因为人的心情好坏直接影响工作的质量和效果，难道整天提倡敬业呀、把热情投入到工作中去呀，不是为了让员工把事情做得更好吗？肯定他的付出要比老是指责他的毛病令他进步更快，更有热情。　　想做成功一件事，就得成功地做人，成功地做人就意味着让别人都喜欢你、认可你。而这一切的基础在于你的真诚，真诚地对别人感兴趣，真诚地关注别人的感受。如果没了真诚，你就会觉得做人很辛苦。因为做人、做事的方法我们可以学得，但是“真诚”却装不出来。　　总之，你的团队出了问题，不能总埋怨你的部下，请检讨一下自己的领导能力和工作方式是不是出了问题！不妨试着换一种智慧的表达，也许你就会得到全然不同的效果。　　