　　我们公司是一家外国公司设在国内的办事处，今年年初我刚加入公司时，公司只有6 个人：除首席代表王先生外，都是女孩子，我们自称红色娘子军，王先生是我们的党代表。　　在“党代表”的领导下，我们的工作让总部满意，尤其让王先生引以自豪的是我们的酒量。每次应酬场合，王先生都把我们隆重推出。　　正是因为我们的能干，王先生给了我们一个很宽松的工作环境：我们可以一边工作，一边听音乐，办公室里笑声不断，两位秘书在王先生的眼皮底下玩游戏机，王先生也视而不见。但是没过多久，为处理广东国际信托投资公司破产对我们公司的影响，总部的高级执行副总裁约翰先生亲自来我们办事处坐阵，我们不得不收敛一下我们的“放纵”。　　约翰是个美籍华人，讲一口极不流利的国语，极威严的样子，我们在他面前多少有点拘束。他似乎也有所察觉，问我们是不是怕他，我们告诉他：“因为你总是很严肃。”于是，约翰开始刻意改变形象，有事没事冲我们笑，但我们还是很怕他。　　一日，天气极好，阳光明媚，约翰神色凝重地向我们宣布：这段时间工作压力虽然大，但他还是希望大家有一个轻松的工作环境，他不能容忍这种沉闷，今天天气这样好，实在不应在办公室里坐着，辜负了好天气。他建议中午到郊外野餐，他请客。大家一片欢呼雀跃，积极响应。　　郊外的空气真好，清新怡人。约翰向我们介绍他自己，他对中国文化的热爱和他身为中国人的自豪。但我们不得不打击他：“你是老外――是美国人。”不过约翰并不生气，你依然兴致勃勃地给我们讲他喜欢的中国电影和他喜欢的中国女演员。　　“今天阳光灿烂，约翰，你知道中国有部影片叫《阳光灿烂的日子》吗？”　　“知道，是姜文，宁静主演的，我看过3遍。”　　看来约翰是真的熟悉中国电影。　　“喜欢宁静吗？”　　“不太喜欢，宁静脸长得比较漂亮，有个性，但身材有点臃肿，没有徐帆那么高挑，我最喜欢徐帆了。”　　“不过，约翰，我们倒觉得你长得有点像宁静。”我们开始欺负约翰了。　　约翰不语，像小孩子受了委屈。好一会儿才答道：“你们尽管说好了，反正宁静的脸上得很好看。”　　那次野餐以后，我们不再怕约翰了，办公室里又恢得了往常的轻松。约翰的确喜欢中国文化，二月河的《雍正王朝》他买了全套，每天晚上悉心研读，一有时间就与我们认真探讨其中的故事情节和人物命运，常为别人的悲惨命运而抱不平。他喜欢北京人，喜欢北京人的生活方式，凡是反映北京人的电影他都看，《甲方乙方》他看了不止3遍，《不见不散》也看了不止3遍，以至于在办公室野，说话他都要刻意模仿北京口音，一口一个“特” 字。　　公司总部为了扩大在中国业务，并使企业本地化，决定在中国扩招人员，我们又活跃了，借此大提建议：希望这次多招聘一些男性，以使我们办事处达到性别平衡，我们到外地出差时，也有人帮我们拎包，提电脑，跑前跑后。王先生虽然对“党代表”的地位有些不舍，但是同意我们的建议，这次只招聘男士。　　招聘广告以最大版面连续3天在当地最受欢迎的报纸上刊出后，我们收到几百封求职信，简历和照片，桌上堆得像小山。王先生和约翰两人看不过来，我们就替他们进行第一道筛选：必须是本科以上学历，这是像我们这样的外企所需的最基本条件，连本科都不是，怎么配和我们共事？必须相貌周正，这是公司的形象问题，否则出去开拓项目怎么能拿得出手？跟我们走在一起，又怎能般配？必须有几年的工作经验，一个刚出校门的学生怎么能应付得了复杂多变的局面？这样年轻就坐在一个比较高的位置，没有任何阅历，又怎么能压得住我们？总之，我们极其认真负责地把了第一道关，以至王先生大呼：你们是在招聘呢？还是在为自己选男朋友？！　　经过一个月的4轮面试，招聘终于圆满结束，新同事上岗了，王先生问我们对新同事还满意否？我们玩笑道：很失望，他们都结婚了。　　不过，办公室真的比以前更热闹，更有生气了。王先生也比以前更得意了，总爱向人家宣称：我现在是领导集团军，野战军作战了。　　