　　周汝昌先生写文章推断，说按照曹雪芹的本意，林妹妹应该是贾环害死的。那时贾母已经去世，宝玉为了家事获罪拿问，凤姐正在害病，赵姨娘一面诬陷黛玉与宝玉有了不才之事，一面叫贾环找了个机会，到给黛玉配药的地方去，换了与她病情大为相反的药，大致是些大热的药。黛玉吃了药，病情剧烈加重，自度难以好转，于是了无生趣，在一个月冷清波的晚上，一个人悄悄来到水潭边，自沉了。　　其实也不能全怪了贾环。一样是贾府的正经主子，不过是没福气托生在太太肚子里，可是贾府上下庶出的爷多了去了，哪个像他混得这么惨？别的不说，大观园落成，贾妃叫家里的兄弟姐妹们住进去，贾赦庶出的女儿去了，贾政庶出的女儿也住了，比他年纪还大的宝玉也住了，李纨带着贾兰也住了，却没人说一句，贾环也是贾妃的兄弟啊。是啊，这个神仙一样的府邸，世外的仙源，原是不配他来住的。宝钗、香菱、莺儿三个赶围棋作耍，贾环见了也要顽，曹雪芹要特意加一句：“宝钗素习看他亦如宝玉，并没他意。今儿听他要顽，让他上来坐了一处。”以示宝钗为人之宽厚随和，可见平日里，一般的姐妹对贾环是个什么态度。这句话真是刺心。　　贾环输了钱耍赖，丫头莺儿便在嘴里嘟囔说：“一个做爷的，还赖我们这几个钱，连我也不放在眼里。前儿我和宝二爷顽，他输了那些，也没着急。下剩的钱，还是几个小丫头子们一抢，他一笑就罢了。”贾环便哭道：“我拿什么比宝玉呢。你们怕他，都和他好，都欺负我不是太太养的。”这是第二十回，宝玉才几岁，比探春还小的贾环能有几岁？一个小孩子说出这样的话来，可见平时受了多少委屈。见了宝玉来，也不敢哭了，据说是府里的规矩，兄弟怕哥哥。其实，贾政怕过贾赦吗？贾琏怕过贾珍吗？宝玉怕过贾琏吗？恐怕也只是贾环见了这所有的哥哥，都怕吧。　　凤姐曾经隔着窗子骂赵姨娘，说贾环是主子，横竖有教导他的人，与赵姨娘不相干。然而冷眼看去，却是全府上下齐心协力将贾环推入赵姨娘的怀中。除了这个亲娘，还有谁真正关心他？只是任他如何折腾，府里的人从来没把贾环放在心上，再想不到结果反是他害了宝玉最深。早知如此，何必当初硬要与他做敌人？在这个世界上，宁结交一个不真心的朋友，好过造一个真心作对的敌人啊。（沈威风）　　