
　　“老胖”是个很规矩的台湾主管，下班后就回宿舍，从来不去娱乐场所过夜生活。他和我们这些内地员工特别合得来，当时“海霸王”自助火锅十分火热，“老胖”提出：“我出一半钞票，你们几个合起来出一半钞票，我们去吃一顿。”后来每次聚餐都照此规矩办理。
　　“老胖”得罪了上司被“罚”回台湾工作。吃分手宴时，“老胖”红着眼圈说：“在上海工作自由，收入也比台湾高出一倍。”我们每人送他一样礼物，我送的是一只无锡“大阿福”。他捧着“大阿福”对我说：“你可以向品保方向发展，这职位很有前途。最好能进外资大公司。”“老胖”走后不久，我也离开了B公司。
　　民企：遭遇了一位“疯老板”
　　7年前我进了民营C公司，这家公司生产的某种品牌的音响市场占有率曾名列前茅。当时正是创业时期，老板很有一股拼劲，经常通宵带着大家干活。有一次，为了一批产品，他竟3天3夜没有睡觉，十足一个“工作狂”。他自己也承认：“过去在国企当技术员时，同事就给我起了个绰号叫‘疯子’，工作起来没日没夜。”我们因此私下里称他为“疯老板”。
　　公司发展很快，我也有了进步，很快晋升为品保部主管。收益最大的还是老板，我曾替他算了一笔账，在产品销路最好的3年里，老板个人至少收入上亿元人民币！
　　可是天有不测风云，4年前产品开始滞销，老板在1年里连着给员工减薪3次，很多骨干跑了，只有我还坚持着。处于困境中的老板对我另眼相看，他曾感慨：“小杨，和我一起打天下的人都走得差不多了，只有你还忠心耿耿地跟着我。”
　　2年前我被他派到采购部当主管，这是个有点“油水”的职位，一般人是坐不上的。我能坐上的原因在于“疯老板”对我比较信任。
　　去年开始，感觉“疯老板”老了很多。他的儿子、女儿都在国外，都没有继承他事业的兴趣。57岁的他常感叹：“我老了。儿女的生活又不用我管，如果现在把公司关了，也够我吃用一辈子了。”去年底，他竟把自己辛苦创出的品牌卖掉了！这次我看他是真的“疯”了。
　　今年春节放假前，他又对中层干部放出口风：“如果今年再亏损公司就可能关门，你们好自为之吧。”
　　春节后，我们几个中层干部和技术骨干在一起商量：“我们集资把公司买下来，或者大家一起入股。”老板一听就破口大骂：“不可能！你们买得起吗？你们入股后谁说了算啊？”
　　进C公司时，我是想“长期抗战”的。可企业的短期行为，却使我的职业生涯遭遇挫折。除了重新“找方向”外还能有什么好办法呢？(一尘)　　上一页 [1] [2] 