　　活动背景： 
　　“被猎头看中”是不少职业人的梦想。想成为猎头眼中炙手可热的“红人”吗？面对踏上涉世之初之路的大学生，针对参加工作不久的职场菜鸟，搜狐招聘频道特邀浩竹猎头公司总裁王常江先生，为大家指点迷津，规划职业生涯，告诉大家：究竟谁是猎头眼中的红人？如何才能成为猎头关注的红人，成为被“猎头”公司暗恋的“猎物”！　　聊天时间：
　　2004年7月28日（星期三） 下午3：30－4：30
　　进入直播间 　　网友预先提问
　　资深顾问：　　
　　预告：28日15：30浩竹猎头公司总裁做客搜狐" src="http://photo.sohu.com/20040727/Img221227954.jpg" border=1>
　　浩竹猎头公司总裁王常江
　　浩竹猎头介绍
　　浩竹猎头是为实力企业寻猎总裁级人才的专业化猎头公司。每年均能成功地为优秀企业推荐数名百万年薪和更多几十万年薪职位的总裁、总经理、高级总监等人才。由于良好的口碑、真诚的服务、踏实的作风、优秀的业绩，包括中央电视台《经济半小时》《东方时空》、北京电视台《北京特快》《北京新闻》、《人民日报》、《经济日报》、《中国企业家》、日本《读卖新闻》、美国《福布斯》、《香港商报》、台湾TNN电视台等一百多家海内外主流媒体两百多篇次采访报道，被广大业内同行和国内人力资源经理认可为国内最知名的猎头公司之一。
　　资深顾问介绍
　　王常江（曾用名王长江）是中国地质大学地球化学系学生，在校期间曾经休学半年进行地质考察和社会调查，单人单车途径16个省市自治区，行程一万多公里，并且被中国地质报报道。　　走向社会的第一步是从推销员做起，做到市场销售经理。96年自修MBA课程，后转行企业管理，担任人力资源经理、总经理助理、总裁助理。　　2000年初创建浩竹猎头，使之成为中国最知名的猎头公司。 　　部分重大活动：　　王常江先生不仅被媒体关注，而且被一些社团、学校请去做猎头或者职业指导方面的讲座。　　在学院讲座方面曾在北大光华管理学院、北航MBA、人民大学、林业大学、地质大学、政法大学、经贸大学等院校进行就业分析和职业发展指导等讲座；曾经为《京华日报》进行员工职业生涯规划讲座、为电子商务沙龙进行IT行业人才走势的座谈；曾经应邀参加21世纪人才报与北大信息学院组织的企业老总与北大学子对话，为联想、金山、松下老总的演讲进行总结分析；曾经作为资深人力资源专家被北京市市委付书记杜德印邀请为市委组织部门座谈党政干部选拔、录用市场化。也曾经应邀参加搜狐财经频道“商业推动者”栏目“MBA迷失中国”网络现场直播栏目作为主要嘉宾。
　　主办：
　　搜狐招聘频道：http://job.sohu.com　　浩竹猎头公司：http://www.topjobway.com　　小花絮：　　猎头故事：　　我与职业猎头的职场故事　　把猎头公司的眼球吸引过来　　猎头专家推荐十大顶尖赚钱职位　　谁是猎头眼中的红人？　　害怕公司机密泄露 绑架“猎头”阻止挖人才　　
　　