　　最痛苦的时候：7：30，被闹钟吵醒，按停，继续睡，再响，再按，如此往复，终于不响了，再入梦乡。　　最落魄的时候：8：20，猛地惊醒，一看手机，完了，来不及吃早饭了，匆匆刷牙洗脸，夺门而出，直奔公司。　　最得意的时候：8：30，杀到公司，抬头一看大钟，正是报到时间，来得早不如来得巧。　　最倒霉的时候：8：30，门口的警卫让出示工牌，糟了，乱中出错忘带了(头一天公司里出了大事，公司空前加强了保安措施，居然撞在这个枪口上)，嬉皮笑脸地和警卫套近乎，不领情，勒令回去拿！最终在我涕泪俱下之前，被放行了――但仍被记下名字。　　最正经的时候：8：33，终于赶到办公室，发现头儿在埋头工作，悄悄溜进去，开机，输入用户密码，打开千古不变的资料文件夹，拿出一笔记本，笔，把摆样子的必备行头――电话放到膝盖上。　　最开心的时候：9：00，继续以看资料为掩护，打开留言版，发现铁杆网友被众人调戏，路见不平，大喝一声，加入调戏的队伍。　　最恐怖的时候：9：05，聊得不亦乐乎的时候，不知不觉头儿已站在身后，突然问我：这是什么东西？哎哟，吓死了！要不是心脏强健，非整出人命不可。迅速镇定下来，告之：一学术讨论版。　　最煎熬的时候：11：30，离开饭还有半个小时，饥寒交迫(早饭没吃，空调太冷)，默唱国际歌。　　最愤怒的时候：12：00，在我还没有完全饿晕之前杀到食堂，发现今天有我最喜欢吃的鲫鱼，流口水……打菜的老太挑了半天，竟然给我打了一条最小的，而且还没尾巴……　　最尴尬的时候：12：03，端着饭盘找位子，发现到处占满，没位子了，蓦然回首，发现靠近窗子边风景宜人之处居然留了一张空桌，窃喜，坐下慢慢享用。这时候，有一个美丽的服务小姐朝着我的位置走了过来，我的心开始扑通扑通的乱跳。她走到我的面前说：“对不起，这是老总的位子。”我能感觉到从周围射过来无数道目光，那感觉就好像在说：“小样儿，你新来的吧！”　　最无聊的时候：16：00，离下班还有一个小时，可是信报的《段子》和网络里的笑话都已被看完了，无事可做，无聊之极，在google(一著名的搜索网站)里输入自己的名字查询，发现一空姐居然与己同名，好奇中，打开一看，是一空难中死难空姐，此页面乃一悼念网站，打冷颤。　　最快乐的时候：16：59，还有一分钟就下班了，隔壁位子已经传来相约打电脑游戏的号角，办公室里洋溢着欢乐的气氛。　　最郁闷的时候：16：59：30，领导进来了，拿着一份表格要我统计一下，今天必须搞定，晕倒！痛定思痛，总结出血的教训：今后一定要在16：59之前提前蒸发。　　最悲惨的时候：18：20，终于搞定，发给领导，直杀食堂，结果……没菜　　