
　　房地产经纪公司招聘骗局根源所在
　　房地产经纪公司放着正经买卖不做，却以骗取求职者培训费为赚钱主要渠道，记者在对房地产行业进行深入采访后，发现了这种现象普遍存在的根源问题。
　　现象：“经纪公司”两个月没开张
　　张小姐与大多数应聘者经历相同，在面试时被要求必须到指定机构进行所谓的“房地产经纪人上岗证书培训”，但不同的是张小姐并没有回到原来的公司，而是被培训机构推荐到另外一家所谓“正规的”公司，而在公司期间她发现2个月内公司根本就没有做成一笔正经买卖。
　　“刚到公司老板跟我们说每人在试用期内，只需要完成8000元的的业务就可以了，由于对这个行业缺乏了解，我们以为8000元业务量是出租房屋时的租金，心想这还不容易，但后来才得知，原来8000元指的是为公司获得利润，这简直是不可能完成的任务啊。”张小姐告诉记者，与自己同时来公司的业务员，一个月内没有做成一单生意，而先来的业务员上个月情况也是如此，但却见公司一直在不停招人，她说：“真不知道公司到底是在靠招聘还是在靠正经做生意挣钱。”
　　分析原因：没生意做信誉低导致房地产公司“不务正业”
　　记者从北京市国土资源和房屋管理局了解到，目前北京注册的房地产经纪公司有1800多家，而没有注册的有多少则难以统计了，一位业内人士向记者透露，算上黑经纪公司北京起码有三四千家。
　　房地产行业的飞速发展，引来众多的个人和公司都想分一杯羹，而房地产经纪公司主要生存的二手房买卖和租赁市场这块蛋糕究竟有多大呢？北京某报社资深房地产编辑告诉记者，这块蛋糕并没有想象中那么大，已经满足不了这么多的公司了。他说：“去年北京的二手房买卖市场成交总金额只有上海的八分之一，这是因为北京的房产要比上海复杂，而且北京人与上海人的消费观念不同，北京人不会轻易将房子卖出，认为这是一种败家的表现，而上海人则习惯卖旧房买新房，在二手房租赁市场上，虽然北京在全国名列前茅，但由于大多数北京人习惯自己找人出租而不会找经纪公司，所以这个市场只是隐形市场很大，只能说看起来很美。”
　　北京经纪人协会副会长赵东炎告诉记者，现在北京的房屋中介市场还不是很规范，存在着一些不透明和欺骗消费者的行为，信誉问题受到了严重威胁，也使得消费者对于中小房屋中介不信任，只认准较大的几家房屋经纪公司，使得中小公司很难在市场立足，而他们也就变相在招聘时欺骗应聘者或在买卖和租赁房屋时欺骗消费者，来获得利润，这也使得其信誉更低，产生了恶性循环的结果。
　　误区：经纪人不是业务员门槛太低导致龙蛇混杂
　　赵东炎介绍，北京目前有持证房地产经纪人1.8万多人，而没有持有效证件也在从事这方面业务的有多少就不得而知了。不过他估计以北京的二手房买卖和租赁市场来说，有1万持证经纪人就足够了。他说：“在1.8万经纪人中，有的在做一手房市场，有的则只是持有证书没有从业，所以目前在房地产中介公司中的精英人才还大大缺乏。”
　　他告诉记者，房地产经纪人绝对不是一般意义上的业务员，房地产经纪人要具备责任心，因为房屋是老百姓身边的事，也有可能成为其一生中最大的投入，所以房地产经纪人还要具备很强的专业知识，并对行业要极为了解，至少要有3年的工作经验才能称之为较成熟的经纪人，而要考取经纪人证书也至少要有半年的从业经验。他说：“经纪人还要了解一定的辅助知识，如国家政策、财务、经济等，还要时时关注各种信息，如IT行业的走势就极有可能影响中关村地区的房价，而经济发展的情况对CBD、亦庄等开发区房价高低也影响很大。成熟的房地产经纪人应该在透明的情况下，提供全程服务，而不只是一些信息提供，现在北京之所以有这么多人从事或号称自己为房地产经纪人就是因为门槛太低。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 