
　　业内声音：大公司还将扩招大学生与“阿嫂”兼收
　　与小公司揭不开锅形成天壤之别的是，北京一些大的房地产经纪公司还将在近期扩招，链家宝业市场总监宫萍告诉记者，目前公司从事房地产经纪的工作人员有100余人，随着进一步进入北京将发展到400人以上。中原房地产经纪公司副总经理殷则告诉记者，目前公司也准备将经纪人队伍扩招到四五百人左右，而我爱我家更是一直没有停止过对房地产经纪人的招聘。
　　记者了解到，大公司对于新进员工无论是内训还是公司委派参加经纪人培训都是全部免费的，而且在面试时也不是来者不拒。殷则告诉记者，如果持有房地产经纪人证书则会受到公司特别关注，而其他人员在招聘时则会要求其具有较强的沟通能力，有吃苦耐劳的精神还要至少懂一些电脑知识。而对于策划人员和研究人员则要求更高，大多数为房地产专业毕业的，他告诉记者目前一些高校已经设置了房地产专业，但更多的是设计规划等，对于房地产经纪这一块则还很少涉及，而现在行业内对销售人员的学历要求也不高。
　　在对于经纪人培养问题上，宫萍的观点是，最好要招聘没有从业经验的人员，她说：“由于行业发展不是很规范，所以一些在中小公司做过的人员，心态有可能受到影响，也可能会沾染上一些不好的习气，为了保证公司人员的整体素质，我们更愿意招聘大学毕业生，从头对其进行培养。”我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景辉则表示，公司对于大学生和有一定社会经历的人员都欢迎，因为大学生有更强的学习能力，但在沟通和与客户拉近关系方面则明显不如有一定社会和生活经验的人员，目前公司也希望双方可以互通有无，大学毕业的经纪人可以学到更多的沟通技巧。
　　其他经纪行业：暂不具备“招骗条件”
　　房地产经纪行业出现如此现象，其他经纪行业在条件成熟时是否也会“克隆”这种不良现象呢？赵东炎解释道，目前协会还有体育、文化和科技经纪人等资格证书，但这些行业专业性较强，外行人很难插手或涉足其中，入门门槛也比较高，而房地产行业则更贴近人们生活，初步了解也并不难，再加上房地产行业近两年确实是朝阳产业，也就使得更多的人对之趋之若鹜了。而保险行业则由于保险公司审批条件极为严格，数量也有限，所以不太可能出现这种情况。
　　记者手记
　　三周来，本刊对于房地产经纪公司招聘陷阱一事给予了高度重视，从揭露事件真相、辨别证书真伪、法律分析和律师援助等多个角度连续报道，在采访过程中，记者深切感觉到房地产经纪这一行业急需规范，应聘者在吃了亏后往往求告无门，告到公安局被告知不是刑事案件，到劳动监察部门又因没有签合同而证据不足，看来光靠应聘者自己多加小心只能治标不能治本，在此我们呼吁，有关管理部门对这一事件的监督和执法功能也应加强，只有全社会共同关注才能铲除房地产经纪行业身上的这颗“毒瘤”。虽然报道已经告一段落，但对于这件事情还远未画上句号……(李涛)
　　不法房地产经纪公司招聘诈骗的三大伎俩
　　伎俩一：名为招聘会计、行政实则招聘销售
　　一些公司打着招聘会计、行政的名义，然后让面试合格者自费参加资格培训，之后强迫他们做销售工作，否则就辞退他们。
　　伎俩二：难以完成的销售任务
　　一些公司对新员工开出天价销售额指标，没完成的员工只发给北京市最低工资495元，而这样的公司也不会在实习期间与销售人员签订任何合同，这样如果销售人员状告地产公司的话，对方会以其是公司兼职人员为由，并且已发放了最低工资，从而逃过处罚。
　　伎俩三：以岗前培训为由收取培训费
　　一些公司会以对员工进行岗前培训为由收取一定数额的培训费用，其实这是用人单位的义务，他们无权收取任何岗前培训费用。（储智勇）
　　上一页 [1] [2] [3] 