　　大公司里的小白领见到大老板的机会，少之又少。突然而来遇到老板的机会，是否经常拌着尴尬？小公司里日日和大老板打招呼的机会很多，是不是因此又产生不少的误会和烦恼？
　　我终于对大老板心服口服
　　Kong 32岁 月薪6000元左右
　　我想我和老板的两次谈话对我整个职业生涯来说，都是起着决定性作用的。
　　第一次，是我决定离开公司跳槽到我们最大的竞争对手那里工作前和老板的一次谈话。我向老板解释了我的想法，因为那个时候在公司工作觉得困难重重，没有办法发挥我的能力，同事间的配合很差，我觉得一个公司如果只有老板强大而手下的兵卒都是弱的，那这场仗是很难胜利的。加上当时对方开出的条件优越，对我来说是个很大的诱惑。我原本以为老板会大发雷霆把我扫地出门，没想到老板只是很冷静地看着我，对我说他随时欢迎我回来工作，因为他知道我是一个值得他用的好兵，值得他等的好伙伴，趁自己年轻的时候确实应该多闯荡，不然不知道如何选择。我当时十分感动，现在想来那番话可能是造成我最后又回到公司工作的一个主要原因。
　　第二次，是我和老板偶然通了一个电话。老板问我的近况，因为大家的立场变了，已经是竞争对手，本以为老板会向我探听消息，可是没有想到的是他关心我当时工作是否顺利，问我愿意不愿意回到公司工作。我很感动，没多久就决定重回老板身边。很多人都觉得我是个不忠心的人，在两个竞争公司之间跳来跳去，但是我想我最终会回到老板身边，是因为我完全被他的个人魅力所征服，我相信我的老板最终一定是最强大的。现在的我考虑得更多的是如何去应对不同的困难，如何配合老板一起打赢这一场场的仗。
　　夹在大小老板之间碰灰
　　Felix 29岁 外企管理人员 月薪6000元左右
　　我有很多“老板“，因为我的职务不高，每个上司就都是我的老板，每个老板都得罪不得。老板都有各自的脾气，有大小之分，老板之间有斗争，如何处理好和老板间的关系也是一种学问吧。最让我觉得尴尬的是我的两个老板之间的办公室政治。两个老板都是国外直接派来的，一个是我的顶头上司，可以说是大老板，另一个也就是我的小老板。大小老板之间的不和，公司其他同事早有猜疑，只是两个老板都很会作表面功夫隐藏较深，只有我这个“中间人”的体会是最深刻的。我的位置很尴尬，大老板要安排什么事给小老板都是由我负责和小老板协调和沟通，但是每次到了小老板那里，小老板又都不买大老板的账，每次都会为难我，我当然不可以作传话筒，每次绞尽脑汁想出两全之策是最头痛的工作。我经常两边都没有办法交代。一次，小老板的预算计划失败，大老板抓住他的把柄，让我出面要求小老板作出失职报告，我当时一听就觉得这个任务艰巨，但是还是硬着头皮去了。小老板也毫不示弱，一点不给大老板面子，说自己明明是按照大老板的要求完成的预算计划，再说上面都是要大老板签字的，要负责任的话双方也都要分担。我夹在他们之间，万分尴尬，得罪谁都不应该。最后差点成了办公室政治的牺牲品。老板心，海底针啊。
　　犯了错才知老板很随和
　　婉儿 26岁 市场部专员 月薪3500元左右
　　一直觉得老板就应该是很有威信，很严肃的人。但是一次亲切随和的谈话改变了我对以往老板都是扑克脸的认识。公司位于市中心的繁华商业区，写字楼附近更是“购物的天堂”，平时上下班经过的时候都会留意橱窗里“sale”的标志，每每看到对我来说是很大的诱惑。因为平时下班很晚，所以几个同事就相约在中午休息时间进去“瞄”两眼。谁知道女生看到漂亮衣服就兴奋到忘了还要回公司上班的事。等有人想起来上班时间快到了的时候，已经超过下午上班时间十多分钟了。我们几个蹑手蹑脚准备溜进办公室，谁知道被老板逮个正着。老板说正好咱们可以交交心，就把我们都叫进了会议室。当时我们都很紧张，心里已经抱了要牺牲的打算，就等着老板一顿臭骂。可是没有想到的是，老板温和地向我们解释，上班时间既然有规定，就应该要记得遵守，买东西固然可以，但是千万不要耽误了工作，我想这就是老板的个人魅力吧，可以和员工打成一片但是又不失员工对他的尊重和敬仰。
　　Face to your boss!说起老板，就会想到一张扑克脸，浑身紧张，谁叫老板是你的“衣食父母”呢；每个老板的性格脾气各异，谁不想对牢老板的“胃口”，在工作中一展身手并得到上司的赏识？(陈叶)
　　