
　　六、激发下属的潜能
　　状况：下属的工作一塌糊涂，即使不断改进，也总不能让你满意。
　　应对：聪明的管理者会对下属的过错点到即可，并随时对其工作态度和质量进行评估，有工作潜质的，要尽可能多进行指导及鼓励，避免工作中的困难挫伤其积极性。
　　根据下属的能力，分配不同轻重的工作，不仅让他们得到提高，自己也会在管理上有的放矢。对于长时间内工作仍没有丝毫长进的下属，为了避免自己心力交瘁，换将就是，不必浪费太多时间在日常事务的管理上。
　　七、和其他部门的协作中找准关键人
　　状况：紧急事件需要其他部门配合，找了多遍负责人都不在，其部门下属又畏首畏尾怕担责任，做事拖沓，一点都跟不上节奏。
　　应对：一件事情的成功，需要太多人共同努力，协作过程中，抓住部门管理者，将需要协作的细节电邮给他，请他群发需要工作人员，节省时间更提高效率。遇到紧急事情，又联系不上部门负责人，只好请示老板是否有必要临时任命接口人。
　　久经考验的中层女性才不会把所有的事务都揽到自己身上，项目出了问题，自然抓相关负责人顶上。摆脱致命陷阱，不被琐事缠身，才能有更多时间提出可行性的宝贵建议，得到老板重视。
　　八、搭上老板“直通车”
　　状况：老板的决策有误，一向考虑周全的你，不能贸然反对，更不能马上实施。
　　应对：做事谨慎认真的，会随时抓住机会和老板沟通，了解老板的想法，然后提出自己的意见，面对面的交谈，永远比白纸黑字千万字的报告，来得更直接，更会为自己意见的表达直接节省宝贵时间。
　　会议上出现意见分歧，当机立断说出自己的想法，散会后便不会浪费多余时间纠缠。
　　九、充电、忙里偷闲很重要
　　状况：总感觉自己的管理工作有问题，又找不出因果，只能在一天24小时内苦苦思索；手机、笔记本总在关键时刻，习惯性没电；工作没了激情就换，回首望去，圈里稍看得上眼的公司已被自己踏遍，健康良好的工作状态对自己，永远是一个传说。
　　应对：管理工作做得再出色，也要多听管理课，取些"圣经"，手机、笔记本注意利用会议期间及时充电，头脑也要及时充电，才能保证在职场如鱼得水；在办公桌抽屉，雪藏一两本自己心爱的读物，加班时候不妨放大音量听心爱的音乐，购物、看电影，生活是工作的源头，生活快乐，工作自然快乐。
　　十、不争做加班狂人
　　状况：工作没做完，新项目的实施马上就要开始，只好抛弃一切，留在公司加班。
　　应对：倘若总把工作当成宇宙的中心，岂不在公转自转中，永远失去自己。无奈的加班只会导致工作效率低下，心情严重郁闷，自己不开心，也不会给属下什么好脸色。
　　上班的黄金时间，尽可能全身心投入重要事情，次重要的工作，请下属做，自己从旁指导即可。重大紧急的事情，自己必定耗费大量精力解决关键问题，请下属们并行配合细枝末节的处理和善后，将工作及时分散到不同人手中，自己对结果整合，是避免加班行之有效的方法。
　　编者言：工作有开关，要懂得何时“开”，何时“关”，时间自然有效率！（Marret）　　上一页 [1] [2] 