　　王利华来自盐亭县五龙乡二龙场村,她高中毕业后,于去年10月进入广州市石井工业区丽莎制衣厂,当了一名打字员。她是个很有主见的女孩,只要认为对的就坚持己见,大家都担心她在工作中会吃亏,想不到,她却因此赢得了机遇。
　　上班第五天,主任扔给她一份文稿,让她打出来。在打字过程中,王利华发现有几处语句不通顺,就根据文稿原意做了修改。
　　当她把打印好的文稿交给主任时,主任一看有改动,就厉声责问她:“谁叫你修改稿件了?”“我修改的都是有明显语法错误的句子,我想,如果不改的话,别人看了会笑话的……”主任吃惊地看着她:“你知道这是谁起草的文稿吗?是我们的总经理啊,你真是不知天高地厚!”旁边两位同事都替王利华捏了一把汗,可她就是不认输:“总经理错了,更要改正!”恰好在这时,总经理进来了。他不动声色看了看修改后的文稿,然后把主任叫了出去。办公室里气氛顿时紧张起来,人们都惊愕地望着利华,利华也忐忑不安地等待消息。
　　然而,一个星期很快过去了,办公室里风平浪静。出乎意料的是,工资单发下来了,利华的薪金比签合同时定的标准高出了50%。三个月后,办公室主任辞了工,而工龄最短的王利华“幸运”地提拔为主任。（何卫平）
　　