　　小忠想辞职了。很简单，有家公司开出了比现在高了三分之一的工资。饮着酒的时候，同事听了小忠的事说：“这两年，你为公司作的贡献有目共睹，就这样走了岂不可惜。”　　小忠不觉可惜，正所谓人往高处走水往低处流，既然有了好去处不抓住机会那才可惜呢。小忠来公司两年了，很勤勉地工作，有几个大客户都是小忠争取到的。老板对他很满意。所以，小忠递上辞职书时，老板很觉意外，挽留不住之下，叫小忠结清宿舍的房租再走。虽然钱不多，可小忠越想越不服气，四处对人说老板“孤寒”的话，结果惹火了老板，吵了起来，不欢而散。　　小忠服务的新公司原来是一家没有实力的空壳公司，小忠过去没有一个月就倒闭了。那段时间小忠很落魄，重新找工时他真正尝到了艰难的滋味。就在他快哭出来的时候，脑子里突然闪出原来的公司，他想，若不是和老板闹翻了，公司一定会聘请他的……　　这是好些年前的事了。二年前，小忠又一次跳槽了，这次，小忠老老实实照足了公司的规矩办妥移交手续，还专程上门拜访了老板，谦虚地承认自己跳槽给公司造成的影响，请求老板的原谅。老板送他出门时，特意叮嘱说：“以后有什么需要尽管来找我。”　　又如前一次跳槽一样，小忠服务的新公司很不理想，只好跳出来自己开了间小公司。虽然小忠有管理经验，也有不少熟悉的客户，可公司还是走到了几乎倒闭的关口。小忠非常感慨地说：“当公司出现严重的资金不足时，是我后来服务过的老板伸出了援手帮我渡过了难关。”小忠现在正走向成功，公司规模越来越大。　　跳槽在现在的职场是很平常的事情，要离开总是有感触的，但好聚好散真的很重要，不要耿耿于怀自己为公司付出了多少？刻意将自己的成绩放大。你的辞职，意味着老板愁着要找顶替你的人，也正痛着。如果吵一架再走，你可能得一时痛快，但这一念之差，你将失去的可能就是不可估量的机会。世界有时很大，有时也很小。跳槽时，友好地离开才是真正成熟的跳槽。（谢忠荣）