　　阿欣其实是这座城市的外来客，但几年里的成绩着实令人刮目相看。并非财会专业出来的她现在是一家外企的财务总监，还有着一个看起来物质和精神都颇为富足的家庭。　　阿欣在大学里学的是没什么实质内容也没什么前景的专业，大学给她的一纸文凭，只够她毕业后随便找个工作。她的第一份工作是在一家小公司里做一个所谓的行政助理，助理的工作包括接电话、传真文件、为老板倒茶、买早点、为大家订工作午餐等等毫无技术也毫无前途可言的工作。　　但阿欣一直在似乎毫无机遇的环境中找寻自己的“贵人”和机会。　　她先是下班后在夜校修习财务课程，并且，她看好了公司里会对她有帮助的人―――公司的财务，大家称呼她“王老师”。王老师是一个看起来很难接近、自我感觉特别好的老太太，平时对年轻人颇为苛刻，总是横挑鼻子竖挑眼的，但她对阿欣挺热心。公司发的一切福利包括电影票、苹果、橘子、食用油、黑木耳、开心果等等，阿欣全部都贡献给了王老师。王老师家里人多，总是觉得公司发的东西不够支配。而阿欣说她一个外地人根本不需要这些东西，这让王老师拿得很安心。公司里也有家在外地不需要这些实物的年轻人，他们要么想尽办法卖掉这些东西，要么送给本地的亲戚朋友，或者就随随便便放在住宿处，让它们自然烂掉坏掉，就是没有一个人像阿欣那样设法把它们变成学费和人缘。　　阿欣在学习财务的几年里，王老师一直很热心地辅导她，甚至在她快毕业的时节给她找了一家公司做兼职。虽然那份兼职待遇很低，环境也差，不大有人愿意去做那份苦差，但阿欣选择去卖命。每天下了班之后去打那份工，干了一年。一年里，她有了实战经验，加上王老师的热心辅导，她入门很快。同时，她的努力和热心真正打动了王老师，老太太严格筛选之后，给她介绍了一个实惠的男朋友。　　阿欣的几个同学还在迷迷茫茫寻找方向和前景的时节，阿欣已经开始收获她的事业和爱情了。当然，对于心气颇高的阿欣来说，一切还刚刚开始。（甘成广）　　