
　　点评：很多人都害怕开会时即兴发言，经常是一被点到名，大脑就一片空白。结果要么讲点空话了事，要么就像张先生一样误入陷阱。
　　其实，有板有眼的“即兴发言”，一定是事先准备过的！从你接到开会通知、得知会议内容的那刻起，就该着手准备即兴发言的提纲，内容一定要对事不对人。
　　以张先生的情况，要避免“更正”、“补充说明”之类的字眼，比较合适的措辞是：“刚才处长讲得很有道理，尤其是他讲的第三条，让我深受启发……”
　　明明是提意见，听起来却像是在肯定，这一点才最需要修炼！
　　在电梯里遇见上司……
　　这阵子，吴小姐正在负责一个项目，工作正进行到紧要关头。一天上班时，和上司进了同一部电梯。寒暄了两句，上司直奔主题：“工作进展得怎么样了？”吴小姐犯了难，项目倒正有点小问题，可怎么说？刚“嗯嗯啊啊”了几句，电梯门已经打开……
　　电梯里的第二次尴尬，是聊了两句天气之后，上司缄口不言。那次，电梯里只有她和上司两个人，吴小姐只好机械地盯着跳动的楼层数字，浑身不自在……
　　点评：电梯间里遇见上司，应该只有两种情况：聊天，或者简单谈工作。
　　聊天通常由下属的寒暄发起：“你今天的领带很漂亮。”上司心情好，自然会接着你的话头往下讲。几十秒时间，倏忽而过。
　　如果他主动问起工作，回答一定要简明扼要。听说过一个精彩的例子：“经理，我去看过门店了，新产品卖得不如我们预期的好，顾客反映说我们的宣传册做得不像上次那么有针对性。”头一句，表明我在工作；第二句，指出我发现了问题；第三句，给出了问题症结。
　　如果上司闷声不响，那就把握主动权，由你发起话题汇报工作。
　　平时就应该多训练自己，这样当上司随时问起工作，你随时便可以给出简要答复。
　　陪客户吃饭，挖空心思
　　Nina在公司做销售，平时常和客户一起用餐。吃饭时如何发起话题，自然成了Nina的一大课题。
　　好多时候，她有些力不从心，努力发起话题，人家却接不上话。最要命的是，人家念她是刚毕业的小姑娘，有心照顾她，结果场面变成了她奋力挣扎在话题海洋，抛出一个又一个救生圈，人家也奋力跟上，却总是回应了一句就再也无话可说；Nina只好沉默一会，继续重复无效劳动―――好好一顿饭，吃得宾主双方都有些绝望，场面别提有多尴尬！
　　点评：不管是在办公室还是饭桌上，销售、公关等职业经常需要和不太熟悉的客户交际，他们的年龄、生活、背景经常和你相差十万八千里，怎么能让聊天轻松自如地进行？
　　有3个步骤：在寒暄中观察对方；谈论对方可能感兴趣的话题；多当倾听者。
　　老年人喜欢谈过去；中年人则可以问他“您的公司是怎么创业的”，再不然就聊家庭；年轻人更简单，足球、时尚、旅游无所不包……对方话匣子打开，你便只需认真倾听，并报以鼓励的微笑，哪里还会有什么尴尬？(闻佳)
　　上一页 [1] [2] 