
　　研究生不是通才，却被一票否决
　　毋庸置疑，研究生作为知识分子的一种，他应该是某一领域的行家，而不是通才。当中国扩大硕士研究生队伍的时候，首先应该想到，本科生是金字塔的底座，而研究生逐渐向上伸展，成为底座上更尖端的部分。而各科研究的精英才是金字塔的塔尖。本科生应该是知识面越广越好，基础课越扎实越好，而到了研究生就应该着重在专业课方面的造诣，对本专业有独立的思想和逻辑。可现在的情况是，本科生为了就业，基础课混个及格，全力以赴地猛攻外语，容易找到工作的课程到处辅修旁听。到了研究生反而要回过头来补习基础部分。
　　国家既然鼓励在职人员考研究生，也正是看到他们在专业领域的基础和实践经验将会给理论界带来新鲜空气。他们如果优秀，一定是对某个专业既有兴趣又有涉猎和研究。可实际上，他们根本就被英语或政治一票否决的现实拒于硕士研究生门外。有不少参加考试的在职考生表示，今年如果考不上硕士，明年就直接考博士。原因是，博士比硕士好考多了，而且它只需要同等学力，工作6年以上就可以考了。这不是滑天下之大稽吗？
　　如果硕士研究生考试竞争下来的人都是博士的材料，那研究生考试还有什么意义？
　　回过头来看，国家选拔的硕士研究生只是英语过关，其他专业课都马马虎虎的人，学术的提高还有什么希望？
　　最令人不解的是，考研成了就业缓冲
　　应届毕业生，一个20岁刚出头的人，往往不知道自己需要的是什么，不知道自己擅长的是什么，往往靠着良好的记忆力，随大流，大家找工作就找工作，哪挣钱高就去哪，如果找不到特别称心的工作，再跟着其他同学一窝蜂地考研。实际上，他对那个专业的理解并不深，也并不一定是深爱那个专业的。考研对他无非是人生道路上的一个缓冲，给就业的困难中找一个退路，再伺机而动。
　　在职考生就大大不同了。经过在社会上几年的摸爬滚打，他们多少知道自己的发展方向，多少明白了一个适合自己的职业意味着找到了一生的事业，他们对学术对书本已经有了不同的理解。而这种不同，正是当今学术最需要的。
　　都在改革，为何考研仍在死记硬背
　　一位考生的话几乎道出了很多在职考研生的疑惑：现在几乎所有的考试一年比一年容易，只有研究生考试一年比一年更难。而这个难，并不是考学生的理解力和研究能力。现在几乎所有的考试都在改革，只有研究生考试仍然在沿着传统教育的老路，继续那些没有想象力的、尤其需要死记硬背的题目。
　　“在职考生拖家带口可能是挺招学校和老师烦的。但在这个社会里，学习越来越重要，而那些进门难出门容易的研究生教育实在是不敢恭维，学校为了挣钱，教师讲课之不尽心，内容之糊弄人，简直到了令人发指的地步。可在职人员还是想学习，就只有走华山这一条路了。想学习的人，为什么却遭遇如此的艰难？难道在学术界中，只要工作过，只要离开过教育的过程就低人一等了吗？”很多在职考生表示，“想不通”。(堵力)
　　上一页 [1] [2] 