　　职场上，很多问题都不一定有绝对的解决方法，处在不同的境地和不同的同事之间，面对同样的问题，职业人可能会有多种的反应，而如何适应环境的变化，妥当地处理问题，也就是体现你职场情商的时候了。以下是在职业咨询当中，咨询师测试职场情商的一道问题。　　如果你遭到上司不正确的批评，你会怎么处理？　　1、保持冷静，不说什么，避免与上司发生冲突，让事实说话。　　2、保持镇静，当即说“对不起！是我的错！”之类的话，避免与上司发生正面冲突，事后再跟上司说清楚。　　3、直截了当地说：“我没有错。”　　4、等上司讲完后，冷静地提出恰当的问题，引导对方逐渐认识到我没有错。　　许多人容易犯的错误就是，不等对方说完，直截了当地说：“我没有错。”也有人会选择保持沉默，避免冲突，但有时候事实并不会自己出来说话。　　不少人会认为第2个是最好的选择：避免了冲突，保全了上司的面子，又可以澄清事实。但有不好的地方，就是没有保护自己的面子和尊严，给别人留下不够光明磊落的形象。　　这个选择会比较适合应对大多数东方上司，因为东方人最讲面子，尤其是中国上司在下属面前最讲面子。而对于比较开明的上司，或者是喜欢直截了当的欧美籍上司，第4条也许是最好的选择。　　因为第4个选择是自己既保持了冷静，避免情绪化冲突，澄清了事实，也保护了自己的面子和尊严以及正直的形象。但这个选择也有不好的地方，就是对上司的面子照顾不够。（以上解说仅供参考）　　