　　如果说21世纪是“她世纪”的话，那么，21世纪的职场，更像是女性的天下。女性作为一支新生力量日益崛起，不仅撑起了半边天，而且有超越男性的趋势。
　　她们浑身散发着女性特有的气质和风采，干练、果断，又不乏感性和亲和力。无论是作为职业经理人，还是作为激情创业人，她们都在不断以出色的表现重新为女性进行定义。
　　当越来越多的女性与男性同在一个屋檐下共同竞争的时候，她们还需要“Lady First！”吗？
　　职场没有性别区分
　　据了解，IBM公司亚太区已经产生了3名女性地区总经理，摩托罗拉中国公司高管中30%是女人。事实证明，管理界没有“Lady First！”当号称“铁娘子”的菲奥莉纳在惠普担任CEO以后，更加验证了这一点，职场男女平等。
　　过去一说“白骨精”，总让人想到《西游记》里那个诡计多端的妖精。但在今天，“白、骨、精”被赋予了时尚内涵：“白（领）＋骨（干）＋精（英）”。这个带有调侃意味的新合成词，涵盖了职业女性的一个优秀群体。
　　的确，今日职场上女性的弱势已经被慢慢淡化，更多的商界女强人与男人同场竞技，毫不逊色。今世广告总经理崔涛，一个花一样艳丽的女子，闯入广告业6年，“空手夺刀”就将今世发展成为一个年广告代理额达数亿元的大型广告公司，连续几年拥有中央电视台综合套播频道的独家广告代理权。崔涛坦言，她很骄傲自己有一个男孩子的性格，这样更容易成事。
　　联想集团执行董事、高级副总裁兼CFO马雪征也不过30岁出头，主持“香港联想”，长袖善舞于风云变幻的国际资本市场，主推联想香港上市、神州数码分拆、FM365与AOL合资，在香港投资界声名日隆，风头之劲甚至盛过柳传志。
　　确实，在如今这个信息时代，职场无性别，工作面前人人平等。我们看到，在从前某些特定的男性职业中，开始有女人的身影在活跃：建筑工程师、计算机工程师、宇宙飞行员、职业经理人、政治家……在女人闯进男人主宰的传统职业时，一向刚强坚毅的男人们，如今也开始将职业触角伸向了女性角色的领域，出现了男公关经理、男话务员、男幼教、男护士、男保姆等。在职业上，男女没有了明显的分界线，男女相互渗透，就业的性别结构悄然发生着嬗变。
　　能力决定一切
　　走进办公室，我们更多地听到了“女声”。在这里，性别已经退到了相对次要的地位，决定你身份、职位、工薪的是你的业绩。没有人因为你是女人，你使用“泪弹”，就降低对你的要求，给你打开方便之门；也没有人因为你是男人，就平白无故地信任你，委以重任。一切正趋于靠实力说话。
　　“有时候我觉得自己好累，做着与男同事同样的工作，背负着同样的压力，却还要兼顾家庭，身为职场女性，我们付出的往往比男性要多得多。”Vivian现任红叶文化传播公司企划部高级主任，由于行业竞争激烈，许多事情都需要她亲历亲为，经常加班至深夜。“有人说我像女强人，我不同意，对我来说重要的不是要做女强人，而是自己要做强女人。在女性魅力与职业能力很难协调的时候，职业能力绝对是考验女人综合素质的关键筹码。在任何时候，别人歧视的不是你的性别，而是你的能力。”
　　与Vivian相比，Alice活得更潇洒些，“说实话，在名利场中，男人拥有的东西，我也想拥有，因为我相信自己的能力。”Alice是一家IT公司的总裁助理，她的工作重心在于决策和管理，在职场，多数时候要百分之百地漠视自己的性别，而纯以生意人的身份与外界打交道。由于负责公司在全国的销售业务，她算是一个标准的“空中飞人”。
　　“我觉得女性在发展过程中，未必比男性有任何更具优势的地方，但是有更坚韧的一面。我们在很多时候、在很细节的地方，如果能够将韧性坚持发挥到最好、最极致的程度，往往就比男性更容易成功。”Vivian对此深有感触，“职场残酷，性别没有给女性任何特权，‘Lady First’在职场并不适用。如果你有能力胜任目前的工作，而且做得很出色，那么掌声、鲜花和机会就是你的。”
　　一位心理学家分析，很多时候，女性管理风格上的特点，在某些方面其实比男老板的优点更突出：对团队感受敏感、强调授权清晰、讲求沟通和对话、较少与团队成员强势争夺利益。由于女性领导者的成功可能要承受较男性更多的挑战与心理压力，因此她们更能理解被领导者的心理，更易促成团队的团结。这就是为什么在实际生活中，一个女领导所带来的整体效益可能并不会比男老板低。
　　“我觉得一位女性要成功，最重要的是不要把自己当女人。越把自己当女人，可能离成功越远。”惠普铁女人菲奥莉纳的管理风格素以精明干练、雷厉风行著称，她的经典名言是：我先是管理者，然后才是女人。就是这样一句铿锵有力的话使不少男性为之震撼。作为统领惠普14万雇员的世界级老板，她一直坚持，“商业可不是体育，能够把男人和女人区别开。”
　　的确，在已无性别区分的今日职场，女性要想获得更高的地位，除了靠自己，没有人能帮得了，“Lady First！”只是一句简单的礼貌用语。（梁杰）
　　