　　当我不需要“机会成本”
　　Ralph
　　本科毕业1年
　　某著名跨国公司职员
　　大学毕业的时候，我本来有一个很好的出国机会，却没有能把握住。进大学，我的目标就是去国外继续读书，所以，我一直很用功地学习英语，托福、GRE都考了很高的分数，专业成绩也不错，在毕业申请学校的时候，我很顺利地得到了美国一所大学的奖学金。但是人算不如天算，那个黑着脸的签证官却认定我有移民倾向――我被拒签了！
　　为了防止被连续拒签，我没有再去申请，而是在美国大学保留了学籍，和同学们一起找工作去了。还好，也许是我的英语水平发挥了作用，我被这家著名的外企看中。现在我已经在这家公司干了快一年，薪水很不错，工作起来我也是得心应手，但是，我在美国保留的学籍快要到期了，是继续自己的职场生涯，还是放弃工作继续读书？如果说大学毕业选择出国在我来说是“天经地义”，那现在出国真的就要考虑“机会成本”了―――你为了得到某种东西就得放弃某些东西。我一直在问自己，为了出国，我放弃了那么好的工作岗位，值得么？这个“机会成本”是不是太大了？
　　阿成
　　市场营销本科毕业
　　5年某外企销售主管
　　出国，我可能暂时不会考虑。一方面，在现在的这家公司，老板很看重我，给了我不低的薪水，而我们的公司也在上升期，在全国各地不断拓展业务，发展势头很不错；另一方面，像我们做销售的，和在中国做很多其它的事情一样，最主要的还是人脉关系，人头熟才好办事。要是贸然这样出去几年，一回来，就傻眼了，人不熟悉了，游戏规则也不一样了，很多东西都要从头开始了。
　　我对现在的工作很满意，业务开展得不错，在日常的工作中也能学到不少东西―――我能感到自己在一天天进步。其实出国，不就是为了以后有更好的发展吗？如果在国内可以得到想要的发展，为什么一定要到国外去受罪呢。而且，现在出国的那么多，留学生也不像前几年那么有优势了。当然，也不是说一定就不出去，过几年，如果觉得有必要进修，而国内又不能满足学习的要求了，还是会考虑出国进修的。
　　当我觉得知识不足　当时机成熟时
　　Wilson
　　目前就职于上海某中心小学
　　月薪：2500元左右
　　我在中心小学工作差不多有4年，是大队辅导员，负责学校少先队的一些工作。在学校的话也算是中层干部了。刚开始工作那几年，一直有出国继续深造的念头，想趁着年轻多读点书，作个“海归”也蛮有成就感的。之前设想过去美国，可是那时候去美国太难办了，可能性不大。之后一段时间还考虑去英国读法律，英国的教育严谨是出了名的，法律又是我的兴趣。不过最终都还是放弃了，一是觉得费用比较贵，是否真有这个必要呢，二是总觉得时候未到。
　　当我赚了点钱后
　　查理
　　目前就职于上海某自动化系统有限公司
　　月薪：6000元左右
　　我去年7月毕的业，第一份工作在一家电路制造公司工作了将近半年的时间。最后还是觉得不太适合我，学到的东西和我自己擅长的方面都派不上用，而且工作也比较辛苦。现在工作的这家公司是我的第二份工作，做了3个多月吧。我现在是技术中心系统支持工程师，主要负责一些项目支持方面的工作。目前我还没有出国深造的打算，之前上大学的时候想过，不过还是想等自己赚钱了靠自己出国，不想靠家里出钱，那样对父母来说，压力也太大。
　　我现在的年薪扣除税收什么的有七八万。我觉得在国内，对我这种刚毕业没多久的学生来说已经算是不错的了，但是出国的话，还是觉得费用太高负担不起，而且出国的话，以后回来我就要重头开始坐起，也不知道那时候这个行业的情况如何，我还不想冒这个险。对于现在的工作，我也比较满意。尤其是公司经常对我进行系统培训，我觉得这些对我的发展来说都是很有帮助的，经常上课，然后联系实际的工作，我觉得更能学到东西，对我来说是很好的自我增值的机会。我想目前我最看好的是公司的这项最大的福利。其次，我对公司的前景也比较看好，觉得我可以在这边安心工作，稳定发展。平时出差的机会比较多，所以福利方面也比较好。
　　