　　在工作了一段时间以后，产生一种困惑，处于一个瓶颈位置，想进一步提升自己的事业，却十分困难，这几乎是每个人都会遇到的问题。人力资源专家建议，人们这时应勇于打破职业生涯中的遇到的瓶颈，对自己的职业生涯重新进行规划，选择一份真正适合自己的工作。
　　案例一
　　大学一毕业，文浩就来到了上海从事企业管理方面的工作。从名不见经传的小职员到现在部门的工作能手，也有五、六年时间了。现在的他，更重要的是努力拓展事业的发展空间。然而福祸双栖，负责事务游刃有余的他面对公司晋升环节却头痛不已。在事业发展的道路上，他感到疲惫并影响工作热情，似乎职业发展已经到了瓶颈阶段，怎么也上不去了，对自己如何往下一个阶段发展既迷茫又有点力不从心。如何才能使自己仍然保持强有力的竞争力、怎样才能够有进一步的提升、自己接下来的发展方向究竟在哪里……这种日益激烈的竞争压力和对自己在日新月异的社会中地位和发展方向的无法把握，使他产生了强烈的职业危机感。
　　案例二
　　阿利大学毕业后，就只身来到上海，在一家民营的通讯公司做研发工作。但工作了大半年，却失去了当初的豪情壮志。阿利感觉到在现在的企业做研发工作虽然有一定压力，但还能比较好地发挥自己的进取精神。不过从职业性格来看，他觉得自己更适合做突变性强的工作，所以内心里对现在的工作内容感到不满足，总感到工作太过单一，没有前途，在阿利看来，公司基本没有任何培训，完全靠传统的师徒面授方式，而由于阿利在团队协作方面做得不够好，性格与师傅不和，似乎已经到了瓶劲阶段。有时候情绪一低落就会萌生去意，想转型去做别的又怕一时冲动做了决定将来会后悔。所以，是去是留一直困扰着他。
　　权威规划：职业生涯的4个时段
　　如果将人的职业生涯比喻成一面时钟，四个时间区显得特别重要。
　　0时段的人初涉职场，他们忙于找到一份适合自己的工作，又苦于无法按照自己的意愿选择职业方向。往往是什么还都不了解，就懵懵懂懂地走上了一条自己既不喜欢也不了解的职业路。
　　2-3时段的人有过一段并不算长的职业经历，遇到过种种不顺，对职场虽然有所认识，但却谈不上深刻。对职业定位的概念也算略知一二，一翻误打误撞之后，他们对于行业、企业有了自己的看法，因此，处于职业积累过程中的他们，最需要的是一个可以期待的职业发展方向。
　　5-8时段的人面临的问题似乎又深入了一步--职业提升。对于专业方面和管理方面的发展问题，他们开始踌躇不安。提高职业声望，追求人生理想的实现是这个时段人的基本目标。
　　这个时段的人大致可分3类：淘汰一族，安逸一族，准精英族。而那些不愿被淘汰，不愿庸庸碌碌的准精英一族也有3个发展方向可供选择：管理方向、专业方向、投资人。
　　最后，10时段的人常常会遭遇到职业生涯的瓶颈。他们处于职业调整期，如何保持职业的稳定和持续上升，实现更高的物质利益和价值追求是他们最大的问题。最终的命运往往只有两种：一：淘汰，即使你过去成功过；二：再生，成为真正的精英。
　　专家分析：
　　从上面的例子可以看出，文浩和阿例均属于典型的五八波段的职业人会面临的发展瓶颈问题。那么，当不可避免的瓶颈阶段到来时，退缩放弃、放任自流、盲目武断都是对未来不负责任的行为，这个时候，及时调整职业规划，勇往直前、突破瓶颈才是科学的做法。
　　专家支招：找到晋升的砝码
　　职业顾问指出：在职业发展的过程中，综合能力，经验定位和学历的契合程度决定了你的发展高度和方向。他们既是你晋升的砝码，同时也有可能成为你失败的罪魁祸首。把握好三者之间的关系，是你突破职业发展瓶颈的关键。
　　其一：提高自己的学历
　　其实好的学历在某种程度上来说，仍是你找到好工作和晋升的阶梯。
　　就拿文浩来说，毕业于外省的一所高等学府，使其在寻找工作的过程并没有大费周折，因为学历毕竟是让用人单位先认识你的第一块砝码。然后求职者才能够有机会在工作表现出自己的能力，也才有可能在公司晋升名单中受到重视。但是，要想向更高的层面晋升，除了你的工作经验和实际能力以外，一个更有说服力的文凭也可以助你更轻松的达到更高的目标。对于文浩来说：仅有过去的学历背景还是不够的，进一步的学习和提升，才是保持职业的可持续发展和对职业保持热情的一个很重要的方式之一。
　　其二：明确自己的经验定位
　　经验是能力的铺垫，经验是资源，经验是晋升的前提。任何人的职业发展都存在着不可逆转性，任何人的职业定位，都要基于过去工作经验的高度和自身的发展潜质。
　　文浩目前的晋升问题更多的是在这个环节上。即做专家还是做管理。这类职业问题大多发生在职业经历在5年以上的高阶职业白领身上，这时的他们，已经有了较长时间的行业积累，做专家？还是管理？这是任何想向高端发展的人都必须去认真考虑的问题。其关键就在看他的经验是往何处去积累的，而文浩在工作中自己并没有明确定位在往那方面发展，所以现在的他更多是想如何取舍。如果往专家方向发展，自己是否有那方面的资质；如果往管理层方向发展，自己这几年的工作经验又有哪些是用的着的？
　　其三：提高综合能力
　　综合能力包括你的学习能力、沟通能力、管理能力、决断能力、自信力等等，这是判断你在工作的过程中是否可以达到相应高度的重要指标。
　　以阿利为例，其实在工作中，你能从你上司和同事那学习到很多新知识，新理验。有很多人会认为公司并没有提供合适的培训机会或详细的培训体制，其实这些都是一种误解。作为一个懂得学习，善于学习的职场人士来说，自己也可以安排出一系列详细丰富的学习计划来提高自己。
　　所以，找到自己能力、学历和经历之间的契合度，提升自己的综合能力，增强自己的职业含金量，才是突破瓶颈的最终的方式和手段。
　　职业规划不会一次完成
　　人力资源专家认为，职业规划是人才与职业进行配对的规划，它不但是人们对职业的选择，也是对企业的选择。在人的一生中，职业规划并非一次就能完成，它可能会随着人的成长与变化而不断出现，是人们经营自己未来的一项长期的战略工作。
　　人力资源专家饶先生，从大学毕业后就拥有了铁饭碗，成为一名行政秘书。经过两年的工作，他觉得秘书工作并不能满足自己对事业发展的要求，于是主动打破铁饭碗，跳到企业工作。他先到某工厂应聘厂长秘书一职，企业领导问他是否有兴趣从事人事管理工作。这对于他来说，是一项新的挑战，喜欢与人打交道的饶先生认为这项工作适合自己的个性，于是欣然接受，开始了近十年的人力资源管理工作。
　　他说，刚开始接触人事管理工作时，企业对人事管理还不太重视，工作十分琐碎，似乎没有多大的发展前景，但随着对工作的了解，他逐渐对工作产生了兴趣，对人力资源管理的研究也越来越专业，期间虽然也辗转过几家大型企业，但职位却始终是人力资源管理。他认为，职业规划对人们职业生涯十分重要，有的人在遇到工作的困惑时往往都选择逃避，这往往让自己的人生浪费在一个不适合自己的工作上，而无助事业的发展。只有勇于面对自己在职业规划上出现的困惑，想办法解决它，才能让自己在职场上取得更大的进步。
　　