　　中新网7月27日电　据香港文汇报报道，藉深圳市政府机构推行雇员制契机，下月赴港招聘的深圳市51个机关事业单位，将共在港招聘60名顾问，67名高级雇员，116名普通雇员。
　　深圳市引进国外智力办公室有关负责人介绍，此次深圳市政府招聘雇员对于学历和工作经历要求较高，如深圳市环境保护局招聘生态环境保护顾问便提出院士优先，深圳市建筑工务署提出“合同管理高级雇员需五年以上发达国家、香港地区或国际组织工程经验”，深圳市城市管理局需要高级顾问“普通话流利”。
　　医院高校年薪50万元
　　据透露，各医院、高校对于高级雇员所付薪酬水准较高(30-50万元/年)，付薪方式灵活(包括年薪制、月薪、不固定月薪)，并有部分提供公务用车、单身公寓，执行政府规定的上班时间、享受节假日等，均不逊色於民营和外资企业。据此次将赴港招聘的消息灵通人士透露：“除各学院、医院外，各机关事业单位对于招聘者的薪酬至今没有“敲定”，都在等待深圳市政府有关部门给统一划定薪酬范围。”
　　部分机构薪酬暂未定
　　该人士亦很无奈表示，至今没有办法回应所有各招聘机构薪酬标准的查询，只能肯定将与其他公务员一样，按照月付薪方式。“个别特殊职位，如高级顾问将按照其在深圳实际服务的时间来付薪。”
　　