　　上周，有一则新闻是作为“喜”来报的：上海市妇联妇女研究中心联合上海市部分高校，就上海市应届大学毕业生就业状况进行了大范围调查，被调查的学生来自除港澳台之外，包括西藏、新疆、黑龙江、海南等边远地区在内的全国31个省、市、自治区。调查结果表明，98.4%的上海生源大学生和68.2%的外地生源大学生，将上海作为就业首选地。报道以欣喜的口吻说：大学生竞相留在上海，上海已成为大学生最心仪的就业城市。　　记得上海刚建设人才高地时，市领导提出人才高地的动态标准：人才、特别是优秀青年人才向往的地方。经过多年的努力，上海已经接近这个标准了。因此，从这个意义上说，上面的消息确实是“喜”。　　在看到“喜”的同时，我们也不得不看到事情的另一面。　　在填写“实际就业省份”的936名大学生中，除留在上海的762人之外，去江苏、浙江就业的人数只有五六十个，广东只有二十多个，至于广袤的西部完全可以用“凤毛麟角”来形容了。　　上世纪的五六十年代，有几百万知青奔赴全国各地。由于各种原因，近20年来已经很少有上海知识青年走向外地了。记得黄菊同志曾经要求过，上海人才要有一湖好水，一湖活水，欢迎外地人才来上海，也要欢送上海人才到外地去。现在的情况是，上海大学生都想留在上海。一个移民城市，只进不出，其结果是城市和人口急剧膨胀，势必加剧就业的困难。由于全国各地发展的不平衡，上海饱和的人才，其他地方可能是紧缺人才，因此，输出饱和人才，不但是支持了外地，也减少了上海就业压力，并使得人才结构趋向合理。仅仅从这点上说，愿更多的上海人才“打起背包走天下”。　　现在的大学毕业生，一谈就业，就直奔世界500强，眼睛只盯着外资企业，大企业；一踏上社会，就想坐办公室，做白领......，这是不切实际的。中国的高等教育正从精英教育转变成大众化的教育。我国劳动力供大于求已是难以回避的矛盾，其中人才市场低层次人才的需求矛盾尤为突出。　　在一般人的印象中，进人才市场应聘的是人才，到劳务市场找工作的是劳动力。因此就有了在人才市场这一棵树上吊死，也不愿意到劳务市场去的怪现象。其实，从人力资源的角度讲，人才与劳动力本身没有明显的分界线，只是由于历史的原因，被人为分割开来。事实上用人单位对人力资源的招聘，特别是较大规模招聘时，往往是把人才与劳动力捆在一起考虑的，因此在人才市场上也可能招聘一般劳动力，在劳务市场上也可能招聘的是人才。　　中国有句俗话说，“退一步海阔天空”。在人生的职业生涯中，一般规律、一般的思维是“水往低处流，人往高处走”，但是，在市场比例失调，高职位难就的情况下，如果从低层次岗位起步，有时候也同样能达到目的。　　