　　作为一名资深职业经理人，一个实战派，一位执行专家，我将自己几年来从事职业经理工作的锦囊经验贡献出来与大家分享，愿这些吐血经验能够引起大家深层次的思考，并对大家有所帮助。　　1. 打工无尊卑。无论你今天是普通工程师，还是贵为总经理，心态上都要保持平衡一致。反映在具体表现上就是与人为善，永远保持谦虚谨慎。如果你当工程师时见了门卫会打招呼，当了总裁后也要依然同门卫打招呼，切不可鼻孔朝天，否则死得很快。　　2. 高薪者死。如果你今天能够赚到的月薪自己觉得还可以，就不要处心积虑谋求升值加薪。当你的薪水加到足以让老板对你时时重点关注的时候，你的死期也快到了。　　3. 领导支持。作为各级职业经理人，一定不要忘记“密切联系领导”的道理，尤其对于广大中层干部。你的创意，你的计划，你的方案，要想得到顺利推行，首先一定要取得领导的支持。坚信：世上只有领导好，有领导支持的干部像块宝。　　4. 群众信任。一个干部要想成功，除了领导的支持，还要取得同事的信任。因此，平时要时刻注意跟同事们打成一片，在一些无原则的小事上，要替他们争取利益，取得他们的信任，这样你就离成功不远了。　　5. 请示汇报。永远不要相信公司里会有真正的授权。那些埋头做事不看路，不请示少汇报的人，永远无法得到老板的信任和赏识。老板花了钱雇你们，其实他心里是很恐慌的，生怕你们拿了钱不干活。所以你要天天跟老板主动汇报你的工作，让他了解他没有白花钱雇你。　　6. 兔子不吃窝边草。作为职业经理人，千万不要对周围的同事发生感情，比如不要跟异性同事搞对象，不要跟同事做哥们儿。除了工作上的事情，没有私人感情可言。永远不要做烂好人，要保持自己的严肃性，或者说是威严。　　