　　本报杭州讯（魏祖平徐芳）今年起，杭州取消外地生源普通高校应届专科（高职）毕业生落户限制，只要专业对口且找到单位，户口就能进杭。以往，外地专科生当年要进杭，专业必须在60个紧缺目录内才行。　　本科生仍可先落户后就业　　杭州市政府办公厅近日就做好2004年大中专毕业生就业工作出台了意见。普通高校本科以上毕业生继续实行“先落户后就业”的政策。专科生（含高职）只要专业对口且找到工作，就可办理接收落户手续。　　但往届非杭州市区生源的专科、中专毕业生，仍要受紧缺专业等限制，按原有规定办理。　　外地生源中专生一般不接收　　市区（不包括萧山、余杭）一般不接收外地生源的中专毕业生，但对其中的原杭州知青子女、省级优秀毕业生、工科类校级以上优秀毕业生和党员毕业生，可以办理接收落户手续。“两港五区”和列入省“五个一批”重点骨干企业生产一线和省、市重点工程，可根据需要引进外地生源的中专毕业生，但需报市毕业生主管部门审核同意后方可接收落户。　　取得高等教育自学考试、成人高等学历教育、现代远程高等学历教育等国家承认学历的应届非在职本、专科毕业生，就业政策不变。　　简化后的手续方案近日出台　　专科生落户限制取消后，来杭就业的毕业生预计会有较大幅度增加，有关职能部门正在着手研究，将进一步简化毕业生接收和落户手续，具体方案近期公布。　　目前已明确的是：符合进杭条件的普通高校应届毕业生，可凭《毕业证书》、《全国普通高等学校毕业生就业协议书》或经劳动（人事）部门鉴证的劳动（聘用）合同直接到公安部门申请办理落户手续。符合进杭条件的外地生源应届中专生，可凭省、市中专毕业生就业主管部门（分别为省人事厅和市人事局）加盖公章的《报到证》、《毕业证书》和经劳动（人事）部门鉴证的劳动（聘用）合同到公安部门办理落户手续。　　