　　关注大学生志愿服务西部计划
　　近日，大学生志愿服务西部计划志愿者况照笙服务期将满，他目前志愿服务所在单位重庆市綦江县交通局局长慧眼识才，极力挽留这匹“千里马”，希望他留在当地工作。
　　去年8月，小况来到綦江县航运管理所，小试牛刀便令众人刮目相看―――他负责设计、施工的“江津市车滩水电站叠梁门预制安装工程”成为管理所第一次在外承担的工程；利用水工专业的优势，他还为该所完成了《綦江县港口码头岸线规划》的整理工作。今年5月，他被调到綦江县交通局工作。
　　小况说：“我在这里，感觉比家还温暖。”这也是在綦江服务的志愿者们共同的心声。
　　当地将大学生志愿服务作为实施人才强县战略的一项重要举措：成立领导小组，建立志愿者联系制度，每个单位由一名领导专门负责志愿者的学习、生活、工作和思想教育等；县项目办每季度召开一次座谈会，经常组织联谊活动；该县成立大学生志愿者团支部，在县城和乡镇志愿者之间开展“结对活动”等。
　　去年12月5日，陈晓锐和周艳峰作为西部计划志愿者中首对扎根西部的夫妻，选择在国际志愿者日举行婚礼，这场特别的婚礼由綦江县委、县政府举办，团重庆市委副书记和綦江县委领导参加婚礼并向两位新人祝贺词。
　　就业是志愿服务期满的志愿者最为关心的问题，今年5月，綦江县委常委会专门就此进行了研究。县委组织部等随后确定了除志愿者本人因继续学习深造等原因不留外，其余均留綦工作，由组织人事部门按政策规定和程序安置落实大学生志愿者的就业工作。
　　而今，綦江的志愿者中，已有1人成为县管的后备干部，4人成为镇一级团委书记，2人成为县级机关团委副书记，1人被推荐为綦江县民盟委员，作为党外人士的后备干部培养。在即将1年期满的14名大学生志愿者中，除了有人已考取研究生等原因外，有10人选择留在了綦江。
　　不止在綦江，整个重庆市，都为大学生志愿者的成长成才奠定了坚实基础。今年6月底，重庆市为大学生志愿服务西部计划和“重庆计划”的志愿者举行了国家公务员专场录用考试，此举开创了全国先河。
　　考试由重庆市委组织部、重庆市人事局和团重庆市委组织，近百名志愿者参加了考试。考试合格者，通过体检、政审等环节后，近期即可上岗，成为国家公务员，充实到重庆市各乡镇基层工作。
　　