　　北江监狱服刑人员学技傍身不出监狱就找到工作
　　7月5日上午，从韶关北江监狱提前释放的8个服刑人员被一辆面包车接走了。但他们并没有回家，而是直奔广州某实业公司毛织厂。因为，他们在监狱里就与这个实业公司签订了劳动用工合同。
　　据省司法厅(广东)有关人员介绍，与在押服刑人员签订劳动合同，这在广东省尚属首例，在全国的监狱系统亦是罕见。近日，本报记者分别到该毛织厂和北江监狱，希望能够了解到其中的真相。
　　出狱就当上了管理人员
　　位于广从公路附近的广州某实业公司毛织厂毛织车间有一条《保健通知》：“近段时间转季，很多人生病。医生告诉大家，每天保持喝开水2.5公斤以上，身体就不会有问题。”通知里提到的“医生”就是车间的“大师傅”黄平。
　　黄平是今年7月5日从北江监狱直接进入该厂的，同一批进厂的，还有涂锦兰、杜典元等7人。据了解，他们8人至今还保留着监狱里养成的习惯：晚上10时30分就睡觉，早上6时自然醒来，不浪费饭菜，看不惯垃圾，遵守纪律，勤奋工作……
　　只是，与涂锦兰他们不同的是，黄平一进厂就进入了管理层，他现在是车间的“大师傅”。黄平今年才26岁，在监狱时就是毛织方面的“技术顾问”，对于织机的修理和操作可以说是了如指掌。现在修机、清洁、消防、考勤直至劳动保护，都归黄平管。
　　据毛织厂的高志坚厂长介绍，刚来的时候，黄平沉默寡言，根本没有胆量行使自己的权利。黄平自己也说，工作半个多月了，他还是有点不适应。
　　为何到监狱去挑选员工
　　说起到监狱挑选员工的原因，还有一个带传奇色彩的故事。高志坚说，他到监狱招收工人主要是因为他们工厂以前录用过一个从北江监狱释放出来的人。
　　这个人叫周本文，去年12月3日从北江监狱释放出来。记者见到周本文的时候，他刚刚到女朋友家“面试”回来。回忆起他到工厂的日子，他自己也觉得有点“巧”：
　　从监狱释放后，他拿着《刑满释放证》想在广州找到一份工作，但是在广州流浪了3天，找了七八家企业都被挡在门外。12月7日，周本文决定去从化碰碰运气，但花掉了最后10元钱车费，运气也没降临。为了返回广州，身无分文的周本文沿着广从公路一路走下来。瑟瑟寒风中，他走了20公里路。路过高志坚的毛织厂时，又累又饿的他抱着试一试的想法叩开了工厂的大门。
　　“看上去是个老实人。”厂长高志坚把周本文领进毛织车间。“过去试试。”高志坚指着一台“7针机”。5分钟后，一条高质量的样品摆在高志坚面前。周本文还有一张劳保部门颁发的职业资格证书，他在广东省北江监狱学到了毛织技术。当天晚上，周本文在织机前干了一宿。他有了一份工作。春节过后，周本文成为了毛织厂的技术骨干。
　　从1个到50多个
　　由于周本文表现突出，加上技术过硬的工人比较难找，该公司领导就看上了周本文服刑过的北江监狱的那些有技术的在押犯，周本文也给监狱的监区中队长写信，建议挑选一批刑释人员来工作。
　　于是，工厂和监狱开始了相互考察。今年6月6日，高厂长所在的工厂和来自广州、东莞的共5家单位都到了北江监狱，举办了一场叫做“服刑人员刑满回归社会就业招聘会”。参与招聘会的71名服刑人员，有61名现场与5个厂家签订了劳动就业合同。其中，高厂长一家就签下了50多人。
　　7月刚过，北江监狱给周本文送来8个新同事，黄平就是其中之一。
　　监狱：学做人，还要学会生存
　　61名在押犯人与外面公司签约的事情，在北江监狱引起了轰动。记者采访时，一些服刑人员表示要努力改造，积极学习技术，争取能够凭借在监狱里学到的技术，找到一份好工作。
　　北江监狱监狱长林芳彬告诉记者：“监狱改造的目的，不仅是要把服刑人员改造成一个合格的公民，同时还要把他们改造成为一个自食其力的劳动者。用一句话来说，就是要把他们‘扶上马，再送上一程’。”
　　现在社会的劳动力现状是：一方面，劳动力相对过剩，就业困难；另一方面，技术工人却相当紧缺，供不应求。前段时间，司法部就提出监狱搞“三化建设”(科学化、法制化和社会化)，要求在教育改造服刑人员的过程中，把握罪犯渴求自由和学习谋生技能的心理，积极调整监狱劳动习艺结构和组织运作形式，使监狱劳动改造能满足罪犯学会生存、学会做人、学会创造的需要。
　　北江监狱为了让服刑人员学到傍身技术，先后建立了家用电器维修，汽车维修、电脑操作、烹饪、建筑瓦工、服装裁缝、横机工(毛织类)、机修钳工及医疗培训等20多个专业操作基地给服刑人员进行职业技术培训和学习。
　　此外，北江监狱还与劳动、教育部门密切合作，积极让服刑人员参加专业技术考试，到今年上半年为止，北江监狱已有13600多人经考试合格而获得韶关市劳动局颁发的全国统一的职业技术等级证书。“这些专业技能成了服刑人员被厂家青睐的最重要的因素。”林芳彬监狱长这样给商家与在押犯签订劳动合同做了注解。
　　