　　社会最关注MBA的两个方面，一是入学时的学费，另一个是毕业后的年薪。虽然真正读MBA的学生未必最看中这两点，但对大多数人而言，评价MBA的质量关注的还是学生将来的出路如何。与往年媒体炒作的MBA跳水、贬值不同，今年的MBA就业市场似乎平静了许多，而其就业形势则普遍看好，复苏的MBA就业市场也让商学院提气不少。
　　■MBA薪水看涨
　　来自清华经管院MBA的就业数据和北大国际MBA的就业报告显示，今年商学院的收成好于往年。清华经管院调查情况显示，2002年MBA平均年薪10.4万元，2003年年薪9.7万元，2004年年薪11.5万元。在近三年的就业状况中，今年清华经管院MBA就业形势最好。据了解，目前清华经济学硕士年薪约8.5万元。
　　北大国际MBA公开了今年学生的年薪分布，其中15%的学员年薪高于25万元人民币；20%的学员年薪在18万-25万元人民币区间；45%的学员年薪在12万-18万元人民币区间；其余12%的学员年薪在12万元人民币以下。而其2002届全日制毕业生中，基本月薪1万以下的学员占18%，基本月薪在1万至2万的学员约占42%，20%的毕业生的基本月薪在2万元以上(含2万元)。
　　北京航空航天大学负责MBA就业的老师介绍，MBA学生的职位和薪酬获得了不同程度的提升。以2004年毕业生情况为例，入校前，50%以上的学生在制造业等传统产业就职，职位也多为初级管理职位或一般职员，年薪2万―4万元的学生比例为64%；4万元以上的学生比例为36%。毕业后，70%以上的学生在IT、咨询、通讯、金融、房地产等高科技朝阳产业就职，担任部门经理职位的学生比例为64%；副总以上的学生比例为12%；当咨询顾问的学生比例为10%，年薪2万―4万元的学生下降到12%；4万元以上的学生上升到88%。
　　■更多企业看好MBA
　　据清华经济管理学院职业发展中心统计，去年6月初中心接待140多家企业上门“求贤”，提供职位400多个。今年同期仅招聘MBA的企业就达到380家，提供就业机会1200多个。不久前，长江商学院为首届MBA学生举办了小型企业招聘会，明年3月份才毕业的51名MBA学生吸引了IBM、摩托罗拉、欧莱雅、联想等20多家知名企业到场预定人才。中国人民大学商学院有关老师表示，MBA学员的就业问题早在暑期放假之前已圆满解决，虽然具体的就业报告还没有出来，但就业形势好于往年已是必然。
　　从商学院的反馈来看，今年企业对MBA的需求也有所增加，MBA获得的工作机会大大增多。据了解，今年清华MBA毕业生中，有7.4%的学生选择回原单位工作，4.4%的学生选择自己创业，86%的MBA选择找工作。IT、电信、咨询业是MBA选择较多的行业，与去年相比来就业发展中心报名招聘的企业多了10%。而北大国际MBA2002全日班学员平均每人获得2.6个工作机会，其中80%的学生寻求新的就业机会，截至2004年5月31日，就业率为90%。光华管理学院MBA就业服务中心也表示，自从就业季节到来，已有280多家知名企业主动前来挑选人才。
　　■MBA就业不再扎堆
　　一直以来MBA就业选择外企的多，去大城市的多。但是今年这一情况有了改变,毕业生的去向多元化趋势明显。从光华等几家商学院目前已确定的MBA去向来看，就业单位中外企、大型民企、政府机构、国有企业各自所占的比重比较平衡。来自清华的消息显示，今年民营企业成了MBA就业的一个重要去向。清华经管学院副院长、仝允桓教授表示，民营企业近几年对MBA人才的需求呈上升趋势，同时学生就业城市也向全国范围分布。仝院长介绍，今年清华MBA学生在北京工作的有60%，上海有10%，其他学生就业城市则分布在全国范围。
　　北大国际MBA今年的就业情况也证实了同样的观点。北大国际MBA职业发展部主任尹建红介绍，北大国际MBA毕业生中，60%的学员进入了外资企业或者合资企业，31%的学员进入了民营企业，9%进入了国有企业。中欧的毕业生有10％去了国有、民营企业。光华管理学院去往大型民企的毕业生比例更高达30％。除了外资企业，民营或者私营企业、国有企业开始成为MBA学员就业的一个很大市场。
　　■企业理性选用MBA
　　从企业反映来看，今年他们对MBA的聘用持理性选择的态度。目前全国已经有60多所院校开设了MBA培训教育课程。从最早的MBA试点教育到现在已经有十多年时间了，企业的态度也发展到了有选择地任用MBA的阶段。一位知名商学院负责就业的主任说，过去很多国内企业尤其是民营企业不知道怎么用MBA。一开始很多企业对MBA期望值过高，盲目引进，后来有了一些教训，又好像不太敢用MBA了。今年，商学院在与企业的交流中发现，用人单位对MBA的看法把握得更为理性了。他们逐渐认识到，MBA需要实践的机会，企业也许应该表现得更有耐心一些。
　　联想控股执行董事王立界表示，虽然大家都拿着MBA学位，但工作经历和能力是有区别的，公司所提供的职位也有所不同，薪水自然会有差距。一般来说，通过MBA学习的人，其原有的理论体系、工作能力会有很大提高，因此薪水相对高一些，基本在万元以上。但MBA不要紧盯“高薪”，眼光要放长远。不要过高估计自己的能力，MBA应该用老板的心态去做雇员的事情，否则，MBA永远不可能成为有魅力的管理者。
　　■就业不要看重第一份薪水
　　前几年，很多人出于急功近利的目的攻读MBA，期望在毕业时以高职和高薪的回报来快速收回投资，从今年的就业情况来看，MBA对就业市场的傲慢态度也已经没有了，大多数MBA对于职位和年薪的要求都表现得不再那么强烈。
　　对于长江商学院今年首届MBA学生的年薪，副院长黄明表示并不希望学生太看重第一份薪水。在他看来，首先要确定你能创造多大价值，月薪2000元、2万还是5万不是最重要的，毕竟你每天得到的报酬不只是工资，还有你的市场报酬。他奉劝MBA学生不要太看重第一年的工作，即使起步工资不高，如果有较大的发展空间也值得去做。长江商学院更支持学生去发展空间大、有更多职业发展机会和期权收益的公司去，单纯地用薪酬衡量企业的好坏是片面的。
　　