　　本报讯　（记者严利通讯员张丽春）广州市劳动保障监察支队负责人昨天表示，职介管理“黑名单”7月起全市启动，目前已有5家职业介绍机构被列入“黑名单”，成为执法部门的重点监察对象。上“黑名单”将被重点监察
　　庞大的外来工市场，催生广州职介数量急速扩张：年初广州共有正规职介约300家，半年后的现在，这一数字已增至600余家。尽管这些正规职介手续齐全，但是在经营中仍有大胆者频闯“红灯”。
　　从7月开始，广州市劳动保障监察支队对全市职介管理实行“黑名单”制：职介一旦被举报，即被列入执法部门重点监察的“黑名单”，遭到3次举报并被查实者，取消经营牌照。而对于无合法牌照的非法职介，执法部门更是查处一处取消一处。
　　据悉，“黑名单”是迄今为止，广州市劳动保障监察支队对规范职介管理出台的最严厉处罚措施。
　　“目前，列入‘黑名单’的职介已经有5家，我们将对这些职介进行重点查处，一旦查实，将给予严厉处罚。”广州市劳动监察部门负责人就此表态。
　　“今年上半年我们查处的案子中，80％是投诉正规职介违规操作的。”广州市劳动保障监察支队机动大队负责人透露，正规职介遭遇投诉的主要问题是，向求职者提供了虚假信息。“比如职介所告诉求职者，每个月可领到1500元的工资，但求职者到求职单位一问，才知道每个月只有700元。”
　　正是因为正规职介也频频出现问题，所以从7月开始，劳动监察部门出台“黑名单”管理制度。
　　职介审批已暂停
　　短短半年来，持有合法牌照的正规职介数量已增加了2倍，达到600家。正规职介数量激增的同时，也暴露出大量的问题。据透露，目前已暂停职业中介机构申请的审批。
　　但是，劳动监察部门有关人士表示目前处境很矛盾，按照法律规定，只要职介的场地和人员培训达到相应的要求，就应该给其颁发合法经营牌照。“行政许可法已经实施了，如果不给予审批，那么申请者极有可能投诉我们不作为。”
　　