　　北京市人事局近日公布了刚完成的“二季度北京市人才市场供求状况调查报告”。统计显示，二季度伴随首都经济的快速发展和现代化建设进程加快，人才市场持续呈现供需两旺的势头，发挥着配置人才资源主渠道的积极作用。全市各人才市场中介服务机构登记用人单位85137家，招聘职位需求398943个，登记求职人员共885131人次。
　　招聘专业数量排名前20位的依次是:市场营销、行政管理、机械与仪器仪表、计算机网络、企业管理、土建、会计、计算机软件、物流管理、通信工程、国际贸易、自动控制、电子工程、信息工程、翻译、医药卫生、国际经济、人力资源管理、房地产经营管理、计算机应用与维护。此外，计算机硬件、广告、金融等专业的招聘需求量也相对较大。
　　求职专业数量排名前20位的依次是：土建、轻工纺织、自动控制、行政管理、翻译、会计、材料、计算机应用与维护、环保林业、经济法、人力资源管理、信息工程、计算机软件、机械与仪器仪表、贸易经济、医药卫生、计算机网络、市场营销、国际贸易、房地产经营管理。同时，企业管理、计算机硬件、化工与制药等专业仍保持较大供给量。
　　统计表明，二季度首都人才市场供求情况总体呈现市场供需两旺，人才配置市场化比例增大、“三资”和民营企业需求大幅增长，市场供需比例总体保持平衡，人才资源供给充足，高学历人才择业较易，复合型人才备受欢迎，市场营销、行政管理蝉居招聘需求排行前列，环保、林业专业人才异军突起等特点。其中，“三资”和民营企业的需求量较上季度成倍增长，占用人单位需求总量的74%，国家机关和事业单位的需求量占总需求量的3%。二季度进入人才市场求职的应届毕业生占择业需求总量的25%。
　　统计还表明，尽管第二季度人才需求量较大，但供需比例仍保持在2.22：1,人才市场供给总量基本能满足首都经济社会发展的需要，用人单位通过市场选择人才的空间较大。人才市场供需双方的专业门类较为齐全，人才资源结构趋于合理，共有96种专业的人才进入市场择业，并且各种专业分类都有相当的需求与供给。而市场营销、行政管理专业人才的招聘需求量分别为41601和31111人次，继续蝉居人才招聘需求榜前列；计算机软件、会计、国际贸易等专业基本保持供需平衡。环境保护、农林业工程等专业的择业需求量达24179人次，较上一季度增长幅度较大，第二次进入择业需求前20位，成为新的求职生力军。 
　　