　　新华网郑州7月26日电（记者张兴军）由于暑期时间比较充裕，留校学生也越来越多，家教市场早已是僧多粥少；而各种各样的培训班和辅导班也使得家教市场上属于大学生的那块蛋糕变得越来越小。尽管如此，家教还是备受青睐，成为许多校园留守族兼职打工的首选。这是为什么呢？记者日前对此进行了调查。
　　在郑州大学东门，有一条由大学生自发形成的家教市场，当地媒体形象地称之为“家教一条街”。据记者观察发现，每天从太阳初升到华灯初上，前来这里应聘家教辅导老师的学生不断。他们或站或坐，手里拿着临时写就的个人简介和各种各样的证书，眼里满含期待。偶尔有上下班经过的家长过来询问，立刻便被团团围住。郑州工程学院的的赵小礼已经等了一个星期了，依然是一无所获。河南教育学院的一位女生也承认，“现在找家教越来越难了，”但她紧接着说，虽然现在家教不好找，但是一旦找到一份，做起来就很轻松。而郑州工程学院食品工程专业的罗浪峰做了一段时间的家电促销也来找家教了。他认为，和家教相比，做促销比较难，挣钱也少。对暑期兼职，大部分同学都持有和罗浪峰类似的观点。他们认为，做家教比较稳定，活儿轻松，没有太大的压力，自由度也比较大。最重要的一点是，很多人都认为家教并不比做促销之类的工作挣钱少。也有女生认为，相比复杂的社会，学生的判断力有限，“做家教风险较小，安全些”。
　　记者还发现，在这些暑期兼职的同学中，很少有人想到把所学的专业知识和自己的社会实践结合起来。一位计算机专业的同学坦言，几乎没有想过去IT公司里打工，因为觉得“所学有限”。郑州大学医学院的孙军娜也是这支家教大军中的一员，尽管所学专业是临床医学，但她表示没有想过去医院参加社会实践，同学中去医院实习的也不多。
　　针对在暑期打工大学生扎堆家教的现象，一位高校老师指出，只满足于传统的打工模式，而对众多新兴产业的工作视而不见，深层次的原因是部分大学生缺乏创新意识；而害怕受累，担心失败也说明他们缺乏吃苦精神。面对日益严峻的就业形势和日新月异的社会，大学生应该转变观念，不要简单地把暑期兼职作为挣钱或者是积累社会经验的手段，更重要的是借机培养自己的创业和社会实践能力。也有教育人士指出，鉴于目前大学生假期打工的盲目和自发状态，高校或者社会相关部门应该为大学生搭建一个打工平台，维护大学生权益，并对大学生打工进行正确和积极的引导。（完）
　　