　　每样东西都有自己的标签，以表示它的归属、出处、成分或品质。每个人也如此，只是标签更隐性。
　　古语有之：人靠衣装，佛靠金装。况且现在是一个注重包装的年代，个人形象就更为关键。地铁站、大楼里，看人的穿着打扮一般能猜出对方的工作性质和工作环境。穿着严谨套装，基本上是外企从事非技术性领域工作的白领，像销售，客服和行政。搞IT、研发的人，往往一条牛仔裤加上一件休闲上装就随便打发了，据说过于拘谨的服饰会束缚他们开拓思维。而同样需要idea的广告人的装束，在随意中却透着刻意。因为他们必须给客户带来很有创意的感觉，所以他们穿牛仔裤，但会在膝盖处搞一两个洞；他们穿休闲装，不过要在休闲装上添一些夸张图案；而且通常是男性留长发，女性剃板寸。
　　当然，以貌取人也会失之偏颇。像上一任的老板，房间里总有若干套西装、衬衫、领带和皮鞋，而上下班途中一律牛仔裤运动鞋，手里却很不相称地提着大公文包，每次进出大厦总会招来保安置疑的目光。只有掏出名片，人家才肃然起敬，原来是董事总经理啊。
　　名片是勾勒一个人工作状态的载体，所以它的讲究也不少。名片上最显眼的当然是公司的名称和logo，就像是一个人的脸面。若不是有着特别叫得响的品牌，很多公司就会舍得花大钱请广告公司把logo设计得漂亮体面。其次，是名片上的称谓。哇，年纪轻轻就是“客户经理”，其实那小公司里所有做客户服务的都是“经理”。也有人怕露底，故意谦虚的。比如认识一个颇有名气的培训公司老板，一直打着“副总经理”的旗号，让大家都以为背后另有高人运筹帷幄。多年不见的老同学偶遇，自然要互递名片，看看工作地点是在恒隆还是金茂，头衔是经理还是主管。
　　研究名片，还可以感受到很多职业化的东西。正规的公司，员工都应该有一个公司邮箱；而有的公司出来的人，名片上印着五花八门的私人邮箱，循规蹈矩的用户名也罢了，偏偏有的用不知所谓的字母与数字组合或是孩子气的英文单词。另外，在名片上印手机号码的大多是市场推广、销售、技术维修；公司最高级别人物的办公室电话一栏只写总机，就算象征性地写上分机，也永远是秘书接听。
　　除了衣着、名片，还有其他很多附属品可以作为人的标签。比如代步工具是地铁、出租还是私家车，居住地段是闵行、虹桥还是陆家嘴，消费场所是麦当劳、星巴克还是哈根达斯。假若这一切都是自然状态倒也罢了，怕就怕那些打肿脸充胖子、光鲜露给别人痛苦憋在心里的虚荣标签族，可能都搞不清自己的本来面目了。(晓晓)
　　