
　　打的赶往现场捕捉新闻
　　2003年冬天的一个早晨，赵明在家里接到朋友的电话，说107国道赵辛店桥上出现重大交通事故。他来不及多想，为了尽快赶到事故现场，赵明放弃了自行车和公交车，直接打车赶往事发地点，十几分钟后，悲惨的场面出现在赵明眼前：六辆车发生连环撞，当场死亡两人，一车翻入深沟。赵明克服恐惧的心理，掏出相机，把这第一现场的情景摄入了镜头。
　　第二天一早，赵明拍摄的事故照片就刊登在《北京娱乐信报》上。赵明告诉记者，虽然看到自己的东西见报会有一些荣誉感，但是他明白自己所做的事情距离报社的要求还差得甚远。他表示要努力做好“新闻线人”的工作，为《北京娱乐信报》提供更多、更好的新闻。
　　自己报料的线索，当时采了却迟迟难见于报端，这也许就是提供新闻线索后，最磨炼人的地方。有时，自己实在扛不过去，赵明就硬着头皮给记者打个电话，问问原由。久而久之，赵明发现其实每和记者交流一次，听听记者对自己所提供的新闻线索的评价，这有助于自己下次对新闻线索的判断，也逐渐明白了什么样的新闻更能抓住记者的心。
　　报料多次采用难忘暗访
　　给报社报料很多次，最难忘的就是配合记者做暗访。有一次，报社希望赵明能配合记者去做一次找餐盒厂家生产发泡餐盒的证据的暗访。当时报社派来一男一女两位记者，赵明他们商议，两位记者装扮成做餐盒生意的夫妻，到厂家了解生产情况，偷拍生产发泡餐盒的证据，赵明负责村外接应和报警工作。
　　说好后，立即兵分两路。赵明借谈生意之名到村口一家塑料瓶生产厂呆下来，等电话。半小时过去了，一小时过去了，总是没有音信，赵明心里开始紧张，是否两位记者出了事？突然，手机响了：“没找到目标，继续寻找！”
　　赵明想，自己不宜在一个地方久留，于是重新找了个离公交车站较近的地方，佯装等车。可几个小时过去，还是没有任何消息。那天正好下雨，天越来越黑，气温也越来越低。末班公交车来了，赵明真想坐车回家，可想到深入“虎穴”的记者，想到曝光后能使很多人不再使用发泡餐盒，他还是留了下来。
　　终于，记者电话来了，说不但找到餐盒厂了，工商人员也到了，准备抄了这个厂。当时把赵明高兴坏了，想这回这个制造白色污染的厂子算是到了末日。
　　2003年3月29日，赵明参与的暗访，在《北京娱乐信报》“事件”专版以“发泡餐盒厂与记者捉迷藏”为题整版刊出。侯娟
　　新闻链接
　　京城“新闻报料人”
　　两大隐忧不容忽视
　　专家认为，“新闻报料人”的出现，是新闻产业化和报纸市场化的必然现象。一方面极大地丰富了新闻资源，但另一方面，也带来了不少问题：新闻线人的生存状态问题、新闻线索的新闻价值问题……
　　首先，“新闻报料人”缺乏人身保障，风险问题亟待引起重视。据报道，2003年，广东省境内连续出现了职业线人被“被揭发者”报复事件，其中广东普宁市两名烟草打假“线人”，在8月10日暗访制假烟窝点时被制假者活活打死。广州街头出现的偷拍违章行人车辆的人群也经常受到被拍者的干扰……所以新闻线人的生存状态是一个值得注意的问题。这些事件让人们对于“新闻报料人”的情况多了一份关注。“新闻报料人”尤其是职业的“新闻报料人”在工作一旦遇到险情，一旦危及生命安全……谁为他们埋单？他们做出的牺牲应该如何定性？
　　有法律界人士建议，应当将“新闻报料人”作为一种特殊职业对待，国家不仅为他们在法律上和政策上加以明确规定，给予一个恰当的名分，而且聘用单位还应当认真考虑“线人”为社会生产的价值，为他们的生命安全提供相关的经济保障，可以通过投保的形式进行埋单，并使这项保护惠及其亲属子女。
　　其次，“新闻报料人”的“报料”新闻价值还需谨慎对待。在西方国家，一些著名的记者都会有自己相对固定的“新闻线人”，这与记者个人之间的职业竞争有关。记者作为真正的自由职业者，其是否能抓住独家新闻与自身身价的高低直接相关，所以不惜以高价相互争夺“新闻线人”的线索，甚至有时为了避免线索的流失，没有调查清楚就迫不及待地发布了新闻，致使虚假的新闻报道屡屡发生。
　　中国人民大学新闻学院张辉锋老师认为，“新闻报料人”的出现能够扩大媒体的新闻源，满足受众对信息的需求。但同时也存在一定的隐患：线人判断新闻价值的素质不够专业，记者对其提供的信息判断的途径有限，可能会影响媒体的工作效率。另外，“新闻报料人”还可能为了个人的利益误导媒体，提供虚假或者片面强调对自己有利的信息。李松
　　上一页 [1] [2] 