
　　研究生就业：优、劣势参半
　　从市场表现来看，研究生在毕业求职过程中，表现出独特的“就业特征”。归纳起来，优势有两条，劣势也是两条。
　　两大优势
　　专业知识和技能较强
　　与大专生本科生相比，硕士和博士研究生在知识的深度广度和技能的熟练程度等方面优势明显，特别是博士毕业生。而且，大多数研究生都有跟导师一起做课题的经验，理科研究生还有参与实际项目的经验，这些经验是弥足珍贵的，对求职有很大的帮助。很多大公司的技术研发岗位之所以青睐研究生，就是看中了这一份的经验。
　　求职目标更为明确，心态更成熟
　　上海交大一位通信专业的硕士毕业生告诉记者，与本科毕业时相比，在研究生阶段有了更多时间来考虑未来发展，思考自己的人生定位，对职业发展有了一个相对更加长远的计划。想当年本科毕业时，眼睛光盯着“热门”，一度相当崇拜咨询业，可经过了三年的学习和思考后，现在发现咨询业并不一定适合自己。
　　复旦大学的一位文科博士则告诉记者，本科毕业时由于所学专业冷门，工作难找，故而索性考研。经过了这么多年的学习之后，对市场需求已经有了较为清晰的了解，心态已经趋于平和，明白了自己的位子究竟在哪里，也许做一名高校教师是最好的选择吧。相互间的攀比是没有必要的，专心走好自己走的路就行。
　　两大劣势
　　年龄较大，受家庭等牵绊的压力较大
　　按正常的入学年龄，本科毕业后直接考研的硕士研究生毕业时年龄差不多在25、26岁左右，而博士研究生则至少在30岁左右，一些在职考研的研究生毕业时年龄更大。华师大学生就业咨询服务中心屠雅琴老师表示，绝大多数研究生在就业问题上比本科生更需要考虑家庭、婚姻等生活上的现实问题，这也限制了他们在就业去向上的一些选择。
　　就业期望值较高
　　毕竟多读了那么多年书，花去的成本也更大，故而研究生们在毕业时的就业期望值肯定比较高。这主要表现在：对单位性质比较挑剔、薪水待遇要求较高、对工作岗位层次的追求、专业的对口度、工作的稳定性，等等。期望值高了，要求自然就多，可供选择的岗位便少了。同时，对于那些从本科一路读上来的研究生和非应用型专业的学生来说，学历虽然高，但工作经验可能是零，这一劣势，也使得这些人与中高层技术、管理岗位无缘。
　　“买方”市场众说纷纭
　　人事经理：研究生“适用性”较差
　　复星集团上海克隆生物高技术有限公司人力资源部人事主管张烨：过去我们公司比较看重人员学历，感觉高学历可以代表企业形象。高学历人员来了之后，企业有受益，但也为此吃了一些亏，很多硕士、博士来了之后，只是把公司当成镀金的的地方，公司投入很多经费来培养他们，可没过两年，一个个都走了，流动率非常高。所以现在，公司在招聘时不太注重学历了，只有在专业知识要求非常高的研发岗位才需要招聘研究生。而一般的技术、管理类岗位，我们更注重经验，高学历并没有优势。
　　LG电子上海分公司经理丁志浩：我们公司的业务以销售为主，今年破例招了一个博士，他是搞化学、高分子专业的，来了几个月，双方就解除了合约。我们觉得他在公司有点大材小用，不适合也做不好，他自己也觉得没有用武之地，双方不欢而散。我的总体感觉是，研究生的心理价位比较高，公司留不住他们，所以今后还是会谨慎对待。
　　通用电气(中国)有限公司大学合作及发展经理邬君临：用研究生还是本科生，要看岗位的要求。一般来说，我们公司大多数研发岗位要求具备博士学历，以理科专业居多，我们在招聘时比较看重他们在校期间跟导师一起进行的项目经验。不过，不管学历高低，进了公司后都在一个起点上竞争，都要靠能力、潜力决定他在公司的发展。
　　猎头中介：心态是关键问题
　　中华英才网上海分公司市场部经理马莉莉：总的来说，我感觉没有工作经验的研究生在就业市场中处于比较尴尬的境地。一方面，他们对工作的期望值比较高，希望能够担任企业中的重要岗位，而另一方面，由于缺乏实战经验，在执行能力上较差，又使他们与重要岗位无缘。
　　上海人才有限公司委托招聘部门段燕琳：研究生工作好不好找，关键还看专业，不同专业差别很大。在专业优势方面，博士生优势更明显，而硕士研究生则一般，这可能与硕士研究生毕业人数较多有关。
　　总体上来说，从本科一路读上来，没有任何工作经验的硕士研究生，在市场上的竞争力可能未必比得上有一定工作经验的本科生，因为在市场竞争中占主导作用的，还是工作技能和职业素质。不过，就我的经验来看，高学历毕业生找工作关键是心态，只要心态好，找到工作还是没问题，而且，由于学历上的优势，进了单位后往往能够比较快地进入上升通道。
　　一批研究生走上了工作岗位，又一批研究生即将开始求职之路。伴随着研究生扩招，未来研究生毕业人数还将有进一步增长，等待他们的就业市场又会怎样呢？在采访中记者发现，不少高校就业部门的老师感叹“毕业生一年比一年多，工作越来越难做”，很多研究生对自己就业问题也十分迷茫。研究生就业之路该如何走？
　　研究生如何走好就业路
　　赵海慧(化名)，复旦大学管理学院的博士生，今年年底即将毕业。按理说，像她这样的名校博士，绝对是不愁嫁的主，可赵海慧却感到非常之困惑。
　　她告诉记者，从清华大学本科，到复旦硕士，再到博士，自己求学的道路一直非常顺利，所以也就一直呆在学校里。终于读到了博士快毕业，最直接的一条路就是留校任教。但从性格上看，自己好像不太擅长做研究。再想想，难道自己一辈子都要呆在学校里吗？而且，学校里的发展似乎没什么悬念，不过就是一年年的“熬”过去。可真要到外面找工作，又能找什么样的工作呢？翻翻媒体上的招聘广告，好像一般都是要本科，指明要博士学历的少之又少。虽然自己所学的信息专业目前还是个热门，但在学校里至多也就是跟导师做些课题，真正有多少本事，自己也说不上来。
　　“难道公司能让我这样的人做CIO(首席信息官)吗？即便让我做，我也不会啊。我们这个专业最对口的好像是管理咨询，可但凡国外知名的咨询公司，招聘时好像都没有要博士的。”赵海慧说。
　　像赵海慧一样在毕业时遭遇尴尬的研究生不少。上海交通大学一位明年即将毕业的通信专业硕士生表示：“对找到一份工作有信心，但对找到自己理想中的‘好工作’没信心。”
　　记者在采访中接触了大量的硕士和博士研究生，对于毕业找工作，各有各的困惑。其中，有四个方面的困惑出现频率最高，为此，记者请来了复旦大学就业指导中心主任许玫老师和上海大学就业指导中心的王佩华主任，为大家释疑解惑。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;