
　　研究生就业的四大困惑
　　困惑一：就业之路越走越窄？
　　在就业市场，适合硕士、博士毕业生的职位寥寥无几；在学校信息栏，满眼望去多是要求“学历本科”；拿出每年的就业去向统计，研究生，特别是学历更高的博士，无非集中在高校、研究所、政府机关，远不如本科生有更多选择，遍地开花……人们不禁要问：学历越往上，难道就业之路真的越窄？
　　复旦大学就业指导中心主任许玫：就业路越来越窄，看你怎么看。我认为，这并不是研究生就业的一个劣势，相反，说明因为他们的层次决定了相对明确的就业方向。拿博士来说，如进入企事业单位，2年后就能达到副高职称，进机关2年后也可达到副处级别。甚至有些外省市为了揽才，更是打出了诱人的条件：博士工作1年就可转为“正处”级别。从这一层面看，研究生择业起点比本科生高出了一大截。
　　此外，本科生看似就业面广，其实未“定型”，到了招聘市场就会乱了方寸。而研究生则表现出更多的冷静和专注。在读研考博时，他们已经明确了自己的研究方向和专业领域，求职目标非常清晰，找工作也直截了当，避免了很多“无用功”，大大节约了求职成本。
　　困惑二：文科生就业不如理科生？
　　长期以来的“重理轻文”思想，让大多数人认为，搞研究、做学问是理科的专长，因此，读个理科的硕士、博士，给就业找个高起点，值！而文科生恐怕会“越读越僵”，难找工作。从上海交大的就业反馈看，通信、机电、管理等专业的毕业生走俏；同济大学的信息表明，建筑、土木工程、环境科学、电子信息、机械、交通运输、汽车工程等专业的毕业生“抢手”；华东师范大学计算机专业今年毕业的研究生不到3月就已经是一抢而空。这些现象似乎都证明了理科研究生就业上的优势。
　　上海大学就业指导中心主任王佩华：这种说法有一定道理。理科类，诸如机械自动化学院的研究生很多都进入了知名企业、研究所；文科类，如国际商学院，就业方向也很不错。在薪水上，理科生起薪一般都在六、七千元上下，而文科生则大约在四、五千元左右。
　　复旦大学就业指导中心主任许玫：文理专业有差异，就业方向自然不同。理科研究生，要么留校执教，要么到重点科研单位搞学术研究，有的还可选择出国深造。文科学生由于留校名额不多，因此大多赴机关工作走上仕途。从薪酬上看，文理的确有差距，但薪酬并不能作为衡量职业生涯成功与否的唯一标尺，兴趣志向不同，决定了就业道路不可能相同。
　　困惑三：博士薪水不如硕士？
　　根据中华英才网2003年上半年的薪酬调查数据，硕士学历者的年薪中位数要高出博士的年薪中位数8000元之多，博士生薪酬竟比不上硕士，这岂不让二十几年寒窗苦读，期待“高飞”的博士们心寒？
　　复旦大学就业指导中心主任许玫：这个问题不能简单地从每个月领多少工资来衡量。博士一般进入事业单位、研究机关，这些按照工龄、职务定岗定薪的事业单位等级森严，给付的薪酬肯定较低，因此比不上去外企的硕士生。然而，事业单位会给予博士不定期的科研经费、安家补贴和奖励措施，有些高校为了留住人才，还会给予“教师课题经费”，因此加上这些收入，优秀的博士一般月薪过万，肯定高于硕士，达到价值的合理回归。
　　而且，若是进入了企业或跨国公司，博士、硕士、本科的价值马上就会拉开差距。2003年美世咨询对应届毕业生的薪酬调查表明：在总体调查中，本科毕业生的平均起薪为每年3.5万元，硕士生是每年4.8万元，MBA为每年5.95万元，博士则高达每年7.92万元。本科、硕士、博士毕业生的工资差距十分显著，从上海总体水平看，博士比本科高138%。
　　困惑四：研究生眼高手低，心理落差大？
　　研究生本来是就业优势群体，可随着人才高消费的降温，加上自身择业观、心态、就业信息不畅通等原因，导致如今的就业道路不再一帆风顺，甚至还会屡屡碰壁。于是，在不“唯文凭”的年代，研究生难道已不再是“皇帝的女儿”？
　　上海大学就业指导中心主任王佩华：一般来说，每年研究生和本科生的就业工作基本是同时进行的，但在11、12月份，很多首先进入高校的知名外企和用人单位多是针对本科生，很多研究生看见本科生兴高采烈赶面试，自己却毫无动静，自然会很焦急。然而到第二年的2、3月份，研究生的就业信息就开始“爆发”，就业率反而会后来居上，基本能达到100%就业。
　　由于研究生期望值较高、毕业人数大幅增长等因素，的确使研究生在就业市场上优势不再像过去那么明显。但只要调整好心态，相信他们找到工作还是没有问题的。
　　专家观点
　　职业顾问：研究生求职要“短、频、快”
　　嘉宾：可锐管理顾问有限公司首席职业顾问 卞秉彬
　　研究生在市场上属于“高学历群体”，只是，就目前职场看，一个人的核心竞争力如何，更多是看经验，而非学历。而经验恰恰是不少研究生就业的软肋。因此，我的建议是，研究生要尽快积累有效工作经验，从经营自己的核心竞争力入手，求职中注意“短、频、快”。
　　所谓“短”，就是要立足眼前，找准切入点，不要把自己的职业规划设计得过远过高。如果一份工作薪水不是很高，但对个人积累经验有很大帮助，我认为也值得去尝试；所谓“频”，就是要尽量扩展找工作的范围和渠道，勇于抓住每一次机会，通过多种尝试来不断调整自身定位，在比较中寻找合适自己的岗位；所谓“快”，就是在求职中要适时抓住机会，不要总是带着“待价而沽”的心态，总想着“再等等看有没有更好的”，最后反而可能错失良机。
　　最后，还想给个提醒：与本科生相比，研究生的优势就在于专业知识，因此，建议研究生在求职时不要轻易背离和放弃自己的专业，否则就等于放弃了自己的优势，走了回头路。
　　我还想给那些正准备考研的职场人士提个醒，寄希望于通过读研究生来提高身价的做法可能行不通。就目前市场对人才的价值衡量标准看，持续的经验积累比文凭重要得多，放弃已经取得的经验值，反而可能使身价“缩水”。
　　人力资源专家：放宽眼界找准就业路
　　嘉宾：上海社会科学院人力资源研究中心主任 王振
　　研究生扩招是个不争的事实。2003年，高等学校和研究机构共招收研究生26.89万人，比2002年增加6.63万人，增长32.72%。在此背景下，研究生就业过程中出现这样或那样的困惑，我觉得是在情理之中。但只要放宽眼界，还是能找准就业路的。
　　我的观点是：在目前情势下，硕士的需求比较旺盛。在我国，本科和硕士的比例与发达国家相比有较大差距，我国的本科、硕士、博士生比例是36：4.2：1，而发达国家是25：10：1，因此，硕士生的比例还是有些空间。从就业市场看，越来越多的跨国公司或将总部或将其研发机构迁往中国，这些机构的研发岗位非常欢迎硕士生加盟，也就是说给硕士生的就业提供了很大一块空间，因此，我建议硕士生不要轻易放弃到企业就业的机会。
　　至于博士生就业，我个人的看法是：或许会比硕士生难一些。因为从博士的培养比例看，美国10个硕士才培养一个博士，我们目前是培养4.2个硕士就诞生一个博士，从这个层面说，博士“富余”了。所以，原本找工作只瞄准重点科研单位和政府机关的博士，必须调整心态，对其他的就业机会也不轻言放弃。
　　硕士、博士要顺利就业，还得扩大视野。近些年来，大家都想去经济发达城市工作，目标往往锁定在北京、上海、广州等大城市。但其实在其他一些地方，机会还是有的，而且从长远看，无论是职业发展空间还是个人的实际得益，都可能有较大突破。(薛亚芳 邵丽蓉)
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;