　　闲来无事的张将办公室里的美眉们来了个分类，总经理的秘书莎莎是“万人迷”，她身材高挑，虽然年近三十，却别有一种风韵。莎莎的薪水不高，但有车代步，在浦东还有一套三室一厅的房子收着租金，身上穿的衣服不显山不露水，可是张陪老婆逛恒隆广场的时候，才发现这些裁剪妥帖、气质沉郁的衣服，价格起码是四位数。电视剧里，万玲一肚子对付男人的方法，动不动来上几句男女法则，可是自己却没什么实践经验。莎莎就不一样了，平时不动声色，可是情人节的时候，莎莎的桌上像花店一样，摆满了清一色的进口玫瑰。
　　莎莎的老板―――我们的总经理自然就是“男人婆”了，四十岁的女人，天天在办公室里发号施令，不结婚，没孩子，银行账户里有的是银子，一有事情就命令我们加班，孩子生病找她请个假，她说：“你们看看，有了家庭的拖累，还怎么谈事业心？！”商场上的磨练使她老人家的心早已刀枪不入，谈恋爱没兴趣，谈起生意来，却是十八般武艺样样精通。
　　说到“结婚狂”和“天真妹”，张神秘地环顾四周，被他目光扫到的人不由一惊。张长叹一声，概括几句：“‘结婚狂’人是不错，但样貌平平，穿着一般休闲品牌店里打折的衣服，聚在一起就讨论男人，看得上的全部列在追求者的范围里面，事业心一般般，就想找张长期饭票；“‘天真妹’”喜欢花钱，一到月底就等着下个月的薪水解决房租，泡吧、旅游、追星，没有本事让男人买单，所以导致自己月不敷出。这样的人除非找个有钱的老爸，不然，多少钱也经不住她花。”
　　众美眉心里一惊，暗暗比照，脸上不由地惊慌起来，张的话却没有结束：“实际上，余露最好。‘男人婆’什么都靠自己做，‘万人迷’嘛要有天赋，‘结婚狂’和‘天真妹’没有竞争力。余露就不一样，够坏，够有心机，瞄上王浩的时候，把他看得死死的，机关算尽。稍微改过自新，马上征服了龚喜，所以，不管情场还是职场，坏女人生存能力最强。”
　　一席话，说得办公室鸦雀无声，职场上的辛酸苦辣，被张的几句闲话扯了出来。电视剧看得是开心，但如果差不多的情节在自己身上上演，就没什么欣赏价值了。
　　