　　背景事件
　　企业揽才忙
　　今年4月开始，ＴＣＬ移动公司陆续在北京、上海、西安、成都、重庆、深圳和美国等地举行现场招聘会，列出的空缺职位达1000个之多，主要集中于手机行业的软硬件工程师、测试工程师、结构工程师、工业设计人才。
　　去年10月才正式介入“小灵通”领域，并新成立手机业务部的华为公司，今年上半年也展开了大规模的揽才活动，仅5月份，就在沈阳、大连、东莞、惠州、成都、西安举办了现场招聘会。华为目前正在大批招聘各类手机专业人才，公司内几乎隔一段日子就能看到一批新面孔。
　　与国内厂商相比较，跨国公司的揽才行动同具规模。西门子移动从6月起也开始了大规模招聘，仅北京的研发中心就将招聘400名研发工程师。
　　据介绍，西门子计划将这个研发中心从目前的300人扩大到明年9月底的800人。
　　中华英才网在刚刚发布的今年上半年薪资报告中指出，今年上半内通信、医疗设备、快速消费品名列三甲，电信行业的薪资水平依然雄踞各行业的榜首，年薪均值达到了48958元，高出第二位将近10％，绝对值与上一期持平。而在电信行业中，手机行业尤为打眼。对手机行业各类人才来说近期绝对不愁找不到工作，因为手机行业的跨国厂商与本土厂商在今年上半年轮番展开了全国性的大规模招聘工作。
　　行业需求量大
　　中讯天创通信有限公司大区销售总监边辉告诉记者，目前手机行业内各层专业都处于人才缺乏的状态，这其中包括销售、内部管理人员以及技术人才。而其中最为缺乏的非技术人才莫属。按照行业从业人员正常构成，技术人员应该占整体的60％以上。这就注定了这个行业对技术人才的需求量。边辉介绍说，技术人才之所以在该领域内如此缺乏，是因为技术人员在手机业的使用领域非常广。不仅是研发工作需要技术人员，包括产品改进、生产选料、客户服务、售后维修等多个专业领域都需要技术人员来支撑。
　　多数人经验不足
　　目前手机行业技术人才缺口有多大？边辉举例说，中讯天创除了总公司外，还有遍布各地的300余个网点，所需要的人数之多，可以想象。从4月开始，ＴＣＬ移动公司陆续在国内的北京、上海、西安、成都、重庆、深圳和美国举行现场招聘会，列出了1000多个空缺职位，主要集中于手机行业的软硬件工程师、测试工程师、结构工程师、工业设计人才，每个职位的招聘规模少则20人，多则200人，需求量非常大。
　　很多业内人士表示，现在手机行业技术人才缺乏，不单纯是数量问题，更主要的是一个素质缺乏的问题。从数量上来说，目前市场上的人才总数应该还是可以满足企业的需求的，但很多时候，更让人头疼的是这些技术人员的素质还不能让人满意。尤其是一些职位，对人才的要求标准非常高，既需要他们懂手机方面软硬件的专业知识，还需要熟练掌握电子工程或计算机工程方面的专业知识，要招聘到这方面的优秀人才非常难。
　　中讯天创通信有限公司售后总监杨威说，技术人才的现状和企业理想状态的需求还是有很大差别的。目前很多公司的人员都可以“用”，但总是还差了那么一点。直接原因是，目前手机行业对既具有专业知识、又有从业经验的人才需求日益加大，但多数人还是经验不足。
　　企业挖人各显其能
　　技术人才既然是这个行业的急缺人才，那么该从哪些渠道进行人员补充呢？这对毕业生来说，会不会是一个理想的输出途径呢？各企业的负责人均表示，这个领域内的人员构成以具有一定工作经验的技术人员为主，一般很少考虑吸纳新毕业的学生。即使录用毕业生，也是让他们从事比较简单的技术工作，比如在客服部做咨询或简单的维修工作。
　　目前的手机产品技术更新换代周期短，各厂商必须不断地更新和提高自己产品的技术含量。研发人才因此更成为手机行业里的核心人物。而手机行业的研发又需要不同类别的技术人才的组合，以产品研发部为例，需要结构开发工程师、软件开发工程师、手机ＭＭＩ设计师、工业设计师、测试工程师、硬件工程师和生产工程师等多方面技术人员，每一岗位在研发过程中都缺一不可。
　　行业对研发类人才的素质要求最高，这类人才的缺乏程度也最大。据称，获取这类人才的途径就是挖人。边辉介绍说，手机行业的人才流动率非常大，这主要是因为近几年手机行业崛起的态势越来越明显，各家企业为争夺人才，也动用了各种招数。而众多的技术人才也乐得从容选择。
　　不断充电才能领先
　　作为电信行业中的翘楚，手机行业的薪资状况要远高于电信行业整体水平。据了解，本土手机行业的薪资状况一般分为两种：一种是专门从事各项具体技术工作，其薪资由工作的技术难度和涵盖的技术面来定；另一种是项目开发，这类工作从机型的设计到研发到生产到销售都由这一个ｔｅａｍ完成，其收入与其产品销量直接挂钩。一般来说，后者的薪资状况往往要高出很多。从整体看来，手机行业的平均薪资水平在3000元／月左右。作为核心人物的研发人员，其薪资往往是这个平均薪资值的2倍以上，也就是在8000元／月左右。其余大多数技术人员的薪资在4000元／月左右。而国外大企业的研发小组组长大概可以达到1万元―2万元／月的水平。另外，在某些企业，一个优秀的技术人员也可拿到20万的年薪。
　　但作为技术人员也必须承担很大的工作压力，据称在单位加班熬夜是常事。而且，最重要的是要使自己的工作能力保持领先，这就要求必须具有不断学习的精神。要想成为一个合格的技术人才，除了依靠单位提供的各种培训机会之外，还要广泛涉猎各种知识，不断磨练自己，以具备足够的学习能力和创新能力。
　　