
　　景兰介绍说，有一次做版，这位女编辑把她的稿子拿到审读这边，正好是景兰做班。景兰看完她的文章，真是哭笑不得。文章根本看不懂，不知道她在说什么，而且病句错字连篇，真不像一个大学毕业的编辑的文笔。景兰拿着稿子找这位女编辑商量，她却跟没事人似的，根本不上心，让景兰给她看着改，她上一边跟别人聊天去了。
　　■专家分析，这类人的深层心理需要是满足自己的安全感，她们没有过硬的专业技能，经历过无助、紧张、焦虑的心理体验，生怕失去现有的职位，也体验过获取关键人物的赞许带来的方便和好处。于是，她们崇尚权威和力量，会自觉不自觉地对身边权威和掌控自己命运的人物进行言语奉承、行动讨好，从而感觉到力量感和安全感。
　　相处之道
　　1．学习她们的适应能力、沟通技巧、快速反应能力、自我保护能力。2．通过她们的“受宠”程度了解领导的工作风格和喜好，进而明确自己的定位和生存技巧。3．通过与她们的相处学会与不同的类型人物交往的平衡艺术，学会两条腿走路，在专业水准的提升和人际关系的改善方面同时取得进展，从而更好地拓展自己的职业生涯。
　　心胸狭隘型
　　雨果说：“世界上最宽广的是海洋，比海洋更广阔的是天空，比天空更广阔的，是人类的心灵。”人如果真的能拥有广阔的心灵，那么人们彼此之间的交流将会变得多么美好而和谐。然而在职场上，一些人的心胸远没有海洋广阔。
　　侯小姐大学刚刚毕业，但是已经经历过一次单位的变动。“离开原来的单位实在是迫不得已。”侯小姐的开场白简单中透着一丝无奈，“实在是因为被一个元老级的同事挤对得无法忍受！”作为刚到单位的新人，侯小姐表现得很积极，她的努力也换来了回报，领导的赏识就是对她能力的认可。然而，积极的表现在为自己赢得了领导的信任的同时，也招来了一些同事的嫉妒，其中更有一位是公司的元老级人物。不知道是出于对侯小姐能力的嫉妒还是因为不接受她干练的作风，总之那位元老总是处处挑侯小姐的毛病，不仅在私下的时候没有好脸色，在公司的会议上也是毫不留情地当面斥责她，让她完全没有一点回旋的余地。而且，作为公司的元老，那位同事也在公司内部建立起一层属于自己的关系网，这个圈子里的人都陆续开始排斥侯小姐，原来一些关系不错的同事也慢慢开始疏远她，最后迫于无奈，她选择了辞职。
　　■专家分析，侯小姐遇到的问题其实是一个如何处理人际关系和全局意识的问题，她工作环境中出现的问题，首先应从全局来看，除分析自身的问题外，还应和公司元老及其他同事多沟通，求同存异。自己的能力即已得到领导和同事的认可和信任，就应从协作上和同事多交流多沟通，善于和团队中不和睦的人相处，不光独力工作能力强，还要倡导团队精神。这样会赢得元老和同事的尊敬，如现工作是自己喜欢的工作，草率的离职对自己职业生涯的发展很不利。
　　倚老卖老型
　　王辉是北京一家知名广告公司的职员。有一个广告客户，要做一个片子。整个片子由很多组镜头连接而成，工作量很大。客户找他们单位一个比较有资历的人做，承诺给他2000元提成，可这位“老人儿”嫌钱太少，觉得这个片子太费事，就推给王辉做。王辉想，自己是个新人，这样的机会也很难得，就欣然接受了。经过几天的苦战，客户对做出来的样片非常满意，决定跟他们公司做这个项目。这时候，那位“老人儿”又借口王辉不熟悉业务上的事，让王辉把做好了的样片交给他，他去跟客户洽谈。项目谈成后，那个人拿了3000元的提成，却只给了王辉500元。
　　■专家分析，新员工入职以后，如果企业没有提供实际有效的入职培训，在职业的初期，新员工往往需要从老员工身上学习更多的业务知识和业务技能，这个阶段可以简单地理解成新员工“交学费”，老员工“教本领”，也可以认为是一个“拜师傅”，一个“带徒弟”。尽管可能没有正式的仪式，但潜意识里彼此可能都有一点这样的心理认同。此时如果老员工“倚老卖老”，而本身职业素质又不高，极容易引起新员工的反感。至于这个案子中的王辉，暂时只能当作交了一次学费吧！　　上一页 [1] [2] 