　　生物制药研发、金融、家电、互联网、制造、采购经理、建筑业项目经理成亮点　　中高级人才市场一直是猎头活动的温床，猎手们的战果如何也直接反映着市场的走势，上半年中高级人才市场孰热孰凉，还是猎头最有发言权。上周，记者采访了北京市场的多家猎头公司，请他们来为上半年北京中高级人才市场进行总结。
　　■生物制药研发高端人才紧俏
　　前程无忧高级顾问小楠介绍，由于国内医药业集团近年不断精简合并，国有企业纷纷转型股份制公司，对高端职位的需求更开放，在薪资上也更有挑战力，人员配备方面向国际化轨道看齐。研发高端人才尤为抢手，由于国内在生物制药研发课题上还够不上国际专业水准，因此在高端研发人才市场上，“海归”受到青睐，那些专业课题能和市场要求契合、前景诱人的医药研发领域的“海归”更是成为抢手的“金质海归”，而不少回国寻找发展机会的“海归”表示，虽然国内的课题研究环境和设施不如国外，但国内的机会显然更多更好，发展空间也较国外更为宽广，这是促成他们回国发展的理由。
　　■金融行业缺高不缺低
　　北京首要资源商务咨询有限公司的范Z介绍，目前金融行业刚毕业的学生并不缺乏，但中高级职位特别是总监级别以上的职位极为缺乏，所以金融仍是猎头业中的热门。她说：“因为中国的金融业开放最晚，所以缺乏具有足够经验的高级人才，在对候选人的面试中发现他们普遍缺乏管理经验和一些具体技术能力，而像分析人员、保险精算人员等最为难找。”智联招聘顾问郝建认为今年金融行业随着基金业、证券业、保险业、银行业的服务向多样化和专业化发展，同时外资银行不断进入，合资基金公司逐渐增加，银行和基金对人才的需求增加较快，金融行业对人才的争夺也十分激烈，从而带动了猎头业务的发展。
　　■家电业好于往年
　　上半年的家电猎头市场表现比往年要突出，中国家电出口最近遭遇贸易保护瓶颈，国内市场的白热化竞争从彩电、空调到冰箱电扇已经是战火连绵，人才的争夺主要在家电研发、市场和营销方面，智联招聘猎头部负责人告诉记者，目前正在寻找的职位就有济南彩电、冰箱销售经理（负责山东省以济南为中心内陆城市的销售）、青岛彩电销售经理（负责山东省以青岛为中心沿海城市的销售）、石家庄冰箱销售经理、石家庄空调销售经理、天津冰箱销售经理、天津彩电销售经理等。
　　■互联网带动IT行业回暖
　　科锐咨询（北京）公司总经理高勇认为，今年IT业回暖迹象明显，各个公司的招聘计划也有所增加，特别是电信增值业务表现抢眼。他说：“今年公司IT业方面的客户比去年增加了50%，而这些有猎才要求的IT企业大部分都是自己找上门来的。”前程无忧猎头部业务总监张东扬则认为是电子商务互联网等带动了IT业的复苏。
　　郝健介绍，随着中国网民的数量逼近8000万，消费者越来越接受网络购物这种消费方式，再加上互联网广告业复苏，亚马逊、雅虎等门户网站和电子商务网站纷纷实现盈利，网上支付的便利和可靠性的改进，电子商务已经进入成熟稳定的发展阶段，甚至上周腾讯也杀入电子商务领域。与几年前的“虚热”相比，新一轮电子商务人才的需求更加实用，薪酬更加合理，所以也带动了这方面的猎头需求。
　　■制造业需求仍有惯性
　　“制造业需求惯性仍存在”前程无忧的小楠告诉记者，宏观调控后，制造业巨大的需求惯性仍存在，人才需求量依旧强劲。尤其在高端人才，在猎头服务中发现，随着中国“制造中心”的地位进一步巩固，在经理级别或者总监级别位子上，能胜任的并非只有日本或者台湾的从业人员，国内的人才也已完全拥有与之一争高下的丰富经验和出色能力。现今的情况是，各大城市愈来愈注重城市形象营销，势必会在人才“本地化”上下功夫，而对国内情况了解更加深的不少欧美企业，更是将人才“本土化”一步到位，因此制造业对经理级、总监级的人才需求量将进一步放大。
　　■采购经理薪情一路看涨
　　据前程无忧猎头部调查，中国加入WTO之后,已快速地形成制造中心与采购中心，越来越多的海外企业进入中国，在中国成立采购中心的热潮持续升温，因此拥有丰富工作经验，洞悉国内外市场行情，英语流利的采购经理的薪情一路看涨。采购工程师的行情同样水涨船高，7、8千元的月薪是一般的市场行情。
　　■建筑业项目经理最难招
　　智联猎头顾问在对企业的调查中显示，2004年项目经理是企业认为最难招聘到合适人才的职位，企业中层以上职位的人员也是企业招聘的难点。
　　郝健介绍，建筑及房地产行业对高级人才的需求持续高热，高级人才的年薪平均已达15-30万元之间，最高年薪超过60万元，最高与最低的差距超过5倍以上。目前建筑及房地产行业需求的高级人才主要集中在总经理、营销经理、投融资经理、成本控制总监、市场总监、销售总监、总工程师、总经济师、技术总监、客服总监、人力资源总监、项目管理咨询师、高级建筑师、高级项目经理、资深城市规划师、园林景观总设计师、装饰设计总监等热门职位。
　　