　　本报讯　115名清华博士后、48名北大博士后，昨天北京人才服务中心内精英会集，首届“北京市博士后研究人员引荐会”吸引来了400余名博士后，这也是北京至今为止学历水平最高的一场招聘会，而北京也将加大力度引进博士后研究人员来京工作。　　记者发现，各家单位为博士后许诺待遇大多不菲，不过记者发现，许多博士后在与单位交流中还是更看中以后的发展机会。一位清华大学材料专业的博士后介绍，自己刚刚在北京工业大学、首都师范大学等几所学校前面试，学校给出的待遇还是相当丰厚的，大多在十几万年薪，还解决住房，但美中不足的是学校在其所学专业上投入科研力量不大，在教学的同时无法很好地开展科研工作，会限制到自己发展，他说：“在待遇和发展前景上，我还是会选择后者。”　　据介绍，此次共有包括北京社会科学院、北京市国土资源局、北京市财政局、北京市统计局等44家北京市属用人单位参加，在所有需求岗位中，由高等学校、市级医院和市级机关等提供的岗位占到了64%。北京社科院负责招聘的刘女士告诉记者，此次招聘专业的研究方向都是以前空白或不足的，包括系科学、公共卫生专业、建筑学等，在引荐会上对博士后进行初步了解后，还要用人单位对其进行面试考核。　　