　　本报讯　暑假来临，正是许多在校学生开始勤工俭学的日子。不过工商部门提醒，学子们应谨防一些招聘公司利用学生的就业心理，发布虚假招聘广告，给自己带来无法挽回的损失。　　近几天，西城工商分局就陆续接到了10多名应聘者的举报，其中多数是勤工俭学的学生。他们反映，某公司在报纸上发布招聘广告，称“因影视剧组需要，招聘打字员、抄写员以及群众演员”。结果他们报名时发现应聘者须一次性交纳数百元的押金，工作完成后押金全部退回。但他们交完押金报完名后，等到按时到公司上班时却发现招聘公司早已人去楼空了。经工商部门调查，发现该公司竟是利用一家早在2002年就被工商部门吊销了营业执照的影视公司的名义刊登的招聘广告，此后不到一周时间就有数十名应聘者到该公司应聘，平均每人交了100元至300元不等的押金。目前，工商部门已将此案移交至公安部门调查处理。　　据了解，一些单位如今利用暑期勤工俭学学生多的机会，大量招聘短期员工，同时收取“风险抵押金”、“保证金”、“保安费”等各种费用，往往待应聘者交纳费用后该单位就去向不明了。对此，工商部门提醒广大应聘者，在选择招聘公司时不要盲目轻信招聘广告，一定要看清招聘公司是否有合法的营业执照，还可以先到该地工商部门查询公司的基本信用信息，同时还要看清广告发布内容与招聘公司实际的名称和招聘内容是否一致。此外，“风险抵押金”、“保证金”等有关费用早已被劳动保障部门明令禁止收取，对此应聘者有权拒绝交纳并可向当地劳动保障部门进行投诉举报。　　记者从公安部门了解到，上周的治安重点就是防范暑期诈骗打工和实习学生的案件。越来越多的学生利用暑假走向社会、体验生活，一些违法犯罪人员利用学生的社会经验少、急于找工作的心理，进行诈骗。近期，4名在校大学生通过小广告到一家公司欲当促销员，交了押金后却迟迟没有被安排工作，押金也不退还，后来连公司负责人也找不到了。在此警方提示：一是要找有信誉的企业；二是不能轻信小广告，要多动脑筋、多观察；三是家长多过问，替孩子们把好关，孩子也要征询家长的意见；四是出租房屋、宾馆负责人、业主应提高警惕，不要让不法人员钻空子。　　