　　晚报讯一个秘书或办公室管理类职位，平均有68人应聘，这是智联招聘网日前发出的6月职场统计数字，而在5月份，一个秘书岗位的竞聘人数更是高达78人次。秘书职业竞争日趋激烈，也使得职位招聘要求水涨船高，有单位甚至出现了名牌大学法律硕士当部门秘书的事例。　　据zhaopin.com统计，虽然秘书职位需求数量从5月份的3540个上升到6月的5060个，职位的供应量显然不能满足庞大的应聘人数。直接申请秘书职位的人次也从5月份的28万人次增长到6月的34.4万人次。　　与此相对应的是秘书的招聘要求水涨船高。记者在几个国内较著名的人才网站上看到，普通的秘书职位几乎都要求大学本科以上学历，英语四级以上，文字功底深厚，具有良好协调能力。而老总秘书等高级秘书岗位的要求更高，本市一家企业开出了“熟悉国家宏观经济、金融政策和法律法规”的要求，另一跨国咨询公司则要求秘书具备英语八级水平、5年以上著名跨国企业相关工作背景。　　智联招聘的职业顾问分析，当今秘书工作正出现两极分化，即普通文秘岗位僧多粥少，高级秘书一才难求的局面。高级文秘普遍要求有很高的专业技能、较长的工作年限，有些企业老总还偏爱男秘书。例如某企业招聘董事会秘书，要求8年以上工作经验，3年以上秘书经验，持律师或会计证书。 