　　新华网海南频道7月25日消息（记者 郭嘉玮）今年海口市将对职称评聘制度进行大幅度的政策调整，不但拓宽非公单位申报范围、一人可申报多个职称、而且规定农民也可参评。
　　今年海口除中小学（幼儿园）教师仍按试点做法逐步推行评聘分开外，其他系列全部实行“双轨制”，即专业技术资格评审与专业技术职务聘任相互分离，申报不受职数限制，评定资格不直接与工资待遇挂钩，各单位根据空岗情况和工作需要，在取得专业技术资格的人员中择优聘任或竞争聘任。鼓励专业技术人员向复合型人才方向发展，凡符合申报条件的，可根据自己拥有的专业知识和学术技术水平，同时申报评审2个系列（专业）以上的专业技术资格。
　　同时，今年海口市还鼓励专业技术人员向复合型人才方向发展，符合申报条件的，可根据自己实际情况，同时申报评审两个系列（专业）以上的专业技术资格。
　　在人员申报上，今年凡在海口市工作的流动人员，符合申报条件，经聘用单位考核鉴定，也可按规定程序申报评审。 此外，对海口市农村具有一技之长的乡土人才，符合申报条件的，也可以按实际专业水平和能力，申报评审相应专业技术资格，申报时可在学历、论文要求等方面给予适当倾斜。取得专业技术资格的，可到各类企事业单位应聘。（完）
　　