
　　据李纲领介绍，截至目前，该人才市场进入7月以来的求职者数量已经上升了10％左右，其中“大部分都是前往东莞找工作的内地大学毕业生”。而在广州，庞大的求职大学生群体成为新增求职群体的主力军。据郑惠忠介绍，由于今年高校毕业生的就业形势依然非常严峻，随着这些大学生7月份相继毕业离校，纷纷前往广东寻找就业机会。例如，近来前往购书中心求职的应届大学生的数量、比例都出现了明显的上升。
　　据介绍，截至目前，在前往购书中心求职的求职者当中，应届大学生的比例已经接近30％。而记者从广东省人力资源交流市场了解到，在近来由该人才市场举办的一系列招聘会上，也出现了应届大学毕业生比例迅速上升的现象。
　　据广东省人力资源交流市场有关负责人介绍，随着暑假的到来，大批内地教师人才前往广东寻找新的发展机会，也是造成人才市场热闹非凡的另一个原因。据介绍，该市场7月已接连举办了3场“教师专场”，且几乎场场爆满。
　　相关报道二
　　招聘会"7月红"原因有二
　　自进入7月份以来，广州、东莞才市已经告别3月~6月以来的相对淡季，迎来了今年的第二个行业性旺季。
　　据不少业内人士介绍，每年春节过后的2月~3月，历来都是职场人士跳槽、大学生就业和企业招聘的高峰期。因此，这段时间一直都是每年广东招聘会行业的第一个旺季。但随着企业招聘计划的逐渐完成，从3月底至6月底，整个广东招聘会行业都将进入行业性的淡季。而随着7月份的到来，招聘会行业将迎接一年中的第二个旺季。据介绍，根据历年来的经验，眼下的招聘会行业旺季将一直持续到10月份前后。
　　郑惠忠告诉记者，招聘会行业7月前后进入旺季，一方面是由于大批内地人才、高校毕业生纷纷涌入广东求职，为人才市场聚敛了很高的“人气”；但另一方面，还与业的人力资源管理体系的运行特点有关。例如，每年年初企业虽然招聘到了大量人才，但经过3月~6月的“消化期”和“磨合期”，以及企业内部淘汰机制的又一次筛选，不少新引进的员工要么被淘汰、要么由于无法适应企业而选择主动离开。因此，每年一到7月~8月，不少企业又出现了很多职位空缺。所以，每年一到7月，随着大批内地人才、高校毕业生纷纷涌入广东求职，为珠三角人才市场带来了大量的“新鲜血液”，许多企业又纷纷前往人才市场选拔合适的人才。
　　郑惠忠还指出：由于大量企业出现了许多职位空缺，这段时间对于欲寻找就业机会的求职者来说，也迎来了一年中最好的求职时机之一。(杨启蒙)　　上一页 [1] [2] 