　　在美国，有一个关于成功的寓言故事，一直被职业经理人广泛流传：为了和人类一样聪明，森林里的动物们开办了一所学校。开学第一天，来了许多动物，有小鸡、小鸭、小鸟，还有小兔、小山羊、小松鼠。而学校为它们开设了5门课程：唱歌、跳舞、跑步、爬山和游泳。当老师宣布今天上跑步课时，小兔子兴奋地一下从体育场地跑了一个来回，并自豪地说：我能做好我天生就喜欢做的事！而再看看其它小动物，有噘着嘴的，有搭着脸的。放学后，小兔回到家对妈妈说，这个学校真棒！我太喜欢了。第二天一大早，小兔子蹦蹦跳跳来到学校。老师宣布今天上游泳课，小鸭也兴奋地一下跳进了水里。天生恐水的小兔子傻了眼，其它小动物更没了招。接下来，第三天是唱歌课，第四天是爬山课……以后发生的情况，便可以猜到了，学校里的每一天课程，小动物们总有喜欢的和不喜欢的。　　点评：中国有句古话：只要功夫深，铁杵磨成针。讲的是只要坚持不懈，就一定能成功。然而，铁杵有铁杵的优势，为什么一定要把铁杵磨成针？即便费尽时间与功力磨成了针，也绝不可能是一根锋利无比的好针！这正是中国人正面临的需要突破的一种思维定势。中国的传统文化理念往往鼓励人们不遗余力地去纠错补缺，以求完美并以此来定义“进步”。而事实上，当人们把精力和时间用于弥补缺点时，就无暇顾及增强和发挥优势了；更何况任何人的欠缺都比才干多得多，且大部分的欠缺又是无法弥补的。小兔子根本不是学游泳的料，即使再刻苦它也不会成为游泳能手；相反，如果训练得法，它也许会成为跑步冠军。　　