　　7月25日，一场“东莞智通・第三届营销人才专场招聘会”将在东莞智通专业人才市场举行。据了解，该场招聘会将吸引200多家珠三角各地企业共同参加，将成为近来东莞当地规模最大的一次“营销类人才聚会”。
　　据有关人士介绍，随着东莞当地企业对营销人才需求量的不断上升，自今年初以来各种营销类人才“专场”在东莞迅速升温，营销人才也成为了在东莞才市上倍受追捧的“新宠”。
　　营销专场招聘会火爆
　　据记者了解，5月9日、6月27日，东莞智通专业人才市场曾经举办过两场营销人才专场招聘会，提供的营销总监、区域总监、营销经理、策划总监、业务代表等各类营销类职位空缺超过1000个。据了解，这两场招聘会不仅吸引了200多家珠三角各地企业参加，还吸引了许多广州、深圳等地的各类营销人才前往东莞求职。
　　据“智通”有关负责人介绍，作为一座生产、制造业发达的城市，东莞在人才需求结构上历来就以专业技术类人才为主。但随着东莞当地企业对营销人才需求量的不断上升，目前东莞对营销人才、技术人才的需求量已经几乎相当。记者从各家人才市场了解到，在东莞举行的不少普通场次的综合性招聘会上，企业对营销人才的职位需求也已经占据1／3左右的比例。目前，营销类人才已经位居东莞才市人才需求量的首位，成为东莞当地缺口量最大的人才资源。
　　据了解，目前，尤其是高级营销经理、片区经理、市场总监等在东莞已经成为了炙手可热的职位，年薪均在8万~15万元之间。记者了解到，目前东莞对营销人才需求量最大的主要为第三产业中的贸易、广告和咨询等行业。同时，随着市场竞争的加剧使民营企业更注意营销通路建设和营销人才的储备，民营企业也成为了人才市场上招聘营销类人才的主力军。
　　制造业急需营销人才
　　各种“营销人才专场”在东莞的一路火爆，从根本来说还离不开珠三角企业对营销人才的巨大需求。据智通专业人才市场总经理姜昕介绍，自今年初以来，随着东莞企业尤其是生产、制造类企业接到国内外的生产订单数量激增，许多企业都在纷纷扩大产能、进行市场扩张。同时，不少企业、商家为扩大市场份额、实现全年销售目标进行冲刺，还有不少出口企业也正在加速进军国内市场，急欲扩大销售人才队伍。这些因素，都造成东莞当地企业对营销人才的需求量一路猛增。
　　同时，据东莞当地才市一些业内人士介绍，长期以来，珠三角的营销人才主要集中在商品流通、服务业更发达的广州、深圳。但随着东莞产业升级和调整的急速变化，营销人才尤其是具备市场实战经验的营销人才将成为东莞人才市场上的“抢手货”。根据东莞当地人事部门有关人士介绍，随着东莞的产业结构将由“两头小、中间大”的“纺棰型结构”（以生产、制造为主，研发、销售能力比较薄弱）向“橄榄形结构”（即强化研发、销售环节）进行转变，因此“今后东莞当地各类企业对销售人才的需求量还将继续急剧上升”。
　　相关报道
　　7月东莞才市“好戏连台”
　　进入7月份以来，东莞各地才市风云激荡，各种特色专场招聘会接二连三地智通专业人才市场、腾龙人才市场和中心人才市场等人才市场举行。据了解，继7月初东莞基业人才市场操办一场“电子行业人才”专场招聘会后，11日东莞智通人才市场又举办了一场“首届珠三角工程师人才招募大会”。据称，该场招聘会吸引了包括伟创力集团、柯尼卡美能达、侨兴集团、德赛电池、德赛电子、中集集团、麒麟统一啤酒等在内220多家珠三角企业进场招聘，还吸引了大量电子工程师、研发工程师、机械工程师等被用人单位和人才市场视为“宠儿”的各类高级技术人才参加，成为东莞才市近来最火爆的一场招聘会。
　　据东莞当地一位人才交流行业人士介绍，东莞当地不仅急需各类营销人才，对各类中高技技术人才的需求量也非常大。该人士指出，东莞的中、高级工程技术人才严重供不应求，已经成为了不争的事实。目前，高级技术人才占整东莞人才总量的7％还不到，比起广州的25％相差甚远。这个比例与东莞要“打造国际制造业名城”的目标显然极不匹配。同时，在民营企业数量已经达到14万家的东莞，当地民营企业一直也都是人才市场上招聘的主力军之一。
　　因此，该人才市场在继7月25日举办一场“第三届营销人才专场招聘会”后，又将于8月初举办一场“第二届珠三角大、中型民营企业专场招聘会”。据称，在由智通专业人才市场5月份举办过的一场“首届民营专场招聘会”上，曾经吸引了华为科技、立白集团、金正电子、步步高电子、华冠电子等珠三角优秀民营企业参加。(杨启蒙)
　　