
　　还有一些乘客在地面受了气，便往空姐头上发泄。鲁小姐刚工作时，遇到过一位北方乘客，拖上机的行李大概被检查过了，衣服都露在箱子外面。他一上机，就说要白开水。鲁小姐没多想，端来了一杯矿泉水。没想到他突然破口大骂：“傻！我要白开水！”鲁小姐被骂得直发呆，她的师傅过来劝阻：“先生，公共场合，麻烦你说话客气点！”“骂她怎么了？我还骂你呢！”等到五大三粗的机长过来问：“先生，有什么不愉快吗？”这家伙朝他看了一眼，没事人似地用轻松的语气说：“没有啊。你看我像是那种很粗鲁的人吗？”
　　眼泪抹干，鲁小姐还得向他送上笑脸。“后来学乖了，知道他们心里有气，就只对他们陪笑脸，有时还要恭维两句――‘放’掉气就太平了！”
　　周小姐的班机上提供酒，一些人喝醉了便倒在座位上睡觉。乘客不下飞机，空姐也不能下班。几个小姑娘只好围着他推：“先生！”“嗯――”翻个身又睡……有个酒鬼足足折腾了40多分钟才下飞机。
　　骚扰：偷偷“报复”
　　地铁里有双手不规矩的，飞机上也不例外。新加坡航空的空姐有法律撑腰，遇到不规不矩的家伙，可以上来就左右开弓给他俩耳光。据说国内航班曾有乘客喝醉了酒，趁空姐做演示时，一把抢过氧气面罩往小姑娘胸前套，对付这种人，当然可以由空少拖到一边给他醒酒，可碰上裙底小动作，鲁小姐她们只好躲。“被‘碰’到时，马上直视他的眼睛，说‘对不起’。如果他是故意的，很容易便看出来了，回头就告诉机上所有空姐，躲着他走――离得远了，总不见得还伸长手来‘碰’你吧！”
　　对付色狼，空姐们还总结出几大招数：有人色迷迷地拉着你问：“小姐你真美，能不能请你喝咖啡？”年轻时还说“明天和男朋友有约会”，到了25岁，便甜甜地微笑，然后送上一句：“先生我很愿意，不过明天下午4点我要去接儿子，不然我先生会不高兴的！”有人手脚太过可恶，大家便轮番给他“开小灶”送饮料。这种人看见漂亮的小姑娘不停地来“关照”自己，早就骨头酥脱，当然是照喝不误。然后？就忙着跑厕所，顾不上动手动脚了。还有一招，和公交车上的小姑娘一般无异：你敢如此！我就推着重重的柜车，路过时“不当心”轧你一脚……
　　上一页 [1] [2] 