　　当年从学校出来便进了单位，初到单位时每天第一个进办公室，打水、扫地、抹桌子，这套程序是历史上每个初进单位的人的自发必修课。如此这般表现了一个多月后，自己便渐渐融入了单位之中，于是也就不必那么卖力了，渐渐地也有了不时迟到偶尔早退的权力。　　单位不太景气，大家便都很清闲，看报成为消磨时光的主要手段，可以说许多爬格子爱好者就是在单位受到报纸的熏陶而起步的。报纸的版面虽然越来越多，但是和清闲的时间相比总是显得太少，不多久就连征婚启事都看完了。于是，难免会理论联系实际，从报上的新闻谈到单位里的某某，这个某某当然是不在场的人，而有关他的当然也是些不太好的事。谈着谈着，办公室里的气氛便会热闹起来，有时说曹操曹操到，那人忽然推门而入。屋里的人便会很尴尬，一时间鸦雀无声，仿佛ＤＶＤ突然卡了壳。好在总有个把经验丰富的老同志反应敏捷“小刘，你刚才说的Ｔ恤衫哪里有卖的？”一语惊醒梦中人，大家心领神会纷纷议论起那件虚拟的Ｔ恤衫来了。曹操走后，大家不免长喘一口气，然而第二天见了曹操依然有些心虚，担心他在门外听见了什么，于是便会做贼心虚般格外亲热。　　单位不时会搞一下改革，比如优化组合。这是单位最有活力的时期，领导家的地毯往往在这个时期磨损最严重，同时单位里能人辈出，许多人会声称自己早不想干了，深圳的朋友、浦东的亲戚三番四次要自己过去帮忙……然而结果一出来，那些如愿以偿可以去“帮忙”了的同事却声称被欺负了，要讨个说法，而留下来的又会说真烦人，单位又一次拖住了他们奔小康的腿。　　年复一年，单位终于垮了。大家渐渐进了合资、独资、民营企业，于是常常会回忆起那个曾经让他们不屑，如今又很神往的地方。　　“那才叫单位，我们是主人，哪像现在，唉……”（朱辉）