　　“流行的不都是好的，比如流行感冒。”时尚生活亦然，作为都市时尚人群的主体―――白领，正受到一种时尚病的威胁。
　　“白领”这个一度让人无比艳羡的阶层词汇，如今正遭遇各种各样的质疑。人们把关注白领们“高收入”的目光开始转移到“高压力”，表面光鲜亮丽的工作行头和工作环境及五光十色的生活状态背后，潜在的危机和风险正浮出水面。最近几起发生在北京、上海等大城市的高级白领自杀事件，使得他们精神和生理存在的各种隐患成为焦点。
　　在不久前举行的中国公共卫生发展论坛上，中国疾病预防控制中心的专家提醒，随着生活方式的不断改变以及工作节奏的加快，五种新的疾病综合征正侵袭现代都市白领，应引起足够的重视。
　　■光源综合症
　　许多人在办公时习惯把灯全部打开，把整个室内照得亮亮的，殊不知灯光也会给人带来伤害。人在灯光下，时间一长就会造成视神经疲劳，且灯光缺乏阳光下的紫外线，使缺钙所
　　致的老年性骨折、婴幼儿佝偻病不断增多。有专家认为，荧光灯发出的强烈光波，会导致生物体内大量的细胞遗传变性，灯光的过分使用无形中扰乱了生物钟，造成人体心理节律失调，精神不振。
　　■夜餐综合症
　　夜晚支配胃肠道功能的副交感神经活动较白天强，胃肠道对食物消化吸收能力也强，因而夜生活中，经常进食过多的高热量食品，容易引起肥胖、失眠、记忆力衰退、晨起不思饮食等症状。还由于夜间睡眠不足，人体生物钟被干扰，神经系统的功能发生紊乱，容易诱发神经衰弱、高血压、溃疡病等。
　　■熬夜综合症
　　城市夜生活的丰富多彩，吸引了更多人加入夜生活的行列，使一部分人逐渐开始形成了晚睡觉的习惯，甚至熬夜，睡眠不足者增多。临床已证实，长此以往，会导致人体神经系统、内分泌系统紊乱，继而出现食欲不振、失眠等症状。
　　■盒饭综合症
　　工作节奏的加快，使都市白领越来越多地依赖盒饭，这给人们的健康带来隐患。因为经营盒饭的摊点，缺乏食品卫生条件和营养常识，常常使用浓重的调味品，经常食用这种盒饭容易上火，出现咽痛、口腔溃疡、牙痛、腹胀、便秘等症状。另外对一些不新鲜的肉品多采用炸、煎，长期食用容易患上肠胃不调疾病。
　　■时间综合症
　　时间综合症是指人们对时间的反应过于关注而产生的情绪波动、生理变化现象。时下，快节奏的现代生活，使都市白领感到时间越来越不够用，对事业的专注使人对紧迫的时间感到焦躁不安、紧张过度，这样会引发心率加快、血压升高、呼吸急促等症状。 