　　核心提示：7月17日，在上海宝山区三泉路某中介公司，一名打工者在缴纳了200元的工作押金后，开始了一天的工作---在电线杆上刷公司的宣传广告，但这份工作他仅干了1个小时就被联防队员勒令停工了，当身无分文的他去索要押金时却被告知不能退还。据悉，从今年6月1日起，上海市劳动保障、公安、工商部门和工会联合开展民工劳动权益保护专项检查，通过对首日执法情况的统计，在当天检查的88家职业中介机构中，存在违法职业介绍行为的有78户，黑职介的比例占到90％。就此，笔者对黑职介展开了调查。
　　胥庆华,男，四川省金川县人，眼睛弱视，轻度残疾。
　　7月17日，看了广告介绍后，急于挣钱给母亲治病的胥庆华找到了位于三泉路1667号的君进劳务有限公司，听了公司办事员丁某的介绍，胥庆华决定从事每月700元的贴“牛皮癣”广告工作。
　　凌晨4时，小胥提着一个约5公斤重的浆糊桶，背着厚厚一打的广告单，开始工作。可不到1个小时，宝山区顾村的联防队员就将满头大汗的小胥抓住，告诫他不要继续在公共设施上贴广告了，这已违背市容管理条例，并将他的所有工具没收。
　　两手空空的小胥只好找君进劳务公司的丁某求助，却被告知押金不能退。小胥随后找到了通河路工商所的工作人员，才了解到这家公司原来是一家曾被取缔的黑中介。
　　根据小胥提供的线索，笔者乔装成打工的男子，来到了三泉路的这家劳务有限公司，门上赫然印着“锦绣劳务有限公司”的字样，一名自称是负责人的丁某与笔者展开了以下的对话。
　　笔者（以下简称笔）：你们能介绍什么工作？
　　丁：什么样的工作都有，你想要什么样的？
　　笔：收入有多少呢？
　　丁：在工厂里做，包吃包住，1000元以上，我们要收中介费300元。
　　笔：我身上只有200元。
　　丁：200元？这样吧，我给你介绍一份工作，每天给我们公司在电线杆上刷广告，从早上4时到上午9时，包吃包住，一个月700元。（说完就立刻拿着笔者的身份证开始登记，并催促笔者交纳中介费）
　　笔：你们有发票吗？
　　丁：我们有盖着公章的收据，正规得很。
　　记：我可以看看你们的证件吗？
　　丁：这……（停顿了一下），证件在总公司。
　　记：你们门上不写着锦绣公司吗？怎么里面却盖着君进公司的章？
　　丁：以前是叫这名，不过我们重新注册了一个。
　　见笔者仍持怀疑的态度，对方便告知在爱珲路302号是他们公司的总部。随即，笔者找到了这家公司总部，据该总部的张经理介绍，丁某的公司确实是他们的分部，每年会向总部缴纳管理费，但他们的经理高某也是独立的法人代表，总部并不干涉他们的经营行为。
　　在君进公司总部内，笔者看见其营业执照上注册地点是浦东，盖的公章又是“君进”，挂的招牌却是“伟涛”。据宝山区劳动局工作人员介绍，一些有正规资格的职介利用出租执照，开设非法分部谋利。每开一个非法分部，每年可以从中获利至少两万元。这种出卖、转让、转借职介许可证复印件成了一些合法职介挣钱的非法手段。
　　宝山区通河路工商所陈所长在接受记者采访时明确表态，三泉路这家所谓的“君进劳务有限公司”是典型的黑中介公司。至截稿时，从通河路工商所传来消息，三泉路的“君进劳务有限公司”已被限令关门停业。
　　执法困境：遭遇执法盲区
　　由于上海至今尚没有一个专门针对职业介绍方面的规范性法律法规，造成一个执法盲区的出现。
　　据上海市劳动局有关工作人员介绍，上海市劳动局有关文件规定，劳动部门对劳动单位出现违反《劳动法》有关规定，如违规收取押金等的各种纠纷才有权作出调查或仲裁。职介所向求职者提供信息、收取介绍费，是双方口头自愿达成的一种协议。如果求职者认为自己的权益受到了侵害，可向警方报案。
　　通河路工商所陈所长表示，这些黑中介很多是本地居民，对抗执法常用无赖方式，工商部门不能强制执法。“只有联合执法部门，形成统一的平台才是查处黑中介的有效方式”，陈所长最后总结道。
　　