　　如今，越来越多的高学历者已经不再惧怕“失业”两字，而是冷静面对暂时失业，走进失业保险金申领机构的大门。记者昨天从本市劳动部门获悉，近1年内，本市已有约30名硕士按规定领取了失业保险金。
　　苏小姐2年前毕业于某重点大学，获得硕士学位后就职于浦东一家外资企业，今年4月合同到期后，复杂的人事关系使她考虑另谋高就。但此后她因为一时找不到理想的工作而成了一名失业者。虽然刚“断粮断炊”，但是没“米”的日子实在难过。5月，在父母的鼓励下，她按规定领取了失保金。
　　据了解，目前领取失保金的硕士以女性居多，领取失保金的原因大多是怀孕、生育、被单位解除或者终止合同等，以及需要进一步深造等情况。由于观念转变，这些硕士不再忌讳“失业”二字。
　　一名华师大毕业的硕士昨天对记者说，很多硕士并不是因为找不到工作而失业，而是因为找不到理想工作或者遇到特殊情况暂时成为失业者。因此，在这种情况下不存在有失面子的问题。不过，他也承认，数年前刚毕业时，他们宁可过“断粮断炊”的日子，也不愿意向外界张扬自己失业在家。
　　劳动部门负责失保金申领的人士认为，今后博士失业也可能在所难免。随着观念的转变，走进失保金申领机构的大门对于任何人来说都将是一件平常事。(谢惠仁)
　　