　　许鲁平，1953年7月出生，14岁开始学习拳击， 30多年来从未间断，曾先后担任过武警北方总队教练、北京拳击队教练和国家青年队教练等，为我国拳击事业的发展做出了巨大贡献，也是我国拳击界较有权威的人物。提起拳击，五十多岁的他一脸兴奋，侃侃而谈。　　许鲁平说，学习拳击纯属偶然，但成为教练，却是因为兴趣，因为拳击所体现的那种不断挑战自己，战胜自己的精神，这也正是拳击的职业魅力所在。“人生难得几回搏啊，我跟这些孩子们也说，你连自己都战胜了，还怕什么？”　　拳击运动要求运动员具有力量、耐力、速度、灵活、凶猛、协调、果断和勇敢等素质。用许教练的话说，一个四肢发达，头脑简单的人是绝对练不好拳击的。拳击所需要的不只是对抗，更是一种技巧，一种将防护与对抗相结合的技巧。只有在提高拳击技术的同时灵活思考，才有可能在搏斗中获得胜利。此外，任何一项体育运动都不能排除受伤的可能性，拳击也是如此。在许教练的身上，也有着一些因拳击而造成的疤痕，有的甚至出现在耳朵后面。但既然喜欢，也就无怨无悔，更何况，作为一位运动员，在某种程度上，受伤已成了一种必须。　　作为奥运会比赛项目，拳击是一种运动，一种正当的体育运动。中国人向来重“礼”，几千年来“君子动口不动手”的思想给拳击的普及带来了很大困难。再加上拳击是正面对抗，感觉上增加了危险系数。而在体育运动的受伤排名中，真正处于前列的是自行车，游泳等项目，看来危险的拳击则在倒数几位之中，只是拳击的形式和过程加重了人们的恐惧。据介绍，拳击分为职业拳击和业余拳击两种，职业拳击保护措施较少，伤害较大，但却有暴利；而业余拳击有较完善的保护措施，重视保存运动员的实力，且强调的是一种奥运精神，因此伤害很小，而我国是不赞成职业拳击的。同时，拳击比赛根据运动员的体重，划分成不同的级别分别进行。业余拳击比赛分为12个体重级别，职业拳击比赛分为8个体重级别，世界青少年业余拳击比赛分为3个级别，这就为拳击双方提供了一个相对公平的环境。此外，拳击手必须佩戴拳击手套，只允许用握紧的拳头击打对方腰际以上侧面、正面部位，击打腰以下部位，击打脑后勺或颈背和击打已倒地的对手则构成犯规。所有这些，都是在对运动员进行保护，将拳击的伤害及受伤的可能性降到最低。因此，拳击远没有人们所想象的那么暴力。　　在许教练看来，学习拳击，不仅是因为兴趣，为了强身健体，更重要的是掌握了一门技术。许教练自豪地说，2001年春节前，在108路电车上，他看到两个小偷在偷一位妇女的钱包，他硬是凭着拳击的本领独自抓获了两个小偷。正义，有时候是要有本事做保护的，掌握了一门技术，无论怎样，都是有益而无害的。　　而同时，许教练也强调，学习拳击，决不能危害社会，这是习武者的公德。而强调这一点，也是每个拳击教练的职责所在。　　许教练说，练了几十年的拳击，最大的好处就是有了一副好身体。这些年来，他的学员有的是为了健身，有的是为了减肥，还有的是为了比赛。带过孩子，带过专业队，也带出过冠军，现在虽然老了，但对拳击的热情却始终如一。现在的他只想发挥发挥余热，尽可能地尽自己的一份力。