
　　“MM工作室”开业后，接待的客户五花八门，有歌手明星请我们为其音乐专辑制作flash动画的，有各类产品的生产厂家找上门来订制网络动漫广告的，还有电视台、电台的节目组要求合制动漫节目的……
　　工作室运营一年后，不但许多商人、歌手、明星成了我的客户甚至朋友，自己还成了一些音像制品出版社的“贵宾”。因为当时许多音像出版社都存有大量的实拍节目，这些节目相当陈旧，一般是10年前制作的，经过再三出版，片源已经老化，画面也不再适合新世纪的需求。因此有些出版社就很有前瞻性地邀我使用“flash”重新制作这些节目。这些节目大部分是儿歌和教育类的，flash动画是很适合制作这些节目，因为成本比三维动画低很多，而且成品的质量并不作特别要求（因为观众年龄太低不懂得分辨）。还有就是，flash动画和10年前的实拍节目相比，无论如何也比以前的好看。因此一出台就获得很不错的销售，仅为各大音像出版社制作flash动画这一项，当年就让自己收割了近30万元的钞票。
　　我创作flash动画的收费标准是350元／秒，别说几分钟的短片，有的作品因创意独特大受客户青睐，仅一个画面的制作酬金对方就给千元以上。虽然做“商业闪客”挣钱挺容易，但也挺累。有时，因一个月内同时接到几个大单，好多客户又都是我的朋友，想推也推不掉，只得不停地加班。尤其到作品“杀青”阶段，自己只有靠不停地喝浓咖啡提神，几天几夜不睡觉不出门是常事，有时简直是在玩命！同龄的女孩，有的已幸福地做了母亲，有的整天和男友在一起泡吧聊天，亲亲热热，让我羡慕得不得了。可自己因工作太忙，至今还没有遭遇白马王子呢，不能不算个大大的遗憾吧。
　　 此外，商业闪客是纯粹的脑力劳动者，除技术和艺术修养外，做这一行创意最重要，这就像电影里的导演，你是张艺谋、王家卫还是吴宇森，制作出的片子肯定不一样！所以，即使是坐在车上外出办事的机会，我也时常会满脑子想着flash动画，陷入对作品的构思中。　　
　　要打造中国的flash制作“航母”
　　今年3月25日是我“大喜”的日子，这一天，我的两部得意之作《梁山好汉》、《酷给你看》被法国FFIC公司看中，以6位数的价格买走了在法国的播映权。其实，这在业界并不算什么新闻，因为早在2001年，韩国一家著名电视台就找到国内顶级高手“小小”，重金买下了他的″小小特警″系列flash动画作品在韩国的播映权。
　　做了几年flash动画制作师兼老板，我对这一行也有了自己的认识，“flash”走向商业化，这已经是一股不可逆转的潮流，关键是在走向商业化的过程中，采用怎样一种运作模式？最近我一直在思索这个问题。尽管目前国内的“业余闪客”成千上万，传播于互联网上的自由flash作品也已经数不胜数，其中不乏有大量非常有创意、设计制作水平非常高的优秀作品。但是，这些作品几乎都是闪客免费自发创作的。尽管许多闪客已经看到了制作flash作品中蕴藏的巨大商业价值，但是面对这样一座可能价值数千亿美元的金山，他们却不知从何挖起。
　　目前一些接到商业订单的闪客，他们的业务几乎都是通过朋友之间的相互介绍，或者通过互联网进行大海捞针式的捕捉。这种状况的结果是，可能好几个月都没有接到一笔业务，而突然间接到几个订单又忙不过来。总而言之，由于没有人帮他们去具体进行商业化运作，闪客个人很难找到更多的活儿，大量的创作资源就这样白白被浪费掉了。
　　此外，因不同的闪客有着各自不同的风格和特点，他们擅长创作的东西也不一样，比如圈内大名鼎鼎的老蒋擅长绘画，哎呀呀十分善于表现色彩，而小小是动作派的杰出代表，等等。这种不同的风格和特点对作品的表现力是不一样的，或者说，不同主题的作品需要不同风格和特点的闪客来完成。
　　显然，在闪客和商业客户之间需要一个中间人，他就像娱乐圈中的经纪人一样。经纪人将自己的闪客推荐给不同的商业客户，反过来又将flash制作单子从商业客户那里拿过来，交给适合的闪客去制作。在这种情况下，flash经纪人和经纪公司的诞生就非常必要。目前我正在和几家有实力的民营企业洽谈，准备在青岛成立一家flash动画经纪公司，香港一家文化传播公司也有投资意向，估计合同很快就会签定。我国的flash动画制作水平与商业运作，同国外相比还有很大差距。目前全球最大的flash制作团队之一千龙新闻网flash动画设计中心，正在潜心制作着各种有着明确受众对象、明确市场定位的flash系列动画，比如针对青少年的“中国成语flash动画”，针对办公族的“e-office”等等。我觉得，只要有优秀的内容和定位，良好的推广渠道，成熟的市场动作，flash动画必将给我们带来数目惊人的财富！
　　几年打拼虽然让自己收获了100多万元的财富，但我并不满足，因为在我心底燃烧着一个大胆的梦想：从国内外招集一批像河口洋一郎、宫猗郡、老蒋、小小、哎呀呀那样的顶级大师，打造中国“flash动画制作航母”，与美、日、韩动画出口大国相抗衡，并最终占领世界动画市场！ （口述／刘雨 文／谢海云）　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;