　　台湾理律法律事务所在亚洲地区规模最大。多年来，该事务所资深顾问李光焘先生积累了许多高智慧运作企业的经验。他用聊天教育员工、请员工定期看电影、越有危机越需要团结的管理方法值得借鉴。
　　用聊天教育员工
　　法律事务所的组织与普通公司是不同的。法律事务所要管理的是极具个性的律师。他介绍说，在台湾，联考的录取率只有8％，只有最优秀的考生才敢在第一志愿填报法律。而法律系的学生大学毕业后，也只有8％能当上律师。这直接导致了台湾的律师全是特别骄傲且特别有个性的人―――他们总是希望公司尊重他们的办事方式，不要对他们有太多的规定和约束。正因如此，理律法律事务所没有管理部，只有行政部。如果碰到有律师员工做事方式不是很恰当，或者员工之间闹了矛盾，该事务所不会简单地对之进行批评教育，而是改用聊天沟通的方式，以达到最终大家都满意的结果。
　　请员工定期看电影
　　李光焘透露，理律法律事务所有一些相当独特的管理秘笈。比如每两个月就请员工到当地最好的电影院看一次电影；每周有两次下午茶时间；每年为全体员工进行一次体检；每年提供2.4万新台币的旅游经费，鼓励员工外出旅游等等。他认为，其实，这些福利花费并不多，但从中却可向每一位员工传递这样的信息：公司是很关心你们的。此外，如果有出境开会的美差，理律肯定会让老员工带着新员工一起去，因为这样特别容易创造出一个互相信任、团结一致的工作氛围。
　　团结协作战胜危机
　　和所有的企业一样，理律法律事务所也曾遇到过危机。2003年，有一个后来被称为“刘伟杰事件”的事件，要理律赔偿另一家公司30亿新台币。让人称奇的是，经过近一个月的谈判和协商，理律居然与客户达成了圆满的协议。李光焘回忆往事感慨道，首先是要归功于企业的内部团结―――面对危机时，理律没有一位员工离职，相反，他们更加互相配合协同作战。二是平时广结善缘―――台湾一家很大的厂商，虽然和理律没有业务往来但关系一直很好，“刘伟杰事件”刚发生，这个厂家就与理律签订了常年法律顾问合约，并一次性付出4千万新台币，以作为第一年的顾问费用。三是谈判时要有诚意―――理律藉此才能在短时间内就取得客户的谅解。
　　