　　你的行为决定了你的团队的战斗力，你的业绩只能由你的团队做出来的。这就是主管的角色定位。　　一般来说，凡出色的主管都会有自己比较固定的思想、价值观，在对下属的管理过程中表现出相当的亲和力和感召力。出色的部门主管首先要善于理解企业对自己的要求，并善于把企业目标与自己部门目标相结合。此外，出色的部门主管还要善于洞悉下属对企业的希望、了解下属的各种需求，并能很好地把这种希望与需求和企业的目标连接起来，从整体工作来说，一名主管最重要的就是和下属一起努力完成企业赋予的工作。只有把规则、把工作做成整个团队的习惯，才能使自己部门的业绩有一个良好的表现。　　“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”，不要寄希望于空降兵能为你的业绩做出太大的贡献。分析、洞悉并且适应你所面对的一切，才会稳固地出色。遵循以下这些不成文但非常有效的做法，可以使你成为出色的主管。　　1.你必须时时清醒地认识到，你部门的业绩不是你个人做出来的，惟一的来源就是你下属的团结与努力。　　2.公正往往比公平更重要，有了奖金，你得先想到谁的表现较好，而不是拿来平分，长期分配不合理只会使你的部门形成勤而不进、懒而不罚、一团和气混工作的局面。　　3.公开表扬和私下解决问题会让你更具有亲和力。人都爱面子，所以你得注意不要在部门大会上轻易指责某一个员工，你当然可以在会上与他、与大家讨论某种做法，得到正确的结论，这样提升的将是整个部门的认识与工作能力。　　4.要善于正确地做事，而不是做正确的事。凡是工作中的事都是正确的，但如果你都去做的话，将会使你隐入迷茫与疲惫之中，那样你的部门都会因你的决策和选择而失去战斗力，当然也就谈不上形成团队了。　　5.把下属当兄弟姐妹看。和下属融洽的关系一方面是社会进步的需要，另一方面也是你的下属真诚对待你和真诚对待工作的理由。以真心换真心，能使你和你的团队面对任何危机。　　6.一个人一天能做完的事，你绝不要安排三个人三天去做，宁可让另外两个人休息两天，以后再次轮换。否则，你会发现，你部门扯皮、推诿的现象会越来越多。　　7.不要对你的上司抱有太多的希望。要准备好自己的棉衣过冬，我们常常听到一些企业中层抱怨，本想他的上级会给他提供种种支持或帮助，但实际上却不是意想中的那样。这样的结果常常会使你面对困难时无所适从和措手不及。　　8.对待下属不要幻想培育共性，而要善于理解其性格与爱好，当然也包括工作方法的差异性，实际上差异会使你部门的工作出现互补，反而有利于部门的业绩。　　9.对待自己的职位不要过于热衷。得与失往往就在于一念一行之间，对工作尤其是对工作以外的事要讲求一个适度，古人讲：饮酒莫教成酩酊，看花慎勿至离披。　　10.中层们要想工作出色，还应该学会取舍。因为，善学者，进；善耕者，收；善弃者，得。　　人才进行工作，天才进行创造。我们为什么不追求更好的业绩？为什么不追求更完美的人生呢？　　