　　在国外，“管理培训生”是个相当普遍的现象，注重实际操作的各大公司都会安排在校学生时间不等的实习和培训，从中挑选优秀者进入公司。但是在中国，管理培训生的出现则是近几年的事情。　　随着中国市场经济的发展，越来越多的跨国公司将战略重心转移到中国，很多公司均有在未来几年内实现业务增长的计划，这使得人才的需求量事先很难做出精确的计算。如果事先不进行相应的人才储备，到业务紧迫时很可能挖不到所需的中意人才。开展实习生计划，并从中选拔优秀的毕业生进行培养，纳入公司的战略性人才储备，不失为良策。　　每年年底和年初，是各大公司校园巡回“秀”的集中时间，但密集的校园宣讲会往往造成各大公司的碰撞。为了能在这场人才争夺中领先一步，很多公司便提前开展了“管理培训生计划”，将一批大二、大三的优秀学生招到公司来，进行“提前考察”。跨国公司在招募时，往往首先会把眼光投向那些重点高校，如清华、北大、交大、复旦等，以及一些与公司有长期联络关系的定点高校。但各家公司在招募时并不会刻意提出院校要求，专业基础扎实、个人综合素质优秀、有潜能的学生是各家公司青睐的对象。　　虽说是招募实习生，但各家跨国公司条件仍十分苛刻。GE和西门子公司在招募实习生时，除了在专业技能和工作经验上要求相应有所降低之外，对学生的专业背景、个人素质等方面的考察基本与正式员工招聘相同。招聘流程也与正式员工招聘相似，需经过简历筛选、笔试、好几轮面试等层层筛选和过关斩将的过程。　　虽说各家跨国公司在实习生计划上投入了大量精力，但学生实习结束后并非必须留在公司，他们认为，实习生项目并非单纯为公司培养人才，也是出自一种社会责任感，为高校毕业生提供一个从学校到社会的过渡桥梁，帮助他们提高就业竞争。　　贝塔斯曼集团企业发展与人力资源管理部亚洲区的负责人席蓓蒂称：“在西方，所谓的‘人才战’似乎已经烟消云散了，但在中国才刚刚起步，很有必要来开发推广公司形象以及接触优秀人才的合适途径。这些参加活动的优秀学生也因此可以获得在贝塔斯曼实习的机会。在西方司空见惯的‘实习生’概念在中国也越来越深入人心，这是发掘企业未来优秀职业经理人的又一有效途径。”　　对于个人来说，要想获得在这些公司的实习机会，你可以先通过网络，了解一下该公司的情况，获得该公司人力资源部的电子信箱或者邮寄地址，把自荐信和个人简历发给他们，等待通知。这样的企业门槛绝对不低，在联合利华的管理培训生招聘启事中就这样写着：“我们的标准很高，且招聘过程严格。但是如果你有志于在具有挑战性的环境中奋斗，具有本科以上文凭，较强的英文能力，欢迎你加入。”先提高个人能力，是职场中永恒的真理。　　