　　曾风靡一时的“学历热”、“证书热”，如今开始“降温”。企业用人时变得更加理性，人才不是用来“装点门面”，而是能给公司带来利润、引导公司能开拓市场的职业化人才。职业化的要求对大学毕业生来说，无疑是一个严峻的挑战。
　　⊙大学生，你职业化了吗
　　为什么许多企业对成绩优异的大学毕业生说“不”？为什么一些有工作背景的人找工作相对容易很多？为什么专业很好、技术过硬但求职却屡受打击？面对这些问题，大学生该问一问自己：我职业化了吗？
　　在面试中，招聘者往往提出这样一个问题：在公司录用你的第一天，你准备做什么？得到的答案是多种多样的，但通常要表达的意思基本一致，那就是上班第一天立即进入工作状态，有的要展示个人对业务的熟练程度，有的要体现优秀的与人沟通的能力等，从某种意义上讲，这些说法没有错。然而，用人单位在试用一个员工时，考虑的并不是这些。一个人的经历是难以与用人单位的要求完全符合的，自己在某些方面的长处和能力不一定能够在新岗位上发挥，所以，此时表现出一些个人的职业素质更能博得考官的好感。
　　从一家公司到另一家公司，相同的职位可能有不同的职责，不同的职位差别就更大，然而按照一套相通的模式去分析自己的工作，请上司来确认工作方向、方法的正确性，尽可能地利用公司的信息资源，你就是“职业化”的员工，你就能受到企业的“青睐”。
　　⊙从校园人演变为职业人
　　什么样的员工称得上“职业化”？职业化的员工就是了解公司的目标，明确自己的职责，能够自觉自愿全身心投入工作，不断地改进工作方法、提高业绩。对公司来说，有价值的职业化员工才是真正的人才。
　　职业化是一种潜在的文化氛围，在职场上大家都用同一种语言说话，用同一种行为和道德准则来办事，而一个非职业的人是和他们合不上拍的。大学生职业化的途径有很多，比如社会实践、实习、毕业设计、试用期等都是将自己训练成职业人的渠道。问题的关键是，大学生应带着明确的目标来训练自己，尽快地完成从校园人向职业人的过渡。
　　