　　案例：少年IT英才弃职就学
　　新民市第一高级中学学生肖鹏，年仅14岁就荣任国内三大门户网站之一飞翔鸟超频专版版主了。据了解，飞翔鸟硬件资讯站是倚天硬件门户的前身，位列中国互联网十大个人主站，是国内最具影响力的著名网站之一。
　　从2000年起，肖鹏开始撰写计算机方面的稿件，至今已经在国内20多家媒体发表30余万字，仅稿酬就近10万元，还先后给许多厂家、平面媒体、网络媒体撰稿，内容涉及计算机市场导购、行情分析、产品评测等。曾于2003年接受邀请撰写书籍《奔腾四电脑组装安装调试》，该书现已成为许多大学本科生的参考书。
　　2002年，17岁的肖鹏又主持创建了蜂鸟工作室，融资20多万元，至今仍担任网站总监。当年，他还获得了北京中关村硬件门户网站举办的全国在线DIY大赛文章组一等奖。
　　2003年，肖鹏被国内一些著名硬件门户网站负责人评为不可多得的少年IT人才。其IT天赋得到国内权威人士认可后，许多国内大公司都前来挖他：北京超频网站曾以优厚的待遇邀请肖鹏去北京发展，除承诺帮其落户北京外，还承担今后他读大学的所有费用，但要求肖鹏半工半读；黑龙江的一家网络公司希望他到哈尔滨工作，请他出任网络公司的总监。这两个工作机会按当时的行情，年薪可达20万元。但肖鹏没有被打动，而选择继续学习，希望到大学深造，研究网络管理，有一天成为比尔・盖茨那样的人才。
　　职业咨询专家卞秉彬称：他错失良机虽然不是每一个人都像肖鹏一样拔尖，却同样会像肖鹏那样面临抉择。对这个IT业不可多得的硬件人才的选择，我们应该如何看待？上海可锐管理咨询公司首席咨询顾问卞秉彬先生指出，肖鹏错失了职业迅速发展的良机。
　　做职业选择时的三个出发点
　　结合案例，在现今迅速变化的社会中，我们应该这样考虑问题：
　　一是年资，指一个人是否具备了某项工作需要的经验和能力，衡量年资的标准也在变化，不再像过去那样按部就班从正规学院毕业，取得学历和证书，从而获得一份相应的工作；而要看他是否从事过同类工作，以往的经历是否满足目前工作的要求。
　　二是各行各业对资历、资格的判断各不相同。在新兴的高新技术产业或者是迅速发展的企业当中，考量一个人资历的着眼点在于他的知识结构能否帮助他从事目前和未来的工作。
　　从去年可锐进行的各行业职场工作资历的调查中发现，因为知识更新速度非常快，对IT行业的相关技术人员，特别是网络技术等人员，企业已经不那么看重他们受到的教育、学历、证书。
　　第三，这个典型案例给予我们的启示就是，今后职场人才的发展将没有固定的规律可言，无论什么年龄、什么知识结构，只要达到工作需要就没有问题，不会再有条条框框去约束。比如前段时间不少老龄人才在职场中不被重视，但最近，很多老龄人才凭着丰富的人生阅历和待人接物的老练风格备受保险公司的欢迎。
　　从这位IT少年的经历来看，他以往从事了一些IT方面的项目并得到了企业的认可，这些项目类同于企业的工作内容，这等于已经认可了他在IT行业任职的年资。
　　此外，和一个正规公司合作的经验很重要，在企业中学习的含金量远远大于在学校里学到的，虽然这位IT少年还会继续原来的项目，但知识必须在行业和工作中运用才能得到及时更新，尤其是对IT行业而言，技术含金量更重要的是体现在实践经验上，而非对理论知识的掌握。
　　评判人才的三大新标准
　　在不同的行业、领域中，目前和将来市场对人才的要求并非一成不变，卞先生预测，今后各行业对人才的资历、竞争力的判断将出现一些趋势性的征兆：对新知识的把握程度如何、实践动手能力如何、在今后的工作中是否有足够的发展潜力，这是今后评判人才的三个主要标准。
　　未来经济繁荣发展既包括行业、企业的发展，也包括人才的发展，这三大发展都离不开相关领域知识、技术的革新，所以一个人发展得越快，其知识、技术革新的速度就越快，我们的未来就是革今天的新。所有只将目光停在现在，认为现状良好就能获得未来的人都将遭到人才市场淘汰。为了把握核心技术能力和工作胜任能力而不断积累实践工作经验的人，将是未来市场上最走俏的人才。
　　传统的学历证书只是一个敲门砖，最终决定个人的薪酬和职位的终究是你的实践工作经验。
　　相反，如果盲目地拿一张学历和文凭，代价太大。比如，很多人宁愿放弃工作到海外进修，以为取得海外的学历就能在国内获得更大的发展，回来之后却变成了海待。他们发现原来同事的收入、职位都比自己高，还成了猎头争相追逐的对象。
　　有很多人希望获得更高的晋升，要去拿一个硕士学位，什么专业的硕士容易考取就去学什么专业。实际上，这些人往往将时间和精力浪费在无用的事情上。因为他们的工作经验和能力并没有随着拿到的学位而增加，他们仍然无法胜任更高的职位。
　　把握职业发展的三个时期
　　面对迅速变化的市场，如何才能把握机会？卞先生指出，要时刻保持职业的敏锐度，了解行业、产品动态和行业整体发展趋势，包括行业和产品的竞争力、竞争对手的情况等等。360度地面向职场，时刻把自己客观地放在市场的中心，衡量自己今天所在位置和将来的目标位置有多大差距，让个人视觉变得职业化。
　　每个人的职业发展都有三个时期，不同的行业和个人状况，对这三个时期的衡量、判断标准不同。
　　1.职业有效期，这时我们得衡量什么时机做什么事最合适。案例中的IT少年此时工作比学习更有效。
　　2.职业膨胀期，当个人的经验、社会资历积累到一定程度，各方面能力得到提升时，个人被市场认可程度不断提高，能够得到快速的发展和成功。在这个时期中，如何保持自己的可持续发展，如何引导膨胀期的到来是非常关键的。
　　案例中的IT少年除了个人努力之外，还源于专业市场的需要，此外也符合技术发展的规律――这个年纪的年轻人极具创新精神。如果能够很好地把握，他的职业膨胀期将比一般人提前到来。相反，如果他就此拒绝进入核心技术领域，依然简单重复以往的技术，就等于把自己的职业膨胀期堵在了门外。
　　3.职业衰退期，因为知识不能及时更新、能力减退、心理状况不良等等因素令个人的职业生涯发展走下坡路，这时候，如何挖掘个人的可持续增长点就成了关键。
　　