　　名为“通讯器材公司”，开张一年竟连一部手机也没卖过，却以招工为名骗取数百名大学生报名费数十万元，昨天，越秀区工商分局六榕工商所和六榕街派出所联合查处这家骗子公司，并当场搜出29名被骗上当大学生缴纳了报名费的登记表。
　　当场搜出1030份空白应聘表
　　日前， 越秀区工商分局六榕工商所和六榕街派出所陆续接到群众举报，称位于解放北路932号某酒店1103房的“广州银讯通讯器材公司”涉嫌诈骗，以招工为名非法收取报名费。
　　昨天上午，记者随同执法部门来到现场。只见公司陈设极其简陋，公司里人声嘈杂，一部分受害者正在与公司据理力争要求退还报名费，但仍然有13名不明就里的应聘者正在填写“应聘资料登记表”，并有几人当场缴纳200元报名费。执法人员在现场当场搜出空白“应聘资料登记表”1030份，有公司职员反映，每天来应聘者少则几人，多则几十人，登记表每天晚上集中销毁。
　　招聘门槛极低但待遇诱人
　　执法部门调查后发现该公司于2003年8月注册，经营项目是销售通讯器材，然而开张近一年来，竟没有卖过一部手机！
　　据公司所谓的负责人苏某交代，公司开张后，他们只聘请了六七个工作人员，主要都是从事招生工作。招聘广告中开出的招聘条件极低，只要求形象佳、能说会道就行，学历不限，简单笔试后即可上岗。然而待遇十分诱人：试用期一个月，底薪1200元，包吃包住，还有提成，转正后，底薪加到1800元，如果一个月完成10台，还可以参加公司提供的免费旅游。
　　开张一年竟无人考试“合格”
　　由于待遇优厚，上门求职的特别多，其中绝大部分都是应届高校毕业生。公司要求求职者填写“应聘资料登记表”，并缴纳200元报名费，其中170元为培训费，30元为员工胸卡费，并且不提供收据和发票。
　　受害人之一、华南师范大学的大二学生小刘告诉记者，他交完报名费后第五天，接到公司电话，要他去参加培训。但奇怪的是，公司连培训教室都没有，只是在会议室里放了几张凳子，一个工作人员给他们讲了一些简单的手机构造原理和销售技巧。考试结束到现在快10天了，公司称他考试不合格不能录用，至于报名费，因为他已经参加了公司的培训，所以不能退。
　　而事实是，公司开张近一年来，招聘了数百个大学生，竟没有一个人考试“合格”！
　　