　　近半数受访者认为高校没有提供相应就业指导
　　在被调查者中，只有5％的人接受过系统的职业生涯规划服务。这意味着绝大多数人根本没有真正意义上的职业生涯规划。这个数据来自刚刚结束的“大学生职业生涯规划现状”调查。
　　虽然没有系统的职业生涯规划，并不意味着大学生们对自己的职业生涯不规划。调查显示，有近四成的人对自己目前的职业生涯规划现状还是满意的，但是当把这种规划分解后，他们的选择就没有这么乐观了：仅有12％的人了解自己的个性、兴趣和能力；18％的人清楚自己职业发展面临的优势与劣势；清楚地知道自己喜欢和不喜欢的职业是什么的人只占16％。专家指出，大学生在对自己职业生涯规划判断上的前后矛盾现象，进一步表明大学生们对什么是职业生涯规划还没有真正的认识，只知道概念，缺少实际的实施。
　　该调查由北森测评网、新浪网与《中国大学生就业》杂志共同实施，调查时间集中在2004年6月28日～7月7日，调查采用网上填答形式，共收集有效问卷2627份。参与调查的对象包括在校大学生、硕士生、博士生，应届毕业生及毕业超过一年的往届毕业生。
　　而就在今年4月，这3家机构还共同实施了“当代大学生第一份工作现状调查”，调查结果是：50％的大学生选择工作一年内更换工作；四分之三的大学生会在两年内更换工作。第一份工作由学校到社会的跳板。
　　为什么大学生会对自己的第一份工作如此轻率，一位有过多年国企工作经验的人事经理说：“随着就业压力的增大，很多大学生缺少职业生涯规划，找工作太盲目，往往是先找到工作再说。虽然换工作已经不是什么新鲜事，但是这种缺少规划地更换工作，会使得他们承受就业压力的时间变得更长。”
　　这么少的人接受过系统的职业生涯规划服务，也说明了学校或者专业的就业机构没能提供完善的职业生涯规划服务。本次调查显示，对于问卷中列出的各种服务项目，很多大学生选择了“无此服务”，其中最缺乏的是“一对一、面对面的职业咨询服务”，有42％的受访者认为自己的学校没有这项服务。
　　虽然大学生们较少使用这种服务，但是他们对类似服务的需求还是相当迫切的。调查显示，有82％的人愿意接受免费的咨询服务、54％的人愿意接受收费的服务，但是当他们在面临职业选择或职业困惑时，找过专业职业咨询机构的却仅有10％。
　　