　　今年二季度我国十大城市中，上海的“机械冷加工工”最容易找工作，36个岗位抢1个求职者；而乌鲁木齐的“体力工人”最难寻职，24个求职者只有1个岗位。
　　劳动和社会保障部今天公布二季度全国“十大城市岗位需求和求职者排行榜”。该榜显示，最容易就业的：北京为推销展销人员、餐厅服务人员、治安保卫人员；上海为机械冷加工工、裁剪缝纫工、电子元件制造工；沈阳为机械冷加工工、裁剪缝纫工、机械工程技术人员；济南为推销展销人员、餐厅服务员、厨工、机械设备装配工；南京为营业人员收银员、推销展销人员、治安保卫人员；武汉为餐厅服务员、厨工、推销展销人员、保险业务人员；长沙为推销展销人员、保险业务员、治安保卫人员；广州为营业人员收银员、体力工人、秘书、打字员；成都为推销展销人员、治安保卫人员、机械冷加工工；乌鲁木齐为餐厅服务员、厨工、西餐烹饪人员、清洁工。
　　十大城市中，最难就业的：北京为机动车驾驶员、机械冷加工工、财会人员；上海为营业人员收银员、治安保卫人员、机动车驾驶员；沈阳为清洁工、电信业务人员话务员、财会人员；济南为营业人员收银员、机动车驾驶员、保管人员；南京为财会人员、保管人员、工程技术人员；武汉为营业人员收银员、机动车驾驶员、物业管理人员；长沙为清洁工、秘书打字员、机动车驾驶员；广州为小学教师、运输车辆装配工、环境保卫工程技术人员；成都为营业人员收银员、餐厅服务员、厨工、秘书、打字员；乌鲁木齐为机动车驾驶员、体力工人、财会人员。
　　