　　周馨是一家著名时尚刊物的编辑，她是杂志挑大梁的人物，每期发稿量都排第一名。最近她升职做了策划主任，经常加班加点的为杂志赶稿子。没有空儿上培训班了，她给自己充电的方式是泡图书馆。　　每周除了采访和写稿子，她总有一两天泡在北京图书馆的期刊阅览室。她是个工作非常投入的人，干什么工作都要干出个样子。她在图书馆查阅各种华语刊物，了解期刊的动态，熟悉娱乐和生活最时尚的信息，借此保证自己站在时尚的浪尖。周馨觉得这既是她的兴趣，也是她职业的需要。　　周馨最近写关于香港电影的稿子，除了跑期刊阅览室，还在电影资料室活动了好几天，借齐了几个香港导演的代表作看得天昏地暗，还狠命的记下了很多台词。结果洋洋洒洒写了5000字的稿，上了杂志的头版。　　周馨说她看那些好玩儿的东西时，心情很平静，因为这也是她的工作，娱乐也是充电。　　吴欣不去上各种各样的培训班，但是她认为自己也在不断地充电。她有一套属于自己的充电方式：看书和收集资料。　　吴欣给自己定的目标是半年看一本书。她把那些自己感兴趣但又有一定的难度的书作为计划对象，计划里不包括那些可能每天在睡前看的闲书。两三年下来，吴欣已经看完了厚厚的萨缪尔森《经济学》、《资本论》等大部头。虽然专业不是经济学，现在的吴欣也能把报纸、电视上的经济文章点评得头头是道了。　　吴欣的另一种自我充电方式就是剪报。她自己订的有《金融时报》、《北京青年报》、《精品购物指南》和《北京电视周刊》等几种不同类型的报纸。每个月，吴欣会抽一个周末把各种报纸进行筛选，挑出值得保存的文章剪下保存起来。并按内容分为“经济类”、“散文类”、“服务类”等并贴上年、月、日。几年下来，剪贴簿已经发展成好几大本。虽然比不上上网浏览信息那么快捷，但这特别的资料库已经相当充实，需要查资料的时候一翻，也能学到不少东西。　　俞霖大学读的是中文，后到深圳发展，3年后她与两个香港朋友共同注册了一个船务公司，由于自己又当老板又当伙计，她要学的东西更多了。　　于是，她利用晚间时间参加了一个英语口语班，主要为的是与国外的客户沟通。另外，所有的船运单子都要用英文打印，港口名和国家名称以及很多的专业术语必须死记硬背。　　另外，她还报了一个初级财会班，从简单的“借方、贷方”学起，目的不是为了拿一纸上岗证，为的是自己能看懂帐目，做到心中有数。　　简晓工作后最头疼的是人际关系不懂得如何处理好，从机关跳到外企的她面对的是完全不同的工作体制，与上司打交道，与同事来往都有一定的学问。　　所以，简晓利用周末、周日时间去听有关的讲座，收益颇好，今年，她还打算到北师大学一个心理学的函授，目的也是在复杂的人际网络中游刃有余。　　