　　第一印象
　　不知道朱晓艳的智商有多高，但朱晓艳的情商一定很高，因为她很容易与人沟通。温柔的语气、谦和的态度以及可爱的姿态―――这样的人应该非常适合从事销售，因为这样的人不容易遭到拒绝。所以，自从在一家医药公司RolePlay之后，她从此就喜欢上了销售角色。并且希望以后的职业方向能沿着销售的路走下去。
　　姓名：朱晓艳
　　求职意向：医疗业销售；教育背景：1996.9-2000.6浙江大学生命科学学院；工作背景：2002.11-2004.5上海力新实业有限公司；销售代表2002.5-2002.11杭州某制药有限公司；销售代表2000.6-2002.5浙江养生堂天然药物研究所
　　角色感言一：得学会找到关键的人
　　从一个搞生物研究的技术人员，成功转行成为销售人员，朱晓艳说这应该归功于那家制药公司对他们这些新入行的医药代表的培训。譬如说，销售技巧课程；譬如说，RolePlay，就是主管扮成客户，新员工扮成医药代表。在模拟训练中，“客户”总会设置各种各样的障碍百般刁难“医药代表”，以磨砺医药代表的心理承受能力。
　　一段时间后，自以为已经练得“刀枪不入”的朱晓艳随即投入了“战场”―――主管让她去某家医院，查询近阶段公司某医药产品在这家医院的销量。朱晓艳直接找到了这家医院的药剂科，脸上挂着亲切友好的笑容，恭恭敬敬地请负责人帮她查一下产品销量。原以为这么方便的事可以随便搞定，可谁知偏偏碰了一鼻子灰，人家根本没把她放在眼里，说：对不起，没有空也没法查。
　　出师不利，朱晓艳灰溜溜走出药剂科，站在长长的走廊里，她差点没哭出声来。不过，倔强的她最后没打退堂鼓，强忍着眼泪打电话向主管求救。主管建议她去寻求临床医生的帮助。因为，一方面药都是临床医生开出去的，他最清楚用药情况；如果由他去药剂科询问销量，药剂科是不会拒绝的；另一方面，临床医生已经与公司建立了良好的合作关系，他们比较愿意配合医药代表的工作。所以在这整个过程中，临床医生才是关键人物。果然，在医生的帮助下，朱晓艳终于完了任务。
　　在朱晓艳开始第二份销售工作的时候，也有过类似的经历。那时候她已经是上海力新实业有限公司的销售代表。她要把公司的某医疗仪器推销到某医药厂。那是一家从陌生拜访开始做起的客户。朱晓艳辛辛苦苦跟了3个月，结果生意还是给另外一家公司抢走了。原来，在销售过程中，她没有找到关键人物―――医药厂的总工程师。可当初她找到那位总工程师的时候，他却说：这个事我说了不算，你得去找……没有经验的晓艳就相信了工程师的话。可事后，晓艳才知道真正具有决定权的人就是那个总工程师。
　　总结了这些失败的教训，朱晓艳说，不怪那个药剂科奉上的“闭门羹”，也不怪那个总工程师使出的“金蝉脱壳”之计，只能怪自己没有经验。以后，她总是提醒自己，要成为好的销售员，得学会找到整个销售过程中最关键的人。
　　角色感言二：得先成为内行的人
　　做医药代表得与医生打交道。朱晓艳的体会是，医药代表绝不能“卑躬屈膝”。医生不会尊重一个见到他大气不敢出的医药代表。对此，晓艳认为，医药代表得与医生保持一种平等的态度―――双方互相需要。医药代表为医生提供最新最好的产品信息和服务，完成销售；而医生则尝试最合适的药品，完成治病救人的最高目标。双赢！
　　有一次，朱晓艳去某医院推销产品时，主任医生忙得没空搭理她。朱晓艳耐心地等主任下班，然后“顺路”陪着主任一起乘上了回家的公交车。利用长长一段路程，她与主任谈了自己的生活观、工作观，当然更主要是谈了产品的优势以及其他同类产品的弱势。最后的结果当然是皆大欢喜。晓艳不仅交上了这个医生朋友，而且成功地完成了自己的销售业绩。
　　还有一次是推销医疗仪器。招标会上，朱晓艳不仅把自己产品的优势阐述得头头是道，并且准确地指出了竞争对手的产品存在的不足。结果，对手不得不承认：“我们三个大男人，输给了一个小巧玲珑的小女子。”
　　角色感言三：得先成为自己人
　　其实满打满算加起来，朱晓艳的销售经历不过3年左右。但这并不妨碍她对做好销售形成自己独特的体会。所以，当朱晓艳跳槽到上海力新时，面试官录用她的理由很充分：有较好的从业经验、良好的教育背景和亲和力。
　　当然，有时在如何打破僵局时，也得采取一些很老套的方法，譬如说，混个脸熟。那次是杭州某医院，还正好遇上SARS。朱晓艳从陌生拜访开始。起初人家并不怎么搭理她。于是晓艳只能采取“强攻”：几乎天天去，给设备科员工们买点水果；为他们泡泡茶、接接电话、整理杂务，时间久了，设备科的人几乎就把晓艳当成了“自己人”，家长里短，头痛脑热的话题从不回避她。以后，顺理成章地，当他们需要进某件什么仪器时就会自然而然地问：“晓艳，你们公司有没有……哪里的比较好……”哈，生意就这么成了。
　　晓艳的体会是，等你几乎成为他们的一份子，他们买东西时当然先考虑“自己人”了。
　　有了一些经验和体会，也有了一些人脉，晓艳说自己倒不是担心找不到工作，而是想找一份自己喜欢的工作。她希望通过《职场指南》能实现这份愿望。
　　专家点评
　　赫敦（上海）管理顾问有限公司首席职业顾问张建勤
　　朱晓艳的测评显示，她是一个友善、开朗、热情活泼的女孩子，说话亲切得体，落落大方，这种性格的人往往容易与人打交道，适合从事营销类的工作。
　　在工作态度上，朱晓艳有很强的责任心，处事条理性强，同时她极富创造性，匠心独具。富有主见的性格特征和高度的同情心，使她既具备判断力又富有人情味。总体而言，这样的性格非常契合她从事销售工作的定位。
　　重点大学生物技术专业毕业的朱晓艳，已经具备了良好的学历背景。从工作积累来看，她是个有心人，近3年的医药领域销售工作经历使她迅速地热爱上了并越来越适应销售工作，对于销售已经有了一套自己的想法，形成了独特的风格，从最初的处处碰壁到后来的事事顺利，她已经完全进入了销售角色，同时也体现出她良好的沟通能力和很强的说服能力。在从事销售前，朱晓艳两年左右的研究所研究员的工作经历也能帮助她在从事销售时更有说服力。
　　综合朱晓艳目前的职业素质，职业顾问认为：她可以在医药相关领域求职，在职位的锁定上可以从有潜力的大中型民营企业，中外合资企业，欧美公司的销售代表做起，进一步锻炼自己销售能力，团队合作能力，培养自己的管理能力，增强核心竞争力，为最终在医药销售领域取得优异的成绩奠定基础，相信朱晓艳良好的职业素质一定能帮助她找到喜欢的工作。
　　