　　广州，别称羊城。北回归线从城北穿过，四季如春、繁华似锦，故又有“花城”的美誉。在广州，普通话已成为第二语言，坚持方言的广东人，以及铺天盖地的粤语让外省人伤透了脑筋。店铺中不断传来热情的“靓女，靓仔”声，让每个人都有种飘飘然的感觉。
　　一、广州快速攻略
　　又是一个大学生就业的高峰季节，对于南下广州想寻找一片自己天空的应届大学生，更多的也许是迷惑和选择：“如何经济实用地租房以便落脚安心找工作，如何面对诸多人才市场而不迷失方向被人欺骗，如何针对招聘单位制作一份具有个人特色的求职简历？”
　　二、住在广州
　　广州很大，广州有点乱，广州很诱惑人。
　　相对来说，从投简历到面试，找到一份工作一般要两个星期。如果不尽快找一个地方落脚，那将是一笔不小的开支。
　　在广州住过的人都知道，由于发展过快或规划中遗漏的原因，广州的中心区，保留着相当多的“村”。
　　如果说广州是小香港的话，那么这些村就像是香港的一个个庙街。这里每天都有可能上演一幕幕精彩的喜剧、悲剧……这里更像一个舞台，而且是与你近距离接触着的舞台，或许某天你就是其中的一个主角。村在市中心，租金却是便宜，所以往往是众多人，为着众多目的，最喜欢选择居住的地方之一。
　　石牌村，由于它的地理位置非常好，在天河路与中山大道交界处，虽然它不算最大的村，然而它却是广州最繁华的一个村。为了容纳更多人在这里居住，这里的楼房都是村民们自己出钱建的，所以没有规划，大家为了占据最大的空间而不顾楼与楼之间的距离，一般过道只有一到两米，主过道也不过4米，而楼与楼之间的亲密程度达到10公分距离也是司空见惯的事。
　　住在石牌的都是五湖四海的兄弟姐妹们，自然在这里的吃是最多选择的，四川菜、湖南菜、潮州菜、东北菜等应有尽有，风味十足。
　　这里租房相对便宜，一个单人房（带独立卫生间）只要200元左右，另外冼村、员村、客村等也都是不错的选择。
　　三、求职广州
　　“男怕入错行，女怕嫁错郎”。不是什么行业都可以入，不是什么工作都可以做，你在找工作，工作也在找你，如何找份好工作，如何找份自己喜欢的好工作，这个过程和一个产品的营销类似：产品定位、寻找目标顾客群、突出卖点。
　　知已
　　你是什么位置？你处在一个公司流程的哪个点上？你能起到什么样的作用？你是否继续在这个位置上并不断地发挥作用？你的强项是什么？策划、创意、设计、人力资源管理或是把握整个产品营销推广全过程的能力？
　　案例：阿明系中文专业，刚毕业到广州便被一家大型房地产公司聘为人力资源部企业文化专员，令其同学羡慕不已。可没工作几个月，阿明便觉得公司制度死板，工作循规蹈纪，不适合自己文思飞扬、创意无限的个性，于是便跳到一家小广告公司担任文案工作，很快事业便如鱼得水了。
　　评论：做自己爱做的事，做自己擅长的事，知道自己的优势和劣势，你的职业生涯，才可能必将辉煌。
　　知彼
　　你将应聘的公司规模？（从这点可以分析这个公司是否人员冗杂，在我的概念里人员冗杂的公司都有大锅饭的味道）公司主营业务？（从这点你可以分析你的求职信如何动笔写，有时候一篇很长的求职信根本没用，关键是要打中红心。）
　　这些公司的资料一般可以在网上搜索的到，另外可以从其在报纸登的招聘广告侧面推测这家公司的规模有多大，越是大公司广告版面就越大。
　　注意，以下公司千万不能进：
　　1.收取押金的公司；
　　2.座落在不起眼的角落里的小公司，以防是传销。
　　招聘信息
　　《广州日报》的“求职广场”、《南方都市报》的“英雄会”、《广州青年报》的“前程周刊”是找工作的好报纸，而网上只需到专业人才网站搜索就行了。一般只要把简历投出去，一周左右便可以坐等好消息。
　　如果你愿意到佛山、顺德、中山等周边城市的企业工作，逢周六、日去人才市场是一个不错的好机会：1.中国南方人才市场，天河路198号南方书城（精典大厦）六、七楼；2.锐旗人才市场，广州火车东站综合楼3楼；3.纵横人才招聘，广州市经济技术开发区保沙路2号（南洋会侧）；4、广州购书中心6楼人才市场，天河路123号。
　　