　　柴米油盐、一日三餐是很多家庭的生活模式。但如今，江城不少高收入家庭开始拒绝下厨、远离油烟，偶尔做一次饭，也只是心血来潮，当成生活的乐趣。　　昨日下午，汉口一家电器元件代理商周莉在快下班时，打电话到楼下一家餐厅，定了几个菜，以便在下班时可直接打包带回家。周莉的先生是一家公司的高层主管，平时工作很忙，两人的中饭都是在单位解决。下午下班时，两人互发短信，确定由谁带饭菜回家。通常情况下，两人会轮换带饭菜，以调节口味。　　周莉说，这种生活状态已持续很久了，她和先生的工作都很忙，一天工作结束后，都已经很累，若再为晚饭而花费太多精力，觉得很划不来。在外面带饭回家吃，既能享受家的温馨，又减少了家务量，何乐而不为呢。周莉家的伙食标准是每顿饭50元左右，如此一来，他们每月在外面买饭要花去1500元左右，但夫妻两人都认为这笔开销很值，因为节省出的时间，两人可用来交流，或出去散步、休息一下，很惬意。　　涂巧文家住武昌街道口，她的厨房内，做工考究、造型别致的餐具摆放得整齐、美观。但她说，这套贵重的餐具只是个摆设。她和先生常在下班后开着车，跑遍三镇品尝美食。偶尔开伙，也是按照食谱上做一些西餐，来增加家庭的浪漫指数。　　记者在采访中发现，江城具有一定经济条件的家庭中，拒绝下厨的正不断增多。此类家庭的主人多半是职场人士，他们中很多人只有在好友来访时，才会施展厨艺，做一些花样菜来招待友人。此时，做饭在他们眼里成了一件开心、享受的事情。（徐玲玲、戴江红）　　