
　　不如自己当老板快乐
　　权英曾受雇于一家大企业，年薪百万的经历，在他看来，却不如经营自己的公司快乐。他说那时自己每天平均睡眠不过4个小时。他放弃了这份别人羡慕不已的高薪，原因是“不喜欢的工作，待遇多高都不想干了”。“我很清楚自己要什么，”他说，对自己的规划是一件顶重要的事情，这关系一个人一生的轨迹。权英原来在兵工部门工作，优越的工作环境并没有使他安于现状。一次偶然做陪审员的经历，让他对法律着了迷。他开始上电大学法律，并随后获得了在当时为数不算多的律师资格证。之后，权英注册了一家律师事务所，并开始零星地受理案件，这样，在80年代初的中国，他已经步入万元户的行列。
　　1983年至1988年，正是计划经济向市场经济的重要转型期，权英看到了双轨制条件下的挣钱机会，于是萌发了“下海”的念头。由于他懂法，上级部门把下属公司交给他管理，结果一年时间就净挣了一百多万元。头一次拿了这么多钱，权英“睡不着觉”，不知道如何分配。至今回忆起来，他说，“我并非欣喜若狂，这不是靠投机，而是靠我自己的智慧和知识得来的，没什么不安的。”
　　但随后却有不测风云，由于其他人的猜忌，一气之下，他决定辞职。他开始自费学习大学课程；一边又由于胡乱地投机期货，使他从百万元户变成负债200万元的穷光蛋。
　　这一次的打击对权英的影响是巨大的。他决定换个活法，开始静心总结从前的经验，并系统学习管理学方面的课程。
　　权英年近50岁，因为在家采访，他穿着很随意。说话间，他不停地抽烟，谈到自己的财富理念，他有着很深的理解。“收入百万但承担的责任反而更大了。对家庭的开支更大了，像对父母的赡养费，子女的教育费，自己的吃住等方面，都会不自觉地增加。同时社会对自己的责任要求也更高，你需要更精心地策划自己的事业。”他说，“外界对我们有误解，以为都赚到年薪百万元了，应该满足了。其实，到了这个位置，你就好像整天上满发条不停旋转，一天不敢怠慢，必须不断创新，才后顾无忧。”权英正着手推广一个电力供暖设备，很多人觉得在目前电力资源紧缺的状况下做这样一个项目，没有前途。权英不这样认为，他说，正是在这种资源匮乏的情况下，做这件事才有意义，因为这套设备可以使国家电网利用率增加30%%，我们提供这种别人不去提供的产品和服务，才可能赚得比别人更高的薪水。
　　喜欢周杰伦的《叶惠美》
　　如果在你印象中，富人是严肃的，呆板的，只知赚钱的，那你来跟Martin聊聊天吧。他是一个爱吃街边摊，会用牙刷吃泡面，爱讲笑话，并且永远追赶时尚的人。
　　Martin来自台湾，在美国入了IT业，先后供职于两家国际顶尖IT公司，是市场营销高手。
　　上世纪90年代初，当Martin刚到中国大陆时，他被人误认为是职业旅行家。他总是习惯地背着个双肩大包在各地奔波。谈起那段经历，他笑着说，是因为那时在重庆工作，当地天气多雾，飞机班次常常不固定。在美国规律的生活，使他对这种不确定的因素，感到很没有安全感，所以从那时开始，他就把能用的东西都背在身上，以防意外发生。“我很喜欢那样的生活感觉，有点苦中作乐。”他自己幽默地称之为“逃难”。
　　作为职业经理人，Martin对自己最大的要求是要有高度的责任心，“做事情要全力以赴，具有职业道德”，同时还要有很强的幽默感。他说：这是很重要的。“现今的年轻人过于浮躁，总是不安于现有的工作；想的不是把它做到最好，而是有什么机会跳槽”。对于百万年薪，他说，这是靠自己一步步积累的结果。
　　Martin自己也有过一段不太成功的创业经历。那次创业前，他一直在一家国际知名的电脑硬件制造公司里任职，年薪也是百万级的市场部主管。当时互联网在中国掀起热浪，Martin被卷入其中，他说：我是不安于现状的人，我当时告诉我的上级，“我要去创业”，他们都以为我这快50岁的老头子出了问题（笑）。如今做回打工仔身份的他，对那段挫折看得很淡，他只是要求自己“从哪里跌倒就要从哪里爬起来”，而极少感慨那段时光。他说，当老板和打工仔各有各的不同，各有各的乐趣所在，关键还要看个人的性格，从而决定自己的位置所在。他强调说，成功不是偶然的，凡是成功的人都是有准备的。当然做自己有兴趣的事同样是个大前提。他特别喜欢亲自参与公司的创新活动，看着自己的劳动成果得到业内和市场的认可，是他工作的最大动力。
　　书籍和音乐是Martin的“精神避难所”。他说，“我也有遭遇挫败的时候，我会听音乐、看书，当然也会偶尔唱两句。”Martin在大学时曾组织过三人合唱组合，谈到这一段时光，他眼睛放光。
　　说起来，头发泛白的Martin居然也爱看《流星花园》，喜欢周杰伦将中西方融会的音乐形式，还会唱专辑《叶惠美》中的歌曲。他还偏好欧洲中世纪和西藏的音乐。Martin喜欢混迹于人群中，体味民间特色。他对各国的风土人情很感兴趣，喜欢看各国人写的游记。交谈中他尤其提到19世纪时一位法国女孩写的亲历西藏的书，书中详细描述了这位女孩是如何化装成当地老农妇的模样跟随喇嘛，夜行进入西藏的过程，这些细节，Martin至今不能忘怀。
　　他对“吃”有自己理解。在北京的时候，他喜欢到各地方政府的办事处品尝正宗风味。他甚至会亲自下到地方市场，进行实际调查。对于这些，他体验的只是其中的快乐，并不觉得苦。偶尔，也会找一些小借口：“我也是从基层做起的。” （雷明薇）　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;