　 “现在求职的最大困难不是学历低，而是没有工作经验。”北京科技职业学院大专毕业生陈皓告诉记者，用人单位越来越不看重学历了，她求职的单位超过四五十家了，大多数企业根本不看她的学历证，只问她有没有工作经验。
　　7月21日，在北京毕业生就业市场举办的大学生双选会上，记者发现，有陈皓这样遭遇的不止她一人。
　　“3年里，学校没安排我们实习，我们去哪里获得工作经验？”计算机专业的北京姑娘王燕愤愤不平地说，实习时企业不愿意接收，到招聘时又强求我们具备工作经验，实在太矛盾了！现在她对月薪只要求800元，但还是因没有工作经验而被多家用人单位拒之门外。
　　由北京市人事局组织的“2004年暑期北京地区毕业生供需见面、双向选择招聘月”，在7月将举办34场招聘会。“截至7月21日，招聘月已举办了25场招聘会，参会单位949家，提供岗位9248个，参会学生达到24043人。”北京市人事局毕业生就业处赵玉斌处长告诉记者，现在参加招聘会的主要是在外地上学的北京生源的大学生、考研落榜的学生、打算出国还没走的学生以及外地大学生。
　　在招聘会现场记者发现，用人单位对于有工作经验的大学生，待遇还是比较优厚的。有的单位在招聘启事上标明：“待遇：月薪2000至3000元＋奖金＋福利＋三险”。与去年底、今年初大部分用人单位对求职者要求“本科以上的学历”不同，暑期招聘会上，企业对求职者学历要求并不高。记者对其中20家参会企业进行了粗略统计，40％的企业要大专生，还有10％的企业要中专生。
　　“现在求职思路和以前不同了。原来‘专升本’是第一位的，提高学历再找工作。现在马上就业、获得工作经验是第一位的，‘专升本’等工作以后再考虑。”四川理工大学市场营销专业应届大专毕业生小杨告诉记者。
　　“没有工作经验，学历再高也只是纸上谈兵。”招聘会上，一家企业的人事部经理告诉记者，他们公司更看重实际工作能力，更看重销售额。完成不了销售任务，学历再高，也会被淘汰。
　　