　　新华网广州7月22日电（记者郭莹玉）第七届中国留学人员广州科技交流会（简称“留交会”）将如期于12月28日－30日在广州国际会议展览中心举行。
　　这是广州市常务副市长林元和7月22日在新闻发布会上宣布的。第七届中国留学人员广州科技交流会（简称“留交会”）将如期于12月28日－30日在广州国际会议展览中心举行。发布会后，就开始接受海外留学人员报名。
　　报名可以通过留交会专门的ＯＣＳ网站，也可以直接通过电话、传真、Ｅ－ＭＡＩＬ等方式报名，还可以通过海外的社团组织集体报名。
　　据了解，第七届留交会上，将会有一批国家和省、市的重大科研攻关项目、课题、计划、规划项目发布和招标。如科技部将开展有关国家中长期科技发展规划的专场活动、还包括科技基础平台建设以及“863”、“973”计划项目，教育部的“春晖计划”、上海市的重点科技攻关、人才计划项目展示交流活动等。
　　第七届留交会还将重点加强与企业的合作，让企业主动到留交会上来寻找人才、技术、项目和信息。
　　林元和只，借助留交会这个平台，可以获得各类人才，特别是高科技人才、精通国际金融、财会、贸易、法律、营销和现代企业管理专业人才。他说，现在要在做大品牌上下功夫，主要是做好高端海外留学人才的发动工作、办好留学人员创业成果展示与交易专区等。展览将更加国际化、展位将向国内外知名的科技型企业、成长型的民营科技企业和海外留学人员中的尖端技术人才、管理人才倾斜。
　　中国留学人员广州科技交流会是目前全国最大的留学人员科技交流平台。由教育部、科技部、人事部、中科院和广州市政府联合主办。协办单位在上届的北京、上海、长春、杭州、武汉、成都、西安、苏州市政府的基础上，第七届又增加了哈尔滨、厦门两个城市政府和欧美同学会。（完）
　　