
　　忠于职业比忠于企业更重要
　　调查的另一项结果显示，无论是跳槽还是非跳槽者，大多数人都认为跳槽算不上是不道德的行为。不想跳槽的人中有78．4％的人认为跳槽是道德的，没有机会跳槽的人中则有74．9％的人这样认为。处于设想阶段，行动阶段和没有工作的人中，这个比例分别是78．9％，79．9％和77．8％。可见，如果企业想从道德的角度约束员工不要跳槽已经是十分不现实的事情了。
　　另一方面，对组织忠诚度的看法调查显示，持温和意见即基本同意忠诚的人在总人数中拥有绝对的人气。其中，持基本赞同意见的人在各个状态的被调查者中均有60％左右的分额。
　　白玲指出，调查结果显示大家对服从组织，对组织忠诚的看法是倾向于肯定的。有意思的是，持绝对赞同意见的人在各人群中均比较少，这可能是因为大家认为绝对忠诚于组织对自己的职业生涯发展并不十分有利。
　　此外，在对中层以上管理者（含中层）的调查中发现，选择明知自己的离开会使组织付出很大的代价的人中，仍然有73．2％选择跳槽。
　　白玲认为，这说明跳槽的人群中已经有相当多的人将自己个人的利益放到组织利益之上。白铃指出，员工更多的是谋求从企业中获得现实与个人发展的利益，而非奉献。因此企业留住人才的策略需要比以前更加务实，从职业忠诚的角度也许更适宜留住人才。
　　陈恺认为，单一的提倡企业忠诚度是无效的，应该从福利制度和培训机会的角度留住人才。松下提倡员工应该忠诚于职业准则。特别是技术人员能够忠诚自己的职业客观上也达到了忠诚企业的效果。
　　而波特曼丽嘉认为，尽管企业忠诚度对于留住人才显得很苍白，但依然应该提倡企业忠诚度，企业可以创造一些条件让员工忠诚。比如企业应该对员工承诺，为员工设计职业规划，在员工对职业的忠诚和对企业的忠诚中找到一个结合点。波特曼丽嘉经常告诉员工：“在丽嘉，你是一个优秀的员工，在酒店服务这个行业你毫无疑问的是一个出色的从业人员。”
　　王常江认为，企业和员工的忠诚度是互动的，企业对员工的忠诚度并不是说实行终身制，而是一种负责任的态度，比如ＩＢＭ不仅为员工设计职业规划，在辞退员工或是裁员的时候，会为员工提供一笔不小的补偿金，甚至会帮助员工寻找新的工作，这样的做法应该是会让员工忠诚的。当然，在忠诚上，强调员工的品质也是非常重要的。
　　上一页 [1] [2] 