
　　记：防止人才流失，强生的优势在哪里？
　　戴：我常常说，人才是强生最重要的资产，很多物质的东西都可以购买、维修，但人才是买不到的。我们要做好自己的工作，给员工提供一个良好的环境，公平的薪酬，个人有成长，工作得开心。
　　反过来说，如果是因为我们自己工作没有做好而导致人才流失，那又能怪谁呢？
　　中国的市场经济越做越好，很多企业都开始进入中国市场，他们需要人才，这些人才从哪里来？当然要来挖我们的人才，因为我们在这个领域是做得最好的，我所说的最好，不仅仅指我们公司效益做得最好，我们在员工激励、薪酬待遇、成长与发展方面都是做得最好的。这也是强生能留住人才的最重要原因。
　　记：来到强生公司，发现员工中似乎女性占了多数，是这样吗？
　　戴(笑)：你的观察很仔细。事实上，在我们强生，女性员工和男性员工的比例为51：49。我们有一个与众不同的目标―――希望在我们的管理团队中，女性要占到50%左右。目前正在朝这个方向努力，在现有的强生管理团队中，女性占的比例为43%，已经很接近我们的目标了。
　　记：强生如何考核员工？
　　戴：我们的考核主要用一套固定的“领导力标准”文卷来完成，主要从6个方面来考核员工的能力：
　　价值观：对待这个世界的看法，是否具备基本的理念；
　　顾客和市场导向：企业要做得好，必须要有竞争能力，最大的竞争力就是你是否拥有顾客；
　　创新：时代每天都在进步，不管是做产品，还是从事其他工作，都必须具备创新能力；
　　在不明朗的情况下做决定：必须具备较准确的判断能力，这是我们对于员工的特殊要求；
　　团队精神与人际交往：我们要依赖我们的供应商，因此，和客户沟通是工作中很重要的部分。另外，就像手表与各个齿轮一样，只有良好的人际交往能力才能让手表正常运转。
　　记：在年底的业绩考核中，强生采用什么方法呢？“6西格码”是500强企业中惯用的考核手段，强生也在使用吗？
　　戴：“6西格码”只是我们考核中的一部分，事实上，我们的“优化流程”考核更为优秀，包括“6西格码”、扁平结构、优化设计等三个方面。其中优化设计我更想介绍一下，简单而言，就像“基因工程”，在你出生之前，就把患病的隐患解除，我们就是在员工没有工作之前就把一切设计好，降低犯错的几率。
　　记：一旦有员工的考核结果非常差怎么办？强生有末位淘汰机制吗？
　　戴：我想我们需要淘汰机制，但是我们更需要的是帮助他们适应工作。公司既然当初请他进来，就信任他能胜任这份工作，更有责任协助他完成工作。
　　记：强生通常采用什么招聘手段？主要来源是哪里？
　　戴：作为一个对于人才需求比较大的公司，我们同时采取多种招聘手段，如在报纸等平面媒体上投放广告、在社会上开设专场招聘会、在国内一流高校中进行校园招聘等。
　　另外，我们还会去中欧、交大、复旦等高校举办讲座，一方面介绍强生的企业文化，另一方面解答学生关心的问题，通过和学生的接触挑选优秀人才。
　　和许多公司只钟情于有工作经验者不同，强生喜欢大学生，从每年的招聘数目来看，应届大学生的比例都在30%以上。
　　记：我想对于企业来说，工作经验是非常重要的。为什么强生更喜欢大学生？
　　戴：事实上，招很多大学生是强生取得成功的重要原因。大学生比较年轻，有活力，更容易接受新的概念，没有固定的思维方式，会在这个创新的时代占据先机。也正因为此，强生不但不会像其他公司一样，压低大学生的起薪，反而会提高他们的待遇。(姜昊)
　　上一页 [1] [2] 