
　　什么是4A？
　　提到广告，人们总要说起4A，能进4A公司是很多年轻人的理想。
　　据Cynthia介绍，4A是美国广告协会（TheAmericanAssociationofAdvertisingAgencies）的简称。4A虽是非官方组织，但在广告界有着非常大的影响和很高的地位，4A强调从业人员的素质，重视广告内容的质量。
　　通常，4A公司从媒体购买花多少钱，就向客户收多少钱，不赚差价，只赚明钱―――佣金。即便佣金不低，客户也高兴掏钱，因为4A公司服务好，比自己做广告还是省钱。在美国，80%的广告来自4A公司。
　　进广告公司，你将属于哪部分？
　　当人们提到广告公司，通常只想到文案和设计人员，其实在广告公司中还有其他从业人员：客户服务部、媒介部及制作部门等。客户部：内外沟通的多面手
　　Cynthia认为，客户部就是一个项目经理，既要保证公司赚钱，又要满足客户的要求，把钱用在刀刃上。一个大的广告创意，只有客户部人员能看到全景图，他们要与客户沟通，提出建议；再与创意部和媒介部沟通，要能控制预算，把握质量，同时控制时间。
　　如何成为客户主管？Cynthia说：“要有商业头脑，要适当强硬，一定要有创意，有外交手腕，善于沟通，有勇气，要敏感、诚实。”随后，Cynthia又强调：开会不要迟到。设计部：创意是灵魂
　　Cynthia提出，设计部是为广告公司创名气的部门。设计部人员，无论是文案还是视觉设计人员，都应该具有创造力，了解目标人群，投其所好，把艺术当作生意来做。时下，对于搞设计的人来说，是否美院毕业已不重要，有电脑了，关键是要有好点子。媒介部：少花钱办好事
　　据Cynthia介绍，媒介部门包括媒体调研、媒体计划及媒体购买3部分人员。媒体调研要了解目标人群媒体消费的喜好，了解媒体的定位、风格；媒介计划人员负责制定广告排期表，广告投放的频率、力度，及媒体整合；媒体购买要了解各种媒体的价格，用最低的价格买到最好的媒体，如栏目、时间段、版面等。
　　一般，大公司还有制作部门，人员负责确定广告按时制作完成，把菲林或带子送到媒体；有时还要给客户印制促销品等。
　　了解了广告公司的人员构成，下面的事就是看看自己适合去哪一个部门了。
　　广告人员的基本素质
　　专业经验有相关领域的工作背景，如广告、市场、公关及大众传播等。
　　专业背景广告专业、公共关系等专业，或有相关证书。一般，广告公司要看教育背景，HR会看你的教育经历所学习的内容与公司要求是否吻合或相关。
　　英语要想进入4A公司，英语尤其重要。4A公司所有的文件都是英文；老板都讲英文，他们随时都可能会见客户，你做的东西老板要看，英文不灵怎么行？4A的客户基本上都是外企，开会听不懂英文，如何为客户服务？Cynthia语重心长地提醒：广告业是交流的行业，千万不要让自身交流技巧方面的欠缺影响自己的发展。
　　作为广告人，要外向，要善于交流，不能让信息在交流中缺失；要有创意，对行业和潮流敏感；善于了解他人。
　　Cynthia建议有意广告业的人士，进入之前不妨自问：与人交往时，我能了解他人的想法吗？能了解大众人群在想什么吗？我的兴趣在广告业吗？我的能力够了吗？我的目标在哪里？最后，Cynthia提醒大家：广告业的工作是非常辛苦的，想入行，先了解它，找到适合自己的公司。
　　上一页 [1] [2] 