　　一位管理学家说：“如果你让别人干得好，就得给他一份恰当的工作”。衡量一份工作对一个人是否恰当，关键看他是否有兴趣、有热情。盛田昭夫从索尼公司的管理实践中清楚地认识到，如果人能够选择自己喜欢做的事，就会精神振奋，更加投入。
　　日本索尼公司每周出版一次的内部小报上，经常刊登各部门的“求人广告”，职员们可以自由而且秘密地前去应聘，他们的上司无权阻止。另外，公司原则上每隔两年便让职员调换一次工作，特别是对于精力旺盛、干劲十足的职员，不是让他们被动地等待工作变动，而是主动给他们施展才华的机会。这种“内部跳槽”式的人才流动，为人才提供了一种可持续发展的机遇。
　　与索尼相比，国内企业内部人才流动的幅度很小。在一个单位或部门内部，大多数人仍然长期地待在一个固定的岗位，如果一个普通职员对自己的岗位并不满意，而想去做另一项更适合自己的工作却并不容易。许多人只有在干得非常出色以至上司认为必须给他换个岗位时才能如愿。当职员们的想法不能如愿时，他们的工作积极性便会受到明显抑制,这对用人单位和职员本身都是一大损失。
　　一个单位，如果真要用人所长，就不要担心职员们对岗位挑三拣四。只要他们能干好，尽管让他们去争。争的人越多，相信也会干得越好。索尼公司的内部跳槽制度就是这样，有能力的职员大都能找到自己比较中意的岗位。那些没有能力参与各种招聘的员工才会成为人事部门关注的对象，而且人事部门还可以从中发现一些部下频频“外流”的上司们所存在的问题，以便及时采取对策进行补救。这样，公司内部各层次人员的积极性都被调动起来。
　　岗位轮换制是企业有计划地按照大体确定的期限，让员工轮换担任若干种不同工作的做法，从而达到考查员工适应性和开发员工多种能力、进行在职训练、培养主管的目的。岗位轮换包括：新员工轮岗实习、为培养复合型员工而进行的岗位轮换、为培养管理骨干而开展的岗位轮换、为培养企业精神而开展的职务轮换、横向流动的职务轮换。
　　岗位轮换在企业经营上也有很重要的作用。首先，岗位轮换制有助于打破部门横向间的隔阂和界限，为协作配合打好基础。其次，轮换有助于员工认清本职工作与其它部门工作的关系，从而理解本职工作的意义，提高工作积极性。摩托罗拉公司普遍实行工作轮换制度，公司给员工提供各种机会，尽可能做到能上能下和民主决策，这样做不仅使更多的人得到了锻炼，而且也便于每个人发现自己最适合的工作岗位。
　　