　　近年来，集体跳槽、互相挖墙脚的报道不绝于报端，这反映出企业对人才越来越重视，也同样反映出人才流动中的极端不规范。近日，苏州工业园区百余企业签订协议，承诺不再相互挖墙脚。此举令人欣慰！（2004年7月14日中国青年报报道）　　据报道，协议涉及职工总数达6．5万人，占苏州工业园区职工的80％。如今，园区企业之间大面积“挖人”的现象已不存在，因职工频繁跳槽而形成的人才流动率也从去年的20％降至如今的5．87％。　　在企业的成长中，有两点无疑非常关键：一是要有自身的健康发展；二要有良好的外部环境。苏州工业园区有外商独资企业1300多家，就业人口8万多，毫无疑问有一个本身对企业具有很大吸引力的好环境，这样的好环境就像一池清水一样，养育着众多的“鱼”――企业。如果饵料不足，“鱼”很可能为了自己的温饱不惜破坏整体水域的平静，“抢”来别的“鱼”的口中食――互挖墙脚。但是挖墙脚的结果显而易见，“水温”――“饵料”的工资越来越高，忠诚度越来越低，而“鱼”们的代价越来越大，“饵料”的总体数量却并没有因此而有所增加。任其泛滥，最终结果只能是，这个池塘的水温太高了，不再适合任何鱼儿生存！　　幸好，苏州工业园的“鱼”醒悟过来，签订了自律协议，不再抢夺别人的食粮。饵料不够怎么办？一是培养，二是从外面引进。窝里斗的结果只能是“双输”！　　苏州工业园区也给其他地区的企业、一些行业以启示。在我们不少地区，不少行业，因为大家需要的人才类型相似，一些急功近利的企业往往展示其“虎口夺食”的本事，最终往往不仅害了别人，也害了自己。　　报道没有说苏州工业园这百家企业是自发，还是在园区管委会的撮合下签订协议的，我猜想第二种的可能性更大，而这正是园区管理者和各行各业的行业协会应尽的义务和责任！（宗刚）　　