　　人事部、国家环境保护总局近日推出一项新的考试项目――环境影响评价工程师职业资格考试，这对于我国环境影响评价专业人员素质和业务水平的提高以及国家环境安全和公众利益的维护将起到积极作用。
　　环境影响评价工程师是指从事规划和建设项目环境影响评价、技术评估和环境保护验收等工作，经过考试取得《环境影响评价工程师职业资格证书》，并经登记后从事环境影响评价工作的专业技术人员。按照规定，环境影响评价工程师应在具有环境影响评价资质的单位中，以该单位的名义接受环境影响评价委托业务。环境影响评价工程师可主持进行的工作包括：环境影响评价、环境影响后评价、环境影响技术评估以及环境保护验收。
　　根据今年4月颁布的《环境影响评价工程师职业资格制度暂行规定》，今后凡从事环境影响评价、技术评估和环境保护验收的单位，应配备环境影响评价工程师。环境影响评价工程师职业资格实行全国统一大纲、统一命题、统一组织的考试制度，原则上每年举行1次，考试时间定于每年的第2季度。获准在中华人民共和国境内就业的外籍人员及港、澳、台地区的专业人员，符合国家有关规定和报考规定要求的，也可按照规定的程序申请参加考试、登记。
　　考试设《环境影响评价相关法律法规》、《环境影响评价技术导则与标准》、《环境影响评价技术方法》和《环境影响评价案例分析》4个科目。考试分4个半天进行，各科目的考试时间均为3小时，采用闭卷笔答方式。考试成绩实行两年为一个周期的滚动管理办法。参加全部4个科目考试的人员必须在连续的两个考试年度内通过全部科目。通过全国统一考试，取得环境影响评价工程师职业资格证书的人员，用人单位可根据工作需要聘任工程师职务。
　　在全国实施环境影响评价工程师职业资格考试之前，对长期从事环境影响评价工作，具有较高理论水平和丰富实践经验，并受聘担任工程类高级专业技术职务的人员，可通过考核认定取得环境影响评价工程师职业资格证书。据悉，认证的申报刚刚结束。首次考试预计在明年展开。
　　环境影响评价工程师职业资格实行定期登记制度。登记有效期为3年，有效期满前，应按有关规定办理再次登记。
　　相关链接
　　环境影响评价工程师
　　职业资格考试申报条件：
　　（一）取得环境保护相关专业大专学历，从事环境影响评价工作满7年；或取得其他专业大专学历，从事环境影响评价工作满8年。
　　（二）取得环境保护相关专业学士学位，从事环境影响评价工作满5年；或取得其他专业学士学位，从事环境影响评价工作满6年。
　　（三）取得环境保护相关专业硕士学位，从事环境影响评价工作满2年；或取得其他专业硕士学位，从事环境影响评价工作满3年。
　　（四）取得环境保护相关专业博士学位，从事环境影响评价工作满1年；或取得其他专业博士学位，从事环境影响评价工作满2年。
　　