　　人民网香港7月22日电 一个由香港及内地四个机构合作进行的调查显示，受访的长江三角洲企业中，有23%企业基于CEPA的关系，愿意以年薪15至30万港元聘请香港专业人士。内地企业认为，香港的专才有海外及国际经验，对企业发展帮助很大。
　　调查由香港岭南大学持续进修学院、香港专业人才协会、上海人才周刊及上海人才中介行业协会联合进行，在上半年访问了300家长三角企业。这些机构在2004年上半年提供属于CEPA范畴的新增职位就比2003年同期上升12%，因CEPA关系愿意聘用香港专才的占23%。受访企业愿意聘用行业以物流、会计、管理、会展服务、广告等行业为主，当中28%的企业愿意聘用本港物流业人才，并愿意以平均年薪15-30万。
　　香港专业人才协会主席萧乃新称，因为香港专才在内地工作，会面对管理文化及人事上的问题，所以推出沪港专业人才就业培训实习计划，该项计划约有50个名额，收费分别为1万及1.6万元，香港政府的持续进修基金会提供资助。申请者必须是本科毕业，工作经验则无规限。实习者离港前会有20小时的培训课程。该计划正接受申请，预计9月份开始实习。
　　上海人才周刊主编何向明则以“试婚”比喻此次实习计划，指所有参与计划的机构提供的均为长工，实习期满，双方适合，便可“共结连理”，缔结雇佣关系。
　　