　　为了将才市第一现场的动向及时传递给读者，晨报人才周刊每周将关注一个招聘会，记者现场向读者报道一周申城才市岗位容量、招聘企业刷新及当周热门职业等，让读者通过一个招聘会，管中窥豹感受申城一周才市起伏。
　　在新发现招聘会上记者了解到，招聘单位提供的职位大约有3200多个，大约有2万多名求职者进场应聘，供求比例约为1：6。
　　此次招聘会大约有300多家用人单位进场招聘，招聘岗位有销售代表、总经理助理、机械工程师、财务、文秘等3200多个岗位。
　　其中销售代表的岗位有1200多个，占整个招聘岗位40%。
　　日前，记者在万体馆新发现招聘会现场，经采访发现销售代表已成为众多单位渴求的人才，成为热门招聘职位之首，招聘会主办者的数据告诉记者，销售代表占到了整个招聘职位的40%，这么高的比例是其他职位所难以企及的，有的单位一下子就要招聘十多个销售代表，缺口之大可见一斑。
　　薪水：和能力挂钩
　　记者采访发现，一般公司的销售代表底薪在1000元左右，高的能达到3000元，加上提成，销售代表的年薪可达到5万元至20万元不等。
　　招聘单位之一的亚登广告公司的沈小姐告诉记者，他们给销售代表开的底薪是800元，如果其业绩好的话，每月赚8000元不成问题。该公司拿出10个职位来招销售代表，但是最后他们只招到了3个，真正符合条件的销售代表实在太少。
　　另一家英伦袋鼠服装公司的田先生则告诉记者，他们给销售代表开的底薪是月薪2000-2500元，一般好的销售代表，月薪肯定能拿到万元以上。
　　用人单位：注重综合能力
　　大多数招聘单位对销售代表的学历没有太严格的要求，一般大专以上学历比较受用人单位的欢迎，也有的如果只有高中学历，但是工作能力出色的话，用人单位也会抛以绣球，破格录用。
　　乐信公司杨小姐的一番话颇具代表性，她说好的销售代表必须能吃苦，因为销售的工作是跑出来的，必须腿要勤，另外还要具有亲和力，能够和客户良好地沟通，得到他们的欢迎。
　　还有一点，就是心理素质。因为销售这项工作直接和业绩挂钩，做得好与不好，是很容易看出来的，其必须具备良好的心理承受能力，随时接受考核，并不断地提高自己，而不是觉得压力太大了，就想临时撤退，因为心理素质不强中途而废的例子并不少见。
　　所以，不少单位都提出，销售代表应该是性格外向，懂得如何缓解压力，且反应灵活，有一股冲劲和闯劲的人。当然，他还应该对行业十分熟悉，如果有一定的工作经验，那就更受用人单位欢迎了。
　　另一家科技公司人事部的鲍小姐则表示，销售代表应具有组织市场调研，进行市场分析、评估、预测的能力，具备制订营销策略，制订市场营销计划，管理营销活动过程的能力，还要具有制订销售促进方案、策划并实施公共宣传活动等方面的能力。
　　工作前景：市场乐观
　　爵格公司的销售经理刘晋认为，随着各公司之间的竞争越发激烈，谁最终成为竞争的赢家将很大程度上取决于各自拥有的优秀销售代表的数量上，现在不少公司都已经意识到这个问题，因此都在大规模地培养自己的销售队伍，可以预见，销售代表的前景将非常乐观，市场对销售代表的需求也将越来越大。
　　资深人力资源专家庄黎宏表示，尽管现在各家单位都在大量招聘销售代表，但她提醒道，市场紧缺的还是优秀的销售代表，他们必须不断提高自己的素质，让自己适应市场的需求。
　　