　　企业总裁走进名校研修不新奇，但该毕业的时候却“赖”着不走就是一件新鲜事了。　　日前，复旦管理学院总裁高级研修班第一期学员的结业典礼如期举行，但3/4的学员提出延长一年学习的要求，而其他几期即将毕业的学员也均提出了类似的申请。　　是什么原因让这些身价过亿的企业总裁恋恋不舍呢？一名学员道出了大家的心声：“每次踏进复旦总裁班的课堂，都会让我感到非常振奋，都会使我身不由己地放下工作、专心听课、积极参与。模式化课程体系和全国名师的讲授使我享受到了拜师、求知带来的乐趣。而且在我的周围，全部是同样层面的同学，相互间的思想碰撞使我体会到总裁平台的价值，其间的收获是值得化时间去换取的。”　　据悉，在一年的学习过程中，许多学员的企业发生了很大的变化，有的转制成功，有的解决了民营企业接班人的问题，还有的则寻求到新的业务合作。　　在学员的强烈要求下，复旦管院终于决定，为他们加设一年的精品课程提升班，主要学习复旦百年人文底蕴的精华―――包括儒、墨、道、法、周易、孙子兵法、哲学、美学、历史等中国传统文化的结晶，从人文哲学中体验管理真谛，感悟大智慧、大境界。　　据介绍，从2003年开始至今，管理学院共开设了6个总裁高级研修班，其中3个综合管理方向、2个资本运营与金融投资方向、1个大领导力方向，共计400多名学员。从地域上看，80%的学员来自长三角地区，20%来自全国其他各省市。从学员结构来看，65%左右是民营企业家，15%左右是国有企业家，10%左右是外企总裁，其余为政府高官。　　