　　背景：北京外交学院英语专业应届毕业生，已签约著名外企。
　　马辛告诉记者，大四刚刚开学，她就已经能够强烈感受到周遭紧张的氛围，在找工作时她发现许多岗位都偏爱男生，比如公务员等一些职位。特别是对于文科类的毕业生，女生比例较大，男生就显得更加有优势。她说：“有些条件非常好的职位干脆就挂出了只要男生，当时感觉挺不好的，但马上就摆正了心态，机会虽然不如男生但也不是没有，只要努力找一定可以证明自己。”进入去年10月，各种招聘信息纷纷在各大高校的BBS上现身。马辛比较关注的几家有名气的外资企业都开始进行校园宣讲了。此段时间，她主要不断筛选自己心仪的公司，将其范围缩到最小，因为男生选择机会多，东方不亮西方还能亮，而女生机会不如男生多，所以要集中力量攻克主要山头。
　　11月份是最忙碌的一个月，马辛圈定的三家单位的笔试、面试都陆续展开，为了面试，马辛专门添购了一份职业装，而且特别注意通过网上搜索和向已经在外企工作的朋友请教，补了一些礼仪知识，她说：“有些男生不太注意细节性问题，一些看似不起眼的细小动作、举止往往成为求职过程中的致命伤。比如在发言的时候应该起立，这也是对考官和其他应聘者的一种尊重，而和我同时应聘的一个男生却对此不以为然，后来他也没有得到这个工作。”
　　马辛介绍，在面试过程中，曾经遇到过一次分组讨论、辩论的活动，当时多数女生的表现都比较含蓄，将自己的意见、想法娓娓道来，给人一种温和、舒服的感觉，这也是女生很大的一个优势，而男生的表现反差则比较大。有些男生很拘谨，没有能够适时表现出自己，而有些男生的表现欲望则过于强烈，过于以自我为中心，不听别人的发言，或者与其他人抢话。她说：“有一次一位男生为了急于驳倒我的意见，在我讲话过程中，三次打断了我，虽然他说的也很有道理，但最后还是没有经过一面就被淘汰了。这种问题当然一些女生也有，但是出现在男生身上就会让人感觉不够‘绅士’。女生比男生更容易做一个良好的倾听者，这是人与人进行良好沟通很重要的一个条件，也是很多企业注重的素质之一。”
　　一个星期后，也就是12月中旬，马辛收到了两家公司的Offer，她在欣喜之余，经过一番考虑后，最终选择了其中一家离自己家近些的公司。总结自己的求职经历，她认为虽然一开始感到女性求职不易，但只要自己真的有实力，能够发挥女性细心有耐心的特长，可以在细微处胜于男性，并获得意想不到的效果，同时在求职过程中，马辛感觉到大公司和外资企业对男女大学生能够一视同仁，并没有差别对待。
　　后记：总体说来，女生比男生更加踏实、稳重，学习成绩也往往比较好，在工作中能够更加耐心、细致。女生亲和力较强，特别是女生之间，即使刚刚见面也能够因为某个共同话题很快热烈交谈起来，这会使初到一个陌生环境的紧张程度大大减小。所以女生一定要有自信。
　　