　　背景：现任通用电气（中国）有限公司人力资源部总监。王晓军1994年加入美国通用电气公司（GE）。在加入GE之前，她曾在中国国际信托投资公司（CITIC）从事过国际贸易工作。之后，她还担任过美国AT&T公司下属的北京AT&T光纤电缆公司人力资源及行政经理职务。积累了10年的商业和人力资源管理经验，为她以后的职业发展打下了基础，而人力资源管理也是比较　　适合女性从事的行业。这样她就把职业发展的领域定位在了这个行业内。　　GE涉及的领域从医疗设备到塑料，从飞机发动机到消费电器和动力系统，这种广阔的空间是在国内公司想象不到的。因此，她觉得在这里会实现自己的职业梦想。但是工作之后发现在美国做人事工作更加不容易。语言能力、对当地文化的了解，对美国劳动法规烂熟在心，做人力资源工作对人的要求很高。但是，她觉得GE既然能给自己一个机会去做，就要证明自己是最合适的人选。她认为作为一个外国人在美国工作，能有机会发展，第一是大型企业可以给真正努力的人创造宽阔的空间；第二是得到机会后要靠个人的努力付出来抓住机会，对于女性来说可能付出的会更多一些。　　2002年2月份回国担任GE（中国）人力资源总监后，她把自己职业生涯的未来发展定位在了国内。回国后，挑战一方面来自企业，GE把中国作为全球发展的重点，对他们的期望值 很高。目前GE（中国）有不少高层职位是由外籍员工担任的，中方员工还不能胜任这些职位，她想在短时间内培养更多能够胜任高层职位的本土人才。另一方面感触到的就是自己的责任，帮助员工在职业上顺利发展。女性在企业中更加需要关怀和帮助，作为女性的HR也深切地体会到了职业发展的道路对于女性来说更加不平坦，所以尝试建立职业女性协会。　　王女士说，建立这个协会是为女性提供职业发展的机会。在美国GE工作时，她深切地感受到职业女性协会就是一个女性职场发展的平台。比如，一个在企业内的一般女行政职员或财务出纳，在她的本职工作上很少有机会展示她的领导力，但是在协会组织的活动中，她可以负责一个项目，就能显示出这方面的能力，从而获得企业的赏识赢得未来的发展机会。　　如果说女性职业发展机会少，其实问题的关键在于，企业的员工特别是女性应该重视来自企业内部的透明度很高的反馈，也就是企业对她的表现情况、对她的缺点或者需要改进的地方给予的明确示意。如果女性不能分析清楚这些的话，也就不知道自己怎样向上更进一步发展。所以职业女性协会最直接的帮助就是使职业女性认清这些来自企业的反馈，并修正完善自身，顺利地升迁和发展。　　后记：企业里的员工，尤其是女性员工应重视来自企业内部的反馈。如果能清楚地知道企业对她的表现是否满意、满意在什么地方、不满意在什么地方，那她就会清楚自己的发展方向，也就更容易找出捷径得到升迁了。　　