　　朱备曾经认为自己是个幸运儿。　　这个山东轻工业学院四年级学生从来没有为工作发过愁。尽管1999年高考时没有如愿考上中央财经大学，可调剂到山东轻工业学院的计算机科学与技术系已让很多人眼馋。当时，IT业的高薪与时髦让许多年轻人向往。　　现在，朱备笑不出来了。　　IT业遭遇寒冬只是其中的一个理由。最关键的是高校大扩招。1999年，有212万人与朱备一同迈进高校大门，与1998年相比，人数多出67万，增幅高达46％。明年，这批大学生又将一起涌向社会。而据权威部门通报：2003年全国的就业岗位需求与2002年基本持平。　　一个不容忽视的事实是：这67万扩招生并非平均分布，而是相对集中在所谓的“一般院校”。在中国教育界，“一般院校”特指“全国性重点大学”以外的本科高校。其中绝大多数是地方院校。在高校大规模合并、划转以后，“部属”的“一般院校”已所剩无几。　　这些学校的毕业生本来毕业就不怎么容易。那些就业相对容易的重点名校，扩招规模反而很小。比如，北京大学1999级本科生只比上年扩招了不足200人。而朱备所在的山东轻工业学院1999级本科生几乎比98级增加了70％。　　作为1999年大扩招中的一员，朱备对今年的就业寒流有过预料。可一旦身处其中，远不如在远处观望那样潇洒。尤其在上网浏览过简历模板之后，他越来越心虚：“实习经历？专业证书？我没有几项能填得上。我怎样才能找到工作？”“我们是本科生里面最难找工作的那批人。”尽管这样说意味着否定自己，可山东轻工业学院国贸系的一位同学还是承认了现实。在这位同学看来，自己所在学校几乎没有优势可言：“一是学校牌子不够硬；二是学生质量不高、社会意识不强、惰性强、没有危机感。”他说，有一个班，到现在还有30％的同学没有通过英语四级考试。　　11月底，记者走进山东几所“一般院校”的校园。与北京校园如火如荼的就业热潮相比，这里看起来要安静许多。记者随意敲开山东轻工业学院一间宿舍的大门，学生们正在玩牌。“你看我们玩牌挺高兴，可我们心里苦啊！”一位同学一边玩牌一边告诉记者。宿舍的8个人原本都去上晚自习，突然觉得很无聊，不知如何是好，干脆都回到宿舍玩牌，或者聊天。　　“以我们学校的情况，不会找不到工作，但不一定能找到满意的工作。反正我们不知明天到底能怎样。”一位同学说。他们的专业听起来非常前沿：生物工程。可是明白学校底细的人都知道，它是从发酵工程专业改过来的。“人家从来不把我们看作生物工程专业，而是看作发酵工程专业。你说，我们怎么找工作？”　　有着同样烦恼与迷惘的不止这几个学生，记者在几所“一般院校”采访到的学生们大多如此。山东经济学院计算机专业的一个宿舍中，4台电脑都在工作，电脑游戏正在紧张进行之中。一位打着电脑游戏的同学挠挠头说：“就是不知道怎么找工作，心里又烦，我才玩游戏嘛！”他老老实实地承认，自己的简历是直接拷贝别的同学的，“反正大家的经历大致差不多，只要在个人成绩和实习方面稍加改动就可以通用。”　　“你很棒啊！”记者看到简历上面写着他多次获得奖学金。这位同学不好意思地笑了笑：“假的。反正也没有人查。”接着他又说了一句实话：“说真的，简历没有什么可写的。”　　李工是山东轻工业学院国贸专业的学生。他的简历中除了学习成绩，实习经历是一片空白。去年暑假有一个打工机会，在一家餐厅端盘子，他放弃了。“大学生端盘子，不是那么回事吧？再说也挣不了多少钱。”他选择在校内勤工俭学的机会，薪水差不多。他的另一个同学曾经有过干推销的机会，结果也放弃了，“因为挣的不如搭的多”。　　“我们班没听说谁出去实习过。”山东轻工业学院计算机专业的一间男生宿舍里，学生们坦率地说。“假期干什么？聚会，玩啦！干嘛要找累去实习呢？”况且，济南的IT业不是非常发达，想找到实习机会也不是很容易。　　一个看似文静的小伙子被推了出来。“他是我们这里专业最好的。学校的网站都是他维护的呢！”同学们很骄傲自己有这样的伙伴。可这位小伙子对自己并不自信：“维护网站那是老师给的机会，我的实践能力真的不行。”他举了个例子：一个专业成绩比自己强的同学去人才市场求职，用人单位问了三个专业问题，他居然一个也答不上来。　　计算机专业证书在这里并不热门。一名男生告诉记者，进入IT行业需要微软和思科这样的认证证书，但班上报名的同学不过四分之一。“不是我们不想考，只是每个证书从报名到考试要几千元，我们一年的学费才2400元，每月生活费也就是200元。一个认证要花去我们一年的全部费用，哪有那么多钱？”　　“一般院校”的学生，大多来自中低收入家庭。勤工助学的门路又少，他们确实考不起“证”。　　再者，证书并非万能。山东某高校的一位计算机专业的学生成绩非常好，还考下了一门认证。可当他去人才市场求职时，用人单位看了一眼材料，立刻说不行。因为他们需要软件人才，而这个认证是为硬件人才设的。　　奖学金也不灵。张培宁是班里公认的好学生，年年都拿奖学金。可他并不认为这能给自己找工作带来多大的帮助。“我们的奖学金有什么用处？它的含金量能有多高？”在他看来，简历上除了自己看不起的奖学金，没有其他特殊之处。　　“我们的状态属于我有人有，人有我无。”张培宁反问记者：“你说，我们该拿什么来找工作？”　　（根据被采访者的请求，本文涉及的学生均为化名）　　