　　祖国需要我的时候，我在
　　2001年10月，青海省委组织部向青海大学的对口支援学校清华大学提出请求：为青海大学物色一位学历高、活动能力强、年轻的校长人选。经过两轮推荐，李建保被确定为最后人选。
　　李建保在北京拥有不少头衔，清华教授、博导、国家863计划专家组组长、国家重点实验室主任、全国十大杰出青年……上世纪80年代，李建保在国外留学毕业回国时曾说：“祖国需要我的时候，我在！”面对青海大学的工作，他依旧响亮地说，“祖国需要我的时候，我在”！2002年5月23日，李建保放弃了北京良好的科研环境，只身来到青海大学，成为青海采取柔性人才流动政策后，到青海担任领导职务的知识分子中第一人。
　　李建保到任时，上世纪80年代来青海大学任教的59名教师纷纷“东南飞”，只剩下9个人。学生的学费有1／3因为家庭贫困等各种原因收不上来。学校要用100万元盖实验楼，校领导托关系、找熟人，还是没有银行给学校贷款。
　　李建保到底能给青海大学带来多大的发展？全校师生都在观望，更多的则是期盼。制定切实可行的学校发展目标和规划成了他的头等大事。李建保深知，对于教育管理，自己还是个新手。上任不久，就遇到国家教育部将对青海大学进行本科教学水平评估。这是李建保作为校长以来的第一次亮相和考验。
　　树立理想目标牵引师生积极性
　　李建保刚来时，曾经与青年教师周青平周末去著名风景旅游区孟达天池。周青平想，还真叫对人了，自己对孟达地区的生物多样性较有研究，应该可以做个合格的导游。没想到上路后，发现李校长了解青海的情况，甚至比青海人还详细，比专业人员还专业。比如青海湖的传说，一般人最多能说出3个版本来，李建保能说出6个。李建保谈起青海，总会说“我们青海”。仿佛他是个地地道道的青海人。当他给别人讲青海湖、讲昆仑山、讲王洛宾时，他已经在心里讲了无数次。
　　热爱是事业的基础。李建保初到青海，学校没有教工食堂，就在学生食堂就餐。工作中忙得顾不上到食堂吃饭，就在宿舍准备了整箱的方便面，泡一碗对付过去。许多不眠之夜过后，李建保拿出了未来青海大学的蓝图。
　　他转变办学理念，提出“以人为本、开放办学、改革创新、跨越发展”的思路，以青海的资源优势和环境特点为背景，以青海未来发展对人才的需求为导向，确定5个重点（课程、学科、实验室、项目、人才队伍）建设主线。建设实用性特色学科，培养本土高素质人才，服务地方经济发展。借助清华大学对口支援的力量，积极推动学校的科研工作。广泛开展对外交流，发挥国际交流的作用。
　　他在评估会上提出：用5～10年的时间，把青海大学建设成在国内有一定知名度、特色鲜明的省内重点大学。3年内跨越三大步：2002年通过国家教育部水平评估，2003年建立研究生培养框架，在2005年以前，实现省部共建，争取进入“211”工程。
　　这份大学发展总体规划的报告极大地调动了广大师生员工的积极性，被称为历年以来最振奋人心的报告。学校也以此报告得到的最高分数，顺利通过教育部的评估。
　　师生的观望态度一扫而空。在新的建校目标的牵引下，以往的人事积弊逐渐消解。一股“我为青海大学添光彩”的风气在师生中快速形成。增强了集体向心力，减少了人才的向外流动，大家开始齐心协力建设青海大学。
　　四处游说广筹办学资金
　　李建保首先着手资金筹措。
　　中国驻日使馆教育参赞来青海调研，李建保带着他们去了一位日本企业家小岛僚次郎捐资修建的市民广场、博物馆等地。李建保动情地说，在青海，人们可能不知道日本有个小泉纯一郎或是木村拓哉，但是肯定知道日本有个企业家叫小岛，还为他立了碑。一席话让使馆人员感慨不已，表示一定要为青海做点事。
　　李建保还带着财务处长到银行去游说。说青海的人才匮乏，说青海大学要大发展，所以学校发展强烈需要资金支持。一番演讲树立了中国农业银行青海省分行行长的信心，农行陆续开始给青海大学贷款。到后来，随着青海大学发展，竟然给青海大学授信一个亿的人民币额度。即以后只要是青海大学的贷款，在一个亿以内的均不需要担保。
　　就这样，李建保为学校争取来上亿元资金。学校完成6600万日元的贷款项目各项前期准备工作，得到日本评审专家的好评，成为日元贷款优先支持的项目；争取日本政府5000万日元的无偿援助，用于学校“西部科技日语培训中心”的建设；争取国家财政部专业实验室专项建设经费600万元人民币，香港邵氏基金300万港元，用于实验室建设；积极与企业合作，共同筹建新材料实验室；争取宋庆龄基金会60万元资助，专门设立青海大学教育发展基金；利用银行贷款筹措资金，全面启动学校水、电、暖、道路等四网改造；积极吸引社会资金，建立青海大学昆仑学院，在青海开创民办大学的先例。
　　引来资金，学校建起了6幢教学楼和实验楼，使青海大学新增建筑面积达到近6万多平方米，教学仪器设备投资从以前的260万元人民币达到现在的新增投入6000万元。
　　