　　办公室恋情的一个好处是为你节省了大量寻找约会人选的时间。既然你工作的地方美女如云，何必还在夜晚的大街上四处搜寻？这是一个省钱又省时的好方法。　　与在办公室认识的人约会的另一个好处是，你同他们在一起的时间之长已经足以让你对他们知根知底。这就意味着你完全不必因为发现对方令你大失所望而烦恼不已。不仅如此，即使不考虑　　性爱、亲密以及浪漫的感觉，起码，你不必在下班后飞奔着去接她，也不必为了早上送她上班而少睡两个小时，更不必为了调整你们各自不同的时间安排而大伤脑筋――无论何时，你们都能“共同进退”。只要你们不怕被同事发现，与这样的人约会至少可以节省很多汽油钱或是出租车费。当然，如果我们只是为了节省车费才选择与办公室的同时约会，那就有点太堕落了。　　办公室恋情的弊端也是一目了然的。首先，无论你们之间的关系进展得多么顺利，你们所处的环境本身就是一只“摧情恶手”。伴侣双方无论白天黑夜都在一起，很可能会使一些小小的摩擦进一步激化。再好的感情也需要一些彼此分开的时间，以便双方都有可能做属于他们自己的事。　　嫉妒也是让你大伤脑筋的事情之一。由于你们必须对这份感情关系保守秘密，其他同事很可能因为不知情而去挑逗你的伴侣。你得时刻提醒自己：这样的调情在办公室中实在是平常得不能再平常了。要是不能让自己的头脑保持冷静，秘密就保不住了。　　综上所述，在开始选择对象与你共奏谐音之前，你必须做好充分的思想准备。如果有朝一日你们决定分手，应该如何面对随之而来的尴尬场面？为此，你需要对你选择的约会对象进行评估，看看他们的职位，想想分手的后果。　　