　　山东经济学院大四年级学生宋念北从来没用过印有自己学校名称的信封寄过信。每次寄信，他都去邮局买那种统一格式、没有落款的信封。而在寄信人的落款处，他也从来不写学校的地址，只署上自己的英文名字。
　　“相熟的朋友自然知道那是我的信，还用什么地址？”宋念北有自己坚持的理由。
　　实际上，大学四年，与宋念北保持联系的朋友并不是很多，他也不愿意过多提及过去的同学。对他而言，过去意味着一种辉煌，而现实则时刻在提醒他的失败：1999年，“好苗子”宋念北以3分之差与北京大学失之交臂，以800多分的标准分（满分900）被调剂到省属的山东经济学院。
　　“说实话，我有些自卑。”宋念北说。
　　每到假期，他习惯性地跑到北京的新东方攻读英语。最尴尬的时候，要数自报学校校名。“人家可能都没听说过！”可有一次，竟把宋念北给逗乐了。在一个高级英语培训班上，大家一开始谁也不愿自报家门。可到了不得不说的时候，结果竟充满了戏剧性：这一个班的同学，竟然都没听说过彼此的学校。
　　毕竟，北大、清华这样举国皆知的名校是少数，最多的还是那些少为人知的“一般院校”。对这些学校的学生而言，牌子真是一块沉重的负担。
　　不久前考研报名，山东轻工业学院机电自动化专业的李婷婷就为学校的名声所“累”。她去报考山东大学研究生。在报名排队时，一个路过的老师以为她是本校的，非常热情。结果负责接待的老师说：“她是轻院的！”几个老师哈哈大笑。性格急躁的李婷婷当时就挂不住脸了：“如果有人拉我，我肯定不报山大的研究生了！凭什么受这口气？”
　　招聘会上，这种牌子的差距表现得就更明显。今年11月底，山大率先开招聘会，引得周围学校的学生纷纷前去赶场。山东轻工业学院的同学也不例外。不过，他们耍了个小心眼儿，把学校名称放在最不显眼的位置上：在介绍完自己的专业成绩与专业实习经历等情况后，才在快结尾处点明自己的教育经历，写上学校的“大名”。
　　一个宿舍的男生全都垂头丧气：“我们一份简历也没有投出去！人家一看是山轻的，立刻表明只要山大的。”其他宿舍的同学一听这结果，连忙表示：我们也不去凑热闹了！还是等我们学校自己的招聘会吧！
　　北京物资学院的马东非常自信。这个小伙子在校内很富传奇色彩：专业是热门专业―――物流，计算机又玩儿得特明白。广东一家大的物流公司去学校招人，要以高薪聘请他，可他居然还“挑三拣四”：“如果你们一年能有3次培训机会，我还比较感兴趣。”
　　但前不久在北京召开的电子信息类专场招聘会给了他一个小打击。马东在会上看中了一个科研院所，双方相谈甚欢，负责人对马东的专业知识很满意。突然，问了他一句：“你是哪个学校的？”马东的回答立即让这位负责人变了脸―――“对不起，我们只要名牌学校的毕业生。”“唉！”山东轻工业学院计算机专业的郭佳和他的室友们一听名牌学校就叹气。郭佳说：如果同去求职，用人单位肯定先考虑名牌学校的学生，即便能力相当或是更高，这仍是不变的真理。“人家凭什么相信一个没名气学校的教育质量比好学校高呢？”他问。
　　在郭佳们看来，牌子真是很管用。比如，张朝阳曾经与地方高校合作创搜狐的地方版，哈尔滨市的首选是哈尔滨工业大学。“如果到山东，那肯定是山东大学，根本轮不到我们！”按照这个逻辑，一些相应的实习机会也会落在山大学生的身上。到就业时，简历这一栏也会很丰富。
　　朱曾是郭佳的室友。华东理工大学有他的同学，现在正在一家新加坡公司实习。“他的老师与外面公司熟，给学生介绍实习的机会很容易。说到底，机会多，还不是学校的牌子在起作用！”朱曾不服气：“济南本来就比较闭塞，加上学校牌子又不好，说我们不实习，可我们哪有这种机会呢？”
　　牌子硬的学校，在他们的想像中就是天堂。郭佳甚至以为：“北大、清华的学生找工作肯定都不用简历！他们只要和主考官聊上十几分钟，单凭牌子，哪家单位不愿意要？”
　　羡慕归羡慕，实际问题在于郭佳们并不拥有名牌学校毕业生的身份。“所以，吴士宏是我们的偶像。”郭佳说。这个女强人与他们一样没有耀眼的学历，却能凭实力闯出自己的天下。“只要用人单位要我们，我们一定能证明自己不比名牌学校的学生差！”
　　（根据被采访者的请求，本文涉及的学生均为化名）　　