　　曹建静的职业经历可以用跳跃发展来形容。在复旦大学做了两年外语教师以后去美国研读比较文化学，回国后先后在家具公司、美国家庭用品公司（AHP）、赛仕软件（SAS）任职，现在任全球最大的财务管理和企业绩效管理软件海波龙公司中国区总经理。　　从家具公司到美国家庭用品公司再到软件公司，行业的跳跃并没有成为阻碍曹建静发展的羁绊，反而，行业知识的不足更加激发了曹建静学习能力、沟通能力、交际能力等优势的发挥。在专业人才供应越来越充裕的今天，这些相对“软”的技能或者被称为情商的东西恰恰是很多企业所需要的。　　“我当初学习比较文化学只有一个目的就是能够出国。从美国学习回国以后，我给自己的目标是要做一家跨国公司的高层主管。”因为职业目标明确，所以曹建静很清楚地知道自己缺什么，并且知道怎么获取。正是这种目标导向的思维决定了曹建静的职业轨迹。　　1993年回国以后，因为以前没有在商业公司工作的经验，曹建静的第一份工作是从行政开始做起，在一家美国的家具公司做行政经理。因为这家公司在中国的规模不是很大，所以行政工作的范畴很广，包括产品定价、仓库的管理、预算和政府打交道等等，就好像一个企业总管。其实很多事情都是曹建静自己主动介入的，“我把所做的一切都看成是一个学习的过程，是将来往前走的一种经历。虽然我的兴趣和强项并不是做行政，行政只是给了我一个很好的经历，让我了解到怎么和政府打交道，怎么管理仓库，包括财务上的一些基本概念等等，这些都是非常有意义的。”　　在行政、财务等方面有了一些积累后，曹建静觉得要实现自己将来做企业高层主管的目标，必须要了解市场，市场营销方面的锻炼是不可缺少的。基于这样的考虑，曹建静应聘到财富500强之一的美国家庭用品公司做市场主管，主要负责医疗器械的营销。　　虽然薪水比原来低了，曹建静更看重的是这个职位带来的发展空间――进入到营销领域。“当时，这家公司刚进入中国，很有发展潜力，市场部也是全新的，将来一定会有很多的机会。”因为出色的业绩和积极主动的工作态度，三个月后曹建静就被提升为整个中国公司的市场部经理。曹建静深得总经理的认可和赏识，并已经作为中国区未来主管的候选人。　　就在职业发展渐入佳境，离目标越来越近的时候，曹建静却经历了职业生涯中最大的一个打击。曹建静供职的这家美国家庭用品公司被收购，他的老板被解雇了，这意味着曹建静在这家公司已经没有任何前景了，曹建静决定离开。　　其时，赛仕软件公司的中国区总裁邀请曹建静加入他们公司。曹建静与该公司总裁在一次社交场合上相识，他的沟通能力和交际能力给这位总裁留下了深刻的印象。赛仕公司是一个学术性很强的公司，这位总裁本身就是一个数学博士，公司里面的人都是技术背景人员出身。这位总裁认为曹建静在技术方面的欠缺不是主要问题，相反，他的沟通能力和交际能力对赛仕公司是有价值的，可以综合一下他们的文化，对他们公司也许是一种提升。　　1998年的12月15日曹建静加入赛仕软件。这次跨行业对于曹建静有很大的挑战，虽然说以前从卖家具到医疗器械跨度也很大，但终归还是在卖一种有形的东西，更好理解也更好上手，卖软件可以说是一种无形的东西，而且软件行业对专业性要求是非常强的。在进入赛仕的前九个月里，曹建静没有签到一个单，虽然可以选择离开，但是曹建静是一个不认输的人，越是难度大越不甘心，曹建静相信自己一定可以做好。他说：“我所以能很快适应一个完全陌生的行业，一个主要的原因是自我学习能力强。在进入赛仕公司的时候，我连基本的信息技术都不懂，但是我学得非常快，所有与IT有关的东西都学，一有空就学，想尽一切办法来学习，甚至周末的时候跑到公司请专业的人士教我。之前在卖医疗器械的时候，为了更好地了解产品，我看了很多的手术，从这个医生那里学习然后再向别的医生推销。”　　功夫不负有心人，在九个月后，曹建静一举签下了当年这家公司亚太地区单个合同最大的一个单，高达1300万人民币。之后，曹建静获得了一路提升，做了整个华东区的主管。　　曹建静说自己是一个喜欢挑战的人，有难度才有挑战。也正是这看似冒险的一跳为曹建静实现做企业高层主管的目标完成了最后一个环节的积累。　　2002年初，海波龙准备进入中国市场，在业内表现突出的曹建静进入了猎头公司的视线。而曹建静也在等待新的机会，因为赛仕公司的文化决定了曹建静很难有做第一的机会。“我当时感觉这个职位就应该是我的。当时海波龙进来的时候是全新的，我觉得特别有挑战性，企业策略、销售、人员组成都由我来负责，以前我积累的所有的东西都可以用到了，所以我特别有激情。”海波龙亚太区的总裁在与曹建静见面四个小时就决定与曹建静签约。在曹建静的带领下，海波龙中国公司第一年前两个季度就完成全年的销售指标。　　