
　　考试过程中，这位技术部负责人好几次走到我身边看我答题。有一次，他摘下厚厚的镜片，低头“扫描”我的考卷，足足看了有3分钟，看着看着他“扑哧”笑了，接着叹息了几声，然后戴上眼镜抬起头嘀咕起来：“这画的是什么东西啊？人事部真是乱搞一气！”
　　我把考卷胡乱涂完，第一个交卷走了，心知肯定没戏。第二天，那位招聘的女士打电话：“你没有通过，以后有机会会优先考虑你。”
　　“你来学习付不付学费？”
　　改行碰壁，我有点心灰意冷了。一天，一个同班女同学打来电话告诉我：“我现在在做房产销售，销售的入行门槛较低，你可以试试看。”做销售在我以往的印象中就是做“跑街”，要是真去做销售这4年大学不就白读了？
　　大伯给我出主意：“很多生产制造型的外资企业希望销售人员有一定技术背景，像你这种情况，可以尝试着去外资企业做销售工程师。”大伯的社会关系很多，不久他就让我去一家欧洲软件企业应聘销售工程师的职位，这家公司的人事经理是大伯的朋友。
　　面试前人事经理关照我：“和你面试的是市场总监，她点头就可以了。”市场总监是一位蛮漂亮的女士。她没有看简历，而是先问我：“有没有行业经验，有没有销售过同类产品，有没有业务带过来？”得到否定的回答后，她才翻看了一下简历，有点不悦地说：“你既没有销售经验，又没有专业背景，凭什么来应聘销售工程师？”我态度诚恳地回答：“我是想来学习，从学徒做起……”她打断我的话说：“我们公司不是学校，你来学习付不付学费？”
　　接着她滔滔不绝地侃起了自己做业务时的“英雄事迹”，15分钟过去了，我一声不响地洗耳恭听。突然她打住话头，起身就走，临走甩下一句话：“我们做销售也要有专业背景。”
　　过了半个小时，人事经理进来通知我：“你回家等着，一个月内给你消息。”我追问他：“到底行不行？”人事经理不动声色地说：“你等着，你等着。”我知道，肯定又没戏了。
　　在世界500强外企当部门经理的堂哥前几天从国外接受培训回到上海，知道我的情况后感叹道：“我读的大学是上海地方性大学，专业也有点偏，后来，有了工作经验后才跳槽到现在的这家外企。其实企业对技术人才最看重的是工作经验和实际的技术水平，哪所大学毕业，什么专业背景并不是很重要―――我部门里就有好几个名牌大学的技术人员，他们都是我的徒弟……但是，应届生的情况就不同了，除非彻底放下架子去做不需要专业背景的工作，否则想改行可能确实有点难。”
　　唉，当初什么专业不好读，偏偏要选这个专业，现在连转行都难啊！4年大学白读了，真是冤啊！
　　上一页 [1] [2] 