　　如今雇主、家政公司对保姆的要求越来越高。记者昨天了解到，从今年7月份起，沪上某家政公司的签约保姆在上岗前，都要先做120道稀奇古怪的题目，只有考核合格后才能上岗，得分越高，收入也越高。　　这120道题目很特别，比如“带拉链的衣物在洗涤时是应该拉上拉链还是不拉拉链”、“吸尘器的使用寿命一般是多少小时”……这样的细节问题，无论是保姆，还是普通市民，平常要没认真留意过，一下子还真回答不上来。　　该家政公司负责人说，全部问题都是征求了家政人员、公司客户和公司管理人员的意见才确定下来的，看起来虽然“生僻”了一些，但其实都是在保姆日常工作中常常遇到的问题。　　据了解，眼下劳动部门和一些家政公司都有家政人员培训计划，但一些培训内容与实际操作有不小距离。有的实际操作的技巧经验都是在培训中没有遇到过的，常常有用户抱怨，上门来服务的保姆手里有很多本证书，也能做菜、烧饭，可是具体到细节问题的操作能力、技巧却表现一般。而这家公司推出的120道“怪题”，也正反映了目前保姆最为缺失的生活细节。　　保姆最缺失的细节　　■熨烫衣服时，搞不清楚布料种类，常常发生熨坏衣服的事情。　　■家用电器保护不当，用菜刀给冰箱除冰除霜。　　■不懂得如何保护雇主家的孩子，任由年纪很小的孩子做爬凳子拿东西之类的危险动作。　　■不会使用微波炉，明明是给冻肉解冻，结果调错温度，把肉给烧熟了。　　■在整理家务时，直接用湿布擦洗电脑键盘，造成键盘失灵。（记者戴越庭）　　