
　　资方鸿海不计成本地要求“圈地”，唯“规模”是举，也正好切合张瑞麟及朱家义的心理――赛博只有大规模拓店，才能增加手中筹码，与鸿海讨价还价。
　　事实上，2001年，赛博的问题已经初现端倪。赛博在每个地方的场地租金都远高于当地市场平均水平，有的甚至翻番。同时许多店的选址并不合当地的市场生态环境。
　　“具体到每个地方，如果不能给当地的商家带来利益，全国最大没有丝毫实际意义。2001年，在同质化的竞争面前，赛博的特色也在丧失，三年前就已经离开的商户的门头，依然存在淮海店。免费上网区也拆了，大的商户越来越少，小的商户越来越多。”一位租户抱怨。
　　“业内人都清楚，卖场拓店是最难的。IT卖场的业态太特殊了，无法跟国美、苏宁相比。国美的分店有关联性，有供应链和流程管理，模式可以拷贝；但是卖场没有模式，看似连锁，实质并不具备连锁的要素，它们全部是一个个独立的单体。IT卖场到任何一个地方开分店，除了前面的名字一样，管理方式有些相同以外，公关、招商、运营，都要根据当地的情况而定。”吴挺在接受记者采访时表示。
　　幻灭
　　2002年，赛博进入了拓店的高峰期。一年开设了32家新店，在2003年初，赛博达到鼎盛，拥有53家大卖场。
　　但，随即这个泡沫迅速崩裂。
　　据消息人士透露，仅在2002年一年中，赛博便亏损4700万元。
　　“卖场出现这样的亏损是不可思议的。本质上IT卖场就是‘二道贩子’，低价吃进物业，高价出手，最多是平价出租，赚多赚少的问题，最多小亏一些。”一位赛博的前任员工说。
　　事实上，赛博在发展势头最猛烈的时候，失败的种子就已经埋下。
　　“当时每任店长都身负拓店任务。对于成立仅三年的赛博来说，根本来不及整理出一套正确的管理模式。监督与管理的缺位，必然使得赛博对这些封疆大吏失去了控制。”一位员工说。
　　据一位不愿透露姓名的内部人士透露，卖场本来就内藏各种玄机灰度极深。政府公关、巨额的推广、装修、招商、梳理关系，等等，权力全部都掌握在当地的店长手中。“当时只要开一个店，店长的腰包就要肥一下，一次性获利几十万，甚至上百万的不在少数。”他说，“不过，我认为鸿海做了冤大头。至少赛博的创始人，张和朱都已套现。”
　　2003年第二季度，郭台铭终于发现了问题所在。
　　“2003年到现在，鸿海只做了两件事。首先是关店，除了一些具有战略意义的点必须保留，其余只要是亏损的一律关掉，现在只剩下31家；其次是大换血，用鸿海在大陆的旗舰工厂――富士康的管理层替换掉原先赛博的店长。”一位赛博内部人士透露，“但是，这样存在很多弊病。富士康是典型的制造业工厂，管理制度、财务制度十分严格；而卖场则需要宽松的氛围，做的是人脉，要会摆平各种关系，这两种是根本不兼容的企业文化。”
　　在这次调整中，赛博的董事长张瑞麟直接被削权，据赛博一位前高管透露，张也不过只有100万人民币的签字权限。
　　“这怎么够？开一家新店，起码也得有几千万的先期投入。”他说，“赛博的管理体制正在走向另一个极端，连创业人也没有了主动权。最典型的一个例子，就是位于广州黄金地段的原南方信托大厦，赛博谈了整整两年，也草签了合同，结果被另外一家企业抢去了。最后，赛博只有去了远离IT核心商圈的上下九。”
　　在众多IT卖场中，目前只有赛博基本停止了扩张，上半年只开出了一家济南店。
　　不过，五月，鸿海宣布，旗下百分之百控股的“鸿利多数码量贩”，两年内斥资二十亿元人民币在祖国大陆各地广开3C卖场，预计今年底前达到五十家卖场，并在明年扩充到五百家，藉此打造大陆规模最大的3C连锁专卖店。
　　“鸿利多每家分店卖场平均面积约在2000至5000平方米，而赛博基本都是2000至10000平方米的大店，做法完全不一样。”一位业内人士评价。
　　记者曾向朱家义的秘书钟小姐求证以上消息，钟小姐表示自己权限不足，不能接受记者采访，并称其董事长和执行长在外，无法接受采访。
　　鸿海变了，赛博怎么变？
　　上一页 [1] [2] 