　　“办公室里的浪漫故事”在（《申江服务导报》）发表后，鄙人遇见的两件事，颇为有趣：
　　1、某日，接到电话，是20来岁陌生小女子，情绪激动，极力赞赏办公室的浪漫，她的关键词是：办公室应是“爱情殿堂”，言之再三。还说，近日她要结婚，另一半是同一办公室的，她邀
　　请我参加婚礼，我愿意遵命，也算是对办公室浪漫的声援，但，终于没去，我乃大俗人，一个红包够一个月的烟钱，我舍不得。（请浪漫的小女子原谅）
　　2、上星期，一位五六年不见的老朋友来家，还未落座，便从口袋里掏出两张报纸摔在桌上，一看，正是两期“办公室浪漫故事”，他颇愤愤然：“简直胡说八道！不成体统！”显然他的发火是冲我来的。
　　一问事由，才知，原先他公司的年轻男女都是很本分、很守规矩的，鲜有男女之事，因为他管得严，他是公司老总。不料，前几日，居然有人把这两张报纸放在他桌上，并且在上面用很夸张的字体写道：“办公室不是尼姑庵和尚庙，我们要求浪漫的自由。”说到此，老朋友猛一拍桌子：“办公室就是尼姑庵和尚庙，到这儿，就得把男女之事放下！”他把自己当作庙里的方丈了。
　　一说是爱情殿堂，一说是尼姑庵和尚庙，针锋相对，那么，何者为是？
　　依愚之见，老朋友的错误是明显的。年轻活泼的男女在办公室是为做工挣钱，决不是来敬佛求道的，你没有理由要求他们将青春的欲望阉割，而且你也不是什么方丈，你只能要求工作效率，不能干涉男女之事。（这里忍不住要不恭敬地抖落老朋友的隐私，他现在的太太，就是10年前在办公室粘上的。将心比心，对待现在的年轻人，真的不应如此严厉）
　　至于说办公室是“爱情殿堂”，恐怕也有不妥，属于找错地方，明明要求轻歌曼舞，结果跑到菜市场去了。爱情殿堂，应该在田园，在花丛，在小桥流水，在蓝天白云，总之在与挣钱糊口无关的地方。办公室就是办公室，是老板嚣张、员工劳作的场所，浪漫指数不会很高，即便有，也属副产品。
　　这次征文活动有两个部分：一说故事，一发议论。有趣的是，说故事者把浪漫情调渲染得甜甜蜜蜜缠缠绵绵，而发议论者大抵否认办公室浪漫的存在。我想，这也反映了办公室的现状，故事，是说梦，是理想，故而天花乱坠，议论则落到了实处，办公室实在不很浪漫！（惠民）
　　爱有距离
　　原来我和我的lover在同一个公司工作，但我还是离开了公司。因为即使靠得再近的人，也还是需要距离的，特别是恋爱中的人，空间的压缩会带来很多负面效应――我们的生活圈子小了，我们的精力分散了，我们的话题简单了。而且，公司也有它不成文的规定，恋人或夫妻是不能在同一公司相关部门工作的，他无法放弃他的现有职位，而我还输得起，所以我先撤退了。直到我离开公司，同事还不知道我们的恋情，可见我们的保密工作做得天衣无缝。
　　现在回想，我那时的决定是明智的，现在我们虽然不在同一屋檐下、如胶似漆地贴在一起，但是我们有了更多的话题。所谓“当局者迷，旁观者清”，当初在一起工作的时候，处理问题总会带些感情色彩，而现在，我们可以大胆地谈论工作，并作对方的第一参谋。更重要的是，由于我们现在不能时时相伴左右，所以就特别珍惜相逢的每一刻。而我们的恋情也终于可以“光明正大”地展露于世人了。现在我的感觉是真正的“自由恋爱”，浪漫的、甜蜜的、宽松的。（杨蕾）
　　不敢浪漫
　　自大学毕业后就在那家洋人的企业里卖命，在他的努力下，公司的马桶居然卖给了游牧民族。我是在一个号称“白领俱乐部”的酒吧见到他的。坐在他身边的是一个穿着入时的女子。他一边喝着黄晶晶的啤酒，一边向我说道：“每天早上一起床想到还有一个电话没打，还有一封公函没发，就得急匆匆地往公司赶。一到公司，瞥见那个鬼子老板已经安然地坐在他的办公室里发号施令了，于是整天我就会担心他是否会因此而‘修理’我。接下来活儿都得抢着干，一天都不敢懈怠。办公室里累啊！”我问了一句：“报纸上都在歌颂办公室里的浪漫，你难道没有感觉出你们公司里的浪漫吗？比如下午茶什么的。”问完之后，我觉得自己的话很业余。“办公室里真的有浪漫吗？”他反问我。“如果有的话，那是瞎扯蛋。让你每天研读一堆马桶资料，你浪漫得起来吗？在办公室里呆过的人都应该知道，在这里，人只有在一种状态下最松弛，那就是在上厕所的时候。”“我一直认为浪漫只存在于办公室之外，比如现在。”说这句话时，他一脸惬意，并且朝他身边那个动人的女子精怪地看了一眼。（阿凯）
　　只有感冒
　　办公室不浪漫能从硬件看出。
　　1、现在的办公室简直就是围城，或者说是猪圈，每个人都被高高的挡板屏围着，视线伸展不超过一米，眉目传情在这里失效，人在咫尺，不得相见，苦煞卿卿矣！
　　2、办公室如雷灌耳的是电脑的“答答”声，让人联想到的不是“大珠小珠落玉盘”，而是工作的节律，劳动的号角，置身其中，耳能起茧，心会变硬，变粗糙。
　　　3、办公室的色调是冷漠的，墙是灰的、地是灰的、电脑是灰的、老板的脸是灰的，整个的让人灰心丧气，何来浪漫。
　　还有，空气，办公室的空气是枯燥、苦涩、窒息的，这里的常见病是感冒，而不是浪漫。（春春）
　　禁止通行
　　办公室里有浪漫，不行啦，有没有搞错，绝对禁止（笑）。工作就是工作嘛，讲的是效率、责任、成绩，要的是认真、负责、仔细（怕被人误解似地补充）。当然，我倒不反对公司有一个轻松舒服的工作环境，只是这种轻松只能是所有员工的齐心协力、通力合作、融洽、有亲和力，是群体的友爱和关怀，这应该与浪漫不浪漫扯不上关系嘛。再说，浪漫也多数存在于男女之间吧，至少我这么认为（语气不很肯定，笑），而男女之间一旦有什么浪漫，哪还能好好工作嘛，想想都知道啦，上班时间眉目传情，含情脉脉――肯定影响工作的啦，所以，我的公司绝对禁止浪漫。（顿一下）夫妻同进同出也很浪漫吧，我太太要来和我一起工作，我也没有同意啊，当然啦，这也不代表我们不浪漫啊（再笑）。（林先生　港资公司老板）
　　号召浪漫
　　许多人羡慕白领的生活，说工作环境好，工资待遇高，一个个西装笔挺多神气，其实白领的生活世界很乏味的。工作繁重压力大，整天开不完的会加不完的班，休息日还要忙着为自己充电增值，以免跟不上被淘汰。生活节奏快得令人疲惫不堪，哪有浪漫可言。
　　对于许多交际圈狭窄的白领来说，办公室或许是唯一可能发生浪漫的地方，可偏偏有些公司不准员工谈恋爱，这么一来，我们的生活彻底与浪漫绝缘了。现在年轻人的社交生活还不如老年人丰富，所以会有那么多条件优秀的人急着上“相约星期六”。在这一点上，国有企业就要有人情味得多了。据说，某女孩毕业前去一家单位实习，被一年轻技术骨干看中，尽管这女孩子的实习业绩并不怎样，但领导出于对年轻员工的爱护，还是留用了这个女孩，以便撮合这段姻缘。这种作为与外企简直有天壤之别。我看舆论应该大加呼吁，好让办公室浪漫重见天日。
　　