　　随着外资保险不断在国内布点，国内保险人才已不是短缺，而是稀缺，尤其是高端人才。
　　国内保险代理缺口20万
　　目前，国内大的保险公司都在“开疆扩土”，经营架构不成问题，增资也不成问题，关键是要有足够的专业人才来开展业务。 以广州为例，广州市人口超过700万，可代理人的数量还只有2万，而台湾人口2500万，代理人数量却达到25万。以目前国内的保险公司数量和开放的程度，全国代理人缺口起码有20万。
　　面对目前保险界高端保险人才和个险代理人短缺的现状，工作性质比较稳定的“内勤”也常常面临跳槽的诱惑。业内人士分析指出，近年来渐趋成熟的国内保险市场，对保险代理人提出了更高的要求，然而，对保险代理人这一职业的认同仅仅限定于“不得已而为之”，保险人才队伍在专业化、职业化、稳定性和向高端发展方面存在明显不足。这在目前仍以代理人营销为主的情况下，明显已成为保险业发展的瓶颈之一。
　　突破高端人才“瓶颈”
　　尽管认为全国保险代理人缺口大、流失严重，但人数的多少不是问题，问题在于精英的数量！一些保险公司已经逐渐意识到，重点建设真正认同公司文化的专业代理人队伍方为上策。 据了解，太平洋安泰公司猴年已经打出培养新一代“火种”精英的计划；信诚人寿对招募来的原行长、厂长、律师等人才进行长达一年的培训，使之成为专业、高端的保险业务主管的经理人。 友邦保险的“经理储才计划”更是对培养对象选拔严格，可谓百里挑一。据了解，步入“精英”的“门槛”是：5年管理经验（管理过10人以上团队）、大学本科、无保险从业经验等等。
　　走向成熟的必然选择
　　一些业内人士分析认为，保险业从建设自己的高端人才入手，来破解人才短缺难题，是保险市场日趋成熟的结果。随着国内保险市场的迅速发展，外资保险公司的不断渗透，市场竞争加剧，规模与效益、代理人的数量与素质、产品营销模式等矛盾和问题日益突出，已促使保险公司开始检讨并寻找其中的平衡点，对专业化、职业化的高端人才队伍的建设和集聚是这种检讨的结果之一。 渐趋成熟的保险市场必然对保险代理人提出更高的要求，“人海”战术开始向“精英”战术转变。（严丽梅） 
　　