　　对于大多数年轻人，特别是应届毕业生来说，由于高校教育和企业实际需要的脱节，导致在职业经历、职业素养方面的空白，造成了他们在求职路上遭遇障碍，在职业发展途中面临瓶颈。缺乏专业技能、缺乏职业经历和缺乏敬业精神成了他们的硬伤。为了帮助高校应届毕业生、青年求职者解决职业竞争力问题，从前年开始上海陆续建立了许多“职业见习基地”，得到了教育界的广泛支持，许多社会力量也参与其中，承担起不少具体项目的开发和实施责任。对于进行了两年多的职业见习，各界反应究竟怎么样？
　　青年求职者：走向完全就业的跳板
　　许多青年求职者都认为，
　　通过职业见习，能在很大程度上弥补自身职业能力发育不足的缺点，通过这样的通道成功就业，可以取得个人的持续发展。小王通过两个月在某税务事务所的职业见习，掌握“防伪税控共享系统”操作员的本领后，招工录取的消息也接踵而至，她终于找到了称心的岗位。类似情形在各青年职业见习基地比比皆是。
　　现在，一般招工单位都要求应聘者是上岗就能独当一面的“熟手”，这使很多大学毕业生被拒之门外，而进入见习基地见习，可以弥补这一缺陷。一家拥有北京、上海、广州、杭州四地连锁店的知名广告公司，把这些见习生都安排在总经理助理、采购咨询、前台接待等最能锻炼人的岗位上，两个月后，其中4位就凭着在见习岗位熟悉的业务顺利找到了满意的工作。现在，随着大批大学毕业生就业期的到来，更多的大学毕业生进入了这些见习基地。
　　专家：职业见习也暗藏玄机任何事物都有其两面性。有专家指出，在商业利益的驱使下，有些单位或机构打着“职业见习”的幌子骗取短期劳动力，非法剥夺见习学生的利益，更有甚者还非法收取各种费用。专家提醒大学生们要警惕这些现象，务必去官方认可的职业见习机构进行见习，切莫受到一些推荐求职等不切实际的利益诱惑上当受骗，注意保护自己的合法权益。
　　同样，职业见习也引发了一些问题。
　　上海的见习补贴制度在不同的企业遭遇了不同的反应：许多外商投资企业，如通用、西门子、贝尔、大众等都纷纷响应，而国有企业响应的却寥寥无几，认为这是找麻烦的事。另一个是见习者的独立生存能力值得关注。电视台曾报道过在职业见习报名、面试时，一些已成年的青年人还需要家长陪护前来的现象。
　　职场的竞争是残酷的，职业见习，这朵职场“玫瑰”在悄悄开放的同时，某种意义上缓冲了年轻人走向就业第一步的诸多矛盾，能让青年人品尝到职场的酸甜苦辣，从而为未来的职场生涯打好基础，而对于这其中出现的一些问题，应该引起应有的重视。
　　