
　　CEO要有所为有所不为
　　“无论是在中国的企业里，还是在欧美那些有良好运作机制的企业里，CEO的影响都至关重要。”把自己定位于职业经理人的北大青鸟APTECH公司总经理杨明说。
　　他认为，任何的单一条件都不可能成为企业经营成功的充分条件，而企业的成功运营是由无数个必要条件构成的，CEO也只是企业成功的必要条件之一。
　　CEO的个人威信、管理风格对于企业文化的形成具有非常大的影响，但一个企业的成功，更重要的是靠制度规范的科学运作，CEO的责任就是要建立科学合理的企业制度、企业运行机制。
　　CEO最核心的工作是进行企业的发展战略管理，企业的战略不是天天定，但是在必须改的时候，CEO应该最先具有这种敏感性。
　　“企业规模还比较小的时候，CEO的工作可能是事无巨细，都要亲历亲为，但是当企业的业务规模不断变大后，总经理就不能一竿子插到底，不然的话，公司的中层起不来，总经理和所有的员工也都非常累。”
　　杨明认为，一个企业，有好的运作机制非常重要，而企业文化则要靠长期的发展积累。
　　CEO要懂得授权
　　“授权很重要，有了授权，经理和员工才觉得有责任，有了动机，才能把项目做好。”北京伊飒尔界面设计公司总经理袁小伟博士说，他们公司每个项目经理都有授权，除了做一些战略性事物外，他本人很少过问公司的具体事宜。
　　袁小伟很形象地分析了中外CEO和企业的关系：中国的企业就像一条高速公路，有的CEO开车水平很高，有的CEO车开得很稳，但换了另外一个CEO就很难说了，有可能会冲出去或发生事故。
　　而国外的企业就是一条铁路，在这条铁路上是火车在走，CEO开车的水平并不那么重要，但是有一点，无论如何都不会冲出去，只是60公里和70公里的区别。
　　正因此，中国的企业如果遇到水平高的CEO，车子可以跑出每小时120公里的速度，而碰到一般的CEO可能只能跑出80公里。所以，中国企业大起大落的很多。
　　上一页 [1] [2] 