　　一名毕业于南京某名牌大学的女生，先与用人单位签约，后又被单位单方面解约，在半年时间内遭遇了一场求职尴尬，目前这名女生既无工作，又失去了应届毕业生的求职资格。记者近日就此事进行了了解。　　张同学是南京某著名高校计算机系2004 届本科毕业生，今年2月下旬经过南京市国土局下属事业单位信息中心的面试、考核后，进入该单位实习，并于4月26日签署了三方协议。6月16日，市国土局信息中心突然通知让她参加19日的一个考试，张同学参加了19日的考试，并未说明考试的目的和性质。　　6月23日，刚刚毕业的张同学带齐证件到市国土局信息中心报到。出人意料的是，信息中心并没有录用她。信息中心徐主任对张同学解释说："进几个人我们说了不算，是国土局统一安排的。6月19日是上面统一考核，你和另一名女生因考核成绩不理想被淘汰了。之前的三方协议是信息中心私自和你签的，国土局不知道这件事。"　　"南京国土局信息中心到底有没有人事权？为什么可以和我签三方协议？为什么不履行协议？希望有关部门给我一个满意的答复。"张同学对记者说道。　　南京市国土局人事处一位有关人士告诉记者，信息中心作为国土局下属单位，并没有人事权。按照正常程序，录取人员应在统一的考核后经国土局党组会商定，才能签定正式的三方协议。而信息中心在4月26日与学生签定的三方协议只是意向性的草签，并不正规。　　对此，该高校计算机系党委副书记李老师表示，三方协议是正式文本，具有法律效力，不存在草签之说，如果信息中心当初经过了人事处同意签定了三方协议，那么现在就是违约；如果没有经过人事处同意，那么信息中心签定三方协议就属于违规操作。无论是哪种情况，国土局都不可否认是过错方。　　国土局的过错对学生造成了巨大损失。"曾有几家单位与张同学有签约意向，但张认为已经与国土局信息中心签定了三方协议，就都放弃了。现在她已失去了应届生的资格，重新就业非常不利，"李老师对记者说道，"现在的用人单位，尤其是热门的大公司和政府机关，一定要有诚信意识！"　　目前，经过张同学的系领导与国土局的交涉，信息中心徐主任已经承认在操作过程中存在违规现象，但是事已至此，录取结果也没有办法改变了。张同学表示将根据有关法律法规进行索赔，以维护自身正当权益。