　　大学毕业进入一家国有商业银行，无根无基的我一下子被打到基层网点从事临柜工作。面对理想和现实的巨大落差，天生乐观的我抱着“只要是金子，在哪里都能发光”的雄心壮志，从日复一日的端茶倒水、扫地抹桌子，到一成不变的点钞报表、交班揽存，间或还得忍受刁钻古怪顾客的责难与谩骂，我仍挤出时间笔耕不辍，并凭着着农村孩子特有的踏实苦干和还算过得去的文字功底一步步从网点到支行、从支行到市分行、从一般员工到中层干部，实现了我参加工作时梦寐以求的机关梦。　　回顾走过的艰辛道路，我以为可以歇一口气，再继续按踏实做好本职工作的信念走下去，平安走完工作旅程。然而，去年的一场改革彻底打破了我的梦想，将我的信念击得粉碎。为了与国际接轨和上市，单位开始大规模的激励约束机制改革，其中重要一条就是将所有部门划分为A、B、C三类，部门内部员工岗位也分为ABC三个等级，不同类别的部门及员工收入不同，大体上C类部门员工的A岗相当于A类部门员工的C岗，在提干、费用、人员分配上级别高的部门比级别低的部门享有更大的权利和空间。作为一个所谓的非业务部门，我们理所当然地成为C类部门，拿着全机关最低地薪水，带着最少的员工，做着别人都不愿意做的杂事，一天忙到头却看不到任何希望，看到的却尽是同事们怜悯的目光和领导冷漠的神情。我知道同事们是在为我――一个名牌经济专业的毕业生沦落到如此境地惋惜，一个对金融有着浓厚兴趣的员工却不得不从事一个与之风马牛不及的工作！　　忍受着领导和同事们异样的目光，我依旧努力工作，毕竟在金融单位、经营与管理同等重要（至少我这么认为），我的工作做好了对提升自己的管理和协调能力还是大有帮助的。等到一天工作忙完、人群散尽，我还是抽出书本，如饥似渴的学习着银行新的业务知识，并希望有朝一日能学有所用，闲下来也偶尔涂鸦几笔，发泄心中的苦闷与彷徨，毕竟，在这个国有银行，领导的眼线遍布全行，一句不小心的言论可能成为领导打击你的导火索。　　虽然我想用拼命的工作来忘却部门分类给我带来的失落和痛楚，然而每当夜深人静时，我却总是辗转难眠。回想工作历程的点点滴滴，一股悲哀时时涌上我的心头。其实，基层银行的业务是非常简单的，毫不夸张的说，一个高中生就能完全适应，但基层行的管理和营销却是重中之重。因为基层行人员复杂、素质相对较低、收入相对偏低，又是直接面对市场，管理上稍不注意，就会造成重大损失。可部门分为ABC，就人为地制造出一个新的等级制度和种群，而这种等级正如奴隶社会一般是与生俱来、不能更改的，只要你进了那个部门，你就被打上烙印，不管你怎样努力，你都无法改变你的身份。这就是管理的悲哀，由一种等级社会进入到另一种等级社会，更可悲的是，领导还在为之洋洋自得，并把这当成收入向核心部门倾斜的典范。而高等级部门的员工凭着良好的出身，细致的分工，拿着不菲的收入，做着初中生都会做的事（整整传票、打打报表），生活悠闲自得。看着他们，我总想起印度的种姓制度。　　生在C类部门，这不是我的错，当初，我要是敢和领导讲价，要是家里有点背景，要是肯于拍领导马屁，我也是A类部门。可是，我除了一颗勤于学习的大脑、一双勤于工作的双手，别无所长，我只能在C类部门日复一日、年复一年的工作，等待被淘汰的命运。　　