　　如今，都市里这样的年轻人越来越多：有着稳定且较高收入的工作，可因为生活无计划、消费超能力，过着“今朝有酒今朝醉、月月收入月月光”的生活，不得不做起“月光公子”、“月光公主”。
　　有车有房是“穷人”
　　做编辑的张小姐，小日子让人羡慕：自己月收入3000元左右，在外企工作的老公月收入也有三四千元。可她说，“只有我自己知道我们的日子是多么可怜。”小两口新婚时在江宁贷款买了套200平方米的大房子，为了上下班方便，又贷款买了车。“前期首付，已花光了我们的积蓄和父母接济我们的钱，现在车和房每月的还贷要4000多元。每月余下的钱，仅够我们正常吃饭，我们的生活一下子变得没了弹性。我们不能生病，不敢应酬，听到亲友结婚过生日就头皮发麻，因为要出份子啊。更可怕的是，这样的日子我们还要过上十多年。而在这期间，我们一定会生孩子，这种负担可是无底和沉重的啊。有时候想想，其实我们是有车有房的穷人。”
　　生活丰富囊中羞涩
　　24岁的吕小姐原本该是个“单身贵族”：月薪3000元，家中无负担。可她还是经常要靠父母“接济”。她算了这样一笔月消费的账：“女孩美丽自己是少不了的吧，我每月花在护肤护眼上的费用就是六七百元；上声乐培训课、健身课，一个月又要五六百元。化妆品是不能断档的，时装是得即兴添置的，时尚的美容项目是要及时尝试的，比如，接种假睫毛，一次就是280元，做个挑染的酷发型，打个折还要四五百。这些平均下来，一个月就是三四百元。另外，通讯费、交通费我省不下来，每月总在四五百左右。这些加起来就已经有2000多了，剩下的要管自己的饭，要应付聚会等等。”吕小姐说起这些又有兴致又无奈：“我知道我这样月月花光不好，生活中稍有风吹草动就会陷入困境。我也曾尝试着每月拿到工资就先存1000元。可是，我的这些消费减不下来，每天都惦记着存款，没两个星期就被我取出用光了。我觉得这些生活内容都是我的需要，我该从哪里省呢？”
　　用钱无计划让生活捉襟见肘
　　“如今，‘月光族’已蔓延到了大学生中。”在南京人口学院读大一的小陆来自盐城，父母非常宠爱她，每月提供700元生活费，还代缴100元手机费，应该说生活比较充裕了，可她也进入了“月光族”。“她好个逛街乱买东西，眼松手不紧，便宜货买死人”，小陆的舍友“旁观者清”。到了月末，小陆一定是“在嘴里省钱”，米饭加素菜或是一个馒头就着榨菜对付一顿，还美其名曰“减肥”。而许多男生，交友、聚餐、应付女朋友，花费超支，采用的方法也多是“要”、“借”、“省”，日子过得大起大落。
　　“月光族”折射年轻人生活方式缺陷
　　南京大学社会学系任老师评价“月光族”现象说，现在的年轻人多为独生子女，他们成长环境的主导文化是消费主义，而他们人际交往频繁，需要更多的经济支持，这更使得他们的消费欲望超前于他们现有的能力。另外，在他们的成长教育中，缺乏理财和规划教育，“月光族”现象反映的是年轻一代生活方式方面的不足。加强超前过度消费的风险意识，倡导合理的理财观念，对年轻人过上美好生活非常有必要。（乔晓玲）
　　