　　随着法资企业不断进入中国市场，才市上法语人才已经供不应求。在上海，1000人之中只有一个人会说法语。如今，大部分人选择学习法语的理由已经从纯粹的兴趣转化成职业发展、留学深造的需要，法语已成为颇具潜力的二外选择。
　　法语培训今夏升温
　　法语优雅、浪漫，多国通用，是联合国工作语言之一。正因为法语本身的独特魅力，使学法语成为沪上“小资”们的时髦之举。而且，作为小语种，法语在就业方面具有得天独厚的优势。首先，因为各高校法语专业招生人数相对较少，使才市上法语人才较为紧缺，就业压力相对较小。其次，懂法语的人才择业的范围很广，外贸、科研单位以及报社、旅游部门、外资合资企业等都可以有法语人才的用武之地。
　　此外，掌握一门第二外语，更易在未来激烈的竞争中站稳脚跟。法国是最早同中国建立外交关系的西方大国之一，在经济、政治、文化等多领域都有着多层次的交流，法国著名企业雪铁龙、标致、阿尔斯通、阿尔卡特、家乐福等均在国内进行投资。同时，随着国内企业与非洲国家，尤其是南非等国贸易往来的日益频繁，使法语人才的需求日增。
　　今年夏天，沪上法语培训中心的招生情况普遍比较理想，据凯育法语培训中心的校长介绍：暑假伊始，凯育各级别班级已全部额满开班，甚至增开11个。与前些日子不同的是，在报名的学员中，学生的比例大大增加。他们之中，除了一部分是出国需要以外，很大部分是想通过掌握二外提高自身竞争力而选择在暑假期间学习法语。
　　专家指点如何选择
　　面对法语培训市场的火爆，凯育法语的校长特别提醒学员在选择法语培训时，可以先查阅一些知名法语培训机构的网站，并要特别注意以下几点：
　　1、培训中心资质。
　　要审核培训中心成立的时间，不能光靠规模和硬件设备来判断培训机构的专业程度。一般来说，专一进行法语培训的学校更加值得信赖，另外，建议参考一些媒体的推荐。
　　2、教师资质。
　　确切了解该中心教师的资格和教师阵容，另一方面教师的数量也能从一定程度上反映中心开课数量的多少，从而反映社会对其的认可度。
　　3、教学成果。
　　学员的成绩是反映教学成果的重要方面，但是要验证学员成绩是否真实，可以从是否有学生照片、考分细节等来判断真伪。另外，一两个高分学员不能代表全部，而要看看高分学员的数量和全体学员的平均分，才能真正体现实力。
　　4、性价比。
　　不要光看学费的总价，要将学费折合成每课时多少费用再作比较。此外，班级人数是很重要的因素。因为在启蒙阶段，一开始说法语，需要得到教师及时的矫正，班级人数决定了你所能得到的开口机会。
　　