　　“被猎头看中”是不少职业人的梦想。想成为猎头眼中炙手可热的“红人”吗？看看这些由猎头们推荐的热门尖端职业吧，他们给出的可是一条颇具诱惑力的走红之路啊！
　　媒介经济学家 被誉为“中国最后一个暴利产业”的传媒业极度缺乏既懂媒体业务，又长于经营管理的复合型人才。
　　教育经营管理者 教育产业是中国倍受重视的朝阳产业。与媒介经济学家类似，教育产业缺少那些既能经营管理一个大学或学院，同时自己又是个经营管理或某一领域专家的高端人才。
　　物流主管 国内外贸易的高成长催生了“物流热”。其中对物流主管的需求更是居高不下。物流主管既包括物流业的管理人才和设计人才，也包括重组公司物流链的物流整合人才。
　　城市规划设计 城市化是趋势，各地都希望找到最优秀的城市规划设计师。大到城市的功能定位、远景规划，小到城市的市政规划、区块设计，城市规划设计师的工作直接关系个人福祉。
　　保险经纪 保险经纪是为客户寻找保险公司的人，正逐渐成为猎头们的“狩猎对象”。国内保险业年增长超过30%，急需保险精算师、保险代理、索赔估价员。
　　时尚买手 这些买手就是对商品有着惊人“嗅觉”的人，能迅速判断出零售店最俏的商品。零售业是中国猎头公司业务最重要的来源之一。其店长、采购、销售等岗位都缺人手。
　　理财专家 对个人来说，理财专家可能是理财规划师；对企业来说，理财专家可能是基金经理、财务顾问。理财专家要运用各种金融手段为客户获得尽可能高的收入，同时把投资风险除到最低。
　　营销策划 高级市场对营销主管等职位一直需求不减。这一领域的高端职位是那些能够提出营销战略和具体方案的营销策划人才。
　　