　　张伊今年刚满40岁，曾有10年北美的生活经历。去年这个时候和他聊天，他还是一家正在筹备中的私人医院的总裁，今年再见他时，他已经成了时下很吃香的WAP公司的首席执行官。角色变换速度之快令人咋舌。而在这之前，他是北京某知名网站的总裁，因为融资上千万元名噪一时。
　　刚运作一年的私人医院对张伊而言已经是过去时了，虽然他还是这家医院的股东。当谈到在中国有多少钱才觉得自己算得上富人时，张伊觉得中国富人的标准比北美还高。他说：在中国得有几千万人民币以上才算得上是富人，而在北美有个一两百万美金，一般就会感觉自己已经是中产以上了。不过身为国内某大学城副总的皓东不同意张伊的高标准，他认为，在中国，要算得上富人，有几百万就可以了。
　　初步估计张伊的个人资产在6000万左右。在他看来，这些资产只是“PaperMoney纸钱”而已，蛮有一股“我对钱都不感兴趣”的意味。
　　开什么车？
　　张伊开的车只是20多万的中档车，为什么不买好车？是因为现在正处在新一轮创业阶段，要避免招摇。“我很喜欢吉普车，特别是英国和日本产的，比如‘LandRover’”，张伊说。
　　与张伊的收敛不同，大名鼎鼎的北京房地产老板张宝全的妻子王秋杨对自己的爱好毫不遮掩。最近王秋杨在媒体上频频出镜，成为公众焦点。据说，光她的办公室就有100平方米大，6米高，而且这么大的空间只放一个办公桌和一张椅子，因为她喜欢辽阔的感觉。
　　王秋杨狂爱收藏车，奔驰、宝马、保时捷等等，单是为了探险旅游，她就准备了路虎和悍马这两辆车，她宣称自己是京城最有条件购买好车的女人。
　　住什么房？
　　除了大学城，35岁的皓东在北京还拥有三家公司，同时是珠海一家公司和北海一家公司股东，个人资产几千万。
　　说了半天，皓东都在表达自己对住什么样的房子并不太讲究，觉得住哪，多大的房子都无所谓，够住就行。据说他现在住的房子售价才2000多元一平方米，也只有150多平方米大小。不过熟悉他的人都知道皓东仅在北京就有五套房子，只是自己住的是最小最便宜的那套而已。
　　而张伊住北京东直门附近每平方米上万元的高档社区里，200多平方米。他喜欢的家具一定是舒适、简洁、超宽超大并有质感的那种，尤其偏爱古典、欧款。他强调沙发一定要质地好的纯色棉麻的，一定不能是皮的，因为皮的缺乏居家的感觉。
　　张伊家里的木质欧式餐桌是从一个驻外大使馆订单中生抢过来的，一个偶然的机会张伊在一个卖欧式家具的专卖店一眼相中它，当即付款拉回了家，花了2万元。
　　“住大房子没什么不好”，张伊觉得谁都可以对生活有一个自己的选择，只要他的收入能满足他的愿望。
　　吃什么饭？
　　皓东一再强调自己对生活的要求很低，甚至一碗面就能打发。但应酬就不一样了，仅记者知道的，采访完的那天晚上，皓东和几位朋友在一家三星级酒店聚会，他订的是酒店最好的包房，仅一顿便饭就花掉了5000元钱。
　　张伊在吃方面非常考究，尤其是喝酒。他从来不吃薯条、汉堡这种快餐食品，他觉比较好的德国或是意大利餐馆做的才是正宗的西餐。“喝酒得看场合，而且酒跟菜一定要匹配，比如吃川菜要喝白酒，因为川菜口味比较刺激，会破坏味觉，如果这时喝红酒就会浪费红酒的精致。而吃海鲜则要喝白葡萄酒；吃烧烤、牛排时要喝红酒；晚上和朋友去酒吧则要喝威士忌，这时才能品出威士忌的纯美味道。”就个人而言，张伊偏爱红酒里的Car鄄bernetSonvenoun WoodBridge 。
　　穿什么衣？
　　张伊喜欢欧式衣服，他基本不在国内买衣服，衣服都是去北美出差或是有朋友过去带回来的。“国内的衣服不管什么牌子，不管多贵，细节总是做的不好，比如领口、袖口这些地方总让人觉得紧巴巴的，穿起来别扭。”张伊所有的衣服都是纯棉或是毛的，样子简单，但很舒适。因为喜欢运动，他一向穿的比较休闲，而西装则偏爱BillBlas。
　　皓东因为老要出席一些正式场合，所以他基本是正装不离身，但绝对不会穿一身同一个牌子的衣服出现。而喜欢的牌子主要是老人头、皮尔・卡丹这些大家耳熟能详的大牌。（吴静）
　　