　　不务正业者的痛苦
　　阿江 28岁 某大学博士毕业 月薪无
　　当时读电子专业，完全就是因为家里人觉得高科技的东西都是“神圣而非常伟大”的。虽说我当时最想读的其实是戏剧专业，但还是服从了父母的意愿选择了电子专业。本科快毕业的时候，根本不知道自己应该去干什么，不少同学都是出国的出国，考研的考研，没有方向的我，最终选择了继续深造这条路。就这样，在同一专业中，我从本科读到硕士，再读现在的博士，就这样“混”过了8年。其实专业知识我根本就没有特别用心去学过，业余时间都花在了学校戏剧社里面。可该来的想逃也逃不掉，还是到了要踏入社会的一刻，我是真的茫然了。对于自己学的这个专业，8年的时间都没有让我喜欢上它，这是十分无奈的。可是如果改走艺术这条路，现在的年纪已经不小，我简直不知道还有没有勇气去寻求改变。现在想来自己真的是不务正业，学的专业自己不喜欢，心里喜欢的专业又不能正儿八经地去学，我想我的职业生涯规划只可以用失败来形容。
　　“海归”的困惑
　　David 29岁 英国金融硕士毕业 月薪4000元左右
　　我在国内读的是机电一体化，毕业后在工厂里做了3年技术工作，觉得没有发展前途，再加上看见周围的同学不是出国就是考研，看起来都比自己风光，便也心痒了起来，向亲戚朋友借了一些钱，就去英国留学了。一年以后，当我怀揣着英国某大学国际金融专业硕士学位证书来到了魂牵梦绕的上海时，却一下子懵了。也就一年多的时间而已，为什么人人羡慕的“海归”就一下子变成无人问津的“海带（待）”了呢？原想依托上海，在金融领域打出一番天地的，可是在我把预期的薪水从一万降到六千、再降到四千后，才有一家留学中介公司给了我一个offer，让我跑留学中介。虽说是有了一个饭碗，可离自己预期，似乎差了十万八千里。那笔原来等着回国后拿了高薪就还的借款，也不知何日才能兑现了。我一边工作，一边还想通过中介、猎头、报社去寻找更合适的机会，可机会，为什么就那么难找呢？
　　我的未来不是梦
　　Mark 27岁 某专业网站编辑 月薪6000元
　　从小我就是一个喜欢计划的人。从小学到高中，再到大学，从一开始听从父母的教诲到有自己的想法，我都习惯有计划的生活，我定的学习计划一直是老师们表扬的“先进事例”。进了大学，我开始为自己的职业发展作起了打算。看到中国传媒业有着巨大的市场，而这个市场又处在一个远远没有饱和的状态，再加上自己尽管不是学的新闻，但也喜欢媒体这一行，我还是报名参加了很多新闻学的选修课，而且在毕业的时候来到这家网站工作。虽然在网站工作不能像很多平面媒体的记者一样经常出去采访，但是也有很多机会认识传媒界的人。我想现在我的最大的任务就是利用好网站这个平台，多结识一些人，然后在认识的朋友中找出一条适合自己发展的人脉，再不断地充实、巩固自己的人脉，为以后自己的“单干”作准备。我想，在30岁之前，我要有能力成立自己的传媒公司，在媒体业这块大蛋糕上分到一杯羹―――但愿我的未来不是梦。
　　我的计划要靠自己
　　小黄 25岁 某贸易公司客户经理 月薪5000元左右
　　我是在外地上的大学，虽然学的是当时很热门的工商管理，但我们学校不是名牌，我也不是什么学生干部，毕业找工作的时候完全是因为很多同学都在上海，我才来这里碰碰运气。没想到真让我“碰”上了，一家台湾人开的贸易公司正好招人，我用在福建上学时学的几句闵南语打动了我的台湾老板，就这样，我在上海找到了一个客户经理的工作。说到职业规划，我还真的没有什么具体的想法。我想，我最大的优势可能就是心态比较好：我不想“一口吃成个胖子”，万事都要慢慢来嘛。我们的工作，说难不难，说简单也不简单，每天打很多电话，寻找客户，积累客户，筛选客户。我想，这是一个需要时间和积累的工作，所以我不急，每天按时上班，打很多电话，跑很多路和客户见面、聊天，和客户培养感情。和我一起进来的大学毕业生，有很多不是因为工资低，就是觉得工作太琐碎，都离开了公司。而我，上个月的业绩已经达到了3000美金，老板很器重我，还说马上要派我去学车。对我来说，所谓的规划、计划，就是做好自己眼前的事情，该是你的一定跑不了，就像一首歌里唱的：“看未来一步步来了”。（靖华）