　　十好几年前，还有这样一种说法，学理的走天下，学文的坐天下。好像是说学理科就是技术员，要下工厂动家伙的，辛苦；学文科就是坐办公室，喝茶看报纸，管人，是个轻闲又体面的活。这种错误观念当然早已经大大的过时了。我的朋友老曹，学机械制造的硕士，可是一天工厂也没下过，甚至也没正经制造过什么。他大学出来就做甲方，手底下忽悠着几个喽，吃香的喝辣的，很是过了几年舒心的日子。　　不过最近老曹突然有些忧伤，没事就对着镜子长吁短叹，说年近四十，早生华发，壮志未酬，不知如何是好。大家都笑他，说男人三十几岁，不管是想再婚还是想再创业，都是大好年华，哪来这么多感叹。他却说虽说是做甲方，也不过是甲方代表，认识的也不过是些乙方代表，大家一起吃得肚满肠肥，功夫也荒废了。更悲惨的是，没能认一个带头大哥，贸然自己跳出来单干，没有大哥的指引和扶持，心里总是没个底啊。　　细想想，老曹还是有水平，这话说得人有些茅塞顿开的感觉。带头大哥不同于老板，老板是给你发工资，养活妻儿老小的那个人，你大可以将他看做是定期提款机；带头大哥就不一样，他是带着我们混出身的人，是一盏指路明灯，是学习的榜样，是一起风里来雨里去的。这个人很重要，也很危险，因为一旦认错大哥，结果就是一起到雁门关劈错了人，大家战战兢兢夹起尾巴做人，三十年也难逃一死的厄运。　　贾芸一直都明白做人一生总要认个带头大哥的道理，不过他走了两个弯路。他首先认的是贾琏，看似没错，贾琏夫妇管着贾府的内外杂事，看起来也是个精明强干的样子，认了他，混个差事总是容易的。可惜求了他两三遭，总没个下文。后来机缘巧合，他在门口撞上了宝玉这个贾府的命根子，富贵闲公子跟他胡乱说笑了两句，他就顺竿子爬，说要认人家当爹。只是宝玉万事不管，吃饱了饭就知道在丫头堆里调笑，就算正经认了他做干爹，不过教你作诗画画，说到谋差事，只怕宝玉干爹会翻脸。更何况，贾芸上书房里去等了他一天，除了瞅空溜见了小红一眼外，一点招数也没有，这个大哥，当真是不认也罢。　　贾芸痛定思痛，终于开窍了，认大哥，就要认一个有真本事的。若说管事，凤姐和贾琏都管，为什么跟贾琏求差事，他只会说等着，有事了找你。跟凤姐谋差事，没差事人家却会创造差事出来，贾芹那个管小和尚小道士的活，不就是凤姐脑瓜子一转转出来的吗？没这点本事，就不配做人的带头大哥啊。（沈威风）　　