　　枯燥的办公室、繁多的管理事务，我们确实需要来点小幽默。用这种方式与员工打成一片，将改善你在下属心目中的印象。
　　必备条件
　　约翰到某大公司求职，受到了经理的接待。
　　“你喜欢做什么工作？”
　　“如果可能，我愿意参加董事会。”
　　“你发疯了吗？”
　　“什么？发疯是做董事的必备条件吗？”
　　人才难得
　　老板杰克到警察局报案：“有个流氓冒充我的推销员，在镇上赚了10万美元！这比我所有的雇员在客户身上赚到的钱还要多得多。你们一定要找到他！”
　　“我们会抓住他，把他关进监狱的！”
　　“关起来干什么？我要聘用他！”
　　工资
　　一位企业界巨头正在大吹自己成功的秘密。“我始终坚持这一理论：工资是工作中最无足轻重的部分。”他说，“全心全意地工作，把你的才能发挥到极点带来的快乐远比金钱大。”
　　“你在向自己证实了这一理论之后就发财了吗？”记者问。
　　“不，在向为我工作的人们证实这一理论之后我就发财了。”
　　合同风险
　　老板：“积压200条夏季男裤，我该怎么办？”
　　代理人：“寄到外省去。”
　　老板：“那里现在也不会有人买。”
　　代理人：“不至于，只要包装得好。我们给顾主们寄10条一包的样品，发货单上写8条，假装我们搞错了，但价格仍按10条算。这样一来，顾主就会高兴，以为占了我们便宜，就会把货留下。”
　　老板觉得这个主意很妙，货包和发货单寄出去了……三天后，老板对代理人大声吼道：
　　“蠢货，你瞧，你可把我们给坑了！没有一个顾主把货留下的，而且只给我们退回来8条裤子！”
　　