　　许女士，26岁，编程员
　　每天早早地来到办公室，放下手机和手表，然后开始写程序。我们公司最近刚刚转行主要为医药连锁店设计EMS程序，没日没夜外，还要经常赶到各地救火，或者动不动封闭起来做一个大项目，做得天昏地暗。做编程员尤其需要大脑高度兴奋，极不愿意思路被打扰，忙起来忘掉吃饭、喝水是常有的事情。有一次我把工作带回家，傍晚女儿惊诧地叫：妈妈，你一下午还没上厕所呢！她哪知道，在IT业，穿着纸尿裤几十个小时连轴转的大有人在。
　　所以IT无美女，原因有二：第一，美女哪用得着这么辛苦？第二，即使是美女，这种连轴转的日子过久了，天生丽质又能保持多久？每天埋头在工作，谁还记得自己原是个娇柔的女子。老板看的是业绩，谁管你性别。而且IT行业更新速度最快，每天都有一堆师弟站在门口虎视你的饭碗，不努力，能行么？常有刚踏入职场的“鱿备”，不愿为工作牺牲哪怕一丁点儿的私人时间，坚拒加班，理由是―――下班后的时间是属于我自己的，况且即使我在加班，也未必能被领导看见。对于这种脑子拎不大清的朋友，我们也只能对其职场前途表示悲观和寄予同情，并且很快看到他从“炒鱿鱼的后备力量”冲到被炒第一线。在太原私营企业上班的哪有不加班的。同事间这种相互“学、比、赶、超”的现象，使日常的工作节奏已快得几乎到了发疯的地步。工作人员把他们的工作时间都自动延长了，因为谁也不希望成为第一个离开办公室的人。
　　“工作狂”是一种惯性，当还处在“工作狂”的初级阶段时，滋味的确不好受，但熬到了“工作狂”的平方、立方，境界就不一样了。每天怀着一种巨大的狂热热情，不知道累，也不知道饿，整天神采奕奕、精力无限，甚至根本不生病。生病都是业余时间做的事，每天回家后，才会觉得腰酸背痛腿抽筋，尤其是肩膀，针扎似的疼，有时疼得连抬手穿脱衣服都困难。有人说我们是新三族，即晚睡族、狂奔族和辐射族。其实何止这些，我们是标准的腰、颈、肩痛一族、胃病、肾病的预备役部队，还有什么毛病，我自己都说不清了，反正自打上班到现在还没检查过身体，到底有什么毛病，自己也不知道。