　　铺天盖地的职场报道，似乎都在告诉正在职场中挣扎的小白领，只要你努力，只要你制定好你的职场规划，只要你给自己一个明确的目标，你在不久的将来，就有可能成为大白领、大金领。你的月薪可能很快会过万，你的年薪会很快达到百万……可是，可是，在这个社会中，这样的精英到底是少数，究竟是什么原因，让小白领打拼之后还是小白领呢？
　　我是小白领，可是这并不代表我会永远是个小白领，我受过高等教育，我有势不可挡的工作热情，我有勇于拼搏的干劲！！！可是我妈说：你什么都有，可别忘了这世界上还有个词叫“怀才不遇”……
　　阻碍我的是我自己
　　博 24岁 月薪1500左右
　　半工半读的我工作快两年了，我从事的是零售行业，这是一个很有前景、又充满活力的工作，而我参加工作之初也曾是个充满灿烂笑容的青年。可是工作两年后，抬头纹已经布满我的额头，鱼尾纹也悄悄爬上了我的眼角，再看看自己的身份证，我只有24岁。
　　在工作上我从不马虎，兢兢业业。得到过前任领导的肯定，也得到了晋升更高职位的机会。可是风雨突变，赏识我的“伯乐”被调走了。我的苦日子也就此到来，那些所谓的“能人”开始慢慢展露头角，得到领导宠幸。而我这个本分的人开始慢慢地退出“历史舞台”。在我的眼中，他们有的为人阴险，有的只会奉承拍马屁。而我这种凭借自己实力努力工作的人，却逐步在新领导的心中慢慢淡去。每周我辛辛苦苦做的报表都被这些人拿去，得到领导肯定的是他们，而我就此平凡。我觉得阻碍我发展的不全是那些同事，很大一部分是自己，如何让自己按照自己的原则走下去，如何让自己保持那种工作的冲劲是很重要的。我想我不是怕苦，怕的是人心险恶。
　　阻碍我的是外国老板
　　Oscar 23岁 月薪2000-3000左右
　　毕业至今，我觉得自己一直都很努力。工作到现在，我都坚持每周去上课充电，就是为了拿更多的PASS，可以加薪升职。我一直朝着这个方向努力着，同事也都鼓励我，说我只要考了这些PASS就不怕老板不重用我。可是我却发现，在我们公司，就算我有含金量再高的PASS，我都不会有机会升职。
　　原因就是，外籍老板对中国员工的不信任。事实上，也不单单是我自己面临这种尴尬，这在一些外企中可以说是普遍现象。外方老板对中国员工都不太信任，他交给你的工作，都会亲自过问或者安排多重流程，让员工互相牵制，没有任何可以自己发挥的余地。工作有时就简化成了一个固定的程式，自己没有了主动权，自然觉得没有什么前途。
　　我不会日语，我想现在这是我工作中最大的瓶颈了。我不能和老板作最直接的沟通，我工作的努力老板也看不到。我考虑过要去学日语，但是时间和精力却又有限，也不知道学了之后，真的会给我的工作带来什么帮助。
　　Queen 29岁 月薪4000左右
　　阻碍我的是我的位置
　　这星期我辞职了。确实，我们的待遇很诱人，但是我还是决定辞职。原因很简单，我不愿意再在公司作“小妹”了。我工作的时间已经不短，但是我的工作性质其实就是“小妹”，什么杂事都要做，但是却没有任何看得到的成绩，升职就更没有什么机会了。我不是刚毕业的大学生，已经没有什么兴奋劲儿，可以整天在办公室里跑来跑去，我希望能有更好的发展。现在外企都推行员工本土化，除了高层管理人员是外方派遣过来的之外，大多数都是中国人。但是因为公司很大，全球120个国家都有分公司，上海本来只是分公司，只有几十人的编制，可是现在亚太总部都搬到了上海，人实在太多，机会怎么轮都轮不到我。放弃这么好的福利似乎很可惜，但是对于我个人的职业发展来说，我觉得继续作“小妹”是埋没了我自己。我想趁着还有机会，自己还有能力的时候，好好规划一下自己将来的发展，机会是要靠自己去争取的，有舍得才有获得。
　　没有什么能称为“阻碍”
　　治平 39岁 月薪3000左右
　　对于一个年龄直奔不惑的人来说，有一个稳定的的职业和一份稳定的收入，大多数人会认为他基本上已无其他想法，更何况是一个科级的国家公务员。然而，就在我仕途一路顺风的1999年，我毅然作出了职业生涯的艰难抉择，辞去公职，加入门槛极高的全国律师资格统一考试。但凡参加过律考的人都说律考难，因为律考的通过率极低，全国为7％，上海为12％。但那时对我来说，后面已无退路，只有努力走过去，前面才是天。经过3个月不知白天和黑夜的煎熬，从未受过正规法学教育的我，以255分的优异成绩顺利通过律考。
　　考律师难，从事律师职业，更是难上加难！我也曾犹豫气馁，甚至后悔过：“我为什么要放弃来之不易的公务员职位，去从事这种受气的活？”
　　但每当当事人用期盼的目光注视着我的时候，就有一股正义的力量会支撑着我：你的执业之路才刚刚开始，现在碰到的困难和挫折算什么。记住“看成败，人生豪迈，只不过是从头再来”。 