　　两个月前，我到一家德国的汽车进出口公司参加面试。刚刚走出社会的我，没有丰富的面试经验，也不具备较好的外在条件。面试在市中心的写字楼里，看着出入大厅的靓丽都市白领，再瞅瞅自己特地从室友那借来的略显肥大的套裙，唉！　　下午两点半面试，我是提早15分钟到达的，面试在大厦的12层。但我并没有急着上楼，而是先在大厅中整理了一下自己的心情。还差5分钟时，我准备上去了。站在电梯门口，周围的人大都与我目的相同，只是有些人刚到，比较匆忙。　　电梯开了，大家鱼贯而入，满满当当的挤了十几个，刚要关门，一个西装笔挺的人跑了进来，电梯间里立刻响起了刺耳的警告声，超载了。大家都把目光投向了那个最后进来的人身上，但他丝毫不为所动。顿时，电梯间陷入了刹那的尴尬之中，虽然还有时间等下一班电梯，但谁也不愿意冒这个险，毕竟大家都想给主考人员留个不错的印象。　　我站在靠边的位置，自然地走了出去，转过身，在关门的瞬间，不自觉地冲电梯中的人微扬了一下嘴角。　　我乘下一班电梯上来时，并没有迟到，面试也没有开始。有一两个人和我说起刚才的那一幕，替我抱怨那个男的太不自觉了，我也只是笑笑。　　考试进行的紧张而顺利，每个人都回家等通知。第三天，我被这家公司正式聘用了。　　工作中，我见到了那个最后跑上电梯的男人，他是我的同事，进公司已经两年了。当我问他那天面试时的详情，他说，他也只是依照上级老板的意思，在电梯门口等待时机，公司除了要看应聘人与主考人员的交流，还会参考很多因素，比如：到会场的时间，与周围人的沟通等等。许许多多的测试都是无形之中就完成了的――“其实，面试在你一迈进大楼就已经开始了！”　　