　　董事长在电话里告诉刘强，准备把他调到公司华东分部。董事长的语气中有几分兴奋，“公司的制冷设备在华东市场上的销售量节节攀升。你去了，主要是协助霍总做好催款和市场的促销工作。”　　出乎意料地，刘强受到了霍总的冷待。进入角色后，刘强看到公司上下一片繁忙的景象，暂时忘记了心中的不快。但却有一点感到十分不解，几个重要部门的经理对他的咨询，要么遮遮掩掩，要么欲言又止。　　刘强不喜欢无端地猜疑，但几天来从财务处秘密了解的一些数据让他大为困惑：为什么几家大商场赊销的好几百台冷柜不见回款，而且连起码的定金也不见踪影？目前，分部的外欠款高达700万元之巨，而且基本上是在用总部的资金维持运转。后来，刘强又从一个“意志不坚定”的销售副部长口中得知，霍总之所以这样做，是因为他打算带一帮弟兄另立山头。如果“火山”爆发，后果将不堪设想。而这一切，总部和总裁都蒙在鼓里。　　那几天，吃里扒外、居心叵测、营销空洞这一串串词汇像条条火龙在刘强眼前闪烁。举报还是不举报，刘强心里十分矛盾。最后，职业责任促使他艰难地拿起了电话，心绪有些悲愤地直接向总裁揭开了其中的内幕……　　经过补救，公司亏空了一大笔，但还没有到伤筋动骨的田地。现在，刘强已经坐在了分部总经理的位置上，他不认为这是靠“告密”得来的。他只是凭着一种高层管理人员的职业敏感，及时地为公司挽回了一部分经济损失。刘强告诫下属，在大是大非的面前，务必要保持清醒的头脑；另谋高就他不反对，但要正大光明。离开公司时，除了薪水，请把其它的都留下。　　