　　记者初识Shirley(英文名)女士时，她在一家食品企业做人事总监。昨日，记者得知，她刚跳槽到一家美资企业做人力资源总监。从合资企业到外企，从为人作嫁衣到做公司“高管”，她在名企间跳来跳去的每一步，都走得很潇洒。
　　为人作嫁衣，不甘初涉职场，Shirley做了9年翻译工作。1986年，她英语专业毕业时，恰逢一家合资企业招聘翻译。一心向往到外企工作的她，当即去应聘。当时有上百人争夺两名翻译名额，Shirley脱颖而出。
　　当时她认为，翻译工作不仅是简单的语言翻译，还需掌握文化背景和交流氛围，促进中外双方人员的沟通，她觉得该工作很伟大、高尚。不过，眼睁睁看着其他部门的同事不断晋升，她却还是一名普通翻译，尤其是强烈的责任心常促使她除做好本职工作外，还禁不住做大量分外事，而“大锅饭”式的薪酬体系，令她心理失衡。
　　1995年，百威啤酒参股这家企业，Shirley为一名美国人力资源管理专家做翻译。无意中她提及转行，那名专家为她做了人才测评，发现她成就感很强，且适合做人力资源管理工作。于是在翻译之余，她兼做人事管理，并虚心向那名专家学习。当时得知百威(中国)总经理是一名美籍女华人，她备受鼓舞，她想：女性不光能为人作嫁衣，也能做高级管理。
　　为圆出国梦，再跳
　　在百威做了6年，Shirley正式跨入人事管理的门槛。此时，猎头向她推荐西门子公司。西门子纯国际化的运作模式和管理理念，且总部信息全球同步化，在中国也能即时了解最前沿的信息，这对她诱惑不小。此外，她以前服务的主要是蓝领，而在西门子，服务的几乎全是做销售的高级白领，她认为这对自身素质会有极大提升。
　　2000年，Shirley跨入西门子公司，做人事经理。工作全部在英语环境下进行，其成就感、好胜心得到极大满足。
　　去年2月，Shirley欲在汉长期发展，并进入武汉一家食品企业做人事总监。当年底，有猎头请她，她说，时机不成熟，还不能走，职业经理人首先要讲诚信，要实现加盟时承诺的预定目标，对公司做出一定贡献后，在利人利己条件下，才能无愧地离职。
　　今年5月份，她正式离开这家食品企业，进入一家美资企业。此时，她已在原企业建立较为健全的人事管理体系，后来者完全能管理自如，她可以无憾离开；另外，目前这家美资企业尽管在地级市，但出国的行程早已为她安排好。能出国，是她多年的梦想，她要抓住这次圆梦的机会。
　　在名企间跳来跳去，Shirley的感受是：跳槽周期要适度，尤其不能因心情不好、工作环境差、待遇低而跳槽，应当为追求更高的发展平台而跳。
　　