　　上海大众副总经理、上海大众销售公司总经理吴诗仲将上调为上汽集团工会主席。新人选叶勇今将很快走马上任。
　　上海大众内部人士向记者透露，叶勇明将同时接任吴诗仲的上海大众销售公司总经理和上海大众副总经理两个职务。据介绍，昨日，该公司各大区销售服务公司的负责人已经回到各地，传达有关销售公司负责人变动以及销售目标调整的“精神”。
　　叶勇明4年前曾在上汽大众销售公司的前身―――上汽大众工作过，后曾任上海大众物流部门负责人。
　　吴诗仲的新职位将很快由上海市国资委任命，调令将于近日下达。此次吴由正处长升为副局级。记者致电吴诗仲办公室证实，吴的秘书告诉记者吴去上汽集团开会了，该秘书强调吴至今还是上海大众销售公司总经理。
　　此次人事变动因为上海大众近几个月的销量表现不佳颇引人注目。6月份上海大众的月度销售被上海通用和广州本田挤到了季军的位置。有批评认为上海大众今年销售不佳与吴直接相关。
　　另有消息称，此次人事变更的原因是上汽大众与上海大众在生产与销售上出现的分歧没有有效解决所致。
　　据悉，上汽大众成立于2000年8月，全权负责上海大众产品销售，在行政级别上与上海大众属同级。随后几年，上汽大众取得了相当不错的业绩，在中国外商投资企业500强评比中，超越了上海大众位居第2位。两家公司在生产、销售上出现很多分歧。去年下半年，上汽集团决定把上汽大众和上海大众合二为一。但合并后，生产与销售分歧的问题并没有因这种组织结构的变化而彻底解决，有分析认为这可能才是吴离职的主要原因。
　　