　　大学毕业后，是什么让毕业生选择留在学校所在地就业抑或到外省求职？最近，北京大学教育经济研究所周俊波、岳昌君研究发现，当跨省流动的收益比本省就业多的时候，会有更多学生选择跨省就业。　　在名为《就业成本与跨省就业：对高校毕业生的一个实证研究》的论文中，研究者公布了他们的结论，这个结论源于其2003年6月对全国6个省份（东、中、西部各两个省）及北京市共计30多所高校本科生和专科、高职毕业生展开的问卷调查。　　该调查发现，2003届毕业生跨省就业（就读大学与毕业后第一个工作单位不在同一个省份）人数占总就业人数的33.8％，跨籍就业（学生的生源地与毕业后第一个工作单位不在同一个省份）的比例为34.0％。毕业生跨省就业的流向集中在东部沿海地区及北京、上海等大城市。流入地列前六位依次是广东、江苏、北京、上海、浙江、山东，共吸纳了跨省流动毕业生的53.8％。　　在跨省、跨籍还是留在本省工作的问题上，毕业生选择各异：来自大中城市的毕业生即使在找工作方面有优势，也不会轻易到外省就业；学业成就好的学生，可能放弃跨省就业更高的收入，而选择本省安全、有认同感、受人尊重的工作；跨籍上学的学生如到高校所在省份以外的省份就业，首选是回家就业。　　据调查，在就业成本方面，跨省就业的学生人均求职费用为884元，本省就业的学生人均费用为898元，没有显著区别。所不同的是，本省就业的学生“人情礼品费”用得多，占求职总成本的23％，跨省就业学生的把钱都用到乘坐汽车、火车到外省获取就业信息、参加招聘会、进行面试上，交通费占跨省就业学生32％。　　研究发现，当保持相关变量，如学校地理位置(省会城市或沿海城市)、学校得分、学科门类、学历、求职费用、学业成就等不变的情况下，跨省就业的毕业生月薪比本省就业的毕业生平均高出224元。因此，可以得出这样一个结论：跨省流动的收益要比本省就业多，这就是为什么有更多学生选择跨省就业的原因之一。　　