　　一个产品虽然设计优秀，质量上乘，但若不投消费者口味，消费者也不会掏钱购买。企业用人也是同样道理，一个人才，即便再优秀，但若不是企业需要的，企业也不会聘用。如果一位招聘者面对两位有同等学历的求职者，那么，那个能给招聘者留下较好印象的人就能得到工作。因此，在求职竞争中，学会摸准企业用人“口味”很重要！
　　文化“口味”：与企业“情投意合”
　　找工作有时就像找对象，只有情投意合大家才能走到一起，而一家企业的“性格”指的就是这家企业的文化。
　　公司的企业文化大致可分为三种类型：第一种为“产品型公司”。其特点是重视开发新产品，崇尚创造，喜欢有创造性思维的人，领导较具有远见；第二种为“客户型公司”，其特点是以客户为导向，喜欢能建立关系和维系关系的人；第三种为“运作型公司”，其强调对事情的完成，喜欢那些做事讲究方法的人。
　　由于企业“性格”不同，也就决定了他们在决策、管理员工等方面具有较大的差异。从作决定的角度看，“运作型公司”往往是自上而下，注重最后能否达到预期的结果，所以在文化上表现为高效和有序。“客户型公司”往往重视客户的意见，作决定时是从外到里。而“产品型公司”认为只要达到理想结果就成。从管理员工的角度看，“运作型公司”强调的是整个团队如何以最低的成本为客户创造出最大的价值，他们更重视做事的方式方法，讲究质量，员工会感到压力很大。好处是在这种公司能学到好的管理方法。“客户型公司”能够满足员工的需要，保住与客户之间的关系，像大的咨询公司往往是这种风格。而“产品型公司”则会创造一个舒适的环境，为员工提供包括培训在内的充足的资源，尽量让技术人员不受任何干扰。
　　不管公司属于哪种类型以及如何变化，要想成为一名好员工都必须做到以下四点：一是服务于客户，为客户创造价值；二是尊重个人；三是有团队精神；四是追求至高无上的质量标准。
　　风俗“口味”：让简历“入乡随俗”
　　针对不同企业的不同口味，我们的简历也要“入乡随俗”，以下一些技巧及建议将使你避免失误，增加“中标”机会。
　　英语国家企业：遵循严格的方式。美国、英国、澳大利亚等国的人们喜欢干脆利落、开门见山，喜欢求职者的语言富有生气且言之有物。因此，求职者应在履历开头就明确写出求职目标，写上精确的信息、具体的时间以及体现你特定方面能力的具体数字等，这些最好限制在一页纸内。在求职美国公司时，要附上与所申请工作有关的证书，详细地写明你的工作经验。最好在履历末尾写上：本人将在某一时间打电话给招聘者以确定是否可能得到面试机会。面试过后，千万不要忘记写信给面试人，对其接待了你表示感谢。因为，他们非常看重应聘人的做事方式及其求职方式。
　　日本：切记“循规蹈矩”。在日本公司求职，最好在开头写上你的处世能力、性格特征、社会活动及体育运动特长。日本人强调的是你的合作精神而不是领导才能，其招聘者喜欢那些曾从事过团体活动的人。同时，应聘日本公司，你最好在履历上突出你所受的大学教育的细节，履历必须用日文书写。而且，日本人喜欢按时间顺序书写的履历，你甚至可以从小学写起。
　　管理“口味”：让面谈者“相见恨晚”
　　想找好工作就免不了要左顾右盼地找寻机会、参加各种各样的应聘。可是，如果你没摸清招聘企业的脉，就只能是一头雾水地瞎撞。这里我们集纳了一些企业聘用员工的风格，以期能对你的应聘有所帮助。
　　美国老板崇尚个性自由发挥，晋升重业绩而不论资排辈。因此到美资公司求职时，不妨直抒己见。比如，对“假如成功受聘，数年之后你期望取得什么成就”这一问题，不佳答法：“我会虚心向前辈请教，多积累知识，完成公司交给的任务。”理想答法：“我会在岗位上尽力发挥所长，数年后希望可以从助理晋升为主管，为公司作更多贡献。”考官觉得把事业目标直率地表达出来是有志气的表现，无须故作谦虚。
　　日资公司喜欢把工作的目标、进程订得细致清楚，然后一丝不苟地按部就班，不喜欢标新立异。因此，求职日资机构不仅男士要西服领带、女士着套裙、化淡妆，而且态度要谦恭，资料要齐备、工整。
　　英资机构十分重视员工的个人修养，尤其对学历背景及工作经历十分关注。因此，求职信要讲究策略，格式规范。履历部分要较详细地描述受教育的程度和工作经历，书写格式、内容叙述均应按现代英文信的格式写。
　　我国香港特区的企业注重工作效率，因此应聘时要做好承受压力的心理准备。而国内大多企业较看重应聘者是否自信有能力，具体看是否具有自主性、责任感、团队精神、事业心。招聘者往往通过综合观察应征者的肢体语言、言行举止、眼神、细微动作甚至面相，来做最后的评估。所以，应聘者要特别注意小节，不可大大咧咧，因小失大。
　　