　　本报太原7月20日电  记者鲍丹报道：山西省农民工培训结业仪式日前在太原市经济技术开发区培训中心举行，11个地市首批受益者11万农民工陆续拿到了计算机、保育员、厨师、保安等专业的结业证书。山西省下一批10万张农民工培训券也同时在各地市县开始发放。　　在承担国家农民工培训“阳光工程”计划的10万个农村劳动力转移培训任务的基础上，山西省还另外制定了农民科技“双五百万”培训计划，计划用6年时间培训农民1000万，其中对准备向非农产业和城镇转移的500万农民实行转移就业前的引导培训和职业技能培训，对已在农村从事第一产业和其他产业的500万劳动力开展科技和岗位技能培训。全山西的农村劳动力转移培训工程的配套资金总额达3000万元，目前有400万元已经到位。首批11万名获得农民工培训结业证书的学员中，有38．2％已经找到正式用工单位。　　山西省的农村劳动力转移培训工程，以市场需求为导向制定培训计划，重点支持农业大县、劳动力输出大县和贫困县，培训对象是18至45岁的农村富余劳动力，主要培训技能集中在家政服务、餐饮、保安、建筑、制造等用工量大的行业。山西省实行培训券管理方式，将培训内容和学费额度印制成培训券，直接发到农民手中。　　