　　人民网济南7月20日电 记者邵显亭报道：山东省省直机关公务员招考制度今年更加透明。记者今天了解到，省直机关首批28人的拟录用名单今起网上公示7天，省人事厅同时公布了公示电话6062683。　　据了解，首批28名拟录用人员报考的是省委省政府信访局、省政府法制办、省发展和改革委员会、省司法厅、省纪委、监察厅等单位。公示的内容包括报考者的年龄、性别、笔试成绩、面试成绩、总成绩、工作单位（毕业院校）、录用单位、录用职位等信息。　　山东省人事厅有关负责人介绍，其他省直机关及省垂直管理部门基层单位拟录用人员名单，也将陆续公布，详细的内容报考者可以登陆山东人事信息网(www.sdrs.gov.cn)和山东人事考试信息网(www.rsks.sdrs.gov.cn)查询。　　这些年我省招录国家公务员和机关工作者，对拟录用人员，一直坚持实行社会公示制度，公示期一般为为5－7天；今年增加了网上公示，等于增加了另一条社会监督渠道。《山东省省直机关招考国家公务员和机关工作者简章》还规定：公示期过后，对新录用人员，试用期一年。试用期间，发给试用期工资。试用期满合格的，方可正式任命职务，并根据确定的职务和级别确定其工资；不合格的，取消录用资格。　　