　　最新数据显示，4至6月香港失业率降至6．9％，为28个月以来的新低，但失业人口仍达到24万。香港特区政府财政司司长唐英年表示，香港失业率下降的主要原因是由旅游及建筑等主要行业带动，但就业市场未来仍充满挑战。
　　香港特区政府劳工处在6月份协助7488名求职者就业，比5月份上升1．6％，创一段时间以来的新纪录。今年上半年，劳工处成功协助了39303人就业，比去年同期大幅上升30％。目前，劳工处每个工作日仍收到近1000个来自私人机构的职位空缺，这个趋势自今年2月初已持续至今 ，反映整体劳动市场气氛良好。
　　有香港饮食集团营运总监表示，内地居民赴港“个人游”使相关行业生意好转，未来会继续扩充营业，但由于未来两三个月会有逾万名毕业生投入劳动市场，香港就业情况仍存在一定压力。
　　对于失业率持续回落，香港科技大学经济发展中心研究主任雷鼎鸣认为，这显示市场已基本上吸纳了重入市场的劳动力。但失业率跌穿7％的心理关口，反映市况并未真正好转。
　　雷鼎鸣说：“失业率若降至6％，基层市民才可能受惠，也将显示出香港经济强劲复苏。今年年底，香港失业率有可能下降到6．4％，但是若要降到6％，未来一年未必能达到，除非有一些很突然的利好因素出现。”他表示，经济复苏初期以工商界受惠最多，劳动市场要全面复苏仍需要等待一段时间，特别是低技术工人，未来还要捱一段苦日子。
　　有关人士认为，经过多年的经济转型，香港经济正处于复苏当中，而且势头强劲。今年第二季度将会达到两位数字的增长。楼市开始稳定下来，失业率开始下调。中央政府在物流和旅游等方面的支持，加速了香港经济的复苏。
　　“个人游”计划迄今已为香港带来约240万名内地游客，消费额达149亿港元。内地居民赴港 “个人游”范围的扩大，将有助于进一步振兴香港旅游业，对香港本地就业也有正面的作用。
　　因应今年大批毕业生涌入就业市场，香港特区政府已做好充分准备：劳工处已推行3项计划，提供约23000个培训名额和见习机会，以提升青少年的就业能力，帮助他们作好准备投入劳动市场。
　　据万事达卡国际组织最近的调查显示，在亚太地区的13个市场中，香港消费者信心指数排名第五。香港消费者对未来半年的就业、经济及生活质量前景乐观，但股票市场波动，消费者在过去半年的薪金加幅不及预期，均削弱了消费信心。
　　“万事达卡”资深副总裁冯炜权表示，在香港内需回升及“个人游”的带动下，信用卡的消费额在第二季度比去年同期上升三成，而坏帐率也已回稳，反映香港经济正逐步向好。万事达卡预期下半年香港的零售业消费额可增长至9．5％。
　　据悉，深圳市政府8月将首次来港举办大型人才招聘会，近300家内地企业将提供超过3500个职位空缺。（完）
　　