　　据北大青鸟APTECH一位负责全国市场推广的负责人透露：去年，北大青鸟APTECH在北京的招生数量超过10000名；在上海，这个数字也达到了8000名以上。但在人口、经济总量、人均收入水平与北京、上海几乎相当广州，去年北大青鸟APTECH却仅仅只招收到600多名1~2年制的学员！　　事实上，远远不止北大青鸟APTECH才有这种烦恼，几乎所有品牌外语、IT和职业技能培训机构的负责人都正在不断地发出“广州人确实不太爱学习”的抱怨，甚至禁不住对报名、招生远远要火爆得多的北京、上海的同行们表现出嫉妒感。“在我们这里，几乎所有学员都是说普通话的。”广州中育计算机学校校长何庆蒋无奈地告诉记者，一直以来，该校的生源一直都以外地人为主，广东人的比例竟然还不到10％。他认为，成年人培训市场的相对冷清，在很大程度上确实是由于广东本地人的充电意识淡薄、缺乏教育投资意识所造成的。　　生活已经率先实现富裕的广东人，难道正在逐渐失去进取心吗？这种判断，也许确实有些武断。但是，下面这两种截然不同的价值观取向，也许确实能够说明不少问题：在广东，许多女孩子都心满意足于1000块月薪，把自己的未来寄望于“嫁个有钱人”，却很少积极主动地试图通过“充电”来改变自己的生活轨迹。而北京、上海，大多数女孩子却不辞劳苦、乐此不疲地上夜校、培训班和“考证”，希望通过提升自己的知识和技能来实现进外企当“白领”的梦想。也许用这种现象来作为注解确实有些偏颇，但至少这绝对是造成北大青鸟APTECH们对广州成人培训市场感到有些失望的一个重要原因。　　客观地说，许多迹象和统计数据都已经非常清楚地表明：近年来，广州人的充电意识、教育投资意识确实正在不断地增强。虽然，每逢暑假各种针对青少年群体的英语、艺术和记忆力培训的一路火爆，充分说明广东家长的教育投资意识正在逐步增强。但是，这还远远不够。目前，我们所有人都正在置身于一个“终身化学习”时代已经来临、必须通过不断进行“充电”才能更好地生存下来的年代。因此，“充电”不仅应该“从娃娃抓起”，对于面临知识更新速度不断加快、社会变化日新月异的成年人来说，通过“充电”来更好地适应变化、改变生活的自身需求非常迫切。对于充电意识历来比较淡薄的一些广东人来说，如果不去主动迎接“终身化学习”时代的到来，那么另一些有危机感的广东人发出的“十年后广东人将为谁而打工”的切身感叹，将绝对不仅仅只是一句危言耸听的夸大之辞。　　