　　今年，国内计算机专业毕业生尤其是大专层次毕业生，无论是签约率、就业质量还是薪酬都出现了较大幅度的下滑。但记者发现，在北大青鸟APTECH、NIIT等一些IT职业技能培训机构，却出现了学员就业异常火爆的现象：不少大专学历的学员和在校的计算机专业大学生经过2年时间的职业技能培训后，都在IT行业里找到了让人羡慕的高薪工作。这种状况，同眼下广东地区大学生就业难现象形成了极其鲜明的反差。
　　计算机专业学生找工难
　　进入7月份，各个高校2004届毕业生都已经陆续告别了大学校园。但据了解，目前广州地区不少高校已经签约的毕业生数量还不到50％。近日，广东一些人才市场公布的供求信息显示：广东地区的计算机专业大学生的就业形势不容乐观，尤其是专科层次计算机专业毕业生的整体就业形势非常严峻。广东省人力资源交流市场总经理杨希宏、东莞智通人才市场副总经理李纲领甚至发出惊呼：计算机专业的应届毕业生，已经成为人才市场上的“绝对弱势群体”。
　　据了解，计算机专业人才在经历了多年来的供不应求后，正在面临着前所未有的严峻的就业考验。在行业总体不景气、企业用人标准越来越高的情况下，那些刚跨出校园门口的计算机专业大学生，由于缺乏工作经验、动手实操能力差，近两年来也体验到了“供大于求”的唏嘘。记者近日了解到，虽然中大、华工和广工等广东地区重点高校计算机专业的就业率依然达到90％以上，但在“就业质量”、“薪酬水平”上却出现了较大幅的下滑。据一位IT行业资深人士介绍，目前广东重点高校毕业生的薪酬“已经从几年前的3000元以上降至1500元~2000元左右”。而那些大专层次院校、大专学历的计算机专业毕业生，“除少数毕业后能够进入一些IT行业从事网络管理员、文员等低端职位外，大多都被迫改行进入了非计算机领域的企业工作”。
　　校外IT培训成就业出路
　　目前，接受校外的IT职业技能培训，正在日益成为帮助计算机专业大学生提前积累“工作经验”、增加就业筹码并实现最终顺利就业的重要渠道。据了解，绝大多数原本就业困难的计算机专业大专生通过接受系统、规范的IT职业技能培训，几乎都拿到了3000~5000元以上的高薪收入。
　　据NIIT广州信息技术培训中心总经理罗志辉介绍，该校有不少仅有大专学历层次的学员，在培训结束后甚至进入了华为、贝塔斯曼、IBM等一流IT企业工作。这种状况，同眼下的计算机专业大学生“就业难”形成了极其鲜明的反差。
　　而以中育教育、中科电脑为代表的一些广州本土品牌，由于注重课程的实操性、实用性，学员的“就业率始终保持在90％以上”，不少大中专毕业生都通过接受专业、系统的IT职业培训找到了比较满意的工作。近日，北大青鸟APTECH广州广力科技培训中心总经理姜义告诉记者说：“我们的学员发愁的不是找工作，而是如何挑工作。”
　　