　　近年来，广东的广告、房地产、家居装饰和服装业对各种IT类设计人才的需求量猛增。因此，与之相关的电脑设计类培训迅速占据了广州IT培训市场的大半壁江山
　　“仅在广州市，广告设计类人才的缺口至少高达七八万名。”据广州一些IT培训机构负责人介绍，随着广东的广告、房地产、家居装饰和服装业的迅速发展，近年来广州对各种IT类设计人才的需求量猛增。
　　出于看好实操性、技能型电脑设计类人才的就业前景，在专业设置、课程体系上“一切围着就业转”的广州IT培训机构纷纷挥手告别前几年的“IT认证热”，并将各种实用型电脑设计类培训当作今后的重点发展目标。随着“IT认证热”的逐渐降温，各种注重实操性、实用性的电脑设计类培训已经迅速地占据广州IT培训市场的大半壁江山。
　　学好电脑设计不愁找工
　　“还未等到毕业，广告设计、平面设计、三维动画设计、室内外设计和模具设计的学员，基本上就已经被珠三角各地的单位提前预定一空了”。据广东省中科电脑职业技能培训中心校长周晓洪介绍，由于珠三角各地对IT实用性、技能型人才的需求量非常大，因此各种接受实用型、技能型IT设计类培训的学员“近来的就业形势一直都非常火爆”。
　　据中育教育计算机学校校长何庆蒋介绍，仅以广告设计专业为例，目前仅广州市就有3500多家已经登记注册的广告公司，每年对平面设计、三维动画设计等广告设计类IT人才的需求量一直非常可观。他告诉记者，如果再加上各种化妆品公司、印刷厂和大量企业对广告设计类人才的大量需求，那么“仅广州一地对广告设计类人才的缺口就至少高达七八万名”。此外，随着广州房地产业、室内装饰业的迅速发展，广州形形色色的家居装饰公司数量已达5000多家，电脑艺术设计、室内外设计等专业的IT人才需求量一直都在呈迅速上升的趋势。
　　据介绍，目前在广州，那些既能够熟练地掌握PageMaker、CoreDraw、Free－Hand和Illurster等专业制图软件来操作PC机和“苹果机”的IT人才，通常都能找到一份2000元~3000元月薪的就业岗位。而那些既能够手工制作模具、又能够用电脑来设计模具的实用型、应用型IT人才，找到一份月薪3000~5000元的工作“几乎都不成问题”。
　　“设计类”压倒“IT认证”
　　广告、室内设计等平面设计类人才的就业形势的日渐火爆，直接推动了电脑设计类培训成为广州IT培训市场的主流力量。据了解，目前，在广州IT培训市场上，除北大青鸟Apetech、NIIT等少数几家外地连锁IT培训品牌继续高擎着“软件工程师”旗帜外，中育科技、中科电脑等几乎所有的IT职业技能培训机构，都纷纷抛弃原来的IT认证培训并“转投”到更加注重实操性的电脑设计类领域。
　　中育教育计算机学校校长何庆蒋认为，继“IT认证热”、“软件蓝领”和软件工程师概念相继火爆后，电脑设计类培训迅速崛起并已悄然占据广州IT培训市场的“大半壁江山”，从根本来说还是由于企业需求变化导致整个IT培训行业都更加注重实操性、实用性。例如，由于企业对各种IT认证“含金量”的普遍质疑，已经造成前几年非常盛行“IT认证热”难以挽回地走向日益式微。随着“认证热”的迅速降温，各家IT培训机构纷纷将目光瞄准各种就业前景看好、市场需求巨大并且更注重实操性的电脑设计类培训。据记者了解，出于看好这块市场的前景，不少擅长于设计类培训的外地IT培训机构，自今年以来也不断相继加入到广州IT培训市场的角逐中。
　　广东省中科电脑职业技能培训中心校长周晓洪预测，随着广东服装、工业产品造型设计等行业的迅速发展，服装设计、模具设计类专业将迅速打破目前“平面设计类培训在电脑设计培训领域内几乎‘一统天下’的现象”，将成为广州IT培训市场上的下一个“兴奋点”。
　　