　　聪明的人通常都不太精明，也许是他不屑，也许是他不能。精明的人也并不一定都很聪明，因为聪明并不是后天努力的战利品，却是爹妈双手送上的礼物，没有就是没有的。所以又聪明又精明的人就物以稀为贵，成了极品。　　毫无疑问林妹妹是个聪明人，但是精明这等俗气的词，就算我丧心病狂，我也不好意思搁到她身上去。她很真诚地对宝姐姐说：“你素日待人，固然是极好的，然我最是个多心的人，只当你心里藏奸。……往日竟是我错了，实在误到如今。”从此钗黛合一，黛玉收起了她那些到处乱放的冷箭，当真一心一意地对宝钗好起来了。我不否认宝姐姐素日待人，都是极好的，但我还是觉得她藏奸，虽然这个词未必是坏的意思。　　贾府里人缘好的人并不是宝钗一个。贾宝玉人缘也很好，大小丫头们跟他打打闹闹、直呼其名。他虽然也偶尔发脾气，但是大部分时间对女孩子都是极尽温柔之能事，因为他本性如此，对女孩子的喜爱和平易近人的态度，是发自内心的。湘云人缘也很好，她憨厚娇俏，是个话篓子，说起来就没日没夜、没完没了。她穿了老太太的斗篷，打扮成一个小子跟丫头们在院子里堆雪人，一不留神就摔个大跟头。她的豪爽和亲切，全都来自她的没心没肺、大而化之。这两个人人缘好，就好比是段誉练的那个北冥神功，“北冥者，其广数千里，未有知其修也。大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。　　百川汇海，大海之水以容百川而得。汪洋巨浸，端在积聚。”人心所向便如河川之水流入大海，全是自然。　　但是宝钗不同，其实我经常觉得说钗黛合一，是因为她们俩的内心很相像，都是喜静不喜闹，喜散不喜聚的。黛玉清高，宝钗何尝不孤傲？她全身上下没有一点富贵打扮，她住的屋子跟个雪洞似的，她从娘胎里带出来的，不仅仅只是一股热毒，更有那千年化不开的冷意。这样一个冷美人，成日周旋在贾府的大小人等中，竟是没有不称赞她好的。这等刻意求得的好人缘，只怕就像是丁春秋练的化功大法，大是有违自然的吧。仔细看，府里最疏离的主仆关系，竟是宝钗和她的莺儿，从没见她们有过知心话，更从没见这两个日夜相伴的年轻女子有过亲密的举止。总归主子是主子，丫鬟是丫鬟。　　黛玉是个聪明人，聪明人有时候很寂寞；宝钗是个又聪明又精明的人，其实她有时候更寂寞。　　