
　　外企，曾是许多人梦寐以求的：不菲的薪金、舒适的办公环境、快捷的工作方式、频繁的交际活动……而现在许多在外企工作多年的“老外企”，都离开了外企，其中不少人到了私企。媒体对高级人才在这种转换过程中面临的窘境给予很多关注，其实这是这个越来越大的群体所遭遇的共同问题，他们在工作环境、企业文化、人际交往等等诸方面都感觉不适应。毫无疑问，外企与私企的诸多差异正是这种不适应的理由，可是，差异如此之大的原因在哪里？
　　企业发展阶段的差距
　　在一家合资企业（这家企业原是私企）的人力资源经理看来，这是因为双方存在企业发展阶段的差距。外企的管理体系要求的是各司其职，团队按计划作战。大多数进入中国的外企已有很好的管理平台和企业文化，而这个平台是中国大多数私企所没有或还没来得及建立的。私企老总最关心的是企业管理层的忠诚与安定，最担心的是企业内部形成帮派，如果他不能控制，那么这个帮派一出现问题，企业就垮了。现今社会上流传着一种说法，从外企进入私企的职业经理人有80%是失败的。外企与私企最大的差异，就在于是否拥有一个人尽其才的管理平台，而这个平台的建立绝非一朝一夕之功。
　　私企文化大多是老板文化
　　信诚顾问有限公司的一位咨询顾问认为，由于大多数私企缺乏严谨的战略思考，没有规划、没有远见，无策略地发展，从而使得大多数私企在人才使用方面趋于急功近利，缺乏对人才长期的尊重与关注。这一点还与私企的企业文化有关，中国的企业文化往往是由企业的创始人建立的，可以说中国的私企文化太多的是老板文化。它对企业初期发展起到过至关重要的作用，但如果企业文化变成绝对的老板文化，再变成绝对的个人崇拜文化，老板变成企业的神，这个企业内部就没有人再敢向其挑战。这种文化还不可避免地会排斥外来文化，特别是高级人才到来后，很难与企业做到水乳交融。
　　文化传统差异是关键
　　与人力资源管理人士不同，职业顾问叶青提供了另外一种看问题的角度：外企与私企确实有很多不同，这些不同不能简单地用企业发展阶段的差距来解释，更多的是文化传统的差异造成的。而对于在职场中打拼的那些人来说，重要的是认识这种差异并适应之。在他看来，这些差异包括：1、领导才能和技术才能：外资企业在选聘人才时比较注重领导才能，民营企业则比较注重技术才能。外资企业通常认为好的领导力是完成任务的必备条件，一个好的员工必须是一个好的领导，哪怕该岗位不一定是领导岗位。因为只有具备好的领导才能，才能为自己的工作设定方向，从而高质量、独立地完成工作。私企则更注重技术才能，注重应聘者是否具备该工作岗位的工作经验与技能；2、“德”和“才”：外资企业重“德”，民营企业重“才”。当然这里说的“重”是相对而言的，因为无论是外企还是私企都希望找到“德才兼备”的人才，但在实际的招聘和选拔过程中，外资企业更看重“德”的因素；3、潜力和资历：外企重潜力，私企重资历。外企招人是为了明天用人；私企招人则是为了满足今天工作的需要，因此是否具备今天工作要求的技能尤为重要。叶青说，私企的这些特点显然不是发展阶段的差距可以解释的，现在许多私企都具有健全的人事制度、完整的企业文化，他们在管理体制方面与很多外企相比并不逊色，但市场环境与文化传统决定了私企的用人观肯定会与外企有差异。作为一个职业人，适应不同的环境是一个基本的素质。　上一页 [1] [2] 