　　在人才市场上找工作，一般来说，硕士、博士相对于本专科生更具竞争力，然而在前几天举办的医药行业大学生专场招聘会上，出现了令高学历求职者尴尬的一幕：用人单位对本专科生“垂涎三尺”，而对硕士、博生却高挂“免招牌”。　　据主办方介绍，本次招聘会有40余家企业参会，提供医药代表、医护、售后服务、营养保健等1000个职位，70％的职位为营销类，10％的职位为研发类，20％的职位为管理类，其中像项目助理、地区销售经理等管理类职位要求大学生有一定的社会实践经验。记者在现场发现，没有一家企业在招聘启事中要求“硕士以上学历”，大多数企业只要求大专以上。 北京一家医疗设备公司的招聘人员告诉记者，在医药销售领域只认能力，凭销售业绩说话。硕博生做销售总端着架子，觉得高人一等，反而不利于开展工作。何况硕博待遇要得高，企业正处于成长阶段，没必要增加用人成本。因此，企业更喜欢招聘大专生和本科生，可塑性强、能吃苦耐劳！一家国内大型制药集团的人力资源总监介绍，在医药行业研发一种新药一般要8年或更长时间，成本高、风险大，一旦失败会造成巨大损失，许多药厂对研发新药都很谨慎。因此，人才市场对药品研发人员需求很少，而能搞药品研发的基本上是硕博生。　　记者在采访的过程中发现，与其他行业相比，医药行业更重视求职者的情商。几乎每家招聘单位前，都有对应聘者的“语言表达能力、沟通能力、应变能力”等方面的要求，北京一家用人单位的负责人告诉记者，医药行业经常要做药品推广，没有沟通能力、临场应变能力是不行的。从以往的经验来看，专科生和本科生与人沟通能力比硕博要强一些，而后者在做市场推广时常常觉得大材小用，因而好多单位不敢用。未来医药行业新产品的周期性将会越来越短，对销售网络的要求会越来越高，公司销售的完成不只能依赖于少数销售尖子，而必须依靠提升大多数销售人员的效率，具有营销或医药专业知识技能，受到过良好的培训，对市场敏感并且反应迅速，团队意识强，德才兼备的营销管理专才是制药企业极力寻找的目标。　　北京大学生就业之家一位负责人认为，医药行业市场竞争激烈，淘汰率很高，企业更看重求职者的综合能力，而不是学历。医药专业的高学历求职者，应聘前首先要调整自己的心态、找准定位，有脚踏实地的精神，否则有可能沦为“高学历失业者”。　　