　　6月初，石狮劳动仲裁委员会作了一份仲裁决定，石狮某漂染织造公司副总陈飞鸿跳槽行为违约，应支付合同违约金10000元，赔偿公司经济损失45万元。这一事件引起业内关注。
　　漂染公司：他擅自跳槽
　　漂染织造公司诉称，陈飞鸿于1997年到公司工作，从事染整工艺技术工。1999年1月1日漂染公司决定重用陈飞鸿并让其担任公司的副总经理，分管公司的染整工艺技术及生产工艺部门，双方依法签订了一份为期五年的劳动合同。
　　陈飞鸿于2003年2月跳槽到石狮另一漂染织造公司，并担任该公司的副总理及染整技术员。原漂染公司称，陈飞鸿的行为对原公司造成极大的影响和客户流失，造成经济损失73万元人民币。
　　原漂染公司向石狮市劳动仲裁委员会提出申诉，要求陈飞鸿退还两个月工资17600元，赔偿合同违约金10000元并赔偿经济损失45万元。仲裁委员会：赔偿45万元2004年6月4日下午，石狮市劳动争议仲裁庭公开开庭审理了此案。双方均派代理人出庭参加了庭审。
　　劳动仲裁委员会认为，陈飞鸿在漂染公司工作，担任染整技术及生产工艺的重要部门，于2003年正月离开，扰乱了申诉方的生产秩序，造成了不应有的经济损失。陈飞鸿未能以书面形式提出辞职，在没有办理解除劳动合同关系的情况下，擅自离开公司，在履行劳动合同中存在着违约的事实。
　　石狮市劳动仲裁委员会作出裁决，陈飞鸿未能依劳动合同之约定履行其义务，存在违约的事实，应承担由此所产生的后果，应支付石狮某漂染织造公司的履行合同违约金10000元，赔偿石狮某漂染织造公司经济损失人民币45万元。
　　陈飞鸿：向法院提起诉讼
　　石狮市劳动仲裁委员会作出裁决后，陈飞鸿不服，于近日向石狮市人民法院提起诉讼。
　　陈飞鸿在起诉状中诉称，2003年2月，他因身体不适向漂染公司提出辞职，漂染公司不同意，同时扣留他2003年1月份、2月份的工资，他只好离开公司。他在原公司工作期间，漂染公司从未给他办理过社会保险，未按规定缴纳社会保险费，他有权随时通知用人单位解除劳动合同。
　　目前，石狮市人民法院已受理这起案件。　