　　上海企思企业咨询公司首席导师告诉你面对困难，如何调整自己：
　　第一，要善于接受。赐予我宁静的心，去接受不可改变的事；赐予我勇气，去改变可以改变的事；赐予我智慧，去分辨此两者的不同。当事情发生的时候，接受下来是最重要的第一步，当接受现实的时候，心情便立刻平静下来。但接受下来并不是安于现状，不图进取，而是接受现有的一切，再利用这个资源去创造。
　　有责任心的人好累
　　王先生 45岁 月薪8000元左右
　　什么样的人最累？我的经验告诉我，有责任心的人最累。我的职业生涯可以说是坎坷颇多，自己做过许多生意，但最终都以失败告终。好不容易，经朋友的帮助，到朋友的公司帮他打理公司大小事务，毕竟经历的多，生活历练丰富，朋友自然对我放心。朋友是我的大老板，而我对朋友也一直心存感激，对自己的工作要求更高，不但要求自己不能在工作上有任何闪失，对公司其他同事也严格要求。经常有人笑我，为别人打工还能忠心成这样，可以说是傻瓜了。可是我不以为然，我始终认为，无论做什么事都要负责任。责任心是工作中最重要的品质。可就是因为责任心，也常常让我感到力不从心。我想做个有责任心的人是辛苦的，但是要我改变自己的原则去做事那更难。脚踏实地、忠于自己的岗位，是现在很多年轻人都忽略了的职场法则，但是这却是职业生涯中非常重要的一点。
　　我的选择是一种错误？
　　琳琳 26岁 某贸易公司HR 月薪2000元左右
　　我是会计专业专科毕业生，当时去面试的一些单位，对我们这些没有经验的大专生，也就开个1000块出头的薪水。我不甘心，干脆放弃了自己的专业，在一家网络游戏公司找到了客户服务的工作，月薪1800元。这对于刚刚毕业的我来说，已经算是很丰厚的待遇了。就这样，我干了两年。虽说累了点，可是公司福利还是挺好的。可后来，公司因为经营状况出了点问题，被别的公司收购了，我们很多人也就丢了工作。当时，我也是茫然地在四处投递简历，后来，这家贸易公司让我来做人事工作，因为薪水也有2000多块，而且工作相对比较简单，也就来做了。可是，看看以前一起毕业的同学，有些没有离开财务领域的，已经升到了主管级别，薪水也是我望尘莫及的。所以有时我也在想：要是自己当时接受了那家公司财务部门的工作，会不会也和我的很多同学一样，在部门里当上主管呢？我当初的选择，是不是一种错误？
　　不是我不明白，这世界变化快
　　Bruce 26岁 某公司销售经理 月薪4000-5000元
　　大学一毕业就进了这家公司，我不是名牌大学毕业，在学校里也没有什么辉煌的成绩和经验，所以一进公司，我就决定要好好干，在职场上闯出自己的一片天地。当时我自己琢磨，要进步，就一定要找一个赶超的目标，没过多久，我就把我的目标“锁定”在部门主管身上。我们的主管，有着很好的专业知识，而且会两门外语，属于我们公司的“台柱子”。所以，我暗下决心：向他学习，3年内也要“混”上一个部门主管！于是，我不仅在工作的时候尽心尽力，下了班我还自觉地去进修专业知识。当时我们公司打算在韩国开展业务，我还花大价钱自费去学了韩语……在一天天的工作、进修中我仿佛看到了自己的锦绣前程。但是，计划总是赶不上变化。我加入公司才一年多，我们公司经营的业务已经开始走下坡路了，市场不景气，别说到韩国开展业务，就国内市场能不能维持住还是个问题，就连我的主管，现在也另谋高就了。看看公司的现状和离职的“榜样”，再想想为自己定的“3年规划”，我真的是有些茫然了……(靖华 陈叶)
　　