　　汉口某科技公司客服部经理齐芳，只因答应了公司总经理安排的一次相亲，而又冷待不中意的男方，尴尬之余，她于昨日辞职去了另外一家公司。
　　齐芳外表靓丽、聪慧可人，一直有不少热心人为她介绍男朋友。7月初，公司总经理为齐芳安排了一次相亲，男方是总经理的一位朋友，齐芳不好拒绝，只好硬着头皮答应了。等两人见面后，齐芳对男方没产生好感，只是客套地谈了一些工作方面的话题。一起进餐后，齐芳很想回去，对方却要和她同逛江滩，齐芳勉强答应了。但走着走着，男方竟不规矩起来，惊慌失措的齐芳没有考虑太多，拦下一辆的士就走了。
　　几天后，总经理把齐芳叫进办公室，板着脸对她说，“小姑娘，找对象的要求不要太高了，如此眼高手低，工作上的事也不见得能做好吧！”。齐芳一听，满肚子的委屈却倒不出来，事情的真相她说不出口，现在反弄得总经理认为她不领情，还挑挑拣拣，想到今后的工作可能还会受此事影响，齐芳决定跳槽去了另外一家公司。
　　编后：相亲不成，还得罪了上司，主要是“善后”工作未做好。其实，齐芳不妨直截了当地向上司表明自己的态度，并将相亲过程据实相告，相信聪明的上司不会拿员工的婚姻大事与工作挂钩。(任宝华 廖秋桃 凌志)
　　