　　自从公司的人事经理位置空缺以后，老总就把“招聘”这一使命撂给了我这个业务部经理，理由是招聘进来的专业人员几乎都是业务部使用的，以往的面试也是业务部主持的，干脆你就好事做到底。　　我只得勉为其难。立刻接受了第一个招聘任务，坦荡荡地在我所在的容纳几十人的大办公室里给专业报社打电话预定招聘版面，谈价钱，发传真。几天后我的办公桌上堆起了小山似的应聘函，公司的电子信箱里也挤满了应聘信。经过一番筛选后，又当着众员工的面电话通知一个个初试者，整个过程是全透明的。一周后，新员工上班了，大家都很客气。又过了一周，老总突然通知几名老员工终止合同。从那一天起，公司里其余的老员工对我的态度发生了变化。和我说话不再随便了，做事情“公事公办”了，瞄向我的眼神也变得丰富起来。　　没过多久，我还没缓过神来，老总又把我叫去，让我再招聘一批法务、翻译、文秘之类的文职人员，我再三推托却不准，只好继续了。这一次我小心翼翼，在单间的隔音的办公室里打电话与报社联系招聘广告，应聘信的收件人改用总经理办公室，通知面试和实施面试都在一个独立的办公场所。一桩本来光明磊落的工作搞得神神秘秘鬼鬼祟祟的，可是为了稳定员工的情绪，不影响日常工作，只能如此了。于是又来了一批新员工，半个月中老员工又被炒掉了几个，当然是老板掌勺的。这一次老员工们对我的评议是：看似随和憨厚，实质高深莫测，这种人要提防呢！　　孰善孰恶，孰是孰非？不必为此徒增无谓的烦恼。在竞争日趋激烈的今天，作为打工族，只有不断地修炼内功，好自为之了。　　