　　沪上“灰领”岗位面临人才奇缺的窘境。市职业介绍中心昨天表示，今年上半年本市职场10个需求量最大的灰领职业中，平均每三个职位只有一个求职者前来应聘，其中需求缺口最大的现代轿车维修人员，每个求职者可“坐拥”11个岗位。为此，专家建议年轻人，在就业竞争日益激烈的今天，求职方向可以向“灰领”倾斜。　　市职介中心指出，“灰领”职业有三大优势。首先，“灰领”人才紧缺，薪水高、失业率低。统计显示，上海共有高级技工、技师和高级技师15万左右，这些“灰领”的平均薪酬水平已超过了企业的一般管理人员，而且其职业稳定性强。比如，上半年本市一汽车企业就曾登出广告，招聘汽车修理厂技师一名，要求求职者具有高级技师资格，月薪两万元，附加年底业绩分红。　　其次，“灰领”成才年龄起点低。以前技术人员一般要到50岁左右才能被评为技师或者高级技师，但随着对技术工人的鉴定不再通过企业推荐和评审，而是采用社会化鉴定的新方法，年轻技术人员只要付出努力，取得高级职业资格证书完全成为可能，目前上海最年轻的高级技师不满30岁。最后，“灰领”的工作环境日益改善，车间、工作间的条件不比“白领”的办公室差，其工作方式也逐渐以电脑等现代化设备代替了双手，高级技术人员的工作已是集脑力和体力于一体的复杂劳动，不再是简单的体力劳动。  