　　职场欢迎什么样的新人？作为新人应该怎样更好地融入新的环境？这是每个期待能干出一番事业的人都应该思考的问题。新人们也要知道：在职场生存没有什么偷懒诀窍，惟有老老实实脚踏实地做人。每个新人都应尽量避免成为以下不受欢迎的人：
　　不懂装懂型：新到一个单位，明明什么不懂，却也拼命装出一副什么都懂的模样。这类人通常在找工作时就以薪资多少为首选，忽视工作内容，给人的感觉是幼稚和无知。
　　将错就错型：虽然十分向往成为优秀的人才，但却根本不确定目标，而且听不得别人批评，一旦做错事被发现，即开始猛找借口和抱怨，最后不忘加上一句：“这是没办法的事，怪不得我。”这类人常常面临着人际关系危机。
　　大吹大擂型：这类人通常在面试时自称以往业绩优异、评价不赖，但录用后却发现所言夸大其词，实际上并无过人之处。他们常常给人以绣花枕头草包心的感觉，不讨老板欢心是自然不过的事了。
　　回避责任型：这类人常常会自我安慰：“因为我是新人，工作做得不好，可以原谅。”这种善于健忘的做法常常给人带来这样的印象：该做的事不去做，缺乏责任感。
　　恃宠敷衍型：这类人上班只想着在工作场所出风头，对工作持恃宠敷衍的态度，能耍赖就耍赖，只会算计如何施展功夫，一心一意地讨好上司，却不肯踏踏实实地做事。
　　