　　晨报讯合适的岗位安排合适的人。高中、中专和职技校等学历的求职者，如今正被用人单位看好。上海市职业介绍中心昨日公布的今年上半年劳动力市场供求状况分析报告显示，对于这群求职者，单位的需求量已从2002年的30.3％上升至今年的34.6％，而大学本科学历的需求数则从2002年的13％下降至今年的8.6％。　　报告显示，从2002年起，招聘高中学历以下人数的比重始终在70％以上，今年上半年则达到74.8％，其中需求上升最快的是高中、中专和职技校的毕业生。　　仅有中专学历的钱先生，通过市职介中心意外地在本市一家外资企业找到了工作。据市职介中心有关人士介绍，钱先生此次选择的单位原先一直追求高学历者，结果招聘来的7名硕士生在不到两年时间内全部远走高飞。这家公司由此改变了选用人才的思路，更多地考虑人才的实用、人品和培养。在最近一次招聘中，他们较普遍地使用起比较珍惜工作岗位的中低学历人员。　　除了这一原因外，还因为近年的上海制造业始终是用人大户，而制造业对从业人员的学历要求并不高。其次是，有些工作只要有实际工作经验的技术工人便可胜任，企业也不用为他们开出太高的工资，从而节约了企业成本，而高学历求职者往往缺乏动手能力，又要求较高的待遇。 