　　职场上，因考官握有“取舍大权”，故令不少应聘者心怀敬畏。其实，考官也是凡人，因其专业知识、道德水平、性格缺陷等所限，在应聘者面前“失态”是很正常的事，值得提醒的是，应聘者应该如何应对考官的“失态”，以下几点建议可供读者借鉴。
　　应对失误的考官
　　李根是一名电脑博士，去应聘一家电脑公司的副总经理。面试一开始，主考官就一口气提出一堆技术问题，李根由于功底深厚，故兵来将挡、水来土掩，不慌不忙地回答出所有问题。考官见难不倒他，便又问了两道当今最领先的电脑技术难题，这也没难倒李根。李根回答完这两道题后，考官只是“嗯”、“呵”地打哈哈，阿根顿时明白：这小子对这两道题一窍不通！嘲笑的神情从李根的脸上流露出来，考官面红耳赤、十分狼狈。李根落选了，事后得知：是羞愧的考官划去了他的名字。
　　建议：在应聘面试时，发现考官的“破绽”时，千万不能抓住不放，更不能在言语和肢体动作中表现出来。最佳的方法是视而不见、毫无表情、“王顾左右而言他”，让考官感到你没有发现他的“失误”；倘若捅破这层窗户纸，你便有好果子吃了。
　　应对突变的考官
　　张欣然到一家公司面试，与考官一握手，就感到这是一个十分老练的考官：他的手指冰凉、手心僵硬，握手只是轻轻一碰，连指头都不弯曲！果然，欣然刚一坐下，考官便按部就班地问这问那起来，看架势没有半个钟头是脱不了身的，也就做好了打持久战的准备。谁知，刚过了几分钟，考官的手机就响了起来，考官一接手机，脸色骤变，手脚也不自在起来。放下手机的考官，一反开头的沉稳，显得坐立不安。欣然没有察觉到考官接手机后的情绪变化。正好考官问了一个她十分在行的问题，欣然便口若悬河、旁征博引地讲了七八分钟，当她还要讲下去的时候，考官粗鲁地打断了她的讲话，告诉他：请你另谋高就。
　　建议：面试中途，考官接电话或出去办事再回来，由此引起的情绪变化不外乎好、坏两种。如果考官显得异常高兴，应聘者可以多说一点；如果考官的情绪突然变坏，应聘者回答问题就要简洁明了，切忌拖泥带水。
　　应对好色的考官
　　性骚扰存在于各个领域，职场也不例外。在找个好工作颇不容易的今天，握有重权的考官“以权谋色”并不少见。深圳一家公司的老板招聘女秘书，由于待遇丰厚，应聘者如云。老板亲自担任考官，对前来应聘的佳丽进行面试，但方法十分特别：量身高不用标尺，而是抱住应聘者进行“体量”；称体重不用磅砰而是抱起应聘者进行“体称”，并问一些十分肉麻的问题，弄得面试者面红耳赤、狼狈不堪。此事被众多应聘者举报，这个好色的老板得到了应有的惩处。
　　建议：面试遭遇好色的考官，应当坚决拒绝；如不奏效，就要勇敢地拿起法律武器，维护自身的尊严，切忌忍气吞声、半推半就，这样虽然能暂时谋得一份工作，但一定会付出惨重的代价。
　　应对偏激的考官
　　近日，笔者在一个电视招聘节目中看到这样一个场面：一日资企业要招聘一名部门主管，有3人应聘，考官用学柔道来测试应聘者的悟性与毅力。应聘者经过短时间的训练，就被安排与考官过招，由于实力悬殊太大，3个应聘者被毫不留情、出手很重的考官摔得鼻青脸肿，睹之令人为应聘者担忧。国内一家企业招聘保安，考官以前是部队的教官，擅长擒拿格斗。面试的科目是考官与应聘者一对一散打，考官一个右钩拳力度过大，竟将一名应聘者的两根肋骨打断！类似的还有考官叫应聘者蹦极，吊住双足从几十米的高空跳下，美其名曰是测试应聘者的胆量。
　　建议：遇到此类粗暴、缺乏理智的考官，应聘者要小心谨慎了。适时指出此类面试的危险性与不合理，请考官拳脚轻点，或变换一种方式；如考官一意孤行，那不管这个职位多么诱人，都应拍屁股走人。因为身体是革命的本钱，失去一次就业机会，还会有第二次、第三次，而失去健康，则会造成终生的遗憾。
　　应对猎奇的考官
　　时年28岁，身材修长、光彩照人的李梅去应聘一家企业的总经理秘书，碰到一位这样的考官。他看到李梅未婚，觉得不可思议，便发问：“长得这么漂亮，为什么这么大岁数还不结婚？”“高不成、低不就，没遇到合适的。”又问：“有男朋友吗？”答：“没有。”“这么漂亮都没有男朋友，什么原因？”问到这个份上，早就憋了一肚子气的李梅再也坐不住了，借口上洗手间一走了之。
　　建议：遇到喜欢打听别人隐私的考官，应聘者首先应当旗帜鲜明地表明自己不愿回答此类问题；如考官仍然如此，只好放弃面试；如果应聘者不忌讳回答此类问题，那就有问必答吧。（肖保根）
　　