
　　焦点问题攻略
　　焦点之一：
　　大学生面试屡屡失败，怎么办？
　　解惑：
　　首先，大学生们需要调整好心态，因为任何人都会经历从“学生族”到“职业族”这一过程，而学生不管是从经验上还是处理事情的能力上，确实和有工作经验的人存在着一定的差距。面试官为了找到最合适的人，面试时可能会让求职者觉得比较苛刻。因此，求职者要学会在面试中发现自己的长处和不足，找到自己的能力优势和公司需要之间的契合点。
　　第二，企业在招聘职场新人时，更看重的是面试者的综合素质和潜在能力。作为应届毕业生，面试前要整合自己的优势资源，分析自己的强弱项。此外，事先要多多了解应聘公司的企业文化和应聘职位的职责要求，只有充分准备、知己知彼，才能在面试中脱颖而出！
　　第三，要反思就业目标的选择是否适合自己，以便及时做出调整。
　　建议：对于即将毕业的毕业生来说，面试时尽量放轻松，把你最好的一面展现出来。同时，面试也是积累的过程，应该对自己有信心，在面试中体现你的沟通能力、领导能力、团队合作精神，在面试中想一鸣惊人表现自己，有时候反而适得其反。从职业生涯的发展规划来看，大学生需要尽快给自己定位，通过专业的测评工具，了解自己的个性特点和职业气质能力倾向，评估自己的优势和弱项，并结合自己的兴趣和专业背景，寻找人职匹配的工作。
　　焦点之二：
　　职场老马，面试为何还屡战屡败？
　　解惑：
　　徐女士认为，对于有丰富经验的求职者，如果在简历上被选中的几率还不算太低的话，主要的问题可能出在面试技巧上。有可能没有做好针对性强的面试，或者倾听和回答问题的能力还有待提高，抑或是由于不了解面试的结构、意图和过程而造成紧张的心情有关。注意，由于准备不充分，在面试过程中太想发挥表现自己，结果却适得其反，导致了面试失利。
　　建议：参加一些面试技巧的培训，在面试前事先模拟面试场景，习惯成自然后，面试时便会充满自信，并游刃有余。此外，过多的选择机会往往会分散求职者的精力，请大家尽快定位，找准职业目标，并集中精力应对。同时，不要被面试时的感觉所左右，有时是因为面试官在不想破坏面试气氛而技巧性地婉拒你，抑或他们招聘到了比你更合适的人。要学会在不断总结积累面试经验的过程中，努力提高面试技巧，不断提高谋职策略。
　　焦点之三：
　　低学历如何赢得面试机会？
　　解惑：
　　企业在招聘时，在注重学历的同时，更看重的是求职者的实际能力和综合素质以及全方位的实际运用能力，因为这才是为企业创造价值的核心所在。所以，在找工作时，如果学历上不占优势，要在简历里和面试的过程中突出你的实际能力和能够给企业带来的价值。而如果真的碰到那些只讲学历不论能力的企业拒绝了你，也没有必要惋惜，因为这个企业也许并不适合你。
　　另外，在找工作时，不要急于求成，事先要对即将面试的公司有一个充分了解，防止受骗。在面试时，可以对公司的背景、经营模式、目前的发展状况和未来的发展规划、企业文化等有一个了解。不要轻易给招聘单位预付任何费用。
　　建议：在接受公司所提出的各项条件之前，先做一个理性的分析，千万不要为了得到一份工作而盲目地选择一份工作。
　　上一页 [1] [2] 