　　最近，广州某公关公司经理王先生可愁坏了，想找一个会议速记员，开价5000元，可是连打了3天的招聘广告都无人应征。记者在采访中发现，不少企业想找一个经理容易，但是想找一个速记员确实难上加难，类似于王经理这样遭遇的人在广州还真不少。据一家调查公司的数据显示，广州市平均每天的会议有200个，而真正合格的速记员不到20个，缺口达90％以上。
　　速记人员缺口大
　　据了解，一般的人打字能够达到120字/分已经很不容易了，但速记员一般要求每分钟达到250~300个字，而且是听打同时进行，可做到会议一开完，讲话稿立即就打印出来，形成文件。近两年内，中文电脑速记业务在全国的需求都很大。
　　与传统的手写速记不同的是，手写速记是由专业人员将语言信息记录转化成文字信息，记录后的稿件是一个个类似蝌蚪的符号，需要用一段时间将符号再转化成文字，手写速记优点是速度快，但其弊端是除记录人员外无人能懂，而且整理时间长，形成的是手写稿。电脑速记记录完成后，可直接形成标准的电脑文本文件，或Word文件，文件存入计算机内可永久保存，输出的打印文稿既工整又可作为传统纸张文件保存。
　　长期以来，许多的企业、媒体、政府等部门，为了准确记录会议或商贸洽谈，常常借助于录音机、录音笔等设备，但如果这些设备在运行中出现问题，其损失将是无法估计的。据行业人员介绍，一般情况下，人讲话的语速为每分钟60~180个汉字左右，如果在情绪激动或是专业播报的情况下，语速可达到每分钟250~300个汉字。因此，作为会议记录，就要求速记员的中文速记达到每分钟240~300个字的速度。
　　速记员月薪上万
　　据记者了解，目前广州会议现场速记价格一般为每小时100元，每天为1000元，录音带整理一盘100~200元，录像带一盘150元。电脑速记员的收入基本都采取工资加提成的方式，一个高级电脑速记员的月收入可达到6000元左右，业务多的时候可达到万元，就是初级速记员也能达到3000元。
　　由于目前的速记公司大都不是苦无“市场”，而是苦于无“人手”，需求市场的不断壮大和服务市场的人才“真空”形成了巨大的供求缺口。在广州市劳动力就业服务中心，一位很内行的工作人员对记者说，实际上，目前国内的速记公司大多都是“双线作战”，既为外面的客户提供速记服务，又向业界人士提供速记培训。
　　于是，很多速记公司一方面不断接业务，一方面又必须向外招生培训。这种培训的目的是培养出自己适用的人才，而不应该将培训当成另一种创收手段。公司双线经营可以带来更多的利润，但目前这种既当“运动员”又当“教练员”的举措，完全是速记公司不得已而为之的。
　　入行容易升级难
　　据某人力资源公司的负责人介绍，速记人员一般高中学历经过4~6个月的专门培训就可以成为一个初级的速记员，成才率达到80％以上，但要成为一个高级速记员就要求比较高。目前这个行业的从业人员普遍学历比较低，随着市场的需求，除速录技巧要求外对人员的语言文字分析整理能力也有了更高的要求。
　　据介绍，目前大多速记培训公司招收的学员很多都半途而废，客观上有经费的问题，而根本的原因是因为学员缺乏毅力，不能持之以恒。这是因为，速记人员的短缺造成了需求旺盛和高薪的诱惑，本身就促使了不少急功近利的人盲目加入。一些学员有了一点“小成”就急不可耐地“下海挣钱”，现在的学员往往达到每分180个字或140个字时就被不少用人单位看中而挑走了。速记被称为“指下成金”的行业，目前不少大中专学生逐渐把目光转移到这个市场。（叶静）
　　