　　“人生最大的困扰就是甘于平庸”。创业大潮激动着每一位不甘平庸、心存梦想的人，而出生于贫苦家庭的我两次创业经历都遭遇“滑铁卢”。面对无数的严峻考验，我曾有过力挽狂澜的喜悦，也曾因情势逼迫非常绝望。　　2000年初网络经济炙手可热时我正好大学毕业没多久，当时网络界盛传仅凭创意就可获得数百万美元风险投资的神话。为了实现创业梦想，我毅然放弃了进入松下电器市场部的绝佳机会，怀揣2000元钱和非凡的创意来到北京，准备和朋友创办一家网络公司。但是没想到2000年7月份时网络业已危机四伏，风险投资商纷纷紧缩银根。　　残酷的现实迫使我必须先找份工作生存下去，于是我进入一家不知名的小网站销售部做业务员，月薪只有1000元，而且工作压力非常大。后来我又跳槽到一家西餐公司，工作一年后即愤然辞职，一方面是不满于其家族式管理，另一方面经过一年的认真观察，我初步了解了公司的整个运作流程和管理技巧，感觉时机已经成熟，决定二次创业开办自己的西餐厅。　　2002年3月，我和另一位合作伙伴经过认真探讨，认为西餐是餐饮业中的朝阳行业，其拳头产品比萨的市场前景更是十分诱人，必胜客、达美乐等世界著名品牌纷纷进军中国市场。根据市场竞争态势，我们将自身定位于中高档西餐厅。　　万事开头难，首先要解决最关键的资金问题。我们开始向所有能想得起来的，甚至很久没有联系的大学同学、亲戚、朋友等兜售创业计划以及借钱，但是每一次我们的幻想都被现实击得粉碎。经过整整两个月时间，依然毫无进展。就在我们极度迷茫的时候，我的一位亲戚主动伸出橄榄枝，他的投资理念是“投资就是投人”，他认可我的为人、能力和西餐厅项目，最终我以高出银行几倍利率的代价一次性融到30万元。资金问题解决后，我们立刻开始到处选址。我们选择了一个紧邻好几所大学的人流量大的好地段，并和房东签订了7年的房屋租赁协议，餐厅的使用面积为260平方米，每年房租为20多万元。　　顾客到西餐厅就餐讲究环境和情调，因此装修时我们完全按照高档次装修，整个装修工程总计投入15万元。开业前我们账面上的现金只剩区区几万元，但是我们都信心十足。　　2002年8月底西餐厅正式开业，我们满怀激情地说：“对我们来说，开店成功就是胜利！”事实证明这绝对是个错误的想法。因为胜利开业只是万里长征的第一步，真正的考验还在后面。　　餐厅开业当天由于前期宣传和促销到位，生意十分红火。虽然当天流水就达到8000多元，但与我们创业前的期望值相差甚远，我们都比较失望。　　转眼间进入2002年12月，我们决定抓住圣诞节的机会打一个漂亮的翻身仗。光靠12月24日平安夜一天赚钱肯定不行，而且餐厅接待能力有限，因此，为分流平安夜集中就餐的顾客，尤其是附近高校的大学生，我们策划了“圣诞狂欢美食月”的活动，12月的4个星期分别推出韩国料理、巴西烤肉、圣诞火鸡和沙拉也疯狂的4大主题活动，每个主题活动期间，店面都营造出浪漫的异国情调，同时邀请老外来活跃现场气氛。我们的创意和努力获得了丰厚的回报，我们也成功地把本来只有平安夜一天大赚其钱的情况，变成“天天都是圣诞节”的整月持续性盈利。12月“圣诞狂欢美食月”终于成为我们创业史上最辉煌的、最成功的时期，让我们真正体会到创业的乐趣和成功的喜悦，重新激发了我们的斗志和信心，激励着我们去创造更伟大的辉煌。　　当我们还沉浸在喜悦中时，2003年1月的经营情况再次急转直下，原因是附近高校的大学生放寒假，几乎全回家了。我们被迫再次鼓足干劲迎接市场的挑战。就这样我们在创业路上磕磕绊绊，艰难前行。　　2003年4月的非典给我们带来了致命的一击。那时整个餐饮市场陷入极度萧条状态，连续几个月几乎没有任何生意，房租把我们压得几乎透不过气来。那段时间是我们创业史上最黑暗、最无助的日子，我们不仅要忍受内心地狱般的煎熬，还要忍受来自方方面面的巨大压力。由于事发突然，我们刚刚进的数万元食品原材料都烂在冰箱里，而由于突然丧失收入来源，很多供货商账期还没到就开始堵着门讨债，生怕你哪一天坚持不住偷偷溜了。　　经过一年多的苦苦支撑，我们的西餐厅最终关闭。经历过无数磨难后，“从心理上我已经死过一次了”，但是卡耐基告诉我们：“不要为泼出去的牛奶哭泣”。　　现在的我依然满怀创业激情，但是思想更加成熟，更加稳健。第三次创业我选择了文化产业作为切入点，因为我一直坚信自己能够成功。记得中学时老师给我的评语中说，“该生具有极强的自信心”，以后我会更好地、更理性地发挥自信的长处，也请所有志同道合者记住：“不要毫无理由的自信，也不要毫无理由的自卑”，创业，“痛并快乐着”！(李海刚)　　