        本报讯 政策优势没有了，地缘优势在弱化，先发优势逐渐消失。深圳如何加快发展？正在召开的“深圳全市科技?教育?人才工作会议”提出：实现发展的新跨越，创新是关键，科技是主角，教育是基础，人才是根本。深圳全力建设与知识经济相适应的高科技城市、教育强市和现代人才良港。 　　
        深圳市委书记黄丽满认为，必须从深圳现代化发展战略全局和建设国际化城市的战略高度，深刻认识实施科教兴市和人才强市战略的重大意义，切实提高做好科技、教育、人才工作的自觉性。 　　
        会议明确指出，深圳市科技发展的基本目标和主要任务：进一步壮大科技实力，创新科技体制，提升科技创新和管理创新能力，把经济、社会发展全面转到依靠科技进步上来，形成以知识创新和科技进步为主导机制，把深圳建设成前沿产业技术研究开发基地，国际先进技术引进、消化、创新基地，先进技术成果交易中心以及先进技术产业化基地。 　　
        科教兴市，人才强市，基础在教育。深圳的教育事业发展以创建教育强市和推进教育综合改革试点为契机，完善和提升国民教育体系，构建终身教育体系和学习型社会，改革和创新教育方式，促进经济社会和人的全面发展。深圳教育事业发展的目标是，到2010年教育发展的主要指标达到中等发达国家当时的平均水平，基本实现教育现代化。 　　
        深圳领导坦言，目前，深圳人才工作面临着巨大压力和严峻挑战，人才工作总体形势不容乐观。为此，黄丽满强调，要建设一支德才兼备的党政人才队伍，一支具有现代市场意识和丰富专业知识的经营管理人才队伍，一支专业水平高、结构合理的专业技术人才队伍。而且要突出抓好人才工作的3个环节，即提高人才的培养能力，提高人才引进水平，努力用好人才。 
来源：[科技日报]