　　本报讯  8位副校长全部面向海内外公开选聘，标志着西安交通大学在建立现代大学制度建设中迈出重要一步。7月12日，8位被聘任的副校长与西安交大签订了岗位目标责任书。　　面向海内外公开选聘副校长经历了推荐自荐、公开述聘、投票、上报教育部等程序。在报名的124人中，校外66人，其中1／3来自海外。　　西安交大校长郑南宁说：此次面向海内外聘任的8位副校长中间有西安交大原任副校长、有来自英国剑桥大学的教授，有来自国务院机关的正司级领导干部，有长期在交大教学科研第一线工作并担任中层领导干部的专家学者。他们大都具有在海外工作学习和在教学科研第一线磨炼的经历，有较为丰富的管理经验。新的行政班子结构合理，互补性强，为今后各项工作的展开奠定了良好的基础。　　参加公开选聘并被聘任为西安交大副校长的卢天健是英国剑桥大学的第一位华人Reader，他表示：自从看到西安交大的招聘公告之后，海外学子们受到了很大的鼓舞，希望能利用在海外的所学为祖国建设添砖加瓦，这次他来到西安交大，是代表海外一大批学者来支持中国高等教育事业改革的。在副校长的任期内，他将为学校带来新的经验和思路，竭尽全力，为把西安交大建成世界知名高水平大学担负起重任。　　