　　本报太原7月19日电  记者罗盘报道：昔日“孔雀”东南飞，如今翩翩西来归。7月8日上午，当大洋彼岸的美国生物学博士克伦特欲到山西发展的意向落定后，山西最近与各类人才达成的聘用意向升至9880人次。6月30日，山西首次大规模进京招才引智，7月3日，又在省城太原搭台纳才，仅签订聘用协议的博士及硕士就有269人。山西省省长张宝顺说：“这是山西推进人才战略、创新人才引进模式带来的喜人的成效。”　　山西属于经济欠发达省份，长期以来，人才引进难，留住更难。据统计，山西近年为省外高校输送本科生12万人，返回的仅有25％。近10年间，全省仅卫生系统流失的高级人才就有2100多人。山西省委、省政府认识到，人才大量流失的背后，暴露出山西用人模式的陈旧和用人机制的呆板。省委、省政府创新工作思路，先后出台《山西省引进人才暂行办法》、《山西省人才市场条例》等一系列地方性法规和优惠政策，提出用3年时间，让人才引进走在中西部20个省的前列，使山西成为人才“富矿”。　　在用人模式上，山西省引入柔性流动机制，采取正式调入或兼职、短期聘用、定期服务、项目开发、科技咨询、技术入股、合办企业等办法，“不求所有，但求所用；不求常住，但求常来”。　　山西省为人才创造良好的政策环境和工作环境。省财政每年划拨1000万元，用于优秀人才的科研、生活补助、奖励及培养开发等。　　山西省还注重培育人才市场，促进人才资源的合理配置。全省建成人才流动服务机构103家。据统计，已进山西人才市场招聘的用人单位达到4．2万家。　　人才集聚，为山西经济发展插上了翅膀。山西省从事科学研究的人员达到3800多人。去年，全省100个高新技术产业化项目中，具有国际领先水平的有14项，国际先进水平的26项。高新技术产业化项目的销售收入达到68亿元，科技创新能力由全国第21位上升至第12位。今年5月前，山西国民生产总值完成585．9亿元，增长13．5％，创20年来的同期最高水平。　　