
　　购买书籍自学
　　北京银和网络教育中心主任牛清池提醒选择自学的朋友，在选择购买教材的时候一定要认清教材的资质。如果是想学习ｏｆｆｉｃｅ等初级的电脑知识，只需要购买国内正规厂商的教材即可；而如果想自学较为专业的电脑知识，最好购买那些固定厂商认证的教材，这样不仅能学到最专业、最权威的电脑知识，而且在学习之后，还可以通过考试，拿到一些著名专业厂商的认证证书，对于自学者来说，这无疑是一种更为理想的选择。
　　北京赛迪网信息技术有限公司执行总裁熊平谈了一些他购买计算机书籍的技巧：
　　第一，根据自身的学习内容，有目的地购书。
　　第二，有的计算机书理论知识多，读起来比较晦涩，不容易理解。在购书时，尽量选择适合自己、看得懂的书。
　　第三，计算机的实际操作能力强，一些计算机书还配有流程化的图片，让读者感觉很形象，思路也很清晰，更容易接受。　　
　　经 验
　　一流高手：充分利用网络资源
　　20岁的小张还在上大学，学日语专业。和大多数人一样，小张几乎每天都要用计算机。小张当初学计算机完全是出于个人的爱好，通过不懈地努力，现在他已经是一个一流的计算机高手。
　　谈到如何更新电脑知识，小张说，他的途径很简单，就是利用现在越来越普及的网络资源。有意研究计算机某个方面的知识，就上网去搜索这方面的教程，有不懂的地方就上网到专业论坛里提问；充分利用网络资源共享这一优势。
　　小张结合他的经验建议大家，初学者在入门时，首先要多看专业书籍和报刊，并慢慢培养自己的兴趣，熟悉计算机各个方面的知识。另外，还可以找一些志同道合的朋友来一起研究，这样彼此可以互补，互相激励、互相促进。小张说，计算机一定要敢于动手实践，而且还要勤于实践，一开始时，难免会犯些“弱智”的错误，但当把每个错误都解决了，就会让学习者受益匪浅。　　
　　从零学起的典型： 多看、多听、多想、多练
　　22岁的小李是计算机从零学起的典型。刚开始的时候，他也是被一大堆专业术语搞得不知所云，但是凭借着倔强的性格，通过上网、买专业计算机书和读专业报纸等方法，逐渐摸清了计算机世界的门道。
　　对于非专业人士的计算机入门和提高，小李的建议是“4多”，即：多看、多听、多想、多练。
　　多看，就是指多看相关的专业书籍和报纸以及别人的研究成果和作品，从中汲取养分；多听，就是指多吸取他人的宝贵经验和心得为自己所用；多想，指的是多提问题，并逐渐要有自己的想法；多练，也就是多进行实践操作和运用，毕竟纸上谈兵永远也不会达到目标。
　　最后，小李提醒，个人自学计算机是有章可循的。学计算机经常遇到各种问题，一旦有问题首先应该自己试着独立解决，如果觉得难度较大，可以查阅专业书籍、资料，如果还是不成功，再去请教计算机高手们，或请人手把手来教自己。因为，只有经过自己努力琢磨出来的，才是真正属于自己的东西。上一页 [1] [2] 