　　35岁对于IT人是个坎，过了这个年纪基本技术生涯即告终结，这是IT界多数人认可的。所以，也让IT人着实为35岁后的自己生了不少忧虑：IT人离开IT后能干什么？
　　印象中的IT人都因为职业的缘故而木讷寡言。他们与机器沟通的能力显然优于与人沟通的能力。从机器到人，IT人必须跨过来。
　　IT业的技术语言过于狭窄。社会却是复杂的。IT人的知识面不够广泛。社会上不需要人人都懂如何设计程序，但IT人却必须要懂社会。
　　IT内的项目，有些人也有些经验，但这些经验性的东西多数是专业性的，个别种类项目的经验能否转化为普遍的社会经验，也确实需要时间。
　　这些劣势，可以说，凡是地球上的IT人大概都知道。除了IT，要重新换个活法一时还真的玩不转。
　　但IT人毕竟是IT人。IT是高薪行业，IT人从业几年十几年，一般都有了一定的物质基础。这是IT人比其他行业的人具有的优势。
　　有了这样的物质基础，我认为，后IT人的关键是要实现思维方式的转变：从技术性思维到社会性思维，从而开创人生事业的第二高峰。
　　技术性思维是面向机器的、僵硬的、封闭的、单向性的；社会性思维要求是面向常识和社会的、灵活的、开放的、多向综合的。后IT的人士最需要的是这种思维方式的转变。
　　思维一转天地宽。后IT人会发现社会比IT里面其实更精彩。
　　后IT人可以走出来干销售。这个工作富于挑战，而且收入与工作业绩直接挂钩。IT人有很强的技术背景，更擅长发掘产品性能的优缺点，对于IT产品的介绍具有权威性，容易被客户相信。
　　后IT人可以走出程序迷宫来做培训。IT人在运用某一技术语言上相当精深，另外他们在技术研发中的实战经验，对于学员来说也是相当宝贵的教学资源。
　　后IT人也可以由直面数字转为面向众人做咨询。成功的咨询师决不会因为年龄而贬值。有过实际项目经验的IT人，解决实际问题的能力非常强，出身IT的人作为咨询师是其他行业人士无法取代的。
　　还可以做老板，做IT活动策划等等。
　　需要提醒的是，思维方式的转变不是一朝一夕的事。一旦离开IT，IT人所要做的是不断调整自我，保持对社会的参与激情。阅读一些人际沟通技巧之类的书籍是必要的，还可以参加社会活动，给自己洗洗脑，从以数字中心、个人中心的思维方式转换到以人为中心、社会为中心的模式中。要注意多与人沟通。同时，个人应该尽早明确自己的发展方向，并根据新的事业来重新积累，不断升级完善自身的“软硬件”。（常宝国）
　　