　　深圳，一个充满活力的城市，给无数的青年提供了施展才华的广阔舞台。大多数深圳青年都有过竞争、挫折、失败、奋斗、崛起的经历。在面对择业、消费、择偶等问题时，他们会怎么想？
　　从2003年5月到2003年10月，我们采用配额抽样的方法，访问了3014名生活在深圳的青年。从他们的回答中，我们或许可以对深圳都市青年的方方面面有一个了解。
　　找工作最看重机会前途
　　作为一个充满机遇的新兴都市，深圳吸引了四面八方的青年来到这里，迈出自己职业生涯的第一步。这个城市提供给青年的发展机会和职业前途，正是他们在找工作时最为看重的。
　　流动性强是深圳的一大特征。由于处在职业竞争的最底层，外来务工青年成为职业流动速度最快的群体。但感受到最大就业压力的，却是在校学生。对于目前找工作难的事实，深圳青年普遍认为是由于当前的经济不景气所致。
　　择偶最先看人品
　　什么是幸福？在多数深圳青年看来，家庭美满、事业成功、生活富裕和身心健康是他们衡量生活幸福与否的主要标准。
　　在择偶上，深圳青年把人品放在了最重要的位置，其次是“爱好或性格相近”。学历、年龄等其他因素虽然也占据了一定的比例，但比例并不大。
　　对时事谈论不多
　　“家事、国事、天下事，事事关心”，深圳青年是否如此？
　　调查显示，大部分（六成）深圳青年只会偶尔谈论时事，其社会参与意识还有待加强。相对来说，学生群体的社会参与意识高于其他群体。
　　在经济上，深圳青年既追求效率，也顾及公平；他们具有较强的社会民主意识，对社会参与、社会公平、社会发展等有较成熟的认识。
　　消费以实惠为主
　　竞争使深圳青年普遍拥有较好的心理承受能力。但在身体健康方面，“睡眠不足”和“疲倦”已经成了困扰他们身体健康的主要问题。
　　在消费上，多数（55％）深圳青年习惯“以实惠为主”，同时还有38％的青年“兼顾实惠和高标准”。与其他深圳青年群体相比，犯罪或偏差青年群体中消费“尽量追求高标准”的比例最高。
　　电视、报纸等传统媒体，是深圳青年获取信息的主要渠道。但在科技人才（含海归青年）中，被称为“第五媒体”的互联网备受青睐，成为最重要的信息获取渠道。不过，对于如何打发闲暇时光，深圳青年具有高度共识，看电视成为大多数人的首选。
　　在人际沟通方面，尽管深圳青年与父母的沟通状况都比较理想，但是一旦遇到烦恼时，首选的倾诉对象却是朋友。
　　对深圳未来有信心
　　深圳曾被称为“没有根的城市”，许多目前生活在深圳的青年都是外来移民。他们是否能喜欢上这个城市？
　　调查显示，大多数人对深圳这个城市充满感情，79％的青年都表示“喜欢”或“非常喜欢”这个城市。其中，尤以在校学生对深圳的认同感最高，共有84％的人表示喜欢。
　　另外，深圳都市青年对深圳的城市建设、公共环境以及政府的施政方针、政策都感到比较满意。惟一不满意的，是社会治安。
　　关于深圳的未来，78％的受访深圳青年都充满了信心，表示没有信心的总共不到6％。 (谭建光、凌冲)　