　　记者经常听到读者反映，他们遭受着用人单位形形色色的欠薪损害，面对各种各样的欠薪行为，权益受侵害者该怎么办？　　单位拖欠我工资，因此我想辞职，可是单位没有与我签过劳动合同，现在还欠我两个月工资，我不知道怎么才能拿回我应得的工资。　　点评：你可向当地劳动监察大队举报或向劳动仲裁委申请仲裁。　　我于2003年11月初至2004年4月底在一家公司担任设计职务。在职期间未曾与公司签订劳动合同和有关待遇的书面协议（曾与公司老板提出过，被老板拒绝）。老板向设计部所有人员多次公开承诺2004年2月1日至3月31日的设计提成为材料款的2％，2004年4月1日到4月31日的设计提成为材料款的2．5％。我在此期间共设计4套图纸，现均已完工并且全部100％收回货款。按提成规定公司应付我提成工资2499元。我现已离职，老板以各种理由不给我结提成工资。我现已申请劳动仲裁。因为我手上没有证据能够证明我应该取得相应的提成工资。（公司好像没有相应的书面文件，即使有也是没有老板签字的；我在结账时，设计部主管在提成工资结账单签了字，当我面交给了会计。）请问劳动仲裁会支持我吗？　　点评：提成工资也是你报酬的一部分，你有权要求。根据你所述，手上没有证据能够证明你应该取得的提成工资，但是老板多次公开向设计部所有人员承诺，那你可向设计部同事寻求帮助，证明公司有提成工资。　　我是北京一私立学校的一名老师，自去年以来我在此学校上班快一年了，可我们的工资到现在连去年的都没有发全。今年自开学以来，二月份的工资只给了我们一部分，到现在为止，三、四、五月份的工资还没有任何音讯，我们这些在外打工的人怎么讨个说法？　　点评：工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠劳动者工资。用人单位克扣或者无故拖欠劳动者工资的，除在规定的时间内全额支付劳动者的工资报酬外，还需加发相当于工资报酬25％的经济补偿金。根据《北京市工资支付规定》，用人单位克扣或者无故拖欠工资的，劳动者有权向劳动保障部门举报，也可以依法申请调解、仲裁和提起诉讼。用人单位应当全额支付劳动者应得工资，同时支付所欠工资25％的补偿金。　　