　　法国重在求新求变
　　法国企业重视品质、创新与创造力，在时尚产业工作尤其如此。在欧莱雅公司里，便可发现这种特点。美容产品时时创新，平均每 2 年换掉50％旧产品、每 5年产品全部更新，因此，公司的后勤部门也同样要讲求创新精神，作业流程、聘才工具等时时在变，为的是要符合企业外部环境变化的要求。
　　法国人喜欢辩论，公司开会时针锋相对的事常常发生，不过会后又能喜滋滋地拍着你肩膀嘻嘻哈哈，他们喜欢用幽默甚至讽刺的方式点出对方的盲点，彼此毫不介意。法国人聪明、机智、表达直接；另一方面，他们却很具人情味，讲究人际关系互动。如果开会，公司是东道主，一定会专车接送与会人员，并且在会前半小时先喝咖啡沟通，再进入会场正式开会。　　
　　德国重在合作与意志力
　　德国企业主管希望员工有独立解决事情的能力，且有坚强的意志和团队合作精神，因此常常利用高薪吸引专业人员进来，提供很大的空间让他们尽情发挥。
　　有人说，西方高科技公司的员工跳槽像喝水，员工常借着跳槽获取更高的薪水，只要能呆满 3 年，就算非常稳定了。比如，在法国企业里，高级主管人事变动很快，大约2年改变一次，业务和行销部门更是频繁。但德国企业员工却有“稳如泰山”的特性，只要他们认为受公司器重，可以发挥所学，通常不随便离职。除非有特殊原因，遇到人生转折点，例如搬家、结婚、进修等重要因素，否则德国人不太轻易换工作。
　　非离职不可，德国公司一定由老板亲自书写离职证明书，内容包括这名员工的工作能力、人格特质、工作表现及与同事相处等状况，由单位主管正式转交到离职员工手上。德国老板写离职证明书都是“实事求是”，正面、负面评价都有。
　　在德国，离职证明书属正式函件，求职者日后找工作，都会被要求出具以往的学历、经历证明，以方便了解他过往的工作经历，所以员工很少说谎，以免自断后路。（李方）　　