　　望――透过现象，发现本质
　　中医的“望”，就是“看”，引申为观察、审视。“望”的诊病方式就是察言观色；招聘面试同样重视对应聘者的第一印象。如一位公司老总只给每位应聘者10分钟的面试时间，对那些70％以上不打招呼，不说“您好”的应聘者；50％以上衣冠不整洁者；30％高度紧张者；20％目光游离者，统统叫他们走人。某企业要招聘一名电脑操作员，有一些应聘者在递上自己的自荐书的瞬间便遭淘汰，因为她们的指甲留得长长尖尖、涂得红红绿绿，一看就知道不是敲键盘的料。还有一个公园要一名园丁，主考官让应聘者拿来自己平时穿的工装裤，一看，就淘汰了那些工装裤上没有补丁或补丁在屁股上的人，因为这样的人懒惰，平时老是坐着；录用了一个工装裤的膝盖有补丁的人，因为这样的人勤快，一天到晚或蹲或跪，自然就磨损了膝盖部位。　　
　　闻――仔细倾听，细心揣摩
　　中医的“闻”就是听病人诉说病情；而招聘面试的“闻”，就是让应聘者自我介绍。某企业一个岗位招人，其中条件之一就是必须具备两年以上的工作经验。先后来了五位应聘者，前几位都称自己有类似的工作经验，但在陈述以往工作经历中，却不能自圆其说、漏洞百出。最后来了一位刚毕业的大学生，他坦率地对考官说，自己没有这方面的工作经验，但对这项工作很感兴趣，并且有信心经过短暂的实践后，能胜任它。考官听了这番话，毫不犹豫地录用了这个“诚实的孩子”。　　
　　问――投石问路，有的放矢
　　中医的“问”，就是询问患者的病情，如哪里不舒服等；而招聘面试主考官的“问”，便是根据招聘岗位、招聘条件有的放矢地进行提问，以探测出应聘者的真才实学或其它需要了解的情况。这种“问”可以是针对求职者有关资料中的疑点进行求证，也可以是根据招聘岗位要求对求职者的能力进行考察。总之，通过“问”，尽可能获得更多有用的信息。　　
　　切――综合分析，权衡定夺
　　中医的“切”，是把脉，通过患者脉搏的跳动来诊断病情。而招聘面试的“切”，就是综合以上“望、闻、问”三个阶段的面试情况，最终拍板录用何人。如果没有达到预期的面试效果，还可以加试题目，直到主考官基本满意甚至完全满意为止。
　　借鉴“四诊面试法”进行招聘面试，可以对求职者有一个直观的了解，减少选人用人上的失误， ＨＲ从业人员不妨一试。（肖保根）
　　