　　有这样一个故事：一个老板问他的员工1＋1＝t有的员工毫不犹豫地说2，有的员工犹豫了一下说2，有人则说：不知道。只有一个员工说：“老板，你说多少就是多少”，于是这个员工得到了老板的重用。一位朋友问我，这样的老板是个好的管理者吗t　　对他提出的问题，我这样回答：一个故事不代表所有老板，他的行为也不代表所有老板的行为，主要还是看企业搞得怎样。说2太简单，说不知道太虚伪，第三种回答至少比较务实。我觉得故事中的老板喜欢绝对服从的员工，他不是好的管理者，但是很容易找到对策去应付――服从就行了。　　其实，对于企业，有“老板，你说多少就是多少”的员工不一定不好，这样的人往往对任何一个能当其老板的人都是这种态度，他并不是真心尊重和佩服这个老板；而老板也未必真心喜欢这种溜须的员工，是老板的弱点被这样的“聪明”员工轻而易举地抓到了而已。孙子云：“将听吾计，用之必胜，留之；将不听吾计，用之必败，弃之。”老板与员工的关系有时是很微妙的，因为老板与员工的角度不同，老板关心的是自己，并不是某一位员工。　　能够团结好每一位员工的老板不是没有，而是太少了。老板要想威信高，关键是要用真心和员工接触，而不是摆出一副领导的架式，逼迫员工服从，那样只能出现“务实”的员工，而不是真正干事的员工。　　