　　美国莎朗与贝克利人力资源管理顾问公司曾针对6400位不同公司的员工做问卷调查，他们发现这些员工愿意留在现有公司的原因如下：
　　1．有升迁发展的机会。有这样一家财务投资公司，初级财务分析员在公司工作两年就可升为财务分析专员，而很多公司的升迁制度规定为四年。所以有些公司特别设计“快速升迁特殊管道”以留住有特殊才能的员工。
　　2．同事间和谐的人际关系。融洽和谐的人际关系能让员工在工作中享受到许多乐趣。
　　3．有更大的弹性工作时间，弹性的工作时间可照顾到员工个人的需求。
　　4．主管的领导风格是激励人心，而不是打击士气。主管的领导风格及技巧需要符合公司共同的价值，有些公司定期举办员工满意度调查及部门内举行部属对主管领导风格满意度调查，作为改善员工关系及主管领导技巧的手段。
　　5．服装随个人喜好并不强制规范。工作场所不必太严肃，偶尔可穿一些便装。
　　6．公司内部各项沟通管道均能畅通。运用便捷的沟通方式来扩大员工与公司管理阶层的沟通，化解员工的怨气，减少以至消除员工离职的念头。
　　7．被工作单位视为团队成员之一。在公司常常需要配合他人共同完成公司交付的工作任务，因此形成一个团队，团队对其成员有一定程度的影响力，往往影响员工的去留，团队也可能是劝阻员工离职意念最有效的管道。
　　8．更多、更好、更公平的训练及自我发展机会。美国经理人协会访问352位不同公司的人力资源主管，何种措施是最有效的留才工具，70％的受访者认为海外受训、追求学位的教育补助、参与最新的科技或管理方面的训练对留才有帮助。
　　9．公司薪资制度是公平的，与同业比较是有竞争力的。90％的受访者认为优厚的薪资福利是留才的最佳利器，这些人力资源主管在与离职员工面谈中获得这样的信息：员工渴望提高生活水平，包含照顾幼儿及老人的费用。
　　10．有成就感。在公司受到公开表扬会让员工有成就感，这种成就感很难让员工轻易离开。
　　