　　合肥的苏小姐在报纸上看到一则招聘启事，“白领丽人”招聘服务员、模特、陪聊人员，求职心切的她根据报上留下的手机号与一位陈经理联系上。谁知这一联系，她就掉进了一个连环圈套中。
　　见不到人的面试
　　7月10日，苏小姐打电话给陈经理说明自己的求职意向，对方让她到合肥三孝口一酒店的大厅等着。苏小姐在该酒店一楼大厅等了十几分钟，不见有人来，她又打电话给陈经理，对方说：刚才他通过大厦的监控设施看了，觉得苏小姐在形象、气质上比较符合他们的要求，并表示到时会通知她上班的。
　　班没上先交押金
　　7月11日，苏小姐接到陈经理的电话，通知她可以上班了。对方电话告知上班还去该大厦，到了再给他打电话。于是苏小姐又照办，这回陈经理通知，要交500元服装押金，并提供了一个农行账号，表示交完钱后他们会带着苏小姐上班，于是苏小姐按照指定的账户汇了500元钱。交完钱后，陈经理电话通知她说，按照规定总共有两套服装，苏小姐应该要交1000元服装押金，但考虑到苏小姐经济上有困难，才收了500元。接着，他颇为“关心”地对苏小姐说，如果他们公司主任问的话，就说交了1000元。苏小姐懵懵懂懂还未反应过来，一位自称是主任的人又给她打来电话，劈头就问：你刚才是否交了500元服装押金，苏小姐随口就“嗯”了一下。谁知这位主任竟大发脾气，要求苏小姐再补500元。
　　欲退钱先汇钱
　　苏小姐赔着小心说：实在没有钱了，等以后有钱再补。可这位主任不同意。苏小姐表示：那她就不干了，并提出退钱。可对方说：退钱要扣20％的押金。苏小姐不同意，放下电话后，苏小姐在朋友的提醒下转而一想，扣除20％总比一分不退好呀，于是又给陈经理打电话，同意扣钱，要求从已交的500元里扣除后再退400元。可是对方说，先往账户上打100元，他再退500元，拿钱心切的苏小姐没加思索又向先前那个账户上汇了100元，汇完钱后，她又联系陈经理，谁知对方竟埋怨起她：怎么汇钱前不打个电话？继而他说，这100元不应该汇先前那个账户上，因为这个“错”，他们还要再扣苏小姐20％的押金，同上回一样，苏小姐要先汇120元钱，他们再退剩下的钱。这回苏小姐有点醒悟，别是上当了吧。提出要报警，这位陈经理恶狠狠地说：报警就不会放过她。这下苏小姐彻底醒悟：原来这里一环套一环，她被连环套套住了。打了无数电话，忙了一整天，最终她连公司在哪负责人叫什么名字也没弄清楚，白白丢了600元钱。
　　