　　他们许多人相信这句话：你永远不能休息，否则你就永远休息。
　　CBD（CentralBusinessDistrict）是北京的中央商务区，在这里工作的白领，在普通人眼里绝对是一群令人羡慕的人。他们拥有体面的工作、不菲的薪水，衣着光鲜地出入于各种写字楼、宾馆或是饭店。然而，在这些华丽的外表下，CBD白领的生活真实状态又是怎样的呢？
　　为了了解这群为工作而奋斗在CBD的人们，探寻他们的烦恼与快乐，智联招聘网于近期实施了一项关于CBD白领生活状态的网上调查。
　　在接受调查的700多人中，32％的人工作在跨国公司，20％的人工作在普通外企，还分别有18％和31％的人在小型私企和国企（或民企）就职。
　　对于目前CBD的大环境，41％的人对自己的办公环境最为满意，还有29％的人对公司周围的自然环境表示认可。
　　地处寸土寸金的中央商务区，交通和餐饮成为CBD一族最不满意的地方。调查表明，分别有33％和26％的被调查者表达了对该地区交通和餐饮的抱怨。
　　与其他工作相比，CBD白领的薪酬处于较高水平。他们是不是像人们想像的那样多是“有车一族”呢？调查显示，有43％的CBD白领仍然选择了公交车作为主要的交通工具，15％的人选择了乘坐轻轨或地铁上下班，甚至有15％的人干脆步行到单位。而真正开车上班的只有12％。
　　在我们的印象中，CBD白领休闲起来也一定会特立独行。而实际调查结果显示，在快速的工作节奏之余，40％的人选择呆在家里，好好放松一下平时高度绷紧的神经。另外有23％的人选择读书充电，在他们看来，这种方式最为清静悠闲，能彻底放松，养足精神，充实自己。
　　轮到五一、十一长假，许多白领会借机回家表表孝心，和家人团聚，共享天伦。工作压力大了，不少人也会借此机会休息一下，缓解生活压力。当然，利用长假读书培训给自己“充电”也是少不了的，人才市场中的激烈竞争永无休止，要让自己“不贬值”，就需要不断地“充电”。正如人们常说的：你永远不能休息，否则，你就永远休息。
　　在评价自己和老板的关系时，46％的人认为自己“和老板的关系一般”，27％的人选择了“比较客气”，20％的人与老板“相互信任”，只有6％的人承认自己“和老板的关系比较紧张”。虽然上司可以决定企业员工的升迁、薪酬水平甚至情绪，但CBD的白领们在处理和老板的关系上表现出了非常高的职业性。在他们看来，与老板之间的关系必须有一个度，而并不是越亲密越好。
　　