
　　黎京红认为，女人的心是玻璃做的，一旦碎了很难愈合。张毅理解黎京红的想法，他说：“女人比较敏感，我应该从她的角度考虑问题。尤其是在同一个单位，我就更应该时刻注意和其他同事的行为举止。”黎京红说，其他同事认为她和张毅即使在上班时间，也应该尽量在一起，所以就减少了和其他同事交流的机会。
　　黎京红是一个对工作认真负责的人，作为妻子，她也非常关心张毅的工作情况。每当领导认可、表扬张毅的工作时，黎京红也非常高兴；每当领导指出张毅工作上的不足，黎京红听了心里也很不舒服，就和张毅一起商讨改进的方法，希望领导满意。有时，单位里的其他同事有事找不到张毅，就来找黎京红。总之，这一切让黎京红自然地增加了工作量，同时加重了心理的压力。
　　黎京红和张毅都是党员，严格要求自己，积极参加学校组织的各项活动。有时赶上孩子需要有人接送，就非常不方便。比如这几日，黎京红和张毅都参加计算机培训，就不得不把孩子锁在家里。(芦硕)
　　案例3 进门是伴侣 出门都独立
　　何理与柳恒同在北京一金融机构工作，但是，由于他们的工作部门和工作性质不同，他们很自然地把同事关系和夫妻关系处理得非常恰当。
　　他们的单位在同一栋大楼里，分属几层，有近千名员工，而且又是那种典型的条块化管理模式。早上一起到单位后，刷了卡，进了大门，相互说一声再见，他们就直接到自己的部门去了。所以，他们说，在单位，很多时候两个人一天根本见不到面。尽管中午大家在一个餐厅用餐，可他们吃午饭时，也很难碰到一起，大多数情况下是各吃各的。而且，工作当中他们也不会有事没事打电话，根本就是纯同事的关系。
　　
　　晚上回家，如果两个人都不加班，就可以一起走了，像早上一起来上班一样。他们说，这是他们同在一家公司上班的一个好处，既可以节省时间，也可以节约开支。但是，由于单位工作比较忙，两个人经常加班，而且是各加各的，在这种情况下，加班的人会打电话通知另一方，让他（她）先走。遇到工作非常忙的时候，就有可能忘了通知对方，那么对方就会打过电话来问候一下。不过，也有双方都在加班、又都忘了告诉对方的情况。
　　虽然同在一家公司上班，但他们的工作性质不同，对彼此的业务并不熟悉，回家后很少有业务上的交流，很难进行业务沟通，除非一方将要用到另一方的业务知识。同时，由于金融行业具有保密性等特殊性，他们回到家也不会过多地谈论公司的事情了，而且，在公司工作一天了，也非常累了，回家就是回家，不谈公事。
　　何理说，虽说他们是在同一家公司上班的夫妻，但一进单位门，他们就是两个独立的职业人，只是同事，不是夫妻，只有下班才又转换回夫妻的角色。 (和岳)
　　专家观点
　　用友软件人力资源高级顾问李宏飞：原则上不赞成夫妻共事
　　夫妻同职难保公正
　　从原则上说，一般很多盈利性企业都不赞成“职场夫妻”现象，很多企业都有明文规定“员工的直系亲属不予录用”。这主要牵涉到一个公平的问题。虽然有“举贤不避亲”的说法，但在目前如此激烈的竞争压力下，如果夫妻双方都在同一企业工作，即使是凭自己实力进来的，也容易引起非议。而且现实中，的确有很多“夫妻档”是一方凭借裙带关系进入的，这种现象对建立公正公平的职场秩序有很大损害。
　　再有，从人的感情上来说，夫妻二人在同单位供职，相互照顾的现象便变得顺理成章。如果夫妻双方有一人在一些敏感岗位上工作，就很难保证一些消息不会通过“非正式渠道”传播出去。而这些显然是各单位领导所不愿意见到的现象。
　　同时，李宏飞说，当然不是说所有的职场夫妻都受到排斥。在一些非盈利性的单位，如果有夫妻同职的现象未必是件坏事，有时反而会起到稳定军心的作用。
　　夫妻共事别张扬
　　李宏飞强调，如果同一单位的两个人已经结婚，那么他们一定要注意把握一个“度”的问题。在平时的工作相处中，不要张扬，别把那种夫妻感情带到工作中去。如果是分部门工作，尽量不要在工作时间乱串。如果是在同一部门的话，尽量申请转换岗位，实在不行，也要注意在同事和领导面前的行为举止，尤其注意不要在单位和自己的爱人提起工作中的敏感问题，如人际关系、薪资问题等等。
　　上一页 [1] [2] 