　　不论东西方，富人对钱的欲望都是无限的。在国外，一项针对净值在100万到400万美元之间的人士所做的调查指出，只有9%%的人会承认自己富有，受访者根本说不出“有钱”这么粗俗的字眼。其余90%%则说他们过的“还不错”。另一项访问调查发现，身家500万美元的人认为拥有1000万美元才算富裕；身家1000万的人认为拥有2500万美元才算富有；身家2500万美元的人则认为拥有1亿美元才算富有。而“1亿美元”已成为美国富人的入级门槛。
　　在中国，含蓄的炫耀则是有钱人惯用的一种对他们财富进行表达的手段。与中国富人打交道颇深的知名出版人石涛认为，尽管中国的绝大多数人还很贫穷，但有钱的人却绝对不在少数。比如福布斯中国财富榜上的前100名，统统是财富过亿美元的。再比如，平均每部售价780万人民币的豪华轿车宾利，去年在北京的销量排在全球销售第一的位置，一年售出了57部。另外，大量通过腐败获得的财富是无法确定标准的。
　　如果非要确定标准，石涛觉得在国内，大概拥有1000万人民币以上的可自由支配现金，就可以勉强算得上是中国富人了。也就是说，如果你的孩子被绑架后绑匪索要100万赎金，你的第一反应是赶紧上银行取钱，而不是苦苦思索要不要去报警。
　　而富人天生有一种领土的占有欲，他们骨子里都有“大宅子”情结。因为他们觉得外面的世界是不安全的、可怕的，所以他们更需要一个圈子的概念，他们的孩子要挑对学校、住对社区，更喜欢和熟悉的人共处的那种安全和自在。
　　美国好莱坞电视业大亨夫人的衣帽间就有300多平方米，而里边放的还只是平常随便穿穿的衣服。
　　在中国，爱盖大房子、而且越大越好的人不在少数。据说一位地产界大佬决定在北京郊区造一所几百亩的私人豪宅，仅凭住宅面积就可以震慑访客了；而有个住在南方乡间的超级富豪，据说按照一比一的比例仿照故宫建造自己的住宅。这也许是最极端的例子了。“通常来讲，富豪不会只有一处房子。”按石涛的理解，如果某人的三处住宅的面积都超过300平方米，那么他或她应该算是跻身于富人行列了。
　　说到投资，在西方富人圈中有一个规律：富人弄到手的几乎所有非即时消费品的东西，都是某种投资，包括自己的老婆或丈夫，这一条在国内也许是可以借鉴的。
　　但说到交朋友，石涛认为，这一代还不能做到按社会阶层建立社交圈子，即使他们想这样做也不可能，因为今天的大多数富人都是第一代致富者，他们周围净是与他们的过去密不可分的种种关系，如糟糠之妻、难兄难弟、生性节俭的老妈老爸等等。这件事恐怕要等到从贵族学校毕业出来的纨绔子弟们长大了之后，才能慢慢形成。“毫无疑问，目前中国的富人是没有品位的，他们的精神里还残留着大量贫穷时期的痕迹。”石涛说，“当然这也无可非议，任何国家的第一代致富者都是如此。问题在于，这些暴发户是否善于学习和调整自己，是否愿意改善自己的品位。事实上，以恶俗为荣的富豪很少。”
　　