　　这两天，南京师范大学法学院教授李建明家的电话老是响个不停，要么是亲戚朋友打来的，恭喜他以后可以正大光明地去赚“外快”了；要么是同事打来的，询问他有没有趁着学校放暑假的机会再去做兼职的打算……在应付亲友同事好意之时，李教授也很乐：“江苏出台了这份文件，以后我们做兼职就更加名正言顺了！”　　李教授所说的“这份文件”，就是江苏省刚刚出台的《关于事业单位工作人员实行兼职兼薪的指导意见（试行）》，其中明确规定：政府鼓励、支持事业单位工作人员合法、有序地从事兼职工作，并取得合理的回报。南京师范大学、江苏省人民医院和江苏省演艺集团，被确定为三家省直试点单位。　　文件不长，仅千余字。但在许多人看来，就是这短短千字，实现了一大突破，突破了不允许事业单位工作人员兼职的传统禁区。据悉，这在全国还尚属首次。　　根据文件规定，事业单位管理人员、专业技术人员和技术工人在完成本职工作的同时，在不侵犯单位知识产权、不泄露单位商业秘密、不冲击单位经济利益、不损害社会和公众权益的前提下，可以从事技术开发、技术成果转让、信息咨询、技术服务和提供劳务等兼职工作，从而获取兼职报酬。事业单位职工兼职兼薪活动的组织实施，可以由单位统一组织，可以通过社会人才服务、技术信息咨询、科研服务等中介机构推荐，也可以由个人自行联系进行。　　不过，为防止“副业”变“主业”、“主业”变“副业”，文件也明确规定事业单位职工从事兼职兼薪活动有下列情况之一的，必须经所在单位批准，并签定有关补偿协议：一是兼职工作需占用本职工作时间的；二是兼职工作需使用单位设施设备、专用技术，需单位提供物力、财力支持的。　　也难怪，李教授将文件的出台比作一场“及时雨”，来得正是时候。据介绍，南师大法学院教师当中，约有三分之一都在外有正式兼职，若算上时常出去授课讲座的，比重将达一半。他自己也不例外，常年在校外做兼职律师。“虽然兼职的一大驱动力仍是赚钱，但对我们法学院教师而言，兼职与本职也是相得益彰的。”原因很简单，兼职是一种实践，而实践不仅可以充分发挥知识资源，也可以进一步提升理论研究。但是，由于以前校方的态度是不禁止也不鼓励，因此很多老师都有点悄悄行事的感觉。“不过现在好了”，李教授说，“政府鼓励兼职，我们可以将个人利益和个人工作很好地统一起来。”　　相比之下，江苏省演艺集团对“走穴”的态度，就开明得多。集团党委书记杨企鹏一言挑明：“去堵不如去疏。”早在好几年前，集团就“容忍”了话剧演员的走穴行为，并且还和他们签订借用协议，明确各自责权。几年下来有没有出现矛盾？杨企鹏笑了笑：“矛盾当然有，但没有我们想象中的那么多，一般演员还是蛮在乎院里演出的。”所以，江苏演艺集团对旗下想去走穴的演员，基本上都是在干好本职的情况下一路绿灯放行。“这是开发人力资源、解放艺术生产力所必须的体制创新！”　　据了解，江苏省目前共有各类事业单位近50000个，主要涉及科技、教育、文化、卫生等领域，从业人员150多万，占了全省人才总量的约三分之一。但一直以来，这部分人才资源并没得到效用最大化的利用，一个重要的原因就是现行的工资分配制度弊端重重，譬如现行的工资管理模式不能很好体现不同类型事业单位的性质和特点，不能适应用人制度改革的客观要求，不能充分发挥激励作用等等。　　改革便如箭上弦。因此，江苏不仅出台了《指导意见》，而且要求“各相关部门要高度重视兼职兼薪试点工作，密切配合，扎实推进”。江苏省人事厅李先生说，一方面，兼职兼薪有利于打破人才资源仅仅被视作“单位人”的传统观念，使“单位人”走向社会，充分发挥事业单位人才资源的作用；另一方面，兼职兼薪也是深化事业单位分配制度改革的一个新模式，有利于促进技术创新、技术成果转化，推动科学技术为经济建设和社会事业发展服务。　　有关专家还表示，如果将人才仅仅视作“单位人”，对单位和个人都没有好处。单位对职工实际上承担起了“无限责任”，而职工也很大程度上无法决定自己的命运和发展。因此，鼓励事业单位工作人员兼职，实现“单位人”向“社会人”转变，实乃大势所趋。　　本报记者谭新政