　　近日，四川首批高级茶艺师正式亮相，共有13人获得由国家劳动和社会保障部颁发认可的“高级茶艺师”证书。首批高级茶艺师自然是“抢手货”，刚一亮相便被各大茶楼宾馆一抢而空。四川省茶文化协会人士分析称，“高级茶艺师”作为高品位文化形象的代表，其市场缺口十分巨大，就业前景非常广阔，是大有“钱途”的一门新行当。
　　第七十三行
　　新行当新财路
　　主持人董天刚
　　本期新行当：高级茶艺师行当“钱”景：从事高级技术指导，薪酬翻番
　　茶艺师特别适合女孩子
　　1999年，国家劳动部正式将“茶艺师”列入《中华人民共和国职业分类大典》1800种职业之一，并制订《茶艺师国家职业标准》。然而，尽管我省是茶叶生产和消费大省，但此前一直没有评定过茶艺师级别。
　　据介绍，一名合格的茶艺师应当能够按茶艺冲泡技艺要求，冲泡不同品类的茶饮；组织茶艺表演；设计各种规格的茶宴、茶会等。其技术等级分初、中、高三级。工作适用范围主要在茶馆(坊)、茶艺馆、茶艺表演团体等。“应该说茶艺师特别适合女孩子，从茶中感受平和、追求宁静，体味那份怡然自得以及人生的真谛。举手投足中的优雅、冲泡的准确到位、讲解的栩栩如生、茶席设计的赏心悦目……对客人而言，都是一种享受。”
　　有无证书待遇相差数倍
　　前两年，本地一位外出务工人员应聘到新加坡从事茶艺工作，尽管他本身具有丰富的茶艺知识和实际操作技巧，但却没有相应的职业证明。后来，他找到省茶文化协会说明了情况，经过实际考核，协会和省劳动职业鉴定部门为他特批了一个茶艺师证书。拿到证书后，他到新加坡工作的薪酬翻了几倍。
　　据统计，成都现有各种销售茶叶的专业店，各类茶艺馆、茶楼、茶坊数千家，与茶文化相关的产品不断渗入家庭生活。但是不少从业人员不懂行，不了解茶文化，不会鉴别茶质优劣，不懂得冲泡技巧。由此可见，中高级茶艺师的职业前景相当广阔，实际上，中高级茶艺师可以从事各类茶楼、茶坊、茶叶店、茶艺馆的经营管理及高级技术指导工作。
　　根据省茶文化协会的初步设想，今后茶馆的评星定级将把拥有的茶艺师数量作为重要指标。随着茶艺市场的进一步规范，从业人员必须具备从业资质，整个茶叶行业还需要更多优秀人才的加盟和开发。
　　茶艺师是这样“炼成”的
　　四川在茶艺师的培养方面才刚刚起步。但据省茶文化协会人士透露，第二期针对中高级茶艺师的培训即将开始。
　　据省茶文化协会副秘书长刘松龄介绍，目前中高级茶艺师培训还只针对从业人员，而初级茶艺师的培训则没有职业要求，任何对茶文化感兴趣的人士都可以参加。根据国家劳动和社会保障部颁布的《部颁标准》，初级茶艺师培训时间为160课时，中高级则分别是140课时和120课时。此外，茶艺师还有技师和高级技师两个等级。
　　据介绍，作为一名茶艺师，需要保持形象自然、得体、高雅，正确运用国际礼仪；能熟练掌握不同茶类和茶品的冲泡、调制、品尝技艺，以及科学、合理地配制调和茶的创新能力。至于茶艺师的考核方式，知识部分采用笔试，技能部分以实际操作方式进行，包括理论学习和实践操作两部分，专业课程即茶文化基础知识，包括识茶、选茶、泡茶、茶宴和茶会的设计、茶馆经营管理等。（董天刚）