
　　女人有钱，真好像是天上掉下一个馅饼，平白省去了男人许多摸爬滚打的艰苦与辛酸。摆在眼前的现成的物质享受，从婚姻中得来，也算一种“取之有道”。如果真心相爱，而老婆恰恰很有点经济资本，这个男人无疑就像中彩票一般走好运了。有什么不好意思的？在今天，如果还有谁为了表现自己“富贵不能淫”的节操而放弃富家女的话，那他八成就有“受虐狂”的倾向。
　　左明是一位典型的中学高级教师，老婆是一家大公司的部门经理，收入远远超过左明，不过左明对这个现状一点也不在意。他说：“老婆比我收入高最好不过了。因为老婆的收入也就是我们家的收入，那可是好事情呀！最好是再多一点，越多越好哇！”
　　在家里，家务事左明承担得多一些，因为老婆比较忙，而左明当老师，时间上也好调配。财政基本上是老婆“控股”，但大钱，比如儿子的学费、买房子的花销等都是经过大家商量的。左明说：“我一切服从我们‘领导’安排，这已经成了习惯了。何况我们的爱好情趣差不多，生活细节比较随意。”
　　左明不觉得收入比老婆低是件没面子的事。他认为，老婆的收入不是个人的收入，而是关系到整个家庭。如果太在乎谁多谁少，把赚钱的多少当作个人荣誉、能力的象征，就会给自己设置障碍。如果生活有障碍，就无法体会幸福的感觉，这无异于自寻烦恼。而他老婆也没有对左明收入比她低有什么不满。
　　在很多人看来，娶一个高薪太太，男人的自尊心会受损，会感到矮一截，没有安全感。诗韵刚大学毕业时，吃用全是老公的，论收入他也就是白领吧，可那段日子特别甜蜜。不久，她进了一家公司，并且随着她的才能发挥薪水升得很快，并超过了老公。
　　开始，她把钱拿回来的时候很骄傲，老公也高兴。后来拿钱回家时，她还是骄傲，但老公却沉默了。再后来，受老公的沉默影响，诗韵觉得往家里拿钱也不是什么值得高兴的事了。往抽屉里扔钱时，声音也越来越轻。更奇妙的是，以前是老公常给她买哈根达斯，现在却是她自己主动买一块五毛钱的甜筒了。
　　为了怕老公心里不平衡，阿莹虽然每月有近万元的收入，但还常常在老公面前装穷。一次，她冲动地买下两双“莱尔斯丹”皮鞋，回家却轻描淡写地说：“鞋城里买的，加起来不到两百元。”老公听了还劝她以后买东西要买好一点的，她心里一边笑一边想：要是让他知道一双拖鞋都要五六百元，他会以为我昏了头。
　　其实，娶个高薪太太好处多多。首先，收入高，说明她智商高、能力强、拎得清，而且高薪太太有激情，能鼓舞丈夫的斗志。因为她们不太会有闲功夫，娶这样的女人应该比较省心，不会成天拿一些家庭妇女歪歪唧唧的傻问题来折磨你。高收入的女人能不会享受生活吗？能整天蓬头垢面一副“马大嫂”模样吗？能谈吐没斤没两吗？所以，娶了这样一个女人，你就不会缺乏自我完善、提高修养的动力了。
　　再说，能将骄傲的高薪太太娶回家，也能证明你作为男人的成功，你的能力与魅力也就不言而喻了。如果你的收入不敌你的太太，你又能泰然处之，那更证明你作为男人的胸襟和气度。还有，每年的生日、结婚纪念日没准还能收到一份意外的大礼，这也是一大好处，女人细腻体贴的心一旦有她雄厚的“实力”加以扶助，做丈夫的日子还不好过吗？
　　■男说女说
　　“在女强人庇护下生活，挺美！”
　　（寿康，男）
　　女人比我强怎么办？这对我而言实在不是什么问题。我是很有自知之明的，我一向承认女人比我强，至少她们能够生育，而我不会。女人比我强的事例很多：我太太是女人，她不仅能生孩子，而且还能煲一锅好汤，这又是我不会的；我的顶头上司是女人，她把我调教得服服帖帖低眉顺目，自然是比我强；我的学生有幸也是个女人，她提出的高深问题总让我这个做先生的云里雾里一脸冷汗不知如何回答，也是比我强。
　　“我不就成孙子了么？”
　　（忠良，男）
　　女的掌事越来越多，就算是运气碰上个和善的，在她手下处事又能好受到哪去？她越通情达理，越有能耐，不就越把你给比下去了？这一天下来，为了挣口饭，忍忍也就过了。回到家非把这个劲儿给掰回来不可。要是家里那位在外头扬眉完了还不够，回到家还得接着发挥，你又如何受得起？
　　“我高薪，我压抑。”
　　（安迪，女）
　　别看我一个月赚七八千元，心情却很压抑，在外面这么辛苦，回家还得看别人的脸色。有人说，男人的钱到女人的口袋才叫钱。如果那许多钱是我老公赚的，我用起来会更开心，因为女人花男人的钱是天经地义的。
　　上一页 [1] [2] 