
　　潜水艇生存心得：“下层路线”
　　张霞，29岁，财务部经理
　　只用6年时间，我走完了别人需要十几年才能走完的升迁道，有了私人办公室和秘书。一切的一切，同我的勤奋和能干当然分不开。只是，升迁道上，我深谙走下层路线的美妙。
　　每进一个公司，我给人的最初印象是安分和实在。不像其他新人那样张扬，察言观色全在表面，恨不得立刻就和上司勾肩搭背。我最好的朋友是接电话的洁儿。洁儿是公司里最不起眼的人，一呆6年没有升过职，平时也没什么亲密朋友。我给了这个无人注视其貌不扬的女孩子许多的温暖，常常孤单落寞的女孩子有了一个姐妹般的好朋友。在许多老员工看起来，我这个女孩子显得可爱无比。跟她一起进公司的新人们谁不忙着巴结公司里的强势人群，只有我像一个送温暖的小天使，给一个落魄的人诸多关照。
　　洁儿虽然能力实在有限，但好歹在公司呆的时间长，外加又没什么心计，对公司里所有人的掌故、轶事、传闻了如指掌，我因此也得到了许多第一手资料。当别人忙于高攀的时候，我低就。高攀的人们出钱出力斗智斗勇尚无所获的时节，我在低就中找到了一条迅速攀升的捷径。
　　3个月后，对那些过于活跃的新人备加防范的“老人”，对安分的我倒是赞不绝口。在洁儿那里，我赢得了人缘，也发掘了最有价值的讯息。半年之后，我顺利地升了职。
　　而就从那时候起，洁儿再也约不到我了。午餐没空，下班有约。这场由我主动开始的友谊无疾而终。洁儿当然不知道自己做错了什么，也不知道自己在我的升迁道上曾经有过怎样举足轻重的作用。我现在的午餐伙伴是另一群人，与我的学历谈吐、职位身份匹配的公司重臣。
　　潜水艇生存心得：学会“内敛”
　　小陈，26岁，推销员
　　人们常说：傻人有傻福。殊不知，人们自己都喜欢关照傻人。
　　我和小张一起进了公司。我是农村孩子，辛辛苦苦考上了南京的大学。我第一次坐火车上学时，是爸爸骑自行车把我送到车站的。小张是南京小囡，学习优秀，技能多样，一看就是精干的样子。我们两人进了一个部门，遇到的是同一个部门经理，待遇却大相径庭。
　　我工作效率低，因为我不熟悉南京；业绩差，因为我在南京没有根基。经理觉得我实在是不容易，所以不忍心打击我这个艰难中长大的孩子。而我谦虚、诚恳，看见部门经理立刻把她当成了大人物，态度恭敬，为人热情。这些安慰着部门经理在职场上已经沧桑的心。
　　小张很敬业，工作上手很快，成绩斐然，可是经理觉得这是应该的，遇到小张犯了一点错误，经理会说：“小张，这种错误你也会犯？聪明面孔白长了？”小张有点娇气，且大二就开始在大公司实习的她见过不少大人物，一个小小的部门经理还不在她崇拜的名单上，所以遇到经理批评她，脸色就有点难看。她的脸色难看，经理的脸色自然也好看不了。
　　于是经理每次派给我的活总比小张的简单，因为我能力有限。工作业绩评估的时候，小张听见的赞扬也没有我多，因为我的态度好，主观能动性强。
　　对此，我感悟到：长着一张聪明精明面孔的人成功起来的确会难一些，因为你还未开口，别人已经把你当成了假想敌，和防备着你的人合作总会有点难。或者周围的人觉得你有不错的资质，对你的期望过高也是一种阻力，因为你让他们失望的概率会更高。人的成熟表现在懂得内敛，锋芒毕露往往首先伤害的是自己。
　　总之，在职场上即使你有一肚子的雄心壮志，也不急着在短时间之内消耗殆尽，学习当个潜水艇吧，水面下可以悠游自在的空间比你想像的还要大咧！（杜盛梅）　　上一页 [1] [2] 