　　《传奇世界》游戏中竟出现职业骂家，语言下流恶毒，网友呼吁净化网络语言。
　　近段时间，《传奇世界》游戏竟冒出一群职业骂家并大打广告：专业代骂，语言下流，收费合理包君满意。昨日，市民张女士打入本报热线86757777，称其儿子就成了该游戏中的“受骂者”之一，她非常担心儿子为了报复也学骂人的话。对此，一些网友在接受本报采访时也表示，这群职业骂家在网上那么能骂人，平常肯定也很凶，现正是暑假，上网的中小学生不计其数，有一个健康的网络环境至关重要，希望有关部门和游戏运营商能引起重视，尽快加以净化。
　　“杀人抢劫”挨痛骂
　　张女士的儿子孙某是成都某高校大二学生，说起被骂原因，孙某有点激动：“不就是在《传奇世界》游戏里杀了他两次吗？他就找了两个职业骂家骂了我一天。他们用的全是最恶毒的语言，我本来准备骂回来，但他们‘刷屏’太快，我骂不过。”
　　昨天下午，记者跟随孙某“进入”《传奇世界》，一片叫卖声中发现了“叫骂广告”。大致内容为：专业代骂，语言下流，收费合理包君满意。骂人，在网络游戏中已成为一种“职业”。
　　职业骂家收入丰
　　记者随即用孙某的角色和一位ID为帅××的“职业骂家”交流。据帅××称，“我也不想骂人，不过这倒是一个快速赚钱的方法。”
　　帅××称，职业骂家一次代骂一般收费10万传奇币左右，如果业务数量大，一天挣上百万传奇币也不成问题。“比起辛苦练级，这种方式又快又轻松。”
　　专业网站供脏话
　　那么，“职业骂家”那些不堪入耳的语句和飞快的骂人速度，是与生俱来还是另有蹊跷？
　　帅××说，一些奇怪的“专业骂人网站”上，不但有长篇的恶毒下流脏话，甚至还有一些专门在QQ等聊天工具上使用的骂人软件，十分好用。
　　记者在网络搜索引擎上输入“骂人网站”关键字，果然出现了一长串的骂人网站。帅××表示，这些网站就是他们职业骂家的“秘密武器”。
　　网游骂人谁来管
　　网游年龄长达4年的传奇45级顶级玩家“亮点××”表示，骂人或对骂在网络游戏开始之初就非常普遍，但真正形成一种“职业”，还是近段时间的事。由于所有玩家都期待更好的装备，所以，玩家在装备被盗或者被骗以后，只能是骂两声，以解心头之恨，但没想到骂人也“升级”。
　　对此，《传奇世界》运营商盛大方面表示，游戏里出现所谓的“骂人行业”，是玩家们的个人行为，与盛大的运营无关。　　