
　　北京人：只要我喜欢 不管花多少钱
　　和北京人的大气紧密相连的是，北京人在消费上重视精神享受，他们追求自己所认为的高品质的生活。零点调查2001年中国大陆城乡消费模式研究中，北京人和上海人对于品牌的关注明显高于广州。北京人购房认“概念”也是一个众所周知的事实。
　　重视精神享受必然重视服务。零点调查2002年秋季居民生活研究显示，北京人对于售后服务的关注远高于上海和广州，在电脑和住房的购买考虑因素中，均有大约四成的人提到售后服务。从这一点我们也可以理解，在上海遭遇冷遇的海尔品牌在北京为什么能卖的那么好。
　　重视精神享受的同时，北京人是不屑于在价钱上斤斤计较的，这也是北京人不拘小节的一个集中体现。零点调查2001年中国大陆城乡消费模式研究显示，从食品饮料、耐用消费品以及日用品各个领域的数据都可以看到，北京消费者在购物时对价格的考虑明显低于广州和上海大约10个百分点。
　　相映成趣的是，北京人的理财能力也是最差的。来自零点调查2002年保险研究的数据表明，在保险意识方面，上海人明显高于北京人，北京人购买保险的比例、保险心态表现都比较差；在投资意识方面，北京人不如广州人，对增值保险的购买预期远低于广州；同时，北京人对商业保险的认知度偏低，约有一半的人“不了解商业保险梗比上海和广州高出10％以上。
　　总体来说，北京人喜欢从大处着眼，重视群体氛围，重视大家的感受。他们偏于传统，有着深厚的历史积淀，但也喜欢接受各种新事物，并把制造和传播各种新概念作为己任，是一种典型的舞台型人群，乐于表现，勇于表现，惯于饰演大众中心人物。
　　上海人：钱要花得值 品位我也要
　　生活在一个国际大都市，上海人和北京人在追求档次、品位方面虽有
　　共同点，但也存在明显的不同。和北京人相比，上海人更追求西化的东西，体现在品牌选择上就是更愿意接受进口品牌。
　　零点调查2000年关于消费倾向的研究中，有54％的上海人声称自己“偏爱进口的东西梗而北京人中这一比例仅为42％；在2002年零点调查家电研究中，上海人对外资家电品牌(如索尼、松下等)的记忆度高出北京10个百分点以上。
　　有意思的是，1999年零点调查中成药的研究还发现，近三成的上海人表示更相信西药，北京和广州的这一比例约为20％。这也是上海人崇尚西化的一个很好表现。
　　对价格的重视是上海人区别于北京人的另一个重要标志，也是上海人关注细节的一个具体体现。在购买考虑因素中，上海人和广州人对价格的重视程度几乎是一致的。
　　和北京、广州相比，上海商业化程度更高，体现在信息收集上就是，上海人更愿意接受如房地产咨询公司或者中介服务机构。同时，上海人关注人际关系的深度，强调群体内传播，他们对一些现场信息(如促销员介绍)的信任程度也明显偏高。
　　总体来说，上海人是微观化的，喜欢从小处着眼，注重细节。他们特别关注人际关系的深度，传播细节，强调在熟人群体中的传播。他们总是试图改变，推崇境外的时尚，用以表现自己的独特。他们是生活细节与外显时尚的领导人群。
　　广州人：精于投资 随意生活
　　在三地居民中，广州人是最为务实的。在他们看来，表面的东西没有那么重要，买东西只要实用就好，是不是名牌没有关系。
　　零点调查2001年在耐用消费品、服装首饰等四个方面的研究数据都表明，广州人购物时对商品的实用性给予了更多的关注，在耐用消费品方面表现得尤为明显，广州人有44％都会考虑是否实用，明显高于北京和上海。
　　购物实用的同时，价格的衡量也是必不可少的。和上海人一致的是，广州人对价格的重视明显高于北京人。在商业意识浓厚的广州人心目中，质优价廉无疑是购物的最好标尺。
　　和其他两个城市相比，广州人的投资意识非常浓厚。《理财周刊》进行的“中国主要城市理财综合指数”中，拔头筹的往往是广州；来自零点调查2002年保险研究的数据也表明：广州人注重投资的回报，广州人购买各种增值保险的比例比北京和上海至少高出8个百分点。
　　提到广州人，不得不提到他们对子女教育的关注，这种关注体现在保健品的消费上就是，广州人更多选择为18岁以下的青少年购买保健品，其目的是“促进生长发育”。
　　总体来说，广州人关心大事也关心小事，重要的是务实。他们讲究自我认同，自我享受。主观上广州人追求稳定的生活，他们不是时尚的狂热追求者，但随时寻求最佳交易的努力使他们在客观上表现为不断创新。他们是真正精明、善于投资的商人。
　　以上林林总总的数据，无非是想说明，北京、上海、广州，这三个万众瞩目的城市，他们的消费观存在的巨大的差异。
　　商家在进入三地市场时，采用同样的宣传策略显然是不明智的，必须根据当地消费者的价值取向制定不同的执行方案，比如一个新品牌上市，可先登陆广州市场，运作相对成熟以后再进军北京和上海；对于上海消费者来说，强调“与国际接轨”可能正合消费者心意；在北京宣扬环保观念则更能够提起消费者的兴趣……总之，只有摸清当地消费者的消费心理，销售策略才能真正做到有的放矢。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;