
　　“只管去干活就行了，然后拿着钱回家来”
　　托妮・莫里森是美国著名黑人女作家，1993年诺贝尔文学奖获得者。在莫里森的少年时代，由于家境贫困，从12岁开始，每天放学以后，她都要到一个富人家里打几个小时的零工，十分辛苦。一天，她因工作的事向父亲发了几句牢骚。父亲听后对她说：“听着，你并不在那儿生活。你生活在这儿。在家里，和你的亲人在一起。只管去干活就行了，然后拿着钱回家来。”
　　莫里森后来回忆说，从父亲的这番话中，她领悟到了人生的四条经验：一、无论什么样的工作都要做好，不是为了你的老板，而是为了你自己；二、把握你自己的工作，而不让工作把握你；三、你真正的生活是与你的家人在一起；四、你与你所做的工作是两回事，你该是谁就是谁。
　　在那之后，莫里森又为形形色色的人工作过：有的很聪明，有的很愚蠢；有的心胸宽广，有的小肚鸡肠。但她从未再抱怨过。
　　“上天给你的生命不过是许多分钟，你必须好好利用每一分钟”
　　科特・汉密尔顿是美国著名花样滑冰运动员，他的母亲原来只是一名普通的中学教师，但她十分珍惜时间，充分抓住每一分钟刻苦自学，后来终于成为鲍灵格林大学婚姻家庭系的副教授。她经常对汉密尔顿说：“上天给你的生命不过是许多分钟，而且是有限的。从你出生的那一天开始，你就只有这么多分钟的生活，因此，你必须好好利用每一分钟。”
　　在人的一生中，我们每天都可以自由地选择如何处理自己所拥有的每一分钟。你既可以把它消磨在咖啡屋和酒吧里，也可以将它花在研究室或运动场上。由于受到母亲的影响，汉密尔顿也十分珍惜时间，抓紧每一分钟训练。辛勤的汗水，终于换来了丰厚的回报，他在1981―1984年连续4次获得世界冠军。
　　“你应该拿出150%的努力，不管你做什么都要这样”
　　卡罗斯・桑塔纳是一位世界级的吉他大师，他出生在墨西哥，］7岁的时候随父母移居美国。由于英语太差，桑塔纳在学校的功课开始是一团糟。有一天，他的美术老师克努森把他叫到办公室，说：“桑塔纳，我翻看了一下你来美国以后的各科成绩，除了‘及格’就是‘不及格’，真是太糟了。但是你的美术成绩却有很多‘优’，我看得出你有绘画的天分，而且我还看得出你是个音乐天才。如果你想成为艺术家，那么我可以带你到旧金山的美术学院去参观，这样你就能知道你所面临的挑战了。”
　　几天以后，克努森便真的把全班同学都带到旧金山美术学院参观。在那里，桑塔纳亲眼看到了别人是如何作画的，深切地感到自己与他们的巨大差距。克努森先生告诉他说：“心不在焉、不求进取的人根本进不了这里。你应该拿出150%的努力，不管你做什么或想做什么都要这样。”克努森的这句话对桑塔纳影响至深，并成为他的座右铭。2000年，桑塔纳以《超自然》专辑一举获得了8项格莱美音乐大奖。
　　“随着时代的变迁而调整自我，但信守不变的原则”
　　美国第39任总统吉米・卡特在读中学的时候，朱莉娅・科尔曼小姐是他的班主任。她鼓励卡特学习音乐、美术，特别是文学，并为他开列了阅读书目。
　　朱莉娅小姐关爱她班上的每一个学生。她告诉他们：“我们应该随着时代的变迁而调整自我，但是我们信守的原则是不变的。”长大以后，卡特对朱莉娅小姐的话有了更深的理解。朱莉娅小姐当年所要告诉学生们的是，我们应该时时分析新情况，然而无论是在选择相守终生的伴侣还是在艰难时刻、考验时刻或是遇到诱惑须做出困难的决定时，我们都不仅要适应这些新的挑战，还应该坚守我们所学到的某些原则，例如公平、正直、忠诚等。
　　卡特永远也忘不了朱莉娅小姐的这番话，并始终坚守从朱莉娅小姐和父母那里所学到的基本原则。在总统就职演说中，他引用了朱莉娅小姐的话：“随着时代的变迁而调整自我，但信守不变的原则。无论我们面临着多么大的困难，我都决心让我自己和美国人民信守真正的正义与真理的信仰。”上一页 [1] [2] 