　　如今，工作节奏日益紧张，各种职业病越来越多的困扰着现代白领的生活起居，一些女性还出现过早衰老的疲态。专家建议，白领女性除了多增强健康意识外，平时不妨多喝新鲜牛奶。
　　新鲜牛奶亦称“巴氏鲜奶”，是现在较为流行的牛奶之一。居民日常饮用的牛奶按加工工艺一般可分为经巴氏消毒工艺加工的“巴氏鲜奶”和经超高温瞬时灭菌的“常温奶”。由于原牛奶中含有一些不利于人体的成分，所以市场上推广的奶制品一般都必须经过杀菌加工。但是因为加工工艺不同，牛奶所含的营养价值也不一样。
　　牛奶最怕热，如果加工温度超过85℃，牛奶中的营养物质就会被大量破坏。新鲜牛奶是指经72－－75℃低温杀菌加工的巴氏奶，它可以消除牛奶中的致病菌，而把一部分对人体有益的菌保留下来。比如：市面上常见的屋顶型纸盒装新鲜牛奶，它的保存期虽较短（一般不超过10天），但风味却与原奶最为接近，营养成分也较全。
　　对于白领，“巴氏鲜奶”其实是最自然简单而又营养丰富的食品。它含有8种必需氨基酸，尤以植物蛋白质所缺乏的蛋氨酸和赖氨酸更为丰富。从古代起就有牛奶可美容润肤之说，据《日华子本草》说，牛奶可“养心肺、解热毒、润皮肤”。事实上，常喝鲜奶的女性，往往皮肤较为光滑细嫩。
　　有女性担心多喝鲜奶会增胖，其实纯属杞人忧天。其实，牛奶中含有的脂肪量基本上符合人体的需要，不会造成肥胖。据美国一份研究数据表明，日常膳食中含有3－4份以上乳制品的人，发胖机率只有不吃乳制品的六分之一。这是因为牛奶中富含的钙可抑制脂肪细胞生长并消耗大量的脂肪；而且牛奶可帮助人体维持弱碱性的体质，不但可以加快体内废物代谢，维持身体健康，更可提高人体代谢素率，促使体内储存能量快速消耗，反而可起到自然减肥的作用。
　　另外，鲜奶本身还是一种高钙食品。无须加入其他化学钙，一升鲜奶里含有的钙已达人体每天所需的80％。在忙碌紧张的现代社会，办公室女性很容易患上颈椎类病，经常饮用新鲜牛奶，可有效防止骨质增生。因此，现代白领女性为了自身健康，日常饮食不妨为自己加杯奶。
　　