　　小林本月辞职了。按照合同，提前一个月提出，这就意味着在人人知道他要离开的情形之下，他还必须在办公室呆足一个月。　　这一个月对于小林倒是全新经历。对于自己是忽然之间全身心放松了，有了一种超然物外的心境，而那些同他为了一点小小的利益冲突斤斤计较的同事从此要么成陌路，要么做朋友了，不必再小心翼翼对所有的人微笑。　　那天中午，小林吃了午饭回办公室，发现自己座位边的椅子没有了，一看，是邻座的小左有朋友来，搬了他的椅子去坐。平时对他还算相敬如宾的小左朝他看了一眼，毫无表示，就这样，即将卸任的小林站着，眼看着小左的朋友坐着他的椅子同小左笃笃定定聊天。小林四处环顾，没有空的座位，他只能走到小左面前，对他说：“不好意思，能不能给你的朋友再找一把椅子？”小左的朋友很自觉地起身，而平时礼数周全的小左面无表情，全无歉意。小林明白此刻自己显然已经成了小左心中的隐形人。　　好心的同事其实很多，大家都关心小林的归宿，小林的回答却让循规蹈矩惯了的人觉得不可思议。从大学毕业后开始的十年里，除了法定假日就没有休过假的小林决定回家呆一阵子，修整一下。于是，有特别怜惜小林的人用“面包会有的”来劝慰他。小林气盛，心里有点不屑，打趣说：“我早就吃蛋糕了。”好心人不信，她从毕业起就在这个单位呆了近20年，不敢相信离开这个地方的人还能独自存活：“小林啊，那你要做好没有蛋糕吃的准备了，还要准备吃黑面包。”小林只是笑，想想，这个老实人不知道现在黑面包比白面包还贵呢。　　也有比较理性的朋友用自己的N个朋友轻易辞职之后在家里呆足两年，呆得与社会彻底脱节来提醒小林。经历过几次跳槽的小林自己知道，辞职不过是又一次对自己生存能力的考试。有生之年，他愿意尝试，可惜大家都当他有点不知天高地厚。　　离职，有时候很像男女之间一次和平分手，不过，谁都知道，再和平的分手，原因还是因为彼此不再融洽，虚伪的礼貌维持到离婚判决书下来基本上也可以结束了。　　这一个月，办公室里有了吃吃喝喝的活动，大家不知道是叫小林好呢还是不叫小林好。通常是，大家都知道的活动，在出发之前，小助理偶尔会问一声小林去不去，每当这个时候，再洒脱的小林也觉得自己显得有点多余。　　小林辞职的时候刚好看到联想大裁员，想想那些把企业当成家庭的员工，不觉为他们叹息，人力资源专家在网上告诫：敬业，是敬职业，而不是企业。　　小林自认为是一个敬业的人，并不害怕独自上路。　　