　　■纪律严格：全部隔行隔列入座 ■竞争激烈：职位只有62个
　　昨天，来自海内外的一千多人在北京交通大学参加了北京奥组委公开招聘的外语笔试和综合笔试。本次向社会大规模招聘的职位共有62个。　　昨天早晨一直阴雨绵绵，可是考生们还是早早赶到考试地点，排队等候进入考场。记者在考试现场看到，虽然只是一个招聘考试，但是考场纪律却不亚于高考：36个考场分布在两幢教学楼里，每个考场里的考生都是隔行隔列入座，保安人员维持考试区秩序，除了考生和佩戴证件的工作人员之外，其他人均不能进入考试区。　　考试试题也注重尽可能充分地了解考生的素养和能力。据介绍，在综合考试题中占很大比例的考题是申论，这种在公务员考试中的题型有助于考察考生的文字表达、思维方式、知识面等多方面的素质。　　记者还发现，不少考生是开车来参加考试的，为此，交大的一些学生和保安人员专门站在路边引导考生停放车辆。一位考生告诉记者说，许多参加招聘的人员目前都有比较稳定和不错的工作，但是他们更看中奥运机遇。由于这样的情况，一些昨天参加招聘考试的人员并不太愿意接受采访，而考试组织者也要求记者未经考生许可不能进行正面的拍摄。　　据了解，奥组委本次向社会大规模招聘，共有2736人报名应聘62个职位，经过资格审查共有1023人参加考试，其中北京地区人员963人，有海外留学经历的人员251人。在公开招聘的同时，北京奥组委还开通了后备人才库，目前已储备各类人才4382名。　　