&nbsp;　　河源市紫金县柏埔、临江两个镇等得心焦的村民又迎回了数十个自己的孩子。他们十天前被人以招暑期工为名组织到珠三角打工，不少学生一去就无音讯。警方调查才知此事根本不是学校组织的，于是派出人员到珠三角多个城市寻找数天，目前已将大部分学生找回。
　　“黄老师”贴告示招暑期工
　　据部分学生家长反映，7月1日~4日，紫金县柏埔和临江两镇的几所中学校门口和圩镇主要路口贴出“布告”，说暑假来临，为了让学生参与社会实践，现与深圳某厂联系，介绍初中学生到该厂做暑假工，工资每月600元，并包吃包住。落款是“黄老师”，联系电话是78910××。
　　看到这条消息，两个镇几所中学的很多学生在告知家长后纷纷报名。7月4日，原告示旁边又贴出一份通知，叫学生5日早上7时到两个镇的中学门口或一主要路口集中上车，前往打工地。
　　“7月5日早上，黄老师派来的车子在柏埔中学门口接已经报名的学生，大约100多名和我孩子一般大小的学生先后上车，我一直目送他们离开学校，当时心里还蛮高兴的。”一位姓杜的学生家长说。
　　只是后来家长们都说这位“黄老师”很面生，心里才隐约有些担心。“孩子去了十多天还没有给家里打电话，我心里越来越不安了。”杜先生说。
　　“黄老师”原来是无业人员
　　他开始拨打“黄老师”留下的电话，但是一直无法接通。他又拨打深圳某厂电话，该厂告诉他，没有他要找的人。他跑到学校询问，学校告诉他并没有组织这样的活动。杜先生急了，柏埔中学的周校长也急了，于是向警方报案。
　　7月12日下午柏埔派出所接到报案后立即向上级报告。紫金县和河源市政法机关领导十分重视，立即组织力量调查。
　　两所中学已经放假的老师都被紧急从家中叫回校，对自己的学生一一查清外出情况。终于得知除了“黄老师”之外，还有一位某小学的老师和个别学生的亲戚将200多名学生组织到了深圳、东莞、广州等地打暑期工。而所谓“黄老师”其实是临江镇某村的一名无业人员。
　　警方从这些组织者的口中查清学生的去向后，立即派出警察与老师一起到上述几地寻找学生，并从13日至16日接回了大部分学生。据悉，涉嫌私自招工的“黄老师”和另一小学教师昨天已经被警方拘留。
　　记者调查
　　贫困县学生流行暑期打工
　　记者昨天采访时得知，当地学生暑期外出打工并非今年才有。临江二中一位刚被接回来的学生说，两三年前暑期就有人组织学生外出打工了。这几年学校的报告也显示这不是个别现象。据悉，紫金是贫困县，农村学生为了解决学费经常有人打暑期工，因此，学生家长和学校一开始对此并没有特别注意。
　　临江二中一位开摩托车搭客的学生家长说，那天他看到丁字路口很多学生上车去打工，还特地回家责怪上初二的儿子没有将学生去打工这事告诉自己，这位家长说他以为是学校组织的，很放心让孩子外出。
　　记者昨天采访时发现，这些农村学生都才十六七岁，根本没有社会经验。他们之所以大胆去打工，除了想充分利用暑期弄点学费外，主要是看到一大帮同学都去，就随了大流，去外面看看新鲜，或想出去锻练一下。
　　遭遇
　　交了40元“报名”费
　　前天刚被送回的临江二中初二学生小D说，他没看到告示，是同学告诉他5日早上直接到临江开发区路口上车的，他上车前被那“黄老师”收了40元“报名”费。他说没见过这个老师，当时车上36人中有自己同班同学9人（其中一个女同学）。
　　车到深圳石岩，一间电子厂的人上来挑人，他和另两部车的60多个同学被挑中留了下来，其他同学继续往前走，听说很多进了平湖的厂，还有的被送到东莞和番禺才进厂。
　　他进厂后白天上9个小时的班，晚上加班2小时，工作主要是串手表链，14日离开时厂里发了200元工资。
　　被误当小偷遭痛殴
　　但是，并非每个人都那么幸运。
　　黄经城是柏埔中学初二（7）班学生。在深圳石岩镇，黄经城和同校60多名男女同学一齐下车，被安排在一家名叫“隆辉”的电子厂务工，工种是搬运工。当晚，黄经城与14名同学同挤一间大宿舍。
　　7月6日晚上10时，连续工作了13个小时的黄经城疲倦地从工厂回到宿舍，不料宿舍的一个水龙头坏了，只有1个水龙头能冲凉，黄经城便和2位同学上了2楼顶乘凉。这时，一墙之隔“的力升连接厂”两位保安以为他们3人是小偷，从楼下拿着直径6寸厚、50厘米长的铁水管高喊着冲了上来。黄经城的2位同学见势不妙连忙跑下2楼，而黄经城却躲闪不及，被保安打得遍体鳞伤，被殴10来分钟后，保安又让黄经城在楼下罚跪2个多小时，直到当地派出所用车接去问话才停止了跪罚。
　　次日凌晨1时许，派出所民警发现黄经城没有作案工具，加上人又老实听话，便放他自己步行回去。由于人生地不熟，黄经城迷了路，在路上一拐一拐足足走了2个小时才回到厂里宿舍。
　　此后，黄经城到当地保健所买药疗伤，休息了两天才上班。当黄经城向厂方主管反映这件事时，该主管却恶狠很地说：“活该，谁叫你自己倒霉！”
　　女生每天工作12小时
　　黄经城的同班女同学陈某也同黄经城有着一样的遭遇，不到10天时间先后被“黄老师”辗转安排到宝安等地务工，而且在每个工厂都工作12个小时以上。陈某说，他们一般从早上7时工作到晚上8时，其间吃午饭时间只有15分钟，而且没有早餐吃。
　　由于受不了长时间的折磨，有部分学生要求换厂，但换来换去都是超时间、超负荷的工作。有一个厂还专门让新来的学生从晚上8时干活到早上7时半。无奈之下，陈某和47名同学只好忍气吞声地工作，直到学校老师14日找到他们才回家，陈某说，他们至今没有领到一分工钱，而且还倒贴了路费、入厂费200多元。
　　记者采访时还获悉，有一位女学生疑被工头强奸了。跟这位同学一起入厂的同学告知了记者这件事，说这位同学曾跟她说在入厂第7天的晚上，她被工头强奸了，但没说具体细节，因为次日她就被接回了紫金，他们也没有到当地派出所报案。但记者昨日没有找到这位同学，所以也无法证实此事。
　　经验
　　不宜提倡学生打暑期工
　　柏埔中学这次有119名学生打暑假工，周校长说，虽然历年来紫金县的中学生都有外去打暑期工的习惯，学校都既不支持也不反对。但是经过这次事件后，吃一堑长一智。学校以后一定要加强对学生假期安全管理工作，加强与学生家长的沟通，不让学生轻易外出打暑期工，以确保假期安全。
　　河源一位中学校长说，他的学校放假前都会给每一位家长发一封公开信，要求家长对自己的孩子加强管理，不要轻易让孩子单独外出。他认为发生在紫金的这起事件，家长、学校、学生都有一定的责任。家长缺乏安全意识，贪图便宜，对孩子的安全不负责；同时学生本身防范意识差，轻易相信陌生人；而学校也要负一定的责任。
　　柏埔和临江两个派出所的所长都认为，无论谁组织学生出去打工，首先最起码应该让当地劳动部门知道，因为童工是法律所不允许的。其次，还得跟学校商量，要让学校明了学生到了哪里，否则，这样的暑期工出问题是迟早的事情。
　　