　　据悉，苏州工业园区百余企业签订协议，承诺不再相互“挖墙脚”。此协议涉及职工总数达6.5万人，占苏州工业园区职工的80％。　　苏州工业园区百余家企业签订不“挖人”协议，可能自有其理由，但值得注意的是，员工自主跳槽与单位“挖墙脚”之间，并没有明确的界限。就是说员工从一家企业转投至另一家企业工作，往往很难判断是他自主自愿，还是接收单位主动“挖人”。百余家企业承诺不再相互“挖墙脚”，看似企业之间的平等协议，旨在约束企业的行为，却在有意无意之间给员工自主跳槽设置了障碍，客观上对员工自由选择工作的合法权利造成侵害。　　在市场经济条件下，用人单位相互“挖人”是人才竞争的一种表现形式，而人才竞争又是市场竞争的一个重要方面。不管一个单位“挖”另一个单位“墙脚”的主观意图如何，但是在客观上却促进了人才的自由流动；由于人才竞争所带来的压力，也会转化为用人单位不断完善自身建设和用人机制；更重要的是，相互“挖墙脚”所带来的人才竞争，有利于尊重人才，有利于整个社会的发展和进步。从以上角度看，企业之间相互“挖人”、员工频繁跳槽，虽然会引起一定的波动，会让一些企业遭受暂时性损失，但是最终有利于员工，有利于企业，有利于园区经济和社会经济的发展。　　