　　新华网北京7月17日电（记者葛素表）为了落实《中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定》，积极探索社会化的职业经理人资质评价制度，将品德、知识、能力和业绩作为衡量企业经营管理人才的主要标准。在中国标准化协会与职业经理研究中心的通力合作和不懈努力下，《职业经理资质》作为国家标准已列入国家标准化管理委员会2003年第二批制修订国家标准项目计划（项目编号为20032725－Ｔ－469）。
　　中国标准化协会作为《职业经理资质》国家标准的技术归口单位，职业经理研究中心作为《职业经理资质》国家标准的主要起草单位，于2004年6月28日在北京召开了《职业经理资质》国家标准起草工作组第一次会议，在会上明确了标准起草的要求、起草工作分工和工作进度，《职业经理资质》国家标准草案经过征求意见、修改和终审等各项程序后，最后报国家标准化管理委员会审定。预计到2004年底中国第一个规范企业经营管理者职业资质的国家标准将诞生。这对提高中国企业经营管理者的职业化程度，规范企业经营管理者的职业行为，创建既具有中国特色又与国际接轨的企业经营管理者资质综合评价体系，不断提高中国企业的竞争力和可持续发展的能力，将起到巨大的推动作用。（完）
　　