　　■刘卫　　在面试中，招聘主管起着举足轻重的作用，他的肯定或许会成为你能否获得这项工作的关键所在。那么，在面试时，除了你应具备的能力外，要怎样才能赢得主管的“心”呢？　　用家乡情结套近乎　　一家合资的日化公司通知小魏去面试。到了那家公司后，小魏从那个招聘主管“瘪脚”的普通话中，辨出了家乡话的尾音。于是，小魏及时调整了说话的语速，有意地“泄露”出了几句家乡话。招聘主管听了，神情大悦。两个人用家乡话一对，果然是正宗的老乡，而且老家还相距不远。结果不言而喻，招聘主管的重心落在了小魏的身上，不动声色地把这个岗位留给了这个小老乡。　　点评：这种巧遇老乡的机率并不是每个人都能碰得到的。我们不鼓励求职者克意地去走旁门左道。但不可否认的是，招聘主管做出决定时，有时会“掺杂”某些主观的因素。这个例子可以说明，在适当的场合随机应变，就能为自己赢得一张好牌。　　用共同爱好增好感　　体育学院的毕业生肖强在一家沿海电器公司的招聘台前，并没有急于递资料应聘，而是等那位招聘主管空闲时随意和他攀谈了起来，主管起初没什么兴致，但见肖强是体育学院的学生，就随便跟他聊起了体育。主管说他在学校时，爱好各项体育活动，而且在校足球队还当过守门员。在交谈中主管对肖强产生了好感。虽然他们企业不需要这类专业的人才，但通过他向另一名同行的“引荐”，肖强迂回应聘到了一家公司工会干事的职位。　　点评：只要主管不反感，什么样的方式都值得一试。正因为肖强用共同的爱好“笼络”了主管的心，这才使人家愿意出面给你提供更多的机会。　　用谦逊姿态来赢“心”　　与上面两位幸运儿相比，走出经贸大学校门的郭美凤也是靠临场发挥为自己赢得一个机会的。当她进入一家私企面试时，负责招聘的那名女主管显得干练而精明。递交应聘材料时，要求受聘者的英语口语达到四级。女主管一上场就开始用英语提各种各样的问题。一一作答后，郭美凤发现，女主管的口语并不怎么好，甚至出现了一些语法错误。于是，郭美凤在作答时言简意赅，语音平缓，尽量用些简单的常用语。不知不觉中，女主管感到眼前的这个小女生不寻常，越谈兴致越高。在面试完后，女主管的心情十分舒畅。在她的推荐下，郭美凤顺利地进入这家颇具规模的公司。　　点评：有时退是为了进。如果你不看场合，无节制地展现自己“闪光”的一面，其结果可能是事与愿违。也就是说，“到什么山唱什么歌”，这也是应聘实战中的一种交流技巧。　　日前，国内首家由中外合作（清华大学经管学院和悉尼科技大学商学院）联合推出的体育管理硕士项目宣布：继首届隆重招生并产生轰动效应之后，本项目第二届招生报名工作已经正式开始，并计划于10月正式开课。此消息的发布再次成为业界关注的焦点。　　该项目是致力于支持北京2008年奥运会的高级体育管理教育项目。主要开设课程涵盖《体育管理》、《体育市场营销》、《赛事管理》、《体育与法律》、《场馆管理》、《奥运会分析与实务》等。该项目自2003年12月开班以来，不仅受到空前关注，而且首期学员的身份也相当特殊。他们分别来自于国家体育总局、北京奥组委、教育部、清华大学、北京李宁体育用品公司、可口可乐（中国）有限公司等多家知名公司和机构。其中很多都是媒体关注的著名人士。显然，该项目第二届招生的盛况也值得期待。　　清华大学・悉尼科技大学“体育管理硕士”项目最大特点和价值在于：第一、稀缺性。该项目仅招三届，且每届限额80人；第二、直指奥运，目的性强。2003年4月，教育部批准了清华大学与澳大利亚悉尼科技大学合作开展体育管理硕士项目，并在批复中明确要求此项目“为北京2008年奥运会提供智力支持和人才保障”，为中国体育事业的发展，培养和输送高级管理人才。第三、国际性。通过整合两校的优势资源，提供给学员国际体育管理前沿的系统知识与实践经验。学员毕业后将获得悉尼科技大学的体育管理硕士学位和清华大学的结业证书。　　在近20年的发展过程中，清华经管学院借鉴和引进世界先进的管理理论和教学方法，结合中国的管理环境和管理实践，设计开发了一系列具备特色的管理教育项目，目前正在逐步向世界一流商学院迈进。而悉尼科技大学在国际体育管理人才培养上，享有丰富的经验和世界性的声誉。悉尼科技大学商学院体育管理系是澳大利亚为奥运会、英联邦运动会、世界杯足球赛、游泳比赛、网球公开赛等大型国际体育赛事组织管理机构提供专业管理人才教育的基地。其体育管理系众多讲师参与了悉尼2000年奥运会的多项筹备和顾问工作。2004年奥运会主办国希腊也派出了67位专业体育管理人员到悉尼科技大学攻读体育管理硕士学位，他们将成为2004年雅典奥运会赛事运营管理过程中的骨干成员。　　据专业人士指出，北京2008年奥运会的临近和近年来我国体育产业的迅速发展，必将带动体育管理、体育营销方面的人才畅销。据测算，目前全国体育管理专业人才的需求至少有1万名，而直接参与奥运会这一世界最高级别的体育赛事项目管理、策划和运营的国际化、职业化高级管理人才，更是凤毛麟角。2000年悉尼奥运会创造了10万人的就业机会，北京2008年奥运会增加的就业机会也会相当可观。考虑到国内高级体育管理人才极度匮乏，参加专门针对北京2008年奥运会的高级系统培训，无疑可以提高参加者的相关竞争力并丰富选送单位的人才储备。　　清华大学经济管理学院网址:www.em.tsinghua.edu.cn　　联系人：李先生　　电话:(010）62795982　　	南京：招聘职位高于求职人数3倍　　本报讯（记者 唐宁）记者从南京市人才市场获悉，2004年二季度，才市供求大势发生了新的变化，用人单位在人才集市上提供的岗位数量为67482个，与一季度相比增长了2%，与去年同期相比增加了101%；在集市上投放简历的求职者数量为19721人，与一季度相比减少了33%，人才集市的招聘职位高于求职者人数3倍有余。　　从岗位需求统计数据情况来看，销售、电子电气、IT三类人才需求仍旧占据着排行榜的三甲位置；从学历来看，专科学历需求占73%，本科学历需求占26%，研究生及以上学历需求占1%。所有的招聘单位中，有限责任公司和股份制企业占74%，外商独资、合资、三资企业占13%，事业单位及国有企业占5%。从供需比例来看，销售类岗位供求比例为1：9，IT人才供求比例为1：2.5，建筑类人才供求比例为1：4，文秘、法律、金融等职位则供过于求。　　	广东：人才缺口达180万　　本报记（特约记者 李红） “十五”期末，广东省中级以上技能人才缺口达180万，其中高级技能人才短缺100万以上。这是广东省政府有关部门最近发出的警示。据预测，到2005年，全省城镇从业人员将达1400万人左右，从事技术工种岗位的应达800万人。而统计表明，在广东总就业人口中，专业技术人员仅占5.9%，初级以上技术工人仅占8%.技术岗位缺口大与部分新增劳动力和下岗失业人员就业难并存的结构性矛盾，已成为广东经济发展的一个“软肋”。　　	武汉：高学历人才需求下降14个百分点　　本报讯 （记者 陶忠辉）记者从武汉人才市场获悉，今年用人单位对本科以上学历人才的需求，首次出现下降。　　武汉人才市场6月份统计数据显示：一季度用人单位对本科以上高学历人才的需求占人才总需求的81.3％，而6月份这一数据则下降了14个百分点，这也是近四年来首次出现下降。与此同时，对大专以下学历人才的需求则上升了18个百分点。据统计，销售公关、农业、服务、物业管理、质检、房地产等六大行业的用人单位，均没有设“本科以上”的学历门槛。而财务审计、人事行政、广告企划等行业，接纳本科以上人才均没超过10人，更多的是大专以下学历者成功应聘。　　业内人士认为，此趋势反映“能力重于学历”已成为用人单位的共识，择才开始日益务实。　　