　　■傅  绘　　时下正是大学毕业生忙着找“婆家”的时候，那么就业单位到底需要或者喜欢什么样的大学毕业生呢？大学毕业生又需要具备怎样的素质与能力，才能通过人力资源经理这一关呢？近期，山东人才网(www.sdrc.com.cn)对200家用人单位的人事主管进行了电话访问，结果发现，单位最喜欢的是那些专业对口、有责任感、讲诚信的毕业生，最头疼的是那些未就业先毁约者。　　1.专业、学历成为用人单位首选。　　调查结果显示，专业对口、高学历是用人单位的首选考虑因素，这分别得到78.5%与72.8%人事主管的认同。社会实践经验、外语水平、计算机水平也是决定一个大学毕业生是否获得面试机会的重要参考依据。　　2.招聘单位看重毕业生责任感。　　调查结果表明，用人单位的人事主管看重的因素从高到低依次是：责任感、团队协作精神、进取心、灵活应变能力、表达能力、独立性、自信心、承受压力能力、待人接物能力、在专业领域的特殊才智等。　　从调查反馈回来的信息来看，平时在学校参加社团、组织策划过某些项目的大学生最受用人单位的欢迎，而且“这些大学生到了新的工作环境后，上手很快，不久就能承担一些重要的工作了”。　　3.用人单位最烦恼的问题：不讲诚信。　　在人才网调查中，所有单位的人事主管一致认为：毕业生的诚信问题有待提高，问题主要集中在假学历证书、简历失实、夸大能力、不遵守面试时间、生编硬造所获奖项和工作经历等。　　4.用人单位最担心的问题：毁约。　　很多大学生先就业，再择业，先有保底的，再找更好的。从调查结果看有38.6％的单位曾遭遇到学生毁约。就业困难的现实和人往高处走的观念让毕业生很自然地做出了毁约的选择。　　就业指导专家提醒，大学生签约时一定要三思而后行，切忌未就业先毁约。如果只想通过找一份工作落户，或者转移人事关系，在与用人单位签订合同时，合同期限不宜定得太长。在签订合同时，还要充分注意有关毁约后造成的保密、培训费用、服务期限等违约责任的规定，避免产生纠纷。