　　■松  涛　　暑假又到了，在这个没有课业负担，只有充足时间的两个月里，大学生成了可以支配自己的自由人，因此，很多人开始选择在社会上扮演各种各样的角色。打工也就成了他们生活中必不可少的一部分，而假期打工的隐患也开始一点点显现……　　案例分析　　据了解，大学生打工的信息主要来自网上、学校的海报栏、家教服务中心和其他的职业中介机构。由于求职心切、社会阅历较浅等原因，不少同学的求职经历往往变成了上当受骗的经历。　　案例一：　　刘强一直以为自己头脑灵活，反应又快，却怎么也想不到自己居然被骗了。他和三位同学在街上找到一家中介所，服务小姐笑容可掬、非常热情，让每人先交了50元钱，并答应三天之内保证为他们联系到工作，还留下了电话以便及时联络。　　谁知三天过去了，他们一个电话也没等到，隐隐约约地觉得不对劲，跑去问了一次，服务员爱理不理，让他们回去等。等了几天没结果只好又跑去问，然而每次他们都以差不多的理由遭到了搪塞。两个多月过去了，一点结果也没有。“我当初怎么就那么轻信了她，我们真是太幼稚了！”说这句话的时候，刘强满脸的愤懑和无奈。　　分析：社会上的有些中介机构正是看准了大学生缺少社会经验，同时又急于挣钱的心理，收取高额中介费却又不及时为他们联系工作。他们能拖则拖，最后一般都不了了之。更有甚者，打一枪换一个地方，交钱后再去找人，却已是人去楼空。　　案例二：　　小刚看到一家公司征男伴游，听说可以赚很多钱，于是便打电话过去。有一位自称是公司经理的人接听后说，这是一个服务女顾客的行业，一天只要工作几小时就可以赚好几万元。　　那经理说公司现在有许多客户，急需用人，请小刚留下联络方式，没几天公司就来电话说有一个14小时的工作，一个小时就可以赚一万元，问小刚要不要接？小刚答应了。经理又说，公司制度是四六分，必须要先付清这笔钱才肯给这个客户，不然就介绍给别人。　　于是小刚第二天就将自己的存款加上与朋友借的钱汇入了那家公司的银行户头，但是自从钱汇入那家公司后就再也联系不到他们了。　　分析：世界上没有白吃的午餐，几个小时就可以赚到几万元的谎话，只要稍微认真想想就可以知道是真是假了。一些皮包公司总是打着极高利润的幌子，以此来引诱对方，一定要多问几个为什么，是什么，千万不要轻易就相信对方夸下的海口。　　案例三：　　小红为了分担家庭重担，打算趁暑假期间打工自筹学费、生活费。她看到一份“家庭代工，轻松工作”的广告，马上就打电话询问。结果是，对方要求她先付15000元的原料费，在家中将原料制成产品后，通知公司再来取货并按件计酬，这利润颇高又符合暑期打工的临时性质。　　于是小红就向家里要钱买原料，做起了家庭代工的行业。在家中辛苦工作一段时间后，小红便通知公司来取货，结果公司的人一见小红的产品就开始挑剔，要求改进。无奈之下，小红又花了两倍的时间重新再做了一次，然后通知公司来取货，公司仍说有瑕疵，并要求在一定期限内完成所有产品，否则这项产品就很难销售出去，公司也不会再来取货了。　　此时小红才发现上当了，看着满屋子的产品，小红不知如何是好。　　分析：从营养补品、家用物品到保养品，直销商品处处可见，虽然政府禁止传销进驻校园，但年轻有活力的大学生仍被传销商视为招做推销员的最佳人选，用尽各种方法诱骗学生进入传销业。　　骗局分析　　一、无薪可领　　1.离职半薪(辞职，雇主却以不满规定日数不付全薪)；　　2.工作未满一定天数或一定业绩，而雇主以此为借口强迫离职；　　3.以多种名目扣钱(被培训费用、拍照、餐费等)；　　4.拖欠工资，不断被延后发放薪水的日期；　　5.公司倒闭(无薪可领)。　　二、挂羊头卖狗肉　　实为推销或业务性工作o却以其他工作内容为应征诱饵。　　三、预缴费用　　先向员工索要提成费或要求先付职位保证金等。　　防骗招数　　第一招：看清营业执照。　　大学生打工要看清职业介绍机构有无经营许可证，工作人员有无职业资格证书；　　第二招：保护自身权益。　　切莫轻信那些还没介绍到工作就要预收什么押金、介绍费之类的中介，以及一些要收保证金的所谓公司；　　第三招：弄清用人单位的底细。　　大学生最好要求中介详细介绍用人单位的背景以及相关资料，要求中介把与用人单位见面的地点定在中介的办公所在地，避免中介收钱后给你一个子虚乌有的公司地址；　　第四招：有事多商议。　　众多学子阅历不足，找兼职最好几个好友齐出动，大家共同商议，以免上当。如果发现某公司情况有异，应当及时发布“警报”，以免更多同学上当。　　特别提醒　　1.在没有确定对方公司的正当性和自己是否合适前，绝对不要把自己的身份证、钱财等交给对方，更不要随意在任何文件上签名。如果你碰上的是将要集体面试或必须事先缴交保证金的就业机会，那一定要小心点，很可能有陷阱；　　2.现在的打工广告五花八门，找工作时最好通过经过政府审查通过的就业服务中心或亲友、师长等介绍，这样才比较可靠；　　3.若要自己找工作，以下原则可供参考。　　假如广告上一再强调待遇优厚，工作十分轻松，你就要特别小心，不要贸然前往；公司名称暧昧不明或只留电话的也要注意。应征时最好有人作伴，若有紧急状况发生时，也好有人在身边援助。面试时，尽量不要饮用他人提供的饮料或食物，这些都是基本的求职自保原则。