　　■金  可　　今年初，几份关于去年整体人才市场的薪资报告均不约而同地指出，去年的人才市场薪资处于不断下滑趋势，减幅最大曾一度达25％。当时这在职场上引起了不小的震动。今年上半年已悄然过去，可喜的是，今年的人才市场状况明显好转，薪资动态也终于开始了反弹，呈现一派欣欣向荣的增长势头。　　电子等行业增长明显　　据权威机构调查指出，今年上半年才市的升温使得已经跌至谷底的薪资开始回暖。4月份的薪资分布调查显示，1500元以下薪资段和1500～1999元薪资段分别较上月下降了2个和1个百分点，与之对应上升的是2000～2999元薪资段和4500～5999元薪资段，其余薪资段保持不变，这对于众多求职者来说是个不折不扣的好消息。　　调查显示，从行业来看，电子技术业、建筑（设计、装潢）业、出版业薪资有明显增长，要高于其他行业；加工制造业、贸易业、房地产及中介业的薪资有小幅增长；金融业、广告业、快速消费品业等薪资持平。从工作年限来看，有56.3%的工作年限为3－5年的受访者表示薪资有了增长，工作年限为1－2年的受访者反映薪资持平的较多。也就是说，薪资涨幅最明显的人群是事业有一定年限基础的管理类中层人才。　　人才短缺是涨薪主因　　首先应该肯定的是，管理者职位的薪资状况在整体薪资涨浮的队伍里是最为明显的一支生力军。随着今年上半年高端人才市场的“生意兴隆”，人才旺市带动了这一群体的整体薪资水平的有力提升。有关人士分析指出，高端人才市场火爆主要是以下两个原因：　　1.中高端人才整体缺乏　　据中华英才网总裁张杰贤介绍，近几年来，全国各地对高级管理人才的需求可谓有增无减。就北京而言，目前普遍短缺高层次复合型、创新型人才和学术带头人。知识产业的快速发展也将创造大量的就业岗位，这无疑需要大量与知识经济时代相适应的中高级人才。与此同时，传统型的热门人才如计算机、通讯、电子类人才的社会需求量较大，相关服务产业的中高级人才仍然紧俏，一般性人才则将继续“滞销”。　　2.流动促使薪资涨浮　　据浩竹猎头的总经理王长江介绍说，今年上半年的高端职业人群薪资普遍有所上涨。其中涨幅最大的应该是房地产和IT某些领域，如3G、IC等。究其原因，王长江说，往常所说的“金三银十”的观念正逐步打破，人才流动的随机性正逐步加大，猎头公司挖角的力度加大，各企业为防止自己员工被挖而采取薪资围堵的战略。　　新人薪资水平下降　　虽然今年上半年的薪资有了令人振奋的变化，但并不表示职场内的各类人群薪资均有理想涨浮。工作年限为1―2年、平均每月薪资在2000元以下的职场新人，其薪资指数非升反降。前程无忧副总裁吕楠介绍说，随着近几年大学生毕业人数的不断增多，膨胀过快的学生数量在一定程度上稀释了该群体的整体身价。新人首先受限于其工作经历的不足，再加之数量过大，所以几年来大学毕业生的薪资水平正不断下降。　　另外，在供大于求的职场大形势下，初入职场的新人有时只能被迫接受一些无奈的选择，工作3―5年的职业人表现则比较咄咄逼人，多数人会有自己主动提出薪资的举动。可以说，经过多年职场历练，这些职场老手已然练就谈薪时的太极推手，绝不会在薪资问题上轻易让自己太委屈。　　吕楠说，随着销售的薪资水平近几年不断攀升，如今的大学毕业生出现“销售崇拜”的倾向：毕业两三年后无论如何也要去外企做销售，以积累自己的“第一桶金”。诚然，从职能分布的调查看，销售类职位数增长之快让人侧目，但不要忘记，仍有众多适合自己的职位虚席以待，其中并不乏有“钱途”的工作。　　下半年会有所回落　　上半年，各大品牌人才机构提供的有效职位数均有大幅提高。从有效职位分布来看，2000～4499元薪资段的有效职位数分布明显要高于2000元以下的有效职位数。　　业内人士表示，上半年的薪资增长很大程度上是因为上半年基础投入过大、民营资本投入过快等原因使经济增长速度过快所致。下半年随着政府相关宏观调控手段的出台，势必会有所回落。但几大热门行业的薪资增长估计会持续到明年年初，如建筑、房地产、制造业、IC人才等会持续有所增长。