　　本报讯　（记者倪明）记者昨日获悉，将于今年9月1日开学的广州大学城内各项市政园林建设项目目前已进入尾声，番禺区市政园林管理局正积极准备接收大学城内的市政园林设施，通过投标来管理基础设施，各项市政园林管理将实行社会化管理。
　　公共绿化面积达8平方公里
　　大学城目前已建好的市政道路有68公里（不含大学校园与公园内的道路），有公园8个，公共绿化面积8平方公里。即将移交给区市政园林管理局的市政园林管理范畴包括道路、水面、公共场所的环卫保洁；道路、排水管网和桥梁等市政设施的维护；道路、公园、绿化带等绿化地区的养护。
　　监理单位也可能进行招标
　　番禺区市政园林管理局局长周剑辉表示，番禺区市政园林管理局有意在大学城设置一个管理机构，负责大学城内的市政园林管理工作，对实行社会化管理的市政设施维护进行巡查监督和行政管理。
　　周剑辉告诉记者，大学城一年的养护费用估计达1.4亿元。番禺区市政园林管理局最近制定了市政设施、公园绿化的维护和环卫保洁工作的方案，大学城的市政园林管理将走市场化之路，实行社会化管理。明年，将通过公开招标，选择有管理经验、实力雄厚的单位进行管理和维护，并通过择优或招标选择监理单位，对市政园林的管理和维护进行监理。
　　开学前，番禺区市政园林管理局将先从大学城现有500余名保洁员中挑选一部分进行培训，再从市桥城区环卫处抽调骨干力量，组成一支高素质的大学城环卫绿化队伍。
　　番禺最早全面推广管养分开
　　所谓社会化管养就是实施管养分开。也即以招投标的方式选择有资质的中标单位来进行路面维修、打扫、绿化等管理，而财政拨款的养护费用用来支付中标单位。
　　早在两年前，番禺就率先在广州推广市政园林管理社会化管养，周剑辉说：“政府更多的是‘掌舵’，而不是‘划桨’！我们局的编制只有10多个人，但番禺仅是市桥地区就有20座桥梁需要管养，我们只能走社会化管养之路。”去年，番禺区公园（广场）的绿化养护费为500多万元，而有的区单是一支绿化保养队队员的工资就超过1000多万元。
　　记者就此采访广州一些有资质的养护企业。企业纷纷对改革表示了欢迎的态度。
　　