　　去传媒公司之前，我再三考虑过。凭我的直觉，那个男人对我虽然谈不上图谋不轨，确也似乎别有深意。然而，找个不错的单位不容易，这在别人的眼里无疑是福从天降。我最终决定去了。　　还是很忐忑，我的心随着电梯向12层楼上升而不断地下沉。　　“欢迎你加入我们公司。”他说话时伸出右手，我感到一丝喜悦。　　他召集众多员工介绍我：“各位，这是公司新加入的一员。她经常在报纸杂志上发表文章，文笔不错。以后大家多关照这位刚出校门的小才女！”　　他的话让我脸颊微红，众人随声附和地拍掌。就凭他这番话，我敢肯定众多员工在不得不关照我的同时，也对我抱以另一种眼光。　　我的工作是整理重要文件、写发言稿、核对客户资料，这些不难。只是他每天下班都会邀请我一起吃顿便饭或见客户，顺便绕半个小时的车程送我回寝室，这让我有点不安。他说，我人生地疏容易迷路，带我出去是为了让我增加社会经验，有利于写作。我找不出合适的借口回绝他的美意，也不愿因为这些事影响这个工作机会。但天天和一个35岁的已婚男人单独在一起，我有点头皮发麻。　　我从同事的言行里察觉出了流言蜚语，原本我想通过实习，好好展示自己的能力，但我感觉，就算我把工作做得再好，别人只会看到：我和老板关系暧昧。其实，我们认识至今，都是谈论文学艺术等话题。但别人是不会相信的。　　生活是种习惯，我还没有习惯别人在我背后指指点点，学校规定一个月的时间就走到了尽头。除了那笔“巨款”――1800元的薪水让我有些飘飘然，我整个人都显得有些沉重。　　在送我回学校的途中，他给了我一个信封。我吃惊地打开，里面是一张信纸―――　　“有些人不知道该不该去爱，也不知道该怎样去爱才好。因为稍微地碰一下都觉得自己很过分，害怕伤害了对方，玷污了那个女孩子。有什么事要我帮忙就尽管说，当我是哥哥一样！”　　我看完立马就把头向车窗外偏转九十度，泪水默默地从脸上滑落。　　