　　冯君（化名），男，24岁，个子不高，说话带一点南方口音，能看出他很聪明，但来访时又带着许多困惑。　　冯君毕业于一所知名高校，专业是计算机信息系统，毕业时成功地进了令人羡慕的政府机关。但工作两年后，他发现自己越来越不能接受那种松散而平庸的生活状态，加上工资待遇低，升迁无望，于是萌生跳槽念头。　　他留意了一下外面的工作，发现销售类工作门槛比较低，便找到职业咨询公司寻求答案。　　白玲说：“你所留意的销售门槛低是现实，可一旦进入，在业绩方面就完全靠个人的能力了。我想问你一个问题，就是你是否喜欢做销售，是否擅长做销售？”　　冯君发现，自己并不真正喜欢做销售，更谈不上擅长。那么冯君为什么会选择销售职位呢？用冯君自己的话来说，就是“容易进去”，这样的选择就会有很大的问题，不利于今后的长远发展。　　那冯君喜欢做什么，擅长做什么呢？　　经过了解，冯君喜欢并擅长做管理咨询类的事情，但问题是，自己没有多少管理学的知识，在政府的两年，实在上没用到什么专业，也没积累什么技能，怎么可能进入这一行业呢？　　白玲说，管理咨询又可以做很多细分，比如现在正热门的ＥＲＰ实施顾问，和他的计算机专业就非常对应。但问题是他对计算机方面又没有什么兴趣，他更倾向做管理咨询。　　白玲给冯君开了一道药方：一方面读一个业余时间的ＭＢＡ或企业管理，为自己感兴趣的方向铺路，另一方面是从现在开始，就可以留意和申请你感兴趣的管理咨询职位，两件事同时做。　　若干天后，冯君已通过朋友和一家业内相当有名的管理咨询公司挂上钩，这些转变是他在做清晰的自我分析之后实现的，他相信，只要沿着正确的思路和方法去做，完全可以实现自己的期望。　　