　　国资委淡化“直接任命”
　　■国企经理层只需对董事会负责　　■高管年薪不超过职工平均工资12倍
　　长虹总裁倪润峰“退职风波”还未平息，北京国企高管层任免又出新气象。昨天(13日)，北京京仪控股有限责任公司和北京一商集团有限责任公司，分别通过“内部竞聘”方式选出了新任总经理。
　　北京市国资委主任熊大新说，“这是国有企业负责人管理方式改革的一次尝试和突破”。
　　不过，北京市国资委一位消息人士说，这并不意味着国资委直接任命国企高管的方式就此消失。“以后直接任命、内部竞聘和全社会招聘都会存在。”他说，国企高管任命方式将逐渐增加市场配置因素，但“党管干部”是个原则，不会那么快取消。
　　6月以来，北京市已经有3家国企“内部竞聘”出了总经理。7月13日，北京城建集团原副总经理徐贱云，通过该方式当选总经理。北京市国资委透露，近期还将有4家国企在全国范围内公开招聘副总级高管人员。
　　上述消息人士认为，长期来看，国资委的直接任免，将主要针对企业的董事长和党委书记两个职位，而总经理作为直接的经营人员，将主要由董事会选拔任免。
　　据记者了解，北京市国资委目前监管了99家市属国有企业。该市另外12家涉及基础设施的国企，高管层由市委组织部管理。
　　北京市国资委主任熊大新今天在一商集团内聘总经理签约仪式上说，一方面国资委要当好“老板”，努力追求股东利益的最大化；另一方面，国资委绝不能当“婆婆加老板”，不该自己管理的事不能直接干预、指挥。
　　他认为，国资委与国有企业之间并没有行政隶属关系，只是被授权行使出资人职责，国资委只应通过管股权代表和董事来实现管事、管人和管资产相结合。同时，企业经理层只需对董事会负责，而非国资委。
　　一些企业研究人士认为，国企高管层任免的市场化操作，除了要在程序上做到公开和透明，还要在评价体系上引入外部竞争机制。
　　据了解，本次北京国企竞聘，聘请了外部管理专家和行业专家组成专家考评组，其考评意见占综合评价40％的权重。
　　事实上，更为引人关注的问题是，新任国企高管的薪酬是否市场化？记者就此致电北京城建集团，未获得确切答复。
　　北京市国资委宣传部一位负责人认为，国企高管层大多会执行年薪制，基础年薪加上绩效年薪，然后通过一个很复杂的测算公式得出高管应得薪酬。其中，企业规模、所处行业状况、经营难度和经营绩效，都是参考指标。“10万元、20万元或者更多，各企业情况不同，很难说。”他认为，对于刚刚竞聘上岗的总经理们，只有到年底才知道到底能拿多少钱。
　　目前，国内对于国企高管层薪酬制基本上有两种方案：其一，“基本年薪＋奖励年薪”制，该方案操作简单，但基本上是“工资按级别、奖金看效益”的老路，一些国企高层人士认为激励不足，缺乏市场配置的创新；其二，在基本年薪和绩效年薪上，引入期权收益。该方案虽然与跨国公司的国际经验接轨，但也有人认为，某些行业的国企具有天然垄断地位，而中国加入WTO之后会面临巨大调整。因此其资本增幅不好测算，相应的期权收益也很难计算。
　　撇开方案争论，上述北京市国资委宣传人士透露，目前有一种说法是，国企高管层的薪酬应该不超过该企业职工平均工资的12倍。 