　　我是一个以忙为乐的人，每天工作十几小时仍乐此不疲，几乎没有完整地休息过一天。终于迎来了旅游业的淡季，在家歇了不到一个礼拜，我就突然生起病来，奄奄一息。吃了很多药，流了很多汗，几天过去了却还是不见好。眼看新的任务又派下来，想想或许一忙起来就会自动恢复，于是就义无返顾地带病继续投入工作。
　　果不其然，一旦干起活来，身体的不适很快就烟消云散了。尽管说话的时候仍然带着严重的鼻音，客人们却都没有听出来。可是有一天早晨起床，我突然发现自己“失声”了：不仅嗓子哑了，而且只要一张口说话就得拼命咳嗽―――要知道，做导游的人，最重要的工作就是说话！
　　那天早上出门，抱着一丝侥幸的态度一路寻找药店。谢天谢地，终于在宾馆附近找到了一家。因为是早上6点多，店还没开门，但是卷帘门已经被拉起了，门口站着一个老头。我走过去问道：“现在可以买药吗？”那老头稍稍想了一想，便说：“你进来吧！”他看见我半塞在衬衫口袋里的导游证，说：“你们干导游也很辛苦啊，咳嗽这么厉害还要带团。”他一边说，一边向我推荐了几种止咳糖浆。我买了两大瓶，以备万一。对我来说，这可真是救命的药水啊。
　　说来真的很神奇，在咕咚咕咚喝下半瓶糖浆之后，咳嗽很快就被止住了。在客人面前说了一整天话，居然都没有再发作。其实客人早就看出我的感冒了，只是出于礼貌，才没有做出很回避的样子。几天之后，我突然发现整个团里的人好像都在咳嗽、流鼻涕。我赶紧向他们道歉，说都是我把感冒传染给他们的。他们忙说：“不是不是，我们在来中国前就已经感冒了，是我们传染给你的！”
　　回家以后，我在“全陪日志”上写道：“带病工作是不道德的。”（徐昕）　