　　北京市政府上午公布的上半年全市经济运行情况显示，今年上半年，全市在岗职工平均工资收入达到13155元，比去年同期增长17．5％。工业增势强劲，上半年汽车产量达到26．2万辆，其中轿车7．7万辆，增长1．8倍。全市经济继续保持快速健康的发展态势，宏观调控取得了成效。　　统计数据显示，今年一季度，本市经济增长率达到13．8％，为近十年同期最高水平。进入二季度，随着宏观调控政策措施的逐步落实，全市经济运行态势逐步趋于平稳。上半年全市实现生产总值1910．3亿元，按可比价格计算，比上年同期增长15．4％。扣除“非典”对上年基数的影响，经济增长率为13．3％。其中，第一产业实现增加值38．4亿元，同比下降3．1％；第二产业实现增加值703．7亿元，增长18．7％；第三产业实现增加值1168．1亿元，增长14．2％。上半年，北京市坚决贯彻落实中央的宏观调控政策，组织开展了开发区清理整顿、固定资产投资项目清查等工作，全市开发区数量由470个减少到28个，规划面积减少53．4％。6月末，全市在岗职工440．4万人，比上年同期增加16．2万人。失业人员就业率52．67％，同比提高3．24个百分点。J159　　又讯（记者洪燕杰）北京市商务局上午发布的上半年商务运行情况显示，累计零售物价指数总体呈现稳中趋升态势，6月物价指数明显攀高，比5月上升1．2个百分点。全市社会消费品零售额上半年累计完成1067亿元，同比增长19．3％。扣除物价因素，实际增长21％，增幅继续保持在京津沪穗渝五城市之首。　　汽车、住房等相关商品、通讯器材、数码产品仍然是消费品市场增长的主要支撑。上半年全市销售新车23．85万辆，同比增幅58％；受汽车消费的拉动，成品油市场需求呈现大幅增长态势；建材、家具、通讯器材实现零售额分别为9．1亿元、5．5亿元、6亿元，增幅分别为106％、26％、23．8％；餐饮市场累计实现零售额86．5亿元，无论是消费总量还是市场增幅均创1999年实行假日黄金周以来的市场新高，餐饮消费占社会消费品零售额的比重连续5个月达到8％以上；服装市场销售持续增长，上半年，穿类市场销售达到119．5亿元，同比增长25．2％，比去年同期高21．9个百分点，穿类商品销售占总销售的比重达到11．2％。（贾中山）　　