　　李俊亚，广东汕建国际公司的HR经理，在人力资源这一岗位上工作了很长一段时间。对于自己当初进入人力资源领域，她形容是非常偶然的机会促使自己从技术岗位转变到管理层岗位上。
　　“在这之前我不太清楚自己的职业发展方向在哪，只是随遇而安罢了。可在自己踏入了HR这个行列以后，我开始不断地向自己提出目标。”她说，在那段时间的努力下，自己也几乎达到了预定的每一个目标。“最初在人力资源部门基层工作时，我希望自己能用3年的时间领导一个部门，而事实上我最后做到了。
　　然后，随着工作经验不断丰富，我希望在一家管理制度不规范的企业工作，把自己积累的经验运用到这个企业中，建立并实施相关的制度。”就这样，她开始寻找下一步发展的目标，并凭着自身的实力在新的企业中开拓自己的职业发展空间，通过进修、交流提升自己的能力。
　　每个人在每个阶段都有不同的发展规划，对于自己往后将要朝着哪个方向发展，李俊亚笑了笑说，还是先积累更多的经验吧，或许会从事管理咨询、培训工作，与更多的人共同分享从业经验和心得。
　　无疑，她在探索自己的发展道路上花费了不少心思，这对于很多热衷于管理工作并希望投身人力资源工作的新人而言，有一定的启示。其实，HR新人在跨入这一职业领域时，该怎样规划自己的职业生涯呢？
　　了解HR工作的每个环节
　　通常在一个人力资源部门里，HR的工作有不同的分工。一般由5部分组成，包括薪酬福利制定、企业文化推广、人员招聘、绩效评估、员工培训和发展。由于缺乏从业经验，HR新人大多会从基础做起，也就是HR助理了。在整个工作的过程中，可以先寻找适合自己的发展领域，并将其作为自己职业发展的目标。
　　思考自己将要走怎样的路
　　由于人力资源从业者可以接触到企业很多的发展计划，像在设定及规划人才储备、制定应对市场变化的战略等工作时，需要了解企业的长远规划并制定与之相符的工作方案。因此，了解企业不同的工作环节，对HR新人的成长很有必要。在对企业有了一定的了解后，HR新人可以再确定自己下一步将要发展的方向。
　　李俊亚认为，在这个选择的过程中，新人可以多与同行或者上司沟通交流，在作出决定时则不要后悔，一切还是要往前看。（唐淑贞）
　　