　　在面试中，招聘主管起着举足轻重的作用，他的肯定或许会成为你能否获得这项工作的关键所在。那么，在面试时，除了你应具备的能力外，要怎样才能赢得主管的“心”呢？
　　用家乡情结套近乎
　　一家合资的日化公司通知小魏去面试。到了那家公司后，小魏从那个招聘主管“瘪脚”的普通话中，辨出了家乡话的尾音。于是，小魏及时调整了说话的语速，有意地“泄露”出了几句家乡话。招聘主管听了，神情大悦。两个人用家乡话一对，果然是正宗的老乡，而且老家还相距不远。结果不言而喻，招聘主管的重心落在了小魏的身上，不动声色地把这个岗位留给了这个小老乡。
　　点评：这种巧遇老乡的机率并不是每个人都能碰得到的。我们不鼓励求职者克意地去走旁门左道。但不可否认的是，招聘主管做出决定时，有时会“掺杂”某些主观的因素。这个例子可以说明，在适当的场合随机应变，就能为自己赢得一张好牌。
　　用共同爱好增好感
　　体育学院的毕业生肖强在一家沿海电器公司的招聘台前，并没有急于递资料应聘，而是等那位招聘主管空闲时随意和他攀谈了起来，主管起初没什么兴致，但见肖强是体育学院的学生，就随便跟他聊起了体育。主管说他在学校时，爱好各项体育活动，而且在校足球队还当过守门员。在交谈中主管对肖强产生了好感。虽然他们企业不需要这类专业的人才，但通过他向另一名同行的“引荐”，肖强迂回应聘到了一家公司工会干事的职位。
　　点评：只要主管不反感，什么样的方式都值得一试。正因为肖强用共同的爱好“笼络”了主管的心，这才使人家愿意出面给你提供更多的机会。
　　用谦逊姿态来赢“心”
　　与上面两位幸运儿相比，走出经贸大学校门的郭美凤也是靠临场发挥为自己赢得一个机会的。当她进入一家私企面试时，负责招聘的那名女主管显得干练而精明。递交应聘材料时，要求受聘者的英语口语达到四级。女主管一上场就开始用英语提各种各样的问题。一一作答后，郭美凤发现，女主管的口语并不怎么好，甚至出现了一些语法错误。于是，郭美凤在作答时言简意赅，语音平缓，尽量用些简单的常用语。不知不觉中，女主管感到眼前的这个小女生不寻常，越谈兴致越高。在面试完后，女主管的心情十分舒畅。在她的推荐下，郭美凤顺利地进入这家颇具规模的公司。
　　点评：有时退是为了进。如果你不看场合，无节制地展现自己“闪光”的一面，其结果可能是事与愿违。也就是说，“到什么山唱什么歌”，这也是应聘实战中的一种交流技巧。
　　