　　在很多人的眼中，能管理并为公司员工制定相关制度，同时又可以接触企业各领域发展状况的人力资源职位，其入门门槛会很高。事实上，有HR在接受记者采访时说，进入人力资源职位的门槛其实不是很高，可要在其中做出成绩，并不是一件容易的事情，因为工作的心态很重要。所以，在迈出第一步前，先问问自己适合当HR吗？
　　良好的服务精神
　　曾经有人打了一个比方，对于HR而言，企业的高层管理团队是人力资源部门的“关键客户”，一线经理队伍是“大客户”，而其他员工则是“消费者”，HR的主要工作就是为企业员工提供服务，并且带来快乐。因此，良好的服务精神是HR从业者必不可少的条件。
　　热衷与人打交道
　　由于HR工作的定位在服务上，了解员工和领导的需求是最日常的工作，也就是说沟通的能力很重要。走出自己的办公领域，参加各部门的会议，抓住每一个可以与员工面对面沟通的机会……在不少HR看来，这些主动的行为都来自于发自内心希望与员工打交道的想法，也只有这样，才能真正为员工服务。所以，你是否善于与人交往也是成为HR的重要衡量因素。
　　创新的思维模式
　　在了解了员工的需求以及企业长远的规划后，HR可能会对相应的情况制定出一些员工守则或者制度，以便让员工自身发展和企业价值观之间的距离越来越小。那么，如何制定这些合理的制度，则是HR必须面对的问题，这时恰当的文字表达和创新的思维模式显得相当重要。相对而言，性格比较呆板的职业人则不大适合从事这一领域的工作，因为这对于制度的制定和实施效果也会有影响。（唐淑贞）
　　