　　人民网香港7月15日电   随着广州新机场的启用和大量廉价航空服务的出现，飞经香港航空情报区的航机将越来越多，虽然港府已冻结人手，但民航处希望聘请人手训练成为空管人员，除了应付日益增加的工作量外，更可补充人员的流失。　　香港民航处署理助理处长谭礼汉称，民航处每天要处理约630班航机升降及约330班飞经香港航空情报区的航班，而当中有约100班是来往深圳及澳门两个机场的航班，其余的亦有部分是往来广州的航班。在香港机场数十海里的范围内，就有深圳宝安国际机场、澳门国际机场及珠海机场，可见珠三角的空域是非常繁忙的，特别是香港机场50海里范围及以东100海里的空域，不少由东面及南面进入珠三角机场的航机，都要利用香港的航空情报区。　　谭礼汉指出，近年亚洲区廉价航空服务兴起，亦造成珠三角空域繁忙，澳门机场升降的航班就由每日40班增加至100班，加上广州新机场即将启用，亦会令飞经本港航空情报区的航班由目前的300多班增加至数年后的500至600班，所以香港空管人员的工作将会大量增加。　　新任香港民航处处长罗崇文指出，目前民航处约有200多人负责航空交通管理，当中有约60人将于未来10年退休，而训练一位空管人员，最少都要3年时间才可以担任控制塔管制人员，要成为雷达管制人员更需要6年时间，所以有需要向政府申请增加人手，以应付人员流失及增加的工作量。　　