
　　“皇后”的“售楼心经”
　　上海有无数的售楼小姐，刘伟是怎样从中脱颖而出最终做大的呢？她自己总结了以下几点心得体会。
　　专业知识售楼小姐一定要有非常丰富的专业知识，有人来咨询时，要能够根据具体需要，提供正确的意见。刘伟觉得，自己当初考的房产评估证书，对她日后的职业发展非常有帮助。“最近又忙着考全国房产经纪人证书，随着房产市场越来越规范化，一定得有这个Pass才能进房产交易中心。”多帮别人想买套房子不容易，作为售楼小姐，要站在别人的角度，多帮别人考虑他们到底需要什么样的房子，争取形成双方共同的意见。
　　“有好多客户，需要的只是小房型。这时，即使我手头有大房子，我也不会向他们推荐的。虽然这样会影响我的业绩和奖金，但是只有这样才能从客户里交到好朋友。”“助人为乐”
　　买房子不是“一锤子”买卖，前前后后手续烦琐。如果有客户来向你咨询，即使房子已经卖出手，也要热心帮人家解决。生意做成后，有些客户还会打电话来向刘伟咨询，别处的房子到底值不值得买。“虽然这些跟我的业绩没有直接关系，但我总是尽量给他们最正确的意见，甚至陪他们去看房子、办手续。”
　　刘伟的“交朋友”理念十分成功，好多客户在做完生意后，一有好的机会，就会想起她。“你帮人家赚钱了，人家自己就记住你了。”从“被管理”到“管别人”
　　有了自己的公司后，刘伟觉得管理非常重要。“以前在给人打工时，我就刻意留心过管理方面的知识。”她的方法是：看领导怎么管她，然后再想想自己被管是什么心态，从中体会管理的奥妙，积累经验。
　　“对下属一定要关心。卖房子是个很复杂的过程，每个环节都要盯牢。另外，销售也是个体力活，经常要现场看房。不过和我们那时候相比，现在卖房子真的是轻松多了！”
　　“皇后”的买房提醒
　　涉足房产交易10年中，刘伟见过形形色色的骗术。由于房产市场还不太规范，有些骗术很难防范和根除，只能提醒大家多留个心眼。
　　掩人耳目：有些房子先天不足：房顶有裂缝、楼边有个变电站……在看房前，销售人员会想尽办法把裂缝填平，你看到的还是一套体面的房子，可时间一长，就真相毕露了。变电站没办法像变魔术一样变调，那看房时就带你走一条看不见变电站的路，等你发现时，房子老早就买好喽。
　　语焉不详：房产合同的书面表达上，也有不少“坑子”。刘伟说了这么件事：有个新造的酒店式公寓，没有安装煤气，但是销售人员说不要紧的，因为每套房子里都有电磁炉。在房产合同上，模模糊糊地写了“厨房设施不合格”，买房的人也只以为说的是煤气这回事。没想到交房后，大家才发现，厨房里居然连通风管道都没有！
　　半路滑脚：有些销售人员家不在上海，收了客户的首付款后，就“人间蒸发”，卷钱逃了。刘伟说，还有些中介公司也玩这种花招，把所有客户的钱全部卷走。“想要再把他们抓回来很难，所以在买房子时，一定要擦亮眼睛，找信誉好、实力强的中介。”
　　买一送一：有些房子，产证上明明是一个人的名字，但却属于共同财产。这样的“纠纷房产”，中介不跟你说，你很难知道。等房子到手，才发现买到的不是一个家，而是一个官司和一堆麻烦。
　　偷梁换柱：骗术的最高境界，只需要一张身份证复印件。“如果你有了别人的身份证复印件，就能查到这个人拥有的所有的房产信息。选中其中一套，去办一张假的房产证和一张假的身份证原件，再凭着这堆假货，找一个跟身份证主人长得差不多的真人，去公证处办个委托公正，同意中介全权处理他的房产。于是，还没等房子真正的主人反应过来，他的房子已经是别人的了。”
　　上一页 [1] [2] 