　　高校毕业生正处于报到高峰期，记者采访了市毕业生就业办、人才市场，就单位、毕业生关心的问题进行了咨询。
　　单位篇
　　1．单位如何去市人才中心代理
　　只要是依法成立的各用人单位，经申请均可成为市人才服务中心的代理单位。单位可凭营业执照或法人委托函（在宁非法人机构）的原件及复印件到市人才中心办理人事代理开户手续，开户手续免费。
　　2．单位如何办理接收毕业生手续代理
　　单位可凭人事代理号作为用户名及相应密码登录南京毕业生就业网（www.njbys.com），按程序申报毕业生，程序是：申报年度需求（接收）毕业生计划；签约、申报毕业生；开具南京市毕业生接收函。
　　3．单位上网密码如何取得
　　首次上网接收毕业生的用人单位，需凭市人才中心的代理本到市毕业生就业工作办公室索取首次密码，也可以将写有单位名称、代理号、联系人及传真号加盖单位的公章的便函，传真到市毕业生就业办，就业办将用传真给单位回复。
　　4．如何进行网上签约
　　毕业生需在网上登录个人求职简历，供用人单位选聘和网上申报。如果已与单位达成协议，须把本人推荐表、身份证号码和申报密码提供给用人单位。单位也可点击“申报需求”申报用人需求计划供审批。单位在网上点击“签约报批”，申报毕业生的身份证号和申报密码并正确选择毕业生毕业年度，点击“申报”完成操作。审批后，凭毕业生推荐表领取接收函。
　　就业篇
　　1．毕业生如何在南京就业
　　毕业生可以在“南京毕业生就业网”上录入求职简历，并预留相应的密码；也可通过就业网查询需求信息；还可以通过毕业生就业市场与用人单位接洽。若用人单位准备与其签约，即可将推荐表原件、身份证号码及网上申报密码给用人单位进行网上申报。对于暂未落实用人单位、愿来我市就业的应届研究生、本科生可以办理“先落户后就业”手续，对符合条件的经审批同意后，凭推荐表领取《南京市毕业生接收函》。
　　2．忘了申报、修改密码怎么办
　　如申报密码忘记可用身份证号作为用户名，输入自己的修改密码进入“修改简历”状态，即可看到自已的申报密码。否则需携带身份证到毕业生就业办查询。
　　3．“户档挂靠”者如何领接收函
　　凡申请“户档挂靠”且网上审批通过的毕业生须凭《毕业生双向选择就业推荐表》原件到市毕业生就业办领取《接收函（B类）》。如本人不能亲自办理的，可以委托他人代办，但必须提供毕业生本人的《毕业生双向选择就业推荐表》原件。毕业生凭《接收函》回学校办理派遣手续。
　　4．报到后如何办理落户
　　毕业生正常派遣来宁后，持毕业生就业报到证、户口迁移证到市毕业生办公室审核，在办理人事代理手续后由毕业生办公室在户口迁移证背面加盖公章后到相关派出所办理。
　　户口挂靠篇
　　1．户口可否暂时挂靠人才服务中心
　　目前南京市对暂未落实单位、愿意来工作的毕业研究生、本科生，可采取“先接收后就业”的办法，接收其档案和户口。前提是应届毕业生在每年4―5月通过网上的“户档挂靠”进行申请，且今后必须在南京就业。
　　2．户档挂靠后不在南京就业是否违约
　　不存在违约问题，如不准备在南京就业，就不要办理“户档挂靠”手续，否则要通过改派并换发新《报到证》后，才能把户口从南京转到外地。要到省教育厅换发新《报到证》，或者通过原学校办理新《报到证》。
　　3．非南京籍本科师范生是否可先落户
　　本科及以上学历师范类毕业生有教育系统就业证明，欲来宁就业可申请办理先落户后就业手续。
　　4．欲出国留学能否将户口挂靠
　　可将户口和档案转到原籍所在地的人才服务机构，学成回国后如愿来南京发展，户口和档案一样也能转来南京。
　　5．外地就读如何将户口及档案转回
　　普通高校毕业生必须持《报到证》、《户口迁移证》方可办理落户及档案事宜。返籍落户的也需要提供这两证。
　　