　　一位靠近金蝶的消息人士7月13日向新浪科技透露，金蝶软件公司昨天在公司内部宣布试行“严厉的末尾淘汰制”：行政部门裁员幅度为10%，研发部门比例为5%，从地域上看，金蝶起家的总部深圳是重点。　　据称，金蝶软件的这一决定是在公司昨天召开的集团誓师大会上宣布的。金蝶高层称，希望借裁员节省开支，目标至少在总部一级节省开支200万元人民币。金蝶公司全国大约有3000名员工。　　导致金蝶裁员的重要原因是销售增长缓慢，费用大幅增加。据消息人士称，金蝶去年大约有900个项目未关闭，即使按照每个项目只有10万元的销售额计算，金蝶去年大约有近1亿人民币销售额未得到回收。去年，金蝶全年销售大约为4.2亿人民币。　　金蝶去年年初确定的销售模式是按照行业划分，共有8大行业和3个重点行业。据称，金蝶认为这一模式导致公司销售成本大幅攀升。另外，由于一些项目因实施上的原因，导致无法按时完成，也增加了销售成本。　　金蝶在昨天的内部大会上还决定，撤销行业划分的方式，改为以地域划分。由各地分公司与客户接触，由售前部门的行业专家对各地分公司加以销售和实施的支持。金蝶期望借此减少销售成本。事实上，去年中国软件公司的日子都不好过。在国内上市的金蝶公司的竞争对手用友的股票由今年的最高点37.99元降到现在的19.32元。当然，这与中国国内股市大势不好有很大关系。　　金蝶华北市场部人员表示，尚未接到公司的指令，但其声称在市场人员方面，金蝶不是裁员，而是调整，并正在招聘新人。　　