　　1－6月份，才市吸纳量明显增强，从前程无忧和中华英才网显示的数据看，今年上半年国内经济的强劲刺激了才市的繁荣，无忧1月有效职位数为168741个，2月因春节的关系才市正常微量下调，3月无忧指数怒放，增添了55350个职位数，突破22万个职位数。4月指数再次喷发，继续猛增30353个职位数，以25万多个职位数的空前繁荣景象创造才市新记录。5月进入长假期，略略缓解了职场信息疲劳后，6月无忧指数一反年中淡季的规律，仍旧保持迅猛的势头，将有效职务位数记录刷新至26万个。
　　从无忧指数各职位需求情况来看，销售类仍是需求量最大的职位。工程技术类的有效职位数虽不似去年般表现强劲，但走势一路稳健。
　　由于处于制造业下游的大型制造商带动了整个产业链投资，因此生产型企业人才正全面热招之中。其中尤以投入资金雄厚的半导体企业为重。在生产制造型企业，生产线上的技术工程师、设备工程师、质量工程师均备受青睐，一般的要求为有理工科专业背景，学习能力强。出于学习研究外方资料的需要，企业希望工程师有良好的英语能力。作为技术人才，一般大学应届生的起薪为3000～4000元，有一定资历的工程师月薪在7000元以上。
　　金融/财务类始终保持稳中有升的态势，懂得金融原理，了解国际法则，熟悉国内情况，通晓金融、IT两大领域的金融业人才十分抢手。此外，处于网络时代的金融业，对能够建立金融行业数据信息系统平台，对金融机构的数据信息系统技术建设提供解决方案的金融IT技术类人才也备受青睐。
　　今年上半年，最热门的五个职业集中在工程/技术/研发、销售/业务拓展、行政/文员/翻译、市场/广告/公关和经营/项目管理上。在这五大职业中，工程/技术/研发、行政/文员/翻译和经营/项目管理的空缺职位数分别为33322个、8249个和5547个，均比上月有所增加，分别增加451个、663个和189个。同时，销售/业务拓展和市场/广告/公关分别比上月下降了183个和19个。
　　不管是无忧指数，还是英才指数都显示出，私营/民营企业已成为揽才量最大的企业类型。
　　在无忧的空缺职位统计中，民营/私营企业的职位量上独占鳌头，月末则达到了32492个职位数的制高点。合资/合资（非欧美企业）的需求虽在数量上高于外商独资（欧美）企业，但走势起伏较大。外商独资（欧美企业）元气已经恢复，外商独资（非欧美企业）虽然表现不如前者那么抢眼，上升之势也颇为稳定。而国企/上市公司的职位数增长量虽不多，但表现平稳。
　　