　　职场成功文凭已经不再是决定因素，以前，文凭代表未来，薄薄的一页决定了未来发展。现在文凭代表的只是过去仅此而已，现在唯一要做的，是如何确保自己不贬值。
　　就业市场：
　　焦头烂额VS求贤若渴
　　大学生就业，真的那么难吗？据有关部门的统计显示，目前每年社会新增就业机会大约为700万至800万个，而每年大学毕业生人数则大约在300万左右。单就这一数字对比而言，即使扣除部分低级职位，大学毕业生理应有比较大的就业空间才是。然而“就业鸿沟”的出现使得“大学毕业生找不到合适的工作，企业也找不到合适的人才”，一方是焦头烂额，一方是求贤若渴，大学生就业难的问题就这样在不平衡当中出现了。
　　毕业生：
　　薪水VS发展空间
　　在前程无忧不久前组织的“2004年大学生求职趋向调查”中，14885名大学生用问卷的形式表达了自己对于就业的目标和看法。
　　在求职目标城市方面，38.51%的学生选择了上海，钟情北京占了21.62%，欠发达地区对毕业生还缺乏吸引力。
　　在求职行业选择上，电子信息行业在大学生们的眼中最为受宠，占了35.81%，排名第二、第三的贸易和金融行业分别占了10.81%和8.11%，而咨询行业被大学生列在了第四。
　　职能类别选择方面，大学生打算从事技术研发工作的占了31.08%，而选择销售与市场的大学生也占了27.08%，做技术牛人和销售精英是毕业生最热衷的选择。对毕业生而言，只要来钱快的职位就是好职位。
　　而在选择东家的问题上，希望进入外商独资或合资企业工作的大学生占了调查人数的67.57%，这一数字是国企（14.19%）的5倍和民企（8.78%）的8倍。
　　需要注意的是，与前面调查中大学生集中希望从事多金行业与职位的表现有较大的矛盾，在回答“为何选择工作”的问题时，只有2011人把薪资福利作为了选择工作的最关键因素，仅仅占了13.51%，而有超过半数（55.41%）的大学生将“职业发展及培训机会”视为了选择工作的动因。一边是眼里盯着钱，一边又是想着能快速获得提高。
　　用人单位：
　　买你的“实用性”
　　首先要有适应力中国建材集团的郭一鸣先生曾经说过现在很多大学生普遍都会带有过于美好的理想，然而进到企业后往往发现理想与实际的对立，大学生只有具备良好的适应能力，才能很快投入状态进行工作。
　　其次是要有潜力联想集团在招聘大学生的时候最看重的就是学生个人的潜力。而最重要的，其实是学生的心态。从一个院校人到一个企业人是心态的转变过程，每个人都应该认识到昨天的我和今天的我是不一样的，这样才能跟上时代的步伐。
　　同样重要的还有实际运用知识的能力过去企业只看重你学习了多少知识，但是现在更关注这些具体的知识你发挥多少？
　　能吃苦一些学生缺乏吃苦耐劳、艰苦奋斗的精神，劳动素质差，眼高手低，不愿做具体细致的工作。上海煤气第一管线工程有限公司曾招进一名大学生，人到了施工现场，却因为怕晒太阳，躲在树荫下远远地看着工人操作。今天“实用”思想已成为人才市场的主导，企业买的不是你的文凭，而是你的“实用性”。　　