　　我现在在一家要求很苛刻的网站任职。记得大四实习时，有许多人报名要参加这家网站的实习编辑工作。　　那天，严肃认真的经理给大家出了一道难题。他说：限你们每人在两天时间内制作一个软件程序，星期一来见我。　　我们都很惊愕。拿我来说，不是学计算机专业的，仅仅懂得一点电脑应用的知识，怎么可能制作电脑软件呢？再说只有两天时间，就连专业人士也不见得能在这么短的时间里完成。我真想掉头就走，但最后还是留了下来，我觉得应该挑战一下自己。　　接下来的两天，我泡在图书馆，费了九牛二虎之力，总算凭借自己还算灵巧的脑袋瓜摸出了一点门道，连夜搞出个最低级最糟糕的软件来，惭愧地把它交到了经理手里。没想到他看也没看，就把光盘扔到了一边。我的心一凉，完了，我被刷下来了。　　你被留用了。他面无表情地说。　　我一愣，十分糊涂。这葫芦里到底卖的是什么药？　　你是惟一一个在两天内交出作品的人，其他人连尝试的胆量也没有。他缓缓地说。　　但我做得并不好……我实事求是地说。　　这没关系。关键是你挑战自己，把要做的做了，并且按时完成了任务。连自己都不敢相信的人，我们留下他做什么呢？　　我很幸运地被留下实习。试想，我如果在当初对这件事不认真，会留下吗？勇敢地面对挑战，这是自信，也是在竞争激烈的市场条件下所必备的基本素质。　　