　　如果不是走出校园，我就不会发觉竟需要如此荒唐地“适应社会”。　　我最初联系到一家小报做记者和编辑。在我获得这个名额的时候，就发誓：一定踏踏实实工作、好好表现，争取留下。　　到报社后我才发现，自己有太多的不足，我下定决心，一定要在最短的时间内学会！　　和其他实习生一样，我每天提前上班一个小时，打水、拖地板、整理文件，甚至刷卫生间的马桶……下班时，我经常是最后一个离开办公室。　　但时间长了，我的信心有点动摇。我想学学排版，可没有人肯给我解答一点有关的问题。编辑们只说，正忙呢，没时间。但往往却看到他们在网上聊天。排版时我站在旁边看看，他们呵斥：“你愣在这儿干啥！”　　我决定要离开，是在一次采访活动之后。　　那天，我与一位柳姓的编辑去采访“大学生创业”。我问了柳编辑很多采访写作的问题，他很高兴地大吹一番，末了还来一句：“以后你得好好跟我学呀！”　　采访结束后，柳编辑对主编说：“给国勇一个锻炼的机会吧。”那时已经是下午6点半了。我匆匆吃了几口饭，立刻开始写稿。将近三个小时的时间，我敲完了稿件。晚上11点以前修改好，交给了主编。　　第二天，我见到了报纸，却发现明明是自己辛辛苦苦写成的，却冠以柳编辑的大名，与我的原稿对对，并没有改动一个字呀！我带着疑问去找主编，他的回答让我哭笑不得：“年轻人步入社会要有个‘序幕’，要踏踏实实的工作，与同事紧密团结，最后才是自己的名利……”　　天呀，这是什么理论！　　我立刻气愤地离开报社回学校去了。难道社会真像他说的充满谬论？我不这样认为。　　不久，经同学介绍，我到一家漫画公司搞儿童文学创作。挣得不及报社多，工作难度比报社大，但我还是挺知足的。我在报社实习时间不长，但却让我伤得挺疼。　　