　　朋友丁丁大学一毕业就很幸运的进了机关，得到了一份人人羡慕的工作。但是丁丁觉得并不快乐，机关里盘根错节的人际关系常常让处世单纯的他手足无措。在单位，丁丁的工作就是帮领导整理材料和起草文件。可是渐渐地每当看到那些机关公文，他就觉得头晕气短。并不是丁丁能力差，力不从心，他当初可是山大中文系的才子，上大学时他的文章就经常在全国的大报刊上发表，当时曾经有一位资深的作家这样评论过他的文字：鲜活，有灵性。可是现在他每天写的那些枯燥乏味的的机关公文，无法鲜活就更谈不上灵性了。但他还必须写，因为这是他的工作。　　丁丁就是这样在机关呆了三年，这三年让他郁闷，让他窒息。后来，他终于不顾家人地反对 ，下定决心辞职。丁丁辞职后，别人都在为他惋惜，而他却有一种解脱了的感觉：终于可以不必再看领导的脸色行事了，不去写那些枯燥乏味的文字了，不必开那些永远也开不完的无聊会议了……　　在家悠闲了一段时间后，丁丁做起了自由撰稿人，又开始写那些鲜活、有灵性的文字。一年后他竟然写出了名堂，约稿的邮件电话络绎不绝。　　丁丁告诉我，他现在一个月赚的稿费已经是在机关时的好几倍了。说这些话的时候，他的脸上洋溢着发自内心的快乐。　　“快乐着赚钱”就是要把爱好当作工作来做，而不是把工作当作工作来做。这样你不仅赚到了钱，更赚到了快乐。　　