　　一段时间以来，我一直固执地认为幸福的女人应该是彻彻底底享受爱情和家庭生活的人，而不是辛辛苦苦讨生活的上班族。拥有不必出门朝九晚五奔波的一技之长，能够安安稳稳地或摄影、或写作、或翻译的自由职业，则更是锦上添花。　　当我跟三十几岁坚定独身、事业有成的浩认真地讲我的观点时，他的神情就像在看一个少不经事却佯装成熟的孩子一样，“你太年轻，我都不忍心说你错。你如果比现在老十五岁，我会觉得你是在一定的阅历之上懂得了生活的智慧，可你现在说出来就只像在掩饰自己的懒惰和不思进取而已。”仔细想想，我从当初选择一个清闲安定的大公司工作之后，自己的确少了许多执着和努力，似乎跟决定权总由别人掌控的社会规则达成了某种不动脑筋的妥协。即使不那么满意现状，也得过且过着，没想过转移一个方向或者设定更高的目标，多少有些看不清未来。　　浩以及与他同是上世纪80年代出国，在顶尖大学读书，国际知名公司工作，90年代末回国创业的那些年轻人一样，有着用不完的精力和对时间分秒必争的珍惜，有我难以想象的忙碌。他们充满激情地投入凝结了梦想的事业里，骄傲而快乐。而我和像我一样循规蹈矩的小女生，却总是容易将工作的不尽如人意简单地归结为周遭环境的固有框架局限了创造力和上进心。错在人，不在己。退一步便会设想只要拥有一生一世的美满婚姻，便可以做一根幸福的软骨头，好好躲避功利繁杂的现实竞争。可是，这样实在很被动。　　晚上看电视节目，访问的是一个成功的企业家，他说现实和理想并不矛盾，最重要的是专注地行动起来，而不是游移在诸多奇思妙想里举棋不定。设定一个方向之后，指缝里的大把光阴只要是充分地在做着事情，并且懂得适时留一些给心灵得以沉静思考的时间，生活得自由快乐，并且期待事业有成，其实并不难。 