　　十多年前的一幅漫画我至今记忆犹新：关公举着青龙偃月刀劈柴，作者题曰，只因无文凭。
　　文凭等于水平这种观点早已被人们批判，反对唯学历论的呼声也越来越高，但事实上人们却越来越热衷于以文凭的高低、文凭的含金量来评判人才。中国的一大特色就是越是高喊要反对的就越会变本加厉，譬如学生减负，从提出减负口号至今，学生的负担越来越重。学历崇拜也是如此，最明显的就是招聘广告，学历往往是招聘的第一要素，绝没有一家招聘广告会注明不重学历重能力，而且学历要求越来越高，最平常的岗位就要大专学历，尤其是政府机关，现在招聘往往是第一学历为正规本科，似乎没有文凭或文凭低的人就难以胜任政府的工作，结果使许多有才德之士难以才尽其用，造成人才浪费。
　　因为许多人有这样的疑问，不以文凭论英雄，选拔人才又能以什么为标准，毕竟学历高的人要比学历低的最起码多上了几年学，知识掌握要全面得多，不唯学历是不是更会造成选拔任用干部的混乱？
　　这当然是一个问题，但这个问题与反对唯学历无关，如果选拔干部不能做到公正、公平、唯才德是举，有没有学历是无关紧要的，因为学历可以通过许多非正常的途径得到，包括高等学府，而且中国目前的教育制度本身就不能将高学历与高能力画等号，第一是不能培养学以致用的人才，高分低能司空见惯；第二学历的高低与含金量还是一考定终身，全国分数线不统一造成相当的高分落榜；第三还有许多学生因家境状况承担不起高额学费而放弃学业，既然高考并不是学生学习状况的真实体现，那么以学历论人才又如何能做到公正？就如许振超，不过初中学历，可是专业水平，却是他那一行的专家，谁能说学历低就水平差？
　　其实很多人都知道唯学历论是不对的，可是为了自己的门面硬要故意抬高门槛。似乎学历高的人多了，单位就会有面子，所以用人时也会攀比。结果就有一部分人会以假文凭求职，其实，只要有真本事，文凭真假又有什么。譬如某县招聘公务员，有一人用假文凭蒙混过关，结果这个人能力出众，当上了县领导，不仅将县里经济发展得很好，而且本身非常廉洁。对这样一个人，人们应当指责他用假文凭呢，还是批判这种用人方式的欠缺。至少我这样认为，假如有一天我的单位也要求相当文凭才能上岗，我是决不会去在学历教育上浪费时间。
　　这不是抬杠，既然国家的高等教育不能体现公平、公正，不能培养学以致用的人才，那么以学历选拔人才本身就不合理，就应当改正。现在国家已经强调选拔人才不唯学历，希望能从政府机关做起，真正做到唯才德是举，不要再让关公去砍柴。　