　　新华网北京7月14日电（颜昊 李建敏）根据劳动与社会保障部新近颁布的一项国家职业标准，“社会工作者”被首次载入中国职业标准目录。至此，这个曾经在中国有实无名的行业，终于获得政府认可，正式成为一门新职业，走上了专业化、职业化的发展道路。
　　“社会工作者是遵循助人自助的价值理念，运用个案、小组、社区、行政等专业方法，以帮助机构和他人发挥自身潜能，协调社会关系，解决和预防社会问题，促进社会公正为职业的专业工作者。”劳动部培训就业司职业资格处助理调研员田丰说。
　　中国社会工作协会宣传部的任海凌介绍说，20世纪80年代末，中国部分高校恢复社会工作专业以及1992年在深圳召开的首届中国社会工作论坛，标志着社会工作者行业的兴起。
　　“伴随着中国国民经济和社会的高速发展，许多社会问题也随之增加。社会上出现了这样一些专门做人的思想工作的人员，如在敬老院陪老人聊天的情感陪护，社区里协调邻里关系的调解人，医院里协调医患矛盾的人员，以及在监狱或看守所对罪犯或嫌疑人进行疏导、规劝的司法社工等。他们便是我们后来所称呼的社会工作者。”任海凌说。
　　然而，中国的社会工作者一度是“有社会工作之实，无社会工作之名”，国家对社会工作者的岗位认定、考核以及培训制度都不明确，大量从事社会工作的人员接受专业水平培训的比例也很小。
　　上海某区的一次抽样调查显示，600名社会工作人员中，有大专学历者，所学专业为社会学和社会工作的分别只占2．2％和3．1％，心理学仅占0．7％，而管理学高达25．5％，另各有30％左右的人毕业于经济、理工或其他类专业，呈现出“行政型”、“非专业化”的特点。
　　“在这种情况下，社会工作必然要走一条新路，即专业化、职业化之路，”任海凌说。
　　据劳动部职业技能鉴定中心标准处处长陈蕾介绍，虽然目前并没有全国社会工作者总人数的确切数字，但考虑到该行业从业人员已经达到一定数量，同时为了对这一行业进行明确和科学的规范，劳动部在新出台的国家职业标准中，正式将“社会工作者”认定为中国的新职业。
　　“社会工作者从事的工作涉及心理学、社会学等专业学科，他们工作的非强制性和说服性有时候比单纯行政或者法律力量更有效，方法上也更科学。他们一个很重要的作用就是解决了很多政府力所不及的社会矛盾。”田丰说。
　　他说，中国社会工作者将设四个职业等级，只要拥有国家承认的大专或以上学历，所学专业是社会工作或社会学、心理学等，并同时具有三年相应工作经验的人员即可申请成为正式的社会工作者。
　　“此次社会工作者职业标准的出台，对于规范从业人员行为、引导该职业的认定、培训和考核、提高从业人员素质、加强人力资源能力建设必将起到积极的作用，从而帮助中国社会工作者走上专业化、职业化的发展道路。”田丰说。（完）
　　