&nbsp;
　　新品稀饭正式营业那天，一大早，夫妇俩熬了5锅不同类型的稀饭，免费给顾客品尝。客人们吃完后个个赞不绝口，都觉得稀奇，因为他们从来都没见过稀饭也可以做出这么多花样来。这样一传十，十传百，没过多久，小店的客人就比原来多了好几倍，并且点名要品尝那些特色稀饭。此后，前来品尝稀饭的客人便络绎不绝，每天的客流量达到上百人次，每天的营业额有时竟高达两三千元。
　　如此多的顾客，给夫妇俩增添了许多工作压力，每天他们忙得只能吃两顿饭，晚上又要准备第二天熬稀饭的原材料，一直要忙到深夜才能睡觉。李姐夫妇俩就这样在店铺里的木凳“床”上，足足睡了一年时间。由于长时间过度劳累，李姐得了肩周炎，每过一段时间就会发作。随着小店生意好转，日趋增多的顾客常使李姐夫妇感到力不从心。李姐的心里又开始盘算起来，她想：不如换个大点的地方卖稀饭，把稀饭产业做大。2000年夏季，夫妻俩经过认真商量，决定将稀饭店迁往双流县城的长冶路二段。他们租下了那里一户面积约两亩地的农家大院，然后，根据城里人喜欢乡下田园风格的心理，投资10多万元，将农家大院装饰得土色土香，让人一进门，就备感舒适亲切。他们还招聘了一批眉清目秀的农家小妹和小伙子，一身村姑和农家小子的打扮，十分鲜活靓丽，令人赏心悦目。
　　一切如李姐预料的那样，新店开张不久，稀饭店的生意果然更为火爆。一到周末，大院前面的空地上便密密麻麻地停满了车辆。辜强看着眼前这生意兴隆的喜人场面，时常开心地夸奖李姐：“还是老婆有远见，看来我们卖稀饭真的要做出一个大买卖了！”每次听到丈夫这样说，李姐的心里就美滋滋的。但她也明白：要想留住顾客，必须将稀饭推陈出新，不能只停留在原来的水平上。
　　在妻子的建议下，辜强一门心思认真钻研起“稀饭经”，他整天思考着怎样变着花样熬出别人没有的稀饭。经过一段时间的揣摩实践，夫妇俩终于由原来七八个品种的稀饭发展到20多个。辜强还请了许多老中医出主意，想办法，从而成功研制出了开胃健脾稀饭、清热解毒稀饭、美容养颜稀饭等具有药用价值的稀饭。而这些稀饭的名字也很好听，什么“蒌龙花粥”、“金玉满堂粥”、“龙须银耳粥”、“春花碧绿粥”、“荷叶莲米粥”、“南瓜太极粥”等，光听名字就让人胃口大开，许多顾客惊叹道：“这里简直成了稀饭的‘陈列馆’了！”
　　2001年，李姐夫妇不仅还完了所有的欠债，还积累了不少资金。腰包鼓起来的李姐靠卖稀饭为自己营造了一片新的天地，她的名字也香飘整个双流县城。
　　“免费消费”，带来的可是十倍以上的人气和利润啊面对生意的喜人局面，李姐并没有满足。她心想：“每天有这么多人来饭店吃饭，主要是冲着具有特色的稀饭来的，我一定要保住稀饭这块牌子！”于是，她迅速到有关部门注册了“李姐稀饭大王”的商标。
　　为了将这块牌子做得更大，2001年10月，李姐又投资10多万元将“李姐稀饭大王”迁到双流县白河路二段一个足有三亩地的地方，并聘请了50多名小工。由于李姐卖稀饭早已名声在外，即使迁址了，“李姐稀饭大王”的生意仍然很兴隆，那些“稀饭迷”们依然“追踪而至”。有时来吃稀饭的客人太多，服务员们应接不暇，客人就像自己动手，在自己家一样动手盛稀饭。那蜂拥的人群围着几十口装满稀饭的大锅团团转的热闹场面，让人觉得仿佛这些人是在进行一嘲稀饭大战”。
　　后来，李姐又添加了中餐和小吃等项目，由于味道正，价钱合理，同样让顾客喜欢。“李姐稀饭大王”每天的营业额有时高达1.7万元。
　　做生意，做生意，李姐深知“生意是做出来”的道理。为了提高服务水平，她经常带头“做”。2000年的夏天，一位顾客到李姐店里来吃稀饭。由于服务员一时忙不过来，没来得及招呼他，那位顾客十分生气，大声嚷着让李姐亲自去给他盛绿豆稀饭。李姐立即盛了一碗绿豆稀饭，笑盈盈地端到客人面前。那客人又说：“我不要绿豆稀饭了，我要黑米稀饭。”李姐二话没说，又给他端来黑米稀饭。可盛稀饭的碗还没放到桌上，客人又说：“我不要黑米稀饭，我要土豆稀饭。”就这样，李姐来来回回为这位客人舀了6次不同的稀饭。终于，那位客人笑着说：“李姐，我真的服了你！刚才我态度不好，请你多谅解！”后来这位客人成了李姐店里的老顾客。
　　李姐对客人不但热情，而且讲诚信。一次，一位客人吃完饭后将一只装有6000元现金和43万元存折的皮包遗忘在稀饭店了。李姐发现后，立即根据包里客人的名片找到了失主。后来这位客人每次到双流县城办事，都会跑到李姐的饭店来吃饭。由于客流比较大，李姐在自己的店里共拾得手机30多部，她将这些手机全部交还给了失主。客人们都说：“在‘李姐稀饭大王’吃饭放心，只要在饭店掉了东西，李姐准会给你找到。”
　　李姐靠自己的诚实和热情终于将稀饭生意做大了，在双流县城流传着这样一句话：“到双流来，不吃‘李姐稀饭大王’的稀饭等于没有来双流。”而生意好了，李姐又有了新主意：请客人免费喝稀饭。
　　丈夫不解：“生意好好的，为什么要免费呢？你不是说微利总比没有利润好吗？免费给人家喝稀饭，不是一点利润都没有了吗？”李姐指指丈夫的脑门，哈哈笑着说：“当你的生意做大了，可以把微利的一些项目变成‘免费消费’，它可以给你带来起码十倍的人气和利润。”丈夫依然半信半疑。
　　“免费消费”实施后，稀饭店的客流量剧增，每天30口锅要轮番上阵五六轮，连小工们都担心让人这样白吃下去，稀饭店会被吃垮的，丈夫也有些担心。可李姐却成天乐呵呵的。大家都不知道李姐心里是怎么想的。
　　令大家奇怪的是，一个月后，“白吃顾客”自觉地转化成了“有偿顾客”。这一转化，一个新的固定消费群体出现了。而且，这个群体不会轻易动摇，只会越来越“铁”，因为这是李姐用感情培养起来的。这个时候，那些小工们不得不佩服李姐灵光的脑瓜来。
　　如今，很多下岗工人和打工青年想学李姐卖稀饭，有的还想与她合作开分店，来人来电都很多。很多人到店里学习完技术后，觉得并不神秘，操作工艺很简单，都问她成功的秘诀是什么。李姐总是告诫他们：“不要认为稀饭利薄就不去做，利薄总比没有强。我最瞧不起那些穷得叮当响，又总在梦想‘要搞就搞大的’人。勿以利小而不为，小本生意做大了就成了大生意了嘛。”这就是李姐独到的生意经。
　　最近，李姐又有了新的想法，她想学点饭店管理方面的知识，准备到成都市去开个“李姐稀饭大王”的分店，让更多的城里人能品尝到她独特的稀饭。
　　让我们祝愿她的生意越做越大吧！　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;