
　　◆考研？不考研？
　　我想，这两年走入职场的人，都会有我这样的感受：本科学历越来越不吃香，虽然学历不等于能力，但在跨过求职门槛时，本科文凭真的显得孱弱了。我大学毕业工作已经一年了，很想上研究生，但又有顾虑：一怕难考，弄不好会浪费时间；二怕3年学上下来，形势又变了。唉，难以抉择！――卓卓
　　吴江洪：如果你觉得自己是块学习的料，也就是说你真的喜欢学习并有把握，那就去考。本事是谁也拿不走的东西，学个文凭至少吃不了啥亏。考与不考，考什么专业，都与你的目标有关，如果你还不知道自己喜欢和想做什么工作，至少是哪个行业或领域的工作。那就先花点时间想想吧，这比考研可重要多了。
　　梅格：向左还是向右，人生经常会面临这样的十字路口，如果左有猛虎，右有野兽，就只能原地不动了吗？你可以向左，来个武松打虎；你也可以向右，演绎一把新“美女与野兽”传奇。所以说，我不能代替你去思考，在关键的时候，人的思路需要来来回回地折腾一阵儿才能理清。尊重你的感受，保持你的思考，深思熟虑之后一定会得出你能接受的结果。
　　◆工作=no money?
　　恐怕是让老妈惯坏了，从小到大，一直渴不着也晒不着，每月家里给的零花钱只多不少。毕业后在北京找到工作，月薪还不错，就是离家在外，没了老妈的救济。刚开始觉得自己幸福得像个公主，领了钱就和朋友去逛街喝茶。但这样的日子过了一周就到头了。掐指一算，往后要靠泡面度日，想想总不能还拉着脸让老妈汇钱呀，生活水平直线下降。发愁！――咪咪
　　吴江洪：说句实话，想要改掉大手大脚的毛病，一个字：难。两条路，厚着脸皮接着找老妈救济；要么找个挣钱更多的工作，努力吧！
　　梅格：有的人就是善于前松后紧，这说明你是个可以承受窘迫的人。嗨，现在到你独闯江湖的时候了，让我们拭目以待吧，相信你一定会比老妈更能照顾好自己，只不过才开始独立门户，心里多少有点没底儿，遇到困难难免要哇哇直叫。其实，只有能靠泡面度日的人才知道，怎样才能摆脱泡面的味道，能把自己忽悠到生活最低点的人，也可以把自己荡到高处。
　　◆同居――分房费，还是找麻烦？
　　我现在正和一个男生合住，不是同居，纯粹为了分房费。他是我的同事，也刚分配到北京，人倒挺老实，虽然入住前约法3章，但不方便的事还是接踵而至，看他上班穿得那么利落，在家居然邋遢得一塌糊涂，经常在客厅拣到他的臭袜子。世界杯期间，更是叫得惊天动地，半夜还爬起来看NBA。毕竟在一家公司上班，真的要赶他出去？还是我跑人？郁闷！――小颖
　　吴江洪：第一，如果你想作个新时代的活雷锋，第二，如果你能尽快找到更合适的房子，那就趁早搬走。前提是，不要委屈自己，因为犯不着，自己的感受永远是最重要的，只有让自己快乐了，才能使周围的人快乐。如果你想把他撵走，只是不好意思的话，那只是方式问题了。礼貌且正式地找他谈，要直接了当，除非他保证一个月内改正。但不要轻易相信连他自己都不信的鬼话。
　　梅格：确实够倒霉的，碰到这么个室友！有没有想过以毒攻毒、以暴制暴？当然啦，硬碰硬也许有难度，不过他肯定也会有气门儿、有软肋。我估计你已经看准了，只不过还没有找到机会把他“打”个落花流水。遇到这种事就是：该出手时就出手，或许他真的是浑身痒痒想找人修理了，那你还等什么？
　　◆我很老“土”吗？
　　我的普通话不标准，公司里不少同事都是土生土长的北京人，开始我羞于与他们谈话，经常有自卑感。前段时间我不停地买衣服和化妆品包装自己，希望从外在满足一点虚荣心。但毕竟刚工作不久，名牌服饰以现在的财政情况而言，依旧是奢侈品。我也明白提高自信心才是根本问题。其实同事们都挺和善的，但我还是觉得无法完全融进去，时常感到孤单，没有朋友。他们会不会真的觉得我很“土”？会不会因为这个疏远我？――Vivien
　　吴江洪：顺其自然。越想做一件事情，越要放松自己。用一种幽默的态度来对待自己吧，把自己的“土”话当笑话来逗大家笑，不就成了特点了吗？另外，你可以找个别同事，真诚地把你的想法说出来，听听他们的看法，一厢情愿地把自己的尊严和自信丢掉岂不是傻帽儿。如果你的同事因为你“土”而疏远你，我想他们也不值得你为此而伤心。尊重与自信都是自己挣来的，不是别人施舍的。
　　梅格：我觉得通过改善外包装来提升自己品位的策略挺不错，而你还想精益求精做得更好。北京人与外地人的区别，其实是各有特点，能成功进京，说明你已经经历了一道考验，在适应力方面你比本地人更多了一些经验。刚进入一个新环境，人们总会有些孤单的感觉，让别人接受自己和让自己接受别人都会有一个过程。“土”就“土”一点呗，那只说明你是一枚柴鸡蛋, 很有营养的哦。　上一页 [1] [2] 