　　再过一两个月，国际知名的四大会计师事务所又将陆续进驻各大高校，开始新一轮招兵买马，各路豪杰不免摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　众所周知，会计师是专业性强、入行门槛高的职业，要想进入“四大”，更需要经历笔试、面试好几轮考验，不亚于打一场攻坚战。而英语正是这场“战争”的决胜要素之一。
　　“四大”，乃国际最知名的四大会计师事务所――普华永道、毕马威、安永和德勤的简称。在2004年成功加入“四大”的新人中，有那么几个“异类”，他们的专业背景与会计毫不相干，学英语的、学物理的他们现在却都从事着审计和会计工作。他们凭什么受到“四大”青睐？我们在走访过程中发现，他们具备一个共同的素质，那就是英语都很棒。
　　正当我们要得出“想进‘四大’英语好是关键”的结论时，这几位受访者又向我们传达了英语之外的更多信息：原来，在“四大”中生存，仅靠英语很棒还是远远不够的。
　　沟通能力比英语更重要
　　Elaine，英语专业本科，毫无审计和会计专业背景，成功进入著名的毕马威会计师事务所从事审计工作。
　　回首应聘经历，感觉运气帮了自己，但更多的是得益于自己的沟通能力，所学的英语专业在这方面给了我很大的帮助。
　　我当时特别希望外国manager 面试我，好乘机展示自己仅有的语言优势，可偏偏每轮都是中文沟通，至今都没有想清楚是不是面试官故意安排的，但是作为没有经济专业背景的人来说，语言肯定还是我的优势。面试的manager对我说，你的英语很好，但是不适合这里的工作，可我最后还是来了。在这个行业发展，良好的沟通能力是最基本的要求，因为审计行业都是团队作战，如果沟通能力差，势必会影响工作效率，而且大多数时间人们天马行空，游走于各个城市，面对不同的企业，经常还没回过神儿来，就要进入另一个陌生的环境，适应性差，肯定不能胜任工作。
　　英语是基本要求 体力面临更大考验
　　Dannie，某知名高校会计专业毕业 普华永道审计
　　在这里工作的人几乎都是CET-6以上，因为我们要和无数大公司合作，要面对外国上司，要天天提交大批报告和表格，如果有潜力，也许会被送到国外分所工作，也许……在这个环境里，英语不是最重要的要求，但是水平不够能行吗？这是个基本要求！
　　当然，还有其他的考验。我第一天上班，就是晚上10点才下班，我累得说不出话，但是有人告诉我说这已经算很早了；第二天，凌晨1点才到家；第三天，凌晨4点，所有人都为了一个项目整夜没合眼…… 我顿时明白了前辈们的告诫：吃不了苦干脆别来。
　　英语可以自己练 学习能力必不可少
　　Snowy，某知名高校金融专业毕业 毕马威审计
　　在进入毕马威的面试过程中，对我帮助最大的并不是英语水平，我想应该是我的综合能力。面试的最后一天，我看见面试官抱了一大叠关于我的资料，包括我在学校做了什么和以前面试时的评价，非常惊讶也非常感动。面试官最终回复我的时候告诉我，你的英语口语水平不高没关系，你可以练好，我们最看重的是你的综合素质，你在整个面试过程中的表现和你在学校时的记录，征服了我们。
　　在“四大”工作，如果想进一步发展，必须不断地学习。刚刚进入的时候每一个人都要考CPA，然后某一天你要考ACCA。对我来说，英语口语还是个问题，那么我就找一切机会去练习，在“四大”，没人关心你的英语是否过关，人们关心的是你能不能开口就说，那么我必须自己努力。有很多人说，在此行业工作，两年是一道坎儿，这个时候人们由于种种原因放弃了或者止步不前，其实任何人的坎儿都是不同的，只有自己面对才对。每一个人都有自身的优势和特点，在你找到自己的位置之后，做好一切准备，把最出色的一面展现出来是最重要的。
　　会计师事务所被称为 “训练场”，个人的压力大，工作时间比较长，接触的范围也广泛，所以得到锻炼的机会和强度也就大。边熬夜做项目，边考CPA，边读GMAT的大有人在。在这样一个“铁人”集中营，你没有可能不被影响，这里走出去的人发展空间必然宽广。(孙琳琳)
　　