　　白金人群掀起新一轮出国热
　　进入七月，伴随热辣天气一同到来的是出国留学市场的红火景象。在出国大军中，有一支由白金人群组成的队伍不得不提。列位看官一定心生疑窦，这些人在国内已经拥有高职高薪，为何还一心出国？要知其中缘由，且听我细细道来。
　　缘由一：为当“老板”做准备
　　大学毕业后，王小姐进入国内一家合资公司从事销售工作。在工作了近四年后，王小姐决定赴美攻读ＭＢＡ。这样的决定让她的老板、同事直呼“意外”，但王小姐说，她希望有朝一日可以自己做老板，亲自管理一支团队，体会创业的酸甜苦辣。
　　点评：想要进军管理层的人在留学时大都会选择到商学院攻读ＭＢＡ。他们希望学习国外先进的管理理论，提升职业素养，建立人际网，归国后能进入企业管理层或自办公司，颇有雄心。但可以入读国外知名商学院的人在出国前基本已属于事业有成一族。他们留学要付出的成本更高，而且在离开期间他们也可能错过职业生涯的“黄金期”。付出这样的代价值不值，实需慎重权衡，别让“老板梦”冲昏了头。
　　缘由二：为解惑赴海外充电
　　在李先生决定留学的同时，一家跨国公司向他伸出了橄榄枝。但他还是如期展开了留学计划。他说自知缺少对现代企业组织、运营等方面的技能与知识，为了以后更好地发展，他需要及时充电学习。因为看重国外在这些方面的教学优势，李先生做出了留学的决定。
　　点评：此类白金人群都是抱着明确的学习目的出国留学的。他们在现实工作中会遇到一些需要迫切解决的疑问，而国内教育又往往无法给出他们想要的答案。于是，出国成了“唯一”选择。但这部分人有时把国外教育想得过于完善。别忘记，期望越大，失望也就越大。
　　缘由三：换换环境 归来再战
　　李小姐本科学习中文，毕业后在一家公司做了三年秘书，工作稳定却枯燥。李小姐担心这样的生活会把她的职业热情磨没，让她看不到将来的方向。她希望到一个全新的环境重新思考自己的未来，希望在那种新鲜感与冲击力中重拾热情。于是，她选择到陌生的国度读书这一具有挑战性的道路。
　　点评：有人说，不能用过于浪漫的眼光来看待留学。“换换环境，归来再战”是句豪迈的口号，但却有“赌一把”的心态在其中。如果说留在国内工作看不到前途，那么，出国留学更是含有太多未知因素。换环境可以，但切勿掺杂逃避现实的心态在其中。
　　缘由四：感受差异化生存
　　崔先生最初并没有留学的打算。因为表现出色，崔先生被公司派往德国工作。在那里，他切身体验了德国人的严谨，亲眼看到了现代企业制度的优越，这一切都让他萌生了先学到国外发展经验，而后回国应用的念头，并最终付诸实践。
　　点评：这类白金人群大多之前没有留学计划，在海外短期工作或生活期间受到触动，看到了自己所在领域同世界发达国家的差距，最终下定决心出国学习。他们中的很多人带着好奇探究或喜爱向往的心态赴海外深造，其实他们更关注课堂以外的东西。原本已有的海外经历往往会帮助他们更快地适应异乡生活，也让他们有更多的时间观察社会、观察人。
　　缘由五：为爱走天涯
　　温小姐在出国前任职于一家著名的跨国公司。随着男友被英国大学录取，两人面临两地分隔的局面。尽管从男友决定留学起，温小姐就做了暂时分开的心理准备，但直到男友乘飞机离去之时，她才发现自己实在无法习惯没有男友在身边的日子，于是，温小姐选择放弃已有的事业，也到英国深造。
　　点评：此类白金人群活得真实随性，也更具勇气，但出国留学是大事，一定要慎重行事，否则，即使与爱人同在一片国土上，也会因为学业上的不顺畅而无心享受相聚的美好。为爱走天涯只是影视剧中的经典情节。
　　