　　据俄罗斯新闻网消息，美国《华盛顿邮报》星期二报道称，白宫所有工作人员的平均工资为一年67750美元，比美国公民平均工资高将近一倍，美国人平均工资约为36764美元。
　　《华盛顿邮报》得到了白宫431名工作人员工资单的复印件，但该报并没有透露这份文件的提供者，这份文件中除了两名美国情报部门官员外，包括了总统府所有工作人员的名字、职位和薪水情况。
　　文件中透露，美国总统布什年薪为40万美元，在他之后共有17个人的年薪为15.7万美元，这其中包括白宫公办厅主任埃德良-卡特、美国总统国家安全事务助理康托里兹-赖斯、布什助理兼白宫社会联系局局长巴尔特列特、白宫发言人斯科特-玛克莱伦、美国总统内部安全助理弗朗西斯-托温谢特、总统助理兼布秘书处负责人布列特-卡瓦纳、布什助理迈克-格尔索、美国总统经济助理史蒂芬-弗里特曼、美国总统政策助理卡尔-罗文等。
　　报道称，上述布什总统助理的副手每年的薪水为14.1万美元，布什的私人秘书埃什利-埃斯杰斯年薪为7.3万美元，而另一名白宫发言人格尔托-乔特罗耶年薪为8.77万美元。
　　此外，白宫内从事“辅助性”工作的几十名工作人员年薪为3万-4.5万美元，最低的要数白宫内部的话务员和邮政人员，他们的工资只有每年23621美元。　　