　　说起形象设计，人们往往会联想起美容院、美发沙龙之类的字眼，但这些只是其中的一小部分，形象设计包括美容、美发、美体、仪态、服饰搭配、色彩选择等诸多内容。随着生活水平的不断提高，人们对形象设计的需求也水涨船高，从而使其成为一个全新的创业领域，吸引越来越多的人投身其中，在创造财富的同时，也创造自己的“美丽人生”。
　　案例
　　郑颖的荣容形象设计工作室位于淮海路的一幢商务楼里，虽是“养在深闺”,但知道的人却不少。对此，郑颖笑着解释说：“我们吸引顾客的是全方位的服务，不仅局限于做发型、化妆，而是为客户从内而外重新打造个人形象。如今，公关人士参加商务洽谈时需要形象设计，时尚人士组织PARTY时需要形象设计，白领人士参加招聘面试更需要形象设计。形象设计不再是明星的专利，而是面向更多的普通人。正是这种生活观念的变化，为我们带来了商机。”
　　那么，郑颖是如何发现这一商机的？据了解，郑颖毕业于台湾大学教育系，后来远赴日本、法国等地进修服装设计、发型设计、国际色彩等课程。这段留学经历不仅让她系统学习了形象设计领域的专业知识，而且还感悟到，随着时尚产业的崛起，形象设计作为其重要的组成部分，将受到越来越多的关注，具有相当大的市场需求潜力。2002年，郑颖在上海开设了荣容形象设计职业技能培训学校。她最初的想法只是传播美学知识，谁知学校开办不久，隔三岔五总有人打电话询问，能否帮其改变形象。于是，2003年，郑颖顺水推舟推出了整体形象设计的业务。
　　谈话间，郑颖颇为自豪地取出几本相册，这些照片记录了客户焕然一新的变化。她告诉记者，她的客户主要是企业高管、白领和求职者。他们来工作室后，设计师将提供一系列的“包装”服务，包括选择最合适的发型和妆容；进行色彩诊断，制定合适的服饰色卡；陪客户上街购衣，帮其挑选最体现身材和气质优势的服装；甚至连坐姿、礼仪都会帮其一一调整。这就是形象设计的魅力,也是“荣容”获得客户青睐的原因。
　　如今，郑颖的形象设计工作室已是该领域中一块响当当的牌子，成立才一年多时间,却拥有了100多位固定客户，生意忙的时候还需要提前预约。郑颖笑着说：“看来，我要开分店了。”
　　分析
　　从目前的情况看，美容店、美发店早已遍地开花，市场接近饱和，但整体形象设计却是个新领域，涉足者不多，竞争较为平缓。据郑颖分析，开设形象设计工作室有以下两大优势：一、市场潜力大。据国家有关部门的预测，今年我国美容化妆业的市场需求总量将高达700亿元。上海、北京这样的大城市，时尚氛围浓厚，居民消费能力较高，形象设计的需求空间更大。二、经营成本较低。除了创业前期需要有一笔较大数目的投资外，平时的经营成本以店面租金为主，设备购置、员工薪水方面的开销并不大。三、客户资源稳固。形象设计的客户群体相对集中，以演艺界人士、时尚人士、白领族为主，他们的消费需求又较为稳定，因此，工作室一旦做出品牌，便能吸引大量“回头客”。四、赢利空间较大。形象设计属于智力行业，在投资结构中，智力投资占了“大头”。而收费标准则不低，整体形象设计要3200元，整套色彩诊断要880元，美体、美容每次的收费也在200元左右，因此，盈利情况非常可观。
　　提醒
　　作为“过来人”，郑颖有几点提醒后来者：形象设计并非美容、美发的简单组合，而是涉及美容、形体训练、艺术等诸多领域，因此专业门槛较高，需要有形象设计师撑“门面”。一般来说，形象设计师应是“全能选手”，精通美容美发、服装设计、国际色彩等专业知识，此外，还要有较高的审美情趣和生活品位，而且要了解一些有关心理学方面的知识。在店面选择上，形象设计室最好开在人流密集的商业区，而不是相对封闭的住宅区。在创业投资上，形象设计室需要有美发室、美容室、美体室、形体训练室、色彩诊断室、休闲吧等场所，营业面积一般在150~300平方米左右，前期投资约在50万元左右。如果创业者资金有限，可先开一家色彩工作室，投资额只需10万元左右,提供色彩诊断、服饰搭配等服务，等积累了一定的客户量后，再开办形象设计室。
　　