　　与纸质简历相比，视频简历还是新生事物。所谓视频简历，就是把个人基本情况和才艺摄录下来，制成光盘或通过网络提供给招聘者。其优点是能直观地展现应聘者的音容笑貌、技能特长，给人以耳目一新之感，成为关注焦点。因此，视频简历一出，呼声甚高，尤其是在大学毕业生中人气渐旺。然而，记者近日采访了多位人事经理，发现他们对这种全新的简历形式有些不同意见。
　　视频简历两大弱点
　　人事经理们对视频简历“感冒”，主要有以下两方面原因：　　费时费力、不便浏览。
　　一般来说，人事经理浏览一份普通纸质简历大约只需1~2分钟，而一个视频简历播放的时间至少为3~5分钟，长则需要十几二十分钟。另外，很多公司都有专门的简历数据库，并设有浏览、查询等工具，能够迅速地对简历进行分类、筛选，而视频简历不能像文字简历一样实现这些功能。东方控股集团有限公司人力资源高级主管屈辉表示，人事部门工作很忙，一则招聘广告发出去后，收到的简历往往成千上万，工作人员常常没有时间观看视频简历。
　　大同小异、主题不突出。
　　人事经理们表示，刚开始收到这种简历还比较新鲜，但看多了，就感觉大同小异。大都是应聘者在学校或者某个办公地点作一些自我介绍，内容也多是泛泛而谈，场景切换不多，感觉比较单调。通用电气（中国）有限公司大学合作发展及招聘经理邬君临告诉记者，通过视频简历可以看到应聘者的长相、谈吐，但这并不是她最关心的内容。应聘者的能力如何？潜力究竟怎样？在审阅简历上花了更多时间，这些关键点却还是没办法了解。
　　谨慎使用视频简历
　　视频简历的成本比一般纸质简历高得多，制作一份最简单的也得花上百元。人事经理们认为，求职者应该根据自身的情况谨慎使用。
　　屈辉认为，不是所有的岗位都适合用视频简历。应聘一些需要展示个人才艺的岗位，比如创意类工作、电视节目主持人、公关等，视频简历可用来展现个人魅力。而应聘普通的管理、技术类岗位，则没有这个必要。同时，也不是所有的求职者都适合制作视频简历，对那些外表普通、表达能力不够好的求职者来说，视频简历恰恰是把个人的弱点突出了出来，反而对应聘不利。邬君临则认为，视频简历成本太高，其实简历只要把个人的情况说清楚即可，从成本和有效性的角度考虑，建议大学毕业生不要盲目热衷。
　　中华英才网市场部经理马莉莉表示，通过网络来传播视频简历，个人信息被一览无余，容易泄露个人隐私，因此，她也不建议求职者用这种方式投递简历。
　　相关链接
　　人事经理希望看到怎样的简历
　　通用电气大学合作发展及招聘经理邬君临：简历的作用是告诉招聘者他们最想了解的求职者信息，比如你的学历、专业、工作经历等，不需要面面俱到，把什么内容都一股脑儿堆上去。求职者在准备简历时，可以先从个人信息中掂量出最有价值的部分，也就是找出自己的“卖点”，然后用简洁明了的方式表达出来。
　　制作视频简历需要花费多少
　　据记者收集到的信息，视频简历的制作费用主要取决于拍摄时间长短、拍摄地点（室内或外景）、服务项目、制作精细程度等因素。一般来说，一份视频简历最少的拍摄时间是3分钟，室内拍摄的价格在100～200元左右，根据拍摄时间长短、拍摄内容、制作的精细程度等，费用逐渐增加，最高可达千元左右。