　　求职，少不了要把自己的简历交给招聘单位。个人简历包括的内容很广泛，基本函盖了个人的资料，其中许多是个人的隐私，比如个人的电话、经历等等。应聘者之所以把这么重要的个人资料给招聘单位，很大程度上是对招聘单位的信任。　　由于工作的关系，笔者看见过这样一些情况：有单位认真对待每一个应聘者的简历，所有应聘者都给予回信，并用专门的箱子保存好每封求职信（都编了号码）；也有单位在招聘现场粗粗整理一下简历，留下几份可以考虑的，其余的随便一扔；每场招聘会结束，总会有求职者的简历被扫进垃圾；而更惨的是自己的简历被“转让”―――从来没有应聘过的单位，竟然会给你打电话；如果你是层次高点的人才，就可能受到各种猎头公司的骚扰。　　有一个杨小姐很奇怪地接到一家保险公司的电话，说，他们已经看过杨小姐的简历了，觉得她非常适合保险工作，希望和杨小姐见个面，谈谈具体的薪水待遇。杨小姐莫名其妙：自己从来没有给保险公司递过简历呀？虽然疑惑，杨小姐还是与保险公司见面了。杨小姐看到自己的简历竟然在保险公司负责人手里。原来，她以前曾投简历给一进出口公司，和保险公司是一个系统的，杨小姐的简历成了他们共享的资源。最终杨小姐没有加盟此保险公司。可是总是时不时地接到其他保险公司的电话，不得不重新换了电话号码。　　由于人才市场在中国的发育不健全，与之相配套的法律法规更不完善，比如对应聘者提供给招聘单位个人资料的保管保密责任，在法律不健全的情况下，只能用“诚信”来要求招聘单位了。　　曾经看到过一则新闻：“上海高新技术成果转化领域首届创新人才精英赛”上，受聘专家在接过聘书的同时，还得与主办方签订一份保密协议，承诺不会以任何方式泄露参赛人员的技术秘密。市人事局专业技术人员管理处有关人士表示，类似尊重知识产权、保护竞争公正的尝试和创新还将在以后的职称评定、项目评审中逐步推广，保密协议在诚信之风渐浓的上海也会越来越普及。　　这则新闻给我以启发，在招聘单位接收应聘者个人资料时，是否也可以或应当给予保密之类的承诺呢？而绝对不应当连“收条”也不给，随意处理涉及个人隐私的简历。　　谁来给应聘简历加把锁？　