　　在当下的图书市场中，成功励志类书籍异军突起，反映了整个社会积极向上、努力进取的风气。但现有的励志类图书多注重成功的结果，忽略了成功的过程，缺乏对成功本质的探索。
　　成功自有成功的道理。《35岁以前成功的12条黄金法则》一书，从新的角度来探讨成功，给成功励志类图书带来了一股清新的空气。与很多同类书籍不同的是，该书作者王大庆本人就是一个现实中的成功者。今年35岁的王大庆是北京人，实创电梯设备公司总经理。1993年与伙伴携手创业，经过10年艰苦努力，从几十万元起步，逐渐发展成为年营业额达数千万元的公司。
　　他认为，所谓成功，从形式上看，是实现既定的目标；从实质上看，则是通过设立目标、实现目标的过程，来达到发展自我、提升自我的目的，使自己“出类拔萃”。作为平民百姓，不可能每一个人都能取得像李嘉诚、比尔・盖茨、戴尔那样的成就，但每个人都可以有目标。就是说，有了既定目标就等于奠定了成功的基础。所以，对梦想成功的每一个青年来说，只要及早规划人生、找准方法，经过5年、10年、15年的努力，35岁以前取得成功就不会只是一个梦想。
　　他从自己的实践经验中总结出一套成功的经验，并将其概括成12条黄金法则：一个目标、两个基点、三项技能、四项原则、五分运气、六项要求、七分学习、八分交际、九分习惯、十分努力、十一个应该避免的人生陷阱，十二分努力。书中有理念、有案例，并提供了一些行之有效的方法，既简单明了、通俗易懂，又揭示了成功的基本内涵，对激励年轻人努力奋斗、争取在35岁以前成功会起到一定的积极作用。
　　对于立志成功的人来说，通往成功的路有很多条，选择走哪条路就看你自己了。