
　　高校：
　　定位高端 走精英路线
　　上海交大农业与生物学院是上海现代农业人才教育的重要基地，它的前身是有着40年历史的上海农学院。近年来，为了适应农业转型的需要，学院从以培养本科生为主，转为本科生、研究生培养并重。
　　学院院长唐克轩介绍说，上海要成为国家农业科技人才培养、研发基地，培养精英农业技术人才是必要条件。高学历人才掌握了生物、信息、工程等现代农业相关技术，能有效改善现有的人才结构，为农业转型做出贡献。以前，农学院主要面向基层培养应用技术型农业人才，毕业生基本都在郊县就业。现在，学校定位发生了变化，本科生培养定位在通才教育，而研究生培养则定位在精英教育，目标是培养政府机构在涉农领域的决策者、农业科研领域的领军人物以及相关企业的高层管理人员。学院计划用2-3年时间，把本科生人数从900名降至800名，研究生人数从140名增至500名。
　　四大手段　加速开发
　　上海农委负责人表示，上海将从四个方面开发现代农业人才。
　　建立“国际教育特区” 上海将和国内外一流农业大学合作，吸引国际一流大学或一流培训机构在沪设立分校，鼓励各种投资主体和国内外优质高校或培训机构合作，建立二级学院或分支培训机构。
　　两级政府补助 为培养高层次人才，上海将对企业或个人实行市、区（县）两级政府补助：每培养1名博士生，同级财政补助2万元；培养1名硕士生，补助1万元；每培养1名大学本科生，补助0.3万元。
　　建立市场准入制度 上海将建立农业和涉农企业经营管理人才职业资格制度和市场准入制度，按人才的分级标准和学习、考核状况，分别授予相应等级的绿色证书。并逐步使绿色证书同相应的等级工证书、行业（职务）准入资格、技术职称评定及学历证书挂钩衔接。
　　开辟“绿色通道” 对有资金、技术、项目、成果、市场的人才，以及为新经济增长点所急需的各类人才，政府还会开辟特事快办的“绿色通道”。
　　链接一
　　上海农业人才的三大需求类型
　　经济功能群类农业人才：
　　1、懂科技、会经营、善管理的涉农企业的企业家和经营管理人才。
　　2、多专业、复合型的涉农科研与专业技术人才，以及各类都市型农业产品的创新人才，特别是各专业领域的帅才和将才。
　　3、具有实践经验，深入一线的农业技术成果的推广应用人才和农业产品的推销人才。
　　4、既懂农又懂专业的涉农产品的深加工技术人才。
　　生态功能群类农业人才：
　　1、林业人才
　　2、绿色农业和生态农业人才
　　3、环境保护、污染治理人才
　　服务功能群类农业人才：
　　1、涉农物流人才
　　2、农业产品的会展人才
　　3、涉农领域市场中介与媒体（包括广告）人才
　　4、涉农信息人才
　　5、网络（包括涉农咨询服务、涉农数据化技术）人才
　　6、涉农科技人才，各类农产品标准化（包括检测、监督、认证）人才
　　7、涉农法律人才
　　8、涉农外贸人才
　　链接二
　　上海未来农业需求的重点岗位
　　（1）涉农企业的企业家和核心经营管理人员，涉农企业的各类首席执行官和核心技术人才；
　　（2）科研单位学科带头人或首席科学家、首席技术专家和核心技术人才；
　　（3）涉农复合型的稀缺专业技术人员；
　　（4）涉农国际化高端人才。
　　上一页 [1] [2] 