　　本周末（17日、18日），武汉人才市场将举办中高级人才封闭招聘会。这是继今年6月初湖北省人才市场举办首次“封闭招聘”后，湖北省第二次举办此类招聘活动。
　　据了解，与普通招聘会不同的是，此次的“封闭招聘”在酒店举行，供需双方实行一对一交流，最大限度保护应聘者隐私，避免中高级人才因身份暴露而产生尴尬。为了保证现场洽谈效果，应聘者必须先经过人才市场的初步筛选，再由用人单位一对一面试。目前，此类招聘受到许多中高级人才和大型企业的欢迎。日前，武汉人才市场已成功申请了招聘会服务商标，成为华中地区首个通过国家商标局注册的人才服务品牌。
　　据悉，此次招聘会吸引了来自省内外近30家实力型企业，如烽火通信、新世界珠宝、绿世界环保、浙江超威、欧莱雅集团、新奥集团、温州中瑞财团等，提供经济管理、机械制造、电子通信、计算机软、行政管理、投资财务、公关策划等中高级职位500余个。
　　同时，各大企业提供的条件也非常诱人，如大桥实业招聘建筑总工程师，年薪8万-10万元，其他岗位人才年薪也达6万元；温州中瑞财团以不少于20万元的年薪招聘项目投资总监，以10万元年薪招聘财务总监，财务部长年薪最低也达5万元以上。
　　目前，招聘会的前期筛选工作正紧张进行。欲参加此次招聘会的中高级人才，可直接前往武汉人才市场投递资料，领取入场赠券。（艾卿 陈维 王瑗）
　　