
　　化解面试招数
　　眼下流行的面试手段层出不穷，除了传统的问答式面试，了解一下名企面试的其它惯用招数，多做几手准备，一定会对你有所帮助。
　　①行为面试
　　行为面试是传统问答式面试的改进，考官的提问会更强调实践性，当面试官想考察应聘者是否具有领导才能时，传统的提问方式较为抽象模糊：你认为该怎样激励下属？而现在考官的提问会很具体，并要求你举例：请告诉我你最近一次向他人布置工作时发生了什么情况？接着他还会追问你本人、你的同事以及你的上级对这次工作完成结果的评价。
　　在面试咨询公司时，应聘者有时会遇上“情景测试”的问题，考官会设计一定的场景，考察应聘者的应变和沟通能力。譬如，他和你是偶然相逢的两位陌生乘客，正坐在相邻的座位上，由他作出决定是和你聊天度过这枯燥的旅程，还是假装睡觉避免和你谈话，这时你会如何表现呢？
　　提示：最初的面试是淘汰，而不是一个挑选过程。考官并不寄希望在第一轮面试中就找到满意的员工，而只是为了剔除素质较差者。因此在这轮面试过程中，如果犯了一些小错千万不要泄气，保持镇定稳定发挥。
　　②小组讨论
　　是否具备团队合作精神是目前许多外企在招聘员工时十分强调的一点，因此可以实地考察应聘者团队合作能力的小组讨论，近来成为外企偏好的一种面试方式。小组讨论往往会让多个应聘者共同解决一个有趣的问题，类似于集体游戏，它可使应聘者更自然地展示自己的性格和能力。
　　小组讨论先让应聘者作自我介绍、主题演讲，接下来将进入集体游戏或讨论一个问题，对应聘者做进一步考察。
　　提示：不论何种形式的小组讨论，考察的意图在于对个人能力和团队合作能力的综合评价。因此要把握好个人表现与小组表现的平衡，切忌以自我为中心，做出只顾自己表现不注意小组其他成员的行为。例如：急于打断别人的发言或在别人发言时忙着整理自己的发言提纲。
　　在短暂的时间内应聘者之间很难达成默契，但你至少要让考官们感觉到你为促进小组成员间的分工合作所做的努力。
　　③案例分析
　　案例分析是让应聘者在有限的时间内分析真实的商业问题，最早被咨询公司所采用。
　　由于案例分析可以很好地测试应聘者的商业知识、自信心和分析、推理、沟通能力。现在这一方式已被广泛地应用于外企的面试过程。案例分析有时会和小组讨论的方式相结合进行，种类有商业案例分析、数据估量和脑筋急转弯等。
　　提示：案例分析是对应聘者实际能力的检阅，也是难度较大的面试形式之一。很多案例分析并没有特定的正确答案，考官通过了解你对具体案例的分析过程，测试出你的反应。案例分析的核心是分析的过程而不是结果，你要展现的是逻辑的合理性、分析的全面性、思维的创新性。
　　④文件筐测试
　　文件筐测验，通常又叫公文处理测验，是评价中心最常用和最核心的技术之一。文件筐测验是情境模拟测试的一种，被认为是一种针对高级管理人员的有效的测评方法。招聘者在文件筐中放置信件、备忘录和电话记录等文件，告诉应试者他就是管理者，要他根据自己的经验、知识和性格全权负责处理文件筐中的所有文件。
　　在测试结束时，每位应试者都会留下一些笔记、备忘录和信件。考官通过文件筐测试，对应试者7个方面的表现作出评价：个人自信心、组织领导能力、计划能力、书写能力、决策能力、承担风险的能力和经营管理能力，是对应试者水平的一次全面检阅。
　　上一页 [1] [2] 