　　只要你在新加坡谋求到月薪不低于1800新元的工作，就可以申请“S类就业准证”。新加坡人力部下属机构―――联系新加坡上海中心在沪召开新闻发布会，宣布新加坡人力部于7月1日正式出台面向专业工人和技师等中级技术人才的“S类就业准证”，该证对持有人从事的行业没有任何限制。　　按照规定，基本月薪不低于1800新元、拥有相关文凭、技术资格和工作经历的专业工人或技师可申请S类准证。对于第一次申请成功人来说，S类准证的有效期为2年。有效期结束后，可续签3年。另外，月薪不低于2500新元的S类准证持有人可为直系亲属办理家属准证。　　联系新加坡上海中心主任蔡进伟对此解释说，1800新元的标准是依据对新加坡大专生平均月薪的调查制订的，这也说明，S类准证对申请者的文凭没有太高的要求。至于“月薪不低于2500新元”的标准，则是因为这一收入水平才能确保一家人在新加坡的基本生活费。　　值得注意的是，S类准证的持有人须每月缴纳50新元的税款，而且新加坡企业录用持S类准证的外国员工人数不得超过员工总人数的5%。这主要是为了确保新加坡用人企业录用一定数量的本地员工。　　据国际专业猎头公司哈德森环球资源顾问公司最近开展的一项调查，45%的新加坡用人企业表示将在下一季度扩招人手，这一比例达到了3年来最高水平。20%用人企业预期员工的薪酬在今后12个月中将上涨5-15%。该调查还显示，销售专才为最紧俏人才，其次为工程、运营和技术人才，特别是工厂工程师、软件建筑师、外包销售人才及系统实施专才。　　据介绍，求职者可以通过联系新加坡网站等渠道获取新加坡就业信息，在被新加坡用人企业录用后，企业将为录用员工申请办理S类准证。 