　　20出头的大姑娘走家串户发计生用品；法律系毕业的高材生每天面临的是邻里纠纷……时下正值就业高峰期，记者昨日采访完芙蓉区丰泉古井社区新聘任的两名大学生后一直纳闷：是什么让“天之骄子”愿意将青春留驻社区呢？　　怀化司法电大法律系22岁的补慧是该社区的一名“老居民”了。今年6月份，她得知社区招聘工作人员后立即报名，经过面试、笔试和上级考察“三关”考验后，她成为该社区的一名综合治理专干。“每天跟着老专干走家串户摸情况，晚上睡觉都在背社区‘地形图’”，谈及试用1个月来的工作感受，补慧可真是酸甜苦辣尝尽了。她告诉记者，每天都要上门解决“哪家水龙头漏水、哪家垃圾乱倒”等小纠纷，但想到能将平时学到的法律知识运用到工作中很有成就感。早两天，苏家巷某住户一保姆被该主人家小孩意外打伤，在住户不愿赔偿的情况下，补慧和其他社区干部上门做工作，并运用法律知识耐心讲解，最终为该保姆赢得一笔恰当的医药费。比起同学们那些“体面”的工作，补慧一点也不觉得灰心，她说，每天能为居民解决他们的困难就是对自己最大的肯定。　　据该社区当家人王桂红介绍，随着大学生就业压力越来越大，社区内每年都有居民向她反映刚毕业的孩子找不到工作的苦衷。于是，该社区率先将职位向大学生公开招聘，自消息传出吸引了20余位应聘者，其中还有2名研究生。补慧和湖南师范大学中文系毕业的余盛洁幸运应聘成功。她们都说，在基层为老百姓做实事是年轻人为祖国做贡献的最真实的体现。　　