　　人民网香港7月14日电   虽然每年暑假大量毕业生投入劳工市场时造成不少压力，但经济发展及劳工局局长叶澍宜担旅游业带动经济增长，继而带动就业，令今年本港劳工市场创下多项新纪录，包括失业率创26个月新低、就业人数创16个月新高。从长远看，明年多个景点落成将创造更多新职位、港人北上就业亦对纾缓失业率有助。他说，只要度过暑期这个非常时期，香港劳工市场便恢复稳定发展，就业情况亦会继续慢慢改善。　　叶澍宜担去年此刻，是香港劳工市场最差劲的时候，但“香港人幸运”，因为“个人游”带动了经济增长，令失业有改善。香港的失业率一年之间由高峰回落，香港劳工市场最差的时刻已成过去。他说，今年以来，香港的就业气氛一直转好，而且创下很多个新纪录。今年3月至5月的失业率由去年SARS时期的8.7%，回落至7%，创下26个月以来的新低。就业人数则创下16个月以来新高，327万人有工开。此外，劳工处在5 月成功协助了7400人就业，同样创下新高的纪录。　　叶澍宜担过去数个月，私人机构平均每月提供900至1000个职位空缺，对纾缓劳工市场的压力而言，这些职位空缺较政府提供的临时工更重要，所以政府一直鼓励私人企业投资，以创造更多的职位。　　他又称，目前香港所面对的挑战，是每年暑假都有数万名未能升学的学生四出“工”，对劳工市场造成一定压力，但过了这个时期，劳工市场会回复稳定。此外，政府推出的三个计划，包括展翅计划、青少年见习就业计划及青年自雇支持计划，都可以为青少年提供2.3万个培训名额及见习机会，对帮助青少年提升就业能力有帮助。　　他说，经济增长与就业息息相关，目前香港最新的全年经济预测是6%，但个别私人机构的预测比政府更乐观，达到6.5%至7.5%水平。经济的改善一定会带好就业市场。除了经济增长向好，旅游业兴旺亦带来很多新职位，单是明年落成的迪斯尼乐园便可以创造5000个新职位，而且这些新职位都不需要高技能，对加强就业有帮助。（刘韬）