　　转行，虽不再是什么可怕的事情，但毕竟不像换个工作那么简单。转行要承担经济上的损失和精神上的压力，所以在转行前一定要“三思而后行”。
　　转行的“四要”
　　一要思考自己价值几何。不能准确地为自己定位，不清楚自己的各项能力孰强孰弱，只是盲目跟风或跟着感觉转行是绝对不行的。核心竞争力、客户群、个人兴趣、特长、气质、性格样样都要考虑到，当然还要做好足够的心理准备。
　　二要全方位了解“目标行业”。首先了解该行业前景，毕竟朝阳行业才更有前途，也能给新人更多机会。俗话说“隔行如隔山”，最理想的状况是在该行业中有几个“内线”，随时提供可靠信息，其内容包括升迁制度、薪资状况等，总之多多益善。
　　三要看自己与新行业是否匹配。了解后就要比较，寻求共同点，一般来说知识技能、面对客户群、工作模式三方面中有一方面有共同点就比较好转行，比如都是做销售，原来是销售日用品的如果改做销售可乐了，虽然行业变动了，但面对的客户群没有变化，就比较好上手。
　　四要行动果断。在原有领域走得越远的人，转做其他行业的难度也就越大。但只要认为转换方向是正确的就不要再犹豫，因为等待、观望的时间越长，付出的代价也就越大，如果将这些都看做是投资的话，整个事情就变得相对简单：你并不是在换工作，而是在对一新领域进行投资。
　　转行的“四不要”
　　一不要盲目跟风。哪“热”往哪转，不管适合与否。在职场中发展犹如爬树，当发现自己所攀援的枝干不够粗或已经腐朽时，往往想到的就是退下来，换一棵树继续爬。但却没有仔细考虑自己能否爬上这棵树，是否已经有太多的人在爬，是否已经“超载”了。
　　二不要强迫自己转行。二十四五岁时是转职的高峰期，因为这个时期的人正是自我独立、精力充沛、年轻有为的阶段，而且开始重新审视工作是否适合自己，他们的学习能力和再造性在转职时具有一定优势。但同时30岁也是转行的一个高峰期，除了正常原因转行外，三十而立影响了许多人的心态，往往具有一定的盲目性，感觉自己在这行没机会了，希望能换个行业换个环境，带有冲动性，所以这是转行失败的高峰年龄段。因此，不应该用年龄来强迫自己是否转行，年龄不是衡量标准，而是要看自己是否具有这行中的核心竞争力。
　　三不要心急。转行绝不同于跳槽，跳槽可以为新企业在短时间内创造价值，而转行的人往往需要一段的适应期，而缺少耐心、没有放平心态会使许多转行者半途而废。在转换行业时，就像另选树干，有一个退下来的过程，在这一过程中，收入的减少和职位的降低很难避免，但只要选择的方向是正确的，这一现象只是暂时的，超越旧有职位与薪水也只是时间问题。反之，如半途而废，其代价也是惨痛的，因为想要再转回原行业是否还有空缺或获得原来的报酬和地位就很难讲了。
　　四不要上瘾。转行虽然可以使职业生涯“柳暗花明又一村”，但频繁的转行也是一种误区，这就好比挖井，总是挖一会儿就换地儿永远也挖不到水。
　　