　　“现在的ＩＴ人才培养应大力发展职业教育，紧紧围绕市场需求设计人才培养方向。”在7月10日由长城计算机学校主办、赛浓通信信息咨询公司协办的“新时代技术发展趋势与人才要求论坛”上，长城计算机学校校长陈德福的一席话引出了“未来ＩＴ技术发展趋势与人才需求”的话题，与会政府部门官员、专家以及产业界人士纷纷就ＩＴ行业人才的开发和培养以及中国ＩＴ企业的成长与发展展开热烈研讨。
　　在论坛上，搜狐副总裁李善友以“从优秀到卓越”的管理模型剖析了新形势下网络人才应该具备的竞争力；华为技术有限公司副总裁李山林认为，通信人才短缺已经成为世界性问题，这种状况决定了中国的高等院校必须与国内的职业培训学校一起共同推进通信人才的培养进程，填补人才供给的缺口；中国教育电子集团总经理宋志德则分析了我国软件外包发展的道路以及培养软件工程师的渠道，他认为面向日本公司的外包业务将是中国软件业发展软件外包的突破口。
　　按照国务院《振兴软件行业行动纲要》的要求，2005年我国的软件行业从业人员要达到80万的目标，而目前我国的现状是软件行业学历教育培养数量与每年的市场需求缺口很大，优秀的软件人才奇缺。与会专家一致认为，我国的ＩＴ人才培养应在学历教育的同时注重社会力量的培养，加快ＩＴ人才培养的步伐。
　　