　　“我想充电，可培训费有点贵”，培训价格将不少人拦在培训班的大门外。“天下有免费的培训吗？”不仅有，而且不少，关键在于用心去寻找。只要学有所获，下点功夫找找是很值得的。
　　公益讲座――最为实惠
　　有的品牌培训机构在市场上占有一定比例后，通过公益活动扩大市场发展空间，比如北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ刚刚推出的“欢乐一夏万人免费学电脑”活动，新东方暑期免费讲座和优惠活动。
　　另外，一些涉及职业生涯规划、增加职场竞争力、跳槽、非财务人员的财务知识讲座等内容的讲座，对于一个人的职场发展，开阔思路很有帮助。
　　近一两年，北京市一直都在推广“市民讲外语公益讲座活动”，经常有免费讲座，语种涉及英语、日语、法语等，内容涉及职称外语、学习技巧、学习方法等等，也很受欢迎。
　　获知渠道：报纸、网络、电台、电视台等
　　借推广之机――尝鲜儿
　　培训市场竞争日益激烈，很多培训机构引进或开发出一个新品牌或新项目后，为扩大影响力，在推广时期经常推出免费培训、免费试听等活动来吸引学习者。比如最近一家培训机构，推出汽车经纪人培训，在招生前就安排了免费讲座。也有的培训机构举办“免费外籍专家公开课”，讲美国、英国的日常用语、旅游知识、文化等，学习者可以根据自己的时间选听，既练习了口语，又了解了外国文化。培训机构在推广活动期间，一般都会派出比较优秀的老师讲课。
　　获知渠道：报纸、电台等
　　免费试听――体验不同“味道”
　　有的媒体为了吸引读者，与一些知名的培训机构合作推出免费试听活动，读者可以体验同类培训项目的不同教授方式，从中再选取适合自己的培训机构。如北京青年报今年推出的“我体验我打分”读者免费试听活动。听多种风格的课程，体会不同的学习环境和学习方式，这种免费的“味道”的确很好。
　　获知渠道：报纸、网络等
　　论坛讲座――聆听大师声音
　　这几年，在北京经常举办一些国际或国内的论坛，如：科博会论坛、教育论坛、信息化论坛等等，举办方会邀请世界知名公司的管理人士、国内知名学者论道。有时论坛名字叫得非常响，很多人会被吓住，以为很难参加，其实有的是开放式的，可以免费参加。这种论坛不仅能增加知识，开阔眼界，还会结识大师级人物。注意一定要在事先对论坛时间、地点、内容、演讲者了解清楚。
　　获知渠道：报纸、网络、媒体界朋友等
　　网上淘宝――其乐融融
　　在一些知名培训机构网站，有时会看到免费培训外语内容，不要错过机会，赶快注册，每天就会收到一篇外文短文，利用休息时间打开电子信箱，用十几分钟的时间来学习，既轻松又实惠。只要坚持，词汇量不仅大增，还可以同时在网上交流经验，了解学习方法，结交学习朋友，一举多得。
　　在网上你还会时常发现免费的英语学习软件，课文初记、复习回忆、听力选择、听力自测等，下载下来，可以与朋友共分享。
　　获知渠道：网络、朋友等
　　近水楼台――先得月
　　如果你从事的是培训、咨询行业，或者在公司的人力资源部门、办公行政部门工作，你比别人有更多的免费学习机会。动辄上千、上万元的培训，你可作为组织者免费充电，这绝对是工资以外的“福利”，不是人人都能拥有的，机会难得。
　　获知渠道：公司
　　