　　今年在职人员攻读公共管理硕士学位的报考条件要求是国民教育序列大学本科毕业（一般应有学士学位）、工龄3年以上的在职人员，工作年限计算截止期为2004年7月31日。重点招收政府部门和非政府公共管理机构人员。
　　符合报考条件的政府部门管理人员须按照人事部公务员管理司的统一部署，持省级人事部门的推荐意见进行资格审查；非政府部门人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见，非政府部门人员录取比例一般不超过本校当年录取限额的20％。
　　目前，2004年在职人员攻读公共管理硕士（ＭＰＡ）专业学位的报名工作已经开始，考生可在学位中心网站ｗｗｗ．ｃｄｇｄｃ．ｅｄｕ．ｃｎ／ｚｚ04．ｈｔｍｌ上查看具体报名时间。报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。报考者在网报规定时间内，通过互联网登录有关省级主管部门指定网站，按照要求填写、提交报名信息；然后在规定的现场报名时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息。网上报名时间为7月中、下旬，现场报名时间为7月28日至31。
　　考试科目包括政治理论、外国语（英语、日语、俄语）、管理学、行政学、综合知识（语文、数学、逻辑）共计5门。其中，政治理论考试及面试由各招生单位单独组织，时间自行安排；其余4门全国联考。全国联考时间为10月23日、24日。
　　考试语种为俄语的考生，只限报考哈尔滨工业大学、东北大学；考试语种为日语的考生，只限报考华东师范大学、东北大学、东北财经大学。