　　奇怪的面试题
　　1．烈日长跑。考试应聘者意志、吃苦耐劳精神，常是企业招聘面试要出的题。有一家公司面试时，要求应聘者冒着烈日，跑到近郊的一座山再返回。耍小聪明中途折回或打车代步者定榜上无名。
　　2．雨中求伞。很多企业要求员工具有团结协作精神。一家企业招聘员工时，要求应聘者冒雨到附近指定地点然后返回，但只有一半的应聘者发到伞。有的拿到伞的应聘者主动与无伞的应聘者搭档，风雨同伞；有的无伞的应聘者则与有伞的应聘者协商合用一把伞；还有的有伞的应聘者只顾自己不顾别人，独自撑一把伞，结果被淘汰。　　
　　报社的招考试题
　　小王报名参加某报社招聘考试。考完后，她面带喜色，说考得不错，但对改错一项仍心存疑虑：考题标明30个错别字，一字一分，她只改正了25个。小王录取后，考卷真相大白，原来有5个错别字未能从电脑中输出来，改正25个就是满分，有的应聘者为取得满分，反把对的改错了。
　　点津：解放思想，实事求是是解决问题的法宝，可一到用时，就被人们遗忘。上例中，评委们一致称赞小王语文基础过硬，没乱改一个字，十分难得。（萍萍）
　　比尔・盖茨
　　面试问题两则
　　1．如果在美国50个州中可以去除一个，你认为最可能是哪一个？
　　参考答案：人口较少，天然资源不丰富的州，也就是说“北达科他州”。北达科他州与加拿大接壤，这也是可以“去除”的一个理由。
　　2．不用称，怎样测量一架喷气式飞机的重量？
　　这道题永远考不倒中国学生，曹冲称象的故事，我们早就知道。　　
　　地产公司的面试题
　　现有10套三居室、20套两居室的住房，有100人要求参加分房。作为负责人， 你怎样把房子分得公平合理？
　　点津：回答这样的题目，如果拘泥于数字的计算，就会弄巧成拙、出力不讨好。比较好的答法是从分房原则等大处着手。可从以下几方面来回答：一是组织一个三方结合的分房领导小组；二是制定分房方案，并交员工讨论通过；三是如果自己要房，则避嫌不参加分房领导小组；四是调查除新房以外的其它房源，一并参加周转分配。这样的答案从客观上提出了解决问题的方案和办法，因而是比较好的。　　