　　作为专业技术性很强和个人素质要求较高的财务会计工作，越来越多的企业开始对从业人员有了新的期望和要求。主要包括以下几个方面：
　　丰富的工作经验
　　财务会计是一项实践性很强的技术工作，财会人员既要掌握现代会计、财务、税法、金融、财政、计算机理论和技术，又要具有一定实践工作经验。一般而言，具有几年的财会实践工作经验，并取得一定会计职称如注册会计师、ＡＣＣＡ、ＣＧＡ的中高级会计人才，会成为市场上抢手货。笔者有一位朋友，取得了注册会计师资格和中级职称，她在事务所有一份很不错的收入，还兼任几个企业的会计工作，每月轻轻松松赚得五位数的收入。　　
　　学习能力和适应能力
　　随着经济全球化、网络技术和科技进步的影响，会计工作从内容到形式也在发生着深刻变化，企业财务会计电算化和ＥＲＰ、ＭＩＳ等系统的推广应用，对会计人员的学习能力和适应变化的能力提出了更高要求。
　　会计人员的适应能力是用人单位很看重的，适应能力包括用所学的理论知识适应实际工作情况的主动性，还包括能融洽地协调人际关系。一般来说，企业希望应聘者能初步了解企业所属行业的最新发展动态，而不仅限于书本上的条条框框。例如，一位去应聘物流公司会计助理的会计专业本科生，在面试时，居然不知道ＳＡＰ（当今国际上流行的德国先进物流管理系统），最后被人婉拒。其实这只需稍微关注一下行业内的最新动态就略知一二了。　　
　　诚实、朴实、踏实
　　会计工作天天与金钱打交道，而目前我国很多企业财务内控制度不健全，往往会给一些心术不正之徒或经不起金钱诱惑之人带来可乘之机。因此，要求财务会计人员必须具备很好的品行，诚实做人、朴实本分、不慕虚荣。会计工作往往处理一些很烦琐的细节性问题，要求从业者必须踏踏实实、勤勤恳恳，有一个良好的心态，能够并愿意把一点一滴的小事作好。
　　细心谨慎
　　会计工作与数字为伍，工作内容很细微却往往责任重大，因此必须细心谨慎。这也许是为什么企业多愿意招聘女性担任财务工作的缘故。一般来说，女性比男性更细心、更认真。
　　良好的沟通能力
　　财务会计部门一般是企业的一个综合性管理部门，要和企业内外方方面面的人进行接触，因此必须学会如何与别人沟通协调。良好的语言表达、逻辑思维和待人热情周到也是会计人员的基本素质要求。