　　今年的毕业生是所谓的“千禧第一代”，他们大都在1982年以后出生，进入21世纪后成为成年人。当今社会经济的起伏不定以及不断增长的就业压力使大学生认为必须要未雨绸缪，需要为自己的未来早做准备。
　　俄亥俄州立大学是美国最大的公立大学之一，今年有大约7400名学生毕业，23岁的杰拉德・韦耐德就是其中一员。杰拉德并不打算立刻就业，他想先到南美旅行，但即使像他这样对工作不很在意的人也有一项计划，就是在旅行前先去当一段时间英文老师以增加自己的工作经验。而像卡拉维小姐这样对工作期望值很高的人很早就开始了准备工作，卡拉维称自己所在的学生社团有20名毕业生，但现在只有2个人找到了工作。为了找到一份好工作，卡拉维曾在学生会做兼职、做过慈善组织的自愿者、参加了宝洁公司的培训项目，以使自己的工作经验更丰富，在求职中更有竞争力。卡拉维的努力换来了一份年薪37000美元的销售工作，外加一辆公司的车。卡拉维希望能先工作5年，然后回到俄亥俄州立大学攻读ＭＢＡ。
　　事实上，目前美国就业前景已经开始好转，今年企业计划在学校招聘的人数将比2003年增加11．2％。
　　然而因为这届毕业生2000年秋天进入校园，当时网络泡沫刚刚破灭，随之而去的是高额的薪水、令人羡慕的奖金以及ＩＴ业新经济带来的激情。在以后的3年，各公司都削减了校园招聘计划，并降低了新员工的薪水。近两年就业市场的萎缩，萧条时期工作职位锐减270万个，从高峰到谷底的反差，这一切使毕业生们深刻体会到经济所固有的不稳定性，使他们更加细致地考虑自己未来的职业生涯。今年早些时候所做的一项调查也显示，只有10％多一点的学生把“不知道我想做什么”作为他们求职的最大障碍，而2000年这一数字是22％。
　　在为自己的职业生涯进行精心准备的同时，学生们也对工作的稳定性表现了关心和需要。最近由大学和企业联合会所做的调查显示，工作稳定性已经成为学生选择雇主第二重要的原因，2年前只排名第八。2年前排名第七的“雇主与雇员能否团结协作”现在排名第一。
　　迪・图利奥已经规划好了自己的职业蓝图，他想毕业后先花两年时间为他所在的兄弟会工作，在美国和加拿大为该兄弟会的成员讲授领导能力培训项目。之后攻读法学和ＭＢＡ双学位。如果计划顺利，他将在华尔街做两年的交易员，之后成家。迪说：“我需要一个总的方向，一个框架，我也可以应付各种困难。”
　　虽然有些人对现在学生中的新实用主义的倾向有点担心，但千禧年一代称除了关注于工作，他们别无选择。加州理工的毕业生蔡小姐说：“工作不会找上门来，我们得去找，去发现。”
　　