　　据沙特阿拉伯《生活报》日前报道，美国用于科研领域的费用几乎相当于世界上其他国家科研费用的总和， 美国拥有无与伦比的巨大财政能力，是一个巨大的科研试验室。美国大部分大学通过筛选能把世界优秀的大学生和科研人员吸引过来。在这些人中，不仅有来自第三世界国家的，还有许多来自欧洲。一份最新的研究报告表明，在1200位世界最著名的科学家中，有700多位正在美国工作，他们就职于马萨诸塞州科研所和哈佛、斯坦福、哥伦比亚等美国多家著名的科研机构以及一些世界知名的大学。报告说，2002年，有60多万名教授和大学生在美国一些大学工作，其中一半来自亚洲国家。据统计，90年代，有100多万来自印度、中国、韩国、墨西哥、加拿大、德国和法国的人从美国大学毕业，并一直在美国工作。
　　 报道说，为了使美国在世界上保持科技领先的优势，白宫有一支庞大的工作队负责为美国政府制订吸引人才的基本战略并进行协调。美国科技政策制订机构为国防、卫生、航天、能源和信息业安全制订了一系列优惠政策，一些政府部门正在贯彻和实施这些政策，其中24个医疗卫生研究所的预算经费高达150多亿美元，美国航天局预算额达100亿美元，能源部门的预算额也有70亿美元。显然，美国在吸纳世界各种人才方面提供了诱人的条件。外国科研人员在美国能得到比在自己国家高5倍的薪水，而同第三世界国家和发展中国家相比，则远不止5倍。同时，美国80％的科研人员就职于私营企业，而欧洲国家只有50％。美国有120万科研人员，大约比欧洲多30％。尽管欧洲和亚洲培养了大量的科学和技术人才，但从事科研的人员越来越少，他们要么学非所用，改行从事其他工作，要么受丰厚待遇的诱惑到国外特别是到美国工作。埃及、黎巴嫩、巴勒斯坦和约旦等许多阿拉伯国家就是这种状况，绝大多数大学毕业生都移民到了欧洲和美国从事高科技研究工作。
　　美国科研机构能从全世界吸纳人才得益于政府向各科研领域提供的巨大支持、私营企业无与伦比的实力以及美国在这方面灵活的体制。美国所有的行业对职员都没有任何年龄歧视。如果健康允许，不论他们多大年纪，科研人员都可以长期在职工作。　“9・11”之后，由于美国政府对入境签证设置了苛刻的条件，科研人员的数量下降为不到原来的一半，主要依靠外国优秀人才的科研前沿领域出现了科研人员的明显缺乏。
　　