　　瑞士高等院校大致分大学和高等专业学院两种。目前，高校在校人数共15．3万人，其中大学生10．9万，专业院校4．4万。以前，瑞士每个行业都有自己的职业培训学校。如今，高等专业学院系科设置的针对性依然很强，学习期间还安排相当时间的实习。学生在毕业时已具备了与熟练员工几乎同等的职业素质，自然受到企业青睐。瑞士人认为，人才不只来自大学，博士对社会的贡献不一定大于技师。在瑞士，高级技师的社会地位和薪金都很高。
　　近年来，瑞士失业率始终维持在4％上下，这一比例在欧洲国家中令人羡慕。人口只有700多万的瑞士生活着150万外国人，为保障本国人就业，瑞士就业政策充分体现了“本国人优先”的原则，即在相同或相似条件下，用人单位必须优先考虑本国人，其次是欧盟国家公民，最后才是“外人”。根据瑞士与欧盟的协议，从今年6月1日起，瑞士公民可不受限制地在欧盟就业。但欧盟国家公民进入瑞士就业仍要受配额限制。欧盟这个大市场让瑞士每年几万高校毕业生更不愁没工作了，更何况瑞士多语言的环境造就了他们讲几种语言的能力。
　　瑞士没有人才招聘会，毕业生通过网络或报纸的招聘启事求职。许多毕业生都瞄准日内瓦等地众多的国际组织，若能成为国际机构雇员，不但薪金丰厚，还能享受一些特权。但如今国际机构已人满为患，要进去当个实习生都很困难。
　　就算短期内找不到工作，毕业生也不着急上火。因为法律规定，在至少一年失业期内，没就业的毕业生每月能领到数目不菲的失业救济。有些学生便利用这个福利，毕业前就制订了旅行计划，毕业后填完失业救济申请，就心安理得地踏上旅途，一年的时间和钱足够他们享受了。
　　