　　暑假到了，不少大学生想在假期里找份工作。但由于学生涉世不深，对一些用工者的骗人伎俩缺乏足够的认识，因此，大学生在求职时谨防用工陷阱。　　近日，西安一所大学姓高的女生向媒体反映，她在学校看到张贴的一张小广告上称，一家化妆品代理公司招聘文员，底薪500元，另有提成。她便去应聘，经初试、复试后，公司负责人说先试用，叫她学习推销化妆品，只有推销完化妆品才能上岗。交了150元信誉保证金后，高同学想先上岗，就说自己已经把化妆品推销出去了。而这位负责人再也不提做文员的事，因为没有收据，信誉保证金自然是要不回来了。高同学这才明白，这家公司打着“招聘”的幌子，其实是变相地卖化妆品。　　西安市工商局一位工作人员介绍，按照往年的投诉，暑期大学生找工作受骗主要有两种情况：一是一些黑中介在暑期到学校里招学生，声称可以帮助介绍好单位，并收取中介费。一旦学生交了钱，中介机构或提供假信息，让学生三番五次地白跑；或者干脆消失，学生的中介费就白交了。二是一些公司诱骗学生上岗，要求学生交现金作为押金，而后让学生去推销产品，并规定要卖多少产品才有提成工资。由于完不成任务，公司以此克扣学生的工资、押金。常常是学生辛苦一个假期，不但没挣到钱，连押金都要不回来。　　工商人员介绍，现在也有一些非法传销集团利用高薪欺骗大学生，让大学生将自己的同学、朋友发展为下线。工商人员提醒大家，找工作时应该多留个心眼，不要轻易交钱给中介机构或用人单位。　　