　　因为有过几次美好的旅游经历，觉得北京是一个就业机会多、包容性很强的都市，怀着这样一种心态，在大多数同学毕业后选择南下时，我却逆流而上。　　来京不到三天，自己想象中的那些美好的事物荡然无存，干燥的气候，高额的房租，这时才发现自己来京前做的准备工作不足。除了满怀憧憬外，连自己的简历都没带，每天查看各类报纸的招聘广告成了我必做的事情，当把人才市场的地点与自己住处相对照，才发现北京是如此之大――要到达一个人才市场，至少要坐2个小时的公交车，这是我在家乡从未体验过的，心中纵使发憷，但国展、军博、雍和宫等人才市场，都留下了我的足迹。　　一个星期没找到工作，我觉得很正常；两个星期没能上岗，我还能用阿Ｑ精神安慰自己；三个星期过去，我开始怀疑自己的能力。我打电话给远在家乡的朋友寻找安慰，他们都拿出类似的话：“北京是个卧虎藏龙之地，别对自己抱有太大希望！”我觉得此话有道理：应该先解决自己的生存问题。于是我按照报纸上的广告，到东三环的一家大型餐厅应聘。华灯初上，推门进去映入眼帘的是正准备上班的服务员们。“你有多高？”经理看了看我后问道。“一米七二。”“小姐，对不起，你的身高对客人有压抑感，我们不能录用你。”没想到我这次又输在与工作能力毫不相关的身高上，不甘心的我又拨通了位于海淀区一酒家的电话。对方问：“你有没有餐厅的工作经验呀？没有的不要！”我的心又是一沉，自信心正一点点被吞噬。此后，我又拨通了一家餐饮公司的电话，却因没有北京户口被拒之门外。　　转眼来北京快两个月了，我怀着屡败屡战的心情，又参加了一次大型招聘会，在投完30份简历后，我患失患得地坐在紧邻人才市场街边的长条椅子上。这时候一位西装革履的中年男子走到我面前，自称在北京开发房地产想招人。看着对方一副正人君子的模样，我没有想太多，交谈了一会后他留了住址和手机，傍晚回住处一拨电话，才发现是空号，我顿时恍然大悟，失落的心情真是到了极限。　　虽然一次又一次的尝试让我倍尝失败的苦味，可正是这种不怕被拒绝的果敢，最终我还是得到了自己渴望的工作。汪国真有句诗：既然选择了远方，我只能风雨兼程。我想对广大北漂们说：“努力就是希望，努力了就会有结果。”