　　年仅17岁的俄罗斯少女沙拉波娃在本届温布尔登网球赛中一路披荆斩棘，勇夺冠军奖盘。
　　她以2：0大胜威风凛凛的小威廉姆斯，又击败气势凌人的达文波特，实属不易。连俄罗斯总统普京也立马向她致电表示慰问和祝贺。
　　其实，这位被誉为美丽西伯利亚公主的沙拉波娃，只不过是普通家庭的女孩，从小酷爱网球，渴望成功。
　　发现她的是世界网坛传奇人物纳夫拉蒂诺娃。7岁那年，纳夫拉蒂诺娃十分惊异于她的网球天赋，极力推荐她进入美国著名的尼克・博莱蒂耶里网球学院。这次落败的小威廉姆斯姐妹和塞莱斯都是这所学院培养出来的高才生。当时父亲带着小沙拉波娃来到美国时，身上只有700美元，那也已是俄罗斯这个普通家庭的所有积蓄了。
　　为了孩子，世界上无论哪个民族的父母都是竭尽全力的。
　　可以想见，沙拉波娃的成长起点多么艰难，倾注着父母多少心血、精力与汗水。
　　特别令世人敬重的，是年轻的沙拉波娃获胜后少见的冷静态度。她说：“打赢温布尔登网球是我的理想，但还有大满贯的其他赛事、奥运会和世界排名等着我。夺取世界排名第一是我的目标。”
　　她说：“我还是跟过去一样，我已经告诉家人，如果我头脑发热，就敲我脑袋。”
　　小小年纪，能够这样自省，真是难能可贵了。
　　曾经有些人将沙拉波娃与另一位俄罗斯网坛美女库尔尼科娃相比：两人都17岁成名；都是很小就到美国，在同一所学校学艺；都能说一口流利的美式英语；都拥有不凡的美貌和身材。
　　然而，库尔尼科娃心志已是“花瓶”，早就不在网球了。
　　沙拉波娃特别讨厌这些人把她和库尔尼科娃相提并论。
　　燕雀安知鸿鹄之志哉！
　　