　　央视的《高端访问》节目多有世界级风云人物莅临。
　　7月11日的《高端访问》播放了主持人水均益对美国劳工部长赵小兰的采访，吸引了众多观众的注目。这不只是由于赵小兰在美国的社会地位，更在于她是第一位具有亚洲血统的人被任命为美国总统内阁成员，当然也是第一位华裔美国政府阁员。
　　赵小兰的出场就不同一般。当她正在走入央视采访厅时，她要求摄像师停止将镜头对准她拍摄；当她落坐贵宾座椅后，她又要求将现场灯光调得更柔和一些；当她被告知正式采访开始前，她再一次整理了她的西装。这可能让一些人感到不好理解，其实这正表明赵小兰女士的严谨、直率和开诚布公，也说明她对这次采访的重视，还体现出她自有她做人行事一贯的规矩和原则，一点也不含糊，即使是微不足道的细节。
　　对于赵小兰，美国总统布什在任命她出任美国劳工部长的仪式上有过很高的评价。他说，赵小兰是勤奋、坚毅等“优良品质的活生生的典范”。
　　赵小兰，出生于1953年，祖籍上海嘉定，华裔美国人。1961年，当8岁的赵小兰离开故土，和母亲、妹妹登上一艘陈旧的货轮，经过数十天的颠簸，进入纽约港，来到美国与父亲团聚时，她还是一个根本不会说英语，甚至连一个英语字母都不认识的小女孩。
　　然而，她成功地实现了历代华人移民未曾成就过的美国梦。40年后的2001年1月1日，她成为进入美国总统内阁的华裔第一人。这在美国的历史上是从未有过的。自那时以来，在美国劳工部长的岗位上，她又创造了新的业绩。她属下的美国劳工部，50％的高级官员都是女性，出色地负责着劳工部的主要执行部门，并模范地履行着应尽的职责。这在美国也是史无前例的奇迹。
　　关于赵小兰取得事业成功的原因，美国和世界的华人报刊曾经报道宣传过不少。但我们知之甚少。
　　仅从赵小兰和水均益的答对，以及为本报特定读者计，笔者以为值得注意的应有以下几点：
　　一是乐观向上的生活态度和战胜困难的坚定勇气。
　　初到美国，生活非常困难，条件简陋，语言不通，没有朋友。面对陌生的土地、陌生的人们、陌生的文化，应该确立怎样的生活态度？赵小兰的回答是：总是相信明天会更好，从未觉得困难不可战胜，从不畏惧战胜困难。这种信心首先是来源于赵小兰父母勇气的榜样。为了家庭和明天，赵小兰的父亲同时打着三份工，承接着重担，奋力地拼搏；这种信心还来源于历代华人移民艰苦奋斗的传统。尤其是第一代移民，为了下一代，为了下一代的下一代过上美好的生活，他们非常努力地工作，付出了极其巨大的艰辛，给予后代战胜困难的坚定信心和巨大力量；这种信心也是来自于对美国优秀文化，如宽容他人和热心助人的理解和认同。这一切铸就了赵小兰乐观豁达坚强有力的人生态度。这是赵小兰人生事业奋斗成功的前提和精神保障。
　　二是果敢选择的决心和魄力。
　　1979年，赵小兰毕业于哈佛大学商学院财政管理专业，获硕士学位，就业于美国金融行业。后成为一名银行金融财务管理专家，任旧金山美国商业银行国际金融副总裁，年薪已达十多万美元。但是1983年，她毅然决然下定决心转变人生发展方向，放弃银行业高薪，考取美国白宫实习生，走上从政之路，从很低的职位做起。
　　正像赵小兰所说，这是一条冒险的路。
　　美国的华人移民历来难以进入美国主流社会。赵小兰的父母也曾鼓励她向工程科学领域发展，在这方面语言不是大的障碍，华裔有着巨大的发展空间。
　　但赵小兰选择冒险。她的决心与魄力来源于她的进取心。她说，这个世界很大很大，有很多人有着极其丰富的人生阅历。我要去探索这个世界，开拓视野，见到宽广的世界，寻找世界的真相。为此，毫不惧怕地向人们求助。成功是一个逐渐实现的过程，我要走的路还很远。由此可见，赵小兰有着远大广阔而恢宏的心愿和抱负。这大概就是我们常说的“理想”吧。
　　记得斯大林有一句名言：伟大的理想产生伟大的毅力。
　　人们只要有信念，就敢于选择，就勇于坚持，就能显示出决心和魄力，就能自己从内心勉励自己克服困难，就一定会“自己有主心骨”，就“自己知道什么是最重要的”。显然，赵小兰这么说，也一定是这么做的。
　　三是她不忘本，她保留着中国人的传统，她坚定不移地为弱势群体服务。
　　应该说，赵小兰已经是地地道道的美国人。她是美国高官，她代表美国的利益。这一点毫无疑问。她的美式英语，炉火纯青，出神入化，她已经不会说几句中国话了。
　　但是她是华裔，她的血脉流淌着祖先的遗传基因，正如赵小兰父亲所说，她仍然保留着中国人的传统。这一点当然不能不令全体中国人感到特别的由衷的亲切。
　　她的办公桌上摆放着侄子的照片、侄女的照片、丈夫的照片、父母的照片、父亲庄园的照片，还有祖父祖母祖辈生活过的村庄的照片。那是25年前，1979年26岁回中国时她亲手拍下的照片。那张照片给她的思想以永远难忘刻骨铭心的印记。那张照片告诉她，她的祖辈曾在怎样的环境中生存、挣扎、生活和奋斗。
　　她说，回想一下，在那些艰难的岁月，我的祖先曾经作出过怎样的牺牲和努力。他们能克服那样的困难，我也一定能够克服工作生活中的困难。
　　她不忘本。她不忘祖先，她不忘父母姐妹，她要为他们增光。她不忘自己曾经经历过的困难日子，她不忘依然处于困难中的社会弱势群体，她也不忘为这些困难的人们忠诚地服务。
　　这就是不忘本。
　　须知，不忘本，这才是人间最宝贵最令一切有良知的人们心动的一笔精神财富啊！赵小兰深受世界华裔兄弟姐妹父老乡亲的尊重，原因大概就在于此吧
　　上述三点，未知当否？