　　截至6月末，北京地区2004届高校毕业生就业率已达到83％，但一部分毕业生因种种原因“有业不就”。而在上海，一些高校毕业生手里拿了几个协议书，却“挑肥拣瘦”，就是不签就业合同。在人们的传统意识中，毕业了就要就业。北京、上海等地一些高校却出现了有业不就、有约不签的现象，这些学生对就业说“不”！
　　“不就业族”队伍壮大
　　据有关资料显示， 2002年，全国应届毕业生中，选择不就业的人数在5％左右。重庆市长期从事毕业生分配工作的几位高校工作者最近评估，今年选择不就业的人数会远远超过这个比例。
　　在北京的一些著名高校，如北大、清华和人大，近年来有不少学生主动向学校申请不就业，在北京大学，每年有5％左右的学生申请不就业，成了最后的“守望者”。针对“不就业一族”队伍的壮大，北京大学就业指导中心主任李国忠认为，这说明毕业取向多元化的趋势越来越普遍。虽然现在的就业竞争越来越激烈，但国家制定的就业政策和创造的环境越来越宽松，给了毕业生更多的选择与公平竞争的机会。中国人民大学学生就业办公室主任周荣认为，近年来高校毕业生多是独生子女，他们的自我意识和自主倾向很强，在毕业择业时如找不到合适工作便选择不就业。
　　为什么有业不就
　　 不就业的学生其实往往不愁就业。不就业，并非代表找不到工作单位，而是一部分毕业生另有打算，他们想通过进一步的深造或自主创业，更大限度地掌握就业的主动权。清华大学学生处的一位老师认为学生选择不就业有三种原因：
　　一是想考研或继续升学。不少未考取研究生的本科生准备复习一年，明年再考。有些学生准备在此期间顺便考个职业资格证书，为将来找工作增加砝码。二是想申请出国留学。“不就业一族”中一些人有因为出国手续一时未办妥，或者国外奖学金还没到位，所以一时半会儿还不能成行选择了不就业。三是想自我创业。近几年大学生的自主创业意识越来越强，不再依赖学校、教师和家长，而是主动去发现和寻找机遇，所以不就业一族中相当一部分人是为了挑战自我的创业一族。
　　不要盲目不就业
　　应届大学毕业生中“不就业族”的出现，反映了大学生就业观念的转变。从国家包分配到自主择业，再到如今的“有业不就”现象，这一变迁折射出对人才价值的重新认识和对自我重新定位的过程。
　　北京市高校毕业生就业指导中心主任任占忠认为，选择不就业的学生尤其是选择自主创业这条路的学生，由于刚刚走出校门，开始接触社会，他们知识虽然丰富，但缺少社会经验，要承担很大的创业风险，况且需要坚强的经济后盾，靠父母资助或靠从前打工积蓄方可衣食无忧。我们支持学子创业，但在条件未成熟前，不妨先就业，等积累一定经验和资金再创业。因此，不想马上就业的毕业生不要盲目加入这支队伍，一定要根据自身的实际情况，定夺考研、出国还是自主创业。
　　