　　什么样的工作最好？如果你去问刚刚毕业的大学生，可能会有六成以上的人选择公务员，认为公务员稳定，旱涝保收。但是也有人偏偏不愿当公务员，反而选择一些风险较大，但具有挑战性的工作。　　对于已有一些工作经验的职场人士来说，对“工作”的理解更深刻一些。他们有的努力创造晋升机会，动则跳槽甚至彻底改行，为的是寻找一份最适合自己的岗位。有的安于现状，却不是不思进取，恰恰是因为现状让他们感到满意。事实上，最好的工作就是最适合自己的工作。有人已经找到了，有人还在找。　　如果是初涉职场，最好的工作是自己感觉很喜欢，通过培训能够胜任，并能对自己的成才有利的工作。如果真遇到这样的工作，就应该尽力干好，而不必过多地考虑这个工作是否适合干一辈子。事实上，现在的年轻人很少愿意一个工作干到老。　　如果一个工作自己不喜欢，即使稳定，但因为难于调动起工作积极性，也是不利于事业发展的。　　如果是跳槽，更应当选择适合自己的工作。一般来说，主动跳槽者，多数具有较强的职业经验，对工作的认识比较透彻，工作能力也比初出茅庐者强，因而选择的余地更大些。不管什么工作，总是要付出一定的劳动和时间，才能获得相应回报，跳槽者在寻找新工作时，应当将工作要求和自己的自身实际有机结合，尽量满足自己的兴趣和愿望。　　