　　七月，莘莘学子纷纷挥手离别校园，就在大多数人踏入职场，开始从最普通的一名小职员做起的时候，有那么一群人，毅然选择了“自己当老板”。据悉，杨浦区推出大学生创业优惠政策，只要用普通公司注册资金的10%，应届毕业生或毕业一年的学生就可登记注册自己的公司，原本10万元注册资金，现在1万元就可以了。有了政策的支持，大学生创业的“花头精”越来越透。你怎么看待这些“学生老板”？毕业就当老板的经历，你有吗？
　　我将小店转让了
　　周惠，23岁，应届毕业生
　　我是读商科的，在纸上谈兵整整四年，不免对未来充满遐想，我的目标是创建一个属于自己的品牌店。
　　临近毕业，我申请了银行的免息贷款一万元，租下茂名路上一间小铺面。老爸老妈作为股东，投了一笔钱，还有我自己多年的积蓄，几乎不费什么力气，一个星期后我的小店开张迎宾了。
　　因为周围都是少女服饰的天下，我就另辟蹊径经营起特色小食品。坚持了一个月，问题就都出来了，主要是进货渠道难找，顾客也难找。于是回归大众路线，做起少女服饰。没有庞大的人脉关系网办起事来磕磕碰碰不说，还有过上当受骗的经历。挣扎了三个月，我还是决定早早转让我的小店。虽然账面上显示盈利一万多元，但付出的代价岂是这些钱能够衡量的。
　　上个礼拜，我刚刚把自己的小铺面转让给别人。总结一下经验，我觉得大学生自己创业挑战太大。如果给我重来的机会，我会选择多找几个朋友合作，而不是单打独斗；全面了解了这个行业，制订商业计划书后再下手；把自己的心理防线再筑高一点，然后去面对挑战。
　　从老板做回职员
　　李强，26岁，职员
　　前年大学毕业时，找了几份工作，不是专业不对口，就是薪水福利没有达到我的心理预期。于是头脑一热，决定自己做老板。当时觉得，以我的智商，肯定能做得很好。
　　我和几个一样找工作不太顺利的朋友一商量，决定开一个软件公司。我们想得挺简单的，可光是筹资金和注册，就让我们这些自以为很聪明的人傻了眼。经过一番周折，公司总算成立了，可是一连三个月，我们没有接到一个活，虽说干活的就是我们这几个老板，不用发工资，可是交房租时，水电账单也来了……我们只好再向父母伸手。
　　为了找到生意，我们开始广泛地发动亲戚朋友，请大家帮忙揽活，好不容易经人介绍，接到了公司的第一笔业务，大家欣喜若狂，铆足了劲想把它干好。活是干好了，可是由于经验不足，让对方在合同中钻了空子，最后，我们不但没有拿到应得的报酬，还差一点赔钱。后来，在大家的帮助下，公司开始有了一些业务，可是离盈利还差得很远。
　　很多时候，所谓的上班，就是我们这些自己做伙计的老板们，在租来的小屋里联网打游戏。终于有一天，合伙人中的一个说，他再也受不了这样的日子了，他已经找到了一份工作，虽然公司不够有名气，虽然钱也不算多，可总比这样不死不活地耗着好。被他这么一说，我们一个个都不想再装作喜欢这个公司了，各自找了工作，乖乖地给人家当职员去了。我们的公司自然就解体了。
　　不过，我的老板梦还在继续，只是我不会再冲动了，等到我的经验丰富了，时机成熟了，我还会开一个属于我的公司。
　　做老板，我准备了四年
　　周效瑞，24岁，工作室负责人
　　大学一毕业，我就自己开了一个工作室，当同学们还在试用期中，小心翼翼地揣摩上司的心思时，我已经接到了属于自己的第一笔业务，开始过老板的瘾。一年后的今天，许多一毕业也选择了创业的朋友们因经营不善，不得不结束公司，无奈地从失败的老板做回打工族时，我的工作室已经在圈内有了一定的名气，我正尽情享受着创业的乐趣。
　　有些朋友说我运气好、也有人说我能力强……我并不否认他们的这些说法，可是有一点他们可能并不清楚，为了这个小小的工作室我做了整整四年的准备。刚刚拿到大学录取通知书的时候，我就已经想好，毕业了我要自己干。大一寒假，我就去一个网站实习，因为我当时的理想是创办一个网站，可是一个寒假的实习结束后，我发现自己不适合做网站。之后的每个假期，我都在实习中做创业方向的选择，最后将目标锁定在公司活动策划上。
　　选定了方向之后，我再到此类公司去实习时，就多了个心眼，暗暗地留心人家公司是怎样建立客户群，怎样进行企业运作的？可能是问了太多我不该问的问题，大三暑假实习的那家公司的年轻老板洞察到了我的“不良居心”。我开诚布公告诉他我的打算。老板也很大方，以后处理一些经营上的事，索性叫上我。他还给我做了一份详尽的流程表，并在各个环节都标明了注意点，使我毕业后的创业之路平坦了很多。
　　我觉得自己创业比较顺的原因就是，大学四年为此所做的大量准备，创业绝对不能心血来潮。
　　相亲网站得贵人相助
　　顾恺延，24岁，研究生
　　我们几个是在一次大学生企划大赛上“臭味相投”的。台上我们是竞争对手，台下则成了合作伙伴。我们发觉身边的钻石王老五和玫瑰MM越来越多，他们大都有着不错的职业，所以我们想策划一个交友相亲网站。很幸运，我们的企划书受到了评委Tony的赏识。
　　创办网站并不如想象中那么复杂，当然也并不容易。技术上的问题是比较容易解决的，最难的是网站的宣传。为了积攒人气，我们纷纷打电话，发动亲朋好友第一批加入我们的网站，朋友的朋友也被我们拉了进来。有了一点人气，凭借我们的激情，一个个打电话到大公司小公司拉赞助。这段时间，是我们最困难也是内部矛盾最激烈的时候，有几个伙伴做到这一步就退出了。剩下的人还在坚持当中，相信网站不久就会盈利。
　　不管结局怎样，我要感激始终站在一旁帮助我们的Tony，是他给了我们至关重要的第一份肯定和第一笔资金，在后来的行进路上他也帮了我们很大的忙。我想说，大学生创业最缺乏的可能就是资金和经验，先找到一个Tony这样的“合作者”，再开始打拼，一路上会好走很多。
　　