　　说袭人是改嫁，其实是冤枉她了，毕竟她跟宝玉虽有结发夫妻之实，却也是没过明路的。按晴雯的话说，“也不过跟我们似的，连个姑娘还没挣上，哪里就称起我们来了。”不过黛玉妹妹既然连嫂子都叫了，还拿她跟一般丫头一样看待，也说不过去，所以姑且称她后来是改嫁了蒋玉函的吧。　　上次说香菱，受了老公的殴打、大老婆的冤枉，还是哭着喊着不肯出薛家的门。这个坏毛病，不止薛家的人有，贾府的人更严重。像坠儿这种没头没脸的让大丫头撵出去的小丫头不算，但凡有头脸的丫头，都是宁死不愿出贾府大门的。金钏儿被王夫人一翻身起来打了一巴掌，只是跪在地上求饶说再不敢了，求主子不要撵她出去。王夫人说她作出这样下贱的事来，断不能留，她出去就跳了井。晴雯当日跟宝玉拌嘴，宝玉说要撵她出去，她就哭着说就是一头撞死了，也不出这个门。王夫人做主要赶她出去，没了法子，几天就病死了。司棋被她自己的亲戚找出了与表哥私通的罪证，传为大观园的笑柄，她还指望她的二木头主子替她说话，留下来。迎春说，保了你，我也不能活，她一步一回头地出去，一头撞死了。芳官豆官那几个唱戏的丫头，韶华正好，芳年玉貌，王夫人叫她们干娘带她们出去，不去，非去了水月庵铰了头发做尼姑。那几个死的，都还有些缘由，她们，却是为的什么呢？　　说回袭人，当年她哥哥花自芳要赎她出去，在自己家里自在地做姑娘，她也是哭得跟个泪人儿似的，说什么都不愿，反倒数落了她哥哥一顿。好像赎她出去的想法，实在是对不起天地良心，有违人伦道德似的。看她那架势，应该是生做贾家的人，死做贾家的鬼了。后来究竟怎么嫁人的，高鹗续得糊涂，胡乱给了个理由就把袭人嫁了。我是比较相信红学家们分析出来的结果，那就是袭人为了某种无法违抗的原因，嫁了蒋玉函，日后却因缘际会，收留了难中的宝钗和麝月，也算是报了恩。　　袭人改嫁，心里多少还是有点不愿意，委委屈屈上的花轿，有一个大丫头却走得痛快。当初，很早的时候了，宝玉为了一杯茶，一生气就把一个叫茜雪的丫头撵了出去，后来再没提她，想必他撵得爽快，她走得也干脆。但是红学家们说，后来宝玉犯事关在狱神庙里的时候，这个茜雪不念旧恶，前来探望他，还很是帮了一点忙的。可见茜雪出了荣国府，活得还挺不错。　　说了半天故事，无非想说一个道理，让老板炒了鱿鱼，实在没什么值得看不开的。福祸相依，世上的事从来都没有绝对。　　