　　《最近比较烦》IT女性郁闷版
　　最近比较烦，比较烦，比较烦，我看那前方怎么也看不到岸，那个后面还有一班天才追赶，哎呦，写一个有价值的程序是越来越难
　　最近比较烦，比较烦，比较烦，漫长的职场何时才能熬出头，冷落了老公和小孩，现在的我更觉得孤单
　　最近比较烦，比较烦，比较烦，同事说公司又要开始裁员了，我问老板说怎么办，他说基本上这个很难……
　　近日，国内首份关于IT女性的调查报告《IT女性生存现状和职业竞争力发展报告》出台，它将一个原本低调的群体――IT女性推到了众人面前。调查显示，有86.5%的IT女性每天工作超过8小时，只有16%的人能做到家庭与事业间的平衡。面对这群在“男性的世界”中打拼的职场女性，我们愿意送上更多的关注与关怀，并关切地问上一句：IT女性，你过得好吗？
　　体验激情与成就感
　　柯小姐，研发经理，六年从业经验
　　状态自评――
　　工作：4分 正努力将工作做好，相信一段时间后，一切都会走上正轨
　　生活：3分 每天都在按部就班地生活，没有太多起伏
　　休闲：2分 基本与休闲活动绝缘
　　在IT业工作辛苦，不会因为你是女性就有所不同。我现在的工作就很累，压力也很大，而且需要处理很多琐碎的事情。我会花更多的时间思考怎样把手上的工作做好。其实有时我也很困惑，不知道自己在这条职业道路上到底能走多远。但每当看到一个个软件的诞生，我就会产生一种成就感，并从中享受到工作的乐趣。我对自己的工作状态还是满意的，可以和这么多优秀的同事一起拼搏让我很是满足，同事间的融洽关系和团队合作的精神也让工作更加富有激情。
　　我认为IT女性的最大职业优势是易于融入团队，会更多得到在数量上占绝对优势的IT男性的照顾。最大的困难在于不能同男性一样迅速得到能力上的肯定和同事的信任。
　　累并愉悦着
　　朱小姐，公司培训部负责人，三年从业经验
　　状态自评――
　　工作：3分 较之其他行业，IT女性承受的工作压力更大
　　生活：3.5分 工作对生活的影响太大了，有一个好家庭是理想状态
　　休闲：2.5分 有心无力，时间是个大问题
　　我现在的工作状态就是累并愉悦着。在获得了工程硕士学位后，我直接进入了IT业工作。IT业发展速度快、工作挑战性高，这也注定了我们要承受更大的压力。而且工作经常会占用休息时间，有时调整不及，就会把紧张的工作状态带到生活中。我希望能将工作与生活截然分开。尽管目前国内IT业还不够规范，尽管所得到的薪酬与付出不成正比，但我现在还是乐于扮演IT女性的角色，从这个极具科技含量的行业中，我学到了很多东西。
　　坚韧应该是IT女性最大的优势，尤其在行业不景气时，女性更“沉”得下去。但女性也容易面临跟不上行业发展与知识更新速度的问题。也许有一天我会去从事服装设计师的工作，这才是我最梦寐以求的职业角色。
　　适应角色 心态平和
　　C小姐，从事软件工程、质量控制相关工作，三年从业经验
　　状态自评――工作、生活、休闲：均为3分 不太满意目前的状态，希望通过自己的努力得以改善
　　我毕业后一直在IT业工作。选择IT业是由于专业对口，并能有较好的待遇和较多的机会。想象中，工作应该是紧张而富有挑战、创新性的。但现实相差较大。工作中事情多、压力大，加班是家常便饭。而且有成就感的时候并不是很多，更多的是进行重复性的工作。好在我已过了刚工作时的痛苦适应期和调整期，心态更平和，处理工作也更顺手。我想，我已经适应了这个圈子和这种角色了。
　　细心和沟通协调能力好是IT女性的最大优势。但作为女性，随着年龄的增长，家庭会牵扯越来越多的精力，使得你能全身心投入工作的年限不长。
　　