
　　刁钻问题6：为什么想到我们公司来？
　　险恶用心：遇到这个问题是，许多MM会说：我想在贵公司学到一些东西――这个回答对考官没有任何意义。你为了自己学到东西才来我们公司的？那这对我们公司又有什么好处呢？或者回答是：对该公司所涉及的领域感兴趣，这样就又被敌人抓住了小尾巴，因为你可以加入任何一家他们竞争对手的公司。
　　破解之术：知己知彼，才能百战不殆。跟对手过招之前，一定要先对对方和自己的武功造诣有所了解，也就是要尽可能多地了解这家公司的背景和现状。可以这样回答：贵公司是本行业的领头羊，而且行业口碑极好，我自己是一个务实的人，如果能在贵公司的销售部门任职，我相信我的才能可以得到很好的发挥。
　　刁钻问题7：我们公司目前的最大问题就是……你对此有何看法？你会如何处理这个问题？
　　命门：二话不说便急于接招，殊不知对手此乃缓兵之计，意在乱你阵脚。
　　破解之术：如果万一你觉得实在无法回答时不如直接向对方承认，这并不是什么丢人的事情。另外，别试图用胡编乱造的话来搪塞过关。别忘了坐在你对面的是谁，那可是身经百战、老奸巨滑的面试高手！有时，那些考官们会故意提出一些你无法回答的问题，来试探你的可信度。
　　推荐武器：条理性和分析能力。
　　刁钻问题8：你的业务能力如何？
　　命门：内容空洞，泛泛而谈，花拳绣腿是逃不过对方的火眼金睛的。
　　破解之术：冰冻三尺，非一日之寒。要想取得这场对决的胜利，你的实力还是最重要的。那些金领manager能有今天的成就和地位，说到底是因为他们有雄厚的专业技术背景。
　　刁钻问题9：你对你目前的职业生涯满意吗？如果有机会改变现状你会如何调整？
　　险恶用心：简单地说，对手想了解你目前的生活状态。他想知道，你真的愿意为了事业的发展而做出某种牺牲吗？
　　破解之术：记住，你做出牺牲的动机很重要，一定要谨慎回答。
　　刁钻问题10：你希望得到的薪资大概是多少？
　　险恶用心：有的考官可能从一开始就会提出薪水问题。他巴不得你一拿到这个问题就面露喜色侃侃而谈。――这样就可以尽快跟你拜拜了，免得多浪费时间。
　　破解之术：不妨在回答完大部分问题之后再回头来谈这个问题。为了转移话题，你可以试着有礼貌地问对方：“我们可不可以过一会再谈这个问题，因为我觉得，在弄清楚这个职位的具体职责之后，才可以就事论事。”
　　刁钻问题11：你还有什么问题吗？
　　命门：提出的问题过于直白，如具体工作时间、福利如何、津贴多少等等，这只会让对手藐视你：敢情是这么物质的一个人啊！
　　破解之术：其实在提出这个问题后，考官最希望听到的回答是“贵公司对员工素质有何要求？”“您觉得我为了实现我的既定目标需要做些什么？”“贵公司对我有什么期望吗？”等，因为通过这些问题可以看出应聘者确实是对这份工作感兴趣，而不是只关心这工作能带给你多少物质上的福利。
　　上一页 [1] [2] 