　　只要你是个office lady，难免有时会和他人发生矛盾。只要你还没想调离或辞职，就不可陷入僵局。专家指导OL族，要理智地进行抱怨，既表达了意见，又为自己留有回旋的余地。
　　不要见人就抱怨
　　只对有办法解决问题的人抱怨，是最重要的原则。向毫无裁定权的人抱怨，只有一个理由，就是为了发泄情绪。而这只能使你得到更多人的厌烦。直接去找你可能见到的最有影响力的一位工作人员，然后心平气和地与之讨论。假使这个方案仍不管用，你可以将抱怨的强度提高，向更高层次的人抱怨。
　　抱怨的方式同样重要
　　尽可能以赞美的话语做为抱怨的开端。这样一方面能降低对方的敌意，同时更重要的是，你的赞美已经事先为对方设定了一个遵循的标准。记住，听你抱怨的人也许与你想抱怨的事情并不相关，甚至不知道情况为何，如果你一开始就大发雷霆只会激起对方敌对、自卫的反应。
　　控制你的情绪
　　如果你怒气冲冲地找上司表示你对他的安排或做法不满，很可能把他也给惹火了。所以即使感到不公、不满、委屈，也应当尽量先使自己心平气和下来再说。也许你已积聚了许多不满的情绪，但不能在此时一股脑儿地抖落出来，而应该就事论事地谈问题。过于情绪化将无法清晰透彻地说明你的理由，而且还使得领导误以为，你是对他本人而不是对他的安排不满，如此你就应该另寻出路了。
　　注意抱怨的场合
　　美国的罗宾森教授曾说：“人有时会很自然地改变自己的看法，但是如果有人当众说他错了，他会恼火，更加固执己见，甚至会全心全意地去维护自己的看法。不是那种看法本身多么珍贵，而是他的自尊心受到了威胁。”
　　抱怨时，要多利用非正式场合，少使用正式场合，尽量与上司和同事私下交谈，避免公开提意见和表示不满。这样做不仅能给自己留有回旋余地，即使提出的意见出现失误，也不会有损自己在公众心目中的形象，还有利于维护上司的尊严，不至于使别人陷入被动和难堪。
　　选择好抱怨的时机
　　“在我找上级阐明自己的不同意见时，先向秘书了解一下这位头头的心情如何是很重要的。”国外人际关系专家这样建议道。
　　当上司和同事正烦时，你去找他抱怨，岂不是给他烦中添烦、火上浇油吗？即使你的抱怨很正当和合理，别人也会对你反感、排斥。让同事听见你抱怨领导其实并不好。如果失误在上司，同事对此都不好表态，怎能安慰你呢？如果是你自己造成的，他们也不忍心再说你的不是。眼看你与上司的关系陷入僵局，一些同事为了避嫌，反而会疏远了你，使你变得孤立起来。更不好的是，那些别有居心的人可能把你的话，经过添枝加叶后反映到上司那儿，加深了你与上司之间的裂痕。
　　提出解决问题的建议
　　当你对领导和同事抱怨后，最好还能提出相应的建设性意见，来弱化对方可能产生的不愉快。当然，通常你所考虑的方法，领导也往往考虑到了。因此，如果你不能提供一个即刻奏效的办法，至少应提出一些对解决问题有参考价值的看法。这样领导会真切地感受到你是在为他着想。
　　对事不对人
　　你可以抱怨，但你抱怨后，要让领导和同事切实感到，你被所抱怨的事伤害了，而不是要攻击或贬低对方。对于绝大多数人来讲，别人通过一些事实证明自己错了是件很尴尬的事情。让上司在下属面前承认自己错了就更不容易，因此在抱怨后，你最好还能说些理解对方的话。切记，你抱怨的目的是帮助自己解决问题，而非让别人对你形成敌意。
　　别耽误工作
　　即使你受到了极大的委屈，也不可把这些情绪带到工作中来。很多人认为自己是对的，等上司给自己一个“说法”。正常工作被打断了，影响了工作的进度，其他同事对你产生不满，更高一层的上司也会对你形成坏印象，而上司更有理由说你是如何不对了。要改变这么多人对你的看法很难，今后的处境更为不妙。
　　