　　经济学家认为，西方工业现代化的成功“三分靠技术，七分靠管理”。有时候，管理也不一定是什么高深的理论，反而是一些能“出奇制胜”的小招数。这里，我们集结了一些世界知名企业在管理上 “经济实惠”的奇招儿，希望对您有所启发。
　　肯德基：用“密探”监督
　　一次，上海肯德基有限公司收到了3份总公司寄来的鉴定书，对他们外滩快餐厅的工作质量进行了3次鉴定评分，分别为83、85、88分。公司中外方经理都为之瞠目结舌：这三个分数是怎么评定的？原来，肯德基美国总部雇佣、培训了一批人，让他们佯装顾客潜入店内进行检查评分。这些“特殊顾客”来无影、去无踪，这就使快餐厅经理、雇员时时感到某种压力，丝毫不敢疏忽。
　　原来老美也知道微服私访啊。呵呵，这样的突然袭击还是很有效果的嘛。而我们已经习惯了提前通知的检查。就像小时侯在学校黑板上写：“明天××领导来检查学校工作，今天全校大扫除”，那领导们检查时能不干净吗？
　　麦当劳：锯掉椅子靠背
　　麦当劳快餐店创始人克罗克不喜欢整天坐在办公室里，而是将大部分工作时间都用在“走动管理”上，即到各分公司、部门走走，看看，听听，问问。麦当劳公司曾有一段时间面临严重亏损的危机，克罗克发现其中一个重要原因是公司各职能部门的经理有严重的官僚主义，习惯躺在舒适的椅背上指手划脚，把许多宝贵时间耗费在抽烟和闲聊上。于是克罗克想出一个“奇招”：将所有经理的椅子靠背锯掉。开始很多人骂克罗克是个疯子，不久大家开始悟出了他的一番苦心。经理们纷纷走出办公室，深入基层，开展走动管理，及时了解情况，现场解决问题，终于使公司扭亏转盈。
　　克罗克有破坏公物之嫌哦。看来环境舒适是滋生懒惰和官僚的温床啊。克罗克“锯椅有理，革新无罪”。如果您觉得自己的椅子够舒服，像克罗克一样“锯掉”它们吧。
　　美国汽车公司：五颜六色的文件夹
　　在美国汽车公司总裁的办公桌上，放着各种不同颜色的文件夹。是总裁先生让秘书这样放的。其中，红色的代表特急；绿色的要立即批阅；橘色的代表这是今天必须注意的文件；黄色则代表必须在一周内批阅的文件；白色的表示周末时必须批阅；黑色则表示必须他签名的文件。
　　我们总是在忙，总是在埋怨一天的时间根本不够用。其实，工作中一些不起眼的小细节，对于提高工作效率是大有裨益的。
　　日本太阳工业公司：计算会议成本
　　日本太阳公司为提高开会效率，实行开会分析成本制度。每次开会的时候，总是把一个醒目的会议成本分配表贴在黑板上。
　　成本的算法是：会议成本＝每小时平均工资的3倍×2×开会人数×会议时间z小时{。公式中平均工资所以乘3，是因为劳动产值高于平均工资；乘2是因为参加会议要中断经常性工作，损失要以2倍来计算。因此，参加会议的人越多，成本越高。有了成本分析，大家开会态度就会慎重，会议效果也十分明显。
　　“有什么说什么，开完了赶紧散。”这肯定是大家在开会时候常在底下嘀咕的。不能不感慨日本人的精明。节约成本，从会议开始。
　　小编絮语：它山之石，可以攻玉！有多少企业管理者在慨叹，如果他山之石，真能成就自己企业之玉，那简直是太完美了。而大家看到的以上这些“石”，只是企业表现的行为。其实在这些行为后面有非常系统和成熟的文化、制度支撑，如果不从根儿上学习，而聚焦于小技巧，就失去了意义。　