　　相关文章：老板都说我是“大材小用”　　读了梁晶的故事，让我想起我遇到和我身边的不少人，他们像梁小姐一样“冰雪聪慧、长相清秀”，但是却表现平平，失意于职场。
　　分析建议
　　先就梁小姐的故事做个分析。梁小姐自称是个"突发奇想"的人，但是我们也可以说是一个没有职业理想和发展规划的人。因为念书不错，比较顺利，所以觉得成功并不难。可能就此认为，自己很聪明、完美，一般想要达到什么目的都能轻易实现，所以没有确立什么努力的方向，对既得的成绩和成果也不是很珍惜。当然客观上受环境限制，也难以设置比较高的目标"为难"自己。
　　理想主义不等于随性主义
　　因为没有一个明确的努力方向，所以别人留学自己也去国外念书，念书太苦就回国，选读的专业在国内又无用武之地，与其说梁小姐是理想主义或随性主义，不如说她对自己的兴趣志向并不清楚，对自己的职业前景缺乏计划和现实态度，反映在求学求职上，就是想想很好，做做不成，蹉跎时间。
　　游戏规则大不同
　　其次，职场是一个需要坚持的地方，我们习惯说工作不是考试，游戏的规则大不相同。但很遗憾，即使是求学，梁小姐也缺乏毅力和耐心。因为不知道自己要什么，所以每遇到困难，或者不合兴趣，梁小姐就选择放弃，因此找工作时，就出现了专业不对口、经验是空白的尴尬局面。
　　"大材小用"，是因为梁小姐的教育背景和掌握的技能显示她可以从事一些重要岗位，但是没有业绩和成功经验的支持，谁敢委以重任呢？坦白说，大材小用对企业也不利，既影响企业成本也会影响企业稳定。
　　仔细想想，我们的身边不乏这样的"大材小用"之人。他们读MBA,注册会计师，参加司法考试，……流行什么就去读什么，通过考试后，却发现缺乏相关工作经验，拿不到资格证书，或者拿到资格证书却对工作没有直接帮助，因为与原有的工作行业无关联，要么维持现状，要么放弃以前的经验和职位，重头开始。但是，如果把再去读一个证书或学位的专注和时间放在现有的工作行业上，那么他们取得的业绩和获得的成就感要比现在大得多。
　　举个例子，有一架钢琴，让一个孩子随便弹，他会很有兴趣很开心，如果规定每天弹一个小时，固定曲目，然后3个月后要考级，那么他多半会看到对钢琴就感到痛苦。但是每一个杰出的钢琴演奏家都会经历这样的痛苦，而在成为钢琴演奏家之前，谁也无法断言这样的痛苦练习是否有期望的结果。求职、工作也是如此。
　　经济有好坏，行业有起伏，谁也无法保证所工作的行业始终保持兴盛，所以我的建议是在选择学习专业和工作时，最好从自己的兴趣出发，这样可以有比较长久的动力。在学习和工作时要坚持努力，经历困难，克服困难，取得成绩后再判断自己是否真的适合和喜欢这份工作，决定进退。
　　我们调查发现：高薪高位往往集中在那些行业经验丰富，专业技能高超和职业精神强的人群中，而不是某一两个所谓的新兴行业。
　　转行与年龄时机
　　最后，我认为如果发现自己真的不适合某一工作或行业时，就要尽快转行.
　　23-30岁之间转行的成本还不高；
　　30-40岁是释放经验和才能的最佳时期，这时候再转行，起步就比别人晚，同时说明你前期的工作不成功，不会引起猎头的兴趣；
　　40-50岁是事业贡献最大的时期，可以做一些喜欢的事，但不能影响工作的稳定。
　　