　　躲不掉的责任
　　了了 某贸易公司职员 26岁月薪3000元
　　刚开始工作的时，家里人就提醒过我，在公司做事要小心。当初，我还嫌父母唠叨，可是几年工作下来，“小心翼翼工作”已经变成我的工作警言了。我是做财务的，刚进公司的时候财务部门一共有8个人，两个和我一样是“新新人”，3个是工作一两年的“新人“，其余3个就是“老资格”，我们的财务总监也是其中之一。“新人”告诫我们要懂得看形势，千万不要做错事，一旦出错，负责带我们的她们会很麻烦，到时候她们也不会帮我们承担。因为没有什么工作经验，电脑输入凭证的时候出了几次错，结果就是三层轮流会审。现在我每天上班，都要求自己精神高度集中，确保不出什么错，因为实在错不起。
　　躲不掉的闲言碎语
　　Andy 某公司市场专员 月薪3000元
　　其实我当时关心那个女孩子完全是处于一片同情之心，她刚刚大学毕业，平时柔柔弱弱、我见她可怜的样子，又是一个外地女孩，于是我也就经常帮她买个早饭，带个中饭什么的，要是碰见下雨了，还不忘了把自己的伞留给她。在我看来，这本是很正常的同事关系。可不知怎么的，办公室的闲言碎语竟然就在不知不觉中流淌开来了，接着就不知道被谁捅到了上面。害得我被领导找去训斥，让我注意影响。这还不算，那个女孩子的男朋友不知从哪听到了流言，弄得整个公司沸沸扬扬。就因为这事，年度考核，我的分数很低，领导们认为我不务正业，把心思放在歪门邪道的上面去了，现在一同进来的，要么加薪要么升职的，就我，还在原处打转。你说，为什么就有这么多人不把注意力放在工作上，偏偏喜欢传这些小道消息呢？
　　躲不掉的冷枪暗箭
　　Linda 某外企财务主管 月薪不详
　　我是在健身房里遇见我的新加坡上司，因为两个人聊下来感到颇为投机，也许也是因为他刚刚到中国来，人生地不熟的，也想找个人说说话。所以，下班以后，只要上司想去健身房，也会经常叫上我一起去。我原来觉得和上司走得太近不好，后来发现没什么事，也就慢慢地随意起来了。可谁知道，最终还是出了问题。因为公司的财务经理生孩子要请产假，并且有传言她生完孩子以后就要辞职，而且还说要在我们这些主管中提拔一个来代替她。所以跟我平级的主管们，个个都摩拳擦掌。我虽然也想往上升，但是想一切还是靠实力说话，好与不好，由领导们评判。可晋升令下来的前一天，我照例去办公室找上司去健身时，上司却把我叫住了，并不好意思地解释因为有人发e-mail到新加坡总部，说我因为想当财务经理而跟上司走得很近。为了避嫌，总部第一个将我从晋升名单中剔除，并会提拔另一名主管。上司还很抱歉地说，为了我的发展，以后两个人只能私下底尽量少接触了。虽然上司表示，自己一定会回总部澄清这件事情，可我还是一下子懵掉了，虽说自己并不是说对经理职位虎视眈眈，但是，打还没打，就以这样的方式莫名其妙地输掉了“战斗”，实在是让我心有不甘。
　　绕不过前任的阴影
　　Sherry 制造型企业HR 月薪5000元左右
　　我当时进这家公司，是因为我一个朋友的朋友结婚生孩子，不干了。而我当时，又正想离开原来的那家小公司，换一个大单位。公司确定要我以后，我激动了好一阵子。不过，进去以后，我才发现里面的关系复杂：我的前任，也就是朋友的朋友，当时是HRDirector的心腹，而HRDirector偏偏又和HRManager一直有矛盾。让自己进来，不过是HRDirector想在部门里一直有“自己人”罢了。上面的人事争斗是上面的事，本和我不相干，可似乎别人并不是这样去想。HRManager经常让我穿小鞋到也罢了，毕竟上面还有一个HRDirector帮自己撑腰。可下面有些分厂的HRMan鄄ager却也常常不配合我的工作，不知道是不是和总部的HRMan鄄ager串通一气，总是出一些难题，并欺负我刚到公司，对很多情况不熟悉，而常常对我传达的各项任务质疑，并时不时地将小报告打到了我的直属上司头上。而HRManager也就以此为由，在部门会议上经常的点名批评，还弄得HRDirector经常下不了台。就因为这，HRDirector也开始给我脸色看，弄得我夹在里面，两边都不是人了，可你让我辞职走人吧，看起来体面的工作并不是随随便便就能找到的，真让我进退两难啊！
　　5要5不要
　　---办公室生存法则
　　要（DO）
　　一、要爱你的工作。爱上自己的工作，把它当成自己生活的一部分，这样你才会建立起自己的责任感，才会使自己工作的8个小时开心起来
　　二、要学会微笑。不仅仅是对你的老板，无论是门口的阿姨，还是刚进公司的实习生，要记得向别人展示自己灿烂的笑容，赢得公司上下的好感。―――亲和力是事业发展的一个重要前提。
　　三、要善解人意。做个有心人吧！同事过生日时发个短信，生病时递上开水，不要处心积虑，全是举手之劳。好的人际关系定会让你在办公室里受益良多。
　　四、要有原则。处事灵活不代表万事躬迎、毫无主见，否则虚伪的面具迟早会被人识破，还会给人留下没有头脑、办事能力不足的坏印象。
　　五、要尊重别人隐私。即使是私下里，也不要随便谈论同事的隐私，特别是在公司范围内，无论是在办公室、餐厅，还是盥洗室。
　　不要（DON’T）
　　一、不要轻易表达意见。也许你所在的单位有这样那样不妥的地方、不尽如人意的做法，也许你脑子里有很多关于公司如何改进的想法，但是，不要轻易把它们说出来，因为你的满腔热情在上司看来也许竟是对公司的不满―――好好工作吧，做好自己份内的事情。
　　二、不要迟到。公司里总会有些人似乎有迟到的“习惯”，但那很有可能成为别人“诟病”的话柄。在不需要打卡的公司更不能迟到，因为即使只是一两次，也有可能被别人夸大成“经常”，而且你还没有解释和申辩的权利，因为你没有证据。
　　三、不要因为个人好恶影响工作。你可以不喜欢一个人，但是你要懂得如何在工作中和他合作。工作和交朋友是两码事，丢掉个人感情，共同完成任务才是最重要的。
　　四、不要和上司发生冲突。也许，冲上司拍桌子会得到极大的心理满足，但是，千万不要以为上司会像你的朋友一样，觉得吵架也是你们的沟通手段。即使是上司的错，也要委婉地沟通，给上司个台阶下。
　　五、不要太严厉。也许你有理，也许是同事没有把工作做好，但是你的严厉态度在别人眼里，却只会是刻薄的表现。你平日连招呼也不跟同事打一个，跟同事间的惟一接触就是开会或交待工作，给同事发个mail都用公函的形式，这样的你怎么能赢得人心呢？
　　