　　我在三大派系中的选择　　Lee 26岁 某企业地区小组长 月薪3000元
　　在我们办公室,主要有三派：阴险派、恭维派和实力派。我自己属于实力派这是毫无疑问的，因为实力派也就等同于“老实头”。在别人眼里，我们永远是老老实实本分做事的“傻子”。但那些阴险派和恭维派，都是靠实力派来完成业绩的。这
　　一点，是我工作两年来最深刻的感受。阴险派，是实力和恭维能力兼具的聪明人，之所以经常算计别人，是因为他们脑子活。当我被他们算计的时候，就经常这样安慰自己：“聪明反被聪明误”的报应迟早会发生在他们身上。表面上，阴险派是不会让你觉得他对你有威胁的，但是被他们“阴”过之后，我就会对他们敬而远之。对于这种人，我的经验是该强硬时还是要强硬，自己的原则要坚持。因为他们最终还是要靠你冲业绩，所以对你是不会来狠的。只要把握好尺度，就可以与他们和平相处。他们看中我老实本分的能力，不时还会拉拢我。而我则看穿他们的目的，不违背自己的原则的同时，还是把完成工作放在第一位。对他们的行为能忍就忍，睁一只眼闭一只眼。
　　排名第二的恭维派，没有能力，只会拍马屁，这也是我最鄙视的一派。靠关系往上爬，遇事只会躲的“缩头乌龟”就是他们了。曾经有一例客户投诉的案子，负责这方面事务的“恭维先生”竟然胆小得躲到三楼仓库，留下烂摊子让我去收拾。
　　作为实力派的我，在公司会被阴险派利用，让恭维派踩着我们的背往上爬，不屑于这些行为的我只想好好工作，简单做人。
　　暗斗中我站对了“队”　　茗 32岁 某私企管理人员 月薪10000元
　　我和C一起进公司，那时老员工Bobo很关心我们,常常客气地向我们介绍公司的情况，还教了我们很多工作上的事情。可以Bobo是我们的入门师傅。当时Bobo让我和C觉得很亲切也很感动，毕竟我和C都是刚从学校毕业出来的新人，还不熟悉工作环境。渐渐我才发觉Bobo其实是那种很会搞关系的人。整天上班就是对着电脑玩游戏，还喜欢对其他人指手划脚。其实她和我们一样都是小职员，只是在公司做了好几年,是“元老”级人物了,就等着有好机会可以升职。而且，她和公司很多男同事的关系有些暧昧……这个也是我工作一段时间后才发现的。但我想她是一个活络人，通过她可以了解公司很多管理层的内部消息，也就和她继续相处下去。Bobo经常会找我聊天，看得出来她蛮喜欢我，对我确实也照顾，可是很多事情我只是表面上附和她而已。我不想也不敢得罪她，而且对于她的影响力我还不是吃的很准。其实我一直都很羡慕C的工作能力，这让我当时觉得压力很大。Bobo那时下班了经常找我出去，每次叫C他都不去。C家里条件不是很好,人也老实只知道埋头工作。经理开会时C也经常对工作提出建议。而我只是附和Bobo的讲法，因为每次开会前Bobo都会先和我打招呼。她私底下也曾经对我说：她升职的话,我一定可以上位。其实我看得出来经理很欣赏C的能力，但是Bobo那边的升职希望大些,所以就像是下赌注一样,我选择了投靠Bobo。就这样4年过去了，C已经可以独当一面，我还是跟着Bobo的小职员。公司人员调动的时候，经理要调职了。当时Bobo正在办理去国外定居的手续，很意外，最后接替经理职务的人不是别人，却成了我。因为经理儿子在国外需要Bobo老公的照顾,Bobo理所当然把我推荐给了上头。我想我是幸运的,也是聪明的,那个时候没有选错队伍。其实C的能力不差,只是不懂人情世故，只管埋头拉车。但我心里总是有隐隐的悲哀挥之不去，不知道是为C还是为我自己。
　　站左站右都尴尬　　伟 工程主任 27岁 月薪6000元
　　办公室就是一个小社会，此话信然。别看我们公司小小20几个人，搞出来的事也算是焦头烂额。
　　我们的财务经理是老板原来的亲信，而工程经理却是老板礼聘而来的能人。工程经理刚来的时候财务经理就想给他来个下马威，然而不但效果没达到，反而就埋下了斗争的伏笔。财务经理的学历不高，对下属也比较严厉；自然，很快工程经理就聚集了一大批的反对者，两派人表面上也是互相你客我气的，当面从不争斗。但是一到了背后，干扰工作、老板面前说坏话之类的无所不用其极。这种状况持续了一年多，终于有一次，工程经理抓住了一个机会。财务经理在做年报的时候少报了20万的收入，其实这本来也是为了避税，但是经过过滤后的信息就是贪污了。老板一怒之下，大骂了财务经理一顿就把他扫地出门。工程经理一方大胜。不过，堡垒都是在内部破坏的。工程经理一方内部在这之后也开始出现了争斗，用的手法依然是阴招。本来大家都以为一方失败被赶出门的那幕不久就会重演；谁知道这个时候，通过种种的背后运作，财务经理又回来了！而且和老板一扫前怨，搞得亲密无间。这下，工程经理这一方不得不再次团结起来。继续争斗。 