　　8年前，大众出租的首批崇明司机仅有31人。现在的数字是3378人。
　　若干年后，当我们整理城市发展史，也许会书写下如此一笔：崇明人南下做的哥，是上海乡土历史上的一个传奇……
　　上海人不愿吃苦，崇明人无处吃苦
　　上世纪90年代中期，祖国的第三大宝岛―――崇明，经历了一次重大的经济结构调整。当地的不少龙头国企相继倒闭，一大批下岗工人的出现使地方政府百般焦急。崇明岛的运输常常受台风影响，物流成本高居不下。人们开始讨论，是否应将崇明发展成生态型岛屿，而不以工业化为目标。然而，剩余的劳动力怎么办？能吃苦的崇明人没有机会吃苦，他们该何去何从?
　　隔江相望的上海的出租行业给出了答案―――现有规模满足不了上海人的需求，各大出租车公司老板都在暗地计划扩充市场占有量。可是城市中年轻人越来越不愿意介入这个辛苦的行业，一则新闻的出现更加剧了这种心态：一位驾龄不到2年的年轻司机，可能因为过度疲劳驾驶，可能因为其他原因，将出租车笔直开进了黄浦江。
　　在几种社会合力下，崇明的哥应运而生。
　　“哈路”？“OK”！
　　崇明县政府找到了现任大众交通（集团）股份有限公司的杨国平。崇明马路宽阔，学车容易，如果能来上海，出租司机平均3000元左右的工资，对当地的低学历人员来说，绝对是金牌职业。而从大众的利益考虑，企业录用一个崇明劳务工，只需和崇明劳动局结算费用，崇明司机享受的是农村最低保障，他们只领两金。
　　一拍即合，大众接受了第一批共31位崇明驾驶员（前文出现的主人公吴卫达即在此列），不料，反对声接踵而来。
　　崇明的哥不熟悉市区道路，另外，难过语言关。当时社会上甚至调侃崇明司机会讲英语，客人上车先说Hello（“哈路”，崇明方言，指“什么路”），不认得路也OK（崇明方言，指“不开”）。
　　大量的投诉使公司内部对是否起用崇明司机产生分歧，迫于压力，大众决定停用崇明的哥半年。
　　在地图上扔黄豆
　　不过，那31位崇明司机并没有歇着，他们一有空，就在地图上随意扔两粒黄豆，然后报出从黄豆之间来回应走什么路线。在对他们进行的各项培训中，管理者发现了崇明的哥的普遍优点，长期从事人事工作的管经理告诉记者，崇明司机肯吃苦，珍惜工作，同时，因为成家较早，职业生涯既长又稳定，不会说走就走。
　　当然，缺点也存在。上海话中的“崇明小刁”就是针对某些崇明人身上依然存在的小农意识。表现在工作中，就是个别人贪小，将客人遗留在车上的物品顺手牵羊；还有少数崇明司机在与搭档的合作中对汽油、开车时间等小问题斤斤计较，但总体上，崇明的哥还是相当朴实勤恳的。
　　曾经有一次，一位崇明的哥送没带够钱的客人赶飞机，事后，对方依照发票寻人，发现同一家公司居然有一对双胞胎兄弟，他们推来推去，都说不是自己做的好事，结果这对来自崇明的双胞胎成了整个大众的形象代言人。
　　1人带来50人
　　崇明的哥熟悉上海道路交通一般都需要半年的周期，这以后，他们便开始拼命开车，业绩远远超过了上海司机。像吴卫达那样，早期的崇明的哥在上海工作短短几年，就能接老婆孩子过来安家。也有人说他们是在透支健康，每年的健康检查，的哥们的血脂等各项指标都超标，得胃病、脂肪肝的比比皆是，不过崇明的哥大都很乐观：“只要老酒吃得下，困觉困得着，我就能再开车。”
　　在家乡，的哥挣钱的事迹一传十，十传百。“同乡能做，我也能。”这样一来，原先做泥水匠、水电工，一天只赚3元钱的崇明人都来了，记者碰到的一位大众驾驶员张师傅，光他一人介绍来上海开车的亲眷好友就多达50人。
　　崇明的第四大特产
　　目前，上海约10万出租车的驾驶队伍中，崇明的哥约占2万，光大众就吸纳了3378名。即使这2万人每人每年寄回老家2万元（保守估计），当地每年也能增加4亿元总产值。
　　杨国平说，和三大宝岛中的台湾、海南相比，崇明是经济发展最落后的一岛，上海有责任带动它发展。从前的崇明盛产老白酒、羊肉和乌小蟹，今后，崇明还将是优秀职业驾驶员的诞生地。其实，深圳、广州等地的出租车行业早就成为全国各地打工者的天下，今天的出租营运市场能对崇明人开放，将来也能对全国各地的打工仔开放。有一天，崇明岛可能成了我们上海高质量的度假村，新一代的崇明人也早就融入到了城市中。
　　而今天的崇明的哥，杨总笑说，完全有可能在若干年后顶替他的位置。崇明的哥进入管理层的，在大众已经出现了。
　　