　　一个从小就是“完美女孩”，连老板都认为是“大材”的人，却一直处于要找更好的工作的境地，这似乎让人觉得不解。
　　前程无忧调查发现：高薪高位，往往集中在那些行业经验丰富，专业技能高超和职业精神强的人群中，而不是某一两个所谓的新兴行业。
　　人生当中，大致规定着不同年龄段应该做的事情。求学的时候，应该做学习的事情，求职的时候应该求职的事情。学校、职场，游戏规则大不同。
　　梁晶把自己形容成“突发奇想”的人。事实上自回国以来，她已经为自己的职业道路设想了无数可能性：从去深圳销售汽车到留在上海做时尚杂志编辑，每次都缘起于一个随性的想法，又最终没有去付诸实行。
　　从小便是个幸运儿
　　在别人眼里，梁晶是个十足的幸运儿。那些小说中的俗套词汇，比如家境富裕、冰雪聪慧、长相清秀，竟真的一一实现在她的身上。梁晶深得家人和老师的宠爱―――大队长、优秀干部、省级三好学生、全国数学竞赛二等奖……从小到大，总是有各种各样的荣誉伴随着她。之后，她又顺利地被保送到H市最好的大学。那四年，梁晶照样门门功课都拿高分，又是学生会主席，又是不少社团的活跃分子。
　　在那个小城市，梁晶便是“完美女孩”，然而她却并不满足，一颗心早就飞到了更高更广的天地―――她要自己去闯一闯。于是大学四年级那年，她决定继续报考研究生，上海是她的第一站。
　　出国只是突发奇想
　　梁晶报考了上海一所名牌大学的研究生院，几乎没费什么力气便被热门的生物科学专业录取。当时梁晶有不少大学同学都在国外念书，写来各种漂亮的明信片，又或者电话里说着各种异国奇闻。于是1年多之后，梁晶“突发奇想”地生出了留学英国的念头―――虽然放弃了1年之后便能到手的国内硕士学位，可诱人的是，短短的两年之内，既能拿到一张国外名校的博士文凭，又可以在闲暇的时候玩遍欧洲！
　　父母始终是坚实的后盾，他们很支持梁晶的想法，并且也有能力让她无须为英国留学高昂的学费而担忧。一切似乎都已经敲定，可是去学什么呢？
　　梁晶认真思量过一番。研究生期间繁重而枯燥的学业使得梁晶决心不再学纯生物科学了，可是总不见得将过去所学统统放弃。她想起自己从小就有个作律师的梦想，也一直是学校辩论队的主力队员，于是最后她选择了一个叫做医药法的研究方向。国内在这方面几乎是一片空白，也正因为此，梁晶觉得这会是一个有前景的职业方向。
　　在一个接一个的假期里，梁晶真的把欧洲大陆玩了个遍，当电影和明信片里的风景一砖一瓦地呈现在眼前时，那么叫人兴奋。但是，让梁晶叫苦不迭的却是实实在在的生活，她形容在英国的求学生涯，“那里说的读书就真得是读书啊”。老师常常布置大量的阅读书目，限期看完；梁晶发现自己永远有看不完的参考书，做不完的功课，写不完的REPORT。再者，梁晶是个外向活泼的女孩，可在那个城市里，她完全“举目无亲”，那种一人孤身在外的无助和寂寞，旁人单凭想象根本无法体会的。
　　几乎是逃回来的
　　渐渐地，梁晶再也无法忍受那些巨大的压力―――陷入功课的泥潭，没有闲暇也没有朋友。
　　“你说我被宠坏了也好，我真得几乎是逃回来的。”那个当初的“完美女孩”突然间变得十分脆弱，在英国待了1年之后，匆忙回国，任谁也劝不住。
　　坐在H市自己的房间里，喝着妈妈炖的猪骨汤，梁晶方才安下心来。她在国内写完了毕业论文，并总算是拿到了一张硕士文凭。现在再和朋友说起，也只是淡然地笑笑：“要是当初留在那儿，现在就是女博士了，也蛮吓人的。”
　　在家休整了一段时间后，她再一次选择来到上海寻找起点。可是有个残酷的事实摆在眼前：她出国前的那块空白，至今仍旧是个空白。也就是说，那张看似镀金的简历无法让她找到专业对口的工作，她在律师事务所里寻求不到任何合适的位置。
　　老板一直说我大材小用
　　梁晶仍旧给自己设想了许许多多可走的路，每条都看着前途似锦，可是真得去付诸实践，又是另外一回事。倒是机缘巧合下，梁晶无意中投了一份简历，竟然就被一家大公司录用了。梁晶说：“我甚至还没正式开始找工作呢！”
　　不过，如果你因此说她幸运，她一定不同意。她所在的公司是全球知名的大企业，但是梁晶的工作却只是内部的流程管理，说白了一些，便是接近行政助理的职位。
　　“第一个礼拜的所有工作，就是替两个同事订了机票和酒店，又翻译了四五份简短的材料。面试的时候，老板拿着我的简历就说这不是大材小用么？”
　　梁晶没有拒绝这份工作，是为了先在上海稳定下来。怀着“大材小用”的委屈，她始终都没有找好的工作。
　　