　　“办公室政治”是复杂的，但是它的独特之处就是发乎办公室、止于办公室。其实同事不用一定变成朋友，讲究的只是合作。要知道“政治”是建立在经济基础上的意识形态，“办公室问题”中大到派系问题、利益问题,小到职位变化、桃色绯闻等等,哪一样不是直指“个人利益”、“经济利益”呢？
　　一天24小时，当你把1/3甚至更多的时间花在办公桌前的时候，办公室生活即使不是生命的全部，也应该是重中之重了。
　　要想更愉快地生活，就要更加愉快地面对办公室人际关系。
　　管你“政治”不“政治”　我只要机遇
　　Michael 某外企营运主管 35岁 月薪7000元
　　我从是基层做起的，所以对于底下员工的心情，我有很深刻的体会。我需要得力助手替我做事,所以我也体恤他们。
　　平时，我不大介入任何一个“小组”，一些“小组”活动我也没什么兴趣。可能因为职务的关系，听到闲言碎语的机会不多，我想脚踏实地做事，勤勤恳恳工作是能够多多创造业绩。当然，这也不表示我不识时务，只是我觉得人是麻烦的“东西”，平时我有时间的话，反而会做些运动，发泄一下工作压力。我是大老板手下最得力的助手，也是唯一的“中国高层”，总公司派来的。上海部门经理虽是老外，但是职位却在我之下。我的顶头上司对我的器重让他觉得不公平。其实我的上司和上海部门经理有些矛盾，表面上和和气气，底下却是明争暗斗，这些外面看不到，不过在我的位置就看得很明白。我想在外企中要站稳脚跟是不容易的，老板看中我的东西我也很明白，我只求有机会，我绝不会轻易放弃我的努力。
　　管你“政治”不“政治”　我埋头不问世事
　　Sarah 办公室文员 月薪3500元
　　我们办公室里人不是很多，总共才6个人。坐在我后面的小李是办公室里年纪最小的，刚刚大专毕业没多久，但仗着比我早进公司几个月，却总在我面前“拿腔拿调”。虽然我心里有些不舒服，但是对着这样年龄、级别比我都低的小姑娘，我又能说些什么呢？而坐在我右边的那位“曹老师”，别看大家都叫他老师，其实我看他的人品和业务水平都不怎么样。但是，他却总会给办公室里的同事一些“小恩小惠”，带点零食分给同事啦，出去吃饭抢着埋单啦什么的，而且，总觉得有看不见的力量在支持他。被夹在天真烂漫的小妹妹和有隐约靠山的老同志之间，我的日子曾经很难过：想和他们处好关系，但心里又有疙瘩；不处好关系吧，一个办公室里抬头不见低头见，总归觉得不好。不过后来我也想通了：“不招人妒是庸才”嘛。也许不去理会别人对我怎么看，别人说我什么，自己埋头苦干、不问是非是最明智的选择。过了半年，我忽然发现，小李不敢差自己干活了，而曹老师也常常喊我吃他带来的各种零食……“办公室政治”是复杂的，但也可以很简单―――同事不一定要变成朋友，只要能合作就很好了，如果能埋头不问世事，未尝不是好事一件。
　　谁说没有“政治”　学会好汉不吃眼前亏
　　Lisa 某外企职员 月薪5000元左右
　　大学毕业刚进这家外企工作的时候，我经常凭着自己对工作的热情和“初生牛犊不怕虎”的傻劲和上司顶撞。但经过几年的办公室熏陶，再加上身边老同志的不断教诲，我不会再像以前那样犯傻了。再遇到老板茫然地看看我，然后“惊天动地”地开始翻自己的办公桌，并且向我摊开两手说：“Lisa，我从来没有收到过你的文件。”我不会再质问老板，何必和自己的老板发生冲突呢？我要的只不过他的签字而已。“好汉不吃眼前亏”，我会对自己的上司说：“好吧，也许是你的秘书还没有把文件送过来，我再去看看。”接着，我会回到自己的办公室，把要签字的文件调出来重新打印一份。当我再次把文件放在老板的面前的时候，他连看也不看就签了字。给上司一个台阶下，这样不是很好吗？和自己的老板发生冲突不是解决问题的方式，而且还有可能断送自己的奖金分红啊。
　　谁说没有“政治”　学会与讨厌的人共事
　　Eve 公关公司执行部经理 月薪4000-5000元
　　本来在公司的执行部干得挺好，但是客户部的一个小姑娘却让我很头痛。她是名牌大学毕业，一进公司就张扬得不得了，这让我很反感。不过老板却很看重她，没过多久她就成了客户部的经理―――和我平起平坐，又要经常合作的同事。当了经理的她更是不得了，我最看不惯这种目无一切的人了。以后的工作过程中，她总会找出各种理由来找毛病来“挑刺儿”，或者给你一句轻飘飘的“我知道了……”让你觉得自己费了那么大的精力做出来的成绩，到了她那里，根本就没什么了不起的。但要是当执行部有什么事情处理不当时，那她的精神可就来了，能逮住你说上三天三夜，不把这件事情搞的全公司都知道，她是不会善罢甘休的。为了这，我也经常去总监那里投诉，抱怨客户部的苛刻和她的为人，但是总监建议我和她建立友谊，“她也许是个‘恶霸’，但是在我们公司，客户部和执行部必须紧密合作，你需要她―――记住人品和工作是两码事。”听了总监的话，我渐渐的开始对客户部经理友善，甚至主动提出和她共进午餐。“人是感情的动物”这句话一点都没有错，虽然我们现在还不是朋友，但是最起码在工作上，我们再不会互相挑刺。内耗没有了，遇到大的案子我们会做下来两个部门平心静气地商量。虽然还会有小的摩擦，但是我心里清楚，工作又不是相亲，完成任务才是工作关系的唯一目标。
　　