
　　我这个坏蛋老板还是很有心计的，这么多年的摔打，我深知吃亏是福的道理，遇到事情，多难过，多心疼，都得咬牙让自己多吃亏，便宜让人家拿走，虽然做起来难，但多难也得做，看似我在给自己脸上贴金，其实是我的心计，这样一做，传开了，业务也好了，周围的朋友都铁了心的帮我。
　　因为吃小亏而得了大乖的事情在我这里可没少发生。
　　这个经验，一直就想和我的同事们分享，但很难，多数员工都有“少干活，多拿钱，不干活，也拿钱的人生追求”，而且这种人生追求会逐步上升到少干活，多拿钱，比别人干多了不行，比别人拿少了不行，被批评不行，脸色不好不行，加班不行，老板不重视自己不行，老板重视别人也不行，总之行不行也都不行。
　　江湖上传说的这个坏老板有个基本特征，挣得越来越多，但工钱却越发越少。这一点，我是做到了，愿意主动坦白交代出来。自己彻底当老板的时候，早先工资开得非常高，原因是希望工资高于当地的普遍工资，能稳定管理队伍，让管理者没有生活上的负担，而一心扑在工作上。结果是令人沮丧的。人却都没有留下，类似中饱私囊和浪费资源的问题层出不穷，当年那个小王八蛋的坏老板也没有人与人之间的经验，张三诅咒发誓对我说李四是个大混蛋，绝不与之共事，而且有确切证据证明他就是个大混蛋；我说，李四是有缺点，但优点还是有的，有利于工作的地方还是非常多的，公司是个整体，需要多种人才，宽容、有容乃大……；李四说张三是个大混蛋，而且也有确凿证据能证明；我说，李四和张三是有缺点，但优点还是有的，有利于工作的地方还是非常多的，公司是个整体，需要多种人才，宽容、有容乃大……：王五说张三和李四是一对混蛋，有他们在就不能好好工作了。我说，张三和李四是有缺点，但优点还是有的，有利于工作的地方还是非常多的，公司是个整体，需要多种人才，宽容、有容乃大……；赵六说别看王五总说张三和李四是个大混蛋，其实他才是个大混蛋……；我说，王五是有缺点，但优点还是有的，有利于工作的地方还是非常多的，公司是个整体，需要多种人才，宽容、有容乃大……。王五说听说赵六说他是个大混蛋……
　　我他妈的什么都说不出来了。
　　这都是报应，当年我给老板打工的时候，也经历过，一样没拉下，张三对我说李四混蛋，我要是不说李四是混蛋，我就得罪张三了，就也成了混蛋，李四跟我说张三是混蛋，我要不说张三是混蛋，就成李四的混蛋了。
　　这种环境下，两种人具备坏老板素质，一种是能找到有绝对潜力的派别，获得利益，能在适当的时机崛起；另一种就是谁说谁都装傻，或者根本就是傻，根本就分不清谁是真正的混蛋。谁是伪混蛋。
　　三十岁以前，张三说李四是混蛋，我一听，一想，确实，李四确实是个混蛋；李四跟我说张三是混蛋，我一听，一想，确实，张三确实是个混蛋。后来，由于投资者之间有了矛盾，我们的老板下台了，我和张三、李四、王五、赵六聚在一个小狗食馆一里起说其实老板才是个大混蛋，并且一边喝酒一边举出种种事例。不过，等老板走了，我们一起共事没有几天，彼此又都成了对方的混蛋了。
　　后来，我当老板了，领着一干高薪人等为繁荣社会主义市场经济和广告事业奋斗，我的本来似海仇深老死不相往来的张三、李四、王五、赵六离职之后，相约在公司附近的一个小狗食馆里喝酒。
　　那几天，我的耳朵凭白无顾热得烫手。
　　后来，很多日子里，过去的被我称之为坏老板的我的老板善待我的地方一一在脑海中浮现，我加班，他出去吃饭，回来没忘给我带个汉堡，大冬天，路上怕凉了，是揣在怀里带回来的……
　　现如今，我这个坏老板常常为过去自己的言行羞愧不已。
　　为此，也长了经验，有前辈老板的言传身教，也有自己觉悟出来的道理。
　　我想起小时候我妈说的，牙齿和舌头还打架，人和人在一起，哪有不磕磕碰碰的呢？人这个东西呀，真不是个东西，总是在经历了最复杂的人生后才知道最简单的道理是指导我们复杂人生的真理。
　　薪金下降了，向来财迷的我招募了一批刚毕业的小孩，广告这个行业，用的是人才，是那种有创造力的人才，不重学历，只重能力。新人起薪也不低，但比早先的要低得多，这样公司就省了好些银子。在业务量节节上升的同时，成本骤降。新来的小孩由我这个广告行业的老油条亲手调教，为尽快让他们成为高手，让我残酷剥削剩余价值，我竭尽所能。努力调教，很快，在演砸一批业务并赔掉些银两后，一批人率先出落的有摸有样。能挑大梁了。
　　不过，没等我这个坏老板剥削，这些人就都跑了。搞得我又空欢喜一场。我这个行业，除非特别有灵性和成就的那种，最忌讳跑来跑去，跑一辈子也就赚那一千来个大洋，高手好几年才出一个，当然也有例外，有的人会在某个地方干明白了，干彻底了，成就了一个公司也成就了自己，这样的人确实有。想起来就替他高兴和感动。
　　但这样的还是太少。上一页 [1] [2] [3] 下一页 