
　　坏老板总是会有办法，过去总有各种关系推荐来新毕业的学生，说这是某某的孩子，不要工资，能在你那儿干一段时间就行，当然，咱哪能不给工资呢，也给个几百现大洋，留在这里打个下手什么的。但干几个月之后，有了工作经验和经历就能出去赚个千儿来块钱了，还有的越干越好。以前没注意，现发现这倒是个方法，于是来者不拒，节约了薪水，能培养的就培养了，不能培养的也就不成天跟他着急了。不要钱想干活的有的是。
　　那创作水平不是太低了吗，当然，坏老板依然有办法，坏老板自己就是个顶尖的高手，无非是懒，管理事务太多，所以无暇创作，精心培养的高手足以应对更多业务，忙不过来的，这个坏老板象星星一样散步在这个城市各公司的过去的很多员工如今都是顶尖的高手，他们随时会来帮忙，而且介绍更多的人来帮忙。不过，都是有偿的，少的几百，多的一项业务就过万。
　　当然，这个坏老板并不是总有那么多人来帮忙，有的也根本不买你的帐，不知道以前在什么地方有言行不周的地方，伤了人，以至于我以为人家肯帮忙，结果人家冷笑一声打各哈哈就过去了。
　　有的知道原因，有的不知道。
　　当坏老板，会认识很多人，上到伟大首都北京的衙门里的办事员，下到公司楼下摊煎饼的大嫂和出租车司机都有交往，甚至连真正的狙击手都认识，而且还是好朋友。我有个习惯，就是猎奇，比如会问狙击手，问司机，问大嫂，你都拉过什么样的人呀，遇到过什么样的人呀，射杀过什么样的人呀，有没有特别奇怪和好玩的呀，等等。
　　我以为所有人都跟我这个坏老板一样，喜欢猎奇。所以十年了，我也经历过稀罕事儿，比如说，一天，我和客人谈事，晚了，出了办公室的门，所有同事都已下班，却见资料室的往外冒滚滚浓烟。
　　等我和客人扑灭了火，发现是废纸篓里的烟头惹得祸，资料室里四周全是书籍资料，外边是一排电脑，隔壁是个存放乒乓球胶皮和原料的仓库。
　　万幸，万幸。
　　事后好象是罚肇事者买了个灭火器放在资料室里。就罢了。
　　再有，出差者在财务部借款，财务明明攥着几千块的借条，借款者却一口咬定钱已经归上，只是借条忘了撤。争执不下，不了了之。
　　苦乐皆有，一言难尽，十年来，做坏老板，有前辈老板的言传身教，也有自己觉悟出来的道理，比如某日某人说某人非常优秀，一听，坏了，准是出问题了，否则怎么会平白无顾地就说别人好。果然，查查近几天的业务和帐，几百块先进没了着落，再倒腾倒腾，仗我记性好，几千块的糊涂帐也出来了。算了，不倒腾了。倒腾出来，不是存心恶心自己吗？难道谁会为我担损失。
　　羊毛出在我身上，谁叫自己不勤奋地多管着点儿。
　　我要是再勤奋了，光干活了不过日子了呀！虽说是个坏老板但也是上有老下有下，老人要赡养，孩子要教育。由此验证一个道理，即便是坏老板，也是需要同情的。
　　后来，雇佣过在韩资企业里工作过的人，谈过心得，说韩国企业中，管理严格，上下等级非常分明，少有不服从管理的，一切以销售为最高指令，只要是销售部门提出的要求，无论什么理由任何人和事都要无条件服从。再后来，一汽的高层跟我说，同样的员工在夏利厂就不好好干，是个混蛋，但就隔一个围墙，去了丰田厂就成了优秀员工。
　　这世道，怎么说法。所以，我正张罗着雇佣些日本员工，看看他们究竟有什么三头六臂。
　　写这篇文章的时候，我的城市暴雨，路面积水，一路上在水里抛锚成了船的车清一色的是黄大发和红夏利车。报纸上说有一千多辆。我的车是一汽和德国产的捷达，十三万公里没有什么故障，车况良好。一路上披波斩浪。没有歇火。
　　以前我开过我的老板的日产凌志，德国奔驰等等，更是了得。
　　偶尔我想，一辆车几万个零件，不光要件件绝对精确，还要配合良好默契，该需要多么了不得的老板、员工、供应商、制度、道德、责任心、配合、宽容、文化等等。
　　才能造出这么高质量，高水平的物件出来。
　　象我这样的坏老板，这辈子是造不出这样的物件来了。不过，此一时，彼一时，风水轮流转，没见过麦子，还能没吃过烧饼。一点点地，坏老板也就慢慢学好了。
　　那年，一个年产值过两亿的客户也是个坏老板，跟我讲了他这些年的心得，这个不善言辞的老板，想了很久，用两个字总结了他的创业、发展史。
　　他说，孤独。
　　那一刻，令我心弦一动，想起自己一人偶尔爬到办公楼的楼顶上看着天空的老鸟们一个个地从头顶上。
　　飞过。
　　飞过。
　　上一页 [1] [2] [3] 