　　好马不吃回头草，这是职场的一句老话。但现实当中，离职后又回原企业的例子也不少。看来老话有些不灵了，很多人在去与留之间，开始徘徊。但回去的背后存在着一系列难解的题：回头，是否证明了你当初的离开不正确？回头者，既是老臣，又是新人，你能调整好心态吗？对回头的“马儿”，企业老总是怎么看的？管理顾问又有何建议？
　　从哪里来，回哪里去，在外企其实很普遍，尤其是在高级管理层中。通常，一个职业经理人对去留的决定无外乎有两方面的考虑：一是理性因素，比如对荣誉、金钱或职位的偏好；二是感性因素，对企业的忠诚、情感、价值观的认同等等。如果已经离去的高管，其个人价值与企业需要的接班人价值相统一，二者便能一拍即合。这对于双方都是件幸事。
　　但是，如何评定离职员工是否是匹“好马”，企业老板心里最清楚。不是特别需要，企业一般不会“回聘”。我原是摩托罗拉中国公司的一名高级雇员，几年前加盟现在的公司。摩托罗拉有一套比较完整的“回聘”制度，鼓励主动辞职的员工“吃回头草”，尤其是欢迎前雇员中的“核心人才”回公司。
　　聘用离职员工对企业而言好处很多。一方面节省了人力成本，请回一个经验丰富的员工，特别是有能力有水平的管理者，可以节省大量的培训费用；其二是回聘员工回到自己熟悉的环境和岗位，很快就能进入最佳工作状态，避免了聘用新人的磨合期，直接提高了管理效益；其三是回归员工往往自身会带有一些自愧心理，因此能更珍惜自己的岗位，加倍努力地工作，这无疑是推进事业发展的自觉动力。
　　从忠诚度分析，离职员工若是真心吃“回头草”，对企业来说倒真是件幸事。因为，在外面“流浪”了一圈以后，他会进行比较。如果比较的结果是选择回归，那么，说明原企业的优势是显而易见的，因此，员工对它的认同感会比以前增强。同时，由于企业重新给予其信任，一种感恩的心态便会油然而生。于是，他会对企业更加忠诚。
　　我们公司里的确有吃“回头草”的马儿，这些“马儿”都非常优秀，当初选择离开大多是出于个人的原因。现在既然他们选择了回头，公司自然持欢迎的态度。但出于公平、公正的原则，我们不会因为这些人是公司急需的，而且主动回了头而给予他们特别的待遇，他们所获得的报酬与其他同级别的员工是相同的，否则对公司其他人无法交代。据了解，很多企业在对待“回聘者”的待遇问题上，大都采取相同措施：如还是出任离职前原职位，那么，其薪酬福利不变。除非是根据企业战略，出任新的岗位或组建新公司。
　　当然，对回头的“马儿”还得一分为二。“回聘”比较适合在短期内“回头”的“马儿”，如果马儿离槽后信马由缰了三、五年，再“回聘”的话就会有一定的风险了。因为，在这么长的时间里，知识结构可能老化，能力会不进则退。除非是匹“汗血马”，人人都盯着、猎着，否则，回头难！
　　老总之言：好马回头是件幸事
　　陈先生是某外企的老总。听说他的公司有很多吃回头草的马儿，记者就决定与他对话。让他从一个企业经营者的角度，来谈一谈“吃回头草的好马”。陈先生答应了，可在采访的时候，他却提了个要求，不能用他的真名，也不能透露他的公司名称。因为他担心一旦公开，那些“回头的马儿”很容易被人“对号入座”，可能对“马儿”们不利。
　　记者答应了陈先生的请求。看来，虽然“好马回头”已经不再是稀罕事了，可在现实生活中，毕竟还是存在一些认识上的偏差。由于不便透露陈先生的真名，原本的对话只能演变成下面的“口述实录”了。
　　顾问意见：
　　选择回头要慎行
　　特邀嘉宾：李柏文，现任普德管理咨询（上海）有限公司资深顾问，具有多年人力资源管理经验，曾任霍尼韦尔中国区HR兼行政总监。
　　记者：“马儿回槽”对个人的职业发展有何影响？请分析利与弊。
　　李：好马不吃“回头草”的观念已经过时。对于大多数企业而言，如何对待离职员工，不仅是企业文化的体现，而且也是出于对效益与效率的考虑：一个熟悉企业环境、工作流程和企业文化的人会更容易进入角色。更重要的是，前雇员重返“老东家”，一定是经过深思熟虑的，因此，从客观上讲这些人的工作意愿和努力程度都有保证。
　　对于重新“回头”的离职员工而言，选择重回“老东家”原因往往很多。一方面，在外面转了一圈之后，他明白了自己更需要什么，什么样的岗位更适合他；另一方面，回来后他会用新的眼光和心态来对待自己的工作，也许会给工作带来新动力；同时，也会更加珍惜这份工作，不再轻易跳槽。
　　当然，回去则意味着必须面对老同事异样的眼光，承受更大的心理压力。而且，从职业发展发展的角度来说，离开的那段时间也许是错过了升迁和加薪的机会。想“回头”的人对这些问题都要有充分的心理准备，必须要有个平和的心态。
　　记者：“马儿回头”一般适合什么样的人？
　　李：离职有各种原因：寻求新的职业发展目标，工作经验，个人或家庭因素退出职场。不同的离职原因，会带来不同的还巢境遇。但是，企业真正需要的“回头”者，不外乎四种：一是原来的职位处于企业高层，曾创造过佳绩；二是原来表现特别出色，且没有与老东家闹僵；三是企业急需的人；四是企业空缺岗位，他又很适合。
　　记者：对“回头的马儿”而言，决定回头前，该考虑哪些问题？做些什么准备？
　　李：一般而言，让公司主动找你，比你自己主动来得好，因为这预示着会有适合你的工作机会出现。回去前一定要仔细考虑：你当初离开单位是因为客观条件，还是出于主观原因。如果是客观条件，那么这些条件目前是否改变，如果依然如故，那么你是否还是愿意前往。再回到原岗位后，你是否有承受同事背后的议论、可能的失意等心理承受能力，这些都是决定回头的基本条件。
　　其次，对跳槽后目前就职的单位，一定要冷静地判断其是否真的没有发展前途，或者仅仅是自己认知上的偏差。新旧单位之间的差异，是表现在物质利益条件上，还是对个人职业发展前途有直接影响。如果是前者最好谨慎行事，金钱与能力是无法划上等号的，因为物质利益的追求是无限的，况且即使回到原单位，也不可能获得更好的薪酬，只会让人对你产生“惟利是图”的看法；如果是后者的话，一定要仔细考虑，认真分析。
　　再次，原单位领导能够重新接纳你，说明他胸襟宽广，不计前嫌。但是人家的真实想法你又了解多少，果真“回头”，能否得到重用，如何重用，主动权都掌握在对方的手里，等到入了门再去计较，为时晚矣！
　　当然，最关键的还是要有充分的心理准备，重新出发。毕竟回去不是享福，而是接受新的挑战。刚回公司，你一定会力求表现，这时候如果一旦受挫，痛苦一定会被放大好多倍，挫折感可能会让你一蹶不振。
　　记者：如果已经回去了，那么最该做的，或首先要做的是什么？
　　李：回到原来的公司，心态特别重要。要摆正自己的位置，把自己作为一个新员工，以新的眼光看待人和事。因为在你离职的这段时间里，公司一定或多或少地发生了改变，如果你还是以自己既有的一套成见来看公司，会让你陷入不自觉的错误之中。除此之外，要想表现，把工作做好就是最好的证明。出色地完成工作任务胜过千言万语。同时，要尽量争取同事的支持，多多沟通，不要过多谈论自己在外面的经历，态度尽量低调。因为，对老板来说，重回岗位的离职员工，如果心态正常，工作积极，可以从侧面帮助他稳住其他员工的心，证明他们所效力的企业是最好的，有最适宜的人才环境，留下是明智的选择。
　　记者：如何面对旧同事异样的眼光，以及世俗观念的挑战？
　　李：对回槽的马儿来说，重要的是能不能再一次融入环境，以及得到公司的重视和培养。只要双方都愿意，公司还是会给予更多机会和重视。双方磨合的时间越短，越能提高工作效率。在面对原先的老板和同事时，要不卑不亢，也不要因为曾经离开过而感觉歉疚，也不该仗着自己过去对公司所作的贡献而邀功，一切归零，重新开始。
　　回头好马数过来
　　乔布斯：苹果公司的CEO，创业之后重返“老巢”；
　　伯纳德：商界女强人，为AT＆T效力18年之后跳槽、6年后又被董事长召回，并最终提拔为总裁；
　　陈永正：二进摩托罗拉，曾经是摩托罗拉全球副总裁、中国公司总裁；
　　高群耀：从微软中国公司卸下担子，又回到五年前效力的公司Au?鄄todesk；
　　内维尔・艾斯戴尔：退休3年，今年5月初又重归可口可乐，担任首席执行官；
　　……　