　　李嘉诚在长江EMBA“与大师同行”系列讲座中提到赚钱之道，整理如下：很多人常常有一个误解，以为我们公司快速扩展是和垄断市场有关，其实我个人和公司跟一般小公司一样，都要在不断的竞争中成长。
　　老二如何变第一
　　当我们参与不同行业的时候，市场内已有很强和具实力的竞争对手担当主导角色，究竟“老二如何变第一”t或者更正确地说，“老三老四老五如何变第一第二”。
　　抓住时机
　　能否抓住时机和企业发展的步伐有重大关联，要抓住时机，要先掌握准确资料和最新资讯，能否抓住时机是看你平常的步伐是否可以在适当的时候发力，走在竞争对手之前。
　　知已知彼
　　作任何决定之前，我们要先知道自己的条件，然后才知道自己有什么选择。在企业的层次，要知道自己的优点和缺点，更要看对手的长处，掌握准确、充足资料作出正确的决定。
　　磨砺眼光
　　知识最大作用是可以磨砺眼光，增强判断力，有人喜欢凭直觉行事，但直觉并不是可靠的方向仪。时代不断进步，我们不但要紧贴转变，最好还要走前几步。要有掌握和判断最快、最准的资讯。不愿改变的人只能等待运气，懂得掌握时机的人便能创造机会；幸运只会降临有世界观、胆大心细、敢于接受挑战但又谨慎行事的人身上。
　　设定坐标
　　我们身处一个多元年代，面临四方八面的挑战，以和黄为例，集团业务遍布41个国家，公司的架构及企业文化必须兼顾全球来自不同地方同事的期望与顾虑。
　　找出适合公司的坐标
　　我在1979年收购和黄的时候，首先思考的是如何在中国人流畅的哲学思维和西方管理科学两大范畴内，找出一些适合公司发展跟管理的座标，然后再建立一套灵活的架构，确保今日的扩展不会变成明天的包袱。
　　让管理层之间竞争
　　要让不同业务的管理层自我发展，互相竞争，不断寻找最佳发展机会，从而带给公司最大利益。
　　完善治理守则和清晰指引可确保“创意”空间。企业越大，单一指令行为越不可行，因为最终不能将管理层的不同专业和管理经验发挥。
　　有毅力能坚持
　　市场逆转情况，由太多因素引发，成功没有绝对方程式，但失败都有定律；减低一切失败的因素就是成功的基矗以下四点可以增强克服困难的决心和承担风险的能力：①紧守法律及企业守则，②严守足够流动资金，③维持盈利④重视人才的凝聚和培训。
　　现今世界经济严峻，成功没有魔法，也没有点金术，人文精神永远是创意的源泉。企业领导必须具有国际视野，能全景思维，有长远眼光、务实创新，掌握最新、最准确的资料，作出正确的决策、迅速行动，全力以赴。
　　建立个人和企业良好信誉，这是资产负债表之中见不到、但价值无限的资产。
　　领导全心努力投入热诚，是企业最大鼓动力，与员工互动沟通，对同事尊重，才可建立团队精神。人才难求，对具备创意，胆识及审慎态度的同事，应给予良好的报酬和显示明确的前途。
　　商业的存在除了创造繁荣和就业，最大作用是服务人类的需要。企业是为股东牟取利润，但应该坚持为固定文化，这是经营的其中一项成本，也是企业长远发展最好的途径。
　　