　　在美国常上馆子的人很可能都去过北达拉斯的Abuelo's这家墨西哥餐厅，但很少人知道这家以提供正宗墨西哥餐点的高档连锁餐厅是中国人开的。
　　据美国世界日报报道，Abuelo's餐厅目前在美国各州已有13家分店，今年底将增至22家，未来五年内计划扩展至50家。这个连锁店的总部在德州勒伯克市，属于Foodconcept公司，该公司董事长是早年来自中国台湾的杨承杰。“在台北从大同理工学院毕业，当了两年兵就通过托福及留学考试后，1974年来到勒伯克的德州科技大学继续念电机硕士，因为当年的女朋友早一年来到该校商学院，所以我一服完兵役就赶忙也来了，同时一到勒伯克先结了婚才去学校报到。”
　　念电机的怎么后来在餐馆业创出一片天?杨承杰笑着说：“当年台湾的经济才开始发展，出国留学前都会有来美打工赚学费的需要，我在出国前去补习班上了教外国人中文以及烹饪班，没想到后来的数十年用到的不是十多年的正式教育，而是才学了数周的烧菜。”
　　“课余到当地的中餐馆打工，一年后的暑假看到有一个关门的Taco小店面，一个月只要租金125元，就决定租下来开中餐馆取名‘华厨’，开了三个月情况就很令人振奋，一个星期的获利就足够付当月的租金及开销，就这样第二年就没有返校，走上了餐厅这一行业。”他指出：“当时也考虑过未来的发展，如果从电机研究所毕业进入公司工作，领薪水的工作也不是绝对的安稳，自己开店，有机会掌握自己的前途与命运。”
　　就这样，从1975年第一家华厨开始，两年后在当地开了第二家，后来又在中德州各地总共开了七家分店。“在这段期间，我是采取与员工合作的方式经营，留住人才，由我承担资金及市场风险，再让他们自己成为老板。但是到80年代初期发现这种经营模式也有缺点，有的店老旧了，有的分店经营理念有些不同，因此决定只留下勒伯克的老店，另外再开创新的发展方向。”
　　1989年杨承杰在勒伯克开出第一家菜价中档但是有高档环境的墨西哥餐厅Abuelo's，接下来分别在中德州的密德兰、奥迪萨、俄克拉荷马州、阿肯色等地开出连锁店，1997年起在北达拉斯的贺斯特、布兰诺等地开出分店，目前总共有13家。“在经过各州的考察，我们决定未来的发展方向仍是朝向墨西哥餐厅发展，特别是美国中西部各州，5年内希望达到50家。每一家约有100名员工，公司全部有近2000名员工。”
　　谈到这些年来发展餐厅事业的体验，杨承杰表示，最大的挑战是人才的吸收及培养，找到适合公司文化的人才。“员工不是去管理他们，而是要引领他们，走在他们前面，以诚信待人。”或许这就是杨承杰事业发展的成功之道。
　　