　　■很多人认为自信就是成功。一个学生老得第一名，他有了自信。一个员工总是被提升，他也有了自信。但这只是一元化的成功和一元化的自信。
　　■真正的成功应是多元化的。成功可能是你创造了新的财富或技术，可能是你为他人带来了快乐，可能是你在工作岗位上得到了别人的信任，也可能是你找到了回归自我、与世无争的生活方式。每个人的成功都是独一无二的，成功就是做最好的你自己 。
　　■我一直信奉以下做事的三原则：有勇气来改变可以改变的事情，有度量接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同。
　　■祝福中国的学生，当你逐步获得成功、自信、快乐时，会发现一个良性循环：从成功里得到自信和快乐，从自信里得到快乐和成功，从快乐里得到成功和自信。
　　美国作家威廉・福克纳说：“不要竭尽全力去和你的同僚竞争。你应该在乎的是，你要比现在的你强。”
　　微软全球副总裁李开复指出，中国社会有个通病，就是希望每个人都照一个模式发展，衡量每个人是否“成功”采用的也是一元化的标准：在学校看成绩，进入社会看名利。尤其是在今天的中国，人们对一个人的成功的评价，更多地以个人财富为指标。但是，有了最好的成绩就能对社会有所贡献吗？有名利就一定能快乐吗？
　　李开复认为，真正的成功应是多元化的。成功可能是你创造了新的财富或技术，可能是你为他人带来了快乐，可能是你在工作岗位上得到了别人的信任，也可能是你找到了回归自我、与世无争的生活方式。每个人的成功都是独一无二的。
　　职场中无数个“何宁”的例子恰恰在于，他们陷入“一元化”成功的误区，不甘心立足自我成长，企望成为世俗评价中的成功者，而自己的能力又达不到，于是在无数次失败的尝试中丧失了自信和快乐。
　　“人生最大的苦恼，不在自己拥有的太少，而在期望的太多。”何先生的问题就在于他不能分辨自己什么是可以改变的，什么是不可改变的，而长久地把目光盯在自己达不到的目标上。
　　李开复说：“我一直信奉以下做事的三原则：有勇气来改变可以改变的事情，有度量接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同。”
　　只要我们安心于自己的位置，那么周围的一切就会以我们为中心，该去的离我们而去，该来的冲我们而来；我们惶惶不可终日，感到没有一个合适的位置，那么周围的一切就会变成主人，我们得跑前跑后地侍候着，忽左忽右地迎合着。到头来，位置变来变去，角色换来换去，在适应环境的同时，也在不知不觉中改变自己，使自己离自己越来越远了。
　　放弃自己原来的角色，其实是一件极其痛苦的事。聪明人一试角色不合适，赶紧放弃，重回自我。充满幻想的人，妄图以抛弃自己原来的角色为代价，换取超值的收成，结果入不敷出。一个人一生中有很多角色，真正适合的却只有一种，就是做你自己。
　　