　　随着网络经济的恢复，网络公司已经成为很多求职者向往的地方。新型网络公司需要什么样的员工，在网站宽松的工作环境中如何出色地做好工作？搜狐上海分公司人事经理SusanWang给了我们一个答案。
　　应聘：需要经验和专业技能
　　搜狐需要什么样的员工？Susan说，在去年成功并购17173.com和焦点房地产之后，搜狐已经成为一个面向企业客户和个人客户的全面的网络服务平台，在这样的一个平台上，最需要的是有专业技能和有经验的人才。Susan解释说，刚走出校园的大学毕业生有很多优点，他们有工作的热情和活力，他们有新鲜的想法，但是应届毕业生也存在着很多不适合网络公司的地方。比如，应届生工作定位不准确，不知道自己要干些什么；有时不太理性，总是自我感觉良好。也许在一些有着严格纪律和明确规范的公司，比如一些大的会计师事务所，应届生可以在一个有压力的环境和氛围中不断学习，不断前进，但是在搜狐，这里有的是宽带网络，有的是游戏资源，如果应届生进入公司而不知道约束自己，这无论对于公司还是对于毕业生自己都是一个浪费。所以，无论是通过网络还是通过平面媒体，搜狐的招聘强调的都是专业技能和工作经验。比如要想应聘搜狐焦点房地产网(sh.focus.cn)的销售代表，就必须有房地产行业相关工作经验；想要成为无线数据部的商务专员，就得有无线增值业务行业经验，并且有与电信运营商(移动、联通)的良好合作关系……
　　取胜：需要沟通与合作
　　除了专业技能，搜狐很看重员工的沟通、协调和团队合作的能力。在目前激烈的市场竞争中，任何个人的力量都难以应付来自各方面的挑战，而团队的力量往往胜过个人力量。特别是搜狐在并购了很多其它公司以后，“跨网站，跨分公司，跨业务线，跨部门”的合作就显得更加重要。Susan说，2004年是搜狐的“团队协作年”，公司迫切需要完善内部团队的合作机制，增强各部门内部以及部门之间的相互合作互相支持的工作作风。作为公司的一员，搜狐希望自己的员工思考：我们为什么会在一起？是什么使我们凝结成为团队？成功如何共享？等等问题，并且希望通过培训和活动增强员工之间的团队合作意识。比如，通过课堂培训的形式，从理论上给员工灌输沟通的必要性，让员工学习必要的沟通技巧；以团队合作的形式去完成户外项目，给员工们一个实践的机会，让大家在一个特定的环境中利用刚刚学习到的知识技巧，巩固团队合作的意识，用正确的沟通去解决团队间的合作障碍。公司还会举行很多“团队协作主题活动”，比如全公司足球联赛，由各部门组队参加，打造团结协作的团队；俱乐部定向越野比赛，全公司部门代表参与，也是突出团队合作的好机会……用集体活动来不断刺激员工的团队协作意识。
　　进步：在宽松环境中自律
　　Susan介绍说，在搜狐，和其它公司最大的不同是这里年轻、宽松的工作环境。和大多数网络公司一样，搜狐的管理是很人性化的，没有特别的等级划分，即使对总经理也可以直呼其名，不需要西装革履，牛仔和T恤是最正常的工作服装。因为这里大多数都是年轻人，所以同事相互之间的关系也很简单，没有派系斗争，也没有所谓的“办公室政治”。Susan说，正是由于环境宽松，才更需要员工们很好地约束自己。公司里有很好的宽带资源，你每天上网查看和工作无关的网页也不会有人管你；开发了游戏业务后，也许员工们也可以“名正言顺”地在公司打游戏，但是作为网络公司的员工，在这样的工作氛围里更要清楚自己应该怎么做。公司有一定的考评机制，员工也要知道如何走好目标到实效的每一步。不管怎么样，没有人在平时的工作中管束你，但是网络公司的员工要知道自己管好自己，毕竟，最后会有工作业绩说明一切。