　　目前有些公司的薪酬管理采取外包的方式，好处之一是节约企业的人力资源管理成本，之二是通过专业代理机构提供的服务，可使薪酬福利的计算更加科学与合理，但缺点是可能由于环节偏多，有时会造成工资发放的不及时。有没有办法弥补不足？“代发工资软件”或许可以解决这一问题。日前本报记者采访了率先在人力资源行业推出该软件的中企人力资源咨询有限公司项目负责人Lynn Yang。
　　记者：您认为，传统的工资代发方式有哪些不足？
　　Lynn Yang：目前各人才服务机构和人力资源公司代发工资有几个特点：首先是发薪日固定，长则一月一次，短则一月两次。而客户工资的发放涉及到财务审批、工资计算、数据确认和汇款等诸多环节，如果某一个环节没有衔接好，就可能会造成工资发放延误或反复。一旦错过固定服务提供日，即意味着要等到下个月才能发薪，容易引起客户的不满，同时也会让提供业务的人才服务机构和人力资源公司落个“现金留存套取活期利息”的嫌疑。其次，数据确认大多采用传真和电子邮件方式，如果传真件上的数据不清晰，就需要反复核对；如果电子邮件由于网络的原因而不能发送到客户邮箱，便会造成数据的“遗失”。以上两种情况都会影响到工资的及时发放。更糟糕的是，传真和电子邮件都有可能使数据泄密。
　　记者：传统代发工资过程当中，是否有员工应得报酬发生偏差的事情发生？比如说是多发了，抑或是少发了。
　　Lynn Yang：我认为，作为提供代发工资业务的人才服务机构和人力资源公司，绝不会有意少发或多发工资给员工。如果出现工资数额的不对，也一定是由于上面提到的各个环节中某一环出现了问题。
　　记者：也有一些外资公司是通过会计事务所来代发工资的。这样做是否就能够保证工资发放的准确性？
　　Lynn Yang：从严肃性和专业性角度出发，很多国外进驻的公司首先会想到委托事物所代发工资代交税，这是国外的惯例，而且从事务所操作手段上说，的确有不少可借鉴之处。但事务所的手续费一般比较贵，流程也不简单，而且还有次数的限制。当然，事务所会搭配一些其他的服务项目。
　　记者：是上面这些原因，促使你们设计并推出代发工资软件吗？
　　Lynn Yang：中企人力资源一直坚持每月多次，甚至每日一次按客户需求为其代发工资代交税。但随着整体薪酬水平的上升、代发人数的越来越多、代发总金额的不断攀高以及数据传递上存在的一些弊病，偶尔也会发生差错。为了规范并简化代发工资的业务流程，提高工作效率和质量，保障客户雇员能按时每月拿到工资，我们在行业中率先设计出了这一代发工资软件。
　　记者：能不能简单介绍一下代发工资软件的优势？
　　Lynn Yang：优势大概有5点。一是政策连接功能。计算员工当月工资的同时可即时查询相关政策，帮助合法计算。如在个人当月工资计算过程中点击病事假工资计算、加班费、社会福利等专门术语，即可浏览到相关的政策组合；二是薪酬组成设置功能。该功能能够帮助客户了解并建立正规全面的薪酬架构体系；三是完整的数据管理功能。点击进入，可以对每个员工的具体明细做调整，也可以方便地对个人和企业全体明细做转换查询，还可以及时存储、管理所有数据；四是网上传输功能。客户在确认员工薪酬数据后，通过网上传输，直接将经确认后的数据发送还代发工资机构，简明快捷；五是实时查讯功能。客户及其雇员个人均可在发薪后上网查询个人当月薪酬数据，以电子单据取代传统工资单，减少了客户工作量。
　　