
　　菜鸟NO.4　太“公事公办”
　　吴先生 客户服务部职员
　　部门里新来的一个小姑娘，好像蛮难弄的。
　　工作没几天，头一件事是先把自己的岗位描述弄得清清楚楚。什么事该她做，什么事不该她做，掰得比老板还明白。问题是，工作中永远有这样那样的“灰色地带”，是什么“岗位描述”都描不清的。我们都在做，凭什么就她高高挂起？
　　但是，轮到她要我们帮忙，又不一样了。那天，有个很难的case早就移交给她了，只因为我的客户遇到了新问题，她就跑来要把烂摊子丢给我。
　　我想想，小姑娘初来乍到，也不太熟悉情况，就帮她“友情出演”一回，但是要她和她那组的领导说一声。谁知，5秒钟功夫，她又神速站到我面前：“我们　leader说，这个case给你。”说完扭头就走，连一个“谢”字都没有！我是前世欠她还是怎么的！
　　点评：身为新人，总容易被同事找去做杂事。千万不要直别别甩出一句，“这不属于我的工作范围。”
　　如果力所能及，帮一下忙是应该的。人家头一次开口，你最好不要推三阻四―――第一印象非常重要，你理直气壮觉得这不是你的份内事，可你却会在同事中留下“这是一个没有teamwork精神的家伙”的印象。这样的人，如果开口要人帮忙，谁会来接你的茬？
　　当然，也不是要你做烂好人。当有些明摆着不该你做的任务被恶意转到你头上时，可以拒绝。但是你必须用婉转的态度，摆出充分的理由。
　　CEO忠告职场菜鸟
　　也许你会觉得同事是在倚老卖老，但是我们选编的这些CEO的短语，不仅是他们多年工作之后想对你说的真心话，更是千金难买的大智慧。
　　比尔・盖茨微软董事长　　1、这个世界不会在乎你的自尊。这个世界期望你先做出成绩，再去强调自己的感受。
　　2、如果你觉得你的老板很凶，等你当了老板就知道，老板是没有工作任期保障的。
　　3、不要只会对自己犯的错发牢骚，从错误中去学习。
　　4、老师可能会不断给你机会找到正确答案，老板却完全不是这么回事。
　　5、没有哪个老板有兴趣协助你寻找自我，请用自己的闲暇来做这件事。
　　许朱胜IBM台湾分公司总经理
　　1、不要寻找“容易的工作”，要让自己随时处在接受挑战的状态，才能够成长。
　　2、好的工作对初出社会的人而言，经常是可遇不可求的。在找到自己真正喜欢的工作前，先试着去喜欢自己现在做的事，努力去做，并凸显自己的价值。
　　3、不要有先入为主的成见，多看别人的优点。
　　4、不要沉迷于掌声中；相反，即使所有人都停止鼓掌，仍然不能放弃自己。
　　吴惠瑜英特尔台湾分公司前总经理　　1、职场上热忱很重要，出于热情而做事，表现总胜过为职责而做事的人。
　　2、无论多么不想干，也要先解决自己认为最困难的事，工作效率自然会提高。
　　3、别太介意别人对你有什么想法，人家其实很少想到你。
　　上一页 [1] [2] 