　　现在上海的日资企业达到了6000多家，数量超过了欧洲和美国企业的总和，而稳定的薪水，长期聘用的制度和大量出国研修的机会吸引了大批人员进入日资企业任职。但日本企业的老板却很少会中文，要想在日资企业走红？很多白领选择了从学日语开始……
　　白领发言　专业族学习日文不要停滞
　　金先生 日资银行职员 月薪3000元左右
　　我的专业是日文，选择这个专业完全因为朋友的一句话：不管怎么样，多一门语言就是多一项生存能力。开始学习日语的时候，真的觉得很痛苦。因为考大学的时候我的英语基础很好，成绩也一直都很不错，但是一下子要兼顾两门语言，把很多英语习惯转换过来，的确是很辛苦的。日语系的很多学生讲英文的时候都会“怪怪的”。也许是因为日文的语调从头至尾都是平调，而要讲好英文讲究的则是抑扬顿挫的语调吧。
　　学习日语的过程当中，最难的是听力部分。这些都是与英文有着很大的差距的，很多词汇你可以背出来，但是听到的时候又是很难反应出来的。我已经考了日语能力测试1级的证书和日语专业8级的证书，但是实际工作中遇到的问题依然很多。我现在所工作的日资企业，除了主要管理人员以外，一般员工都是中国人，但是我们的客户群又几乎全是日本客户，这样就对日文听力的要求很高，就算我这样日语专业毕业，拥有日文最高证书的人来说，要全部听懂他们的日语也是十分困难的。
　　我的经验就是，学习日文要不停滞地学习，而且一定要多用，多用了自然而然就能熟练。
　　白领发言　追星族“哈日”让我着了迷
　　JOJO 翻译公司职员 月薪4500元左右
　　我是疯狂的“哈日”一族，喜欢日本品牌的服饰，喜欢日本的音乐，还喜欢看日本的偶像剧。就这样，我找到了N个要去学习日文的理由。想到就立刻行动，3年前我就参加了日语培训中心的课程。刚学的时候，我还会兴致勃勃地回家对照着日剧的对白练习，可是才学了两个月我就开始灰心了。日语难的地方是如何能掌握整个节奏，听力部分可以说是“任务艰巨”。日剧的深情对白语速已经是奇慢无比了，但是只用这样的语速我才可以反应过来每个词的意思，速度一快，我就什么都听不懂了。要看懂日文不难，因为很多中国字，大概意思猜猜都可以想到。但是一发音就是另一个天地了。我花了很长的时间去适应，包括听日文歌曲，看日剧，为了我喜欢的“岚乐队”，我花了很多时间在上面，几乎每天上课的路上，我都会复习每个发音。也许是兴趣浓厚，我学习日文的热度一直没有消退，追星的力量让我对日本的很多东西都感兴趣。我上了一些日本留学生的网站，在那里我找到了许多志同道合的朋友，这些都为我日后学好日文带来了很大的帮助。我想学任何一种语言都是一样的，那就是要持之以恒，没有一件事是轻易可以做到的，如果没有兴趣的话那就更难了。
　　专家建议　学院派“圈养”和“放养”
　　复旦大学日语系主任庞志春
　　如果说高校里的日语教育是一种“圈养”―――给你多少食物你就吸收多少，在学习的时候目的性不是很强；那么白领利用业余的时间学习可以称得上是“放养”―――自己带着目的来学习，带着自己的想法来汲取营养，并且可以在实际的工作中去消化这些知识。用业余时间参加日语学习，可以学到很多在学校里得不到的东西，在学习的时候，可以注意吸收以下几个地方得到的知识：
　　一、书本知识。
　　辅导班的课本，或者自学教材里的知识，书里的语言点、语法、发音讲得都很具体、系统，容易吸收。
　　二、教材以外的东西。
　　除了课本里的知识，辅导班里老师还会补充很多其它知识，比如单词、语法，这些也要进行适当的记录、记忆。
　　三、生活中接触到的知识。
　　在生活中要做个“有心人”，在工作中和日常生活的接触中，一定还可以遇到一些日语知识，对于这些也要注意积累。
　　很多白领在业余学习日语的时候总存在着心太急的毛病，对短时间的突击学习抱有太大的希望。
　　其实，日语是一门语言，是“声音和文字的结合”，在学习的过程中不能好高骛远，而是要脚踏实地地靠平时的一点点积累才行。
　　另外，现在很多人说学习日语不要学语法，直接学发音就可以―――就像日本的小孩子学说话那么简单。
　　其实这也是一个误区，小孩子学说话完全是模仿，学一句说句，而成年人的学习应该是先学规律，然后再把知识放到规律里。就像学会了“吃饭”，成年人就应该会说“吃糖”、“吃水果”，这样的学习才是积极的，有效率的。
　　专家建议　实战派突破“瓶颈期”
　　朝日文化商务培训中心校长魏海波
　　对于白领的业余学习，首先是要选择一所好的培训学校，而看学校是否合格，主要看以下几点：1、看网站。网站的建设是一个学校是否有实力的表现，从网站可以看到学校的历史、师资、教材、品牌、管理等，这是选择学校第一道关。2、试听。合格的培训学校一般都给学生一个礼拜左右的试听时间，如果不满意学生可以选择退学。3、师资力量。看看学校是否有专职的老师，看外籍老师是否有教师资格，不能“拉到篮子里的都是菜”。4、硬件设施。是否有自己的教室，教学设备是否先进，这些也从一个侧面反映了学校的实力。
　　白领利用业余时间来参加培训很辛苦，但是，一旦选择了学日语，就要有刻苦和持之以恒的精神。在日语培训班，基本上有一半人在学到3个月以后就学不下去了，这也可以称作是日语学习的3个月的“瓶颈期”。因为一开始学学单词是比较容易的，但是一接触到语法，很多人就感到吃力，一旦有一节没来，以后就跟不上，接着就放弃了。所以在决定了学日语以后就要有一定的心理准备：学习一门语言不是那么简单轻松的事情。
　　