
　　链接
　　全国执业药师资格考试：
　　由国家食品药品监督管理局与国家人事部共同组织。执业药师资格考试属于职业准入性考试，凡经过本考试并成绩合格者，国家发给执业药师资格证书，表明具备执业药师的学识、技术和能力。本资格在全国范围内有效。
　　一、报考条件：
　　凡中华人民共和国公民和获准在我国境内就业的其他国籍的人员具备以下条件之一者，均可申请参加执业药师资格考试：
　　1．取得药学、中药学或相关专业中专学历，从事药学或中药学专业工作满7年。
　　2．取得药学、中药学或相关专业大专学历，从事药学或中药学专业工作满5年。
　　3．取得药学、中药学或相关专业大学本科学历，从事药学或中药学专业工作满3年。
　　4．取得药学、中药学或相关专业第二学士学位、研究生班毕业或取得硕士学位，从事药学或中药学专业工作满1年。
　　5．取得药学、中药学或相关专业博士学位。　　二、考试科目：
　　1．药学：药事管理与法规、药学专业知识①药学专业知识②综合知识与技能・药学
　　2．中药学：药事管理与法规、中药学专业知识①中药学专业知识②综合知识与技能・中药学
　　三、免试部分科目条件：
　　按照国家有关规定评聘为高级专业技术职务，并具备下列条件之一者，可免试药学（或中药学）专业知识（一）、药学（或中药学）专业知识（二）两个科目，只参加药事管理与法规、综合知识与技能两个科目的考试。
　　①中药学徒、药学或中药学专业中专毕业，连续从事药学或中药学专业工作满20年。
　　②取得药学、中药学专业或相关专业大专以上学历，连续从事药学或中药学专业工作满15年。
　　四、获得执业药师资格的条件：
　　考试采用滚动管理，滚动期限为两年。报考全部科目的人员，必须在连续两个年度内通过全部科目的考试；可以免试部分科目的人员，必须在一个考试年度内通过应试科目。上一页 [1] [2] 