　　现代职场风云变幻，谋一份职业不亚于万人过独木桥，相信很多人对求职的艰难历程即使在多年以后仍然记忆犹新。其实求职难辞职一样不容易。然而对于那些整日奔波在高楼大厦，战战兢兢端着“纸饭碗”的兄弟姐妹来说，辞职其实也是一道说不清道不明的话题。
　　辞职之际，你是难以启齿，觉得对不住自己老板的栽培；还是愤而离职，压根不给公司一点喘息的机会；或者干脆挥挥衣袖，连同业务资料一起带走。如果你要辞职，你会怎么跟老板开口？敲敲老板的门，面对他直接说还是送给老板一个白信封？欲走还留的时候，无意间展现的却是人间百态。
　　毅然决然型
　　Ａ：中国有一句话叫“此处不留爷，自有留爷处”，在辞职大军中总有一小部分人能够做到“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”般的洒脱。这样的职员一般总是对自己充满信心，认为是金子总会发光的。
　　Ｂ：我最后一次辞职的时候和老板说了句：给我300万，我重新创立一个公司，保证比你办这个公司收益大。
　　我最后的老板是海归派，他含糊地说了句：你太年轻了。
　　之后什么话都没有说了，我走人了，辞职对白如此而已，很简单的！
　　Ｃ：的确，我的辞职经历实在让自己觉得很……单位派我去分公司做财务负责人还没过试用期我就跑了，结果总部派人去家里找，到处联系我，弄得很不好意思，不过现在和过去公司的总裁关系还是很好。
　　Ｄ：辞职的时候总是经过反复考虑，一旦决定，开弓没有回头箭，八匹马也拉不回来了。
　　温情脉脉型
　　Ａ：老板，对不起，在公司这么长时间我很努力，这是您看到的，但是我感觉我能力很有限，我也很累，这个行业不再适合我了，所以我想离开，对不起。这是我的辞职信，希望您批准，我会用一个星期的时间做好交接。我明天就不过来了！就这样简单！
　　流水线型
　　Ａ：我原先的公司对于离职手续的办理有完善的流程，没多少自由发挥的空间，就是和部长沟通过以后去ＨＲ领表，然后填表，ＨＲ找你沟通，之后就是研究所所长签字，再然后就是事业部总经理或者副总裁签字，再然后就是保险、工资、违约金、档案之类的具体事务，最后是开一张离职证明。
　　Ｂ：如果是我提出辞职，一般来说，我不会有什么难以启齿的感觉，我会很直接地递上辞呈。如果是我被老板开除，我会有很多很多的想法，然后总结一下失败的原因，不过这么久以来，以前的老板好像都是我的朋友。
　　Ｃ：辞职的时候公司是软硬兼施希望我能留下，找原来的部门领导做我的思想工作，又许诺把我调到公司较好的口子，后来干脆说走人就要交罚金，反正是什么都用了。可我的脾气是非常倔的，你越这样我就越要走，而且那时公司里的谣传也特别多，有的说我已找到非常好的工作才要走的，其实我后来真的在家待业了一个星期。性格即命运，我这骨子里的傲气及善良是改不掉的了。
　　Ｄ：好像还很顺利，干了一年，大家对我都很好，甚至有些依依不舍。但是想到未来，还是咬咬牙，辞了！
　　难舍难分型
　　Ａ：第一次好难哦。公司待我也不薄。辞职时递了四份辞职报告花了4个月时间。
　　有点舍不得。
　　Ｂ：先请了两个月的假，到期后宣布辞职。ＨＲ挽留了一下，便同意了。其实ＨＲ也知道这两个月我在做什么，大家心知肚明。
　　“辞场”老手型
　　第一次辞职时我对主任只说了一句话：“我真的想好好去工作，但是现在觉得自己只找到半份工作。”于是我就走了。
　　第二次的离职，是感觉公司快维持不下去了，明智地提前离开了。
　　其余的两次，当我有去意时，老板竟帮我找了更好的公司，给了我意想不到的机会。离开了，当然依然会保持着联系，时时地得到他们的一些指点。
　　记得前一个老板，告诉我“既然这里留不住你了，还不如帮你一下，姑娘长大了，留不住了，该走就走吧……”现在想想都觉得有意思。
　　