　　表哥在美国求职时，曾遇到这样一个面试题：请用“快乐”造一个句子。这太简单了，表哥脱口而出：“我们很快乐！”考官没有微笑点头，他问：“你怎么知道我很快乐？”
　　我们从小都习惯用“我们”造句，而且不觉得有什么不对，但那个美国人就钻牛角尖似地指出，你不诚实。在他看来，面谈的上策是诚实，而最诚实的做法，就是说出你自己的感受，自然表哥失去了那份肥差。
　　后来又去另一家大公司寻找位置，一连闯好几关口试，终于到了与总裁面谈的最后一关。
　　那天，总裁请他坐在面对他桌子角的一张很低的沙发，眼睛平视过去，竟然仅及总裁的鞋尖，更糟的是他坐的位子角度，迎向他目光的是一整排的灯光。
　　这时，表哥感到不适，眼睛会不停地眨，有种在禁闭室里录口供的感觉。当即，他站了起来，客气地向总裁表达自己不舒服的感受，希望换一个位置。总裁觉得奇怪，问其他考生不是都好好的，你为什么敢提出这样一个要求？
　　“吃一堑长一智”的表哥微笑地回答：“因为我和他们不一样。”总裁很高兴地站了起来，径直走向表哥，拍拍他的肩说：“年轻人，你通过了。”
　　是的，每个人都有一张王牌，那就是你自己；最简单也是最有效的出牌方式，就是用“我”造句。
　　