　　案例
　　张波和许多人一样，非常能干，同时自己也想做一点事情，很快他就被提拔为人事主管。上任伊始，他踌躇满志，希望能够干出一番事业来，公司领导也对他充满希望，希望他能扭转某个部门的工作状况。但是，不久以后，他就开始烦恼了，发现自己有做不完的工作，下属的工作又总不能令他满意，而自己部门的工作却又不能令领导满意。
　　他感到他的下属都不如他能干，他想把每项任务都安排给最合适的人选，但却找不到放心的执行人，于是，他就自己做。即使把工作交给别人去做，他也放心不下，总要亲自监督工作，当上主管后，加班就成了家常便饭。
　　同时，他还会对下属感到非常失望，下属不愿意承担任何责任，工作热情也不高，对他也很冷漠。更烦恼的是，为了防止出纰漏，他特别忙，就像个救火员，哪里有事往哪里冲，整个部门的工作看起来一团糟。
　　更糟糕的是，他每天都会面对大量的工作，由于事必躬亲，他自己也找不到工作的重点，在一些具体事务纠缠下，很多重大事情他也没有顾上处理，结果上级主管的脸色就愈来愈不好看。
　　半年下来，同事对他叹气，上层主管也对他没有好气，而自己也已到了心力憔悴的边缘。躁烦？郁闷？似乎全都交织在身。他知道，再这样下去，不仅上层主管会给他好看，自己也受不了。于是，在朋友指点下，他走进了心理咨询所。
　　诊断
　　这位主管遇到的问题并不少见，造成他最终烦躁与郁闷的根本原因，在对人认知的偏差。对个人才干的高估往往会形成对他人才干的低估。任何企业的管理与经营性工作都是团队性组合协同工作。个性化的员工，总有个性化的才干突出点。而主管的本质就是想尽一切办法，把企业所用员工的个性化才干充分激活出来。而他的事必躬亲缺效率的忙乱，不仅会影响上层主管对他原初的肯定评价，而且还会因过度的紧张从而引发严重的身心疾病，如患上神经官能症、心血管疾患、内分泌失调、消化系统疾病、高悬于头顶的“癌症”等，最严重的还是其自信心的完全丧失。所以，作为一个聪明的主管领导者，他不仅要充分了解自己的工作对象，更重要的是要充分了解自己，决不能做自己力所不及的事。
　　药方
　　放权。事必躬亲是这位主管最大的心理障碍。聪明的主管应该把任务和责任分派给下属，应该在心理上知道下属的工作不会令自己完全满意，如果都满意了，就没有必要让你当领导了。相反，分权除了能培养了下属的能力，关键的是树立了下属的信心。
　　思考。思考是一个领导的基本素质，是个人通过效率审视而对工作效率进行重新计划安排的重要手段。聪明的主管要习惯于给自己空闲时间。这种时间的来源除了分权外，就是要划分工作的主次，抓大放小。
　　计划。有了思考，就应该把效率计划提出来，长期效率计划、短期效率计划都应该有。一个值得注意的细节是，这些计划绝对不能只是用心想着，一定要用笔写下来,并告知下属对照执行，并定期检查。不然，思维的跳跃会不经意让这些计划荡然无存。
　　传教。作为主管，他的能力即使再优秀也是有限的，他必须要把自己的特出能力传授给属下。惟有工作研修中不保守，下属才更有工作素质提升的自觉性；惟有虚心向下属学习个性工作优点，自己的管理效能才会提高得更快。
　　此外，还应该用人之所长，多赞赏下属的长处，时时激励，才更能带动团队工作班子的整体效能。　　
　　谭刚强
　　协和心理顾问事务所所长。 现担任国内多家企业机构培训师、企业家心理顾问与个人生涯规划顾问。“国际华人医学家心理学家联合会”（IACMSP）会员、“中国心理学会”、“中国心理卫生协会”会员。