　　企管顾问尔其特于CEO Refresher杂志指出，当公司给予员工守不完的规定时，会造成以下的缺点：
　　1、将一种规定放在百种员工身上，可能会引起员工的反弹。不同的职务面对的情形可能非常不同，如果公司没有注意其中的差异，员工会感到被忽略。
　　2、太多的规定产生一种束缚的气氛，员工可能会失去判断力。
　　3、公司没有规定的事务，员工可能就不会去做。
　　4、陈旧的规定可能扼杀了员工的创意，员工只敢固守成规而不敢冒险。重重的规定制造了一群顺从的员工，办公室如同一滩死水。
　　5、太多的规定可能使公司花费许多时间、人力及金钱在执行管理上。
　　6、通常许多规定都会影响到顾客，如果程序过于繁杂，顾客可能会因为太麻烦而弃公司而去。
　　7、太多的规定传达出公司不信任员工的讯息。
　　8、太多的规定可能使员工在面对顾客时失去弹性。
　　9、过多的规定可能直接吓退顾客，例如，商店里面满是“请勿触摸”、“打破必须赔偿”等标语，让顾客感到寸步难行。
　　10、主管忙着监管员工是否遵守规定，成为员工的褓母，而非领导人。
　　为了避免规定可能造成的负作用，在设定一项规定前，公司不妨考虑以下问题：有多少员工会直接受到影响？这项规定是否能解决未来相似的问题，还是只增加更多的程序和公文？公司是否可以让员工参与制定这项规定，以赢取员工的信服？来源：《CEO Refresher》
　　降员工职，委婉告诉他
　　当好员工表现不佳，需要调职或降职时，主管应该如何告知他，才能避免造成双方关系紧张，或流失这位好员工？
　　■富国银行（Wells Fargo）的全国业务经理拉兹手下一刚升任不久的业务经理逐渐显露出他并不适合担任主管，影响了所带领的团队。
　　拉兹主动找他进行长时间的谈话，询问他“为何你无法达到销售目标？”拉兹丢出的问题越多，该员工自己便越来越能看到问题，这名员工后来表示，他比较喜欢担任业务员，而不喜欢担任主管，双方因此决定让他转任公司另一个部门的业务职务。切中问题核心的询问方式，可以让员工自己看出问题，不需要由主管开口明说。
　　■柏油产品公司Absolute Asphalt的业务副总裁罗培兹（Juan Lopez）表示，公司曾有一名业务员，销售成绩一直无法达到标准，但是他工作认真，而且忠诚度高，公司不希望这种员工到竞争对手的公司工作。
　　罗培兹找这名员工谈话时，以“我真的很想把你留在公司”为开头，告知员工他的问题，以及转任其它职务的可能性，结果双方同意让他转任到客服部门。 罗培兹表示，面对这种情况时，他总是强调员工的重要性，并且承诺他公司将提供所有所需训练，让他能够顺利转任其它部门，以找到更适合的职务，工作也能更快乐。来源：《行销与销售管理》
　　绩效评估的三面向
　　在评估员工的工作表现上，公司必须顾及三个部份：
　　1.评量员工的业绩。除了收集正确的数字资料，公司同时必须注意数字所代表的真正意义。公司在挑选评量方法的最大原则是，评量的方法必须与整个公司的策略相吻合。
　　2. 评量员工在工作团队中的投入程度。例如，请员工为自己的工作团队打分数，以了解团队中每名成员在扮演主管、部属、同事时，是否尽到应尽的责任。
　　3. 评量员工对顾客的贡献。请顾客评估员工的表现，即使没有代表公司向外接触的员工，他们一样有顾客，例如，为公司的另一个部门服务，另一个部门的员工就是这些员工的顾客。来源：《盖洛普管理》
　　