
　　经理人：树必须权威
　　作为一个领导，应该如何来管理好员工，让员工能接受管理。这靠的是什么？靠的是自己的权威。那么如何塑造自己的权威？首先要探讨领导的权威来自于哪里.
　　1. 五个特质
　　智力、监督力、自信、积极主动的态度、果断，一个人要有成就，这5个条件少不了。一个人不需要这5个条件都具备，但如果一个都不具备是不可能变成一个成功的职业经理人的，换句话说，成功的职业经理人应该具备某种或几种特质。
　　作为一个领导最需要的权力是专家权和典范权。作为一个领导，从基层开始做起来，其技术能力和专业技巧，会随着职务的提升，范围会慢慢变得比较狭窄，而观念化的能力的范围慢慢会扩大。因为作为一家现代化的企业领导，要具备多元化的技术、观点、能力，要懂专业技术以外的政治学、社会学、心理学，甚至要懂经济学、货币学、银行学，要懂贸易、金融，还要懂财税法规、艺术、美学。如果一个人具备这样的专家权，具备这样的专业技能，属下的员工就自然而然地服从你，把你称作师傅，把你当成一切技术的领导者，一切知识的拥有者，自然就会水到渠成地呈现出了经理人的权威。所以每天要抽一点时间来充实这种专业技能。
　　2. 三个重点
　　一名优秀的经营管理者，如何彰显出你的个人魅力？要靠情绪商数（EQ）。情绪商数的最高风范是八个字：“负起责任，培养自信”，它的基础来自诚信。要做到诚信，经理人需要做到3点：认识自己，了解客户，投入地工作。
　　所谓诚信，第一对自己诚实，认识自己；第二对顾客诚实，了解客户；第三要对公司诚实，投入地工作。这三个都具备，才能称之为具备了EQ的基本元素。
　　首先，认识自己。要诚实就要认识自己。管理学上有个比德原理：大家都不断地往上爬，从来就没有听说过有人认为自己是不适合的，一直升到上面实在是不想升时为止。一个人要充分认识自己，认识到自己的能力，明白自己能走到什么地步，能坐到什么位置上。
　　其次，了解客户。客户心里面真正在想什么，需要去了解。其实很多企业并不是真的很了解客户，谁真正地了解客户和诚实地面对顾客，就成了竞争中的胜者。
　　最后，投入地工作。由于经理人自身的机会源于公司，那么保障公司的利益就是维护经理人自身的利益。经理人要以维护公司的利益为己任，对投资人和公司给予自己成就事业的机会，全身心地回报，全身心地投入工作，争取取得更大的效益。
　　3. 负起责任和培养自信
　　一位领导负不负责任，不是开会时去检讨这是谁的错，而是在领导面前，先承担自己的责任，再去和员工研究这是谁的错，这样才能直接面对问题，迅速解决困难。
　　培养自信，就是自己要给下属一个改错的机会。要给他改错的机会，交给他改错的方法。应鼓励员工敢于冒险创新，培养员工的信心。
　　忠告：
　　◆机会对人一生非常重要，机会能改变人的命运，不要错过机会。
　　◆所谓职业经理人，就是要具备现代化的多元观点，具备专业技能，这样属下的员工就自然而然地服从你，自然呈现出经理人的权威。
　　◆诚实是情商的基础，是领导群众的基础，是充分发展一家企业、一个国家的重大基础。上一页 [1] [2] 