
　　内容
　　一般来说，岗位说明书至少应当涵盖以下几方面的内容：在这个岗位上的员工，需要完成哪些任务（What）、工作任务应该在什么时候完成（When）、工作任务应该在什么地点完成（Where）、员工可以通过什么途径、运用何种方法完成任务（How）、为什么这项工作会提出这些要求（Why）、能够胜任该岗位的员工应该具备哪些资质(What)。
　　岗位说明书至少可以发挥四个方面的作用：首先，岗位说明书清晰地列出了员工的职责范围，在年初的时候，看看自己的岗位说明书，就可以大致了解一年的工作目标；第二，岗位说明书囊括了岗位所需要的能力，员工可以对照，自己在这些方面发展得如何，哪些能力还需要进一步提高；第三，岗位说明书令上下级关系一目了然：谁向你汇报，你又向谁汇报？第四，岗位说明书还有利于上级主管对员工进行管理。主管招聘新员工，考核老员工的工作表现，都可以参考岗位说明书的要求。一般来说，员工及其上级主管都必须在员工的岗位说明书上签字，表明双方都认可说明书的各项条款，这其实就是上下级的沟通过程，沟通好了，可以为后面的工作扫清不少障碍。
　　流程
　　一份科学的岗位说明书出炉，通常遵循着这样的流程：
　　1、在开展编写工作之前，人力资源经理应和相关高层领导进行讨论，使高层领导率先树立岗位责任意识，对各项工作实行归口管理，改变自由随意的管理风格。
　　2、编写过程中，各部门的主管以及员工积极配合人力资源部的工作，为其提供编写技术的培训、指导和审核。
　　3、人力资源部可灵活选用问卷调查法、面谈法、工作日志法、实地观察法等方法，进行认真的工作分析和调查，了解每一个岗位的工作任务、工作目标、工作条件、上下级关系、对内对外的联系、任职资格等要素。
　　4、岗位说明书的编写不是一劳永逸，行业的发展、企业的变革会给岗位提出新的要求。因此，企业编写出规范的岗位说明书后，还应建立起岗位说明书的动态管理制度，由专人负责管理更新。
　　说明
　　职务说明：陈述工作任务和职责的文件。应切题而准确，简要说明期望员工做什么、应该做什么，应怎么做和在什么情况下履行职责。
　　1. 工作识别：包括工作名称、部门、汇报关系和工作编号；一个好的工作名称将很接近工作内容的性质，并能把一项工作与另一项工作区别开来；不好的工作名称常使人产生误解，例如行政秘书、经理助理，其职责因组织的不同而不同；
　　2. 工作分析日期：便于发现是否由于工作发生变化而使工作说明过时；
　　3. 工作概要：用一段简短的文字陈述工作内容；
　　4. 履行职责。
　　制定职务规范：指规定从事某项工作的人必须具备的最基本的资格条件的文件。主要包含：学历要求、工作经历、技能水平、个性特点及体格能力。工作规范常常是工作说明中的一个重要部分，常合并为一种形式。上一页 [1] [2] 