　　猎头公司从来不帮那些找不到工作的人找工作，而是帮那些从来不愁找工作的人找工作，就像银行选择贷款对象的标准一样。
　　作为一个经理人，尤其是一个想实现自身价值的中高层经理人，你会评价自己的能力和业绩么？有一个简单的判断方法：想一想有多少个猎头公司给过你电话，汇总一下数目。如果你受到猎头公司的搔扰比较频繁，表明你在市场上已成抢手货。或许你可以向老板暗示点什么了，或者至少可以说，你有向老板讨价还价的资本了！
　　被“猎头”公司暗恋的“猎物”，至少在猎头看来是他们认同的“情人（人才）”，那么什么样的人才可能成为“猎物”呢？
　　浩竹猎头公司的王长江说：猎头公司从来不帮那些找不到工作的人找工作，而是帮那些从来不愁找工作的人找工作，就像银行在贷款时从来不敢向穷人借钱一样。猎头公司收取客户很高的佣金，必须为客户找到非常优秀的适合客户企业职位要求的人才，而不是像职业介绍所收取个人费用为人才找工作。事实上，这很有必要，也很现实。毕竟，现在国内很多用人单位还不认可具有潜力的人，而更认可具有实力的人。就是说，这些人必须要在企业中做到一定层面，最低职位也应该至少要做到部门经理，如果没有达到这个层面，吸引猎头的眼球相对就困难一些。因为只单纯依赖猎头公司的包装，也很难挑起用人单位的胃口，这也意味着这个人不可能使猎头公司赚到钱。这样，猎头公司是不愿意浪费时间去给他打这个电话的。
　　不过，让猎物吸引猎头眼球的说法也各异：深圳展动力猎头公司总经理郭展序认为，真正的猎物需要卓有成效的工作经历，可圈可点的实际业绩，从业素质皆良的职业操守，但猎物月薪在6000元以上也是相当重要的一个硬性指标。上海某外企人力资源王经理不以为然，用钱来衡量很简单，也很重要，但人的综合能力更关键，经验更重要，最好有一技之长。北京浩竹猎头公司首席执行经理王长江的观点，似乎有点综合的味道：人才很重要的基本指标是他目前的年薪，因为他目前较高的年薪不仅有利于猎头公司获得较高的佣金，而且能够支付他高薪的公司往往也比较规范，容易使人才获得培训机会和获取丰富的职业经验。浩竹一般希望候选人目前年薪已经在20万元左右或者更高，但是浩竹更加看重人才是否有卓越的工作业绩、优秀的职业品德、被人称赞的口碑、目前已经有很好的职位、良好的职业经历和丰富的工作经验，因为在少数传统企业中一些非常优秀的人才价值是可能被过分低估。如果他在很大规模的公司担任主要领导职位，而且因为他的变革和管理使企业发生重大的业绩改变，这种业绩改变如果主要是他个人能力而不是国家政策或者宏观经济形势所致，即使他年薪很低，也会被浩竹看好，并将他做到身价与能力相平衡。
　　北京嘉世华管理顾问公司蔡志明则给出反面说法：有这样四种人是不受欢迎的：一种是见异思迁者，他对自己没有一个准确的定位，而是见风使舵，动不动就跳槽；第二类人就是受害者，他到哪里都跟公司发生矛盾，总是在抱怨，以一副受害者的姿态出现；第三类人就是井底之蛙，本身没有什么水平，总是夸夸其谈；最后一种是贵族子弟，天分很高，但是什么都看不上，什么都不屑于做，优越感太强，缺乏团队和合作精神。　　
　　相关链接
　　猎头公司的业务流程
　　1．需求分析：猎头公司与客户讨论具体职位和人员的需求，了解客户需要什么样类型、经验、素质的人才；同时了解客户的企业文化、管理现状、工作环境，必要时将要求与最高负责人进行沟通，以保证被推荐人能够适应客户需求并长期稳定地工作。
　　2．市场调查：了解分析市场并与客户沟通，沟通的目的是寻求一种有效的匹配。
　　3．提交访寻建议：包括猎头公司对任务的理解、访寻目标和渠道、访寻的计划、访寻费的付费方式、其他相关建议。
　　4．协议签订：签订协议书，进一步明确相互责任、权利和义务，客户支付寻访委托金。
　　5．人才访寻、甄选：从猎头公司的人才库中筛选并启动特定区域或行业的兼职猎手和信息采集顾问，针对性地进行广泛的人才访寻，必要时保持与客户的沟通和讨论；进行认真仔细的甄选、测评、调查，确保人才的准确性和适合性。
　　6．人才推荐：对适合的人选以保密报告的方式提交给客户，并安排候选人接受客户的面试，共同讨论是否适合或需要加强哪些侧面的调查。
　　7．完成推荐：通过第5、6步工作，使客户寻找到合适的人才，并协助解决人才聘用相关问题。 (摘自浩竹猎头网)　　