
　　“基本面四”：建立适合的管理系统
　　现今的竞争格局，使得内资企业比任何时候都需要加速人才结构的调整，前台一场场市场争夺战的幕后，是后台一次次的人才争夺战。
　　其实，引进外脑、招募能人固然重要，但内资企业最需要做的是建立一个好的“系统”！也就是说，拥有一个“亮点”固然是好，但更需要做的是，能有一个足以保障全局的“电网”。
　　我们“请”一个能人，不应该是指望他能够“以一当十”、能够“点石成金”、能够“化腐朽为神奇”，我们需要他做的，是发挥他们在各自领域的专业优势，帮助我们建立、完善一套适合本企业的管理系统。
　　而这套系统，可以帮助企业走更远的路，爬更高的山。耳熟能详的那些百年外企，其企业最有价值的部分其实并不是作为个体的员工，而是历经磨难、逐步成型的管理系统，以及能够不断引领市场变革的思维方法。
　　“基本面五”：持续进步的魅力
　　不求一步到位、不贪一时之功，今天比昨天好一点，明天比今天再改进一点，把已经开始的事坚持做完，把做完的事形成系统的方法。许多优秀企业其实也是这样成长起来的。
　　索尼依靠其强大的研发优势，推动着消费类电子产品的发展方向。开发小型摄像机的时候，曾立志制造出只有“护照”般大小的机器，如今这种产品我们已随处可见，但那在当时，无疑是“天方夜谭”，参与研发的工程师们，都觉得这是难以胜任的课题。
　　世界机器人之父高条静雄，是当时这个项目的领导人，面对同人的置疑，高条做出这样让人意想不到的举动：他把现有的一台认为不可能再缩小体积的摄像机，扔进了一桶水里。别人很奇怪，当看到水桶里窜起许多气泡时，明白了，高条要告诉大家的是，有气泡，就有多余空间，就有缩小可能，即定的路要走下去！几十年来，索尼摄像机依然引领着业界新潮，还在不断创新，这就是“持续进步”的魅力。
　　做产品是这样，管理销售团队、管理财金事务、管理市场运作都要有这种精神，起点低不要紧，关键是你要不停脚步、保持前行！上一页 [1] [2] 