　　对话
　　HR管理是一种注重实践的活动
　　《团队》：肖总，请您谈谈性格对HR工作的影响？
　　肖南：好的HR管理者都是性格外向的，因为HR要同员工交流，要能活跃员工气氛，让员工工作开心。
　　《团队》：现在一般的公司都比较重视员工的忠诚度，在面试时会不会问相关的问题？
　　肖南：忠诚是问不出来的，他是一种心理活动，问他也只会强迫他表现自己，这是没有意义的，能力可以考察，态度只能从行为中观察。
　　《团队》 ：你经常主持面试吗？作为总监你是否只是对中高层才进行面试？
　　肖南：我常主持面试，我对面试是不分高低层的，哪个层次的员工，如果有机会我都会面试，面试对我来讲也是一种交流和学习的机会。
　　《团队》：你怎么看待跳槽？你认为什么情况下适合跳槽？
　　肖南：我觉得年轻时是可以跳的，但跳要注意一些问题，通常跳槽要注意三点：第一是要注意公司形象；第二是收入；第三是学到什么东西，一般人都是围绕这三个问题决定是否跳槽的。年轻时跳槽时，以可以学习很多东西为主要考虑，跳槽只为了钱可能是一个短视的行为，公司形象是一个很重要的问题，形象好的公司都是很注重人员培养的，在那里年轻人一定会学到很多东西。
　　我的感觉，三年左右跳一次不是坏事，跳三次就可以稳定了。一年一跳不好，你的简历会看上去很糟糕，很多人跳是因为自己不知道要找什么，只是和其他人对比感到不满，这样赌气去跳就会很盲目。
　　《团队》 ：大公司通常是很多能人，如何在大公司里有更好的发展呢？你能给我们的读者一些建议吗？
　　肖南：要跟上形势，不断的学习，在做人方面一定要有原则的为公司的利益着想，与同事在保持原则的基础上友善相处。
　　《团队》 ：HR管理方面的知识都来自于书本，那么你觉得实践与书本之间有什么区别吗？
　　肖南：在我这一代，HR都是操作起家的。许多人都是无意中走入，而不是读了哪本书受启发进来的，他们都有很强的操作能力，也许理论上会差了一点，但对工作的影响并不会很大。我认为知识有三个层面：一知道是什么；二知道怎么做；三知道为什么做。从操作起家的人都知道怎么做，知道做什么，有时会不知道为什么做。当HR不知道怎么做的时候就要去找顾问，HR在企业中是用顾问比较多的一个部门，顾问会给HR提供很多意见和解决方案，因为顾问是知道为什么做的。HR会在同顾问合作时学到很多东西，如果HR细心和专心，再读一些相关书籍，就会将理论补上，当然这里还有个悟性的问题，悟性就是要你通过一次实践就能总结出问题的本质。　上一页 [1] [2] [3] 