
　　状态二： “赌徒”
　　史玉柱是一个天才的赌徒，而段永基是带着邪气的赌徒。他们的投资都带有很高的风险性，当段永基把目光投向生物保健的时候，一个邪气的赌徒遇到天才的赌徒，会制造出什么样的奇迹或者笑谈？
　　● 段永基是一个多变的人，但他对新浪的投资表现出特别的耐心。十年中有多次出手机会，都被他否定了，他怎么就笃定能成功？
　　当时是在资金紧拙的情况下左挪右支以2000万美元买下吴征持有的10%新浪股票，那时，新浪股价不到两美元。他不愿意把鸡蛋都放在一个篮子里。一是段永基看好因特网的前景，二是他看着新浪成长，每个季度他都参加新浪的董事会，他知道它的价值。事实证明这次购买足以让他笑上几年。
　　● 段永基有个特点：一旦认准一个项目绝不轻易撒手，这当然代表着一种高风险，比如广东CDMA就是一个结局失败的例子。如今他又向保健品进军，有人说，那无异于一场赌博。
　　段永基和史玉柱的合作，与四通转型的方针大计有关。事实上，在四通转型传媒还没有效果的时候，段永基就想到了投资生物保健。转型，是因为四通确实遇到了问题，前两次转型不成功之后，经过两年的思考，段永基就定下了第三次转型的方向和方法，即：转型生物保健品――自己没有人――培养不如购并――最好的是史玉柱――因此和史玉柱合作。
　　● 用12亿元巨资收购夕阳西下的保健品，而且是一个名声不怎么好的行业产品，图的是什么？
　　段永基和史玉柱之间，可以说是各有所需。史玉柱对段永基的有利之处在于：史玉柱这个营销团队相当于中国保健品领域的美国戴尔公司，在国内5万个销售代理的强大的销售体系，以及带来的现金流和利润贡献，能很好地支撑香港上市公司的业绩；而他对史玉柱的有利之处在于：香港这个投资平台要运作起来是需要人的，史玉柱不用再重新建立这支队伍了，四通在香港的上市公司对他是个补充。
　　段永基与柳传志，以及与史玉柱的故事，是商场中不多见的友谊篇章。他和史玉柱的友谊在以后更加密切的商业关系中会加深，还是分道扬镳？
　　段永基重情义，人面广。他曾对媒体说，商场没有朋友，那是低级商人。企业跟人一样，谁没有五灾六难，七痨八伤，互相帮忙的事多了。一个著名的例子就是，柳传志为了给段永基贷款，曾在联想科学院拍了桌子。史玉柱曾花了1个多亿支持了段永基，现在四通有了一点钱，换一种形式返还也是情理之中的事情。他们之间的情谊，外人又能了解多少呢？
　　状态三：“老狐狸”
　　有些事情段永基非做不可，最后赔了钱。但如果没有他的坚持，四通也没有今天。企业家都有这个特点，一意孤行。一个成功的企业家最忌讳追求常胜，有赔有赚才是真正的企业家。
　　● 1985年，段永基来到刚成立1年的“四通”，4年后全面接掌四通，多元化的果是不是从那时开始种下？
　　段永基在接掌四通时，整个改革的思路是“实践先行、政策跟上、理论规范”，现实决定了很多事情必须要在摸索中前行。那时，大一点的民企尤其不能把“宝”押在一个产业上，因为今天可以做的，明天就不一定允许做了。于是，四通开始向多元化进军，拓展新的业务，二次创业成果喜人。
　　● 四通的产权一直是未能得到解决的难题，1998年，段永基想到了“经理层融资收购”，创造性地引进了由四通经营层融资收购四通产权的改制思路，此举被称为中国第一起MBO，
　　为了MBO行动进展更顺利，段永基把“经理层”的范畴扩大至经理层和所有员工，那是富有中国特色的MBO。1999年，借助MBO这个方式，四通投资公司(新四通)成立。目前四通集团的产权尚未改变，但不管怎么说，四通产权改革毕竟是走了第一步。
　　● 曾任新四通（四通投资）总裁的杨宏儒在2001年2月从四通出走时曾尖锐地指出，四通犯有乱投资的错误，最多的时候，对外投资超过100家，这些合资公司现在多以解体告终，精心或不精心培育的诸多项目也大多消亡。
　　段永基后来坦承，1999年和2000年许多项目决策过于匆忙，投资管理很不严谨，他有着不可推卸的责任。那时各个部门都在投，刚开始是拿赚的钱，后来就借钱投。当投入没有或很少产出时，很多投资都转成了债务，这是四通“历史包袱的由来”。1998年产权改制时，四通集团有一些负债，后来陆陆续续还掉一些，现在还有债务数亿元。
　　● 四通遭遇三次惨败：激光照排输在市场定位上；金税工程遭遇全国抵制；数亿元巨款被骗走；1998年是最困难的时候，人民银行催债催得很厉害，几个月前，又传出段永基被有关部门“双规”的消息。
　　商场上成败不以个人的意志为转移，很多人都讲，做生意只能超前半步，超前三步就不是先知或者先驱，而是先烈了。实际上很多方面，不是段永基方向不对，而是他跑得太快了，很多软件和硬件跟不上。对于外界怎么评价，段永基到了这个年龄也无所谓了，与其解释误会，不如集中精力做好事情。反正在商场上，只有成败论英雄，是非都是围着成败转的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;