
　　段永基链接
　　1946年7月出生于北京，全国工商联副主席，四通集团公司董事长，北京中关村科技发展(控股)股份有限公司总裁。1970年毕业于清华大学后在北京市176中学任教。1979年重返校园，获北京航空学院硕士学位。1982年在中国航空材料研究中心任研究室副主任。自1996年起，当选为全国政协第八届、第九届委员。
　　个人档案
　　最崇敬的企业家：杰克・韦尔奇。
　　正在思考的问题：改革时代的中国民营企业如何做强做大。
　　最不能容忍的缺点：懒惰、固步自封。
　　生活理念：不上高山突兀颠连，怎见人间足壮观。　　
　　媒体评价
　　段永基是中国IT业知名的企业领导人，参与创办了中国首批民营高科技企业之一的“四通公司”，积极探索中国民营科技产业发展之路，他的领导才能和管理水平使四通公司迅速成长为中国最大的民营高科技企业。1999年，出任北京中关村科技发展(控股)股份有限公司总裁，致力于推动中关村园区建设和打造高新技术产业平台。
　　段氏名言
　　传真纸干部
　　中国企业占经济总量中比较大的是国有企业。国有企业是国有资产，实际上企业的管理层是没有决策权的，而且管理层流动性很强。我们自己开玩笑，说我们是传真纸干部，一个传真纸过来就可以免掉你，再换一个领导，所以他不可能有长远的考虑。
　　让客户主动掏钱
　　做企业，你想赚谁的钱，首先要把这个客户锁定，然后你要想，怎么才能让他自愿、积极、主动地把钱掏出来给你。这就要求你把提供这种商品、服务为消费者创造的价值在什么地方想清楚。如果这个商业模型没想明白、没想对，不要轻易决策。
　　婚后只能白头偕老
　　在GE的购并过程当中，一种方式是买了以后把它慢慢扶持让它长大，还有一种方式买了以后弄一弄以很高的价格卖掉，这也叫并购成功。但这在中国做不到。中国没有一个成熟健康的资产交易市场，购并了以后，像结婚似的，你只能一辈子白头偕老。如果中间发现问题了，是不可以调整、不可以流动的。
　　残运会冠军
　　中国过去几十年没有真正意义上的企业家。国有企业的企业家，他们做得很大，但那不是他做的，那是国家的特许经营权使他做得很大。那种企业做得很大，是他的管理能力强？是他的决策能力强？是他的商业模型设计能力强？不是的，是一种特许经营权。国有企业有各种制度约束，那时候常常讲我们是冠军，但是我们是残疾人运动会的冠军，根本不是奥运会的冠军。
　　上一页 [1] [2] [3] 