

　　人才篇
　　人员流动频繁
　　2003年的连锁零售企业，人员流动是最为频繁的，一种是企业的中高层的集体出走，这种情况的代表就是大洋百货，华润万家体系的人事变动，他们都是从管理层到操作层面一个纵向连线的出走，这种情况将会对企业的正常运营产生巨大的打击。
　　零售企业的管理人员的流动一方面是由于行政整合，组织出现的人员流动变化，另外也体现了市场整合过程中的人才流动。管理人员频频跳槽，折射出连锁零售行业企业文化不足，企业经营理念没有完全建立，零售企业正在从个人英雄主义的管理方式向强调团队组织的管理方式迈进。
　　任何一个行业的变革都会带来这个行业的人才流动。IT行业的起伏引起了该行业人才的波动，当其行业火爆时，员工的薪水较高，职业前景被人看好，涌入者众；反之，则是大逃亡的境况。目前中国零售业正处于大变革时期，有着两个明显的特点：一是行业空前大发展，二是不断地进行调整。零售业空前大发展，使零售人才像好的店址一样成为市场上最为紧缺的资源，前所未有地被猎头公司所关注，并有条件取得高薪。据了解，有一位跳槽到某家连锁集团的执行总裁年薪达到300万人民币。同时，零售业不断进行调整，就会使经理人过去已经习惯的思维方式和行为模式受到挑战，一旦不愿意接受新的变化，就会被人遗弃或者主动离开原有企业，跳到与自己理念相同的公司。由于中国零售行业变革仍在持续，因此零售经理跳槽的现象不会消除和缓解。在零售圈里已普遍存在的人才流动现象将增加。其中优秀人才资源稀缺是主要原因。但人才的过快流动对人才自身不利，不成熟的人才容易盲目流动，到最后往往会毁了个人品牌，有的甚至被行业淘汰。
　　挖角之风盛行
　　零售行业对人才的需求迅速增长。中国交通运输协会统计数据显示，目前国内物流专业人才缺口为600万。但令业内人士担忧的是，目前高新技术在我国商业的应用尚处于初始阶段。当前商业系统技术装备水平低，缺乏专业技术人员，具有大专以上文化程度的各类专门人才只占3％左右，经营管理人才的缺乏和人才结构的不合理已成为制约我国商业企业发展的瓶颈之一。
　　目前零售业最为抢手的人才有店长、零售业的高级采购人才以及谈判桌上的物流人才，另外是懂得店面管理的人才。
　　售业人才大致分为高级职业经理人和中层经理人。高层经理人如集团总裁、中国地区总裁、集团财务总监、人力资源总监等。中层经理人如店长、零售店包括各个部门行业的负责人等。另外就是基础店员，如一线销售员、采购员等。
　　洋零售纷纷开店必将需要大量零售人才，在人才供不应求的情况下很有可能会在行业内挖墙脚。那么被众多外资零售业巨头盯得最紧的是哪类人才？中华英才网3月的数据统计，商业零售业的人才需求平稳，其中销售、工程、经营管理、采购人才需求量较大，此外，人力资源和法律顾问在这个行业也占据一席之地。来自高级人才访寻顾问方面的消息，目前零售业最为抢手的人才集中在店长和产品采购经理。
　　正在筹备开张的法国欧尚已经进入采购招商阶段，欧尚北京项目的负责人裴圣透露，欧尚集团在人才招聘上的总体策略是只招聘部门经理，然后在内部选拔优秀人员从事管理工作。据了解，欧尚招聘的员工分两类，部门经理和员工。欧尚的一个大型超市需要60名经理，350名员工。另外欧尚在一些专业人士如IT、技术和财务方面等也有人才需求。来自宜家中国地区的消息称，2005年宜家商场以及北方区办事处的宜家望京店规模将达到3万平方米，宜家商场将需要500至600名员工。宜家中国区总经理杜福延透露，宜家目前最急需的人才主要是室内装饰人员，他们不但要有潜力，对家居有兴趣，同时应该自信和自我激励、乐于和人打交道。未来的几年里，宜家希望不仅在北京地区，包括在全国招聘到200到300名这样的人才。
　　浩竹猎头中心CEO王常江介绍，目前零售业最为抢手的人才有店长、零售业的高级采购人才以及谈判桌上的物流人才，另外是懂得店面管理的人才。
　　“中国市场零售业对人才十分渴求，仅三年的跨度就可以明显感觉到需求的增长。”王长江说，最初国内零售业人才是通过进入中国的外资零售业逐步培养起来的，另外国内民营企业尤其是南方城市的零售企业经过多年经营也培养了中国本土的零售业人才。到目前为止国内的零售业人才总量有所增加，但是跟快速发展的零售业相比显得供不应求。外资零售业在国内加速选址圈地的同时也加快了网罗人才的步伐。王长江介绍，在2000年时曾有公司委托浩竹寻找零售业的相关人才，但当时真正符合要求的人才很难找到。现在这种情况有所缓解。
　　零售行业总是在互相挖人，主要原因在于零售业的人才太匮乏。国内院校的人才培养和行业需求严重脱离。零售业各个部门销售、物流、网络都需要人才，而且这些人的学历水平必须要高。至少都要在本科以上，只有这样公司才能高速高质量运转，才能在这个商圈里圈到自己的利益。
　　管理篇
　　制度建设：比其他行业较差
　　来自国务院发展研究中心企业研究所的调查显示，就农林牧渔业、采掘业、制造业、水电煤气业、建筑业、交通运输及仓储和邮政业、批发零售餐饮、金融保险、房地产、社会服务业、信息技术（IT）服务和软件业、其他行业等不同行业企业来看，在岗位管理办法、人员招聘录用制度、劳动合同管理制度、定期考核制度、新员工岗前培训或新员工见习制度、奖惩制度、薪酬制度、职工社会保障制度等人力资源管理制度建设及执行方面做得普遍比较好；在与企业发展战略相结合的人力资源规划、后备干部管理办法、员工职业生涯发展计划、员工申诉制度等人力资源管理制度建设及执行等方面做得普遍比较差，尤其是后备干部管理办法、员工职业生涯发展计划等方面十分缺乏。
　　在人力资源管理制度建设及执行方面，采掘业比其他行业企业作得更好；制造业、建筑业、批发零售餐饮、房地产、信息技术（IT）服务和软件业与其他不同行业企业相比做得普遍差一些。
　　面临问题：跳槽频繁、薪酬结构不合理
　　零售行业人才流动性大，在零售圈里是普遍现象。王长江认为主要是优秀人才资源稀缺。但人才的过快流动对人才自身不利，不成熟的人才会盲目流动，到最后往往会毁了个人品牌，有的甚至被行业淘汰。过度的人才竞争也造成了人才对企业忠诚度不高，责任感不强等现象。
　　据业内人士杜福延介绍，宜家中国地区的行业流动性比宜家在其他国家地区流动性要低很多，他认为，对于薪金相对不高的地区员工因为薪金更换工作产生流动，表现了人们对现在生活的不满足以及对教育、财力的更高要求。有些时候人才流动具有正面意义，尤其是年轻人愿意尝试的不同工作挑战。雇主应该承认这种现象的存在，宜家在招聘时就会考虑到10个年轻人中8人有不同的跳槽理由。如果请10个都留在这里是不现实的想法，但当他们在30岁左右时很有可能9个会留在公司工作。
　　另外，在薪酬结构这一块问题是最大的。
　　以酒店业和物业为例，员工能拿到手的固定收入，所占工资的比重太大，至少达到了80-90%，综合起来看，不同等级员工都这样――固定的成分太大。但是这个在别的行业简直就是一个奇迹：至少能拿到固定薪水的80%――这种情况太少太少。
　　其次，考核比较难，变动收入无从考核。像其他行业，比如房地产、手机、通讯就不同，绩效和业绩考核都很明显。在酒店，很多都称不上绩效考核，一般都是考勤以及满意度的考核。没有一个标尺来考核。虽然可以保留员工的稳定，但是效率会非产的低。干得好与干得不好的差距并不大。薪酬的问题就是起不到绩效的作用。根本没法区别，都是拿一样的薪水。效率低下，成本付出太高。变动收入所占比例太少，这是个问题。季征认为，酒店和物业行业面临最大的问题：到底是保留员工还是希望他们能为企业创造价值？
　　那么如何解决薪酬结构不合理的做法呢？
　　季征认为，首先，增大变动收入的比例并不是一句空话。必须是一套科学的绩效考核体系为标准。建立合理适当的绩励考核机制，使收入产生差距。怎么提高？就得有一套科学的绩效考核体系。其次，提高工资可以，但是要降低就难了。如何改变这个结构？季征认为，一个办法是减少固定部分，但是这个部分大家都看得到。有些企业的做法是只涨变动部分工资，对固定部分几乎不做调整。这样无形中提高了可变部分工资的收入。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;