
　　发展篇
　　培训情况：内部培训体系基本建立
　　总体上看，我国企业在员工培训经费的投入上普遍较低；占公司销售收入3－5‰以上的企业仅为8.7％，而占销售收入0.5‰以下的企业有48.2％。如果从企业发展和人才竞争的实际需要看，培训经费的低投入必然严重影响员工素质的提高，需要引导企业从人才战略和可持续发展的高度认识这一问题，加大培训投入力度。
　　不同行业企业在培训经费投入的比例上有一定的差距。其中金融保险、交通运输仓储和邮政业、农林牧渔业培训经费投入占公司销售收入3-5‰以上的比例较高，分别为14.6%、13.5%和10.8%；公用事业、建筑业、制造业比例相对较低，分别为4.8%、6.4%和6.5%。
　　在所有的培训方式中，企业采用公司“内部培训”的比例占65.5％，“外部短训”的比例占47.5％，“学历教育”的比例占18.4%，只有5.3%的培训采用了其它诸如脱产或半脱产、替补、出国考察等方式。企业普遍采用以公司内部培训为主的方式，说明企业培训需求更为关注员工岗位技能的提高，是理性选择培训方式的结果。“外部短训”的比例较高，说明企业对外部培训市场的需求较大。同时，企业对“学历教育”仍有一定的需求，但需要在办学方式、课程设计上进行必要的调整和探索。
　　今年一方面国内各个大型企业的内部员工培训体系正在不断建立，同时，由协会，第三方企业举行的店长，采购，营运，特许等多方面的培训工作也在不断的展开；还有就是以麦德龙为代表的外资企业为了更好的在中国发展，做好其本土化的特点，也在国内进行着圈地圈人的发展。　　
　　相关链接
　　五类新需求浮出水面
　　零售行业人才需求在竞争下也发生了日新月异的变化，一些新兴热门职位也逐渐浮出水面。
　　“生鲜部”成为滩头阵地，经理热手
　　智联招聘职业顾问郝建认为随着消费日趋“新鲜”，顾客对蔬菜、水产品的“生鲜”程度要求更高，由此也使生鲜部门成了大型超市竞争的重要阵地。
　　保安部经理受到重视
　　零售业的保安部门已经不再是简单的防火防盗。宜家有关人士介绍，保安部经理不但要懂业务，还要会说英语，因为顾客中有些是外国客人。欧尚对保安部经理的要求也列出了较高的条件，不但要了解北京地区有关消防、治安的法律及法规，还要有两年以上外企相关经理工作经验。
　　产品经理、采购主管更专业
　　如果说过去的零售店是卖什么吆喝什么，在如今就需要不但要了解产品，熟悉“行情”，还要进行本地采购和产品管理。企业在招聘过程中对产品经理、采购主管要求更熟悉零售业采购流程，能有效整合各项采购资源，保证采购体系的有序运作。
　　超市也有海报摄影师
　　超市也开始像商场、专卖店一样重视宣传，有的企业甚至开始招聘专职“私家”摄影师。易初莲花要求，超市海报摄影师要负责拍摄店内促销海报、促销商品的广告，并要求有专科以上学历，摄影专业，三年以上专业摄影工作经验，两年以上商品广告摄影经验；良好的沟通协调能力；熟悉计算机，且英文良好。
　　IT人才必不可少
　　几乎所有的大型零售行业都开始招聘IT人才。特别是一些专业IT人员对电脑操作要求也很高，如金源新燕莎MALL需要5名信息与网络管理人员，要求了解ORACLE和SYBASE等大型数据库，参与过大型商业企业的网络管理系统工程工作。诺玛特购物中心招聘的2名EDP人员也要求计算机应用或相关专业毕业，熟悉NT、UNIX、VP、VB，了解POS系统、AS400系统等。上一页 [1] [2] [3] 