　　胡星斗 北京理工大学经济学教授，“中国问题学”、“现代政府制度”、“现代管理制度”等理论的提出者。　　
　　二十多年来，我国社会上的贪污腐败现象越来越严重，贫富差距越来越大。老百姓对以权谋私、权钱交易、“关系”经商、权力掠夺等行为深恶痛绝，一些地方干群关系相当紧张，官民冲突时有发生。在目前情况下，中国最需要的是公平，没有公平，GDP即使增长了，社会也随时可能陷入混乱。
　　时下地方政府之间的竞争越来越激烈，政绩制度以及企业的民营化都有助于效率或者GDP的提高，但千万不要忘记了公平，改革唯有在公平的前提下才能继续，才能得到人民群众的支持。但是，有的地方搞“三带”，鼓励“领导干部带头致富”，平添了权力的含金量。
　　有的地方搞所谓的管理层收购，演变成部分官员合伙瓜分国有资产，一夜之间厂长、经理成为千万富翁，主管领导也暗地里发大财。有的地方官员自己决定给自己“高薪养廉”，年薪高达几十万元。这些做法无疑悖离了“三个代表”，不符合“立党为公，执政为民”的宗旨，让人民群众相当反感。
　　目前，在湖南、吉林一些地方的干部带薪下海，期满后还可以返回机关，不愿回的，组织上继续予以支持，并允许继续享受相关的待遇。这又是一个没有多少公平性而言的“改革”！
　　也许有人说，学者总是从理论上的公平出发研究问题，没有考虑现实中改革有多难：要改变机构臃肿、人浮于事的局面，又要推进民营经济的发展，就只好牺牲一点公平。但是，我要问的是，在现有体制、制度不变的情况下，以牺牲公平的高代价暂时性地送走了一批干部，一时“消肿”后能保证不反弹吗？只怕是不要多久，不但财政背上了大包袱，权钱交易斩不断理还乱，恐怕机关里还会新增一批冗员。也就是说，我们必须看到机构臃肿是由于官员的权力过大、油水过多、政府尚没有受到有力的监督、大政府小社会的政治模式以及管制型经济所造成的。
　　因此，我们的改革不仅要治标，更要治本，要在限制官员的权力、廉洁行政、依法治国、民主监督、减少管制、放活民营企业、调动民间力量上下工夫，而不是短视性地以优厚条件让官员下海，提供官方帮助，并且给官员系上安全带，水太深了，还可以回头是岸，继续当干部。官员们有这等福气，小老百姓只能望而兴叹。这也可以叫“改革”？
　　现代文明有一个规则就是政经分开、官商分道。改革必须遵循这一游戏规则，否则所谓的改革将不会带来社会进步，而是社会倒退。湖南、吉林一些地方的官员带薪带职下海，离职锻炼期间干部的身份、职务、待遇不变，组织上还提供帮助，这种做法可能使得官商可以名正言顺地勾结起来。它也与我国有关禁止公务员经商的规定背道而驰，因为干部们虽然下海了，但“身份、职务、待遇不变”。现在，人民群众意见很大的正是有些地方官商串通，一夜暴富，掠夺民财，掏空国有资产，如刘金宝、朱小华、王雪冰、周正毅、钱永伟之流就是如此。所以，我们的改革必须坚定不移地走官商分离的正道，绝不能给官商合谋、钱权交易、寻租腐败提供方便。　　
　　杨新英 湘财证券高级分析师、北京大军经济观察研究中心特约研究员
　　“干得好”与“嫁得好”
　　抛开道德因素，按照加里.贝克尔(这老兄仗着婚姻与家庭的经济实证分析，得了诺贝尔经济学奖)的套路，从经济学的角度来看，“干得好”是个生产经营行为，而“嫁得好”则是个资本运营行为。
　　天生一个漂亮脸蛋就象沙特地下的石油一样，人家如果拿来出口创汇、换一辆保时捷或者换一栋豪宅甚至一个法官当当，其实都无可厚非，也算是资源禀赋的有效利用。中国经济学家们梦寐以求的所谓“资源有效配置”，实际上在民间早就是顺理成章的自然行为，这也许就是所谓“自然法则”。
　　如果按照《矿产资源法》第三条规定：“矿产资源属于国家所有，由国务院行使国家对矿产资源的所有权。地表或者地下的矿产资源的国家所有权，不因其所依附的土地的所有权或者使用权的不同而改变。”杨玉环小姐的脸蛋被大唐帝国“总书记”李隆基同志收归国有在今天看来显然是“于法有据”的。而今的漂亮脸蛋虽说并不“由国务院行使国家所有权”，但不向他们征收一点“地表资源税”之类，我就觉得有点不符合“公平竞争原则”。据美国爱好通俗科研的一项调查成果显示：同样能力的漂亮脸蛋一般要比俗常脸蛋平均多获得17_23％的收益，沃伦.哈丁甚至还靠漂亮脸蛋当了一回美国总统，并多次荣获“最差总统冠军”，因此，如果有人建议向漂亮脸蛋收取20％的“国色税”，我看就不是没有依据。
　　“干得好”通常被归结为所谓“才干”或“能力”的范畴，“嫁得好”则被归结为“运气”或“机会”甚至干脆就是“脸蛋”的直接效用。而按照“成功＝能力＋机会”的公式，成功却离不开“机会”或“运气”的成分。前面说过，脸蛋之类“无形资产”的合理运用也属于“资源的有效配置”，而从风险投资的角度来看，“嫁得好”如果能显示出“投资报酬率高且投资周期短”的特征来，也就是一项“成功”的“风险投资”，而不论她嫁给了谁。所以林青霞、巩俐嫁给境外富豪，“出口创汇”的社会效益姑且不论，我们也用不着去换算什么“影子价格”，既使从“风险投资”的角度看，也堪称经典案例。广大贫下中农通常提起这事儿来，都是精神抖擞羡艳不已，恨不得自家也能“从宽从快”地生产出这样的“尤物”来，就算搞不出一个“杨贵妃”，搞俩林青霞或巩俐也都不错。
　　不过，王文京的“用友”下嫁给咱们“贫下中农”，每股淘走36.68块银子，也是不得不刮目相看的经典成功案例，这仿佛土妞虽然嫁了个“土财主”，但满嘴流油，日子过的殷实可靠，这就让想“攀高枝”的徐少春辈后悔和羡慕不已。“金蝶”嫁给“港大爷”每股仅捞回1.03(同比应该是10.30元)港币，让人顿生“爬错梯子搭错墙”的味道，但小土妞嫁了个港大爷最少也可以满足中国人“国际化”的面子和虚荣，况且“塞翁失马焉知非福”，徐少春一向都是明白人，大可不必因此而后悔不已。
　　朋友们不要以为我是在煽动漂亮女孩儿去搞“风险投资”，或者鼓励财主富豪们去搞资本运营。因此，我也要使用股评家们通常惯用的招数，在大吹一通“咬定青山不放松”(著名股评家赵笑云的名人名言)之后，赶忙挂起“股市风险莫测，入市敬请谨慎”的招牌。这难免使我的文章有点儿象政治家的讲话和“比基尼”泳装，“展现诱惑，隐藏重点”，不过，如今的世道就是这样。
　　说到这里我觉得就该结束了，具体的实证分析还是让那帮“实证经济学家”或“社会统计学家”去干，反正他们大多数也没有什么正经事儿，弄点似是而非的数据来实证一下，并不是什么难事儿。