　　面对稀疏的人流，大学生老板小林坐在自己的店铺内，有些无聊地翻着手中的杂志，见到有人进来则马上打起精神介绍自己的产品。“真正成交的机会不是很多。”小林有些无奈地对记者说。
　　大学生创业基地活动自3月份开始已经进行将近五个月了，记者昨天在地王广场了解到，大学生老板大部分反映经营情况不是很理想，目前已经有少部分学生放弃创业，但大部分学生仍在继续维持。尽管如此，主办方对前景表示有信心。暑假期间，店主和商场主办方都将采取措施以吸引更多的顾客。
　　据地王广场经营经理陈小姐介绍，目前已经签约的大学生创业商铺有85家，开业的则有50多家。“在每一期的洽谈中，都会有些学生放弃创业计划。”陈小姐表示，他们退出主要是因为经营主题与商场的理念有差别，而非不能维持经营，他们的退出并不影响商场的运作。
　　对此，记者采访了一部分大学生老板。获得地王广场第一期铺位的小林，主要经营某一品牌的服装，开业已经有一个多月，目前经营状况不是太理想，只是刚好收支平衡。
　　像小林一样，商场内的大部分创业学生都表示，当初开店是想有个机会参与实践。这里租金低，可以让他们有条件做多方面的尝试。商场人流量小的情况他们也知道，所以刚开始经营状况不理想是可以接受的。他们会继续守候，等待商场知名度提高，只要有人来，他们的特色货品就能卖得出。
　　暑假已经来临，这意味着商场的客流量会有所增加，大部分店主都表示将会采取促销或其他方式来促进经营。而商场主办方则表示，暑假期间会搞跳蚤市场和组织BAND队等活动，以此带动人流。(杨莉 吕玮琳 粱昭仪）
　　