　　近日，因妻子离奇死亡，贵州农民吴学义和百多位老乡及工友，聚集在深圳市宝安区福永镇百利来丝印厂讨说法，场面一度紧张。据悉，当地劳动部门已介入调查此事。
　　女儿哭诉“妈妈是热死的”
　　吴学义的妻子吉庆云（原名王桂荣）今年1月开始在百利来丝印厂打工。但7月3日凌晨，吉庆云死了。
　　同在该厂工作的吉庆云弟弟王仁剑称，姐姐在7月1日加班后身体感觉不适，第二天早上便请假去看病，当天上午10时回到工厂宿舍。11时左右，工友发现吉庆云躺在床上，四肢冰凉，口角流血，后经厂方送到福永人民医院，由于高烧不退，被转送宝安人民医院，但终因抢救无效在7月3日凌晨死亡。“妈妈是被热死的，前几天最热的时候，电扇又不让开，妈妈中暑病倒了。”吉庆云女儿李海燕哭着说。她年纪不大，与妈妈是同事。
　　王仁剑说，百利来丝印厂从事的是陶瓷烧制，在工序上有描花绘画的工艺，因此要求在生产过程中不得使用风扇，以免影响产品质量。
　　吴学义告诉记者，事发后，老板拒绝接见他，称此事与厂方没有关系。记者在福永医院给家属出具的病危通知书上看到，诊断栏上写着“高热、昏迷”，深圳市殡仪馆遗体接运登记卡上还写着“中暑”的字样。宝安区人民医院内科徐主任告诉记者，在高温条件下工作极易导致中暑，“有时候会很危险。”
　　员工常在40℃环境工作
　　昨日中午，记者来到百利来丝印厂。多名员工向记者反映工作环境恶劣。
　　高压部员工冯磊说，车间里的温度非常高，“最少有40℃，又不通风，人一进去就不停地流汗。”整修部员工陈德会称，厂里白天工作10小时，晚上还要加两三个小时的班，住的是铁皮房，很多人中暑了，“特别是窑部的工友，每天要在50℃以上的环境里工作。”
　　曾在窑部工作的邹艳、吴发菊和在上釉部工作的胡家全都说自己曾经中暑，但很难获批请假。
　　老板大谈“相对论”
　　在等待了近2个小时后，该厂老板吴某终于在昨日中午接受了记者的采访。但他称，吉庆云非因中暑而死，她的死与厂方无关。
　　吴某称，厂方每天备有糖水给员工降暑，并说，“任何事情都是相对的，热与不热也是相对的”。“根据法规，非因工死亡，厂方将安排发放15个月的深圳市社会月平均工资的抚恤金，约为人民币三万多元。”吴某说。
　　当家属与记者希望能到厂房里看看工作环境时，吴某开始同意，后来却突然拒绝了。
　　法律规定中暑视同工伤
　　据省总工会有关负责人介绍，《工厂安全卫生规程》明确：室内工作地点的温度经常高于35℃的时候，应该采取降温措施。同时，在高温条件下操作的工人，工厂应该供给盐水汽水等清凉饮料，工作场所还应该备有急救箱等。
　　广东省劳动保障厅有关人士还表示，2002年4月卫生部和劳动保障部联合印发的《职业病目录》中，就已将“中暑”收录到因物理因素所致的职业病目录内。一旦被职业病防治部门认定为中暑，即被视同为工伤。（记者林波　何达志　实习生秦贤）
　　