　　怎样定位“低薪”，它的标准是什么？
　　我们以为有两大标准：1、薪资年增长幅度达不到市场发展要求。年增长幅度，中低层达不到10%－20%的，中高层不足40%－50%的，都可以划分到“低薪”一族了。或者说，目前处于高薪阶段，但是近乎没有涨幅潜力的，也可能会跌到“低薪”行列当中去。
　　薪资的高低不仅仅是薪资现阶段所处的水平线，而更多取决于增长率。薪资增长率，是个人职业价值在人才市场总体价值结构中所处地位的直接表现。如果一个人的薪资始终保持在一个高于平均水平线上，却长时间没有实质性增长，那么，危机的出现将在所难免。实际上他们的职业价值已经在下滑，可是生活在稳定的“高薪温床”上的他们却毫无察觉，于是，如果碰到换工作的局面，重新回到职场上竞争，他们的价格将回归到合理的位置（很可能低到他们无法想象的地步）将是必然的。
　　2、缺乏自我发展投资成本的合理分配。一个人的职业发展，需要在生活、学习、培训和教育等各方面进行投资，假如投资方案不合理，就意味着资源的巨大浪费，这不仅是资金的支出，投入的个人资源（资金、时间和精力等）如不能产出，不能对职业竞争力起到促进提高的作用，慢慢地就会跨进低薪行列中。
　　每个人都希望不断学习以保持竞争力，但是我们看到，太多的职业人因为对自己的判断不清，对职场缺乏了解，把有限的培训资金投错了方向，不能达到目的不说，还浪费了时间和精力，结果却得不到市场的认可，使自己在竞争中处于下风。
　　