　　你的英文名叫什么？是ROSE还是COCO？如果你也有一个如此漂亮的英文名，你可以试试参与我们的解码行动，解开你的洋名密码，看看有什么玄机？
　　字母、数字对照表
　　1 2 3 4 5 6 7 8 9
　　A B C D E F G H I
　　J K L M N O P Q R
　　S T U V W X Y Z
　　解码行动
　　1、将你英文名的每一个字母，按对照表找出所代表的数字，如ROSE：R-9 O-6 S-1 E-5。
　　2、然后将所有的数字相加，即9+6+1+5=21，若出现两位数的话（11+22除外），便要将两个数字再相加，即2+1=3，直到得出的结果是个位为止。
　　3、ROSE的名字“密码”为“3”，可按照密码解读。
　　解读
　　1、是天生的决策者，有创业的能力，行动积极，并具有交际手腕，容易成为领导者及开拓者，但小心过分自信。
　　2、经常沉迷于自己的幻想中，有自我封闭的倾向。适宜于从事服务性行业，艺术家，或者其他协调及组织性的工作。
　　3、有乐观的性格，常常能够取悦周遭的人，亦经常得到他人的帮助。最适合的工作为艺人、作家、设计师。但必须别人合作。
　　4、善于管理、脚踏实地，做事量力而为，能够予人信心。适宜从事财务管理、秘书、技工等工作，也可考虑做警卫。
　　5、向往自由生活，头脑灵活，喜欢尝试新事物，但易因缺乏恒心半途而废。适合从事传媒、旅游及翻译工作，售货员亦可考虑。
　　6、感情丰富，生活上很少与人发生争执，拥有艺术才能，有很强的物欲。适合从事律师、咨询顾问、教育家或医疗工作，亦可做艺术家及厨师。
　　7、十分理性及拥有高度的智慧，有很强的洞察力，重视思维上的修养。适合从事作家、宗教家、学者，而传统艺术品的工作亦可一试。
　　8、喜欢争强好胜，可凭坚毅去完成目标，容易获得信赖而成为领袖，但有时会为了胜利而不择手段，甚至牺牲他人。适合从事自发性较强和需要刻苦耐劳的工作，如运动员，探险家及保险经纪等。
　　9、有乐于助人及博爱的性格，且喜欢将自己所知的事物告诉别人。首选教育及福利事业工作，其次是导游、系统工程师、飞机师及船员等。
　　10、理想主义者，注重精神生活，有丰富的联想力和上进心。适合和人类精神发展有关的文化事业，及传递讯息的工作，如小说家、影像制作者、宗教家和思想家。
　　11、注重物质生活，有建立伟大事业的能力，不过必须以无穷的意志配合。能够当改革社会的政治家、社会学家、发明家及建造大型建筑的的建筑师。
　　