
　　被马师傅劈头盖脸骂一顿
　　我实习时的工种是铁路车辆检车员，就是拿着检查锤和手电筒在站台上对过往的旅客列车敲敲打打，进行检查和修理。工作苦、累，更无聊。可能是本科生的缘故，我对这个岗位不屑一顾，对带我的马师傅有些看不起，他是个只有初小文化的50岁老头儿。
　　马师傅很负责，经常给我们讲检修知识和安全注意事项。因为在课本上我们大体学过，对于马师傅的讲解，我们只是爱理不理地从牙缝里挤出几个“哦”、“嗯”。我们常常看到工人们为了抢修故障搞得满脸的汗，满头的泥，满手的油，奇怪他们居然还能笑得出来。
　　有些吊儿郎当，我们实习得很舒服。
　　实习快结束的那个夜班，下着大雨。刚看完一列车收队的时候，值班室通知马师傅接电话。他临走时告诫我们，千万不要钻越车底，要和班组一起行动。雨越下越大，虽然穿着雨衣，雨水还是从脖子灌进衣服里。一列火车又进站了，停在我们的面前，我实在懒得绕一圈儿，就示意同伴钻过去，他点头同意。我猫腰刚要钻，突然被一声惊天的呵斥吓住了：“回来！”是马师傅的声音。原来，他对我们不放心，只走了十几步又转身回来。我本能地往后撤，砰的一声，我的头碰到了车底。就在这时列车开动了，我总算撤了出来，可我的检查锤被沉重的车轮碾轧过，发出清脆的“咔嚓”声。如果我真钻过去，后果不堪设想。
　　我和马师傅有两米的距离，可我们却对视了足足两分钟，我们都呆住了！直到我的血从头上流下来。马师傅迅速捂着我的伤口，拉着我向医务室跑去。好在我只是受了外皮伤。
　　后来，听说马师傅、车间主任和工长都受到了处罚，车间被扣了3000多元奖金。我的一个错误念头，连累了整个车间300多人啊。
　　实习结束的时候，伤口已愈合。我和同学向马师傅道别和致歉，被马师傅劈头盖脸骂了一顿：“没用的东西，还大学生呢，不知道服从命令听指挥，一点责任感都没有，万一……我怎么向你们学校、向你们爹妈交代？”从马师傅的骂声中我明白了一个差点用生命换来的浅显道理：做任何事都要对自己负责，更要对集体负责。徐州铁路分局徐州车辆段团委吕中建
　　辛苦写出的稿件被冠以别人的大名
　　如果不是走出校园，我就不会发觉竟需要如此荒唐地“适应社会”。
　　我最初联系到一家小报做记者和编辑。在我获得这个名额的时候，就发誓：一定踏踏实实工作、好好表现，争取留下。
　　到报社后我才发现，自己有太多的不足，我下定决心，一定要在最短的时间内学会！
　　和其他实习生一样，我每天提前上班一个小时，打水、拖地板、整理文件，甚至刷卫生间的马桶……下班时，我经常是最后一个离开办公室。
　　但时间长了，我的信心有点动摇。我想学学排版，可没有人肯给我解答一点有关的问题。编辑们只说，正忙呢，没时间。但往往却看到他们在网上聊天。排版时我站在旁边看看，他们呵斥：“你愣在这儿干啥！”
　　我决定要离开，是在一次采访活动之后。
　　那天，我与一位柳姓的编辑去采访“大学生创业”。我问了柳编辑很多采访写作的问题，他很高兴地大吹一番，末了还来一句：“以后你得好好跟我学呀！”
　　采访结束后，柳编辑对主编说：“给国勇一个锻炼的机会吧。”那时已经是下午6点半了。我匆匆吃了几口饭，立刻开始写稿。将近三个小时的时间，我敲完了稿件。晚上11点以前修改好，交给了主编。
　　第二天，我见到了报纸，却发现明明是自己辛辛苦苦写成的，却冠以柳编辑的大名，与我的原稿对对，并没有改动一个字呀！我带着疑问去找主编，他的回答让我哭笑不得：“年轻人步入社会要有个‘序幕’，要踏踏实实的工作，与同事紧密团结，最后才是自己的名利……”
　　天呀，这是什么理论！
　　我立刻气愤地离开报社回学校去了。难道社会真像他说的充满谬论？我不这样认为。
　　不久，经同学介绍，我到一家漫画公司搞儿童文学创作。挣得不及报社多，工作难度比报社大，但我还是挺知足的。我在报社实习时间不长，但却让我伤得挺疼。河南教育学院01级中文系刘国勇上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 