
　　初出茅庐陷入迷途
　　去传媒公司之前，我再三考虑过。凭我的直觉，那个男人对我虽然谈不上图谋不轨，确也似乎别有深意。然而，找个不错的单位不容易，这在别人的眼里无疑是福从天降。我最终决定去了。
　　还是很忐忑，我的心随着电梯向12层楼上升而不断地下沉。
　　“欢迎你加入我们公司。”他说话时伸出右手，我感到一丝喜悦。
　　他召集众多员工介绍我：“各位，这是公司新加入的一员。她经常在报纸杂志上发表文章，文笔不错。以后大家多关照这位刚出校门的小才女！”
　　他的话让我脸颊微红，众人随声附和地拍掌。就凭他这番话，我敢肯定众多员工在不得不关照我的同时，也对我抱以另一种眼光。
　　我的工作是整理重要文件、写发言稿、核对客户资料，这些不难。只是他每天下班都会邀请我一起吃顿便饭或见客户，顺便绕半个小时的车程送我回寝室，这让我有点不安。他说，我人生地疏容易迷路，带我出去是为了让我增加社会经验，有利于写作。我找不出合适的借口回绝他的美意，也不愿因为这些事影响这个工作机会。但天天和一个35岁的已婚男人单独在一起，我有点头皮发麻。
　　我从同事的言行里察觉出了流言蜚语，原本我想通过实习，好好展示自己的能力，但我感觉，就算我把工作做得再好，别人只会看到：我和老板关系暧昧。其实，我们认识至今，都是谈论文学艺术等话题。但别人是不会相信的。
　　生活是种习惯，我还没有习惯别人在我背后指指点点，学校规定一个月的时间就走到了尽头。除了那笔“巨款”――1800元的薪水让我有些飘飘然，我整个人都显得有些沉重。
　　在送我回学校的途中，他给了我一个信封。我吃惊地打开，里面是一张信纸―――
　　“有些人不知道该不该去爱，也不知道该怎样去爱才好。因为稍微地碰一下都觉得自己很过分，害怕伤害了对方，玷污了那个女孩子。
　　有什么事要我帮忙就尽管说，当我是哥哥一样！”
　　我看完立马就把头向车窗外偏转九十度，泪水默默地从脸上滑落。杨晓丹
　　与百合花擦肩而过
　　我的书桌上有一朵美丽的纸折百合花，可是那个折百合花的姑娘已经远在他乡了。
　　我是医学院临床专业的学生。和同学们来到这所医院的时候，碰到很多护校的女孩在实习。我并没有太多留意，我的目的和其他学生一样：上半年考研，下半年找工作。
　　但我忘了陌生的环境，是会产生新鲜的感觉的。
　　去的第一个科室是消化内科。我跟着老师查房，练习书写病历，观摩各种基础技能操作，晚上则在办公室里复习。
　　一天夜里，由于抢救一个危重病号，我和当时值夜班的那个实习护士接触了几次，觉得她挺文静的。次日早晨因为读英语早早去了科室，又看到她。我们算是认识了，以后再碰面时就会点头微笑一下。
　　要转出消化内科前一天，她在走廊上叫住我，问了我的名字，然后送我一支笔。我也知道了她的名字：静儿。本想买件东西送还的，结果只是在晚上约她出来道声谢而已。通过这次接触，我们之间似乎有了某种默契。
　　于是沉闷的我在晚自习时，身边就有一个活泼的红衣女孩相陪。她要我陪她玩，而我又不想出去，所以就折中成一起坐在办公室里各忙各的。我复习考研，静儿看杂志、或用我练习英语听力的单放机听歌。作为回报，每次她上夜班后，我都为她买早点。想想当时好温馨啊，多是6点半我买好早点了，她还伏在办公桌睡呢！于是我就喊：“小懒虫，该起来了！”她抬起头看我一眼，接着抢过早点……
　　静儿会折叠很漂亮的百合花，于是我的书桌上经常会有一两只百合花。静儿是有男朋友的，但我经常在她脸上看到甜蜜而痛苦的表情。终于有一天，静儿哭着告诉我她跟男朋友分手了。我当时不知为什么一阵暗暗高兴……却不知接下来该说什么：我们不在一个城市，而且我要考研啊！
　　就这样一个科一个科地转了下去，我们很少再分到一起了。晚上，我身边也逐渐安静了下来，但不知为什么我却难以安心复习，最终，我考研失利了。
　　元宵节那天，静儿告诉我，一个亲戚在上海给她找了份工作，她可能要离开了。我们约好要一起吃顿饭，我想，自己还是有机会的。
　　却不知再见她是在QQ上，一句“对不起！走得急……”我才知道静儿已经在上海了。我不知道该说什么？只能对着屏幕摇头苦笑。
　　回到住处，看到放在书桌上的百合花，想到她已真的离开，而我们可能真的就此错过了……金轲英上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 