　　“我要用好政府给的20万元奖金，明年让它变成200万！”贾辉博士指着写有“颁发创业资金仪式”的条幅笑着说，“这条幅就不打算摘了，我等着政府明年再向我颁发创业资金。”
　　日前，沈阳市政府建立软件创业基金以来首次颁发60万元创业资金，沈阳市副市长王翔坤亲自向张润彤博士等3名软件高级人才，颁发了每人20万元的创业资金。
　　“有苗不怕长” 要为“软件人才”创造好环境
　　“咱有苗不怕长！”王翔坤以此形容沈阳要留住软件人才，为软件人才创造良好的投资环境。他表示，沈阳老工业基地的振兴，归根结底是人才的振兴。沈阳将不遗余力地推进人才强市战略，努力在沈阳创造一个适合软件人才展示才华、发展事业的最佳环境。
　　“我们不仅是来送钱的，也是来送政策！”见到贾辉博士时，沈阳市政府副秘书长胡占才开门见山。胡占才还笑着说，趁着王翔坤副市长在，有什么问题赶快反映。
　　据悉，此次向软件高级人才颁发软件创业资助资金，只是沈阳市加快软件产业发展，推进人才战略实施中的一部分。除此之外，沈阳还将在政策上实行人才跟踪服务，对各类人才特别是高层次人才，在住房、家属、子女就学、社会保险和管理使用等方面进行督查，及时解决存在的问题。
　　“软件联盟” 副市长的一件心头事
　　在的发奖仪式上，贾辉博士在发言时指出，目前沈城软件人才还比较缺少，而且，综合型的软件人才更为缺少。对此，王翔坤副市长很是感慨，他表示，中国与世界上软件发达国家相比较最大的差距就是缺少一批软件领军人物，应该多将软件人才送出去学习才对。
　　与此同时，王翔坤副市长还很挂念“软件联盟”的事情。他希望一些中小软件开发公司能够联合起来，共同谋求发展。当场，他就要求沈阳市信息产业局等部门，要研究该问题。
　　多项优惠政策 全力打造软件孵化器
　　据了解，在建立软件创业基金以前，沈阳市就已经实施了《关于促进我市软件产业发展若干规定》及其细则。
　　该规定在创建软件孵化器、企业办公条件、税收、贷款和创业资金资助等方面提出了一系列优惠政策。
　　今年沈阳市将建立以政府奖励为导向、用人单位和社会力量奖励为主体的人才奖励体系，制定《沈阳市人才奖励办法》，进一步规范和完善各类人才奖项评选标准和办法，重奖科技创新和管理中创造重大经济社会效益的“优秀软件人才”。（关凤祥、杨海峰）