　　近一段时间IT管理咨询人才的缺口就逐渐显现出来，各种IT管理咨询公司纷纷成立，IT公司也开始吸引管理咨询人才加盟。
　　-信息化引爆IT管理咨询人才缺口黑洞
　　据调查显示，从2005年到2009年，中国IT支出将以18.5%的年复合增长率高速增长，中国IT市场将迎来又一个“黄金年代”，在信息化发展势头的带动下，我国信息化管理人才缺乏已经成为制约其发展的“最短的那块木板”，而企业对信息化的需求持续快速增长，也刺激了IT管理咨询业的发展。
　　高级顾问郝健认为，现在越来越多的企业通过猎头部开始寻找IT管理咨询人才，在网上企业需求中，这一职位也是居高不下。他说：“目前企业面临的竞争日益激烈，要求有更快的反应速度和应对变化调整的快速协调能力，而企业IT信息管理系统在公司生存和发展整个过程中相当于公司的大脑和神经中枢，它们的作用自然不可忽略。”
　　“中国企业在信息化的建设过程中，能力建设是关键问题，而最重要的环节就是人才的培养。”盈动华建(北京)科技发展有限公司副总经理黄学全分析，“管理软件产业链是由企业、咨询公司和软件厂商三个环节组成的，其中企业是信息化的主体。过去企业过度依赖提供产品的厂商和提供实施咨询服务的咨询公司，从需求设计、系统规划到系统建设实施和系统维护，厂商和咨询公司都扮演着重要甚至是主导的角色。即使系统上线成功，一旦厂商和咨询公司退出，企业信息化建设就可能面临无法延续的风险。企业实现信息化，不管是否需要咨询公司的服务，企业都必须建立自己的IT管理咨询队伍。”
　　他告诉记者，在去年进行的一次企业信息化的问卷调查中，80%的企业都将“缺乏人才”列为信息化的主要困难。他说：“全国有2600万家企业，假设需要实施信息化系统的企业有600万家，我们可以看出IT管理咨询人才是一个很大的职业群体。”
　　-企业急需培养自己的IT保健医生
　　郝健告诉记者，虽然现在有许多外部的“神经中枢医生”，如ERP厂商，但最了解企业的内部“病情”，做到对症下药、量力而行的无疑还是自己人。所以目前企业需要培养自己的“保健医生”，就是既懂IT技术，又懂管理，熟悉企业内部业务和流程的“IT管理咨询人才”。
　　记者在对几家IT企业采访后了解到，在成熟的信息化企业，目前IT部门有三个层次：最高层是CIO，负责整个企业信息化的全盘规划，一般都由企业高层管理人员承担。中间层是项目负责人，与IT厂商的项目小组组长相对应，也可以称为企业内部IT咨询顾问或项目经理。企业内部IT咨询顾问一般代表用户方负责具体项目的需求调研、规划及实施，负责代表用户表达自己的需求，并用IT人员能够听懂的语言进行项目描述。底层是技术人员，负责项目的具体实施工作。
　　不过作为中层的IT咨询顾问也是企业最缺乏的，黄学全说：“企业内部IT咨询顾问是企业信息化的中坚力量，起到承上启下、内外协调的关键作用，是信息化应用系统的神经中枢。但目前国内信息的人才构成却呈现出‘沙漏’的形状。也就是说，恰恰是作为中坚力量的企业内部IT咨询顾问群体，成为了企业内部信息化建设的人才断层。”
　　-人才培养提上日程
　　信息产业部电子行业职业技能鉴定指导中心主任周明告诉记者，现在培训市场上要么是针对CIO的培训课程，要么是对基础技术人员进行的培训，在IT管理咨询培训师方面还处于空白，出现了一个断层，为此由信息产业部电子行业职业技能鉴定指导中心推出了IT管理咨询系列技术资格培训与考核项目(ITMC)，主要涉及5个专业方向：企业资源计划(ERP)、客户关系管理(CRM)、供应链管理(SCM)、产品数据管理(PDM)、IT服务管理(ITSM)。
　　电讯盈科大中华区业务拓展部副总裁谢依霖介绍，“现在大的系统集成公司在为企业建设信息化时常常是以IT管理知识为核心，其实正确的方法应该是以战略知识为核心。所以在国外是先培训，然后定软件，最后买硬件，而我们却是反过来的。要想按照正确的顺序来，首先需要的还是有懂实施的人才。”
　　另据了解，ITMC考核大纲和培训的内容是一年一调整，所以业内人士指出，IT管理咨询人才不断更新知识，把握业内最新动态显得尤为重要。
　　