　　本报讯（记者刘声）劳动和社会保障部近日公布，截至5月，全国实现城镇新增就业486万人，达到全年任务目标的54％，下岗失业人员再就业220万人，达到全年任务目标的42％，帮助“4050”人员再就业47万人。　　　 劳动和社会保障部有关负责人表示：“当前就业工作不容乐观，一些地区再就业优惠政策尚未落实到位，一些资源枯竭城市就业岗位缺乏，失业率居高不下；国家实行宏观调控措施后，地方一部分在建项目将会缩减，在产项目停产调整，一些行业可能会出现新的下岗和失业问题。这种情况下，要完成全年城镇新增就业和再就业的既定目标，任务繁重。”　　　 2004年的就业再就业工作目标是：新增就业900万人，下岗失业人员再就业500万人，其中“4050”困难人员再就业100万人，城镇登记失业率控制在4．7％左右。　　　 据悉，国家将建立完善“失业人员登记和免费就业服务制度、就业困难群体再就业援助制度、政府出资购买服务和培训成果的制度、公共就业服务统筹管理制度”等四项制度，促进就业。劳动和社会保障部要求各地就业服务机构，要制订计划，大力开展人本服务，年内至少推出1项人本服务的具体措施，向求职者和用人单位提供便捷高效服务。　　