　　TCL重蹈托普覆辙？
　　2002年6月，托普集团（以后简称托普）总裁宋如华放出豪言“在全国范围内招聘5000名软件工程师”的广告。
　　2004年6月，TCL集团（以后简称TCL）总裁李东生朗声宣布：“年内在全球招聘2200名具有国际化背景的中高级经营管理人才和研发人才，打造一支‘国际化部队’。 ”
　　两年时光，风流总被风吹雨打去。
　　在宋如华大肆招聘人才之后，托普的众多问题暴露于天下。时至今日，大厦已倾，宋如华报病美国。
　　两年后的TCL在完成了类似托普的“圈钱”、“圈地”之后开始“圈人”。TCL是否正在重蹈托普之路？
　　TCL的托普背影
　　宋如华说：“托普这些年先是圈钱，再是圈地，接下来就是圈人。有了巢以后要引蜂。”
　　这成了托普成功也是走向失败的铁血定律：圈钱让它一时富贵，也让它欲望膨胀；圈地让它规模初具，也让它战线过长；圈人让它风光无限，也让它问题暴露。
　　先哲告诉我们，重复现象的背后是规律。在规律的导演下，TCL集团命运如何呢？
　　圈钱篇
　　TCL 多元化完成“圈钱”
　　TCL的前身是“惠州TTK家庭电器有限公司”创办于1981年，先后做过家用磁带、电话机、音响、汽车配套的产品等等。90年代初，彩电进入中国，TCL一马当先，成了中国的彩电之王。因为在彩电方面的业绩，李东生开始掌控TCL。
　　李东生掌控下的TCL多元化的力度加大，1997年至1998年TCL进入IT业。1997年开始切入手机，之后开始进行PC、笔记本产品的生产与销售。甚至发展一些以专业软件，网上教育，发展以IT产品为主的，以因特网技术为支撑的分销系统。
　　总结TCL20年发展，多元化是其重点。TCL也在多元化的道路上像当年的托普一样不断地圈到了钱。
　　同时，李东生领导的TCL也不断在进行资本的运作，一方面，TCL不断在引进战略投资者，另一方面，TCL还在进行MBO的运作。1993年“TCL通讯”在深交所上市，集资1.5亿。一个更让世人惊讶的动作是，2004年1月30日，TCL集团通过换股、吸收合并,成功上市。按照招股说明书披露，李东生拥有集团144521730股股份，以7.6元收盘价计算，李东生的身家一举超越11亿元人民币。
　　至此，TCL成功完成“圈钱”。
　　尽管如此，TCL的圈钱背后，许多现象已经值得关注。1997年，李东生按下了进军并布局信息产业的“核按钮”之后，3年的时间，在花费了奢侈昂贵得史无前例的6个亿前期投资之后，TCL在信息产业上几乎“全军尽没”，2001年亏损4000多万元，很多项目竟然连本金都快赔光了。
　　以小见大：TCL圈了钱，也在亏本。
　　圈地篇
　　TCL国际化完成“圈地”
　　圈钱之后开始圈地。
　　李东生抛出了这样的理念：大不一定强，但不大一定不强。
　　1999年，TCL启动越南市场，迄今在当地已占有14%的份额，仅次于索尼。其后，印尼、菲律宾、马来西亚、中国香港遍地开花。在东南亚市场小有斩获后， TCL通过在美国的控股公司莲花太平洋全资收购了美国高威达公司，试图通过这个老品牌进入美国市场。
　　2002年，TCL集团以820万欧元的价格并购德国老牌彩电企业施耐德公司。
　　2003年11月4日，TCL集团与法国汤姆逊公司在广州举行彩电业务合并重组签约仪式，双方合并重组的总资产规模超过4.5亿欧元。
　　2004年4月26日，法国阿尔卡特正式宣布与TCL集团合作成立合资公司，从事手机生产及销售业务。
　　但是，这样的圈地之下，TCL已经在敏感的资本市场暴露出不祥之兆。
　　2002年10月29日，TCL集团以820万欧元收购亏损的德国施耐德集团后，至今尚未令其扭亏；2004年初，TCL集团又与法国汤姆逊公司彩电业务进行合资，2003年汤姆逊亏损约1亿欧元，直到今年6月才开始重组进程。
　　从2004年4月26日TCL集团宣布并购阿尔卡特全球手机部门之后，该公司股价一直呈跌落之势。
　　圈人篇
　　TCL的全球“圈人”
　　接下来，TCL终于作出了当年托普最疯狂的动作――圈人。
　　2004年6月2日，在广州举行的大型新闻发布会上，包括李东生在内的TCL十位高层集体亮相，李东生发布了该集团的国际化人才战略，计划年内在全球招聘2200名具有国际化背景的中高级经营管理人才和研发人才。
　　此前的2004年4月19日，TCL集团已在惠州发布了一个大规模的全球人才招募计划――“迈向国际化，创新的TCL邀您同行”，该计划瞄准具有海内外知名企业工作背景的中高级专业人才，初期计划招募1300人。
　　历史总有惊人的相似。
　　2002年7月份，在完成了圈钱圈地之后，宋如华开始圈人。但是，与宋如华自己所想象的能够造势，更多的掩盖当前的问题相悖。舆论指出，托普在人力和战略上在进行一次“大跃进式”的冒险。
　　事实上，在TCL打出大肆招聘的招牌之后，已经引起了广泛的质疑。
　　历史告诉我们，量变的结果是质变。TCL的大势招聘是不是量变的终点呢？　　
　　TCL招聘 2200人才的十大疑问
　　1．招人是不是在做秀？
　　李东生率领TCL集团十位高层集体亮相招聘会，的确显示了对招聘人才的重视。但兴师动众的背后，我们不得不问，这是不是一次做秀呢？
　　TCL在人才问题上是一个比较喜欢做秀的企业，这从1999年大张旗鼓把吴士宏收归旗下时的媒体渲染可见一斑。有人还说，目前TCL需要做秀来改变不利的舆论了，最近关于TCL集团在人才方面不断暴露出的不和谐信息：1月初爆发招聘“歧视”事件，5月，华为公司在TCL家门口召开招聘会蓄谋挖人，不久之后又发生了赵忠尧取代胡秋生任新公司CEO的人事变动。
　　2．7个月能否招到合格人才？
　　招聘人才绝对不是容易的事，更别说TCL招聘的是高级人才，而且多达2200之众，更关键的是，它计划在年内完成，而剩下的时间只有7个月了，TCL能在7个月内招聘到理想的人才吗？
　　众所周知，高级人才一般是不会通过普通的招聘会招聘到，TCL光是寻找这些人才就得花上不少的时间和精力，如果是委托猎头这样的机构，中间环节浪费的时间又有多少呢？因为猎头从发现目标再到和对方谈判，再让TCL的人和当事人谈判，这不是十天半个月就能完成的事情。
　　3. TCL如何应对文化的冲击？
　　据了解，TCL大举招聘的直接目的正是为了满足其正在运作的两个大项目――与法国汤姆逊合作重组全球最大彩电企业、与法国阿尔卡特合资生产销售手机的需要。这两个项目占去了2200个空缺位置的60%，大概在1300人左右。
　　企业并购所带来的文化冲突足以危及企业的成败，而将有1300人的新人进入到新的公司，说得过分一点，这1300人就有1300种文化。
　　这种复杂的文化交融与冲击中，不知道TCL有无具体的应对之策？
　　4. 有多少人愿意到TCL工作？
　　吸引人才的地方除了薪水之外，重要的是一个良好的企业环境。TCL的此次大规模招聘在薪水上还是比较有竞争力的。但是TCL的人才环境究竟如何呢？我们不敢枉下结论，但是来自互联网上的信息并不让我们感到乐观。
　　2003年7月16日，一个网名叫“失落的羊”的TCL前员工就在天涯社区发表“在TCL的岁月”的帖子，文中以亲身经历，历数TCL的问题：从战略上的失误陪钱，到员工对公司的忠诚度的差，从员工工作能力差到管理体制存在的“很大的问题”。
　　作为互联网上的事情，不可全信，也不可不信。
　　5. TCL的人才培训计划是否完备？
　　一个不容忽视的事实是，TCL-汤姆逊电子有限公司――TTE即将运营。
　　这也就意味着，TCL需要在极短时间内让这些新人顺利地展开工作。然而，众所周知，在人员进入新的企业时，是需要经过系统培训的，否则将会带来更多的问题。
　　但是，TCL是否已为这些人做好了培训计划呢？现实告诉我们，任何企业都找不到合适的人才，人才必须经过企业的打磨才能形成，如果TCL没有进行足够的打磨（培训），这批人的命运就更值得关注了。
　　6.TCL能养得起这些高级人才吗？
　　为此次招聘，TCL也开出不菲的薪水。据报道这次招聘如TCL移动通讯，基层普通员工月薪6000元，中层月薪8000元，高层则在1万元以上。
　　照此信息，我们不妨为TCL集团的此次招聘算一个人力成本账。
　　2200人，人均月薪7000元，1个人年薪84000元，2200人合计则是184,800,000元，加上相关的福利、保险（按常规的30％左右计算），将有超过5千万元的人力成本。如此一算，仅这2200名高级人才的人力成本就超过了两亿元，当然这些是需要付现的。此外，还有一年最少2000元的与人员相关的其它成本，这又是400多万元。
　　2000多人的人力成本有多少，而TCL的产值又有多少？看着股市的变动，TCL能养得起这些高级人才吗？
　　7.2200名员工命运如何？
　　“10 分钟之内必须在一张已经打印好的通知单上签字同意。否则将被视为自动离职。” 2002年12月17日，一位名为陈松（化名）的原托普鞍山软件园的员工致电媒体，告知托普集团正在进行一场人事震荡风暴。
　　由于在此前的4个月中，托普一次性招聘5000名软件工程师，给这个公司仅从人力资源上就带来了巨大的阵痛。“当时因为招聘的数额太大，进入门槛相应地也降低了，部分录用的员工素质离我们的要求其实很有差距。”托普叫苦不迭。
　　两年后托普的悲剧会不会在TCL继续上演，TCL能为这次招聘的2200员工的命运负责吗？
　　8.未来的发展空间有多大？
　　TCL是从国有企业改制过来的，尽管这些年在管理上已经有很大的改进了，但是我们不难发现这个企业依然带有国有企业固有的一些不良气息。
　　一位常年和TCL打交道的某家电专业媒体的老总就直言不讳的说，TCL的很多管理者在和人接触中显得很“官僚”。
　　如果这位老总的话属实，我们不得不为这些新进员工担忧。你们在TCL的发展空间究竟有多大？
　　9.亡羊补牢的代价谁来负担？
　　来自TCL的消息显示，TCL集团的此次招聘是非常紧急的。但是从人力资源管理的角度来分析，TCL集团的大规模招聘，无疑是一种“亡羊补牢”的做法。
　　因为大规模招聘的问题之一，就是对人才的甄别能否准确。如果招聘的人在一段时间后发现不适应企业，这样的成本有多少。况且，这次招聘的是2200人之众。
　　事实上，这个代价不止是TCL方面，那些为了TCL放弃自己原来好工作的人，付出的更是不小代价，因为个人的力量是弱小的。
　　10. HR能否跟上企业战略的发展？
　　TCL并购汤姆逊和阿尔卡特看上去虽然很快，但这绝不是一时的冲动。同样，对于一个常规的企业来说，在做出一个重大的，特别是像企业兼并这样具有战略意义的决策时，人才筹备必然先行一步。然而，TCL为并购所进行的人才招聘却是短期内才发生。由此，我们不得不对其人力资源战略是否跟上了企业发展步伐而产生质疑。　　
　　专家评论
　　一步险棋
　　■ 北大纵横管理咨询公司副总裁 陈江
　　一种情形下，如果TCL此举只是做秀，无可评价，毕竟企业做秀都有其短期原因，尤其是这种可能带来负面影响的秀，以TCL这样的成熟企业如果不得已而为之的话必然情有可原，要相信TCL这样在市场中走过来的企业的决策。
　　另一种情形下，如果为了适应TCL的快速扩张，大规模的人才引进则是个高风险决策。企业的发展需要引入人才，而且越多越好，这是事业扩大的基础。但这里应注意的是，业务是承载人才的主体，没有业务就谈不上人才。所以人才的引入首先因为业务的需要，其判断必然要基于对业务增长的预测。业务的增长不是根据市场的基本情况简单拍脑袋直觉判断出来的，而要针对本企业情况考虑关注以下几点因素，一是市场的增长需要时间，二是企业品牌的扩张需要时间，三是团队的成长需要时间。其中尤其值得注意的是，团队不是组合出来的，是打造出来的，是通过业务来打造融合的，急切打造出来的只能是一群乌合之众。对市场处于观望期、个性服务特点强、服务能力不易复制的软件产业而言，当年托普打出5000人招聘广告时，普遍的判断是做秀，只是大家没想到托普还真的这么干了，结果造成托普的翻盘。如今TCL也提出这一策略，对其决策无法评价对错，只有结果能够评判，这里要提醒TCL高层的是，第一，一定要清楚所招收的人才将用于何业务，该业务是否在TCL的战略中有清晰的位置，新进入的人员是否有足够的体现价值的机会；第二，在团队融合上要做充分的准备，为这些人才的加盟建立了业务培训、管理培训、文化融合的基础体系，使这些人才进入TCL后能够尽快融合进来；第三，在人才选拔上宁缺毋滥，尤其是管理人才的引入更应慎重，要尽量以自身管理团队为主体配合导入空降兵。　　
　　声音
　　企业管理人士“巩灿”：
　　“一下子进来二千多名中高级人才，文化融入是个非常大的问题。平时不注意对人才的规划，急了忙去人才市场招人，是中国企业的短视行为的集中体现。从这点上来看，TCL仍然是一家非常“中国化”的企业，不管是企业规模、经营管理、人才储备等，离一个国际化的公司还有很大的差距。
　　TCL的供应商“悲哀人”：
　　我是TCL的一个供应商,每年要向相关领导“上贡”不少,伺候他们比伺候我老爹还要周到,否则,分分钟给你小鞋穿,可怜我们这些生意人,做些生意被整得像条狗,为了养家糊口,只有“忍气吞声”。
　　TCL原员工“失落的羊”：
　　说到管理，我不得不说，TCL的管理是比较差的。资料室的东西不全，也不是最新的。部门的文件，全部放在一个公用的服务器上，任何人都可以随便修改。你想找一个文件，找都找不到，必须问人。即使侥幸找到，你也不能放心的用，因为你不知道被他人改了没有。在这些方面，我们浪费的时间很多。
　　（来自中人网、天涯社区和网易论坛）
　　渊源
　　TCL集团股份有限公司：
　　1985年惠州的“TTK家庭电器有限公司”与香港长城电子的老板蒋志基合资生产电话机，就取电话通讯公司(TELEPHONE COMMUNICATION LIMITED)英文的前三个字。
　　后来变成“Today China Lion”（今日中国雄师）
　　标志释义: 向上、求索、进取、飞跃的“T“字红星，以其夺目的形象向世人展示TCL向世界级企业迈进的宏伟目标。
　　托普集团：
　　宋如华率领两名青年教师创办托普公司，他们自喻为三位成熟教授(Three Old Professors)，故选用了TOP作为集团英文名称，托普在英文中同时又有顶尖的意思。　　
　　观点对比
　　关于多元化
　　我们都赚钱。像教育，我今年招生1万多人，学费就是一亿多，利润几千万。我们的生态也赚钱，金融集团搞租赁、也赚钱，托普光靠某一种东西不太可能赚钱的，把这个业务关系搞清楚了，托普的利润来源就清楚了。
　　――宋如华
　　大不一定强，但不大一定不强。
　　――李东生
　　关于规模
　　要是自己进不了上海根本就到不了纽约。
　　――宋如华
　　未来，中国要建立国际竞争力的话，企业经营的国际化是必由之路，走出去是迟早的事。
　　――李东生
　　关于失误
　　除了投资成都两个媒体失手4000万元，我还有一个不太成功，就是曾招了一大批海归派。高科技业的第一个误区是科学家能搞企业，第二个误区是引进海归派。
　　――宋如华
　　从宏观上讲，TCL有两大失误，一是多元化准备不足。战线拉得过长，真正形成有竞争力的行业不多；二是国内通讯产业的发展机遇没有抓住。 90年代国内发展最快的企业就是通讯类企业，像中兴、华为，TCL虽然进入通讯行业很早，有很好的基础，但没有抓住，直到近年才切入移动通讯领域。
　　――李东生
　　