　　月薪万元，是足以让无数硕士研究生和博士生动心的数字，然而，在昨日举办的辽宁省总工会夏季就业洽谈会上，有人竟愿意用这个诱人的工资招聘技能高超的下岗失业人员。
　　500余名下岗工捧得“饭碗”
　　昨日上午9点整，主办方刚刚宣布就业洽谈会开始，早早来到辽宁省总工会就业服务大厅的求职者们便迫不及待地“冲”进会场，开始浏览用工单位招聘信息。急于求职的市民将整个就业大厅挤得满满的，有的求职者坐在地上填求职表，有的趴在同伴背上填写。
　　此次招聘会招聘岗位主要针对的是蓝领和灰领的求职者，一楼适合实用技能型人才求职，主要有机修、电器、车床、焊工、汽车、模具等岗位；二楼推出理货、保管、保洁、厨师、勤杂等大众服务型岗位，基本适合“4050”再就业人员求职。截至下午4点，共有2000余名求职者现场应聘，548名下岗失业人员当场找到工作。
　　月薪万元招聘下岗工
　　“月薪万元招聘高级技术工人，下岗失业人员如果经验和技艺高超，可以不考虑学历”，在昨日的招聘会中，这则招聘广告与其他月薪500元到800元的招聘广告相比特别显眼，这也是在以往下岗失业人员招聘会中没有过的。招聘单位的负责人告诉记者：现在企业对高级技工“求贤若渴”的态势一直有增无减，而部分“身怀绝技”的技术工人却长期处在下岗失业状态，他们希望通过这样的招聘活动，可以让埋藏在地下的“金子”发光。
　　行业协会组团招聘
　　每个来到人才市场或劳动力市场进行招聘的企业，不但要投入一定的人力资源，还要花上一笔不菲的开支，想想如果320家企业同时招聘，投入的人力和物力资源会是多少？但昨日来到现场招聘的320家企业却只租了一个展台、派来2名工作人员便可轻松“应战”。原来，这两名工作人员是辽宁省高低压成套开关设备质量技术协会的工作人员，此次招聘是代表行业协会内的320家企业。这320家企业遍布辽宁省内14个城市，无论哪家有招聘人才的需求，都不需要亲临现场，只要给协会填写一份人才需求表格，行业协会就会按照企业所需的人才类型，将合适的人才“娶”回来。这样的人才招聘方式，不仅节约人力资源成本，还可以让人才在行业协会内合理流动，成为本次就业洽谈会的又一亮点。
　　技术工人待遇翻番
　　在昨日的招聘会中，除了月薪万元招聘下岗失业人员外，其他技术工种的工资待遇也特别高。一家家具制造有限公司竟开出月薪2000元招聘油漆工，就连打磨工的工资最低也要在1000元以上。辽宁省总工会就业指导服务中心的工作人员告诉记者：这两年，随着企业对技术工人的需求增加，技术工人的待遇也是翻番地往上涨，例如两年前车钳铣焊等工种的工资一般都在800元到900元左右，但现在月薪2000元的比比皆是。
　　