
　　现实的“敬而远之”
　　“中国第一庄”德隆系的土崩瓦解对市场的影响力可谓是雷霆万钧！几乎所有与德隆有过联系的机构似乎都不能幸免“厄运”，所有银行和股民等投资机构都是敬而远之，几乎已成市场共识。
　　对德隆雇员，更是概莫能外。
　　“原德隆旗下的员工，特别是那些高级雇员现在应该做的理智选择就是赋闲和等待。” 6月15日，上海金茂大厦某著名证券公司一位资深人士向记者表示：“公司近期会有各类金融高端人才的招聘计划，但我们人力资源部至少暂时不会考虑德隆系的雇员，这可能是大多数公司都会遵循的原则。”
　　这位人士认为，如果眼下德隆的雇员急着出去谋职肯定是非常愚蠢的行为，现在业内谈到德隆都是“谈虎色变”，就好像千万股民对德隆系的“三架马车”绝对不碰一样，众多证券投行部门和集团公司对德隆系前来应聘的精英也必定会“敬”而远之。
　　“倒不是说德隆雇员中就没有我们需要的人才，害怕沾上德隆晦气是主要原因，很多高层即使公司里不供着菩萨在他们心里也装着财神爷，迷信得很！”
　　正如其所言，这位人士的忠告似乎也得到了市场的验证。
　　6月16日，在温州中瑞财团控股有限公司的揭幕运营新闻发布会上，中瑞对外新闻发言人王振滔宣布中瑞已开始面向全国诚聘精英管理人员加盟后，有记者向中瑞总裁杨新泉发问：“贵公司与德隆主要业务都涉及金融领域，如有德隆前雇员前来求职，中瑞的态度会如何？”杨新泉显得有点愕然，稍作沉呤的回答却耐人寻味：“中瑞公司与其他模式的以金融为工具的企业有着本质区别，我们更注重从民主和制度上保证企业的发展，对人才的要求与德隆会有很大不同。”
　　王振滔随后介绍，最近，很多德隆旗下的高级金融管理人才都到中瑞来应聘过，但他拒绝透露对这批人才的选用态度。
　　中瑞负责招聘事务的人力资源部人士十分婉转地向记者表示：“我们欢迎真正成功的人士前来加盟，德隆毕竟没有最后做好，它的失败对前高级雇员的负面影响很大。”中瑞一位不愿透露姓名的高层对记者更是直言了当：“也有来自德隆的相关人士要聘总裁职位，可以肯定，无论如何都没有可能，因为，社会各界更愿意看到一个成功人士来引领中瑞前行。我们对外公布的‘年薪50万元，外加一部奔驰350轿车’的招聘条件可能并不诱人，但我们特别重视企业朝气蓬勃的外在形象，这一点，与德隆相关的任何管理者都无法胜任。”
　　相对中瑞来说，更多金融证券领域的公司对德隆前雇员的排斥理由显得更为直接。
　　上海证券投资银行部一位负责人这样评价德隆带给其雇员的负面影响：“实际上德隆是由于舆论危机引发了信用危机，而信用危机最终引发了经营和资金危机。这一系列的危机导致了恐慌行为，就好像多米诺骨牌一样，它不仅波及到了所有的德隆上市公司，甚至连上市公司麾下的三级公司，只要沾上‘德’字，甚至只要是德隆的一个小股东，都会受到影响。”
　　这位人士认为，虽然德隆诸多雇员都极为优秀“有善可陈”，然而，从表面上看，德隆的市场表现给人的感觉是整个德隆人都在铤而走险不讲信用，以至于最终落得如此下场。外界对德隆员工的印象就难免存在偏见，外界不会客观分析――实际上所有雇员绝非决策者而只是一个执行者。
　　消息灵通人士告诉记者，到6月18日止，德隆上千雇员中真正重新求得适合发展平台者寥寥无几。
　　编后：
　　很明显，德隆员工的命运问题会成为一些企业雇主的谈资了。他们可以在开会的时候告诫雇员：“德隆雇员的命运就是例子！你们不认真干，企业死了，你们也不会好。”
　　无可否认，德隆在很长的时间里聚集了大量的优秀的人才，他们熟悉企业的运作。他们应该能预计到企业的发展景况。我们惟一不明白的是，为什么他们知道企业在铤而走险，还不悬崖勒马。而要等到企业土崩瓦解的时候来接受市场的考验呢？
　　从企业的角度来看，也应该反省一下自己的人才战略了。
　　从人才结构上看，德隆更多的是投行人士，产业方面的人力并不突出。据报道，德隆主营电动工具的合金投资自2000年以后，业务从来没有恢复到前一年德隆入主之初的水平，主营番茄酱的新疆屯河近年也是老牛拉慢车，利润始终徘徊在5000万至1亿之间。
　　吸纳了大批的专业技术人才和高级管理人才，聘请了罗兰・贝格、麦肯锡等国际知名咨询公司作为专家顾问，形成了一个强有力的职业经理人管理团队，一度成为德隆装点企业门面的招牌，但是2004年的4月21日唐万里不得不说：“德隆海归人才相对地对中国国情有所忽视。国内外市场化程度差异极大，比如国内并购运作环境与手段远不如国外完善。”
　　雇主和雇员永远是骨肉相连：企业的倒掉，雇主有用人之过，雇员有不理智之择，谁也怨不了谁。但是，悲剧是要付出代价的，希望雇主和雇员都能从这个事件中吸取教训。上一页 [1] [2] 