
　　学校应该德智并重，培养团队精神
　　记者：你在美国求学的时候，有没有一件最难忘的事情？
　　李开复：有一件事情让我永远不会忘记。我在学校读博士期间，挑战我的导师罗杰・瑞迪博士。他不同意我选择的研究道路，但我坚持，结果他说了这么一句话：“我不同意你，但是我支持你。”
　　所以我相信，在学生敢对老师说“不”、老师愿意听学生说“不”的环境里，一定会碰撞出思想的火花。
　　记者：在培养以上这些品质的时候，你认为学校应该做什么？
　　李开复：我认为可以参考美国的教育。学校应该德智并重，培养团队精神，而且不是口头的，是实际地做。
　　为了培养团队精神，美国教育更多的是正面鼓励，比如不排名次。当你不排名次的时候，学生就不会认为这是一个“零和”的游戏，不是说你前进一名，我就会下降一名，大家自然而然成为队友而不是敌人。
　　我的女儿在美国上学，从小学四年级起就有很多功课需要与同学合作，而且大家的成绩是捆在一起的。我女儿说我们小组一个人不努力，把我们的成绩拉下来了；过了几星期，她又跟我说，这个人非常努力。我说为什么呢，她说那个同学觉得很对不起队友，于是很努力地做。这就像在公司里，5名员工是一个组，彼此激励，谁做得不好，会影响到整个队伍。大家怎么样协调合作，这些都是从小到大养成的。
　　中国学生一般认为智商好、学习好是应该的，但更关键的是要德智并重，培养团队精神。
　　人物简介
　　李开复，现任微软公司全球副总裁。1998年，李开复加盟微软公司，随后创立了微软亚洲研究院。微软亚洲研究院现已是世界上最好的研究实验室之一，拥有大量论文和产品转化成果。
　　李开复毕业于美国哥伦比亚大学，获计算机学士学位，之后取得卡内基梅隆大学计算机科学博士学位，是美国电气和电子工程师协会院士。在担任卡内基梅隆大学的助理教授期间，李开复开发出世界上第一个“非特定人连续语音识别”系统。在校期间，他还开发了“奥赛罗”人机对弈系统，该系统于1988年击败了人类的“奥赛罗”冠军。
　　加盟微软公司前，李开复曾担任SGI公司多媒体软件子公司总裁、苹果公司交互式多媒体部门副总裁。
　　上一页 [1] [2] 