　　对实习生要求不明确
　　记者在现场了解到，很多单位在招实习生时，对其专业限制很少，或者根本不限制。有些干脆就说只要是35岁以下的，初中毕业就可以参加应聘，并表示，只要业绩出色，绝对可以留在单位，将来做地区经理都没准。
　　但是招聘会主办方负责人任占忠明确表示，学生找实习工作最好要和所学的专业结合。在校期间的实习应该是以就业为目的的实习，因为从现在的就业形势来看，用人单位往往把有没有工作经验作为招聘主要条件之一。
　　任占忠告诉记者，单位有这方面的要求也有其自己的道理，这就要求大学生要重视在校期间的实习活动，通过参与实习，帮助他们解决经验短缺的问题。所以，在校期间的实习活动，应该引起学生的重视。
　　实习生招聘会今后还要办
　　在招聘会的现场，有几家单位除了招本科的实习生、兼职生以外，还招研究生和博士生。北京工商大学研究生二年级一位姓杨的同学一进门就赶上了个好差事，他赶紧投了一份自己的简历。据说，因为当天来的研究生没几个，用人单位对他还是非常看好。
　　这位姓杨的同学告诉记者，自己学的是微电专业，最近刚做完课题，接下来的任务就是找工作。今天就想来碰碰运气，想在这个招聘会上找到跟自己专业对口或者偏离不太远的项目来做，增加点社会经验。
　　任占忠也表示，从个别参会单位招聘高素质人员来看，实习生市场需求应该是有的。他表示，今后还要在总结经验的基础上继续举办这种招聘会。
　　新闻链接
　　上海大学生实习也挺难
　　在会议室的大圆桌前，30多名从上海交通大学和复旦大学赶来的学生肘挨着肘坐成一圈，每人拿到一沓试卷后便开始考试，12道题，一个半小时的时间，大家都抓紧时间答题。
　　这不是大学生应聘工作的场景，他们如此紧张，只是为了获得一个实习机会。
　　复旦大学计算机系研究生张铎也参加了这次“实习考试”。5月底到6月底，他投出了至少20多份请求实习的简历，几乎都石沉大海，好不容易才在6月底等到了一家外资半导体公司的笔试通知。笔试那天一大早，他乘轻轨又换公交车匆匆赶到位于遵义路的虹桥上海城。
　　“之前已经有一批同样的应聘者在上周笔试过了，我们那天笔试的时候，他们就在接受面试，由此可以推想报名的人有多少了。我们笔试完以后，有个女生问公司人员何时能通知面试，公司只说如果有进一步的消息，会尽快通知的。但是到今天为止已经过了整整10天，公司那边音讯全无。我和我同学就只能这样苦苦等待，想早点回家，又不敢订火车票，就怕错过来之不易的机会。唉，即使决定不要我们，也应该发一封拒绝信来啊。我实在等不下去了，主动发过一封电子邮件询问，依然没有得到回复。现在找实习的地方真是难于上青天啊！”张铎无奈地叹道。
　　张铎也收到过一家外资公司的邮件，对方表示如果可以在公司“工作”一年就可以接受他的实习申请。张铎对记者说：“一年，怎么可能呢？9月份开学后，我就要继续考研，要找工作，还要做毕业论文等，对方还要求基本上每天都去上班，这怎么可能呢？学生简直就成了廉价劳动力！”
　　炎炎夏日，本来是学生们辛苦一学期后休息放松的时间，记者却发现上海各高校的宿舍并没有像以前那样人去楼空，学生食堂也没有像想象中那样门可罗雀。
　　2004届毕业生的招聘大战刚刚在喧哗中偃旗息鼓，高校学生的暑假实习战匆匆登场。
　　“我家在新疆，虽然一学期下来也很想念家人，但还是决定暑假留在学校，找个单位实习去。”华东师范大学化学系的刘同学说，“没办法，我今年年底就要开始找工作了，现在用人单位都很重视实习经历，如果不抓紧利用假期实习，就甭想找到好工作了。”
　　刘同学的想法在上海众多的高校学生中再普通不过了。且不说大批的准毕业生们坚守阵地，四处寻找实习的机会，甚至大一、大二的学生也加入了这一行列，他们急切地为将来在求职竞争中胜人一筹而做准备。僧多粥少，暑假实习不折不扣地演变成了求职激战的前哨战。学子们竖着耳朵打探各种有关实习的消息，想方设法利用一切可以利用的关系，盼着笔试，等着面试，“一面”过后还有“二面”……抱着一线希望苦苦等待。(郑江 侯娟)
　　上一页 [1] [2] 