
　　案例二
　　摆正位置
　　朱小姐现在是远洋运输公司的正式员工。大四快毕业的时候，她通过朋友介绍来到这家外企公司实习。而老板也喜欢通过熟人介绍来的新人，觉得这样有一定的可信度和保障。虽然是朋友介绍进入公司工作的，老板还是非常客观地考察了朱小姐的工作能力和工作表现，通过三个月的实习期，最后决定录用她为公司正式员工。
　　●发挥优势站住脚
　　刚开始的时候，由于她对公司的业务不熟悉，老板就利用她外语好的专长让她翻译资料。这样，一方面可以让朱小姐尽快地熟悉公司业务，另一方面也可以使她学有所长，充分利用外语好的优势。其实，对于远洋运输公司这样的小型外企公司来说，也是个资源的有效配置。
　　朱小姐说，当时的工作量很大。由于公司规模很小，整个公司也就十来个工作人员，往往是每个人各司一职，各管一摊，任务分工很明确。朱小姐最早是翻译文件，边翻译边学习，踏踏实实，以求能尽快地掌握公司的工作流程。半个多月后，她就开始独立承担公司起草报告的工作。
　　●摆正自己的位置
　　朱小姐说，其实实习是非常锻炼人的。实习生不要妄自菲薄，认为自己刚刚走出校门，年轻没经验，要肯定自己的能力。重要的是工作上能出成绩，利用自己的实习身份，多学多看，有困难要学会请教，要会看人，会做事。但也不要处处显耀自己，不要过分张扬，这样会给人不好的影响，让人觉得不踏实。
　　刚刚进入公司的实习生一定不要乱抢工作，觉得自己什么都行，大包大揽，到时真的做起来又畏首畏尾。因为现在的公司都是各司其职的，你不一定了解某个特定工作的情况，因此有时会事倍功半。还有一点，实习生千万不要随便贬低别人的工作水平，即使你是一个工作能力很强的人，也要懂得尊重别人。而且，毕竟别人在公司工作的时间比你长，比你了解公司的情况。
　　●自信用成绩说话
　　朱小姐通过自己的实习经历和经验，告诉现在正处于实习阶段的实习生：实习阶段一定要踏实肯干，多学多看，要低调，不要张扬。同时也要自信，努力完成自己的工作，拿出成绩给老板和同事们看。当然也要多请教，多向领导、前辈学习。
　　实习生也要处理好公司中人际关系，少说话，多做事，不搞小团体主义，更不要与别人随便议论公司的人和事。遇到别人说三道四，背后议论自己，先不用理会，就当没听到，摆正自己的心态。如果事情到了很严重的地步，可以据理力争，讲清事实，但还是以团结和气为好。
　　案例三
　　心胸开阔
　　李小姐去年到北京一家啤酒有限公司实习，她觉得在这个公司比较有发展前途，就决心留下来，现在她已经成为这家公司的经理助理。
　　●提前到岗印象好
　　李小姐认为，实习生首先要保证全勤，最好每天提前到公司。有几次李小姐怕迟到就打车上班，因为她觉得迟到会给人组织纪律性不强的感觉，让公司里的其他员工认为这个实习生很懒散。李小姐在实习阶段，尽量提前到公司。她有时整理一下个人资料，有时做一下当天的计划和准备工作，这些都给人留下了良好的印象。
　　●三思后行多汇报
　　李小姐特别强调，实习生一定要做到多请示、多汇报，如果出现拿不定主意的情况，就向客户说明需要再考虑一段时间，千万不要自作主张。而且，实习生刚走出校园，难免有一些孩子气，所以说话办事更要三思而后行。尽量从公司的角度考虑问题。李小姐有一次去饭店谈生意，饭店负责人看她年龄小，估计没有经验，就要求他们在卖啤酒的同时赠送多台冰柜。事实上，啤酒公司赠送冰柜要根据饭店的地理环境等诸多因素，李小姐及时和公司了解情况，避免了公司受损失。
　　●心胸开阔办实事
　　李小姐表示，实习生的福利待遇不及正式员工，心理不平衡是很正常的。实习生要从长远考虑，不要在一些小事上斤斤计较，积累经验、提高自身的能力是最重要的。现在社会比较复杂，竞争也非常激烈。有些人试图通过奉承上司、拉关系的方式，在公司谋得一席之地。事实上，在实习时期过于奉承是没有意义的，光说不练最终会被淘汰。
　　●为人处事讲艺术
　　李小姐刚去公司时，有人给她“扎针”，在上司面前说她上班工作效率不高。当时她也非常气愤，不过，她并没有打听是谁给她“扎针”，并接受了上司的婉言批评。在后来的工作中，她更加努力，对工作的细节上也非常注意，尽量做到尽善尽美。李小姐说，虽然每个人都不可能做到最好，但实习生是公司的“焦点”，会引来众多的议论，所以更需要朝着最好的方向努力。(侯娟 和岳 芦硕)
　　上一页 [1] [2] 