　　7月8日，北京首次针对大学生实习问题而举办的专场实习生招聘会在北京大学生之家举行。在招聘现场，二千多名大学生与三十余家用人单位直接接触。如此悬殊的供需比例，让人似乎看到了实习市场的巨大空间。但是在记者采访相关各方后发现，要想真正建立一个专门的实习生市场，还有很长一段路要走。
　　用人单位和学校观念需改变
　　从目前的实习市场状况看，整体非常不规范，这主要是由几方面问题造成的：
　　北京高校毕业生就业指导中心、大学生就业之家常务副主任刘永印认为，只有用人单位实打实的用人需求才能引发实习行为。但目前用人单位只是希望通过实习来甄选最适合自己的学生。尤其是生产型企业，希望就是本专业或专业靠近的人才能立刻投入企业工作、产生效益。这在很大程度上阻止了实习的纵深性。
　　中华英才网校园招聘部负责人唐桉认为，目前多数企业安排实习流程有问题。唐桉说，企业在对实习生的整体安排上存在不合理的程序。即在多数项目安排上不连贯。只有少数企业能做到为实习学生安排专门培训。而这点在国外的学生实习工作上则非常正规，会对实习生进行专门的培训和进修。国内由于实习市场非常大，学生流动率快，所以各用人单位对实习生的长期培养看得都很淡。很少有企业有兴趣去培养专门的“储备人才”。
　　另外，唐桉认为，从学校角度看，虽然近几年的实习辅助力量加大，但由于目前教学大纲等方面的限制，很难保证学生有一个完整而到位的实习过程。从国外成熟的实习经验看来，实习应该作为各专业学习的一部分内容。在大学四年的时间里，就应该有相当的一部分教学内容是在实际工作岗位上完成的。这样才能保证学生的理论学习和实践内容不至于发生脱节。但这在国内目前还很难做到。传统意义上理解的“学习”是坐在课堂里听老师上课的过程。而随着社会的发展，“学习”应该是在社会工作岗位上加以锤炼完成的一个过程。
　　唐桉说，要解决目前的实习市场问题，不是仅靠办中介机构就能解决的。这首先是要改变用人单位和学校的观念问题，将实习位置放正。
　　学生要学会认可相对低端工作
　　13万毕业生，再乘以4就是五十几万的实习生。如此巨大的需求，市场该如何调剂呢？
　　单位要找合适的人，学生要适合企业的需要。企业选拔人才很大程度上是看学生能否给企业创造效益。刘永印说，现下的实习市场就如同是齿条啮合的关系：市场是主动轮，企业、用人单位的信息都在主动轮上。而企业文化、用工标准、岗位技能、工作流程、招聘方式等就是各个齿牙，都挂在主动轮上。求职者和学校就是从动轮。只有供需双方的需求相匹配，才能使整个实习进程顺利进行。
　　北京市教育系统人才交流服务中心、北京高校毕业生就业指导中心主任任占忠认为，除了市场加以整合之外，从学生自身来讲，也要在观念上进行大的转换。目前的实习状况是，实习生进入企业后，一般很难直接接触到比较本质性的工作。多数会从一些简单工作着手，以“看”为主。真正上手操作的机会并不是很多。所以，学生一定要学会认可相对低端的工作，学会适应市场。
　　在上周四的实习生专场招聘会上，清华信息学院招生负责老师阮明辉介绍说，从用人单位的角度来看，目前市场上大多数的学生其实习目的就是为了就业。而就业和实习从过程上说是两个概念。我们提供的是机会，但并不能完全保证学生就可以在此安家落户。这点需要学生们有比较清醒的认识。
　　人才市场难以开辟专门实习市场
　　刘永印介绍说，目前的大学生就业之家是具备为实习生和用人单位搭建桥梁这个功能的。但这并不表示今后将成立专门的实习生市场。这只是一个平台，用来连接用人单位和个人之间的需求。之所以成为不了专门的市场主要是由于几方面原因造成的：第一，是安全问题。目前的用工保障系统，在针对实习生问题上还存在很多问题。一个客观公正的市场是不会存在盘剥学生、歧视实习等现象的。实习的问题现在还没有明确的归属。作为人才市场无法对学生的用工安全问题进行担保。因为学生的学籍在学校，其行为由学校负责。人才市场不能承担这个责任，没有协议的签署权和保障权。人才市场目前比较折中的做法就是为企业和学校建立平台。
　　第二，是目前客观存在的大学生学习时间问题。国内的大学教学还是以课堂教学为主。要在每个学期抽出专门的实习时间几乎是不可能的事。而寒暑假期的实习对于企业来说不痛不痒，无法保证其用人的长期性，难以引起他们的重视。所以要建立专门的市场，首先需要学生的时间与之相协调。
　　任占忠认为，对于实习生市场来说，最后可能形成的模式还是要靠各高校自身的力量来加以解决。建立实习基地是目前很多院校在着手努力的事情，而人才市场可以帮助各高校建立更为全面和贴切的实习基地，比如可以从以往参加招聘的企业中遴选出适合各校的用人单位，从报名参加今后招聘会的单位中筛选出相关名单等方式。人才市场的工作重点将放在市场开发的部分。
　　相关链接
　　缓解实习压力形式多样
　　据团中央大学处处长陈光浩介绍，随着大学的扩招，未来几年每年都将有不断增多的毕业生加入就业大军，而毕业生最大的就业劣势就是缺乏工作经验。为了帮助大学生缓解就业压力，充分就业，共青团中央和全国学联于今年年初联手实施“大学生见习就业行动”，立足于为大一、大二、大三及研一、研二的大学生提供更多实习见习岗位，使他们在找工作前就能够具备一定的社会实践经验和技术知识，在毕业找工作时更有竞争力。届时，全国1500多所高校将建立有效学生信息库，通过网络向企业推荐学生，以便企业和大学生能双向交流。全国国有、民营和合资企业都将加盟，建立众多见习和就业基地，每个基地每年至少提供20个见习岗位，并向应届毕业生提供就业信息。目前全国有上百家企业参与，提供见习岗位数达6万个。通过亲戚朋友，找关系实习，也是目前很多大学生进行实习的主要手段。但对于这种做法，很多人表示喜忧参半。刘永印说，对于学生来说，虽然通过这种渠道能找到一个比较稳妥的实习单位，但这样做也在无形中增加了学生的依赖性，弱化了他们独立解决问题的能力。学生的实习目的一定要明确：实习就是为了增强实际技能、增强市场操控能力，为将来就业打好基础。(金可)
　　