


坐在酒店音乐厅等人接头 
　　高薪招“公关” 面试不见面
　　汪小姐和马小姐还在上学。9日上午，她俩在航空路逛街时，见一张招聘广告上写道：某店高薪聘请私人伴侣、公关小姐，底薪两万。广告上留着一个手机号码。她俩正好想乘暑假打工赚钱，决定一试。
　　当晚，汪小姐拨通招聘电话。对方称：对公关小姐的素质要求很高，首先要面试，看三围，还要核查身份证。双方约定次日上午8时30分，在汉口某星级酒店一楼的咖啡厅“面试”。
　　10日早上8时30分，汪小姐等二人如约来到了咖啡厅，并按对方要求将身份证复印件放在了桌上。坐等10分钟，见无人理睬就回家了。
　　汪小姐再次与对方联系，对方声称已经看见她们了，觉得其条件还不错，只需把600元的服装费和手机费打到指定的账户上，就可立马上班。
　　收完“服装费” 突现神秘车
　　10日上午10时许，汪小姐到指定银行的账户上存了600元。汇款后刚走出银行大门，就有一辆面包车开到她的身边，一陌生男子在她耳边嘀咕了一句：“我就是那个人。”说着就把她拉上了车。
　　汪小姐说，面包车四周都挂有窗帘，车厢内十分昏暗，只见对面坐着一个人，却看不清车厢内到底有几个人。
　　她还来不及作出反应，那男子又拿出一套衣服催她“看看晚礼服是否合身”，并要她自己准备凉鞋内衣。衣服还未看清，那男子急着又告诉她“我们招公关，就是做色情的，晚上要接客。”
　　汪小姐凭直觉脱口而出：“不，我不做这个。”对方马上变脸道：“不做就下车。”说着就一把将其推下车。还没等她回过神来，面包车就跑了，前后不到两分钟。
　　再办“健康证” 收费玩失踪
　　经与记者联系后，为揭穿对方的骗局，10日下午2时，汪小姐再次拨打招聘电话，对方说：“你还要办健康证，须交200元的体检费。”
　　汪小姐表示同意，双方约定11日上午10时30分见面，对方开车来接汪小姐及其同伴。汪小姐让记者与其一同前往。
　　昨日上午10时，对方突然给汪小姐打来电话，让其直接将“体检费”存进账号，然后才能来接。汪小姐反复表示，见面时直接将200元交给对方。对方不肯，强调存钱后两分钟之内就会接她们上班。
　　汪小姐为引蛇出洞，决定再存200元。汪按照对方约定在某酒店音乐厅等待，接头的却一直没有出现。12时左右，汪某再次打电话过去，对方说“正在为你准备午饭，下午再接客。”直至下午2时30分，汪小姐及同伴饿着肚子回了家。
　　该酒店一柳姓保安告诉记者，音乐厅里每天都坐着20多个这样的女孩。(饶纯武 朱倩文 叶钰)
　　