　　前日，商务公司销售人员马薇到汉口拜访客户，由于天热，她穿了条低腰平脚短裤和一件吊带背心赴约，但客户婉转告知：您的着装很有个性，但更适合在沙滩上穿，而不是办公室。这让马薇尴尬不已。那么，夏季职场女性如何着装才算“暴露有度”呢？记者发现，行业性质对职员衣着的“暴露度”起着决定性作用。　　从事艺术创作、自由职业者以及服装设计、形象设计等时尚行业的，着装要求都较为宽松。昨日，记者在武昌一家时尚杂志社看到，一些女职员穿着吊带背心、透视裙、露肩背装等上班。服装编辑丹彤告诉记者，办公室女性居多，而“薄、露、透”是夏季国际流行趋势，作为时尚编辑，追求个性潮流是起码的职业素质。该杂志总编周先生则说，杂志倡导员工着装个性时尚，但露了不该露的地方，也会让大家很尴尬，显得不文明。　　相比之下，外企职员、销售人员，以及公务员、教师、行政管理人员的穿着就要保守很多。对衣着问题，某电力行业部门经理陈林告诉记者，在单位，自己首先是中层管理者，其次才是女性。　　在汉口一家美资企业，周一到周五男职员一律的白衬衣，打领带，女职员也大都为带袖衬衣，及膝裙或长裤，过于紧身的、露肩背的，或者无袖上衣都在禁穿范围。该公司人事部经理唐晓玉说，公司对员工的四季着装都有严格要求，这是公司整体形象的一部分。　　武昌某商场楼层主管应灵则认为，作为现代女性，在职场更应突出自身的工作实力，而非女性特征。穿着暴露易给人留下“不够稳重”的印象，进而影响到工作。某电子产品区域经理李江坦言，从异性角度看，女同事的“暴露着装”并不讨好，要么会分散男同事的注意力，要么会让男同事因避嫌而敬而远之，影响整体工作氛围。(王晓娟) 