　　在这家半死不活的企业里真是呆累了。　　一上班，照例是一杯茶，一根烟，这还不说，有时候坐得我都累了，主动去干点分外的活，甚至还会惊动办公室的“老总”：“小李，工作时间，把本职工作干好，不是你负责的事，你少管。”　　腻了，腻了，我真的烦透了！！　　跳槽！我决定孤注一掷做一回。　　办公室有的是报纸。细心的我把上面的求职信息全抄了下来，回家后再慢慢咀嚼。我平时里喜欢在电脑上涂涂画 画，这下算是派上了用场。我瞄准了找到了一家薪金不错的广告策划公司。　　第二天一大早我换上了西服，把皮鞋刷得蹭亮。来到公司所在的写字楼里定睛一看，我有点犹豫了，天啊，等候的人这么多，都是西装革履，头发油亮的，人人脸上都带着一副志在必得的架势。我岂不是这些人的copy版，这样的招聘岂不是摸彩票――拣谁都一样？　　不行，我要有自己的风格，才有可能脱颖而出。反正还有时间，不如回去准备准备。我立马打道回府。　　人到急时主意多，在自己的小屋里，我忙开了......　　直到招聘的最末一天，我才准备了一下，朝面试地点电掣直去。　　“下一位”，是轮到我了。　　里面端坐着的是一位中年男性，应该是“考官”了吧，还不算太严肃。　　“你简单介绍下自己。”他发问了。　　我环视了一下四周，还好，不出我所料，有台电脑，“我可以用一下电脑吗？”　　考官大人有点诧异：“干什么？”我不慌不忙地解释到：“我的简历是一段动画，可以吗？”他脸色平和了些，“用吧，只不过快点，别耽搁时间”　　我快速地开机，拿出那张我的带有秘密武器的磁盘插了进去，随着音乐的响起，我画的卡通小人说话了（别说，还真有点像我）：“My name is Li hongbo ,and I graduated from......”也许是好奇，考官也拖了张椅子，坐了下来，仔细地 看着。我从口袋里掏出一个烟盒，递了过去，“我不抽烟，”他摆摆手，“不是的，这是我设计的商标，请您看看。”我解释道。“哦。”他把烟盒接了过去，端详着：“不错，不错。”他点点头。我指着屏幕上说：“这是我用Powerpoint做的，下面的是Flash。”“好了，你不用再演示了。”他打断了我，我一下子懵了，不知道自己做错了什么。“你被录用了，下星期一到公司报到，带上简历，记住，是paper的那种。”“谢谢。”我按压住喜悦，问到“我可以走了吗？”“可以。”他点了点头。 我佯作稳重地走了出去，等下了楼梯，我就急不可耐得飞奔起来。"成功了！"我心里呐喊着，真的，我万万没有想到我的第一次求职竟会这样顺利，我跳槽成功了！　　向着沉闷的过去说拜拜吧，略施小技竟会带来如此的胜利，这一次的换职仗，我打得真漂亮！　　