　　来源: 南方日报  作者: 陈默　　昨日，记者从深圳市人力资源市场了解到，今年上半年深圳共提供工作岗位129.2万个，而求职者共有207.7万人次。这意味着，今年深圳的就业形势大致是3个人竞争2个岗位。　　第二产业岗位增多　　从产业需求来看，上半年深圳第三产业的需求为84万人，占劳动力总需求数的65.01％；而第二产业则需求45万人，占34.92％。据人力资源市场分析，今年上半年第三产业的需求人数占用人总需求的百分比较去年有所下降，但仍是绝对主体，第二产业需求人数占用人总需求的百分比则较去年有所上升。第二产业和第三产业的比重变化值得关注，这主要是因为深圳产业结构调整、发展装备工业、适当加大经济结构中“重”比例的战略考虑。　　具体到各个行业，人力资源的需求仍然主要集中在批发零售贸易餐饮业和制造业上，其用人需求分别为总需求的31.70％和20.04％，已经超过了总需求的一半。紧随其后的则是社会服务业，金融保险业，交通运输、仓储及邮电通信行业，各占总需求的6.55％、5.49％和5.01％。其中交通运输、仓储及邮电通信业的需求增长较大。根据市政府经济发展规划，预计深圳交通、物流产业在未来还将保持快速增长。　　女性更容易找工作　　在具体职业(工种)需求中，商业和服务业人员仍然是用人需求的主体，所占比重为38.25％。　　据人力资源市场分析，在这些应聘者中，男性求职者为56.31％，多于女性的43.69％，而市场对女性的需求则明显高于男性。因此在找工作的难易程度上，女性比男性有优势。　　另一方面，用人单位对所招聘人员的年龄需求中，以青壮年为主，占91.86％。45岁以上的需求程度比较小，而这与求职群体的年龄段基本吻合。同时，由于竞争激烈，有99.8％的用人单位都对求职者的文化程度有要求，其中，要求高中以上文化程度的占83.74％。　　“灰领”人才走俏市场　　据统计，深圳市仅有高级技工2040人，占深圳全市技术工人总数的0.0433％。大量“灰领”型新职业新岗位严重缺人，正成为深圳经济发展的新“瓶颈”。　　“灰领”是新近出现的一种职场称谓，指的是既通晓较高的现代科学知识，又具有较高操作技能的复合型职业技能人才。“灰领”是一个有独立的智能结构、职业结构的人才类型，具有“蓝领”和“白领”的双重优势。目前在人才市场、劳动力市场频频亮相的“灰领”人才有：网络管理、电子工程师、软件开发工程师、室内装饰设计师、绘图工程师、广告创意、会展策划、模具工程师、数码影像技术等。　　人才市场供求信息表明，位居用人单位招聘需求排行榜前20位的职业中，类似“灰领”人才的职业就占了10项。今年深圳劳动力市场工资指导价也表明，部分“灰领”人才的薪酬明显偏高，如计算机软件技术人员的年薪高达10万元。　　