　　德国西门子公司要换CEO。　　昨天，西门子(中国)宣布，全球总裁兼首席执行官冯必乐将于2005年1月27日离任，接替他的是德国人柯菲德。　　该提议将提交明年1月27日召开的年度股东大会审议决定。不过，这只是履行程序，未来半年将是西门子从冯必乐时代到柯菲德时代的过渡期。　　63岁的冯必乐是个响当当的人物，领导西门子的12年中，他大刀阔斧地改革内部结构，成效斐然。　　其离任的理由是正常“换代”。两个月前，他曾亲自到中国发布市场战略。公司已给他安排好下一个职位――西门子监事会主席。　　继任者是一名新锐，目前为西门子执行委员会成员。46岁的柯菲德的接班人地位从去年就开始显现。此前，因负责的美国业务打理有方，他被调回总部，参与公司整体战略。虽未上任，但柯菲德提出的集团内部整合已开始实施。　　记者获悉，西门子将启动新的全球战略。10月1日，西门子旗下两大业务集团――移 动通讯集团和通讯网络集团合并，统一由现任移 动通讯集团董事会成员兼首席运营官保利主管。这两大业务合并后收入可望达170亿欧元，仅次于诺基亚与朗讯。　　不过，重组对中国公司暂无影响。西门子(中国)称，这两大业务在中国早就同属总裁贝殷思管辖。　　目前西门子正在大力拓展手机业务，在中国与波导结成战略联盟，依靠对方的渠道卖手机。（焦立坤）　　