　　面对着翻番的薪资，许多求职者抵挡不住诱惑，抛出了自己的橄榄枝，但很多人却因为盲目的追求高薪，给自己今后的职业发展带来了危机。　　短命高薪要不得　　所谓短命高薪是指该职位不符合自己的职业发展规律和个人的发展方向，特别是个人的对职业的志趣，如果该职位与你的兴趣爱好不匹配，那很快，烦琐和厌烦将随着工作向你涌来，带给你无尽的压力而无法自拔。　　企业文化与自身情况不符的高薪拿不得　　每个人都有不同的个性特征和职业气质，相对来说，选择与之匹配的公司进行发展将如鱼得水，更快更好地提升自己的能力，对自己的职业发展更为有利，但如果该企业的文化和发展的战略目标等大方向与自身的情况不符，将会给你始终找不到发展方向的困惑。　　泡沫高薪拿不得　　有些企业特别是投资类的资本运作企业，抛出高薪招人，而当您踌躇满志，想在这一高薪职位大干一番的时候，公司很可能已经被无情的市场竞争所抛弃。因此，对抛出高薪待遇的企业进行客观的分析，将有利与你的今后职业发展生涯。　　为了避免上述情况的发生，专家建议：准确的职业定位和科学的职业规划才是获得高薪和个人发展空间的根本。首先要做好对自己的职业定位，并进行透彻的分析，让自己充分了解自己的能力、兴趣爱好、职业志趣以及自身的职业核心竞争力。另外一个方面，了解自己目前的行业发展现状和发展前景，以及企业的发展趋势和策略等，在个人与职业之间找到契合点，这才是寻找合适自己工作，给自己更快提升的关键点。　　