　　正在全国各地纷纷嚷嚷推进的“事业单位改革”老话题，因为江苏省日前一纸“取消事业单位员工国家干部称号”的新提法而有了新的看点。根据江苏省政府办公厅转发的有关通知要求，按照政事分开的原则，为了加快推进该省事业单位改革，各事业单位要逐步推行“职员制”，并取消“国家干部”称号。也就是说，实行“职员制”之后，事业单位上到局长，下到办事员，不论职务和职级，都将成为职员，不再有国家干部、聘用人员等区别。
　　江苏省的这一提法之所以引人关注，只因其触及到了“身份”这一敏感话题。长期以来，在“工人”、“农民”、“干部”等身份等级的划线管理下，“国家干部”一直以其在社会经济生活中的话语权优势、在收入分配上的终生旱涝保收优势、在职务晋升上的只升不降优势而备受宠爱。在多少人的眼里，能否“转干”成为身份变换的分水岭。即使熬不了“干”，能混个“以工代干”、“干部待遇”什么的，也是身价看涨，令人羡慕。如果缺了干部身份，即使你取得了社会公认的成就，成为名副其实的作家、画家、教师，也会被冠以“工人作家”、“农民画家”等表明你真实身份的标志来区别，明里赞誉，实带贬义。而今江苏省却明确提出，将在分门别类的基础上取消事业单位的国家干部称号，将广大事业单位员工全面置于市场，以期彻底解决事业单位在用人上的机构臃肿、论资排辈、能上不能下、能进不能出和效率低下的问题。从其要革除的弊端来讲，与政府机关的改革对照，似无更多的新意。但倘若确实下决心取消了事业单位人员的“国家干部”身份，此举所产生的震动，恐怕还真能“触及灵魂”。
　　作为传统计划经济体制和全能政府时代的产物，专门提供教育、医疗、科研、文娱、体育等公共服务职能的事业单位，几十年来，它不仅为政府和企业分担了巨大的社会负担，同时也为社会提供了大量的就业机会。但与此同时，事业单位也因其作为政府职能部门但又不是行政机关的单位特性，广大员工作为国家干部但又不是公务员的特殊身份，未能实现权责对等，疏离有效监督，逐渐染上了一些“不良习气”。撇开一些纯公益性的事业单位不说，由于大量行政性事业单位代行部分政府职能，或者分别附属于不同的政府机构，利用国家赋予的一些特殊职能从事垄断性中介和经营活动，排斥市场机制的功用，机构臃肿、职责不清、亦官亦商，从而造成了不同程度的行政性垄断，不仅导致市场分割和资源浪费，更使行政效率降低，政府机构膨胀，财政负担加重。
　　有鉴于此，自1988年以来，有关改革事业单位的呼声便不绝于耳。但是由于事业单位所涉领域众多、既得利益结构复杂、波及2900余万从业人员、涵括了3000亿国有资产，使得对其的改革一直停留在口号层面。直至近两年来，随着中国加入世贸组织，经济全球化的大背景才开始迫使全国各地着手推进事业单位改革。但源于方方面面的原因，迄今为止，大多事业单位的改革或者走走停停，或者止于调研论证和方案设计，或者避实就虚、避重就轻，或者门庭变换、操守依旧，在一些改革核心问题上远未提出明确目标。
　　员工身份问题是不是事业单位的核心问题，笔者不敢断定。但每个人对身份都格外看重，则是不争的事实。所谓“事业单位，企业化管理”，实质上是“机关化管理”。政府机关未实行公务员制之前，机关与事业单位划的是等号；公务员制度实行后，事业单位与政府机关讲究的是“比照”。公务员加薪，事业单位绝不能遗漏。因为所有事业单位的员工都坚定一个“信念”，在“国家干部”的大概念下，他们与公务员没有两样。身份意味着地位，地位意味着权利，权利意味着待遇，待遇又折射着身份。“士可杀不可辱”。无论如何改革，身份不能动摇，恐怕就是一条底线。
　　在这样的大背景下，江苏省的这一提法无疑具有极强的现实意义。但是，我们在为这一做法叫好的同时，也要清醒地意识到，要想对涉及2900余万人员的中国事业单位全面动手，按照改革的总体目标有计划有步骤地取消他们的“国家干部”称号，远非易事。既然改革紧迫性远远超过事业单位改革的国有企业，改革了将近20年还不能全面到位；一度声势浩大的行政机构改革也屡屡走入“精简―膨胀―再精简―再膨胀”、“换汤不换药”的怪圈；事关剥夺更多既得利益的事业单位改革，能够一帆风顺吗？
　　“改到深处是产权”，是对国企改革难点的归结。那么，对事业单位来讲，会否就是“改到深处是身份”？或许，“国家干部”的身价真的会越来越不值钱了。
　　