
　　如果现在再让我选择，我不会再留恋这里，尽管对这里有着很深的感情。十年间，这里消磨了我的激情，软化了我的壮志，限制了我的视野，僵化了我的思维，使我对这份工作和这个地方都产生了些许腻味和厌倦。我真的很想离开，想换个环境，换个活法，只要能有更好的选择。
　　其实，人生第一份工作很难是理想的工作，跳槽是正常的，不动窝多半是因为惰性作祟。我之所以还没离开自己的第一个单位，就是想守株待免，期待有朝一日有份更好的工作找上门来。这种可能不是没有，但概率太小，恐怕等不到这一天就该退休了。不轻易抛弃第一份工作，也因为患得患失，怕第二份工作不如人意，追悔莫及。因而，在第一个单位里干的时间越长，就越舍不得离开，惰性也就潜滋暗长，越来越束缚人的头脑，羁绊人的双脚。
　　很佩服我的一些前辈们，从一而终，在某个单位甚至某个单位的某个部门一干就是一辈子，虽然历经风雨沧桑，但心境平和，矢志不渝，直到退休还舍不得离去。也很羡慕我的一些同龄人，一年里可以跳槽数次，找不到理想的工作誓不罢休，宁肯失业，也不愿凑合将就，将什么资历、职称等身外之物全抛在脑后。而反省我自己，既不想与现在的单位共存亡，也不愿舍弃目前已拥有的东西，想跳又不敢跳，想走又舍不得走，正是“寻寻觅觅，犹犹豫豫，思来想去，怨天怨地，患得患失，唉声叹气，辜负清风朗月，忙于打嗝放屁……”
　　这样的人，或许不止我一个吧。（范玳）
　　不如意的工作是个好跳板
　　张女士 某出版社编辑
　　我的第一份工作是不得已的选择，但是个明智的选择。
　　那时候基本还是学校统分，毕业时正赶上最恶劣的分配形势，我想去的地方去不成，想做的工作做不上，什么理想啊、希望啊，完全破灭。于是我揣着全国重点院校的毕业证书和分配函回到了家乡，在市政府、电视台和中专学校间，我毅然选择了学校。其实我的目标决不是想当老师，在毕业形势越来越恶劣的时候，我已经为自己选择了今后的一个大方向：两年后考研。但在政府部门、在电视台，工作性质不容许我有太多的复习时间，而在一所没有任何升学压力的中专学校，自主支配的时间会相当宽裕，实现我的目标没有太大障碍。
　　说实话，教学对我是小菜一碟，英语、语文一起教，虽然不是学师范的，但也无师自通，尤其跟学生关系处得不错，算得上是个好老师。但除教学外，我心无旁骛。两年后，我以优异的成绩考进了理想的学校。
　　研究生毕业后我留在北京，又跳过几次槽，但都是在新闻、出版行业，事业越干越顺。有时回想起第一份工作，心里竟有几分庆幸：庆幸自己在不利处境中能明智地选择对今后最有利的工作；又有几分感激：感激这份工作既给了我一个在社会安身的地方，又给了我一次重新起跳的机会，它好像是我落魄时的一个港湾，又是我向理想起跳时的踏板。
　　不如意的工作其实可以是跳向如意的跳板。 （周兰）
　　俗话说，万事开头难。要为人生事业开个好头，也着实不容易。工作的选择，尤其人生第一份工作的选择，要受主、客观诸多因素制约。你未必知道自己适合做什么，你未必知道自己能做好什么。你喜欢做的，人家未必能让你做；你愿意做的，实际也未必做得来；有人 “遇人不淑”，几经转换，历尽波折；有人十年如一日，从一而终，却又深感疲惫、腻烦。但频频跳槽也好，从一而终也罢，就像那位孙先生所说，是金子就会发光。第一份工作，也许就是试金石，也许只是敲门砖，敲对了门，事业顺利走上正轨；敲错了，退出来，重新开始。
　　上一页 [1] [2] 