　　据报道，在西安长安街头卖肉的北大毕业生陆步轩，目前被证实在西安市长安区政府一家事业单位当了干部。记者了解到，这是当地政府出于对人才的尊重特殊安排的。今年39岁的陆步轩，当年以长安县的文科状元考入北京大学中文系，毕业后分配到长安县柴油机械配件厂，此后他经历了不少生活波折。在屡遭失败后，他没有自暴自弃，而是放下书生架子，于1999年在长安县（今西安市长安区）开了一家“眼镜肉店”，因诚信经营成为当地品牌。去年，陆步轩的事情经媒体报道后，一大批高校等单位邀请陆步轩加盟，均被婉拒。后经再三考虑，陆步轩作出当“干部”的选择。　　在行政事业单位逢进必考已成为社会主流的今天，对陆步轩的特殊安排自然让人感到有股怪怪的味道。人们有理由问，如此特殊安排合适吗？既言特殊安排，恐怕绝非是通过考试、考核等严格的过五关斩六将的方式择优录用的，而是采取了对特殊人员特殊对待的政策。如果果真如此，那岂不是有悖于公开、公平、公正的公务员录用宗旨吗？曾经是长安县的文科状元，曾经是北大的才子，难道他就适合和胜任事业单位的干部吗？也许，他是一个优秀的肉店店主，但并不适合在事业单位做什么干部。陆在解释自己为什么不到高校任教时说过，自己的知识可能落伍了，这说明他对自己有个清醒的认识和评价。反观媒体报道陆步轩事件的前后过程，我们并不难发现，从某种程度上来说，这种特殊安排与其说是对人才的尊重，倒不如说是迎合和满足了某些人心中根深蒂固的精英意识：北大才子，应是当“干部”的料，岂是操刀卖肉者流！其实，对人才的最大尊重，就是充分发挥其自由和潜能，让他在最适合自己的工作岗位上创造最辉煌的人生价值。难道，让陆当肉店店主就是不尊重人才，非要让他当干部才算尊重人才吗？也许，这样反而会扼杀了一个潜力无限的人才。　　一个毕业多年、操刀卖肉的北大毕业生，如今被特殊安排到事业单位当了干部。这样的啼笑皆非的现实，让如今许多依然连单位都没有落实的大学毕业生心里怎么想？难道他们当中就没有各式各样的人才吗？陆步轩固然特殊，但真的特殊到足以安排“干部”身分的地步吗？勿庸讳言，一个理想的民主法治社会必然会包括更多的实质性原则，比如法律面前的平等，比如对少数群体的保护，但是对少数群体的保护既应有个科学理性的规定而不是随意性太大，更不应以损害社会的公平和正义为代价。我们必须清醒地看到，在就业形势并不乐观的今天，在不正之风特别是用人上的不正之风依然严峻的今天，社会上对党政机关和行政事业单位这些热点单位和部门的进人给予了更多关注的目光。如果不遵循公开、公正和公平的原则，如果以貌似合理的理由乱开特殊安排的口子，将现行体制下依然享有丰厚有形无形待遇的“干部”身分施惠于这样那样的特殊人群，很容易造成恶劣的影响。　　