　　当我的女友毅然炒了老板鱿鱼后，就直接把她的资料给了猎头朋友。　　我这位女友属于高度社会化人才，擅长和三教九流打交道，可她的专业却是最最安静的―――会计。和贮藏在猎头那里的人才一比，我这位女友真是不算优秀，学历不够高，年龄却挺“高”的。　　她说，当时没抱多大希望，只是听从朋友的建议，觉得多一条路总比没路子好。　　没想到，半个月后，她确实找到了新工作。而且薪水高出以前一倍。一家外地企业刚开始在杭州落脚，需要一名财务总管，不仅能管理财务，还能提供丰富的人脉来协助公司的正常运作。　　她告诉我，猎头帮着找工作比去人才市场大海捞针成功率高，因为猎头对你的评估更精确，你的优势会被重视。　　渐渐地，发现猎头出没越来越普遍。我的一位朋友做销售很成功，结果被一家报纸采访后登了报。他很惊讶那些猎头居然迅速得知他的联系方式，眼前一下子多了好几个新的发展机会。　　而且有一天，我自己也接到了猎头的电话。和猎头在电话中的交谈并没有持续很长时间，但我发现对方对我的基本情况很了解。无独有偶，当我再次接到另一个猎头的电话时，我知道，自己肯定已经自动贮存在猎头们的仓库里啦。怎么说呢，虽然目前没有打动我的新工作，但心里就多了一份期待，但愿那些陌生人带给我好运。　　我有位男朋友在上海做日化用品销售，几乎每一次换工作都是猎头送上门来的。从一个品牌跳到另一个品牌，猎头看中的是他已经铺好的网络和建立的销售人员队伍。　　不过，猎头也不是总带来好运的。这位先生有一次就被猎头带到了”沼泽地“，虽然新东家允诺的条件不错，无奈产品在市场上不受欢迎，最后，他居然失去了饭碗。　　这样一次失利对他的影响是很大的，因为他在猎头那边的档案中有了”不良记录“，身价就下跌了。何况干他这一行，新人出得很快，人脉网刷新也快。最后，他被猎头低价送进了一个小品牌公司。　　最近和他联系，又扬眉吐气了。因为他的业务能力在小品牌公司中得到体验，加上以往的履历，他一下子就跳到一家国际大品牌化妆品公司。　　他对我说，如果你还没接到过猎头的电话，说明你不具备在同行业中的竞争能力；如果你频繁得到猎头的青睐，同样未必是好事。它只能说明你在这一行成功之后，提升的空间变小了。这有点像演员接戏，总是找你演同一个角色，难免有演砸的时候。越吃香，你越要保持冷静。跳错，比失业更可怕。（朱艳亮）　　