
　　专家诊断：经过检查，排除何平得颈炎性病痛的可能后，可以判断他已处于严重的亚健康状态，如果不及时疏导调养和适当运动，将会引发更为严重的病变。长期工作压力大，生活节奏紧张会使人变得疲劳，处于抑郁状态，这是慢性疲劳综合征的表现，也属于亚健康之列，必要的时候要做心理治疗。慢性疲劳综合征在白领阶层中非常多见，这是过去安逸闲适的生活状态下很少发生的。
　　□白领丽人心病多
　　胡冰，女博士后，30多岁，原本过着潇洒的单身生活，但渐渐地生活开始变得不对劲，她总感到有很多问题需要处理，在需要取舍的时候，便感到睡眠严重不好，心情也很难高兴起来，脸色和心情一样暗淡，十分憔悴而着急。体检又检不出任何问题。
　　30岁的张女士是一家大型集团的部门负责人，她将全身心投入到工作中，作为中层干部，时常感到上有压力，下也有压力。最近她时时无缘无故感到胃疼，多次捂着胃到医院做检查，却被告知并没什么器质性病变。周末想放松一下，但苦恼的是反而放松不了，一睡懒觉就有挥之不去的负罪感，老觉得手头上还有很多事情没有完成，怅然若有所失，心慌气短。
　　专家诊断：这两位白领女性其实都是明显的亚健康状态。亚健康中女性多于男性，青春期女性常常在性格上表现为稳定性、适应性较差，易发生适应不良、焦虑、苦闷、悲哀的情绪，更年期的女性短时间内生理发生明显变化，雌激素明显下降，引发心理问题。
　　什么是亚健康？专家解释，亚健康指机体并没有发生器质性的改变，但人却陷入一种易疲劳、没活力、情绪不稳定、失眠的“灰色状态”难以自拔。亚健康状态使人徘徊在健康与疾病的边缘，生理功能于是处于低下的状态，一旦时机成熟，疾病就会自己找上门来。在生理方面会表现为失眠、头昏、乏力、困倦、疲劳、懒怠、心悸、性机能减退等等。在心理方面，则是情绪低落、精神萎靡、记忆力减退、焦虑烦躁、神经质等。甚至影响到情感方面，主要症状有冷漠、无望、无助、孤独、空虚、轻率等等。实际上，不少人在身体、心理、情感方面都有所表现。
　　上一页 [1] [2] 