　　政治的应用范围有大有小，但是它的属性却不会因为用途而发生改变。政者，权力也；治者，管理也。政治，可以解释为管理权力，也可以理解为依权力管理。前者是从政治之体来说的，后者是从政治之用来说的。所谓办公室政治，就是通过管理自己的权力达到依权力管理自己的工作。　　在办公室政治中，职业人更关心的是――如何利用“政治”使自己的工作机会和工作利益最大化。也就是说，大家认为政治是能赚钱的。假如，政治不能赚钱，或者赚钱可以不依赖政治，我想，关心政治的人会很快“蒸发”掉的。　　过去，很多人都一直有这样一种看法，靠自己的本领干活、赚钱、吃饭是最大的本事。他们把自己的个人本领看得非常重要。而对靠关系、玩权术的人总是嗤之以鼻。　　但是，现在光靠自己的本领就能有机会做事情吗？光靠自己的本领就能把事情做好吗？　　政治，就是管理自己的权力。再说得直接些，通过办公室政治使自己拥有某种工作的权力。比如在公司，如果我们想做事，首先要有做事权。没有做事权，即使我们再有本领，也不可能有做事的机会。做事权从哪里来？跟上级的关系非常重要。为了得到做事权，就必须花时间、花精力跟上级搞好关系，并取得上级对自己的信任。　　获取做事权、得到支持权，都是在管理自己的权力。职业人都应该明白：单纯依靠本领而不能取得组织的信任，或者不能与老板和同事建立信任关系，我们是不可能成事的。关注和获得上级或者同事的信任，正在成为职业人新的职业能力。　　很多自认为非常有本领的人，在失去用武之地的时候，总认为自己是办公室政治的受害者。他们对办公室政治深恶痛绝。但是，这些信奉“本领至上”的人，再也没有想到，老板用人的规则有潜表之分：外表看重做事的本领，潜在的是看重为人的可靠。　　在企业有两种人是老板最疼痛的，一种是假公济私的，另一种拥兵自重的。这两种人都有一个共同的特点，他们本领高强，但是，跟老板不“贴心”。假公济私者，在钱上分裂老板的利益；拥兵自重者，在权上分裂老板的威信。老板既需要他们的本领，同时，又担心他们靠不住。在这种疑虑和戒备的状态下，老板不敢把这两种人放在最关键的岗位上。而居于非核心岗位的两种人，他们非常不解，自己本领如此高强，为什么老板总是看不到呢？甚至，他们抱怨老板不识才，不重用人才。他们哪里知道，重用的前提不是做事的本领，而是为人的信任。　　办公室政治中，政治的意义就是提醒职业人建立各种工作维度上的信任关系。一个人在组织中的权力来自组织的信任。组织就包括老板、主管和同事。这种信任，不仅仅是对做事本领高低的信任，更重要的是为人的可靠性的信任。争取信任关系，是办公室政治的起点。办公室政治，就是简化版的“政治经济学”。 