　　我想以我的经历来谈谈对“白领女性”的看法。大学毕业我被分配进一家国企。　　这是一家规模很大、历史悠久在全球也很有名的单位。福利、待遇、薪水都不错。缺点是分工太细，流动性差，纪律太多。　　当时我的工作又十分清闲，一天的工作三个时辰就能完成。最重要的是，它无法满足我由来已久的“白领”梦。在读书的时候，就十分向往那种有优越感的、工作独立的职业女性。而我当时是穿制服的，工作又十分简单，显然离梦想太远，这几年就一直在为“跳槽”努力。如今我如愿以偿，但是，在辞职的一刹那，我突然退缩了。就这样放弃了这份别人羡慕都来不及的工作吗？就这样离开了工作五年的国企和热情的同事吗？这意味着要和班车、免费午餐、悠闲从容的工作说再见了。我真的有能力适应外企的一切吗？我想试试看。　　从踏进外企的第一天起，上司的刁难，同事的冷漠，工作的压力让我心灰意冷，几次委屈得落泪。加上工作路途远，无法正常下班，总也不能适应环境。心情郁闷，一下子觉得自己老了很多。每次想到原来的单位和同事，眼圈禁不住发红。上班生活成了彻彻底底的煎熬，已经不想干了。为什么人总要到失去的时候才知道它的可贵，为什么“后悔药”总也吃不完。轻而易举地放弃了原来那份多少人想要的工作，为的仅仅就是那个虚幻的白领梦吗？自己实在太鲁莽了，太冲动了，太高估了自己，太自不量力，现在回头才发现自己不是个适合拼拼闯闯的女孩。可是却已经头破血流了呀！现在一切都已经晚了，再回去已是不可能的了。　　在我现在的眼里，白领生活对女孩子来说，失去远比得到的多。爱情事业双丰收的是有，但有几个？不是每个人都有幸得到这许多的。这一年对自己来说是不平静的。当初“作天作地”地从国企出来，现已下决心再“作天作地”跳回国企，不管付出什么代价，报上看到不少优秀的白领女性由于工作的压力而一直为自己的终身大事无奈，更使目前单身的我决心离开外企。经过这次的波折和动荡让我更看清自己，摆正自己的位置。薪水的多少，工作环境的好与坏，专业的对口与否，都不重要，最重要的是工作生活的心情，以及知足常乐。人是不可能什么都得到的，关键看你需要的是什么？　　