　　作为经济工作中不可或缺的一个环节，审计的作用不言而喻。审计师职业因此受到关注。而要想展开审计生涯，离不开资格认证这条途径。
　　审计人才需求供应断档
　　每年税务部门为了证实各公司各种财务报表的真实性，都会找来第三方对其进行审核，这个第三方就是审计。在审计局工作了近10年的审计师张龄年这样描述自己的工作：“我们要对公司上交的所有财务报表逐一进行核实，如果在核实过程中出现与报表不符的数字，那么还要想办法取得真实数字进行核对。”所以有人说，审计师就像是经济领域的律师，工作都是查证并核实。
　　国有企业审计是2004年会计师事务所新的业务增长点。始于去年9月的国有企业清产核资行动，以及今年开始的国资委将统一聘请会计师事务所对下属中央企业进行审计的业务，大型国企的财务数据比较复杂，且业务遍布全国，需要大量审计人员投入，会计师事务所对审计人才的需求必然加大。
　　“四大”会计师事务所也传出消息：目前没有空间接受新股审计工作，与此同时安永大华会计师事务所管理合伙人汤云在接受记者采访时明确指出，由于业务量骤增，会计师事务所审计人才缺失的矛盾将会更为突出。
　　审计考试助力职场
　　做审计工作，需具备相应资质。目前有四种途径能开启审计师生涯。在国内，审计师考试包括职称考试和资格考试两种形式，其职场重要性可谓平分秋色：在国企，看中的是审计职称考试；外资企业则比较认同审计资格考试。
　　外企较认同的审计资格考试，是由国家审计署考试中心推出的。考试分为初、中两个级别，通过考试者，还要获取相应年限的工作经验后，才可获得由国家人事部印制的《专业技术资格证书》，这和国外很多会计资格认证先考试、再工作、最后拿证是一样的程序。很多会计师行或外资公司都对这个认证比较认同，他们认为这个认证代表了从业者的专业水准。
　　此外，近来洋审计证书也颇受学习者青睐。在某会计师事务所做审计师的李准告诉记者说，“我是从事业单位跳到现在的会计师事务所的，工作压力比较大，在这里做审计就得去考个资格认证，最好还是国际认证，他们比较认这个。如果顺利，还可以到外企去工作。 ”
　　此外，目前在全球范围内较有影响的审计师考试有两个：国际注册内部审计师（ＣＩＡ）和信息系统审计师（ＣＩＳＡ），目前这两个考试都已经在中国设有考点。ＣＩＡ是国际内部审计领域专家的标志，而ＣＩＳＡ（亦称ＩＴ审计师）更是抢手的高级人才，不仅具备全面的计算机软硬件知识，对网络和系统安全有独特的敏感性，并且对财务会计和单位内部控制有深刻的理解。　　