　　这个时代，有人拿着国家规定的最低工资，也有人年薪数十万、数百万甚至数千万元，收入差距十分悬殊。怎样提高自己的职业身价，摘取那诱人的高薪金桃呢？在分析了一些职场人士的成功经验之后，笔者的结论是：跳起来，就能摘取高薪。
　　敢接难活
　　很多人之所以不能获得高薪，不是能力不足，而是勇气不足。而获得高薪者，都是敢接难活，善于应对挑战的职业高手。比如，某公司准备到边远省市去开拓新市场，很多人都不愿去，因为风险太大。而少数敢冒风险去的人，在新环境中，一般都很快能成长为独挡一面的将才，继而步入高薪阶层。数年前，海尔为了打开美国市场，决定聘请当地人担任经理，薪水面议。工作目标是一年内将海尔产品打进美国十大连锁超市中的一半。这个要求确实很高，因为GE、惠尔普这样的国际一流名牌产品最初打进美国超市都费了好多年时间。很多应聘者知难而退了，但年轻人麦考却接下了聘书。一年后，他拿到了自己想要的25万美元年薪。为完成工作目标，麦考想了很多办法。比如，他在沃尔玛总部对面树立了海尔的广告牌。沃尔玛总经理向窗外眺望时，很自然地就能看见这个广告牌，久而久之，就对海尔产生了印象。不久，海尔产品开进了沃尔玛超市。
　　付出双倍努力
　　现在很多职场人士工作热情不高，满足于现状，8小时内尽职尽责，8小时外与工作无缘，自以为这样才是与国际接轨。其实，在国外，不愿加班，星期天不工作的人虽然很多，但大多是普通的职业人士，真正的高薪者却个个都是工作狂。在高薪人才云集的美国硅谷，有很多编程人员、软件开发人员和职业经理人，他们很少有时间到外面闲逛，也很少在午夜以前上床睡觉。
　　在国内，联想、格力、美的等知名企业有很多三十出头的职业经理人，他们独当一面，有的甚至当上了企业集团的副总裁、总裁，他们获得高薪的同时，也付出了双倍的努力，把别人用来喝咖啡的时间，都投入到工作中。
　　用业绩说话
　　高薪与个人工作业绩直接挂钩，要获得高薪，必须用业绩说话。对于考核很严格的岗位如销售等职位，每月甚至每周都有销售额和现金回笼数据报至公司负责人，只要干出成绩，一定能引起领导人的关注，并获得丰厚回报。
　　有一些不直接与市场打交道的岗位，要想获得高薪，除了要做出好成绩外，还要设法让成绩“可见化”。最好的办法是，经常向主管汇报自己的工作进展情况，或者根据工作内容选择几个主要参数，自拟一份业绩报表，逐月填写。考核时，就可以用这份报表来论证自己的工作业绩。（廖仲毛）
　　