　　王先生，31岁，某著名IT企业客户经理，年薪近10万元。
　　职业困惑：
　　王先生一直在公司干得不错，但最近他在拜访一个重要客户时，发觉该客户对自己的工作不满，他感到很大的压力，想跳槽到自己相对熟悉的化妆品、房地产行业工作，但王先生一直在公司干得不错，而且，他还不知道以自己的性格该从事哪种工作，所以很犹豫。
　　职业顾问分析：
　　王先生善于察言观色，比较容易体察别人的心理感受与需求，容易被人接受，所以与多数客户关系都相当不错。适合以服务的方式进行销售，因为王先生能服务好客户，这些客户就不断增加新的订单，从而实现销售。
　　而地产经纪人的销售方式基本是为上门顾客物色和推荐，王先生适合这样做销售。但是由于顾客多为一次性购买，且服务工作多是由客户服务部门接手进行，王先生这种善于服务客户的性格特点在这样的岗位显然不能发挥优势。
　　另外，王先生可以选择走专业线的化妆品公司就职，做大客户的服务，职位可以是部门经理以至副总经理，主要通过服务美容机构的方式来促进重复购买。因为服务客户是王先生的优势，他是能够让老板信赖的人，老板会很愿意把大客户交给他。
　　但这个行业大多数公司规模小，业务不稳定，而王先生喜欢安逸稳定的生活，所以如果跳槽就必须选择该行业的领先企业，否则船小不稳，虽然岗位适合，但大环境却不安稳；而领先企业的高职位资历要求比较高，所以不是最佳选择。
　　王先生现就职的岗位正是以服务推动重复购买的，是最适合的岗位，所以，职业顾问认为，继续留在公司是王先生的最佳选择。
　　