　　记者9日从劳动和社会保障部门获悉，刚刚结束的我市2004年第二季度劳动力供求调查结果已经结束。其中显示：推销展销人员、计算机工程师、清洁工等十大行业供不应求；而生产设备运输工、单位负责人等十行业供大于求。
　　◆十大行业排名凸现就业“风向标”
　　据了解，今年第二季度，我市举办多数招聘会，进入劳动力市场招聘登记的用工单位有4132家，招聘各类人员为44386人，求职人数76218人，职介成功率为30％。
　　需小于求缺口最大的前10个行业是：行政事务人员，部门经理及管理人员，机动车驾驶人员，家庭教师，保管人员，采购人员，治安保卫人员，体力工人，餐厅服务员，银行服务人员。其中，行政事务人员需求量为598人，求职人数为2159人，严重供过于求。其次，部门经理及管理人员需求人数为1430人，求职人数为2857人，位于第二。
　　◆年龄、性别有差异
　　调查显示，今年第二季度需求人数较多的行业是社会服务业，占总需求量的22％。其次是批发和零售贸业、餐饮业，占总需求的19％。这表明随着社会步入家庭小龄化、人口老龄化、生活现代化的需求，社会服务行业对人员的需求量正在攀升。
　　从求职者来看，下岗职工求职人数较多，人数为22467人，占求职总数的29％；其次为就业转失业人员，求职人数为14969人，占求职总数的19％。从性别上看，女性就业压力较大。从年龄分组来看：16~24岁劳动力供求比例为1∶2；35岁~44岁的求职者竞争最为激烈。在文化程度方面，用工单位对具备大专以及大学学历的人才需求较多。两者合计，占需求总量的66％。但求职者中拥有大专及初中以下学历的人员居多，占需求总量的61％。同时，从技术等级和职称来看，用工单位对拥有职业资格四级以及初级专业技术职务人员比较看重，两者合计占需求总数的40％，而求职者中无技术等级或职称的占55％。从供需对比来看，高级技术人才奇缺，只有需求，没有供给，岗位空缺。（李梅、杨洁）
　　