　　我叫姚妍，名字和造谣生事的那个词谐音，但是我保证，我下面说的故事绝对没有谣言的成分，都是真实地发生在我身边的事情。
　　我是今年毕业大军中的普通一兵，找工作的过程让我第一次真实地认识了就业形势的严峻和关系的厉害。我身边就有两个例子。
　　第一个是我们宿舍的某MM，她的男朋友家庭背景很好，平时她的生活水准就比我们高，还经常请我们吃饭、烧烤等。更让人羡慕的是，她还有车！虽然不是自己的，可是这车开得比自己的还舒服，坏了有人修，没油了有人帮忙加油。我们不光能从她那儿蹭吃蹭喝，而且还能坐着高级轿车到处显摆，真是爽的很。时间长了我们也就习惯了这种优越的感觉。不过，这种随时沾光的良好感觉，到找工作的时候就立马消失了。
　　找工作人家总不能也捎带上我们吧。当我们在各种人才招聘的“骡马大会”上冲锋陷阵时，她一般都在上网、逛街。我们投出去的上百份简历都石沉大海的时候，人家收到了几个巨牛的OFFER（录用通知），要不是眼镜挡着，估计我们的眼珠子都得羡慕得掉出来。
　　然后就听她在宿舍里猛打长途和父母商量：“银行工资比较高，不过压力太大，太累了；国家机关福利待遇可以，就是工资太低了，现在也不给住房了。唉，这两个工作的优点要是能综合一下就好了。我也不知道该去哪儿？你们赶快帮我想想！”
　　我们只能在旁边吃干醋，心里直嘀咕：怎么天下的美事都让你赶上了，又要高薪又要清闲，简直是做梦哪！不过嘴上可不能这么说，毕竟沾了人家那么多光，是吧，也不能太没良心了，所以当着她的面我们也就只能说：“哎，你这是有选择的烦恼，是幸福的烦恼，看我们没的选，也没那么多烦心事，呵呵。”
　　经过这件事，我们深刻体会到几年前的一句话“学好数理化，不如有个好爸爸。”现在如果你没有好爸爸，有个好BF（男朋友）也能高枕无忧啊。
　　第二个例子就更加邪行了。我们班一个男生宿舍里，4个男生都考了国家公务员，3个通过了，剩下那个只差一、两分没通过。结果，楞是没通过的那个人顺利进入了国家机关。这事要不是发生在我们身边我估计打死也不信，可是它确实发生了。那三个男生气愤不已，可是也深知人家是“后门儿”深似海，气也没撤，干脆发誓不走仕途，改拓商道了。
　　说实话，我们身边的大部分同学都是靠自己的能力和才华找到工作的。可是身边也总有那么几个是利用关系上去的。最关键的是，用关系找到的都是特别好的工作。这就让我们不得不感叹关系还是很重要的。
　　在这里我也要自我检讨一下，其实我在找工作的时候，也发动了全家上下帮我寻找各种可以利用的关系，可惜我身在北京，他们都是远水解不了近渴。我们凭自己的实力去找工作，既是理所应当的，其实也是一种没有选择的无奈，只有靠自己，别人都靠不上。如果我能够靠别人找到好工作，我想我肯定不会拒绝的。
　　