
　　■培养方式各具特色
　　黄慧馨说，会计硕士在课程的设置上注重的是会计实务和操作能力，其中突出的特色就是“国际化+实务性”，但是和国际证书的区别在于，案例分析、讨论，实践、实习锻炼是课程的“重头戏”，而非强调课程的国际化背景。从教学方式来看，比较接近于在职MBA的形式。
　　周非坦言，ACCA作为来自国外的会计证书，和国内的人才培养机制还没有完全的接轨。如果和国内的证书或培训比较，在实效性上还存在着不足，像ACCA、CGA、ASA等还没有能够得到审计报表的签字权。但是，纯正的“海外血统”得到国际企业的认可，无疑是最大的优势。
　　近年来，在国际商业贸易中，不能编制国际通用的财务报表会给企业的业务造成严重影响，仅按照国内会计标准编制的财务报表外国企业很可能会看不懂，甚至会引发国际反倾销的纠纷。梁海虎指出，要解决这类“专项”问题就需要懂得国际会计准则的人才。所以它是针对已经从事财务管理工作的高级管理人员的一项特殊“补课”。
　　■选择培训要考虑“尺短寸长”
　　会计高级人才培养的项目不同，方法也不同，而提供给培训者的未来发展之路也不同，如何给自己定位，如何选择适合自己的成材道路？
　　会计专业硕士适合的对象是从事财务工作或将职业发展定位于高级财务管理领域的在职人员，注重的是实际工作能力的培养，培养目标是企业的理财专家、财务经理，由于课程设置是国内自主研发的，在专业基础理论上与国情结合比较紧密，没有语言上的要求。但是，对于想成为研究型人才的不太适合，而对于希望从事财务审计工作的学员也不适用，还有就是该项目首次推出，还有一些地方需要通过实践来不断完善。
　　国际会计证书的优势在于严谨的学习考核体系，以及国外先进的财务管理模式，因此它适合的对象是希望进入外资企业工作，特别是四大会计师事务所的人士。而它首先对语言的要求比较高，此外这些国际证书还没有得到国内的完全互认，因此在实效性上要打一些折扣。
　　国际会计准则适用于从事对外贸易、海外上市企业的财务管理人员，它的针对性比较强，能够真正使财务管理实现国际接轨。但是，它只局限于有一定基础的财务专业人员，而不适合所有大众的培训，它的难度在于对国际惯例的了解和外语水平。
　　上一页 [1] [2] 