
　　暑期“黑职介”活动三大“黑”点
　　■给大学生“下套”没商量
　　“还未签约的应届毕业生和想在暑期实习的大学生都成为了‘黑职介’的新‘猎物’。”李占君告诉记者，由于7月是大学生毕业的时候，还没有就业的毕业生，往往会“饥不择食”地利用起“黑职介”，而一些在校大学生也是苦于无处寻找实习机会，这样就给了“黑职介”可乘之机，另外，农民工返城和国庆期间，也是“黑职介”的活跃期。
　　据介绍，学生应特别小心的是一些招聘抄写员的广告，有关部门已经接到了不少关于这类职位的投诉。北京某大学大二学生小张告诉记者，“本希望利用暑假打工锻炼自己并赚些零用钱，在一个招聘小报上看到了一则急招抄写员的招聘广告，便前去试试运气，该中介在简单地听取我的情况后，便要交纳260元的服务费。自己当时犹豫了一下，但觉得可以签订服务合同，自己学历又比较高，不会轻易上当，便交纳了服务费。”小张告诉记者，该职介还算守信，当天便介绍小张到一家公司去做抄写员，他说：“我按着地址到了一家很小很隐蔽的公司后，老板告诉我这里抄写的活非常多，每抄一篇报酬是30元，并建议我在公司先抄一篇试试。当老板看到我第一次抄写的文章后，表示非常满意，当时就付给了我30元的报酬，并表示今天没有活了，如果有活马上通知我过去。拿到了劳动报酬，不禁有些沾沾自喜，可后来一周的时间内，那家公司却再没有找过我，我打电话到公司，老板告诉我最近客户太少，活不多，不过估计马上就可以接到一单大的生意，到时候会马上通知我。”后来一周的时间里，小张始终没有等到公司的这单“大生意”，于是他便找到职介，要求再介绍一个工作，而职介“惊讶”地表示，“不是已经为你介绍工作成功了吗？等那边说不要你再说吧。”于是，小张便像个皮球一样被公司和中介踢来踢去。
　　■对农民工下手最“黑”
　　除了大学生，黑职介主要猎取对象就是农民工，欺负他们在北京人生地不熟，又没有法律知识。小刘和小张7月份从河南来京务工，在一家黑职介分别交纳了800元一年的服务费和200元的风险抵押金，此后一段时间，该职介倒真是为他们介绍了不少工作，支使着他们四九城地跑，可好不容易找到了单位，不是人家已经招满了，就是职位要求和薪金待遇与职介所言不符合，更有甚者对方表示根本就没说过要招人。两人认为该职介根本没有给他们提供有效信息，于是要求退款，而遭到的却是拒绝和威胁。
　　■黑职介收费挺“黑”
　　就在不久前，通过监察大队提供的线索，记者了解到有求职者投诉在公主坟的一家宾馆里有一职介收费过高，并不给退费。于是，记者装作替“朋友”看看到该职介“踩了踩价”，发现这里的价格果然高得惊人，记者刚一提起“朋友”是学计算机软件的，有大专学历，接待人员便问记者介绍这位“朋友”到软件公司如何，月薪在2000元到3000元之间，但要求交纳中介一年300元的入会费，当记者表示“朋友”不需要长达一年的服务，有没有其他短时间或以推荐工作机会计次为标准收费时，工作人员则肯定地表示，没的商量只有办理年卡才行，而且表示交了钱当天就可以推荐工作。记者注意到该职介的墙上挂着的收费标准标出，高级管理者的收费为一年500元，其中报名费200元，服务费300元；中级管理者收费300元，其中报名费100元，服务费200元；高级技术工人和低级技术工人也分别要收200元和150元，其中都包含了不菲的报名费。而当记者质疑，软件工作做技术是不是应该依据高级技术工人标准收费，不应该收取中级管理者级别的300元服务费时，工作人员说：“介绍给你的工作工资这么高，当然得多交点了，我们是以收入来定的。”
　　求职者要学会“自我保护”
　　据了解，目前全市400多家正规的职业介绍机构完全可以满足职介市场的需求，劳动监察部门告诫打工大学生：一定要到正规劳动部门的职介中心和经过批准的职介中心去求职。求职者无疑是弱者，所以更要在各个方面学会保护自己，在求职时多留个“心眼”，劳动监察执法人员和劳动法专家也传授了几招。
　　劳动法专家左祥琦认为求职者首先要避免受广告信息的蒙骗，不要轻信广告，特别是有些中介打出美丽的谎言，如直聘、急聘、待遇好、职位众多等用词，要学会去伪存真，现在多数中介广告都有浮夸和不真实的因素，都要打些折扣。
　　监察大队执法人员告诉记者，合法职介机构需要有工商局办的营业执照和市劳动行政部门颁发的《北京市职业介绍许可证》，二者缺一不可，并必须为原件，光有营业执照不可以，因为从2002年起，工商局的营业执照上明确标出其业务范围。执照不能为复印件，而且要注意相关证件是否有效，即是否通过了当年的年审，因为一些不规范的职介没有通过年审或被取缔后依然用原来的执照进行经营，所以要注意执照的到期时间。并应注意看清其许可证的编号，并记录下来，到其所在区劳动和社会保障局验明正身，而且要注意执照上的经营地址是否与其相符，如果不符则很明显是有问题。
　　如不幸受到黑中介毒害，则也可以通过两条路进行申诉，如果遇到的是中介机构违约不退钱等纠纷，可以求助于法院，用司法手段保护求职者的合法权益，用合同保护自己。如果直接撞见的就是骗钱，可到各个区县的监察大队举报，要有充足的证据，利用行政手段取缔非法职介机构。
　　另外，北京市劳动力市场管理条例第二十五条规定，禁止职业介绍机构的下列行为：超许可范围经营、提供虚假信息、作虚假承诺、擅自设置收费项目、提高收费标准、出租出借转让涂改《许可证》。如发现职介机构有以上不法行为，可到监察大队进行举报。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;