　　早起上班，提前半个小时到公司。进门先擦桌扫地，沏上茶，跟同事聊闲天，讨论一下今天报纸上的新闻花边八卦逸事，再查查本子上记的昨天要完成的工作是不是都落了停，然后接了几个电话，大部分都是拉广告催账款的，打发完之后，坐在自己的座位上等着下一个电话进来。表面上看来，今天跟平时并无两样。　　不过今天是我在这里工作的最后一天。把《离职申请表》拿出来再细看一遍，该交待的都交待了，该签字的也都签了。当然，该请的客也已请得差不多，今天再把自己手里的公款公物交清，结算工资，然后再请本部门的人吃顿饭，就可以走人。　　把钥匙包拿出来，办公室钥匙、抽屉钥匙、信箱钥匙等一一卸下，拿标签贴出注明，摆在桌上，再把自己那一堆发票理出来，算清总额，扣除借款，拿了报销单填清楚。然后翻箱倒柜，看看还有什么落下的东西。　　抽屉里有话梅两包咖啡几袋零钱若干饭勺一个名片半盒，吃的东西给了临座同事，名片上交，零钱全装兜里。有同事过来问：今天就走吗？笑嘻嘻地点头，说些客套话：有什么事找我啊，我手机不会换。同事也回应些客套话：你走了我们多想你啊，有空回来坐坐！　　头儿来了，把我叫进办公室，嘘寒问暖一番，嘱以前途大计，然后添油加醋地把我前一段工作表现夸奖了几遍，同时指出我的缺点问题望加以改正，以便今后在新的工作岗位上取得更大的成绩，不要辜负他老人家对我的栽培和教导。起身与头儿紧紧握手，头儿终于问：是不是都交接清楚了？谁接你那一摊活儿？上次设计包装的那家广告公司的电话你留给我。你手里还有六千多借款呢都清了吧？行，那你走吧。　　回到自己座位，侧头看看窗外，阳光明媚天空湛蓝绿草如茵。在这个位子上看窗外的这片风景已有一年，今天最后一次看，以后再看，不会有今天的角度。　　行政部经理追过来：你的椅子少了一个轮子啊？什么时候坏的为什么没报修啊？赶紧解释：是是是我忘了，轮子在呢在呢，昨天掉的我没来得及装。撅着屁股修椅子，经理验收合格，再请示：咱的通讯录我拿走一张行吗？以后好请你们吃饭啊。经理笑：甭来这套，我懂！　　时间尚早，开电脑，把自己的简历拷到U盘里，随手拿起桌上的会议记录本，草草看了一遍。一年的时间，鸡零狗碎记了一大本，大部分是正经东西，也有很多开会走神乱写的涂鸦：2003年9月7日，全体会，本月销售任务为多少多少，新广告片15日开始投放，注意监播，旁边画了一只猪；2003年12月31日，年终会，大老板发言，明年任务更艰巨，人力资源部宣布考核结果，本人自2004年起每月可多拿160块，旁边是一堆计算公式；2004年3月10日，内蒙古展会，宣布出差人员名单，后面写着：不会吧，怎么又是我。再翻一页，只有一个字，巨大无比，歪歪扭扭：困。　　财务来电话：你的工资下月打你卡里啊。嘻嘻，你桌上的电话挺好，跟我的换了吧，我这个没有来电显示。　　看表，到饭点了，起来招呼人：走走走，吃饭去，都去都去，别给我省着啊，过了这顿下顿没准什么时候了。同事七嘴八舌，这个说：去食堂甭叫我啊！那个说：甭跟她说那么细，让她自个儿掂量着办。　　再次检查东西都带齐了没有，忍不住摸了一下自己的桌子：咱这桌子真挺好的，我准备回头给家里也买这种放在书房。　　领着大队人马下楼，楼道里人来人往，很多人都打过照面，但不知姓甚名谁，也不知在哪家公司里做。他们不会知道我要走了，再说，这茫茫人海，独若蚍蜉，去或留，今日或明朝，此处或他方，心里的些微感触，或脸上的不变笑颜，就像每个人自有自己的故事，却不知道自己会在哪一天，哪一处，为哪一言一举，悄悄打动。　　