　　大专生小周到一家公司应聘暑期兼职，面试时公司要他付300元买光盘，小周想要回钱却被拒绝。在近四个月中，本报多次接到此类投诉。劳动监察部门在接受采访时明确表示，让应聘者交钱买光盘是不合法的。　　收据上写“岗位保留金”　　7月5日，小周与同学小艾看到招聘信息后，一起到志丹路536号的上海东亮实用技术研究所应聘。在介绍了公司情况及录用待遇后，接待人员要求小周交300元钱买光盘。“他说光盘里有公司的相关资料和信息，回家复习10天再来考试，若通过，这10天算工作时间。”由于钱不够，小周和小艾先交了200元，收据上写的是“岗位保留金”。　　7月6日，周、艾在公司门口遇见了应聘的另外四个男生，他们交费后觉得有问题，已把钱要回。“我们也怀疑，工作还没通过呢，交什么‘岗位保留金’？”小周找到公司，要求退还所交的200元。“他们不退，磨了几个小时才要回了100元，他们还说这是‘人情’才给的。”　　公司态度极其恶劣　　记者随后以应聘者的身份进行暗访，两个中专刚毕业的学生与记者一起面试。接待人员表示应聘者须填一张“诚信状况记录表”。“这个表有固定格式，如果要在我们这里打印，需交10元钱。”　　此时，两个来自安徽的女学生到上海也因找工作心切，交了300元买了光盘后要求退钱，与公司人员发生争执，该公司人员态度粗鲁。最后，两个女孩没有要回钱哭着离开了。表明身份后记者试图采访这家公司，一个穿汗衫的男子态度恶劣，不断对记者高声辱骂。　　劳动监察：此举不合法　　上海市劳动监察大队有关人员向记者明确表示，劳动者到招聘单位应聘，不需交纳任何费用，让应聘者花钱买光盘的行为是不合法的。这位工作人员同时告诉记者，此事由工商部门主要负责。　　记者随后联系上了普陀区宜川工商所，一位冯先生表示这家公司的营业执照是合法的，但被问及这种收费行为是否合法时，他没有给出明确意见。　　劳动监察部门告诫暑期实习打工的学生，一定要加强自我保护意识。“最好通过学校联系单位，自己找工作时一定要确认单位的基本情况，并在开始工作前与单位谈好工作内容和报酬、补贴等。”（文/钱炯 刘春霞）　　