　　新华网上海7月11日电（记者  刘丹）上海高校毕业的大学生中98.4％的上海生源大学生和68.2％的外地生源大学生，将上海作为就业首选地。调查显示：上海已成为大学生最心仪的就业城市之一。　　上海市妇联妇女研究中心近日联合上海市部分高校，就上海市应届大学毕业生就业状况进行了大范围调查。　　此次调查，以复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学等10所上海高校为样本，每校随机抽取100名已签约的本科毕业生作为调查对象。学生来自除港澳台之外，包括西藏、新疆、黑龙江、海南等边远地区在内的全国31个省、自治区、直辖市。在调查回收的967份有效问卷中，上海生源514人，外地生源453人。　　调查中当被问及“确定工作单位时哪些因素最重要”时，被大学生列为首要因素的是“个人发展机会”，分列二三位的是“行业发展前景”和“收入、福利待遇”。　　上海良好的人才发展环境、城市发展前景以及较高的教育回报率吸引了众多大学生。大学生普遍认为，上海迅速发展的经济和大规模的城市建设，将提供给他们大量的就业机会与个人发展空间。此外，上海为了构筑21世纪的“人才高地”战略，还将不断提供良好的就业环境和优厚的待遇，这些无疑成了他们选择上海的理由。　　在被调查的大学生中，99％的上海生源已经留在了上海；非上海生源中，也有62．3％的大学生顺利留沪。调查中，在填写“实际就业省份”的936名大学生中，除留在上海的762人之外，去江苏、浙江就业的人数也较多，占总人数的7.8％。广东就业吸引力紧排其后，占3.7％。　　从上海高校毕业的大学生，每15名毕业生中只有1人到长三角和珠三角地区之外的地方工作，每28名毕业生中只有1人到中西部地区工作。（完）　　