
　　点评
　　人力资源管理者的责任就是如何为企业招到合适的人才并对人才进行有效的激励。从这点来笔者应该是成功的。同样，站在专业角度对这个案例进行分析的时候，我们不难得到很多有价值的信息：
　　1.频繁的单位转换是否就意味着求职者的不忠实?
　　在目前就业困难的情况下，对于刚出学校的学生来说，恐怕是工作比职业更重要，所以人的工作不断地改变应该是能够体谅与理解的。对于企业的人力资源管理人员在招聘过程中最应该了解的是求职者跳槽的原因，根据这个原因对求职者进行评判，而不是一味地注意工作单位数量的变化。
　　2.面试或测试是否是找到合适人才的利器?
　　面试或测试无论采用任何技术或工具，其实都是对于求职者现阶段或当前语境下的分析，所以，在众多情况下，影响了对求职者的公正评价，应该说测试或面试只是尽量减少对人才认识的误差，只是一个参考，而不是对人才认识的标识，更不是认识人才的旗帜，否则我们在人才的识别上会犯很多错误。所以，在人才的选聘上我们要进行多方面多维度多层面的考察,而不仅仅单靠一次谈话或一次试题。
　　3.招聘到人才后如何激励是关键。
　　激励并不只是对于人才薪资报酬方面的，同时也包括了对于人才的潜能的挖掘，只有员工在认识自己提高自己，完善自己,实现工作目标获得工作认同以后，员工才能在更高的基础与层次之上达到个人的发展与企业发展之间的默契。
　　上一页 [1] [2] 