　　又一年，2004届毕业的“菜鸟”们，懵懵懂懂地踏上了崭新的工作岗位，开始描绘他们的锦绣前程。
　　2004届毕业生奔波于学校的就业指导中心、招聘会场，穿梭在网上的职场超市……历经了几个月招聘“自荐”的过程后，才拿到了职业人的第一张入场券。
　　为了解不同求职政策背景下的大学生求职感悟，记者采访了数位相距十年的毕业生，这里，我们从以A和B为代表的两届毕业生的对话中，看到他们对于毕业求职的矛盾统一的态度。
　　A，北大光华管理学院研究生。
　　B，复旦2004届本科生。
　　都是要找“更好”的
　　A：我们那时找工作可不像现在这样紧张。春节前没有几家企业来招人，因此年前签约的5%都不到，真正找工作是从过了年开始的。
　　B：现在情况正相反，11月一开禁，大批公司就涌到了校园做宣讲，而同学们都知道第一批来的公司都是最好的，因此都盼着打一场“圣诞前战役”，争取年前签约。拖到了年后，如果3、4月份还没有方向，那就惨了。
　　A：我们当时根本没有就业的压力，担心的只是找不到好的工作。我们从大四下求职才刚启动，那个时候选择少，很少有跨国外企。能进入国企、银行，就算是很好的工作了。其实我们还是比较羡慕现在，大公司多，选择余地大，而且现在的公司有很多人才培训计划，工作很有挑战性。不像那时候，做些基础性的工作，不受到重视，我有个同学进了工行，就一直做了好几年柜台。
　　B：现在无论是名校还是普通高校，就业压力都不小。只要看看每人需要投出去多少简历就知道了。而且现在就业成了高校的一大热点话题，从大一就开始参加职业生涯设计的讲座，专业学习、课余充电考证、社会实践实习，都是为了将来就业做准备，大学生就业其实并非找不到工作，而是想找个更好的。
　　政策不同，但都需“自力更生”
　　A：那时前来名校招聘的企业都比较好，国有银行、政府机关、国企就是好单位了，当然以现在的眼光不一定就是最好的。同学们都希望老师推荐，进入这些单位。那时候大多没有简历，什么如何求职成功类的书籍更是闻所未闻。老师安排企业学生双方见面，两次面谈后，就定了。而普通大学，去招聘的单位效益大多不行，同学们就紧张了，大家都积极地自己找。春节回来后，就开始制作简历―――就一页纸，然后发动各种社会关系找工作。那时候没有校园招聘会，所有的信息都来自于外面，如果你没有找到自己合适的工作，学校就会把你“分配”给某个单位，档案等一切关系都转过去，一些学生只好去了，有些大胆的就去了外省市打工。那个时候，分配的政策对于普通高校来说，不是利好消息，大家都积极找，更愿意“自力更生”。
　　择业关键在于“公平竞争”
　　A：我还是喜欢现在的自主择业，关键就在于它的公平性。现在毕业分配办公室改成了就业指导中心，一个服务性机构，招聘信息向全校公布，学生自己投简历，平等地接受用人单位的考核，整个过程更加公正。专业被淡化，个人素质决定着能否找到满意的工作。统一分配时，就业信息掌握在学校少数人手中，不公平竞争是不可避免的。那个年代高校毕业生就业工作由毕业分配办公室负责，毕分办的老师以及班主任掌握着生杀大权―――他们负责向用人单位推荐学生。老师主观性的推荐就可能使用人单位的信息在学生之间不对称，学生干部的优势这时候就显现出来了。因此，找工作无论哪个年代，关键是“公平”二字。
　　B：如果临近6月，还未找到工作，这时候大家显然都十分着急。家长们会抱怨说，想当初包分配多好，完全不用操心，很多同学也有点忿忿不平，羡慕当初的好政策。但是我觉得学校分配的如果不是适合自己的工作，还是要跳槽重新找，现在只是把这个过程提前了而已。而且在完全自主择业的条件下，能否抓得住机会就看个人的综合素质，求职是工作的第一站，求职也是步入社会的第一关考验。因此，通过无数次的笔试面试，我们对更多的企业有了了解，也明白自己更适合于哪类企业。
　　选择多了，跳槽自然也多
　　A：当初选择并不多，一般两三次就差不多定了。
　　B：现在优秀的学生手里offer一大把，薪水、公司品牌、培训机会、将来发展等各方面都是他们津津乐道的考量因素。选择多了，反而拿不定主意，往往“骑马找马”，等待更好的。而普通的毕业生，上千份简历投出，应聘的大公司不超过二面，就被涮了下来，小公司又看不上，半年来感受一次又一次的希望和失望交替循环……
　　A：基本不会跳槽，不是不想跳，实在是没有更多的选择。现在市场上不断有新的更好的选择，因此毕业生求职后不到一年就会跳槽，其实我们也在逐步随着市场转变观念，也逐渐加入了跳槽行列，因为你眼前的机会越来越多了。
　　