　　7月6日，在丰台大学生专场招聘会上，记者偶然采访到一个叫汪秀的女生。她手上拿着自己的一叠简历，上面有这样一句话：请给我一次机会，我必将还您以夺目的精彩。　　汪秀告诉记者，她今年毕业于中华女子学院，学的是社区服务与管理专业。交谈中，引起记者关注的是她的家庭。她说，父亲是返城知青，原在黑龙江插队，父母都是残疾人，母亲是小儿麻痹，父亲是手残疾。全家支了个报摊儿，靠卖报纸为生。　　出生在黑龙江，从小过着艰难生活的汪秀显得比同龄人成熟、懂事。2000年，汪秀毕业于本市一所中专学校，专业是宝石鉴定。工作了两年，干过售货员、市场营销员。两年中，她攒了一点钱，好强的她感到了自己知识的不足。于是考取了中华女子大学。专业是她自己选的。上学期间，姑姑资助了部分学费。　　清贫的家境，并没有使汪秀产生自卑感，相反，她显得开朗自信。她说，自己曾经也抱怨过命运的不公平，但学了心理学后很快调整了自己，比起还在黑龙江的同伴们，我很知足，尽管家庭生活这么困难，却能上大学读书，真是万里挑一的幸运。至于比起父母来，她感到更幸运，因为有健康的身体。　　善良的汪秀将自己的幸运化为对社会的一种感恩之情。她说，她想从基层干起，想为那些弱势群体实实在在做点事，为残疾人服务，因为父母是残疾人，她有这种迫切的心情和体会。她愿意到社区和福利院工作，她会脚踏实地地干。大学期间，她就一直在儿童公益机构――星星雨当志愿者。她特别感谢丰台人事局流动调配科的李振科长，热心帮她推荐工作。　　在招聘现场，李振科长碰到记者时说，汪秀是个特别能吃苦耐劳的女孩，我注意到她的手，和一般女孩的手是不一样的，很粗糙，那是因为她经常干活的缘故。　　和汪秀道别时，她已向一家单位递交了简历。望着她消失在求职大学生中的身影，记者在心里默默祝愿她早日找到她想要的工作。　　