　　天黑了，下起了大雪，张姓牧羊人和李姓牧羊人急忙赶着羊群回家。他们都惊喜地发现，每家的羊群头数都多了十几只，原来一群野山羊跟着家羊跑回家来了。　　张姓牧羊人想：到嘴的肥肉不能丢呀。于是扎紧了篱笆，牢牢地把野山羊圈了起来。　　李姓牧羊人想：待这些野山羊好点，或许能引来更多的野山羊，于是给这群野山羊提供了更多更好的草料。　　第二天雪过天晴，风和日丽，是放牧的好天气。张姓牧羊人怕野山羊跑了，只把家羊赶进了茫茫大草原。李姓牧羊人则把家羊和野山羊一起赶进了茫茫大草原。　　又一个风雪交加的夜晚，李姓牧羊人的家羊又带回了十几只野山羊，而张姓牧羊人的家羊连一只野山羊也没有带回来。　　张姓牧羊人对自己的家羊大为不满，大骂它们无能。骂得久了，一只老家羊怯怯地对主人说：“这也不能全怪我们，那帮野山羊知道一到我们家就被圈起来，失去了自由，谁还敢到我们家来呀！”　　ＨＲ启示：很多企业在人力资源的开发和管理中，常常犯张姓牧羊人的毛病。张姓牧羊人因怕野山羊跑掉，采取了禁锢政策，结果是，其它野山羊也不敢到他家里来。以此推论，企业若要留住人才，取决于企业对待人才的态度，而留住人才的关键是事业上足够的发展空间和政策上的来去自由。仅靠硬性措施，即使一时留住了他们的人，也不能留住他们的心，到头来只会是一锤子买卖，竹篮打水一场空。　　