　　一只青蛙坐在井里，一只小鸟飞来，落在井沿上。青蛙问小鸟：“你从哪儿飞来呀？”小鸟回答说：“我从远处飞来。我在天空中飞了一百多里，口渴了，下来找点水喝。”青蛙说：“朋友，说大话了！天不过井口那么大，还用飞那么远吗？”小鸟说：“你弄错了，天无边无际，大得很呢！”青蛙笑了，说：“朋友，我天天坐在井里，一抬头就看天。我不会弄错的。”小鸟也笑了：“朋友，你是弄错了。我建议，你跳出来看一看吧。”用这个寓言来分析企业行为，企业该不该像青蛙一样跳出来看看天有多大呢？我认为每个企业是有使命的，在社会里承担或扮演特定的经济身份或角色，作为企业领导人从这则寓言里，不仅仅要得到“见识有限，眼光短浅”的启示，更重要的启示应该有：　　1．善于和外界沟通，才会有人愿意向你提出好的建议。2．要有正确的“跳出来”的意识和方法，不能为了“跳出来”而跳出来。有些领导者不仅“跳出来”了，还“跳”到国外考察，“天有多大”知道了，但只是把看到的“风景”当作身份、资本来炫耀。3．一个企业如果不具备适应外界的观念、实力、能力、潜力等，盲目“跳出来”、跳跃发展、多元扩张，经营与自己的特质、本领不相符的产业，选择不适合自己发展的道路的话，“跳出来”只会凶多吉少。4．应选择正确的“跳出来”的方向、时机和方法，并把“跳出来”后知道的信息运用在企业发展上。 