
　　安然天然气公司：建立公司内部流动机制
　　辛迪・奥尔森干了15年会计和3年的社区关系工作以后，于去年成为负责人事关系的执行副总裁。她说：“我们有许许多多不同的业务部门，机会是无限的”。安然公司以其敢为人先的勇气建立了一个业务范围从天然气到宽带网应用无所不及的企业，它期望雇员也是这样的。首席运营官司杰夫・斯基林说：“在这里要成功，就必须成为创业者”。公司鼓励员工冒风险创建事业，招募来的大学毕业生先在业务部门呆一段时间，再看哪里最适合他们，随着员工的进步，公司鼓励员工在公司内部流动，掌握自己的事业前程。安然核心业务部门的雇员85％在公司内担任过两种职务，公司还有一个在线简历数据库，由员工定期更新，这样经理可以从内部招到人才。公司去年雇用的员工达5000人，而流失率只有微不足道的3％。　　
　　家庭用品公司：使所有雇员成为“同仁”
　　家庭用品公司把它的销售人员称为“同仁”，而不像其它企业，仅仅是个称呼而已。这种公司文化是由内到外建立起来的，高层职位有90％以上是公司的人填补的，公司400名部门负责人中只有12人是从外面招聘的。公司认为，“同仁”意味着平等，与挣工资的员工不同。商店销售人员的意见同地区经理的意见一样被受到重视，有时甚至更加重视来自基层的意见，因为销售人员与顾客有更多的接触。公司的股票购买计划也力图使所有雇员都成为真正的“同仁”，所有雇员都可以在任何时候以低于公司股票价格15％的价格购买，得到的效果是：虽然没有确切的离职率数字，但可以肯定地说要比零售业的平均水平低20％。　　
　　ＳＡＳ研究所：为员工创造舒心惬意的工作环境
　　据哈佛大学商学院最近的一项研究，软件业人才流失率大约为20％，而ＳＡＳ研究所却保持在4％以下，它使公司一年节省的人力资源相关费用达5000万美元。公司认为，人员的稳定使它能更便宜有效地生产新型数据采集和统计分析软件。ＳＡＳ的首席执行官吉姆・古德奈特说：“公司的兴旺与员工的福利紧密相连，员工决定我们的兴衰，如果我们努力为员工提高专业水平，投入人力、物力和财力，所有的人都将是赢家，包括员工、客户和公司。”
　　公司尽力为员工创造舒心惬意的工作环境，其中包括一个可容纳700个孩子的低价托儿所，在这里配有高脚椅的餐厅，使员工可以同孩子一起用午餐；一个占地36000平方英尺的免费健身房；一个高尔夫球练习场和一个按摩室以及一个为公司所有白领员工开放的办公室。古德奈特说：“如果你把员工看作对公司做出贡献的人，那他们就会为公司做出贡献。”这样做是有效的：在技术人员炙手可热的情况下，有27000人申请ＳＡＳ研究所的945个工作岗位。　　上一页 [1] [2] [3] 下一页 