　　长期以来，我一直想到一家“名企”去工作，尽管目前的处境并不是很差，但“名企”毕竟有更多的资源可以调动，而且若一旦离职总算也是“出身名门”，这种光环效应多少能给后来的招聘者带来几分好感，说起来也是有价可沽的无形资产。　　于是，我开始注意各类媒体上的招聘广告。终于有一天，一个业内公认的“名企”陡然间跃入我的眼帘，它以半版的广告面向全国广纳贤才，职位众多，待遇丰厚，其洋洋洒洒的招聘说辞足以令每一个身在“江湖”的打工者怦然心动。看着这则招聘广告，我一时兴奋异常，一个曾经创造了奇迹而如今又有着远大前程的企业在我头脑中渐渐凸显出来，于是我一刻都没有敢耽搁，埋下头来连夜赶制了一份简历，第二天一大清早便赶到邮局用特快专递寄了出去，接着便是漫长的等待。　　正在我对该“名企”思念不断加深的时候，一个陌生的电话几乎让我跳了起来，该“名企”同意我进门面试了。同时强调两点：第一交通费自理，第二，这是初试，结果尚未最后确定。　　我一时也顾不上想那么多，马上订了一张车票。一下车便打了个“的”，直奔该名企所在的“××大厦”。在面试之前我特意去了一趟洗手间，对皮鞋、领带、头发又做了进一步处理，然后昂然走进招聘现场，一进会议厅，门口几个大字分外抢眼：招商中心。接待处人头攒动，每个人都在领取一本“创业手册”，而且还被要求交两百元押金。我顺手拿了一本“创业手册”随着人流进入了大厅。不久，这个“名企”的创始人在左右随从的前呼后拥下走进了会议厅，全场一片肃然，紧接着这位在业内名气很大的“明星”企业家开始讲话。　　“首先，我感谢各位职业经理人从全国各地赶到这里，但今天的招聘会有别于以往的任何一次招聘会……本公司给各位一次当老板的机会，只要各位能拿出××万元钱购买本公司的产品，就理所当然是本公司的成员了……”此语一出，会场上顿时一片哗然，这哪里是招聘，这分明是招商嘛！该企业在我头脑中曾建立起的美好形象在一瞬间便倒塌了。我不能理解一个知名企业为何假招聘之名行招商之实。虽然说有资料显示目前中国有1/4的人想做老板，但毕竟尚有3/4的人想以打工为生，因此呼吁那些经常“张榜招贤”的企业不要利用手中的资源肆意地愚弄那些执着的打工者，要知道“欺骗”给企业带来的后果往往是灾难性的。　　然而不幸的是，前两天我在报纸上又看到了该“名企”的招聘广告，所不同的只是篇幅更大了些，不知道这次又有多少人会上当受骗。　　