　　“滴滴滴......”，桌上呼机的声音让正埋首于工作的我惊了一下：7654321，一个陌生的号码。“喂，请问是王小姐吗?我是XX公司的人事助理。你的个人资料我们已收到。认为你的条件基本符合我们的要求。想请你今天下午三点到我公司参加面试。”这是一个甜美的声音。为了不让旁边的人事主任听出我的谈话内容，于是支支唔唔地与她确认了时间及地点后惴惴不安的挂断了电话。　　找了个借口，将自己收拾一番后匆匆赶往目的地。比预约的时间提前了5分钟。门口已有人在等候。穿着僵硬，呆板的套装，一如她的表情。看得出她的紧张。其实我自己也是故做轻松，一副气定神闲的样子。相信这种时候能够真正放松的人一定不多，哪怕是象我这样”端着饭碗找饭碗”的人。　　借着等候的时间，我打量了办公室：窗明几净，办公室的几个人有条不紊的做着自已的工作。。可以看出管理的规范，不过也知道每个人的工作绝对饱和，单从那一排一人多高的文件柜里的文件夹就可以看出来。 这是一个外企”行政兼财务”的工作。从理论上讲我是有竞争优势的。相关的学习和工作经历都是我今天的法码，一贯的自信和不俗的谈吐也一定会让我脱颖而出。这样想着，紧张的心情略有放松，甚至嘴角不经意的流露出了微笑。　　“王小姐”。似曾相识的甜美。”请这边来”。 我随她进到一个不大的，整洁雅致的会议室。端坐在她安排的位置上，双手叠放在膝上。对面的是一个戴着金丝边眼镜的中年人。镜片后的眼睛深邃而友好，而且他的声音也是有磁性的那种： “Thank you for your coming.Could you please introduce yourself? I want to know more about you：such as your education，work experience and others if you think you should tell me .”　　“No problem!”。于是我开始了我的侃侃而谈。间或他会轻声打断我，就我谈到的一些情况做更详细的询问。不时的，我能从他镜片后的眼睛里看到些许赞许的目光流露。于是我倍受鼓舞。紧张的心情不知何时已经溜走，端正的身姿也稍有些松懈。　　一番自我介绍后，我又得到一个题目“what advantage for this position do you have?” “I think it is my age and my experience.I am mature and steady-going， it is very important for the position.With more experience is also very important. I ever worked in two multinational companies on similar position about 3 years......”我不假思索的回答了这个问题。我已年届三十，相对这个职位的要求年龄偏大，但我必须将此不利转化为优势，着实有些让我费力。不过话还没有说完，我就看到他轻轻地点了一下头。　　“why did you considerate to leave your company? I think it is also a very nice company?” 这是一个不太好回答而且敏感的问题。沉吟片刻后，我用比较诚挚的声调缓缓地说出了如下的话“I wish to develop my ability in more aspect and to get more experience ......”话说完后其实我心里没底，因为我不能从他的眼睛里看出些什么。　　“Don’t you want to know more anything about our company? ”“sure”。于是我就一些我认为应该了解的情况做了一些泛泛的询问：比如公司的背景情况，业务运作情况，在本地投资的情况及发展前景等。　　他向我娓娓道来，磁性的声音弥漫在不大的会议室，有一瞬间我几乎忘了我是在参加面试，仿佛是在和朋友聊天。谈话是在一种较为轻松和平等的氛围中进行的。“你是我今天面试过的人中最好的。我会全力向用人部门推荐你。哦，我先自我介绍一下，我是公司总部人力资源部经理，负责我司在全国的各合资厂和各地办事处的人事方面的工作。”　　这是我与他交谈以来听到他第一次说普通话，是那种香港人说国语的味道，大概是X籍华人吧，发音不是很准，不过声音仍然是富有磁性的。 “我们会在三日内有一个结果。如果我们还有机会面谈的话，我们会就一些其它的问题进行讨论，比如薪资，工作时间等。好，谢谢你。” 我只能频频点头和说”谢谢，再见。”　　于是，两天后的下午我的呼机上又出现了”7654321”这个号码，又听到那个甜美的声音，又来到那个不大的会议室，见到那个普通话发音不标准的人事经理。 于是我现在就工作在那个窗明几净，有一个一人多高的文件柜，里面放着一排文件夹的办公室里了。　　向我表示祝贺吧，这是一次成功的应聘经历。关键在于我能轻松，自然地将我的长处发挥得淋漓尽致而巧妙地回避了可能被视为的不足之处。　　