　　小时工也有最低工资标准？如果问问那些在京打工的外地姐妹，十有八九不清楚。据记者调查，尽管北京市劳动和社会保障局近日公布的《关于调整北京市最低工资标准的通知》，已将在京从事小时工服务的从业人员的最低工资标准，自今年7月1日起由每小时6元调整到了6.8元，但实际上，目前相当多的小时工别说能按新标准拿到工资，就连老标准的每小时6元钱的工资都拿不到。　　记者登录一些家政公司的网站查询小时工收费情况，发现绝大多数家政公司都将小时工的收费定价为每小时8至10元，但如果长时间雇用，可以便宜到每小时6元甚至更低。如果扣除家政公司从中抽取的管理费或服务费，真正能到小时工手里的就不知道有多少了。　　一位来京从事小时工服务的四川姑娘告诉记者，她所在的家政公司目前的小时工定价为8元／小时，如果客户能够长期在该公司雇用小时工的话，价钱还有的商量。最终收费多少完全是公司一口价说了算，没有什么成文的硬性规定。扣除家政公司从中抽取的管理费或服务费，最终能够拿到手的工资通常在5至6块钱左右。北京某家政公司一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，一般公司会从中抽取20%左右的管理费，小时工最终真正拿到手的工资的确达不到6.8元／小时的最低工资标准。　　“如果在规模小、不太正规的家政公司做，有些人每小时只能赚3至4元。我们根本不知道北京市已经有规定，要将小时工的最低工资标准从去年的6元／小时调整为今年的6.8元／小时，没有人告诉我们。”一位小时工对记者说。　　一家家政公司的员工透露，公司从没接到过相关的正式通知。小时工的工资是由各个家政公司根据市场需求和行业均价等因素来确定的，不受北京市最低工资标准规定的制约。实际上，北京市规定的小时工最低工资标准已是形同虚设。　　劳动保障部门有关人士表示，新标准是强制性的。相关通知已通过媒体公布，在劳动与社会保障局的网站上也可以查到。有拿不到最低标准工资的小时工可向其所在区的劳动监察大队举报。　　