　　一般说来，步入社会工作的头5年都可以看作是职业生涯发展的早期阶段。在职涯早期，天津明理企业管理咨询公司程社明做过这样的阐述，对自己锻炼最大的工作就是好工作。
　　程社明这样解释，职涯早期的主要任务是学习、了解和锻炼，因为是组织中的初学者，他告诫刚刚步入社会的大学毕业生，“当你还没有把一件工作做好时，就没有资格说不喜欢；当你离开这份工作时，前提是已经把这份工作做好了，甚至超过了领导的期望。”
　　在这个阶段，很少有人知道自己的职业能力，也不清楚自己在企业中到底最适合做什么。中国人民大学劳动人事学院杨伟国博士认为，这一时期最关键的是在决定选择一份工作之前要有明确的职业目标，知道自己应该去做什么、能做什么、现阶段个人具备什么以及个人所具备的能力和你要做的事情所需要的能力间的差异在哪。
　　“如果你连自己要做什么都不知道，那么就更不可能知道自己能干什么了。”杨伟国强调说，这个时期，你即便没有一个清晰长远的目标，但至少要知道选择哪个领域做，以及最近一两年的目标是做什么。
　　职业生涯发展指导顾问、咨询师戴洁在接受时讯记者采访时谈道：无论是刚毕业的大学生还是工作几年后的年轻人追求高收入、稳定感以及广阔的个人发展空间本身无可厚非，这是人心所向。但重要的是在追求这些的同时是否考虑到了自身的资格。换句话说，他们是否对自身的人力资源进行过盘点。
　　她指出，大学生刚毕业的初期工作阶段，一方面对未来充满憧憬，另一方面心里又充满恐慌。因此，最初他们往往在新工作中会经历从大材小用、小材大用，以及遇到困难时出现无材可用的不同阶段的感受。在此阶段，如果青年人抛开被动因素，主动进入适应期会使个人能力得到提升，并进入事业的发展期，再逐步迈向阶段性的成功期，直至后来的平台期、转型期、危机期、突破期以及后退期。这几个时期并非是按照先后次序发生，它们往往交替进行，有时候甚至会表现为一种循环状态。
　　对于许多初涉职场就遇见困难的年轻人，他们会产生自己所做的工作并不适合自己或者不喜欢手头工作的念头，于是很多时候他们原本应该做好的事情往往没有做好。常见状态是：绝大多数人因不喜欢自己的工作而不好好干；或者原本应该能干好的工作却没有干好。
　　职涯指导顾问告诉我们，事实上，任何一种职业不管你是否喜欢，它都能使你从中得到锻炼。对绝大多数人而言，职业生涯早期所做的工作并不是人们自己真正喜欢的工作是很常见的，之所以会产生这些问题的关键原因在于我国目前职业化素质与市场经济的发展还有很大差距。但有一点需要认识的是，职业生涯发展应该从做好本职工作开始，是从把工作中的每件小事做好开始的。