　　职场中，在激烈的竞争形势与强烈的成功欲望的双重压力下，导致了职场中人许许多多的情绪问题。焦虑、欢喜、急躁、慌乱、失落、颓废、茫然、百无聊赖……交替划过你敏感的内心。许多时候，你在这种心境中变得无所适从。也许，这就是一种浮躁。　　有这样一个小故事：三伏天，禅院的草地枯黄了一大片，“快撒些草籽吧。”徒弟说。“别等天凉了。”师傅挥挥手说：“随时。”中秋，师傅买了一大包草籽，叫徒弟去播种，秋风疾起，草籽飘舞。“草籽被吹散了。”小和尚喊，“没关系，吹去者多半中空，落下来也不会发芽。”师傅说：“随性。”撒完草籽，几只小鸟即来啄食，小和尚又急了。师傅翻着经书说：“没关系，随遇。”半夜一场大雨，弟子冲进禅房：“这下完了，草籽被冲走了。”师傅正在打坐，眼皮都没抬说：“随缘；”半个多月过去了，光秃秃的禅院长出青苗，一些未播种的院角也泛出绿意，徒弟高兴得直拍手。师傅站在禅房前，点点头：“随喜。”故事至此，也许你一定能看得出，徒弟的心态是浮躁的，而师傅的平常心却是成熟而理性的。　　“师傅”的理性与平常心，尤其值得患得患失、在狂喜与颓废之间震荡的职场中人思量。从预备撒草种到长出绿苗，“徒弟”的情绪大起大落，而师傅却平和地面对。这种心态差别，源于两种人的阅历与素质。　　职场中人，无论从事何种工作，无论身处什么位置，遇到的问题可能不同，但所面临的压力其实是一样的。漫长的工作生涯中，不分昼夜地加班、工作碰到困难、获得褒奖、遭遇委屈、甚至是挫折连连，这都是我们要经历的事情，它涉及到所有的人，并不是单单指向某一个人。而职场中人不同的反应体现的则是个体的素质。所以，我们应当努力学会，而且是必须学会去适应环境，而不是怨天尤人、沾沾自喜抑或是垂头丧气。当我们能心态平和地坚持把手头的工作做好，而不是伴随着情绪上的大起大落，那么，我们就在一步步地远离青涩，摆脱浮躁，走向成熟与平和。