
　　跟团旅游的人期待艳遇，单身行走的自助游人更期待。不经意的擦肩邂逅，电光石火的一见钟情，欲说还羞的渐生情愫，欲火焚身的抵死缠绵，淋漓之后的不了之约，哇，还有异国情缘，异域风情，与艳遇交杂在一起使人对旅途满怀憧憬。但是，期待得这么好，现实却往往是恐龙多过白雪公主，猛男的青春痘多过一盘炒豌豆，或者在整个度假期间压根就没人与你来电，于是艳遇落空，你失落了一路。
　　一夜情是容易的，论坛里那么多寂寞的心；QQ上加为好友的猛男与MM来自祖国的四面八方每个城市，网友多得可以把你的整个旅途串起来，令你对与异性的见面想入非非；你蓄谋已久，手握胜算，志在必得。你把旅途设计成了艳遇之旅了，对那个隐形的他/她太在乎了，忽略了旅途中的其他，包括你自己。
　　该来的总会来，不该得的也求不到，大家不如期待些别的什么吧，别把自己的假期搞得魂不守舍。
　　得不到的孤独
　　人人都有如下关于度假的经验之谈：重要的不是去哪里，而是和什么人在一起。为什么说别和陌生人在一起度假？因为你在打一个赌，对方要么是无趣的同行者，要么是不停拉着你寻事找乐的朋友，而你也许只想让自己静一静，或与人谈谈心。
　　莪默・伽亚漠是古代波斯的诗人、数学家、天文学家，在近1000年前的今天写下了诗卷《鲁拜集》，其中一节曰：树荫下放着一卷诗章/一壶葡萄美酒，一点干粮/有你在这荒原伴我欢歌/荒原呀，啊，便是天堂！――对大多数人而言，这是一个想得到但得不到的境界，那个伴你在荒原与树荫下的人，也不知会在何方。
　　你度假，你想得到简单的快乐和充分的休息，想读到自己的心和他人的心，如此而已。但在今天，你往往置身羊群成为埋头赶路的众羊之一，或者频频被不知趣的陌生人骚扰，你可以得到“到此一游”和狂欢甚至更多，但不包括孤独。
　　停不了的照相机
　　这本来是个好习惯，也是度假中最棒的副产品，拍照。但现在太过分了，照相机已经取代了许多人的眼睛，风景的意义不再是身心体验，而是要一股脑地把它全拍下来，为着留念，更为了炫耀、发帖子、写旅游日记和出书。
　　拍、拍、拍，用数码的DC和DV实在是太容易做到这一点了，我们经常可以看到城市街头和风景地全副摄影武装的游人。为此，他们讨厌坏天气，讨厌进入取景框的不谐调画面，讨厌对不准焦，讨厌别的游人挡住镜头，讨厌电池和记忆卡用完。度假的全部意义变成了拍照，拍照的意义变成了炫耀和功利，许多人的假期就是这样交上了一张浮皮潦草的成绩单的。
　　把照相机和摄影机放下来合上盖吧，不要再变成风景名胜地的义务宣传员了，把最美的风景留给眼睛和心灵，不要总是留给相机。
　　买不完的纪念品
　　试过吧――假期的三分之一时间在赶路，三分之一在拍照，另外三分之一在与街头小贩的讨价还价中度过，然后背着大包小包的战利品回到自己的城市，令家中成为世界民俗收藏陈列馆。
　　没有人能完全拒绝购买旅途中的纪念品。谁不想拥有一段旅途的纪念和回忆？但问题在于，这份纪念和回忆来得太早和买得太多，以至于你都背不动了，并将度假改版成了购物之旅，而你还累得要死。你没有度假，你在采购；你不是来放松的人，你是采购员。
　　当然你有一个理直气壮的理由：回去时把纪念品分发给朋友做礼物。但是，花了这么多时间，你的假期呢？
　　学不到的趣味
　　有人度假是因为别人也度假；有人选择到所谓的度假风景名胜区度假，是因为这里是“著名的”度假风景名胜区。他们比着活，学着玩，体验着别人的体验。
　　去法国的蔚蓝海岸是因为人人说这里是“快活王国”，去马尔代夫是因为麦兜也向往马尔代夫，去西贡是因为《情人》就发生在西贡，去庐山是因为李白说过“飞流直下三千尺”，并且这里有诸多的名人度假别墅。学名人，学小资趣味，按捺不住攀比与效仿的欲望，成了一些人度假的心理动机。
　　但度假的趣味与意境不是人人体会得到的，因为别人只是在特定的时空邂逅了那种趣味与意境，你却要刻意寻找与打捞。我眼见一个企图浪漫而无望的小资，不甘心之余硬是在海滩上捡来别人丢弃的矿泉水瓶装满沙子带回去，以慰自己的芳心。另一些人只能像一位女作家在海上度假日记里写的这样聊以自慰：第一天，我遇见了船长；第二天，船长要我和他同桌共进晚餐，我真荣幸；第三天，船长带我四处去看，甚至还带我到船的驾驶室去；第四天，船长带我看他的房间，向我提出要了要求；这简直不像他这种身份的人做出来的；第五天，他又坚持了，还说如果我不答应，他要把船弄沉；第六天，我救了700人。
　　好好地度自己的假期吧，关掉手机，甩掉旅行团，避开旅游旺季，打住狂欢，忘记艳遇，享受孤独，收起照相机，离开纪念品摊档，调制自己的趣味，你的假期就再也不会被偷走了。
　　上一页 [1] [2] 