　　吉涵斌贝塔斯曼直接集团人力资源部、公共关系部总监。
　　吉涵斌于2000年9月加入贝塔斯曼，负责贝塔斯曼中国控股有限公司上海代表处的公共关系部门。自2004年1月起，除负责公共关系之外，同时出任企业人力资源部总监一职。
　　之前，曾于1997年至2000年期间任职于博雅公共关系有限公司上海代表处。
　　车子开过了上海植物园，又在绿色的延伸下行驶了20多分钟，才终于抵达了目的地：位于罗秀路的贝塔斯曼上海公司。
　　作为500强企业中为数不多的传媒集团，贝塔斯曼在上海没有像其他500强企业那样，或把公司选在繁华的市中心，或选在制造业林立的外高桥，而是选择了这样一个稍显偏僻的位置，德国企业特有的简约、实用风格可见一斑。
　　能量释放需要积累
　　记者(以下简称记)：从2000年进入贝塔斯曼，到目前成为直接集团的人力资源总监，这样的成就很让人惊讶，您觉得您成功的经验是什么呢？
　　吉涵斌(以下简称吉)：进入贝塔斯曼是我事业的第三个阶段，也是我事业最重要的阶段。因为它给我提供了一个平台，一个能让我充分发挥自己能力的平台。而且在这个阶段，我学会了怎么跟人打交道。
　　记：那么在这个阶段之前的两个阶段是什么？它们带给你的收获又有哪些呢？
　　吉：第一阶段当然是大学时代，在这个阶段，我不仅是储备了知识，而且还掌握了方法，其中最重要的就是我学会了如何抓住重点。
　　第二个阶段是我之前所在另外一家公司，在那里，我学会了如何做公共关系，学会了怎样专业地做事情，这里面包括如何在巨大的压力下解决问题，甚至同时解决多个问题，并且是很令人满意地解决。
　　这两个阶段的积累很重要，使我能一步步走到今天。
　　记：您的学历只有本科，进入贝塔斯曼也只有四年，却成为人力资源总监，可以说是一个不大不小的奇迹，那现在有考虑过去继续深造吗？
　　吉：当年毕业的时候，父母也问我要不要继续读书，甚至为我安排出国深造，但我和别人不太一样，我不喜欢竞争性地学习，我更喜欢一边做事情一边来学习。进入贝塔斯曼，做到现在的位置，我靠的是自己过去的积累和公司给我提供的良好的舞台。
　　记：那么你是怎么看待人力资源工作的呢？它和贝塔斯曼的企业文化又有什么关系呢？
　　吉：在我看来，人力资源工作和公共关系工作一样，不属于企业的业务部门，但是确是不可缺少的部分。我们是绿叶，是联系各个部门的纽带，目的就是让他们更好地工作。
　　说到企业文化，这是时下里常常被谈论的话题，在我看来，企业文化不是条条框框，而是一个企业传递给别人的信息，是对员工潜移默化的理念。
　　不喜欢简历花哨的人
　　记：谈谈招聘吧，您最喜欢什么样的人？最反感什么样的人？
　　吉：说喜欢的人比较简单。我看重他们具备三方面的特质：很好的沟通能力、责任心、主动性。不同的职位可能会有不同的要求，但这三方面的特质是共同的要求，也是最重要的。
　　至于最反感的人，“反感”这个词倒是有些言重了，不过我比较不喜欢那些美化简历的人，通常来说，花哨的简历不仅不会让我看好他，而且还会降低我对他的信任度，这样的人我一般是不会选择的。
　　我每天都会收到很多简历，筛选简历就是对应聘者的第一轮面试。有的人在他的工作业绩中，把自己描述成一个做得很多、很漂亮的人，但事实上，这些事情根本不是他应该做的。比如，我看过一个部门经理的简历，他的简历给我的感觉是，他在处理总经理才有权利处理的事情、完成的业绩，这让我很难相信他。
　　员工培训多文化碰撞
　　记：人才进入贝塔斯曼，人力资源部的下一步工作是什么呢？
　　吉：培训，这是个长期行为，也是人事部转变为人力资源部最大的不同。在我们部门有3个经理：一个是负责薪酬福利，第二个是负责大部分招聘的工作，第三个是负责员工培训。其中，员工培训是最花费精力的工作，前期的招聘结束之后，后期的培训等工作就成为了一项长期行为。
　　我们必须知道员工的需求在哪里，他们有些什么想法，还必须考察各个部门的人员结构是否合理，以此来保证工作的顺利进行。
　　记：那么，一个员工进入贝塔斯曼，他会面临什么样的入职培训呢？
　　吉：除了常规的企业介绍之外，对于那些进入公司3到6个月的员工来说，总部的“贝塔斯曼大学”会对他们进行培训，可能在新加坡，可能在印度，也可能在中国，主要是帮助员工建立自己的人际关系，同时也让他们在和有着不同文化、教育背景的同事进行碰撞，产生更好的工作想法。
　　课程包括一些案例分析，这些案例都来自于我们日常的工作。
　　记：员工考核也是人力资源的重要工作，那么贝塔斯曼的考核又是怎样呢？
　　吉：我们的考核是一个量化的指标,而不是简单的“好”或者“不好”的笼统评价。这套考核系统包括明确工作职责、期望结果、准确率和主要工作占日常工作的百分比等具体划分，同时，还会考察你应该具备的能力在哪里？
　　考核的内容一致，但侧重不同。我们考核的中心内容是员工的“关键胜任能力”，这包含四方面的内容：沟通能力、任务管理、领导力和工作态度。
　　职场新人重在学习
　　记：最后一个问题，是我的常规问题，请给那些职场新人一些建议。
　　吉(笑)：好的，我觉得初入职场，最重要的是要抱着一个先学习的态度。人从大学出来感觉会非常好，这点一定要克服，摆正自己的位子，多听多学才能发展。
　　同时，在你的身边，可能会存在一些不好的态度和想法，不要受这些不良因素的影响，要让你自己往好的方面发展。
　　最后就是我刚刚提到的那三点特质：责任心、主动性和良好的沟通能力，对于任何一个人，都是非常重要的。
　　对话
　　记：最近贝塔斯曼有用人需要吗？招聘情形如何？
　　吉：最近我们一直在招执行助理。这个职位我需要解释一下，首先他并不是一个类似秘书的职位，在我们贝塔斯曼，执行助理是我们的储备管理者，他们直接对我们最高层的管理者负责，当有的部门经理不在的时候，他们要顶上去，因此，执行助理在我们贝塔斯曼其实是一个中层的储备人才。
　　最近招的是我们CFO的执行助理，在面试之前，我们首先挑选那些有金融相关背景的人，然后考察他的沟通能力、主动性和责任心，面试也主要围绕这三方面进行，最后才从众多人当中确定了人选。
　　事实上，我们还有至少3个执行助理的位置是空缺的。
　　记：我相信会有很多人来尝试。贝塔斯曼招聘都通过什么途径呢？如果有人想来求职，他们应该怎么做呢？
　　吉：除了平面媒体、网站、猎头公司等招聘手段外，我们还会从大学生里选拔最出色的人，通过我们的职业培训项目来进入贝塔斯曼。一般来说，每年会有3个名额。最近刚刚转正的一名员工就是在我们的培训中获得机会进入贝塔斯曼的。
　　记：在面试中你会问哪些问题呢？有常规的问题可以透露吗？
　　吉：我们从来没有固定的问题，更没有测试智力、情商的问题，我们的问题完全是针对个人的简历而提出的，也就是说，根据每个人简历的内容来提出不同的问题，而更多的问题是在他回答了前一个问题之后的进一步追问。比如说，我们常常让应聘者对他们过去的工作进行描述，这是面试的主要部分。
　　如果说常规的问“你觉得你最成功的案例是什么？”可以算一个。通过应聘者对自己成功案例的描述，我们可以分析出他处理各种问题的能力，对他有个全面的了解。(姜昊)
　　