　　猴年过半，职场起伏跌宕，从年初到6月底，呈现出波浪式的变化。上半年的高峰出现在春节后，节后职场动荡不安，硝烟四起，心猿意马者拿了年终分红开始投奔新主，企业招兵买马，绣球乱飞。进入3、4、5月后，诸事渐定，职场逐渐安静下来，一个相对稳定的阶段开始了，供求双方都有所减少。随着6月温度的飙升，职场再现活力。
　　从行业方面看，计算机软件、IT 多领域经营势头不错。其中，电讯行业的人才需求范围广泛，并不局限在工程技术人员，特别是随着这个行业的垄断经营逐渐打破，为了适应竞争日趋激烈的通信市场竞争，具有电信、移动等行业背景的市场营销和管理人才正在成为该行业吸纳人才的重点。招聘素质要求除了无线电通讯行业、市场营销或品牌管理方面的丰富经验和市场策划、推广管理能力，更需要具有战略眼光及战略规划方面的经验，对通信行业的国内外市场趋势和竞争态势有较深入理解。说到软件人才，一会儿说“国内有40万人才缺口”，一会儿又说“学软件的面临残酷的就业形势”，这边说炙手可热，那边说冷若冰霜，到底是供大于求还是供过于求？
　　智联招聘的招聘信息显示，矛盾的根本在于企业需求的“软件人才”与四处求职的“软件人才”不对接。目前，我国软件产业企业规模小而杂，真正上规模的企业很少，小企业对IT人才的保留和培养普遍“短视”，加上该行业的知识技能更新很快，导致软件人的“候鸟”情结严重，流动率高，所以软件人才的招聘广告一直是招聘网站的重头。企业本着“拿来主义”的实用精神，需要炙手可热的、具有丰富工作经验、技术扎实精深的工程师一类的开发人员。而求职队伍中所谓的软件人才多是没有实际工作经验、掌握技术层次低的开发人员，这批人频繁地跳槽形成了求职大军软件人才过剩的假“繁荣”现象。
　　对此，业内人士建议，尽管软件行业令人趋之若鹜，但要避免“蜻蜓点水”式的浮躁心理，手握各种证书并不代表真实的能力，有真才实学的WAP开发人才、JAVA工程师、动画制作和ERP软件人才依然是供不应求的。(徐虹 郝建)
　　