　　2002年，本市向那些来沪工作或者创业，但又不能或者不便取得户籍的人才推出《上海市居住证》制度---"上海绿卡"，凭借一张《居住证》，这些非上海户籍人才能享受和上海市民同等的待遇。
　　《居住证》有A证和B证两种，前者面向具有本科以上学历或者特殊才能，以不改变其户籍的形式来本市工作或者创业的国内人员；后者则是针对来上海工作或者创业的外国人、入外籍的留学生、香港、澳门特别行政区人士、台湾地区人士和其他没有中华人民共和国居住身份证的人员。
　　近日，市人事局举行新闻发布会，对《居住证》B证的功能作了一次"完全版"解释。
　　有关负责人强调，尽管《居住证》B证的功能很多，但它不是身份证明，所以在办理乘坐飞机安检、入住酒店、银行开户、银行贷款时，仍需要出示身份证明证件，如护照、港澳同胞回乡证、台湾居民来往大陆通行证、身份证等。
　　持有《居住证》B证的台湾地区人员，可以到上海市公安局出入境管理局(吴淞路333号)申请办理长期暂住加注和多次出入境签注手续；持有《居住证》B证的外国籍人员，可以到市公安局出入境管理局申请办理长期居留手续和与居留期限相同的多次出入境签证手续。
　　根据沪教委基[2002]60号文《上海市教育委员会关于持有〈居住证〉人员子女就读问题的通知》规定，需就读义务教育阶段学校的，须向居住地所属区县教育行政部门提出申请，经批准后按《上海市中小学学籍管理办法》有关规定，办理入学或转学手续，且享受本市常住户口学生同等待遇。本市有150所师资力量强、办学条件好的中小学(详见www.shmec.gov.cn)可以接纳外国籍学生，学生与学校之间可以自由双向选择。持《居住证》B证人员子女，在语言适应期内(在国外生活5年以上，回国3年内)，参加初中升高中考试，可以适当降低录取分数线。
　　已加入外国籍的留学人员(既B证编号为L字打头的人员)，持有B证可以免办《外国人就业证》以及《外国专家证》。持有《居住证》B证的香港专才，免办《台港澳人员就业证》，可以直接向公安部门办理暂住手续。
　　持《居住证》B证人员与本市市民一样，可以凭有效身份证件和《居住证》B证办理电信开户手续。
　　持《居住证》B证人员只要提供有效身份证件和一定的信用担保就可以办理商业贷款。
　　未加入外国籍的持《居住证》B证人员可以参加本市城镇职工基本社会保险。
　　境外人士可以凭本人护照和上海市《居住证》B证；港、澳、台人士凭回乡证和《居住证》B证到上海市交巡警总队，交验自有的驾驶证，经体检和相关知识考试合格后，领取中华人民共和国机动车驾驶证。持比利时政府签发的驾驶证者，申请换取C、D、E准驾车型免考试。
　　持《居住证》B证人员可以选择计账、充值等方式办理手机入网手续，选择计账方式的，需由单位或个人(上海户籍)做担保。
　　持《居住证》B证人员可以在本市贷款购房，但在办理房屋产权登记手续时，需要进行公证。
　　持《居住证》B证人员只要提交2年以上居住证明即可办理商业保险。
　　持《居住证》B证人员可以以技术入股或者投资等方式创办企业；可以申请认定高新技术成果转化项目，参与科技项目招投标，申请科技人才计划资助或科技项目资助，申报科技奖励；经本市有管理权限的部门批准，可以以短期聘用、项目聘用等方式，接受行政机关聘用，提供相应的服务；可以参加本市专业技术职务的任职资格评定或考试、执业(职业)资格考试、执业(职业)资格登记。
　　持《居住证》B证的境外人员，可以持税务凭证及相关证明材料，到外汇管理指定的银行，将其在本市期间合法的人民币收入兑换成外汇，汇出境外。
　　