　　“午间半小时”相当于八小时工作中的一次“中场休息”。近日，记者观察发现，不少写字楼白领并不仅是把它当成吃一顿饭的时间，而是挖掘出“午间半小时”的潜藏价值。
　　走楼梯，放松身心
　　谢露是汉口某策划公司项目部经理，由于长时间用电脑办公，工作节奏快，上午的工作量又大，中午常感身体疲乏。她所在的公司位于写字楼15楼，餐厅在9楼，每到用餐时间，她就避开拥挤的电梯，走到9楼餐厅，午间半小时之后再走回15楼。“走楼梯”让谢露放松了心情，身体也得到了锻炼。
　　谢露告诉记者，她有些同事利用午间半小时，到写字楼内一家美容院做短时的美容、按摩，甚至只是躺在按摩椅上休息十几分钟，为下午的工作积蓄精力。
　　MP3，调整情绪
　　对光谷某电子公司总经理刘建军来说，午间半小时是一天工作的“缓冲期”。午间半小时时间一到，他习惯先整理当日上午的资料，将其分门别类；然后带着笔和本子，在餐厅里找一个相对安静的角落，边进餐边制定下午的工作计划，并理清一些工作头绪，调整工作状态。
　　工作任务相对轻松时，刘建军喜欢听听MP3或在写字楼的休息厅里看杂志。他说，听音乐和阅读能给他带来灵感，调整工作中的不良情绪。
　　说笑话，优化关系
　　“午间约会”在写字楼白领中悄然流行。在世贸广场写字楼工作的某公司综合部经理郭玲，就常约在附近工作的朋友一起逛商场，或在附近的咖啡厅谈心，短短的半小时里，友情悄悄延伸，并不因繁忙的工作而减色。
　　对汉口某科技公司总经理肖和来说，午间半小时是和员工优化关系的黄金时段。他一直坚持和职员共度午休时间，此时，他是一名好听众，也是一位有趣的“聊友”。与工作场合严肃的表情截然不同，在午间半小时里，他也和下属一起讲一些幽默故事、谈时下的流行时尚等休闲话题。就因为这“极具亲和力的半小时”，他能更好地处理和下属之间的关系。
　　