　　谈到人事，人们或许马上会想到那个掌管着员工升迁与薪酬升降的核心人物，那么人事工作人员的薪水到底能拿多少，职位不同是否薪水也相差悬殊，本期人才周刊将为读者作一番调查，也为那些即将要踏上此岗位或正欲从事此类工作的人们一个参考。
　　据了解，人事工作的发展是阶梯型的，从一般的人事专员，到人事助理，再到人事经理，最后发展到人力资源总监，一般需要10年左右，其月薪也可能从最初的不足千元涨到几万元的高薪。
　　人力资源总监
　　薪水揭秘：人力资源总监已经成为国际大公司高层人物必经的职业发展阶梯。在中国，人力资源管理人员的地位近几年一直是水涨船高。从普通的人事助理到人力资源总监，其间要经历漫长的过程，少则几年，多则十几年。人力资源专家薛国华指出，根据行业、企业规模、效益的不同，人事们的薪水也不同。在一般的民营企业，人事助理年薪可能2―3万元左右，HR总监年薪可能10―15万元左右。而在较好的外企，一般人事年薪有3―5万元，主管经理级别大概6―10万，HR总监的年薪能达到10―40万，多的甚至可以拿到80万元。
　　张庆中(飞利浦消费电子人力资源总监，参加工作10多年)：我大学学的是教育，当过老师，也许是出于对人力资源的热爱，改行做了人事工作。曾经有个朋友说，要拿高薪就得不断地跳槽，寻找最适合自己的位置。这在某种程度上或许有些道理。我从1997年就进了飞利浦，到现在已是飞利浦消费电子的人力资源总监，薪水也算不菲。我跳过几次槽，都是左右权衡才行动的。我劝那些因想拿高薪而跳槽的人们，不要盲目地因为薪水的问题就跳槽，一定要考虑好自己想要什么。
　　人事专员
　　薪水揭秘：大学毕业刚从事人事工作，一般都要从人事专员干起，其薪水也属于最底层的，年薪一般1万-2万元之间。随着工作时间的加长，薪水会有所升高，工作一到两年后，年薪会升到3万元左右。在一些好的外资企业，人事专员实习期的月薪可能就会达到2500元左右，过了实习期月薪会达到近4000元。
　　陈先生(现为某人才公司咨询顾问，参加工作3年)：我大三就开始找工作，虽然当初学的是国际贸易，但是我一心想做人力资源的工作，于是我一边啃人力资源的知识，一边在四处关注这方面的机会，终于在大学毕业前签了一家单位，月薪2500元。
　　由于这是一家小公司，我的工作很杂，包括薪酬分析、组织招聘、与员工沟通等，都要我一个人全权处理。工作很累，不过也学了不少东西。现在我对人事工作有了比较扎实的积累，想跳到更好的公司，希望是个外企，西门子是我的首选，希望每月能有5000元。
　　人事经理
　　薪水揭秘：企业不同，人事经理的薪水也大不相同，在外企人事经理的薪水会比较高，年薪会达到10万-30万元不等，而在一般的国企，人事经理的年薪可能只有6万到8万左右。有些人想拿高薪，一般都是通过跳槽来实现，也有些是主动和老板谈判，要求加薪。
　　袁一民(某外企人事经理，参加工作12年)：大学刚毕业的时候，我的月薪才300元左右，到现在已有十多年了，也从当初一般的人事助理发展到现在的人事经理，薪水也有了大幅度的提升。我觉得做人事经理还是比较有成就感的。它不仅要求对政策性的东西要把握好，对上对下也都要很好地沟通，并要根据企业的特点制订优良的人事激励措施。这就要自己懂心理学，善于构建人力资源框架，要了解员工，充分发挥他们工作的积极性。对于优秀人才，不仅要把他们招进来，还要有效地留住他们，留住他们的心，不只是拿高薪吸引他们，还要在职业生涯、发展空间上面多花力气。
　　