　　央视十大“名嘴”本年度收入排行榜最近成了一个热门话题。面对王志、水均益、鲁健、周涛、罗京、李咏、王小丫、敬一丹、邢质斌、汪文华等被曝年薪15万元到28万元不等的说法，有人又觉察到了其中的“漏洞”。最大的质疑是：“王志、王小丫难道在受到嘉奖之前，每年只有3万元的收入吗？”
　　质疑者：“名嘴”收入不抵白领？
　　央视根据今年评选出的2003年度“十大优秀栏目主持人”，分别在今年内给予获得甲等的王志、水均益、鲁健、周涛、罗京每月1.5万元的津贴。获得乙等的李咏、王小丫、敬一丹、邢质斌、汪文华等每月1万元的津贴。
　　在日前有关报道给出的排名中，罗京和水均益分别以28万和26万的年薪位列榜首和第二位。《面对面》主持人王志在去年“非典”采访中声名雀起，一举获得甲等18万元的年度津贴，以总年薪21万居于排行榜的第八位。最近，有些热心者在津津乐道之余掐指一算，为其大鸣不平，疑惑地指出，王志和王小丫在未受嘉奖的日子里，难道全年收入仅有3万元吗？“这样的收入甚至不如一个普通的白领。更不用说央视主持人一般都有车，就连最起码的养车都有困难。”
　　王志：首次听到21万年收入
　　当记者就此联系到王志时，他显然对此十分敏感，一扫节目中采访别人的咄咄逼人。“21万元的年收入，我第一次听到这个说法，从来没有人做过这样的统计啊。”随后，他又哈哈一乐：“认为多了还是少了？谁愿意告诉别人家里的存款？”他表示，不会把这样隐私的问题拿出来与别人“面对面”。
　　在此前有关报道计算名嘴的收入公式是：职称工资＋1万元化妆费＋特殊津贴。主持人在为数不多的基本工资之外，就没有其它的节目津贴或奖金之类的收入吗？对此，央视相关部门皆低调回应“不知道”、“各个栏目有自己的情况，不太清楚。”
　　排行榜制作者：这是不完全统计
　　推出这一排行的相关媒体的记者昨天透露说，在采访这个话题时，过程十分艰难。“因为大家都不愿谈钱的问题。”至于央视十大“名嘴”年度收入排行的由来，“这是一个不完全的统计，我们只能根据每位主持人的不同职称大概算出一个数据。至于奖金或者其它津贴的收入，我们对此也无从知晓。如果算上的话，排行的秩序可能要变。”
　　据央视有关人士介绍，此次评选条件与去年相比基本不变，要求参评者综合排名必须是2003年度在央视一套节目中的前10名，其他频道前5名的节目。“主持人要求在台里岗位工作两年以上，持有上岗证。评选时央视编委会已考虑了主持人的综合评定，对大家执行的都是一样的标准。”
　　