　　日前，中组部、人事部、教育部、国务院学位委员会联合印发了《关于干部学历、学位检查清理工作的报告》，要求各地认真实行假学历的清查工作。
　　深圳市是全国最早实现人才双向选择的城市，制造、使用假文凭的现象曾经较严重，“一张本科证只要30元，身份证只要50元”，为了止住这股假证风，1997年下半年，深圳市成立了文凭验证中心。其工作就是从浩如烟海的送检证书中把“假货”挑出来。验证中心成立了7年，有近万个“打假”成绩。
　　进修班：700学时“浓缩”6/7
　　现在很多大学都开办了“进修班”，并保证进修者可以得到相应学历，“我们根本就不认进修班的学历，很多假冒者实际上受了骗！”
　　为什么进修班的学历会不被承认？记者试着拨打了武汉某学院的进修班电话。
　　该学校经济学院一位杜姓男子听说记者来意后马上来了精神，“我们这里有研究生进修班，上两年学，再通过全国统考就能得到研究生学历。”很简单，只要交上每年8000元的学费，400元书本费，再加上本科学历证就可以报名研究生进修班。
　　随即，杜老师又把记者介绍给研究生报名处的李老师，“我工作太忙，不能按时上课怎么办？”记者问，“没关系，可以跟导师商量”，据这位李老师讲，这里的研究生进修班都是“成批成批”地报，通常都是一个单位就把进修班名额全包了，所以导师可以统一找时间上课。“一共700学时，如果实在太忙，可以只上100学时的基础课。”李老师告诉记者。
　　记者了解到，这个专业一期进修班就有60人，也就是说两年后会从这里走出60位浓缩了课时的“高才生”。
　　“最后的考试难吗？通不过怎么办？”这位李老师有些不耐烦，“肯定会让你过去，只要你外语成绩能过关，那一科专业课根本不成问题。”
　　“现在很多进修班很害人！”上海市人力资源研究中心研究员李小平告诉记者，研究生教学工作非常严格，现在普遍存在的进修班通常就是收钱发教材，而论文通常就是抄袭过去的，至于最后的统一考试，“进口考试难，出口考试易，这是我们教育界普遍存在的现象。”
　　“对于这样的学历国家根本不承认。”验证中心工作人员告诉记者，“实际上很多假冒者都受了骗。”
　　“冤大头”：丢了证件就造假
　　深圳市文凭验证中心的工作人员指着名单上的一个名字说，这人是个名副其实的“冤大头”，1989年毕业的大学生，在前往深圳工作的路上丢失了所有的证件，回母校折腾了好几趟，也没补办成。深圳这边的单位要报学历，他便自作聪明地造了假证，坦然地填上了“本科”。
　　可这“伎俩”过不了验证中心这一关，“我们就认证件”，工作人员说。
　　记者试着以另一个“冤大头”的身份拨通了南京市某中专的电话。
　　“找一个认识你的老师吧，好能证明你是这个学校的学生啊！”
　　“可我毕业快6年了，找不到怎么办？”
　　“那就不好办了。”另外，记者还得知学校绝对不会补办毕业证书原件，充其量给“开证明”。而在重庆大学，补办文凭的要求被彻底回绝了，“根本不能补！”对方口气很强硬。
　　验证中心工作人员每天都要受理几个这样的“冤案”，“但国家统一的文凭怎么能用校方开的证明代替呢？”
　　结业证：摇身变成“毕业证”
　　按照“黑名单”，记者拨打了一位“假证干部”母校的电话，报上姓名和毕业时间，对方很快就有了回音，“没错，是我们学校的毕业生。”那么这个“假证干部”假从何来？
　　“这是我们最头痛的例子！”验证中心工作人员为记者指点迷津：这个造假者在“毕业证”和“结业证”上做了手脚，没通过国家统一自学考试的专科生只能获得“结业证”，它并不具备干部升迁所必须的“学历”功能，却是学校颁发的“真家伙”，这些“假证干部”就在自己的学历证书一栏把自己的“结业证”填上去，单纯靠上网查对或询问学校于事无补。
　　“我们只能摸着石头过河”，工作人员有自己的办法，“每个人都有学习档案，上面记录了他在学校的学习情况，反复核对才能查出里面的‘猫腻’。”
　　