
　　再次陷入政治漩涡
　　老总说到做到，果然对小A相当照顾，让小A如沐春风。小A迅速适应了新公司的节奏，并再次成为技术骨干。但没过多久，他又苦恼地发现，新公司的政治斗争仍然是暗流涌动、凶险非常。
　　这天，老总和一个部门经理B起了摩擦，当场翻脸。下班时分，B约小A去酒吧喝酒。小A没看见吵架一幕，不了解情况，心想同事之间，喝喝酒又何妨？于是去了。没想到第二天一上班，就有同事把他叫到一边，说：“你真不怕死呀？怎么跟B搅在一块？B今天当着所有人的面找老总摊牌了。他说，你最得力的手下都和我私下交好，你镇得住谁？”小A一听，心口一下子凉了半截。
　　小A决定赶快找老总说个清楚。推门进去，老总倒像什么也没发生过一样，笑容可掬地请他坐下，亲切地说：“最近公司准备抽人去外地分公司搞技术支持，你是个人才，我准备派你去。你要珍惜这次机会啊，很能锻炼人的……”小A头皮嗡地一下，原来，不知不觉中，他又卷入了派系斗争。
　　小A故事点评：
　　在派系争斗中，小人物一不小心就有可能成为牺牲品。小A先是因为选错了“大树”而被迫离开心爱的岗位，后来又因为无意中与“敌对阵营”交往而被上司抛弃。小A说，事已至此，他不得不离开公司。好在再入才市，他自忖有足够的竞争力，相信能寻找到新的发展空间。
　　应对派系斗争小贴士
　　小A的故事告一段落了，但还有很多个小A们正深陷办公室派系斗争。赫敦管理顾问公司首席职业顾问张建勤女士说，为了避免这种事情，在进入一家新公司前，不妨尝试从以下几点来评判公司现状：
　　第一，公司的企业文化。这往往从面试官的态度中可知一二。公司文化是开放的还是保守的？是讲求能力的还是注重关系的？
　　第二，公司的人员流动率。一家人员流动过于频繁的企业，内部不可能不存在问题，人际关系也好，业务发展也罢，这些都会影响你个人的职业发展。
　　第三，公司领导者的风格。这在很大程度上决定了公司的发展方向和内部管理机制。如果有一个不看实力只讲关系的领导，那么各部门的情况也好不到哪里去。
　　对那些已经陷入派系斗争却又不知所措的职业人，她建议从这几个方面评判去留：
　　其一，看公司本身发展前景如何。如果公司发展良好，在行业内占有一席之地，公司的名头含金量很高，那么不到万不得已，还是咬紧牙关继续历练，静待拨云见日的一天。
　　其二，看个人发展空间如何。如果公司有着相对完善的晋升机制，个人价值有体现的可能，不妨在公司内部寻找机会。
　　其三，看个人职业发展方向如何。如果喜欢这份工作，并且有志于在这个领域发展，就不要因为人事纷争而轻易离去。
　　其四，看自己是否有足够的竞争力参与才市角逐。即使公司没有什么值得留恋的了，若你还不能确保自己能找到一份更称心的工作，建议你还是等内功练扎实了以后，再与旧东家说bye-bye。上一页 [1] [2] 