　　大四找工作的这半年里，我参加过很多招聘会，投过数不清的简历，也有过不少面试的机会。虽然目前我已与一家不错的企业签订了协议，但却因那次我最看中的面试失败而在心中留下遗憾。　　我是学会计专业的，成绩优异，还是校健美操队的领操，每年都是校三好生……这些经历让我的履历表比其他同学显得更有分量。因此，刚开始找工作时，我自信找一份月薪 2000元的工作应该不成问题。　　可一旦投身在滚滚的就业大潮中，我立即意识到，自己的想法太天真了。那么多名牌大学的优秀大学生乃至研究生都为了一个小小的职位抢破了头，我的学校牌子又不那么硬，拿什么和人家竞争？自信开始变为忐忑，在矛盾与不安中我接到了一家知名的高薪企业的面试通知。　　这让我既高兴又紧张，因为我从来没有面试的经验。我在图书馆里泡了好几个晚上，啃《面试轻松过关》、《面试宝典》之类的书，看得头昏脑涨，满脑子都是该如何应对主考官的刁难问题，感觉自己像一只可怜的羊羔，拼命躲着猎人的圈套。　　真正面试的那一天终于来到了。我走进考场后才发觉，与我一同面试的其他五个人都是男生。考场是一个很小的会议室，中间是一张圆桌。考官坐在圆桌一边，我们几个人坐在另外一边。“还好，不是‘三堂会审’。”我庆幸不已。心想，这样的考场气氛应该还算融洽吧。　　服务员拿来六杯水，其他几个男生直接拿起自己面前的水杯就开始喝。我一转念，不对啊，几个考官都还没有水喝呢，我们怎么可以抢先呢？于是很有礼貌地把杯子递给离我最近的一个考官。　　“还是女孩子心细啊。”坐在中间的一位考官说，另几个正在喝水的男生立刻窘住了，面面相觑。我暗暗自得，不忘对考官们露出谦逊的微笑。　　几位考官介绍了公司运营方面的具体情况，也聊了聊我们的专业和对公司的想法。由于刚才的“喝水事件”，另外几个男生都比较拘谨，反倒是我和考官们谈笑自如。这时，坐在正中央的主考官突然问了我一个意想不到的问题：“你的简历上写着会跳舞，你会跳哪种舞呢？”我立刻懵了。小时候我的确学过一点舞蹈，后来就没再进行过舞蹈训练。要是说实话，多丢面子啊。于是我就扯个谎说会跳新疆舞，说完之后就觉得脸有些发热。谁知考官要求我随便摆个姿势看看。我窘极了，从头到脚都无所适从，只好站起来原地转了个圈。　　好不容易面试结束，考官们走出会议室讨论了一下，把我叫了出去。　　“根据你的性格特点，我们想把你安排在外事部门，不过户口方面可能还需要再争取。”　　听到这句话，我愣住了：“你们不是答应可以解决吗？”后半句被我吞进了肚子，我的感觉越来越不妙。要是户口解决不了，我也许根本就不会来应聘……我左思右想，轻轻咬着下唇说：“要不，我跟爸爸妈妈商量一下。”　　主考官也突然愣了一下，我马上意识到，自己似乎说错了什么。　　“好吧。”他微笑着说，“不过要记得，以后你参加面试的时候，不要说‘和爸爸妈妈商量’的话，因为这样会显得你没有主见，明白吗？”　　我抬头看了看他的眼睛，他眼里满是真诚。我意识到，我错失这个机会了。　　这次面试给了我许多经验。尽管简历中我把自己描述得很优秀，可面试时我没有真正把这些特长发挥出来；我将专业对口看得很重要，其实用人单位在人才的安排上是很灵活的；此外，我不够果断也是失败的原因之一。没有哪个公司需要没有主见的应聘者。　　有人说，面试就像是一场游戏，面试者总希望能够了解到应聘者更多的信息，而被试者一方面要展示自己的优势，另一方面又要尽量掩饰自己的弱点。我想，面试其实不是游戏，而是一个深入交流的过程，考官们是将你作为一个即将进入公司的人才来进行考察的，当然想更多地了解你，但这种了解并不是所谓的无理刁难，而是真诚的沟通与交流。作为应试者，在这一过程中我们要做好充分的准备，把自己最美好的一面展示给对方，也不要忘记，与考官坦诚相对。一味地掩饰与犹豫，只会给自己“减分”，让原本可以顺利的就业之路变得不那么顺利了。　　