　　职业经理人的出现，正使广东民营企业从家族式管理走向两权分离的现代企业制度。然而，从近年来广东民营企业的实践看，相当一部分企业老板和职业经理人之间的合作未如人愿，一些企业甚至为此出现纠纷、对簿公堂。
　　不久前，在中山大学召开的“首届广东职业经理人发展高层研讨会”上，与会专家、企业家呼吁，通过制度和道德建设，使职业经理人和企业出资人渡过信任危机，这已成为民营企业真正向现代企业制度转变，做大做强的关键。
　　“蜜月期”为何这么短
　　企业为什么要请职业经理人？中山大学经济学系的一位教授认为，这是家族式企业在做大之后对资本和管理专业人员的需要。专家指出，广东特别是珠三角地区近年来出现了一大批职业经理人并非偶然。20世纪80年代的广东民营企业家很多是洗脚上田的农民企业家，经过相当长时间的积累，企业越做越大，不少人感到力不从心，而同时大批高素质的企业管理人才南下广东。这是广东民营企业向更高层次发展的必然要求。
　　然而经过短暂的“蜜月期”后，不少企业的职业经理人与老板之间出现了不同程度的信任危机。对此，专家说，出现信任危机的关键是，出资人与经理人之间解决不好“放权与放心”的问题，加之制度和道德规范也没形成。中山大学企业管理研究所所长吴能全教授说，广东民营企业的发展呼唤大批职业经理人，但信任危机正使双方走进“双输”的境地。如何从“双输”走向“双赢”已成为摆在广东民营企业面前的一道难题。
　　机制约束＋道德约束
　　国外大企业大多通过持股方式使职业经理人的心与企业真正连在一起，而且让所有员工持股，这样如果经理离开，职工不会跟着走。同时，在权利责任和收益上界定清楚，双方违约都可能受到惩罚，减少双方的短期行为。
　　西方发达国家经过几百年市场经济的发展，有健全的法制、完整的企业制度和发达的契约关系，并在此基础上形成经济伦理道德规范。但在中国市场经济发展的初级阶段，整个社会的道德体系都面临重建。为此，与会专家和企业家们都呼吁，完善经理人职业道德价值体系和发达的社会道德环境，使职业经理人队伍迅速壮大起来。
　　职业经理人争夺战
　　就在国内民营企业因为两权分离出现信任危机时，国际跨国公司正以健全的管理机制吸引着越来越多的职业经理人。吴能全教授在会上急切地说，中国民营企业老板做不大，经理人失去发挥的舞台，最终会使优秀的职业经理人选择到跨国公司。实际上，这几年在广东已经出现不少曾跳槽到民营企业的经理人又回流到跨国公司的事例。面对诚信差的营商环境，加之与职业经理人的信任危机，广东民营企业大多还选择家族式管理，而由于家族企业的固有弊病，正使“富不过三代”的故事在不少民营企业中不断上演。
　　在研讨会上，不少专家表示，之所以如此重视职业经理人问题，是因为打造职业经理人团队，是解决中国民营企业可持续发展的关键。在提高职业经理人自身素质的同时，企业出资人也应该充分认识到现代企业制度建立对企业长远发展的意义，真正通过制度和道德建设，使广东乃至中国涌现出一大批优秀的职业经理人，保证中国民营企业在“与狼共舞”的激烈竞争中立于不败之地。　