
　　其次，管理的真谛在“理”而非“管”。老王的主要职责不应是亲自去完成某项具体业务工作，而是树立一个业务方向、建立一套合理的游戏规则，让每个“苏霖”沿着指定的方向实现自我管理。而且制订的游戏规则要兼顾公司利益和个人利益，并且要让个人利益与公司整体利益统一起来。责任、权利和利益是管理平台的三根支柱，缺一不可。
　　另外，公司和部门是发展的，老王应当根据实际的工作情况对部门内部的岗位和分工及时做出调整。只要管理者把“责、权、利”的平台搭建好，“苏霖”们才能真正地“八仙过海，各显其能”。如果事必躬亲，不仅扼杀了优秀员工的智慧和才能，结果将事与愿违。
　　学着驾驭困难
　　施正祥，上海晟辉企业管理咨询有限公司总经理
　　这案例确实比较典型，我们身边经常发生类似的事情。尽管部门领导与员工“强人”斗得不亦乐乎，但未必是决定结果的赢家，因为主管的主管才最终的裁决者。
　　建议老王不必因为下属强就非要把人扫地出门，对自己驾驭有难度的员工与之共处才能学到更多东西，假如下属全是听话的无能之辈，那业绩哪里来呢？
　　老王要与苏霖他比的不是业绩能力，而是做好本部门的管理工作，在管理上有特色，赢得除他以外所有员工的心，他又奈你如何？因此比较适合的方法是：客观评价并尊重满足苏霖成就感，某些地方不耻下问，加强沟通并把本部门工作做好为宜，就是听到闲言碎语就当是自己提高补药。尊重对方，谦虚上进，低调处事，机会就在身边，因为你是金子。
　　用他的长处
　　薛跃武，亚新科工业技术有限公司人力资源部培训经理
　　美国的钢铁工业之父卡内基的墓碑上碑文说得最为透辟：“一位知道选用比他本人能力更强的人来为他工作的人，安息于此。”当然，卡内基先生所用的人之所以能力都比他本人强，乃是因为卡内基能够看到他们的长处，运用他们的长处于工作。
　　作为管理者我们要清楚地认识到你不可能在各个方面都能比下属强，管理者的艺术是将不同下属的不同特长发挥到极至，利用团队成员的多元化达到1＋1＞2的团队效益。
　　老王要非常清醒地认识到这一点：才干越高的人，其缺点也往往越显著。世界上并没有真正的能干的人，问题应该是在哪一方面“能干”而已。
　　管理一个各方面都强于自己的人几乎是不可能的，一定要找出自己的强项。如果没有，让位。如果有，充分发挥且让对方意识到。没有让对方意识的优势，就是没有优势。上一页 [1] [2] 