　　当前我国计算机和信息服务业人才需求巨大，但目前高校计算机教学滞后于实际应用的矛盾相当突出，立足岗位成才，提高职业技能，亟待成为计算机产业人才培养的重要途径。这是刚刚启动的首届计算机调试员全国技能大赛上传出的信息。
　　由信息产业部、劳动和社会保障部联合举办的首届“计算机（微机）调试员全国技能大赛”7月6日在京正式启动。此次大赛是为贯彻全国人才工作会议精神，落实“三年五十万新技师培养计划”，努力提高电子信息产业从事计算机装配、调试和维修人员的职业技能水平，为社会培养大批合格的高技能人才而举办的。此次大赛是我国计算机行业首次举办的全国职业技能大赛，将在全国各省、自治区、直辖市和跨省市的大型企业集团先举行预赛，地方选拔赛中的优秀选手组队参加今年11月在北京举行的全国总决赛。获得全国总决赛个人前三名的选手，将报请劳动和社会保障部授予“全国技术能手”荣誉称号，并颁发计算机调试员技师职业资格证书。对获得全国总决赛个人第4至24名的选手，将由信息产业部授予“行业技术能手”称号。大赛已在信息产业部电子行业职业技能鉴定指导中心网站www.ceosta.org开设大赛专题报道。
　　数据显示，近年来我国电子信息产业发展迅猛，2003年全国电子信息产业实现销售额1．88万亿元，同比增长34％。信息产业部经济运行司发布的今年一季度电子信息产业经济运行分析报告数据显示，电子信息产业一季度实现销售收入4983亿元，同比增长44．4％。其中计算机类产品的产销规模占全行业比重迅速攀升。但同时，相关人才的匮乏与其发展极不对称，目前我国国家信息化指数为38．46，但信息化人才资源指数仅为13．43。有关专家指出，当前尤其缺乏的是高素质的技术工人队伍，要想加速发展信息产业和各行业信息化的进程，必须有大量合格的技术工人。目前教育部、劳动保障部、国防科工委等部委已启动相关专业领域技能型紧缺人才培养培训计划，信息产业部也已全面启动全国信息技术人才培养工程。
　　