　　55.8%的女生认为自己找工作时遭遇了性别歧视;拥有证书多的学生更容易找到高薪水的工作……由上海市妇联办公室公布的针对本市2004年应届大学毕业生的就业状况调查报告显示：大学生就业中性别歧视现象仍然存在，但个人素质和各种证书的分量最终可以将性别差异变得微小。
　　性别歧视确实存在
　　无论是试用期还是转正后，女生的月收入平均都要比男生低100-300元；超过一半女生认为在就业过程中遭遇了性别歧视。从本次调查看，目前本市大学生就业中确实存在歧视。
　　此次调查采用问卷和座谈会相结合的形式，共调查了复旦、交大、同济等10所高校共967名学生，其中女生527人；男生440人。调查显示，在填写了试用期月均净收入的847名学生中，男生月均净收入（不包括单位为其交纳的“四金”）为1915元，女生为1820元；转正之后的月均净收入男生为2706元，女生为2441元，要比女生高出近300元。
　　调查还显示，有21.7%的女生想进国家机关，18.6%的女生想当公务员，其比例与男生相近，但最终仅有8.7%的女生进入国家机关，6.3%的女生当上公务员；而男生比例为11.7%和9.1%，明显高于女生。还有女生提到，由于招聘启事上不能注明不收女生，有些用人单位就玩起了新员工必须会踢足球之类的花招。
　　证书多更容易获高薪
　　拥有多张证书更容易找到高薪工作，英语水平的高低直接与薪水的高低成正比……调查还显示，学生手中各种技能证书的分量则直接关系到个人就业状况，性别差异在证书的差异面前不再显灵。
　　东华大学某专业的6名女生，共拥有3张英语六级考试合格证书，4张车工5级证书，1张钳工5级证书，1张计算机高级程序员证书，4张CAD中级证书；而作为对照组的3名男生，都只通过英语四级考试，其中仅有1人拥有钳工5级证书。就业后待遇差异分明：6名女生转正之后月均净收入为2800元，而3名男生月均净收入为2030元。女生收入比男生平均高出近800元！
　　复旦女生收入最高
　　调查还显示：复旦女生的收入最高，试用期及转正后月均净收入分别为3291元与3975元，比同校男生的3010元与3670元还要高出200多元，在所有学校男女生收入中居于首位。
　　与此密切相关的是,在非英语专业学生中，复旦女生的外语水平较高，本次调查的95名复旦学生中，英语六级考试合格或优秀的达到85.5%，位居所调查的10所高校之首，而其中复旦女生的英语六级考试合格或优秀的达到了88.9%。
　　