　　各种商务公关活动对于陈小姐来说并不稀罕，但是这一次去密云花溪小寨却给陈小姐留下了非常深刻的印象。“回归自然”和“尝试野趣”的全过程中，她形容自己始终处于一种兴奋状态。
　　“以往每次的活动都是主办方选择一个豪华度假酒店，安排千篇一律的节目：先吃一顿大餐，然后就是保龄球、卡拉OK、桑拿浴等等。说实话，主办方为此支付的费用绝不是小数，但是，活动参加次数多了，也就没什么兴趣了。”
　　陈小姐表示现在已经有不少公司意识到这个问题，开始追求简约和个性了。
　　据亿友网站的合伙人马云介绍，过去大家似乎约定俗成总爱去一些高档娱乐消费场所，因为大家都觉得只有钱花到了，才能显示对客户的重视，接下来的生意才好谈。“其实这样的场合让人很拘谨。”马云说：“我请客户吃饭时，要频频敬酒夹菜，还要想办法找些他喜欢的话题，自己吃不好喝不好不说，唱卡拉OK时，我得投其所好地帮他选歌，唱得好与不好都得说好，还得时不时留意他是不是累了，是不是该陪他去洗桑拿了。”
　　马云说：“其实很多人早已厌倦了程序化的应酬，人们最开始是因为机会少而愿意亲身体验豪华场所的一切，而去得多了，到哪儿都是老一套，难免就厌倦了。于是追求自然的、简约的就成了商务活动的新时尚。”
　　马云的经验是，笼络关系其实根本不需要花大价钱，而是体现在你的灵感和创意上。“简约不代表简陋，更不代表对人不重视。相反简约正是一个时尚元素，而现在年轻人谁不愿意时尚一些呢。”对于从事互联网的人来说，激情和活力最重要，客户最看重的也是这两点。所以马云会把一些商务活动搞得尽量的简约和个性，一方面为了让客户能够从更多的角度去了解他，另一方面他也可以了解客户更真实的喜好和需求。
　　不仅仅是马云意识到了国内的商务活动正向简约主义靠近，法国雅高国际酒店集团中国总代表张尚稚也有类似的观点。近日，雅高国际酒店旗下的宜必思经济型酒店正式进入中国，地点选在天津泰达开发区。据了解，自5月初开业以来，已经达到了90%%的入住率，而且客人都是开发区内的商务人士。“商务活动向着简约方向进行，因为从事商务的人整体来说都是务实的，他们需要的是物有所值。”张先生说，出差在外，无论酒店的房间多么豪华，摆设多么精美，终归比不上自己家里舒服，与其这样，还不如少花钱住在环境、卫生都有保障的经济型酒店。
　　北京香格里拉酒店集团中国区公关总监王宏玲小姐接受时讯记者采访时透露：“香格里拉集团的许多品牌都是满足高端客户需要的，但是从前几年开始，香格里拉开始拓展中端商务市场的需要，开展商贸酒店业务。”王宏玲告诉记者：“商贸酒店与豪华酒店的区别就是不去追求房间的宽大、摆设的精致。对于商务客人来讲，只要具备商务中心、健身房、会议室等能够满足商务需求的条件就够了。”
　　密云花溪小寨没有豪华度假村奢侈，也没有普通农家院简陋。别看这里深居山里，但经常接待的却全是惠普、西门子、诺基亚等跨国公司的活动。西门子公司的孙小姐也是小寨的常客，不过她觉得现在的商务市场划分得越来越清晰，高端市场只是被简约主义分流了一部分人，并非不存在了。她说：“我也会请客户来小寨，但是我所请的客户一定是我所熟悉的人，而且这些人大多在45岁以下，不是非常有身份地位的人，我才敢请他们来这里。而那些年纪比较大，身份地位显赫的人，他们需要的是仍然是豪华服务。”