　　在我们的办公室中，亦同日常生活一样，包含了衣、食、住、行、乐所需的众多物资，而这些物品有很多是可回收再利用。办公室环保实行起来并不难，只要每个人在工作中尽量用“减法”就可以了。不信？你可以看完本文后试一试。
　　纸类减量
　　1.公司同仁请使用玻璃杯、瓷杯，纸杯主要供访客使用。
　　2.影印时尽可能双面使用，并适量印刷。一般影印纸都是单面印刷，反面空白处可以再利用，作为草稿纸、便条纸或再影印，也可以设置“背面纸专用箱”来收集背面纸，再加以利用。
　　3.用过的牛皮纸袋尽量反复使用，不要用过一次就丢弃。
　　4.尽量使用再生纸制品。如公文用纸、名片、文宣品及其他用纸，尽量使用再生纸制品并双面印刷。
　　5.使用过的电脑报表纸、传真纸裁成便条纸使用。
　　6.尽量避免购买使用一次即丢的物品，如免洗餐具、纸杯、纸巾等物品。
　　7.办公室购物时避免不必要的包装，并自备购物袋。
　　8.多用手帕擦汗、擦手，可减少卫生纸、面纸的浪费及尽量使用抹布。
　　9.尽量使用电子文件，减少纸的用量。
　　有害物质减量
　　根据“全美就业安全与健康研究中心”的调查，在一般办公室中几种常见的毒素易导致身体不适。下面就是他们的相关建议：
　　1.尽量使用回形针、大头针、订书机来取代含苯的胶水。
　　2.尽量使用铅笔(写错了，可以用橡皮擦掉)，如此可减少挥发性墨水和立可白(修正液)的使用。
　　3.办公室尽量少用清洁剂、地板亮光剂。
　　4.减少使用含二甲苯、甲醇等有毒溶剂的空气芳香剂或电话筒的芳香片。
　　5.选择并慎用杀虫剂。
　　水电节用
　　减少不必要的能源浪费，开完会请随手关灯，平时也请节约用水。
　　其他建议
　　1.购置可换笔芯之圆珠笔或钢笔作为书写工具。
　　2.购买外卖食品的同仁鼓励自备餐具。