　　主持人的话：六七月份，办公室照例会进来一批刚刚毕业的新人。一段日子相处下来，老员工开始抱怨：现在的年轻人缺席不请假，受助不道谢……新员工觉得委屈：都好几个月了，似乎还是不能融进自己所在的团体。用人单位于是指出，刚出校门的学生，虽然都有很高的学历，但是情商却有些低，不会与人相处，缺少团队合作的意识。作为新人，你平时注意自己的情商培养吗？还是办公室菜鸟的时候，你有没有因为情商低而苦恼过？
　　情商“实习期”
　　□秦靓 26岁 应届毕业生
　　本科毕业时，宿舍里除了我保送研究生以外，其他的姐妹都工作了。我们还是经常一起出去玩，她们都说我很学生气，几乎有点傻傻的，我知道，自己在学校里待久了，在为人处世方面欠缺了点。
　　今年，我也面临毕业就业。年初，我就找了一家单位去实习。初来乍到的，人也不认识几个，我就经常一个人坐着看书，我觉得不便打搅他们，只有老板叫我过去干活，我才起身。有一天，老板把我叫到办公室，他说：“小秦，你很文静嘛！”我说我在看书。老板接着问我：“你来一个星期了，有没有什么收获啊？”我摇摇头：“只有您让我整理了几个文件。”老板也摇摇头：“我们这里节奏很快的，每个人手头都有自己要忙的事，你既然是来实习的就应该找活干，看看哪里需要人啊。”哦，原来是这样，我赶忙道歉跑了出去。老板给我上了一课。
　　每次参加讨论会，我都是带着两个耳朵只管听，我想，我还不是这里的人，很多东西最好还是不要冒冒失失发表意见，所以接连一个月开会的时候我都是闷葫芦。
　　最终我没能留在这家单位。现在，我已经找到了一个不错的单位，经过以前的那一段实习期，我不仅在业务能力上有了提高，关键是在情商方面我也度过了一段实习期。
　　我取得了情商“文凭”
　　□顾志祥 28岁 部门主管
　　去年我研究生毕业之后，凭着优异的成绩成了一家知名企业的员工。刚刚上班，领导就找我谈话，言下之意很明白，就是让我好好干，前途不可限量，同事对我也很友好。我于是踌躇满志起来，似乎看到了机遇在天花板上向我招手。
　　可是工作了不过一个月，情况就变了。领导看到我，会习惯性地皱眉叹气，同事对我也是客气却疏远。没有什么CASE会派给我负责了，谁也不愿意与我合作。
　　于是我找一个大学时的朋友聊天，他比我早工作三年，现在已混到了部门经理。听了我的诉苦和百思不得其解，他却笑开了，问我是不是曾在公众场合让领导难堪过？是不是应该和别人合作的CASE却一个人大包大揽？是不是觉得自己的意见最好，听不进别人的？朋友知道我不会承认，又将这些抽象的“是不是”说成了具体的事例，还说出了我当时的想法。真是神了，我当时确实是这么做、这么想的。看着我吃惊的表情，朋友说，我的问题是情商比较低。
　　见我真的急了，朋友从它的商务通里找出一个号码，说是一所学院开设了情商培训班，我应该去那里报个名。我立刻打电话咨询然后报了名。上了情商培训课，我才知道原来社会和校园是两个完全不同的圈子。培训班里老师不但讲理论还有案例、游戏，学着学着，我才知道我以前做的一些事情是多么不符合办公室规则。
　　培训班结束，我在办公室果然又变得受欢迎起来，领导觉得果然没有看错我，同事也说我拎得清，当然我的才干也得到了很好的体现，大家都说我是个好苗。最近，正好原来的部门主管去了海外分公司，我很顺利地成为了部门新的主管。我知道，我已经拿到了那张情商的“文凭”。
　　装酷，我越来越孤独
　　□周炯 26岁 职员
　　读书时我就不是一个善于交际的人，不过那时候问题还不是很大，成绩好一点，老师就会喜欢，同学们也会很崇拜你。
　　工作以后，我发现自己吃不开了。曾经也尝试着和别人交流，可不开口还好，一开口就会得罪人。于是又拿出学校里的法宝，继续装酷。渐渐地同事都知道我是牛人一个，中午吃饭，不用叫我；同事聚会，没人通知我；外出旅游，没我什么事……因为大家都知道，叫了也白叫，我都不会参加。可是同事们不知道，其实在心底，我多么渴望和大家亲密无间，可是我做不来。
　　渐渐地，在各种娱乐活动中，我就被大家遗忘了。当然，我也有被大家记起来的时候，谁的电脑出了古怪的问题，来找我没错的，比公司的技术支持还要灵；碰到难缠的客户，对策划书横挑鼻子竖挑眼，来找我也没错的，做出来的策划书肯定让人满意……帮同事解决难题，成了我和大家沟通的唯一渠道。
　　大家都知道我很傲，不过表示可以理解，因为我比较本事嘛！可是没人知道，傲，不过是我的面具，面具底下是一张彷徨的脸，我的内心越来越孤独。不知什么时候，我才能改变高智商、低情商的状况。
　　