　　怎样才能算一个“大狗”级富人，在美国有四个标准：第一，要喜欢收藏名贵的艺术品；第二，要喜欢听前卫音乐；第三，参加亚斯平学会知性讨论时，不会说外行话出洋相。有了这些条件之外，你还得有1亿美元，那你才算得上是“大狗”。
　　出版人石涛说，在中国，这4条定义中，只有一条即最后一条对中国富人来说不算苛刻，就是“拥有1亿美元”。
　　按照福布斯杂志2003年中国大陆财富榜的统计，所有100位入选者都拥有1亿美元以上的身价，从第一名丁磊到最后一名张锴雍。如果钱是惟一的条件，中国至少有100位货真价实的“大狗”。但如果把其他几条标准也算上，也许中国的有钱人中没有一位能称得上“大狗”的。
　　对于“名贵艺术品收藏”这一条，中国富人还能将就过关，至少这100人里会有人收藏明代家具和古字画，但乐观地说，总人数也许会跌至三分之一以下。一位专为有钱人布置家居的朋友曾告诉石涛，中国“新贵”们更喜欢房地产和有价证券（如果这也算得上是收藏的话）。
　　至于听前卫音乐，别说是前卫，就是一般的音乐他们是不是听都是问题，不是因为没有时间听，而是因为听音乐实在挤不进他们消遣活动排序的十位以前。有一位大家都知道的新富豪在接受媒体采访时说，他的消遣活动顺序依次是：玩电脑游戏、打高尔夫球和女人上床等。石涛说，“如果高级会所和高尔夫球俱乐部休息室里播放的背景音乐也算数的话，可能人数会大大增加，否则人数是零的几率很大。”
　　石涛强调说，对于在“亚斯平学会”知性讨论会上不出洋相这一条，也作为中国版“大狗”的条件实在太难为中国人了。因为中国“大狗”的出现最多不过十年，要他们跟外国资本家和贵族的子孙们攀比，实在有失公道。但如果把标准修改为参加企业家论坛或者卡拉OK大赛，水平够格的人数很可能会增至70％以上。
　　