　　虽然“多少钱算有钱”的财富标准难以确定，但康尼夫总结的富人动物本性和特征却毫不含糊，共有8条：
　　盛宴
　　喜欢用盛宴和狂欢派对建立“盟友”和积聚财富
　　―――潘石屹，
　　SOHO中国董事长，著名房地产投资商，以搞大型狂欢派对著名，每次都能取得事半功倍的效果，给他的地产项目带来丰厚的回报。最近的一次盛宴举动是2004年4月25日，地点在北京建外SOHO，为了炒热这块业主们刚刚入住的地产，他和夫人策划了一场“点亮北京”的开城仪式，邀请了各界名流五百余人，在一个巨大的帐篷下举办了一场烛光晚宴，品级完全与国际水平接轨，酒食包括法国红白餐酒、烤牛排、精致甜点，并由世界最著名的时尚公司之一BULGARY赠送每位嘉宾一瓶高级香水。据业内人士透露，建外SOHO从开盘时的每平米10000元已经涨到如今的每平米15000元，一年内涨幅达到50％。不管从哪方面讲，潘石屹都是当今中国富豪中盛宴文化的领军人物。
　　铁腕
　　热爱用铁腕手段统御下属
　　―――杨元庆，联想集团董事长。2004年3月初，公司在事先没有任何先兆的情况下大幅裁员，被裁员工一律采取上班后20分钟内离开公司的方式。过去联想鼓吹企业文化和人性化管理，不过当“战略调整”的重要性上升时，能否娴熟运用铁腕统御之术则成为“大狗”的考核标准。杨元庆当之无愧胜任“铁腕统御”者的称号。
　　友善
　　善于通过施恩惠来笼络他人
　　―――朱庆辰，北京视新天元广告公司董事长，因倡导“人性化管理”而荣登《财富》2003年中国最适宜工作的十佳公司之卓越雇主。他最擅长的“友善统御”法术概括起来就是：工资高、工作氛围好、老板厚道，外加“冰淇淋”惩罚制度。不管怎样讲，在一个大多数老板都强迫员工阅读《没有任何借口》、《致加西亚的信》和《谁动了我的奶酪》的国家，朱庆辰的做法应属“友善统御”术的最佳表现。
　　冒险
　　喜欢用极端冒险的方式炫耀自己
　　―――王石，万科集团董事长，热爱登山，海拔6000米以上的高峰登顶过7座，2003年5月成功登上珠峰。每年三分之一的时间登山，带来公司业绩连续多年的快速增长。这种善于表现、引人注目、不断证明自己多么强的冲动，可以用人类学家的“不利条件原理”解释：一桩事可能因为它有害而大有益处。可以说，王石是中国富豪中把“不利条件原理”发挥到极致的第一人。
　　―――张朝阳，SOHU公司CEO，2003年花费200万元广告费随国家登山队攀登珠峰，到达海拔6666米时由于体力不支放弃登顶。曾经在天安门广场滑滚轴溜冰吸引媒体眼球，大获成功。
　　―――王梓木，华泰财产保险公司的董事长兼CEO，天生喜欢刺激，爱好骑马、滑雪、冲浪、潜水，凡危险运动都极端热衷，可以当之无愧地被称为甲骨文CEO埃里森的中国翻版。
　　隐蔽“挥霍”
　　同时也擅长狡猾的炫耀
　　―――通常我们看到有钱人的消费形式属于“招摇式挥霍”，可能因为要买一个汉堡包而动用喷气式飞机。其实这种炫耀是愚蠢而且对富人非常不利的。而用一种不在乎、甚至漠不关心的态度对待钱财则是最有效的炫耀，此种炫耀尤其指大手笔的慈善捐助。但在中国，大多数富人对此敬而远之，因为露富会引来绑匪。然而今年，靠炮制“中国大陆百富榜”而功成名就的胡润，又抛出了一份杰作
　　―――“2004中国大陆慈善家排行榜”。根据这份由“慈善榜”，广东世纪金源集团董事局主席黄如论，凭借在过去一年中高达2.1亿元的捐赠成为该排行榜“状元”，可说是深得“隐蔽挥霍”真谛之中国第一人。
　　除了上面的5条核心本能外，还有3大特征：
　　栖息地特征
　　喜爱营造类似非洲稀树草原的居住环境（人类祖先栖居地的自然形态）
　　“性”致勃勃
　　尽可能多地拥有配偶和异性，以便获得较多的遗传优势和子孙
　　家族至上
　　一切都以财产保持在家族之内为首要考虑，即使必须近亲婚配也在所不惜
　　