　　有“技能人才大本营”之称的东北老工业基地，也闹起了技工荒。
　　据沈阳市劳动力市场第一季度供求状况调查，机械冷加工工人和工件表面处理加工工人，成为人力市场最稀缺的资源，供需比分别达到1∶3和1∶2。除机械行业外，电子和汽车领域的技工供需矛盾也颇为突出。
　　可最近出现的另一种现象，让东北企业似乎看到了希望，却引起了东部发达省份企业的警觉―――那就是，十几年一直“东南飞”的东北技工群体，出现了回流现象。
　　“技能人才大本营”也唱空城计
　　“技工缺口确实不小，尤其是35岁以下的青年技工和中、高级技工。”沈阳市就业服务局职业中心副主任侯伟告诉记者，目前，沈阳当地企业对技工的技术水平要求较高，而年龄却要求较“低”。
　　“老技术工人基本都45岁以上，年龄偏大，对数控设备难以操作。而高素质的年轻技术工人凤毛麟角。”一家在沈阳市场内招聘的企业工作人员感叹。
　　在长春，也出现了技工短缺的情况。具有技术等级资格和专业技术职称的人才，求人倍率远远高于普通人力资源，高级技能人才的求人倍率高达3∶1，即3家单位抢1个应聘者。工作人员说，用人单位奇缺高级技能人才，而求职者中绝大多数是初级水平，供给与需求形成了“剪刀差”。
　　作为“一五”、“二五”期间国家重点建设的大型重工业基地，东北是大量技术技能人才的成长摇篮，并因而获得了“技能人才大本营”的美称。
　　前些年，东北老工业基地国企改制，相当数量的企业停产或半停产，产生了大量下岗技术工人。
　　　 于是，技能人才“东南飞”，被认为是“双赢”的事情―――东北“僧多粥少”，东南“粥多僧少”。技能人才“东南飞”，既缓解了东北老工业基地的就业压力，又满足了长三角、珠三角经济发展的需要。
　　　 没有人能说清，到底有多少东北技术工人选择了“孔雀东南飞”。但如今，正立志振兴的东北，开始感受到了“技工短缺”的痛苦。据了解，仅沈阳市目前装备制造业的人才缺口就达几万人。
　　“企业常年都在招技工，可总是招不够。尤其是龙门铣、龙门刨等工种。”沈阳机床集团第一机床厂人力资源部有关人员抱怨说，只要能招到优秀的技工，他们愿意多开工资。因为，尽管用人成本高了，但企业效益也因为这些人的存在而大大提高。
　　发达省份敏感东北技工回流
　　由于优秀技工难寻，东北当地企业开始不断提高技工的工资待遇。从2002年到现在，沈阳市技工的身价将近翻了一番―――熟练技工月工资超过两千元，一般的，也都在1000元以上。长春当地企业为技工开出的月薪标准也几乎涨了一倍。
　　最近，东北老工业基地的经济普遍回暖，更重要的是，当地企业给技能人才开出的薪水已经和南方企业相差无几。于是，人们发现，“东南飞”的技能人才开始“回流”―――
　　今年3月份，宁波市49家企业奔赴沈阳招聘技术工人，与两千多名应聘者达成了用工意向。但宁波市就业局职业中心后来的调查结果表明，到5月初，各企业实际在岗的东北技工大概只有40多人。
　　“确实有不少回来的。我们曾为广东一家锅炉企业输送过5名技术工人，目前回来了两个；为福建一家起重机设备公司输送过9名技术工人，目前回来了3个。”沈阳市就业服务局职业中心副主任侯伟告诉记者，2001年，该中心还曾送36名技工去奉化应聘，当时留下了10多名，如今已回来了四五个。
　　浙江省奉化市就业管理服务中心的夏主任，这些天也正在为东北技工回流的事忧心，为查明原因，他多次跑到企业去了解情况。
　　南北工资水平差距在缩小。夏主任发现，这是吸引技工回流的一个重要因素。
　　2003年开始，沈阳企业因为招不到技工，普遍提高了对技工的薪酬待遇，如今，就月收入而言，南北相差也就1000元左右。一些南下的工人感觉为了这1000元，背景离乡不值得。
　　“实际上，我们一般也就给开两千多元的月工资，一个熟练的操作工，可以开到3000元以上，但要求他们加班加点的时候也多一些。”宁波某机械公司人力资源部工作人员接受记者采访时说。
　　记者了解到，宁波的这个工资水平，与沈阳相比，差距不过1000元。
　　“抛家舍业也是一种成本。南下技工年龄大多不小了，家里孩子要考学，老人要照顾，背井离乡外出打工，要付出很高的亲情成本。工资吸引力逐步减弱，加上，在南方生活不适应，就有了回乡之念。”沈阳市就业服务局高级职业导师高凤翔认为，这种流动很正常。
　　据悉，技工回流现象，已引起珠三角、长三角许多政府部门的重视。宁波市就业部门已经在企业逐户进行调查与统计，希望通过调查分析后对症下药，留住南下技工。（彭冰、林洁、郁进东、何磊）　