
　　“奇遇”折射华侨择偶观念
　　其实，去人才招聘会只是温籍华侨回乡择媳的一种方式，从中折射出的是温籍华侨的择偶观念。
　　“旅法的温籍华侨都有这样类似的举动。”旅法华侨、温州金来房地产有限公司董事长高仁来这样告诉记者。高家的二媳妇，相貌惊艳动人，能力出众，在高中毕业后就被高家的二儿子相中，后来她放弃了读大学的机会。2001年底，在她满20周岁后，就出国结婚了。现在，她在巴黎已经可以用法语做生意了，与她丈夫共同经营一家箱包店，丈夫当经理，她当会计，丈夫教她法文，她教丈夫中文，两人配合得相当默契。
　　“坚持让儿子娶温州姑娘，有个原因是怕他们娶了外国人，以后就不会回乡，记不住家乡的‘根’了。”高仁来说，“三个儿子都在国外长大，思想非常西化。我希望他们能够从妻子那里了解温州的情况，这对他们将来做生意有好处。”跟普通老板不同，在外辛苦漂泊的华侨对家的怀念与眷恋之情是无与伦比的，很多华侨还是喜欢把温州当作自己最后的归宿之地。
　　因此，作为家长，身居国外的高仁来经常有意识地介绍比较出色的温州女孩给儿子认识，希望他们能在交流中增加感情，激发出爱情的火花，同时他也尽量阻止儿子与外国女子多交流。
　　招聘会找媳妇：人才中心不提倡
　　找个好媳妇，是每位普通父母都有的想法。特别在温州，在孩子的婚姻问题上，父母仍然拥有着很大的权利。
　　在采访过程中，记者能不时地听到这样那样的民间说法：“A家庭因为生意上的利益关系跟B家庭组成了联姻。”“C小姐因为是大老板家的千金，爸妈定下了军令状说要女儿非公务员不嫁。”“D小姐家庭条件虽然贫困，但其本人天生丽质，家长拼命把她往富人堆里推。”
　　温州师范学院社会学教研室徐旭东老师道出了自己的看法：“华侨回乡选媳妇的现象，说明华侨并没有完全融入到西方社会中，没有融入到西方的文化中。他们的文化价值观还非常传统，认为中国女性更恋家，所以始终觉得国内的媳妇好。”
　　徐旭东说，一些华侨自家的条件不错，对儿媳妇的要求也很高，特别是在学历和能力上投入了更多的关注，这是好事，转变了“女子美貌就是好”的观点。不过有一些家庭还是匆匆忙忙地选了一个家乡的女生带出去；有的甚至在一两个月内，就把婚姻大事给解决了。他身边也有几个这样嫁出去的女性，她们过得并不幸福，而且个别人出嫁时也带有功利性，这就是对爱情的亵渎。虽然每个人对婚姻都有自己的看法，但结了婚就是要和对方生活一辈子，所以被选者和选择者都需要慎重考虑。
　　另外，在恋爱、婚姻自由的年代，家长对孩子婚姻的过多干涉是导致孩子婚姻不幸福的原因之一，徐旭东认为，家长最多只能以旁观者的身份出现，起一种参考的作用，而不能把自己的角色转换为儿子婚姻中的主人公。
　　温州市人才中心主任林国荣称对到人才招聘会上来选媳妇的现象的确有所耳闻。但他强调，“选媳妇”是个人行为，人才中心不能限制，更何况究竟是选职员还是媳妇，任何人都很难辨别，但是招聘是件严肃的事情，不是开玩笑，单纯为了找媳妇而来，人才中心是不提倡的。上一页 [1] [2] 