
　　初来公司面试的时候就开始留意前台小姐、接待面试的人员以及当时最大限度看到的公司里进出女职员穿什么样式的衣服，作为直接参考依据，这个办法不是比问人事部还要实在方便吗？
　　除了公司文化氛围不同，不同行业的着装也有不同的讲究。一般来说，搞软件开发的或做设计的尺度放得挺宽，男女都比较随意，女生一般都是那种半职业化半休闲类的着装，只要不过分妖娆性感就行了，当然穿娃娃衫扮可爱也太不伦不类点。银行则通常要正式些考究些，外貌上就要体现出稳重大方、精明强干。服装一般分上下两件，连衣裙这么浪漫的衣服通常是遭到封杀的，除非是那种胸前有贴袋、长度不到膝盖的刚性风格的连身裙。
　　七分裤配拖鞋在A公司可以毫无约束，到了B公司则会受人指摘，这种差异早就不足为奇。但无论是在哪里，只有读懂了潜规则，服饰和环境融合了，才会和周遭同事相处简易融洽，做“独孤一派”是不太可能仕途顺利的。
　　Business Casual新风格
　　“Business Casual”的出现，使得办公室环境不再令人窒息，白领女性真该为此庆祝一番。不过，到底什么才是真正的“Business Casual”呢？
　　休闲职业装是整洁清爽、轻快又不失稳重的服饰，千万别将它等同于开派对或外出逛街吃饭穿的衣服，例如紧身裤、袋袋裤什么的。它承袭的是经典，而不是传递潮流。
　　熨烫妥帖的卡其裤以及开领衬衣对男女都适用；围皮带穿皮鞋，帆布腰带和球鞋则不允许。穿职业装，血本总要花点的。不是要你在衣服上进行和CEO一样的投资，但起码衣着的质地要好，那种软疲朗当的面料可绝对影响你的精神面貌。
　　白天是工作狂晚上是夜游神的Lisa常游走于两种截然不同的场所，穿戴方面自然心得多多。她的结论便是：如果哪件衣服可以穿着去聚会泡吧，那它就不可以在工作场合出现。女白领的裤装或裙装可以穿得比较休闲，但不可以是贴身的那种。颜色纯粹不花哨，比如海军蓝、黑色、灰色、棕色、米色之类都是不会出错的。如果要把职业装进行到底，长裤必须是有褶缝的、剪裁简单合身的，不紧身也不飘拂。裙子长度则至少要及膝，坐下时足以遮住大腿。长裙若是开衩，衩口不应该高过膝盖，办公室可不是秀美腿的好地方。
　　上衣除衬衣（开衫、套头都可以）之外，修身的针织衫同样属于Business Casual的范畴。面料上也无硬性规定，棉质、真丝、混纺是不错的选择，天鹅绒或发亮的闪光绸如同登台表演似的，老板可不会赞同喔。
　　白领的配饰也很有学问。手表式样典雅大方就可以，不必太华贵，切忌水果糖似的卡通表。首饰和丝巾常常是成功服饰的点睛之笔，但款式颜色都要简洁素净。如果不懂如何搭配首饰和丝巾，就干脆不用。老板选职员时情愿你是男人婆，而不是万人迷。
　　妆容对职业女性仪表是必备的课程，职场中轻描淡抹比素面朝天更能凸现女性丰姿。化妆色彩应柔和自然，千万别变成一个超KAWAII的哈妹。指甲得修剪齐整，可以涂上透明或浅粉色，如果是在比较保守的行业工作，那种美甲沙龙雕出的带花朵图纹的方指甲、媚人诱惑的纤纤长甲只有割爱的份，除非你从事注重艺术性的职业。
　　皮鞋最好是黑、藏青和棕色，与服装和配饰颜色要匹配。白色和所有粉色系列在正式场合下不推荐，尤其是露趾鞋更是大忌。凉鞋不是不可以，但那种特别时髦水晶鞋般的或者懒散随便就像去沙滩穿的，统统得摒弃。妖娆的尖头细高跟、QQ的矮跟、纯朴的圆厚跟还是放到下班再穿好了。
　　没有一个OL出门会不配包包的。如果是拿在手里的坤包，就不要选太大的、式样和花纹太复杂的，讲究的OL还会注意将坤包与鞋子颜色配起来。在大多数穿职业休闲装的场合都不必搭配公文包，假如需要携带文件资料什么的话，女士可以拎上个小巧的女用公文包或款式可以冒充公文包的大手提袋。包包的质地宜选择皮质、混纺麻制、做工精良的织品等，帆布包及草编包留到逛街野餐时再用也不迟。
　　着装上的关键要点基本上就是这些，看起来似乎条目繁多，其实规律也不过那么几条。总之，要“简约”，不要“简便”；要“随意”，不要“随便”，一字之差，天壤之别。你会从一个赏心悦目的OL转眼沦为街头小妹或超市主妇，信不信由你。　上一页 [1] [2] 