
　　二、望闻问切――观察一个老板需要360度
　　第一观察：对家人。一个对自己家人都无情无义的人，一个连自己的家庭关系都不能妥善处理的老板，跟着他也只能成为他路程上的一块垫脚石。而往往有情有义的人，是可以基本可以托付的。
　　第二观察：以前的部下。“端老板的碗服老板的管”。在老板手下，当然是许多话是敢怒不敢言，但是一个离开的旧部下话可能就真实很多。所以在投身老板麾下之前，不妨多渠道了解旧部下对其看法，然后辨别真伪。
　　第三观察：小客户的口碑。对大客户自然是殷勤有礼，如果对待自己的小客户，仍然是服务周到，不鄙视，这样的老板才是值得追随的。
　　三、江山易改本性难移，土壤决定收成。
　　老板的本性决定企业的发展方向，正所谓“有多大的胸怀就有多大的前景”（除了傻人有傻福外）。老板就是老板，想彻底地改变根本不可能。因而，看老板个性就知道自己追随的命运。笔者有位朋友曾跟随一位老板。此人生性多疑，曾经追随的人，都因为无法忍受其多疑个性而愤然离开。笔者朋友也耳闻，但是终于被老板真诚所感，决定以身相报。未久，朋友也是终于因为同样的原因离开，最后留下一句话――江山易改本性难移，土壤决定收成。
　　“有什么样的老板就有什么样的企业文化”。老板给企业烙下的印痕是无法改变的，除非这个老板退出。所以老板滋生出想彻底改变时，要更加小心，否则是“去一个死一个，来一队死一双”
　　四、告戒一句话――留意老板身边的人
　　笔者奉劝准备或正在老板身边的人一句话：那就是留意老板身边的人，不可忽视任何一个人，尤为提醒：
　　1、枕边人:
　　虽说，有的老板耳根不软，但是毕竟是肉做的。所以坏的说一万遍便成了好的，更何况枕边人每日的诉说。
　　2、特殊背景的人：
　　老板叫到公司上班的人，不是为了报恩，便是安排关系户的家属，所以对每一个在公司上班的人，特别那些看起来应该开掉，却数次留下来的人应该格外小心。这些人多数是老板的“线”人，你常常是说者无心但经常是听者有意，一传到老板那里多数已经走形不得了。
　　高薪往往也是高危
　　为解难，老板许诺高额的年薪。既然是高薪，意味着对你寄予了很高的期望――希望你给企业更多的回报。所以，你的压力和负担也是非常大，死的几率也比其他普通员工几率高。
　　“伴君如伴虎”，何况你拿着高薪，对你的要求自然刮目相看。创不下业绩，自然是你的问题――卷铺盖走人是分分钟钟的事。也有朋友告诉我说，即使达到了目标，很多老板到需要付钱时算数的也是寥寥无几。所以，他们告诉我：“记得说话不算数是多数老板的特点。”
　　笔者说了以上种种，是否面对高薪，伯乐就该都一律拒绝。非也！同人不同路。运用上诉的一些方法可以让你多一份幸运，少一点失败。
　　上一页 [1] [2] 