　　劳动和社会保障部一位副司长今天向本报记者证实，各地不同程度的技工荒已经开始影响中国经济的发展。
　　有中国经济发展两大“火车头”之称的珠三角、长三角，近日相继传出技工荒的消息。近日，本报记者兵分四路，对珠三角、长三角、东北老工业基地以及环渤海经济圈进行了调查采访。
　　记者在采访中了解到，有“皮衣之都”之称的浙江省海宁市，因为车工紧缺，2000多家企业每天至少流失100万美元订单！
　　许多跨国公司把大部分工厂搬至中国的同时，却把附加值最高、最核心的生产环节留在本国，“因为这需要很高的技能”。
　　各地劳动部门的统计数据更加触目惊心：“十五”期间，广东省高级工以上技能人才缺口约120万人；未来3年，上海市每年高级技工缺口约1．8万人；甚至在有“技能人才大本营”之称的东北老工业基地，也闹起了技工荒。
　　劳动和社会保障部培训就业司副司长刘康说，国家有关部门正在着手制定一系列解决高级技能人才短缺的办法―――《珠三角技工培养输送计划》正在紧急研究之中，劳动和社会保障部与国资委联合推出的在30家中央企业开展高技能人才队伍建设试点刚刚启动。
　　劳动科学研究院一位专家认为，技工荒的直接原因是，我国经济高速发展、产业结构不断升级换代，技能人才需求大增，而储备不足。但从深层次上讲，是政府对此重视不够。
　　这位学者不赞同完全靠市场手段调节技能人才供求的说法。他说：“对技能人才这一特殊的资源而言，等市场反应过来已经晚了。”他认为，人才的储备和培养，应该作为国家的一项战略，需要政府这只看得见的手来调节。