　　杭州的人才吸引力了不得，上半年，平均8个外地人争抢杭州的1个岗位。昨天，记者从杭州市人才交流中心获悉，今年1―6月，23.5万名各类人才和大中专毕业生参加了各种人才交流活动。
　　外地人是招聘会主力军
　　今年上半年，杭州市人才交流中心举办人才交流集市39场次，23.5万人入场择业。
　　在2004年杭州大中专毕业生就业招聘会和2004年春季杭州人才交流大会上，一共接待登记了各类专业人才和大中专毕业生175283人次，其中49731人次达成择业意向。两次大型招聘会在江西、安徽、福建等多个省份作了宣传，一些高校包车前来应聘。主力军是杭州以外的应聘人员，本地人只占了小部分。记者初算，外地人到杭州找工作，岗位与人才比例为1∶8。
　　网络招聘单位增加两倍
　　半年来，通过杭州人才网在线应聘系统，向招聘单位提交求职简历的达58万人次。1-6月，杭州人才网访问量达1107万人次，平均日访问量6万人次，网上人才库总量达到24.3万人，其中新增6.7万人。网上招聘单位3572家，是去年同期的2.3倍。
　　营销人才需求量占三成
　　杭州依然急需大批市场营销、经营管理和计算机等专业技术人才和经营管理人才。人才需求专业排行榜上，市场营销、经营管理和计算机这三个专业排在前3位。1-6月，杭州人才市场总需求人数193408名，其中需求市场营销专业人才64278名，占总需求数的33%。
　　半年需求七千高级技工
　　随着杭州“工业兴市”政策的实施和“浙江制造”品牌的打响，杭州的工业企业急需又懂技术、会操作、善维修和能吃苦的高级技工。1-6月，杭州需求高级技工6862人次，占总需求数的3.5%，排在人才需求排行榜第九名。