　　我经常说王夫人是个中年老僵尸，杀人不眨眼，最恶毒就数她了。有些朋友看了不太高兴，跟我说王夫人其实没那么坏。她统共也就赶走了一个晴雯一个金钏。晴雯自己也的确恃宠而骄，狂放太过，作为上一辈人有些看不惯，也是难免的。不过她把金钏含羞忍辱地赶出去，还让金钏顶着一顶勾引少主人的屎盆子，生生逼得跳了井，虽然是爱子情切，倒也不可原谅。　　这个朋友如此一说倒提醒了我。我等不幸，打了这么几年工，一直没个机会坐上鸟瞰无敌街景、坐拥大玻璃窗的独立小单间。那粗糙蓝色隔板拦出来的小格子间，潜意识中，培养出对来自上级的意见决定萌发反抗和敌对的态度。的确，站在晴雯和金钏的立场上，她们死得太冤，不就是长得好看一点，不就是样貌有些像你的小姑子的女儿吗？不就是让你看到我骂小丫头了吗？小丫头有错我能骂她，我没错你不是一样骂我。不就是趁你睡觉的功夫跟你宝贝儿子扯了几句闲话嘛，还是他先招的我呢，凭什么你把儿子教成这样要我买单啊？　　这么想的话，金钏的怨气估计可以在井底盘旋重生。现在正流行的灵异小说写手们写腻味了秦可卿，下一个就该挖掘到她了。不过当我想象自己皱纹爬满了脸庞，穿着几乎能闻到越来越重的老年味道的衣服，手握佛珠，闭目躺在躺椅上小憩，丫头金钏有一下没一下地捶着我的腿的场景，我几乎能理解王夫人为什么会龙颜大怒了。　　王夫人睡着了吗？没有，她从一开始就是醒着的。她听见宝玉进来，听见宝玉喂金钏吃香雪润津丹，听见宝玉说明儿要跟自己讨这个丫头，也听见金钏说金簪子掉在井里头，是你的只是你的。她都没有发作，最后金钏说：“我倒告诉你个巧宗儿，你往东小院子里拿环哥儿同彩云去。”她再也忍不住了。贾环和彩云在东小院做什么？虽没有明说，但可想而知是些苟且之事。这事如同宝玉和袭人的关系一样，在贾府不过是些公开的秘密，人人都知道，人人都不愿意去说。金钏如今叫宝玉去“拿”那两人，以宝玉听风就是雨的脾气，保不齐抬脚就去了。拿，是一定能拿到的，拿住以后怎么办呢？赵姨娘会怎么样？贾政知道了会怎么样？甚至彩云会怎么样？退一万步说，纵使什么事情也没有发生，又有哪个母亲愿意自己的儿子去目睹那些苟且？　　这个故事告诉我们：秘密永远有成为秘密的道理，而老板睡觉的时候永远不要以为她睡着了。　　