　　昨天，北京市人事局就2004年度职称评审工作发布通知，工程、经济、会计、审计、统计、翻译、工艺美术、艺术、体育教练员等9个系列的高级职称试行社会化评审。其他系列高级职称及各系列中、初级职称评审工作仍按原办法执行。除试行考评结合系列之外，2004年度北京市职称评审工作将在9月30日前完成。　　申报工程（除建筑施工专业、道桥施工专业）、审计、统计、翻译、工艺美术、艺术、体育教练员系列高级职称的专业技术人员网上报名时间为7月10日―8月6日。申报工程系列建筑施工、道桥施工专业和经济系列高级职称的专业技术人员网上报名时间为10月10日―10月31日。会计系列高级职称考试报名及评审时间另行通知。社会化评审可通过北京市人事考试中心网站申报（www.bjp.gov.cn）。各区、县所属各类人才交流机构中存档人员的职称评审工作将统一由各区、县人事部门负责。　　社会化职称评审：凡在北京市工作，与单位确立了人事、劳动关系的专业技术人员，不论户籍、档案、身份和单位性质，不受单位职务数额和结构比例限制，只要符合申报条件，都可以自主参加由政府人事主管部门组织的社会化职称评审，评审通过人员可以取得北京市高级专业技术资格证书。（记者王秋实）　　