
　　培训市场有热点？
　　培训市场在外人眼里之所以显得“火”，归根到底还是由于有需求导致的。但是从培训认证的整个体系来看，其需求量并不是呈整体增长的，而是以一些点为中心，带动整个市场增长的。
　　从课程设置来看，国内IT培训认证市场有高、中、低端之分，从时间上看，又分短期和中长期培训。在低端培训市场上，目前形势比较混乱，关键原因就在于其门槛比较低，同时，就业市场的压力在一定程度上转化为了培训市场的动力。由于这一市场规模比较大，中软培训也比较看好，蒋唯游承认，“目前正在打造培训队伍。”但是这里并不是中软培训的主战场，因为除了大量的培训机构以外，许多大学也开始设置了类似网页设计这样的培训课程，价格非常便宜。而与小型培训机构在低端竞争，中软培训的优势也不明显，“在低端市场中，不规范的培训机构比规范的大型培训机构有成本优势。”中软培训的重点还在中高端。据蒋唯游介绍，目前在中软培训的业务里，个人业务和企业业务的比重大约各占50％，“增长比较快的是对企业中工程师的培训业务。”
　　为了证明自己的论点，蒋唯游特意举了中软培训在电信行业的培训业务为例。目前电信行业中的技术人员对高端培训有很旺盛的需求，在课程方面，网络技术、Oracle、Java等培训都很热门。而中软培训在跟这些企业签合约的时候，往往都是签整年的。
　　从长远来看，培训外包会是一个不错的增长点，即使在目前，中软培训也收到了不少培训外包的订单，包括软件公司新员工的培训、企业人力资源培训任务整体外包等。
　　与外包培训这个新热点的升温相比，传统的原厂商认证培训反而在降温。对此，蒋唯游认为是“用户更理性，也更成熟了。”原厂商认证一方面价格比较高，另一方面，这样高的价格与实用性又不能形成正比。相反，倒是一些应用课程培训拥有更高的性能价格比，且实用性也非常强。从中软培训的课程设置来看，也能够比较清楚地看到这种趋势。

　　培训业过“坎”儿
　　目前从国内IT培训认证市场整体上看，还没有进入成熟期。从市场格局上看，还是一个“群雄逐鹿”的局面。在此背景下，并没有一家培训企业能够大到与同行拉开足够远的距离，但也恰恰因为如此，处于领先行列的每个企业就都有机会，关键是大家能否顺利地跨过制约培训企业增长的“坎”儿。
　　那么，这道“坎”儿究竟是什么呢？
　　首先是新技术的驱动。从整个产业角度来看，培训市场的发展步伐与技术更新有很大关系。新技术的出现，往往能够带动新一轮的培训热潮。目前来看，这样的条件似乎还不具备。
　　其次，资金问题是制约许多培训机构做大、做强的瓶颈。包括像中软培训这样有技术实力的培训机构，其发展都是靠自身资金积累来滚动发展的，但是单靠收学费，远不能支撑企业快速成长所需要的投入。
　　最后，培训队伍的人力资源积累也需要一个过程。事实上，目前培训认证行业中，专业师资力量本身就谈不上充足，而培训管理人员的数量就更少了，真正懂培训同时又懂经营管理的高素质从业人员其实并不多。
　　从长远来看，国内IT培训认证还有很长的路要走。在这个行业中经营，如果不能给自己的企业做出长远规划，显然不能适应未来形势发展的要求。但是，如果能够突破各种瓶颈制约，跨过阻挡自己发展的门槛，培训认证这个市场还是有一番广阔天地可以去施展作为的。上一页 [1] [2] 