

　　与企业的效益和利益挂钩的年薪制给70年代生人更多的发挥空间。“我给企业带来了什么，我才能得到什么，做得出色才能得到更多”是他们的信条，而年轻不乏冲劲、冒险和理智的结合使他们更容易接受期权、股权、奖金、红利等新激励手段。
　　最令人兴奋的位置可能要算“事业部总经理”这个位置了，号称公司里的小老板，年度总薪酬平均达到30万元的水平。当然这个饭碗并不好端，不仅需要你肩头背负相当的长期、短期任务，而且还要善于支配人、财、物等各种要素。
　　由于综合能力强，独当一面，一些不得志或者在公司斗争中失利的“事业部总经理”可能会选择自己创业，但毕竟自己当老板和职业经理人不同，是在不同的平台上操作，因此，从这个位置创业的失败者大有人在。
　　目前国内最赚钱的经理人如营销总监、财务总监之类，年薪超过百万元的并不罕见。而过去企业里的“工程师”则摇身一变成了“CTO”。70年代受“学好数理化，走遍天下都不怕”的思想熏陶，不少学业优秀的人理所当然选择理工科专业，经过多年职场的较量和历练已经渐成气候。难怪有人评价，70年代的人生来容易走技术路线。

　　伴随着的还有一个新名词“CIO”即信息总监，通过组织和利用企业的IT资源，为企业创造效益。这也是70年代生人一个不错的选择，据说这个岗位去年年薪的平均水平已超过24万元。
　　另一个值得注意的现象是不少70年代的经理人开始逃离外企。由于大多数中国人在外企不可能获得真正的高位，不过是“高鼻子”上司手中的工具，目前经理人从外企逃离已经不是什么新鲜事。
　　B 医生
　　年薪：3万～20万元不等
　　医生不仅仅与荣誉有关，这个职业已经更多地与金钱挂钩。医生作为直接和生命打交道的职业，理所当然应该获得更高的收入回报。市场经济终于使医生这个神圣职业的价值有了重新标定的机会。当然伴随着现阶段医药业的暴利与黑箱操作，医生获得的提升更多的却体现在隐形收入上，难怪有人说每个医生身后或多或少都坐着医药代表。
　　出生于70年代、现在是30多岁的医生正好赶上了市场经济这样的“好时机”，一般是正规医学院校毕业，胆子也大，价值观较老一代人更容易接受金钱洗礼，加上实践经营的积累，使他们很快成为医院不可忽视的“少壮派”，也成了医药公司的红人。而他们中大部分已经告别了单身时代，在工作、恋爱、房子、婚姻几轮压力后，身负家庭重担，自然难抵金钱的诱惑。
　　C 教师
　　年薪：3万～10万元不等
　　随着教育产业化以及人们对素质教育的重视，教师这一职业也越来越受青睐。有媒体披露，吃香科目小有名气的大学教授外出讲课出场费一两个小时，收取几千上万元的比比皆是。据知情人士透露，北京某著名高校热门专业一名讲师的书稿费就足以支撑他买回一辆奥迪车。
　　其实不仅仅大学教授，中学、小学教师也成了令人向往的职业。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 