
　　据悉，北京市的一所普通中学，仅2003年查出的一笔教育乱收费就高达700多万元，这些钱被几名校领导私分，于是他们全成了百万富翁。而北京市的许多普通中学教师的月工资已越过4000元，超过了国家最高一级的公务员工资，甚至超过了大学教授的工资。而有的学校教师的购房补贴，一贴就是三四十万、五六十万元。
　　生于70年代的教授、讲师早已不是新鲜事。面对崇拜周杰伦、渴望与老师“平起平坐”的学生，70年代年轻教师更懂得怎样保持授课的新鲜感，他们的观念和表达方式更容易让学生接受。特别是在中小学教师队伍中，70年代人已成为“中流砥柱”。

　　D 作家
　　年薪：3万～15万元
　　70年代人出生在一个讲“理想”和“远大抱负”的年代，却不得不生活在一个重视现实的社会里。从小形成的世界观使他们思想开放，愤世嫉俗，但又不得不面对理想与现实的巨大反差。和平年代不会产生惊天动地的好小说，但却不妨碍大批70年代作家的诞生。“因为无奈，我们存在；因为存在，我们无奈。”
　　于是，我们看到了70年代生人中独有的文学“另类”。
　　吃香行业
　　A IT业
　　年薪：5万～80万元不等
　　尽管这年头总体薪酬增长最快的三个行业依次是手机制造业、电信业、汽车业，而传统IT业起色不大。
　　但因为电信属于垄断行业，而汽车业基本是国企的天下，这些领域给青年人施展的空间并不是很大，能创造青年神话的非IT莫属。
　　自从1993年第一根互联网专线在中国开通，一群70年代生人的名字便与中国互联网事业紧紧联系在一起。11年来，中国IT产业风起云涌，经历了天堂与地狱。中关村里第一批生于70年代的CEO们，也从狂热归于理性。“知识英雄”、“知本家”、“IT新贵”，当罩在头上的一个个光环时不时断电无光时，只有他们清楚．com传奇背后的酸甜苦辣。不过，就现实而言，许多坚持下来的人已经开始看到了IT第二波的来临。
　　B 传媒
　　年薪：3万～20万元不等
　　像家电、汽车大多数行业一样，传媒业开始越来越像企业了。目前传媒业已经能感到市场的手在调控。这意味着传媒业对投资者和操作者的要求更高了，如何精打细算，如何经营管理、制定战略变得至关重要。对纸质媒体而言，不仅要有一流的策划、采编人才，还要有出色的广告、发行、排版、设计、管理人才及独具慧眼的投资商，才能直面激烈的市场竞争和文化竞争，使自己立于不败之地。尤其是当前媒体发展，已进入产业化、资本化运作的品牌竞争时代，人才更是传媒生存和发展的制胜法宝。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 