
　　70年代的人最厌恶的是“原则”，因此那些以求新求变、新鲜刺激为特点的职业就成了70年代生人的天下。尤其是改革开放以来，中国传媒业飞速发展，70年代人如鱼得水。我们看到，报纸不断在加厚，出了“周末版”还有“月末版”，杂志分出了上半月和下半月，电视节目更是在不停地创新，做游戏、找对象，亲戚朋友一起上。报刊编辑，网站策划，短信写手，乃至新闻线人、专栏作者等一些新职业令人眼花缭乱，而你再看看，这个行业中多数是70年代的人在唱主角。

　　C 金融
　　年薪：5万～50万元不等
　　有人说金融业的竞争说到底是人才的竞争，这几年跳槽率最高的恐怕非银行、保险、证券等金融业莫属，一个部门经理带着本部门全体人员一起从国有商业银行跳到股份制小银行已经不是新闻。有能力才敢进行新的尝试，而这些有能力的人多是70年代出生的人。
　　在银行业中收入最高的除了高级管理人员就是客户经理，拉存款有提成，营销贷款也有奖励，银行员工的收入拉开了距离，而业绩优秀的客户经理中70年代的人占了相当的份额，因为他们精力充沛，敢于啃硬骨头，并且他们一些长辈的亲戚目前可能正是政府、企业等部门的实权派，同学朋友也不乏有出息者，所以他们独占天时、地利、人和，拿高薪也就不足为奇了。
　　另外，各大证券机构、基金公司的客户经理们也多数是30岁左右的实力派，他们精通投资理财、金融营销和信息技术，具有创新的意识和能力，头脑灵活，可以说“有为”也“有位”。
　　别看他们穿着布鞋、留着小平头，走在路上让人们以为是一愤青，或是一卖水的，但你一回头的功夫，他已经熟练地打开奥迪A6的车门，一打方向，一加油，绝尘而去了。
　　D 广告
　　年薪：5万～80万元不等
　　“跑广告的”曾经和“拉保险的”、“收破烂的”一样成为写字楼保安们重点关照的对象，因为当年媒体业刚刚开始起步的时候，从事广告的人太多了。经过这些年风雨的洗礼，如今依然留在广告业的人已经成了行业的精英。
　　回过头来看，过去的10年，应当说是中国广告业迅猛发展的10年，目前，中国广告业的年营业额已超过千亿元，并且中国已经取得了2004年第39届世界广告大会的主办权。广告市场的巨大人才需求给70年代的人更多机会。
　　当初被保安重点关照的“跑广告的”中，年龄大点的怕丢人改行做小生意去了，年龄小点的吃不了风餐露宿、朝不保夕的苦，一气之下深造去了，而多数70年代出生的“跑广告的”都坚持了下来，他们坚信“不做总统，就做广告人”的经典信条，如果用一句话来概括出生于70年代广告人的特点就是：语不惊人死不休。上一页 [1] [2] [3] [4] 