　　今年29岁的李晨露毕业于纽约大学软件设计专业。早在留学时，她就是美国APA网络游戏公司的“职业游戏玩家”。2003年7月，她和几位同伴从上海赶到法国西南部小城普瓦提埃，参加由法国举办的首届ESWC比赛，当时全世界有400多名“老牌”玩家参赛，ESWC比赛的地位相当于网络游戏的“奥运会”。
　　从法国回到上海后，她就下定决心要创建一家属于自己的网络游戏公司，这需要一笔启动资金。好在做房地产生意的父亲经济实力雄厚，又对女儿鼎力相助，才帮她圆了老板梦。
　　当问及她为何对网络游戏产业如此钟情时，李晨露讲的一段话让人眼界大开。她说，传统的棋牌娱乐早已不能适应懂现代电子技术的新生代的品位，电子游戏是未来娱乐经济的先锋代表。美国最新的产业调查显示，游戏业的产业规模连续四年超过了好莱坞电影业，发展速度超过了电影业和唱片业，成为美国最大的娱乐产业。在被称为"电子游戏帝国"的日本，游戏业每年创造着2万亿日元的惊人财富。
　　在韩国，一部《星际争霸》就卖了100万套，价值2亿元人民币。其实比起“老美”这还算“小儿科”，史克威尔公司仅去年一个红透半边天的《太空战士》游戏，就销售600万套，创造了3亿美元的市场销售额，而它的开发费用还不到销售额的十分之一。
　　更有意思的是，因“赚钱效应”，就连美国好莱坞许多优秀的特效专家，也纷纷跳槽到游戏公司，一些导演甚至干脆去做游戏制作的导演。
　　李小姐说，中国是世界上最大的游戏市场之一，拥有全球最大的潜在消费群。然而，伴随着上网游戏人数和中文网站的“爆炸式”增长，因技术原因，游戏软件的开发却严重滞后。目前国内网民所熟识的网络游戏《CS》《魔善争霸》《传奇》《A3》《天堂》《奇迹》等，以及年轻人热衷追逐的“流氓兔”、“炸酱面女孩”等憨态有趣的卡通形象皆非出自国人之手，而是代理“老外”的。
　　因为核心技术的80%被外商掌控，所以我们每引进一款游戏都要向国外开发商支付数目惊人的费用。业内有关人士已经发出了中国有可能成为海外游戏产业甚至整个内容产业的下游市场的预警。
　　更令李晨露感到不安的是，日本、韩国的一些著名网络游戏公司，面对庞大而又利润十分丰厚的中国游戏市场，不断扩展业务，加紧进攻的步伐。据韩国方面的统计，目前他们的网络游戏在中国大陆和台湾网络游戏市场的占有率已达60%以上。
　　如今，李晨露的网络游戏公司虽然不足一岁，但已迅速步入了快速发展轨道。下一步，她还准备高薪聘请一批国外顶级人才加盟，开发出能挑战《传奇》《星级争霸》《反恐精英》那样的“爆炸级”游戏，把自己的公司打造成“中国的史克威尔”，抢滩登陆欧美网络游戏市场！