　　上海一“猎头”公司受委托来我市“挖人才”，没想到刚与所联系的人员会面就遭遇“绑架”。而绑架方的理由却是为了阻止其挖走自己公司的人才，从而保护公司技术不致泄密。　　4日晚9时10分许，市公安局110指挥中心向巡特警支队各巡逻车发出指令，“有群众报警，一名男青年在大差市附近被一伙人强行拖上一辆车号为闽C1703×的金杯面包车，可能是遭遇绑架，请各巡逻车注意。”接到指令后，巡逻民警们根据指挥中心发布的车号，沿路对车辆进行追查。晚9点40分，巡特警一大队民警李冠奇、王武平在和平门外发现了那辆金杯面包车，遂令其停车接受检查，不想该面包车不但没有停下，反而加大马力，沿雁塔路向南逃窜，巡警紧追过去。这时，巡特警一大队另外3辆巡逻车也从附近赶来支援，4辆巡逻车拉响警报在雁塔路上追逐金杯面包车。尽管巡警用喇叭向面包车喊话，令其停车，但该车始终高速行驶，试图摆脱追捕。当车辆行至建西街口秋林公司门前时，4辆巡逻车将面包车包围，这才迫使面包车停了下来。车门打开后，巡警见车厢内一名男青年被人用脚踩着，趴在车厢内，遂将此人救起，同时对车内另外5人进行控制。　　原来，趴在车厢内的男子熊某，是上海某“猎头”公司职员，受人委托，寻找一名工程机械方面的人才。据熊某介绍，受委托后，经过多方寻觅，熊某将目标锁定在我市西安新达刚公路机电科技有限公司的一名技术人员霍某身上，几次电话联系后，熊先生于本月2日来到我市，住在珍珠泉宾馆，双方约定昨晚8时在熊某住所会面。可是一直等到8时20分，霍某迟迟不见露面，熊某拨通了霍某的电话，霍某称其丢了熊某留给他的地址，现在他在珍珠泉宾馆附近的一家茶秀，请熊某过来见面。熊某如约来到了这家茶秀，经过40分钟的沟通，9时许，熊某走出了茶秀，准备回宾馆。没想到就在他横穿马路时，从他身后冲上两名陌生男子将他架住，紧接着，一辆金杯面包车停在他的身边，又有两男子从车上将他往车上拉，熊某大惊，问这4人是哪里的，其中一人说“我们是市局的。经过一番推搡，熊某被强行拉上了面包车，向南开去。　　记者在西一路派出所见到了参与“绑架”的5名男子，5人声称是西安新达刚公路机电科技有限公司的员工。以前公司也发生过类似的情况，每次被挖走一名技术人员，自己公司的技术就会泄密，造成很大损失，所以他们这次想狠狠地教训一下“挖人”熊某，没想到被巡警截获。　　