　　生孩子，关我什么事？
　　Jack 某报社记者28岁
　　怀孕是女人是事情，和男人关系不是很大吧。特别是我，要不是家里想早点看到第三代，我是不会在意什么时候生孩子的。现在男女平等了，女人也有自己的工作，自己的事业，生了孩子确实会使自己的工作、职场上的前途受到很大的影响。再说，现在不是还有很多单位要和女职员签定什么“多少年不得怀孕”的约定么？什么时候怀孕甚至会决定一个人能不能保住自己的饭碗。所以，什么时候生孩子，真的不是一个男人可以决定的，要看自己的“另一半”怎么想，怎么看待孩子和工作之间的关系。还有，她是不是有好运道遇到一个宽容一些的单位。
　　一切顺其自然
　　Barry 某机械公司职员25岁
　　马上就要结婚了，什么时候要孩子，我想，这应该是个顺其自然的事情。虽然家里一直想让我早点结婚，早点生小孩，但现在早已经不是“不孝有三，无后为大”的时候了，什么时候要孩子也不是家里人能决定的。女朋友的工作压力不是很大，单位也没有什么“几年内不许生小孩”的“霸王条款”，我想，就应该在没有压力的情况下把孩子健健康康地生下来。
　　生孩子本来就是人类本性的表现，是最自然不过的事情，但是现在却受到那么多因素的影响。特别是有一次看报道说，有一个公司招聘一名财会人员，招聘负责人在面试时向应聘者提出，必须5年内不得怀孕，否则将不予录用！让女性在求职权和生育权之间选择，这简直就是歧视和轻怠女性的生育权，应该也违反了《劳动法》吧。
　　哪里是什么“单身主义”？
　　Lily 某外企职员31岁
　　30岁了还没有结婚，别人都说我想得开，是单身主义者，其实，我哪里有那么潇洒？看了太多因为结婚、生孩子而丢掉自己职位的同事了。要不是怀孕了就主动辞职，再不然就是被调配到一些技术含量不高的岗位上去。
　　我不想像我的同事们那样“奋不顾身”，不是说我有多强的事业心，而是，我得靠自己养活自己。这个世界就是这样，你在公司工作，不结婚，你就是女强人，是上司可以依靠的对象；结了婚的，就是找到依靠的主儿，要是再去生孩子，那简直就没有事业发展的可能了……也许生活就是这样，得到一样就可能失去另一样。其实，我也想结婚，想要孩子，但事实是，我还是在公司做着“女强人”，做着潇洒的单身主义者。别人看来是你选择了这样的生活方式，其实，女性在职场哪里有那么多的选择？就像在一个帖子里看到的：“什么叫潇洒的单身女白领？为了找个养活自己的工作，我连婚也不敢结―――哪里有什么‘单身主义’？！”