　　您有没有这种感觉：最近工作一直不顺，总是出错，经常要熬夜，饮食不正常、日常生活的秩序被打乱，睡眠、休息状况大打折扣，常常感到疲劳、烦躁等等？如果有，这说明您处在职场亚健康状态。
　　职场人士普遍“过劳”
　　35岁的小刘是某私企部门主管，干得好好的她最近却决定辞职，她说：“太累了！每天早上7点就要出门，晚上11点以后才能回家，周末只有一天休息。每周都这样，工作压力太大。无病无灾还好一点，要是身体不好，那更是招架不住。可在这么大的压力下，谁会不生病呢？小病也会变大病的。前段时间，由于我工作太累出了一次车祸受重伤，医院还下了病危通知书。在医院住了一个月，出院当天就上班了。没办法，私人老板不养闲人！”
　　然而现代职场中很多人迫于工作和生活的压力，根本没把小毛小病放在心上。中国保健科技学会国际传统医药保健研究会在全国16个百万人口以上的城市进行的调查发现，北京的亚健康率是75.31％，上海是73.49％、广东是73.41％，经济越是发达的地方亚健康率就越高。而更让人担心的是，绝大多数人不知道亚健康有哪些症状，当拿出答案让他们对号入座时，99％的人马上垂头丧气，剩下的1％多半也自认难逃嫌疑。
　　要健康还是要工作
　　现代职场就如现实中的一座围城，注定有人退出有人加入，而更多的职场人对于休闲的生活只是站在远处观望，心向往之，又畏惧之。尽管职场中有很多“金领人士”拼命工作就是想得到一份舒适的生活，但由于对未来的生活没底，因而大多都没有放弃好工作、好前程的勇气。
　　小葛就是这样一位想过休闲生活的观望者。在一家跨国公司办事处供职的他事业有成后，却感到身体太疲惫，很想过休闲的日子。可真要辞职回家不工作则是他断然不能接受的，在他的愿望里，最好是“鱼”与“熊掌”兼得，保持工作与休闲两者间的平衡。
　　据某医科大学专家介绍，亚健康问题，几乎就是新一代知识青年的综合症。长时间在高压力下工作，无暇锻炼，久而久之，原来以老年患者为主的慢性疾病现在有了年轻化的趋势。肥胖症、高血脂、高血压、冠心病等与新知青近在咫尺，而长时间坐办公室的职场人士则常有颈部僵直、两肩酸麻、精神萎靡不振，颈椎病等症状。所以现代职场金领和白领们，在赚钱的同时，务必更应该注意身体的健康。
　　