　　想要跟着时尚走，那就学法语。能看懂无字幕法语电影、
　　TEF拿个高分、闲来拾本法文杂志或法语小说消遣……职场就是这样，一些不起眼的小动作，会让很多人刮目相看。怎么才能学好法语呢？
　　时尚派：为了那份情调
　　发言人：小白领阿张
　　当初到底为什么去学法语？到现在我也说不太清。也许是因为听说法语是世界上最动听的语言，是“男人说给女人听的语言”；也许是因为看了《天使爱美丽》、看了《芳芳》，对那种优雅的语言有了特殊的好感；也许是因为身边很多朋友都开始开口“bonjour”，闭口“Aurevoir”……
　　一天我去法语学校接朋友，看到那里整洁的环境，还有从教室里不时传来咖啡的香味，我经不住工作人员的劝说，一狠心掏出3000块报了一个法语初级班。一开始的几节课上得还挺起劲，老师教得也有趣，学学法国的问候语，一下课大家都能简单对话了。
　　留学派：在上海学出的地道法语
　　发言人：留学生陆扬
　　我现在的口语，老外也吃惊！我是两年前转学去瑞士才开始学习法语的,之前我并不喜欢法语。可是因为学习和工作的原因,我发现法语在我当时生活中占有重要地位。所以我在三年级时开始了法语的学习历程,学校的法语并不难,可是对于当时零基础的我来说还是有难度的,我决定回上海专门学习法语。我到上海的法语培训中心,报了500学时的班。
　　多听一些法语电台是有好处的,很多人说很难,很快,听不懂,可是如果坚持听的话,就可以适应那种语速,然后培养语感。这对于初学者是有好处的.之后我通过了高级水平考试,还有TEF考试得了478分,属于中级。现在我的法语口语成绩是24分，满分是25分，很少有中国学生可以达到这个水平，就连我的法国考官都吃惊我能讲如此流利的法语。
　　虚荣派：为了战胜我的对手
　　发言人：白领Vicki
　　我的竞争对手忽然看起了法语资料，不愿服输的我立刻萌生了学习法语的念头。我是从什么时候爱上法语呢？大概就是当我学会第一句法语的时候。我常常为了自己能说法语而感到自豪。也正是因为我的这种“虚荣心“，每当我学会一句法语，我都会跃跃一试。上课的时候，我主动抓住机会和老师积极沟通，可能是我上课表现的太“引人注目”，老师竟然向我提出邀请让我留校工作。从此我与我的竞争对手白白，每天感受着法语的浪漫和温馨。
　　实力派发言如何把法语学成时尚
　　实力派代表：上海外贸学院江国滨老师法语并不难学。很多人在说：“英语是小学生，法语是博士后。”其实，法语未必就像人们传说的那样艰深，很多还没开始学法语，就已经在担心小舌音，还没有接触到语法已经在害怕变位……其实法语是很容易学的，只要我们改变以前的学习方法，不是一开始就只注重音标、语法，而是从兴趣开始，在交际中增强自己的语感，让自己有一种“说法语的冲动”，如果能做到这一点，那离学好法语的日子就不远了。
　　一、兴趣不是最好的老师。确实，有了学习的兴趣可以让你在学习法语的时候更加投入，但是，光有兴趣是绝对不行的，那不会让你很持久地刻苦学习。想真正学好法语，就得把兴趣和动机联系起来。
　　比如你学法语是为了出国，或者是为了在职场上更进一步，想学好法语，第一步就要先明确自己的动机，因为只有学习动机才会使你的学习劲头维持一段时间。
　　二、把语言学成时尚。语言是文化的一部分，而文化是具有先进性的，那在学习法语的时候就要有一种更新的心态。语言是在不断演变的，他本身就是一种时尚，因此我们在学习的时候就要学会法国最新的、最时髦的说法，让自己学的东西不至于落伍。
　　建议派：法语学习四条建议
　　发言人：上海某法语培训中心的教务主任RomanChevalier学习法语并不像学生们想象中的那么困难。从第一节课起就让你的学习规律化，将会是继续学习和快速进步的必要动力。
　　1.开口说话。不要害怕开口，进步就是在不断地改正错误中取得的。你的老师会帮助和鼓励你，尽可能地与班上同学以及法语老师用法语进行交流。
　　2.准备一本小笔记本，及时记录下新学的单词和词组，这比写在教材上更好，也更方便。以后你更可以贴上喜爱的明星照片，抄一些你中意的法语歌曲的歌词来装饰它，使其更为个性化。因为歌曲是很好的寓教于乐的学习方法。歌词会使你在不知不觉中记住新的词汇，也能让你的语音语调有一个质的飞跃。
　　3.另外，试着看一些法语电影，字幕对于掌握法语口语有着很大的帮助。
　　4.最后，尽可能多地记下法语报刊上的信息。让乐趣去指导你的学习！
　　