　　7月6日消息称，为了能够在我国创建一家除美国之外最大的软件研发中心，微软公司日前表示，他们已经开始在我国展开一轮大规模的人才招聘行动。
　　微软公司表示，希望通过招聘更多的优秀人才来增强公司目前设在北京的研发中心的实力，这其中包括研发人员、销售人员和技术支持工程师等。
　　对此，微软中国公司首席执行官陈永正表示道，微软此举将在很大程度上推动中国内地软件市场的发展。软中国公司目前在我国约有雇员900名。
　　据陈永正透露，微软目前已经决定在我国聘用更多的本土大学生，以改变目前研发部门人员不足的现状。根据微软中国公司的计划，公司雇员的数量每年将增长20%。目前，微软亚洲研究院共有176名员工，其中70%都是我国的大学毕业生。
　　据悉，自从微软在北京成立实验室以来，该实验室的研究人员已经为微软公司开发出70多项核心技术，其中包括电子墨水和WindowsXP所使用的“AutoMovie”功能等。分析家表示，微软此举表明微软对我国市场寄予厚望并充满信心。
　　比尔-盖茨表示：“我认为我们的中国分公司是非常强大和优秀的。”盖茨同时还表示，在公司68亿美元的研发费用中，将有很大一部分用于中国市场。
　　