　　有研究结果显示，绝大多数所谓的“低薪”工作者，所获得的薪资价格，不是他们真实职业价值的体现，甚至他们中的一些人，本身有着很强的工作能力，却因为这样那样的原因，使得他们自身的价值没有得到体现。
　　问题出在哪里？应该怎么样去解决？如何才能找到自己的职业价值点？
　　职业顾问认为，这些所谓的“低薪”者之所以埋怨薪水太少，关键是他们现在的报酬和本身的心理价位存在着距离，“低薪”者的界定不是能够用具体数字来划分的。有些人确实付出大于得到，有的人实际所得薪酬已经符合市场行情，不过无论你属于其中的哪类“低薪”人士，追求更高的薪水都无可厚非。
　　做得多得的却少，老板是怎么考核员工绩效的？我这么高的技术才只拿了3000元？薪资低不说，工作也不是很合胃口，想跳槽吧，却担心可能连现在的薪资水平都不保。我“起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比牛多，吃得比猪差”，老板对我太差了。
　　她在澳大利亚开始了职场生涯。
　　Karen2000年毕业于国内某重点大学的市场营销专业，为了进一步提升自己的专业知识，她决定出国学习，提高学历，这样可以使自己今后在职场中更具有竞争力。
　　经过两年多的努力学习，她顺利地拿到了澳大利亚一所世界知名大学的营销管理硕士学位，然后她直接在澳大利亚寻找职业发展空间，开始了她的职场生涯。扎实的理论基础、外向的性格和良好的言谈举止，使得她很快被悉尼一家快速消费品集团公司录用，担任销售部经理助理一职，她满怀着对未来的憧憬，对理想的追求，立志要在悉尼这个世界大都市站稳脚跟。因为对澳洲文化很熟悉，没有花太大力气就熟悉了工作环境和节奏，对于这第一份工作没有太多的不适应。
　　但仅仅工作三个月，她就失去了激情，经常产生厌倦感，因为公司给她的大多是重复的业务性工作，而且薪资也没有达到她所期望的高度。不到一年，失落的她决定回国寻找新的发展空间。当时的她无论如何都无法预料到，这一决定使自己今天的情况会如此糟糕。
　　虽然薪资达到了4000元，和她的期望值相差不大
　　Karen回国后直接选择了上海，因为上海更能接纳人才。
　　但是，上海特有的人文背景，超常的竞争压力，对于这个刚刚回国的女孩来说，都是必须要去面对和适应的。可这一切似乎对Karen造成了很大的障碍。经过一段时间的调整适应之后，她终于找到了回国后的第一份工作。
　　可是工作本身她并不满意：在一家中美合资的外贸公司做市场部经理助理，虽然薪资达到了4000元，和她的期望值相差不大，但最痛苦的事情是，同样是经理助理工作，在悉尼那家公司的工作虽然一般，但现在的工作有时感觉简直就像一个秘书，自己的专业知识根本没有得到应有的尊重和重视。
　　她想跳槽，但她知道初入国内职场就频繁地跳槽，对自己没有任何好处，所幸的是，老板、同事不错，公司发展也都还不错。在接下来的时间里，Karen希望用更加努力的工作换取老板的信任和赏识。她摸索行业中的每一个细节，尝试突破每一个“瓶颈”。又花了一年半的时间，可她仍旧停留在原位，薪资也没有实质性地增长过。而后的工作中，Karen还是这样的维持着，但生活的压力一天天增大，她有了自己的生活圈子，加上上海较高的消费，让她开始感到吃力，房租在涨，生活费在提高，现在的收入有点跟不上节奏了。更加主要的是，她感觉不到自己努力工作的价值体现。
　　这倒是比较喜欢的一个领域，但公司给她的是一线销售工作，月薪不到3000元。
　　终于忍不住决定跳槽。可是，这一年半来自己根本没有专业意义上的成长，到底应该找什么工作才能获得成功呢？
　　一次偶尔的机会，她被一家从事文化产业的知名企业看中。这家公司主要从事中欧文化交流工作，产品涉及语言教育、艺术工艺品、地理旅游等方面的内容，和国际贸易也有很大联系。这倒是Karen比较喜欢的一个领域，但公司给她的是一线销售工作，月薪不到3000元。这让她比较失望，虽然她所打交道的人群都是有一定社会地位的，企业也都是一些知名的贸易公司―――这些，从她的朋友圈子角度看，都比较光鲜。但是工作辛苦不说，薪资水准也实在令人难以维持耐心。
　　随着自己工作热情的降低，业绩受到了负面影响，老板多次提醒她工作态度、工作方式的问题。可近三四个月来，因为业绩等原因，薪酬竟一直在2500元上下徘徊，再次辞职的想法几乎每天都在困扰着她。
　　从满怀憧憬的留学生，变成一个失去前景的职场失意者，职场定位的失误造成了职业发展的混乱，使自己本来具有的优势不断流失，核心竞争力没有得到有效建立，最直接的结果就是薪资一降再降。而且以目前这种发展趋势，恐怕在未来的一两年内，连学历优势都会丧失。
　　