
　　在领导面前，霍明说，这方案是他们小组所有人讨论的结果，而且，他们项目经理也非常赞同，这个策划案60%都是项目经理的想法。
　　可没想到领导直接把项目经理叫来，当面对质。主管领导追问项目经理：“听说这都是你想的，就这种东西还能叫方案，还值得你们那么多人来集体策划？我看你这个项目经理还是不要当了。”
　　从主管领导的办公室出来后，霍明又被项目经理批评了一顿。项目经理告诫他，以后说话前动点脑子，别一五一十把什么都说出去。可霍明认为，自己没有说错什么更何况他说的都是实话。
　　说话得罪主管丢了续签机会
　　刘欣是一家宠物杂志的记者，天性喜欢小动物的她很庆幸自己能够选择一个非常合适的工作。因为喜欢和动物接触，所以她不仅工作努力，而且热情有加。但是在一个月前，升职加薪的人员中并没有看到她的名字。而一个在工作热情和工作业绩上都明显不如她的人，却因为善于奉承主任而轻轻松松地升了职加了薪。
　　刘欣怎么也想不通，愤愤不平之余把自己一肚子委屈告诉了跟自己不错的一个同事。说主管提升人不是看谁有本事，不是注重人的才能，而只把眼睛盯在会拍马屁的人身上。这话说出去后没多久，刘欣明显感觉主管对她另眼相待，并且时时在一些事情上压制她。年底，当刘欣的合同快到期时，主管以单位人力资源部门对她的绩效考核不及格为由，没有与她续约。
　　职场菜鸟嚼上司私生活被批
　　邓盈是一个性格十分开朗的女生，来到新单位没多久，就成了办公室里的“开心果”。一天她和同事下班回家，看见上司的车里坐了一个年轻漂亮的女孩。第二天邓盈就在办公室大声公布了她的新发现。两天以后，上司把她叫到办公室，告诫她以后在上班时间少说与工作没有关系的事。邓盈闷闷不乐地回到自己办公的地方，叫她伤心的是，没有一个人过来安慰她。
　　后来，邓盈逐渐发现，其实办公室里除了她，别人几乎很少说与工作无关的话，更别说提及别人或自己的私事了。这样一来，只要邓盈不开口说话，办公室里几乎是死气沉沉的。邓盈不明白，为什么大家之间的关系那么冷漠，处事都那么小心谨慎。
　　专家点评
　　站在别人立场考量事情
　　贯能信息化领导力培训中心主任陈伟认为，如何在职场上说话，应从以下方面考虑
　　从组织的角度看，企业期望其员工为了达成企业的目标，能自动自发地和同事建立彼此合作关系，高效快速地完成企业必须完成的各种各样的任务，赢得客户满意度和合理的经济效益。因此从某种意义上可以说，企业的人际关系，就是赢得合作的关系。
　　从个人的角度看，善于处理职场中的棘手问题、维护并保持良好的职场人际关系，是职场成功必备的职业素养之一。建立良好人际关系的首要原则是自我管理和双赢思维。自我管理包括善尽自己的职责和控制自己的情绪，而双赢思维则要求能够随时站在别人的立场来考量事情，以协调合作的态度完成组织的目标。从具体的方法上看，用建言代替直言，提问题代替批评，顾及他人自尊，诉求共同利益往往在实践中比较行之有效。
　　对于案例中的几种情景，陈伟建议：①如果工作上事先感觉会发生问题，要主动地向上司提出，并提出切实有效的解决方案；②上级可以越级向下布置，但接受越级布置下来的任务，处在接受任务的岗位，向上汇报的时候不要越级，要先告知直接上司；③至于日常生活中的琐碎小事，完全不必过于认真，赞美与欣赏他人，是人际关系的点缀与润滑，而能够真诚地赞美与欣赏他人，则是自己的一份美德。 上一页 [1] [2] 