　　我曾经是个灰心丧气、一直得不到老板赏识的员工，直到我在一个培训讲座上听到“邮差弗雷德的故事”，我开始相信：在任何一个行业和领域里，每个人的奋斗目标都可以是杰出的和优秀的。　　弗雷德是美国邮政的一名普通邮差，然而他实现了从平凡到杰出的跨越。他的故事改变了两亿美国人的观念。　　一天，职业演说家桑布恩迁至新居，邮差弗雷德前来拜访：“上午好，先生！我的名字叫弗雷德，是这里的邮差，我顺道来看看，向你表示欢迎，介绍一下我自己，同时也希望对您有所了解，比如您的职业。”　　当得知桑先生是职业演说家时，弗雷德问：“那么你肯定要经常出差旅行了？”　　“是的，确实如此，我一年有200来天出门在外。”　　弗雷德点点头继续说：“既然如此，最好你能给我一份你的日程表，你不在家的时候我可以把你的信件暂时代为保管，打包放好，等你回来时再送来。”　　这简直太让人吃惊了！不过演说家说：“把信放在门前邮箱里就行了，我回来时取也一样的。”　　邮差解释说：“桑布恩先生，窃贼经常会窥探住户的邮箱，如果发现是满的，就表明主人不在家，那你可能就要身受其害了。”　　演说家想：“弗雷德比我还关心我的邮箱呢，不过，毕竟在这方面，他才是专家。”　　弗雷德继续说：“不如这样好了，只要邮箱的盖子还能盖上，我就把信放到里面，别人不会看出你不在家。塞不进去的邮件，我搁在房门和屏栅门之间，从外面看不见。如果那里也放满了我就把信留着，等你回来。”　　两周后，演说家出差回来，发现擦鞋垫跑到门廊一角了，下面还遮着什么东西。原来，美国联合递送公司把他的一个包裹送错了地方，弗雷德把它捡回来，送回原处，还留了张纸条。　　演说家被弗雷德的行为所震动了！他四处演说，使成千上万的人得到启示：如果弗雷德赋予邮差以如此多的新意，那么你和我在工作中，难道不能更为奋发，有更多创新吗？　　这就是弗雷德的故事。有许多日子，当我对工作沮丧乏力、意志消沉时，我都会想一想那个叫弗雷德的人。如果邮差弗雷德能以如此卓越的创新精神和责任心来完成把信放入邮箱这简单枯燥的工作，那么我也一样可以调整工作态度，重新焕发青春，使自己生机勃勃。我相信，不论你从事什么工作，在何种行业，也不论你住在何处，每天早晨醒来，你都是一个全新的人。你可以按照自己的选择，来塑造自己的工作和生活。