　　我国从2002年开始推行注册安全工程师执业资格制度，要求生产经营单位，在安全生产管理、安全工程技术工作等岗位及为安全生产提供技术服务的中介机构，必须配备一定数量的注册安全工程师。2002年底我国对注册安全工程师执业资格开展了认定工作，全国共认定了1000多名安全工程师。据北京市安全生产监督管理局刘自杰介绍，认定工作十分严格，经过层层挑选评估，北京市共认定了30名安全工程师，人数虽少，却都是长期从事该行业业绩突出且具有高级专业技术职务的人员。
　　我国的生产管理、工程技术检测市场如此庞大，安全工程师明显不足。今年9月11日、12日我国将首次进行注册安全工程师执业资格考试，目前报名工作已经开始。报名人员可登录北京市人事考试网（www．bjpta.gov.cn），按照规定填报完成后，再到报名点进行资格审核办理报名手续，报名时间截止到7月9日。
　　考试科目包括《安全生产法及相关法律知识》、《安全生产管理知识》、《安全生产技术》和《安全生产事故案例分析》。考试成绩两年为一个周期，参加全部4个科目考试的人员必须在连续的两个考试年度内通过全部科目。考试合格人员可获得人事部和国家安全生产监督管理局用印的《中华人民共和国注册安全工程师执业资格证书》。
　　安全工作在我国是一项长抓不懈的工作，事关人民生命财产安全，在任何时候都是相当重要的，因此，有关人士分析，安全工程师是一个常青的职业，有着很好的职业前景。
　　现场报名地点：
　　1．建工集团培训中心（东直门外新中街11号）
　　2．首都经贸大学东区（朝外红庙金台里2号）
　　3．北京市工伤及职业危害预防中心（朝阳区惠新东街5号北京市劳动干部管理学院院内）