　　人力资源高级副总裁迈克・威廉姆斯和首席信息官格雷格・威尔逊在同一天进入ＴｒａｎｓＡｌｔａ公司工作，至今已将近两年。　　威尔逊表示：“我们是幸运的，我们讨论彼此看到的一切，在最初的那些日子里，我们还一起设法改变和调校我们的目标。”　　威廉姆斯对威尔逊的说法表示同意，他说：“现在我们对计划做的事情都有共同的看法。我们一起使公司变得更加强大。格雷格从技术的角度出发去进行工作，而我则是从人的角度考虑工作。”　　ＨＲ总监和ＣＩＯ不一定要像威廉姆斯和威尔逊那么幸运，在同一天进入同一家公司开始工作。但他们必需要做到共享彼此的观点，共同修正工作目标以及互相信任。　　美国佛罗里达州一家专为“财富500强”提供人力资源发展策略的咨询公司Ｂｌｏｏｍ Ｗａｌｌａｃｅ的总裁布卢默表示：“ＨＲ总监和ＣＩＯ之间良好合作关系是ＨＲ策略取得成功的关键。”存在于ＣＩＯ和ＨＲ总监之间的鸿沟在过去的十年中正逐步缩小，但只要有鸿沟出现，就会对公司造成巨大的伤害。　　布卢默的很多工作都是为ＨＲ从业人员和信息技术人员之间不能很好配合提供咨询服务，她说：“产生矛盾最大的原因是二者不能互相尊重，信息技术人员都把人力资源从业人员视为有着恶劣工作习惯、头脑不清楚、不具备分析事物能力的人，而人力资源人员则把信息技术人员看作是一群缺少处理人际关系技巧、整天面对机器、对同事漠不关心的人。”　　布卢默还表示， ＨＲ总监必须战胜这些陈旧观念，企业中最重要的人是ＣＥＯ，但是使ＨＲ总监成功的关键一点是让技术与人力资源发展紧密联系，这就意味着如果工作要使总裁满意，与信息技术人员的良好的合作关系至关重要。　　威廉姆斯和威尔逊之间稳固的合作关系充分表明人力资源部门可以通过与信息技术部门的合作伙伴关系获取利益，从而避免树敌和内部纷争。　　夏威夷Ｋａｐａ＇ａ合作公司总裁鲍勃・斯坦堡表示：“有时候，ＨＲ总监和ＣＩＯ之间保持着良好的合作关系，但他们各自的下属却并非如此。技术项目的失败通常不是由于两个部门的不合作造成的，而是源于员工的不理解。 ＨＲ部门和ＩＴ部门的员工之间存在着大量互相蔑视和不尊重的现象。在大多情况下，他们缺乏时间，也不愿意去了解对方。　　优利系统公司人力资源资深副总裁戴夫表示他早期在娱乐设备生产公司Ｂｒｕｎｓｗｉｃｋ担任产品管理人员的经历，使他拥有了丰富的人力资源管理经验。　　了解业务对于成功建立人力资源和信息技术关系是非常重要的，因为二者需要共同工作以推进重点项目的完成。 戴夫说：“企业更多地会关注股东们的价值， 不支持合作业务的计划根本行不通。”　　1996年，戴夫招聘到了信息技术管理人员Ｊｏｈｎ・Ｃａｒｒｏｗ，两名人员的办公室相隔大约20英寸，他们无时无刻不在讨论。　　Ｃａｒｌｓｏｎ公司的波特和布朗也证明了办公地点相隔不远对彼此都有好处。当信息技术主管布郎几个月前来到公司的时候，波特把自己的办公室重新安排在布郎办公室的隔壁。波特说：“我每天都和布郎认真地谈话，每天都要经过他的办公室才能到自己的办公室。”他表示，办公室相邻这种做法极大地提升了主管之间的自我帮助能力。　　让信息技术部门员工和人力资源部门员工之间彼此尊重的关键是在于ＣＩＯ和ＨＲ总监之间良好的合作关系。Ｃａｒｒｏｗ表示：“在我所工作过的所有公司里，员工都是以领导者为榜样的，如果领导者之间存在冲突，那么整个公司里都会效仿领导者的做法，工作就很难完成。”同时他认为，他的部门与公司其它部门之间的合作压力要大于与ＨＲ部门的压力。他把这种现象归结为他与戴夫建立的良好合作关系以及为员工做出的榜样。“当人力资源部门把事情推卸到信息技术部门的时候，冲突就一定会产生，每当做出‘你们和他们’这样清楚地划分时，合作便注定会失败。” （巫米编译）　　