　　北京消息　尽管2003年中央确定的全年新增就业800万人、下岗失业人员再就业400万人的目标已经超额完成，全国政协常委、中华全国总工会副主席张俊九在北京举行的政协十届全国委员会常务委员会第六次会议上指出，当前我国的就业形势依然严峻，面临“四大难”。　　第一大难首推促进再就业政策落实“难”。“当前一些地区，由于政府资金规模、部门间协调问题和企业自身的原因，企业成比例吸纳下岗失业人员享受税费减免的政策还要加大落实力度。”　　第二大难要数城镇集体企业失业人员再就业“难”。“这些人再就业既缺乏优惠政策扶持，又缺乏社会保障。”张俊九指出，当前各项再就业优惠扶持政策大都是针对国有企业下岗失业人员的，而集体企业的下岗失业人员一般年龄偏大，技能较低，再就业难度较大。此外，一些集体企业停产半停产时间较长，职工因企业欠缴社会保险费，得不到失业、医疗保障。　　第三大难是部分行业和工矿区下岗失业人员再就业“难”。农林、军工、煤矿、有色金属等特殊行业和枯竭城市或矿区落实优惠扶持政策有困难，这些企业也一般地处偏远，下岗人员较多且再就业门路窄，再就业问题相当突出。　　第四大难是就业状态稳定“难”。张俊九指出，在优惠政策的扶持下，大批“4050”人员虽然实现了再就业，但这种再就业状态很不稳定，许多人不断地在“失业――再就业――再失业”的过程中循环。　　