　　国外大学生如何找工作？记者通过E-mail采访了几位留学生。
　　曾小铧（女，26岁，现留学加拿大）：一个应届加拿大毕业生，不管学习什么专业，他们都不必像中国大学生那样去考驾照、托福一类的资格证书，因为这里几乎人人都会开车，大学毕业一般都会英法两种语言。他们关心的是如何多参加社会活动，多做义务工作，多取得工作经验。
　　加拿大大学生找工作主要途径有三种。第一种途径是求助于学校的“职业介绍服务”。学生可以从这种服务中获得相关的人才需求信息。第二种途径是通过由校方安排的专业实习计划找工作。在最后一个学年里，大学生一般都要去企业、政府机关和民间机构等单位实习3个月左右。第三种途径是到自己联系的单位去实习，然后找到工作。大学毕业后，许多学生并不能马上找到工作，但可以到企业或政府机关去实习。实习期间，用人单位给大学生发放相当于正式雇员工资50％至75％的报酬。通过实习，部分大学生在实习单位找到了工作。即便不能留在实习单位工作，有了实习经历后，大学生容易在其他单位找到合适的工作。这种途径有利于缓解大学生的就业压力。
　　黎珊（女，27岁，现留学日本）：日本的大学毕业生一般都是自主择业。日本的大学里设有专门的就业指导中心，提供各大公司和用人单位的招聘信息。在校学生一般提前一至两年就开始进行求职准备，毕业后直接到公司上班。每年春季时，用人单位会比较集中地召开招聘说明会。
　　屠海晶（女，26岁，现留学美国）：尽管报纸上经常刊登类似今年大学毕业生就业率提升的好消息，但就我身边的例子来看，要找一份满意的工作还是很难。由于高科技行业收缩和北美经济低迷，美国许多企业为减少开支纷纷裁员，大学生找工作并不容易，不少毕业生只能再选修一门专业，继续深造。
　　黄欢（男，28岁，现留学英国）：在上世纪90年代，英国大学生毕业后很容易找到满意的工作，因为那时的经济飞速发展，到了2002年和2003年左右，情况变得非常糟。令人高兴的是，今年的情况开始出现了一些转机，找工作的难易与大的经济环境始终是密切相关的。
　　