　　17学子应聘连锁超市
　　成都一家连锁超市最近在媒体上登出了招聘营业员的消息，出人意料的是，17名大学应届毕业生和下岗职工一起排在了应聘者的长队里。
　　面对日益激烈的就业竞争，越来越多的大学生已经调整心态，不再以“天之骄子”自居，而代之以新的称谓“有知识的劳动者”。　　
　　罗福欢开办“星级擦鞋店”
　　罗福欢毕业于四川一所大学的市场营销专业，现在他的″星级擦鞋店″已开到了成都市高档住宅小区里。与街边1元钱擦一双的擦鞋匠相比，他的店里擦1双鞋最少也要收10元钱，但他请了5个徒弟还是忙不过来。
　　罗福欢说：“现在大学生一步到位找个特别满意的工作不太容易，最好还是先就业再择业，如果把人生比作是长跑，就业就像是起跑线，未必一开始跑在前面的人就一定能成功，只要你耐心和不懈地努力，何必在乎起跑时这小小的一步呢？”　
　　蒲晓飞勾画就业阶梯图
　　四川大学新闻系应届毕业生蒲晓飞脑子里有一张就业阶梯图，第一阶梯是北京、上海知名媒体，第二阶梯是成都市级媒体，至于第三阶梯，他笑了笑，不愿意透露具体的内容，他说：“毕业后我不愿意在家吃闲饭，如果不能一步到位，至少先找份工作干着，以后再做打算。我相信，机会总有一天会青睐勤奋的人。”　
　　王靖嘉迷上“宠物医院”
　　王靖嘉，四川农业大学兽医专业，2003年毕业。去年临近毕业前，她也曾为找工作而苦恼，没想到在宠物医院的实习经历却改变了她的就业轨迹。
　　王靖嘉说：“当时我们班不少同学都在宠物医院实习，经常看到宠物的主人因为小狗突发犬瘟热死掉而伤心落泪。爱养宠物的人往往和小狗小猫感情很深，如果能用我自己的专业特长，把宠物制成标本，让喜欢它们的主人还能天天看见它们，那该多好。”
　　就这样，王靖嘉毕业后又专门拜师学艺，掌握了一整套的宠物标本制作技术，在成都开了自己的小店。
　　王靖嘉的妈妈说：“刚开始，我和她爸爸都认为她不务正业，花钱瞎折腾，但时间长了，我看到嘉嘉做每只标本都非常投入，因为宠物标本制作过程非常精细，要经过药物浸泡、皮肉剥离、填充干燥等程序，一只身长不到40厘米的小狗都需要做半个月。嘉嘉特别娇气，她小时候做过脊柱手术，平时连洗碗都不愿干，但是为了做标本她可以一站就是6、7个小时，现在的年轻人难得这么认真地对待自己的工作，虽然嘉嘉现在成了不稳定的个体户，但我还是为她感到骄傲。”
　　为了方便工作，王靖嘉考取了驾照，一接到宠物主人打来要求做标本的电话，就快速上门接回小狗小猫的尸体。不但吃饭不规律，胳膊和脸也晒得黑黑的。由于标本制作室租用的是郊区民房，经常停电。为了保证标本的质量，王靖嘉经常熬夜加班。好朋友叫她逛街旅游，她也得忍痛放弃。
　　王靖嘉说：“现在找工作的确不容易，能从事自己既感兴趣又能用上所学专业的工作，更是我的幸运。就算累一点、苦一点也是值得的。另外，现在小店生意的红火也是我当初没想到的。”
　　今年4月，王靖嘉接到了一单让她难忘的业务。那是一只叫“闷猪”的小狗，平时特别乖巧懂事，女主人冬天赤脚跳健身操，只要她一脱下拖鞋，小“闷猪”就把拖鞋紧紧地捂在怀里，女主人一锻炼完就可以穿上热乎乎的拖鞋。今年年初主人要到外地女儿家小住，走之前主人经常当着“闷猪”的面商量怎么“安置”它。有一次还开玩笑地说，干脆不要它算了，谁知敏感的“闷猪”真的就此不吃不喝，很快就病死了。
　　在王靖嘉制作“闷猪”标本的半个月时间里，主人几乎每天都要打电话询问进程。当王靖嘉把标本送回到主人家时，主人惊喜地发现“闷猪”真的像活过来了一样：皮毛光亮柔软，眼睛炯炯有神。男主人一把抱过“闷猪”，满脸泪花地说：“太好了，‘闷猪’你终于回来了，我不该跟你开玩笑，真的对不起……”
　　王靖嘉轻轻地带上门走了出来，她的眼角也红了：“只有真正爱狗的人，才能体会其中的真情。”　