　　近期，IBM公司推出“天才孵化”实习和“蓝色之路”暑期实习计划；西门子中国有限公司也启动了“2004年西门子学生圈”招募行动。与传统概念上的实习生招募相比，不少公司今年的实习生计划颇具特色。
　　 瞄准全国高校最优秀的学生。跨国公司在招募时，首先会把眼光投向那些重点高校，如清华、北大、交大、复旦等，以及一些与公司有长期联络的定点高校。但各家公司在招募时并不会刻意提出院校要求，专业基础扎实、个人综合素质优秀、有潜能的学生是各个公司青睐的对象。
　　 招聘要求不逊正式员工。虽说是招募实习生，但各个跨国公司的条件仍十分“苛刻”。GE和西门子公司在招募实习生时，除了在专业技能和工作经验上要求相应有所降低之外，对学生的专业背景、个人素质等方面的考察基本与正式员工相同。招聘流程也与正式员工招聘相似，需经过简历筛选、笔试、几轮面试等层层筛选、过关斩将的过程。
　　 实习期均有相应报酬。各家公司在招募实习生时均给出了相对丰厚的报酬，或是按月支付，或是按天支付。公司还会为实习生购买相关的保险。
　　 提供从学校到社会的桥梁。虽说各个跨国公司在实习生计划上投入了大量精力，但学生实习结束后并不是必须留在公司，他们可以自主选择。这些企业有这样的共识：实习生项目并非单纯为公司培养人才，也是出于一种社会责任，希望为高校毕业生提供一个从学校到社会的过渡桥梁，帮助他们提高就业竞争力。
　　 与公司人才培养计划接轨。大多数公司的实习生计划均与其全球人才培养计划有所联系。西门子学生圈就是该公司一个全球性人才培养项目，学生圈中的学生会有机会被选拔参加其它的全球人才培养计划。在GE，表现突出的实习生将能优先加入该公司为期两年的管理培训生计划。
　　资料链接：部分跨国公司的招募计划
　　天才孵化计划：这是IBM公司一个全球性的高校学生创新实践项目。该计划选拔出“最优秀的计算机相关专业和MBA学生”，并将他们分为若干个组，承担由IBM精心设计的实习项目。时间通常为3个月，实习生将针对这些项目的既定目标设计出相应的解决方案，并制定商业计划。在项目进行过程中，IBM提供技术和商业方面的指导并给予一定的资金支持。实习项目完成后，将参加IBM公司在全球范围内组织的评选。对于其中优秀的项目，IBM公司还将继续提供资金和人力等方面的支持，对该项目进行研究并最终将其推向市场。
　　“蓝色之路”计划：IBM根据公司业务需要及学生条件，为希望加入IT行业的大学生提供暑期实习计划，安排他们边工作、边学习，在实战中了解公司业务，感受IBM公司独特的“蓝色文化”。
　　“西门子学生圈”：申请加入西门子学生圈的学生必须先在公司实习至少4周以上，通过者方能进入学生圈。西门子这个计划是为了给学生提供工作实践机会，经过实习选拔出优秀的大学生加入学生圈，组织他们参加夏令营、商业竞赛等，获得只有公司正式员工才能享有的培训机会。
　　“早期人才发现”计划：实习生招募计划已成为GE公司整个人才发展战略的重要组成部分，这主要是出于公司自主培养人才的需要。实习生进入公司后，公司会通过3个月甚至更长的时间来全面考察其各个方面的情况，实习生工作的岗位遍及公司几乎所有业务部门，安排有挑战性的工作，让他们承担起重要的职责，在实习岗位上的表现，决定了他们今后能否在GE获得进一步发展的机会。
　　