　　小张是北京一所农林类大学兽医专业的毕业生，由于他的专业很冷，在北京的人才市场找工作时屡屡遭拒，而西部地区一些单位想签他，他又不愿去，直到毕业离校时，小张也没落实单位，成了一名“毕业剩”。
　　据有关资料显示：我国现有各类专业技术人员超过3060．5万人，其中从事农林的技术人员仅80万人，只占2．6％。我国农业科技人员在人口中的比例为万分之一，而发达国家是万分之三十到四十。我国每万亩土地仅有0．8个农业专业技术人员，每万亩森林仅有0．53个林业专业技术人员。与之形成鲜明对比的是，我国传统农科类毕业生一次就业率呈明显下降趋势，找到工作的农林科类毕业生绝大部分留在了城市，且从事着与农业无关的工作。
　　一方面是农村农林科技人员明显短缺，另一方面却是农科专业毕业生改行从事着其他工作。那么，为什么会出现这样的现象呢？
　　⊙“下不去”的学生
　　一提起农林类院校，许多人依然会把它与农林业低级产业相联系，认为农林业都是一些劳动密集型产业。在这种目光下，许多农林类毕业生不愿到第一线从事相关的技术工作。而一些愿意到基层的学生却说，“我可以到农村去搞科技兴农，但我的住房、社会保障问题怎样解决？”
　　中国农业大学学生处的马国玉老师认为，和城市高新开发区灵活的政策相比，“下乡”科技人员的待遇相对低，基层明显缺乏有效的激励机制。“下乡”科技人员的户籍是否可以保留在城市？在农村地区工作，社会保障体系是否跟得上？将来结婚生子，孩子的户口问题怎么办？这一系列问题造成了学生很难“下嫁”西部偏远地区。
　　⊙“用不上” 的知识
　　学农不爱农，待遇差是一方面原因，害怕自己学非所用是更大的原因。有这样一个真实的例子，学生刘宁从某大学生物专业毕业后，到农村挂职锻炼，被安排在甘肃省一家乡镇葡萄酒厂当酿造工艺师，但由于自己的专业知识完全用不上，情急之下辞职去了西安一家药厂。 刘宁认为，农业确实是一个朝阳产业，其中蕴藏着无限的机会，但机会还没有变成现实。大学生投身农业，能否实现个人的价值还是一个问号。
　　北京林业大学学生处一位负责人认为，我国高校农林专业的课程设置、人才培养模式由于按照科研目的实施，使得农村对技术人才的需求，在某种意义上成为一种宏观的需求，学有专长的大学生很难将知识变成具体的就业机会，除非让这些农林专业的大学生再回老家帮父母“修理地球”，但这显然行不通。马国玉老师认为，在目前情况下，农业院校毕业生即使愿意到基层工作，农村能够提供给他们发挥才能的就业机会也不多。在符合市场经济要求的农业技术推广网络没有建成之前，毕业生就算有心献身农业，但很多时候也是“务农”无门。
　　⊙“留不住”的地方
　　“我们经济不行，留不住人啊?选”当农村当地领导谈到为何农村缺乏科技人才时，这句话经常被挂在嘴边?选 而另一句挂在嘴边的话是，“政策我们可以适当的放宽，为人才创造机会，经济问题我们的确解决不了?选”
　　有关专家分析指出，要解决农林院校毕业生留不住的问题，关键在于深化农村经营体制改革，加快农业产业化进程，建立一批产供销一条龙、农工贸一体化的农业经济实体。农村城镇和乡镇企业需要大量人才，农林业毕业生应充分挖掘乡镇企业的就业潜力。此外，农林类毕业生还有另一条广阔的就业之路，那就是到农村基层自办实体。
　　⊙社会需要冷门专业
　　什么专业“冷”，什么专业“热”，其实没有一个绝对的标准。那么，是冷专业导致农林类大学生成“毕业剩”了吗？社会究竟需不需要冷门专业呢？
　　中国人民大学研究生院副院长刘大椿认为，社会需要冷门专业。他用著名的“木桶理论”来论证：一只木桶能盛多少水，不取决于组成它的木板中最长的那块，而取决于最短的那块。试想如果冷门专业这块“最短的木板”断了，教育和人才的整个结构就会断层，这样不利于社会健康地向前发展。刘大椿认为，过去我国对外语人才培养力度不够，结果改革开放后，与世界交流频繁才发现人才缺乏，外语人才变得炙手可热。改革开放前，某些小语种如阿拉伯语等可谓是“冷”专业，而如今这方面的人才奇缺，小语种反倒成了热门。现在一些大学生之所以选择冷门专业，恰恰看中冷门专业反倒可增加其就业机会。按照经济学理论，稀缺意味着需求相对增加。尽管目前农学专业与金融、法律、计算机等专业相比不是那么抢手，但随着我国不断增加对农业的扶持力度，未来农林类专业会由冷变“温”甚至变“热”。一些大学生既然选择了农林类专业，就应该好好地储备知识，用长远的眼光看待农业，否则机会来了也只能“心有余而力不足”。　