
　　他说，这样惊心动魄的故事比比皆是。
　　两队人马拉着骡子面对面而来，但是路很窄，只能容一方通过。怎么办？当即划拳，输掉的一方把自己的骡马推下悬崖让对方过去，胜利的一方则出钱补偿。
　　下雨天，经常遇到泥石流和塌方，有经验的司机望望头顶上隆隆而下的大石块，算准时机，趁着滚石停止的间隙，拼命往前冲。
　　惊险得就像在看电影。只是，主角是自己。
　　如此种种，现在想来仍觉得回味无穷。回来之后，遇到工作上有什么不顺心的事，陈伟就会用那段经历来鼓励自己：“这样都过来了，还怕什么！”
　　晒了两个月太阳
　　“这里的一切都简单至极。没有污染。我喜欢这种本原。”
　　除了路途上的艰辛，在西藏，一切都和上海完全不同。
　　最不习惯的是饮食。藏族人不讲究吃喝，平时只有3种主食：糌粑、酥油茶和风干肉。把糌粑放在一个布袋子里，然后倒入酥油茶揉成一团，一块一块掰着吃。所谓的风干肉，就是把生肉割下来之后挂在屋外风干，肉就变成一丝丝，如同木须一样，没有完全风干的肉块还带着血丝，拿下来直接扯着吃。“刚吃的时候，恶心得想吐。”
　　不过，除此之外，生活实在太享受了。陈伟这样描述刚刚结束的第三次进藏的生活：开车到风景好的地方，停下来，拍照，或者干脆躺在湖边晒太阳。有一次，和朋友开车上路，左边是喜马拉雅山，右边是岗底斯山脉，皑皑的白雪积了一路，感觉像行驶在通往天国的路上。车到圣湖边，停下来沿着河走，蓝得晃眼的湖水一波一波地漾到脚边，眼泪也漾出了眼眶。
　　晚上，和朋友到小酒馆里喝酒聊天，听藏人唱歌，小酒馆里永远有爽朗的笑声，喝过青稞酒，互不相识的人就成了心无芥蒂的好朋友。
　　“这里的一切都简单至极。没有污染。我喜欢这种本原。”陈伟的皮肤晒得黝黑，笑起来，一口牙齿显得特别白。
　　西藏，一个心情歇脚点
　　“我想，回去看欧洲杯吧。总要给自己一个回去的理由。”
　　在湖边躺了两个月后，陈伟终于决定回来，回到电脑、电视、数据中来。"我想，回去看欧洲杯吧。总要给自己一个回去的理由。"
　　6月中旬回到上海，欧洲杯开幕。开始白天上班、晚上捧着电视的生活，重新回到另一个世界。"一下飞机我就不适应，怎么会有那么多人，感觉人和人都叠在了一起！"
　　他给在旅途中认识的那位上海姑娘带回来西藏的灯具，和十几本相册，一张一张翻出来，向朋友们讲述照片里的故事。
　　西藏，对于他来说，就像一个闲适的歇脚点，整顿好心情，收拾好行李，他会重新启程，重新前进。
　　他的日程表重新排得密密麻麻，重新用很快的语速说话，加班到凌晨两点，做永远赶不完的报表。他仍然定期去参加"驴友"们组织的聚会，交流旅行心得，计划下一次出行。上一页 [1] [2] 