　　中新网7月6日电 南京市6月份实际申领失业金的有3.93万人，据劳动部门统计，有20名硕士每月在领失业金，他们当中年龄最小的28岁，最大的达到50岁，男女各占一半。为了重新找到工作，他们积极要求技能培训，择业岗位标准也一降再降，即使是保安、文员也不在乎。这些失业硕士近况如何？是什么导致他们的失业？近日，南京晨报记者走访了他们。
　　牺牲型
　　王娟：为拯救家庭毅然失业
　　打通王娟手机的时候，她刚好急着出门接女儿放学，女儿小溪在石鼓路小学读一年级。11点30分，记者在校门口见到了王娟，她身着灰色长裙，头戴遮阳帽，手里摇着凉扇，拿着给女儿准备的冰镇可乐，和所有的家长一样在焦急地等待着，很难想象半年前她还是管理着300多人的知名外企的行政经理。王娟很客气，也不忌讳说说往事。
　　王娟今年37岁，此前是江宁一家上市外企的行政主管，月薪近万元，她突然提出辞职，不仅惊呆了所有亲友，就连公司老总也十分意外，在他眼里，王娟的能力很强，发展空间很大。对于这些过去，王娟只是平淡地说，工作可以再找，现在对她来说，家庭最重要。王娟和老公是同学，大学里就谈起了恋爱，感情一直很好，当时被同学们誉为“金童玉女”。研究生毕业后，老公只身到深圳一大型电子集团就职，现已是高级工程师，1994年两人结婚后不久便有了小溪。去年底，老公通过调动回到了南京，本来一家人可以享受天伦之乐，谁知王娟升职后工作异常繁忙起来，老公由于研发任务经常要加班，两人每天都要很迟回家，各自回来没饭吃不说，还饿坏了小溪。在小溪一次放学时被电动自行车撞伤后，两人开始有了争吵，而且愈演愈烈，双方甚至有了离婚的念头。在一段时间的冷战之后，王娟决定妥协，她不想这段爱情就这么终结，不想小溪这么小就要受伤害。结果她毅然辞掉了工作，做了全职太太，家庭关系也得到了缓和。
　　无奈落魄型
　　陆孚生：改制下岗，立志考博
　　陆是20世纪90年代毕业的研究生，按理说当时这类人才十分稀缺，从南大哲学专业毕业后，应当可以找个很不错的工作，可不巧的是，赶上就业形势十分严峻。经过介绍，陆老就在长江路上的百货站干上了共青团干事以及宣传干事，一干就是10年，后来做了团委书记。去年，由于企业改制重组，百货站并入了中央集团，原单位的很多人整体下岗了。失业后，陆老的一些同学找上门来为他介绍工作，其中不乏副厅级干部，陆老一一谢绝。他说，以他现在的年纪高不成低不就的，到单位里重新干起，自己会觉得没面子甚至丢人现眼，而若是当个干部，别人也会不服气，还要和别人勾心斗角。如今，他只想利用这段清闲的时间，多看看书多学习学习，准备考博以及明年的司法考试，希望能再次回到南大，拾起教鞭培养学生。
　　魏同：失业18个月求职做保安
　　魏同是这些失业硕士中年龄最大的一个，今年已经50岁了，自从从企业下来后，一直积极地找寻就业机会，可收效甚微，无奈之下只得登记求职当保安。魏同是天津人，1975年来南京读书后就一直生活在此，毕业后分配到城南的一大型机械厂工作，出任技术员，工作后不久，被派到前苏联学习并且拿到了硕士文凭。回国后，魏同在单位里可谓是大红人，学历又高又懂新技术，很快被任命为技术骨干，负责新工艺生产。用他自己的话说，当时同事们都把他当成厂长接班人，给他介绍对象的人数都数不过来。可几年下来，魏同也没得到提干，而且随着机械行业受到冲击，原本的技术和工艺大多被淘汰，魏同空有硕士文凭却没了社会认可的专业。他说，自己如今没什么技能，而且年纪也大了，工作真是不容易找，希望有单位雇佣他看厂门或是值夜班什么的，只要能上班就好，没工作在家实在不自在。
　　高傲洒脱型
　　陈朋：自比“股神”巴非特
　　陈朋读的是市场经济学，2002年从东大毕业后在一家投资公司做顾问，上学期间便开始留意股市动态，苦于没有资金支持，有了工作后更加一发不可收拾，最终也因为股票丢了工作。记者找到他时，他正死死地盯着股市走势图，口中还念念有词，记者刚说了句“您好”，他便摆摆手示意打住，在看完所投注的3只股票后，他才转过身来。他做投资顾问时，业绩还是可以的，由于在一次关键的投资项目上中途溜出去看股票，从而损失了一个大客户，老板严禁他上班期间看股市，陈朋竟然够酷，摆摆手说那还不如不干了。陈朋说，由于他研究得够专，大家都送他一个外号叫“股神”，他很喜欢这个外号，真希望能当上中国的“股神”巴非特。正说着，一位熟人走过来打招呼：“股神来啦，今天可赚啊？”
　　声音
　　专家：硕士失业将越来越多
　　就业指导专家冯教授对此发表了自己的看法，有这么多硕士研究生月领失业金生活，也并不是什么奇怪的事情，虽然他们学历较高，专业知识很丰富，可到底能不能适应社会还是未知之数，就像一件高级时装，虽然做工很好，制艺很讲究，到底有没有人愿意购买，有没有人愿意穿还很难讲，一切要取决于市场，一切要取决于需求。这些硕士也是如此，社会的认可、公众的认可十分重要，适应不了也同样遭到淘汰。而且随着社会就业压力的加剧，高校大规模扩招，每年毕业的硕士生、博士生毕业人数剧增，超过甚至几倍于用人市场对相关人员的需求量，另外用人单位招人更加务实，不再盲目追求“高消费”，也就经常出现硕士生在招聘会上和本科生甚至专科生争岗位的场景。现在有20名硕士领失业金，以后说不定会更多。
　　记者：请珍惜就业机会
　　记者在采访过程中，多数人表示不愿见报，也不想多聊，只是简单地说这种现象太普遍，没什么大惊小怪的。而在采访到的这些人当中，他们对失业也没什么特别想法，就当是给自己一个机会好好休息，忙一些自己想做的事情，虽然在劳动部门的失业登记表中，他们都是符合申领失业金的条件，也都表现出很迫切重新上岗，可实际上是他们自己选择了失业。记者总有一个感觉就是，他们还在认为工作很好找，失业就失业好了，大不了再换一家，没什么能难倒他们的。
　　如今的本科大学生已经明显感受到严峻的就业压力，毕业即失业的人数也在逐年增加，同样，今年的硕士生就业也遇到了前所未有的阻力，许多人无法找到合适的工作。
　　相关链接
　　申领失业金条件：按照规定参加失业保险，所在单位和本人已按规定履行足额缴费义务满1年的；非因本人意愿中断就业的；已办理失业登记，并有求职要求的。
　　领取期限：根据其失业前所在单位和本人按规定累计缴费时间确定，缴费每满1年享受2个月，但最长领取期限不超过24个月。
　　发放标准：缴费满1年不满10年的，297元/月；缴费满10年不满20年的，324元/月；缴费20年以上的，351元/月。
　　