　　昨天，上海市劳动与社会保障局公布了一项针对2004年应届大学毕业生的求职调查：95%应届毕业生工作一年要跳槽，此举引起了不少用人企业的反感；多数企业表示，一个大学生至少要在他们公司服务满3年，才可以离职。职场专家分析：应届毕业生跳槽频率过高现象直接导致了毕业生就业难。　　劳动部门的这份调查显示：95%的应届毕业生表示“自己在工作一年以后就会跳槽”。他们认为：“一年换一份工作的频率比较适合自身职业的发展。甚至有部分毕业生表示，在同一企业工作的时间最好是3个月，愿意留下的最长工作时间也不超过3年。”　　与之相反的是，70%接受调查的用人单位并不赞成员工频繁跳槽，80%的企业能接受员工3年跳一次槽，还有5%的企业希望员工能在本单位工作5至8年。用人企业普遍反映，应届生就业存在的最大弱点就是职业稳定性差。　　资深职业咨询师窦吉表示，刚走出校园的大学生通常对所应聘职位的工作环境、工作性质、薪金情况有过于乐观的期望，而一旦真正接触到现实工作，便产生了期望与现实的落差，所以会有不少毕业生工作不到3个月就跳槽的现象。而企业则希望他们能脚踏实地、认真负责。双方在期望值上的偏差导致大学生频繁跳槽。　　上海市劳动与社会保障局就业处官员也表示，应届毕业生跳槽频率过高的现象直接导致毕业生就业难问题。官员认为，毕业生在刚开始择业时注重薪金、工作地段区域等外在因素，而没有真正考虑到自己在工作中是否能得到很好的发展等更为重要的因素，这种不成熟的择业观念也造成了职场新人的频繁跳槽。(单芸、傅伟乐)　　