　　对国内有一技之长的专业人士来说，出国发展无外乎两种途径：技术移民和劳务输出。劳务输出因为有“蓝领”背景而曾经“低人一等”,受青睐程度明显不如技术移民。但随着国内就业形势的日趋严峻，以及人们就业观念的转变，最近几年劳务输出有升温的趋势。据中国对外承包工程商会的数据，2003年我国外派劳务人员约52.5万人，同比增加6％。对外劳务输出越来越成为国内解决就业问题的一条新途径。下面就来锁定国际劳务市场的四大热点领域，看看我国的劳务人员输出是否具有发展空间？
　　制造业
　　制造业一直是我国劳务输出的“主打阵地”，占据着整个市场的半壁江山。从今年的情况看，发达国家由于人口出生率降低和人口老龄化现象严重等原因，劳动力出现供不应求的现象，而制造业更是因为工作强度大、工资待遇较低等原因，成为劳动力短缺的“重灾区”。而一些新兴工业化国家，最近几年也由于经济快速发展和产业结构调整而出现了劳动力短缺问题。因此，制造业仍是国际劳务市场的需求“大户”，我国的制造业技工因低廉的工资和良好的工艺水平，而受到国外雇主的青睐。目前，新加坡、韩国、日本等亚洲国家的制造业对我国劳务人员的需求较大，需求领域集中在纺织、电子等行业，需求重点是掌握专业技能的高素质人才。
　　交通运输业
　　在交通运输领域，全球劳务市场的需求以海员为主。最近几年，全球海员劳务的需求量每年都在100万人左右，其中对高级海员，特别是特种船舶高级海员的需求呈逐年递增趋势，而对普通海员的需求却逐步萎缩。从我国的情况看，年均外派海员3．3万人次，其中以普通船员为主，但包括船长、轮机长、大副、大管轮在内的外派高级船员的比例正逐年增加。目前，我国持证的远洋高级海员约3万多人，我国海员的素质及培训发证体系正得到国际海事组织及越来越多国家的认可。因此，今后我国在海员劳务输出领域将有较大的市场空间。
　　建筑业
　　建筑劳务虽非我国对外劳务输出市场的“重头戏”，但其业务量的比重正逐年增加。据统计，2003年我国对外建筑劳务量已超过劳务输出总量的1／5。从今年的情况看，虽然“9.11事件”以来全球经济遭受沉重打击，建筑业的投资呈整体下降趋势，但发达国家、中东产油国及新兴工业化国家对建筑专业人才仍有一定的需求。从具体需求上看，国际劳务市场对工程规划与设计人员、项目管理人员、工程师、监理工程师和项目经理的需求较大，而普通建筑工人则由于供给过剩而导致薪酬水平不断下降。我国的建筑专业人才因为技术好、工作效率高等因素，在全球劳务市场上具有一定的竞争力，预计今年的劳务输出量将有小幅增长，特别是新加坡，对我国建筑劳务的需求较大。但我国的建筑劳务输出以技术工人为主，因此受市场行情的影响，在薪酬待遇方面可能会有小幅下挫的趋势。
　　医疗服务业
　　医护人员严重短缺现已成为发达国家的“通病”，特别是美国、加拿大、澳大利亚等国家，对医护劳务的需求正快速增加。我国的医护人员资源丰富，供应潜力很大，极有可能成为今后国际医护劳务市场的主要供应方。但与菲律宾、马来西亚等传统医护人员输出国相比，我国的医护人员在以下几方面存在差距：外语水平较低；学历以大专为主，达不到发达国家对医护人员的大学本科学历的要求；难以获得“美国海外护士资格认证考试(CGFNS)”等国际性的执业资格证书。如果不解决以上问题，将影响我国医护人员在国际劳务市场上的竞争力。
　　此外，最近几年，我国开始涉足高级医疗劳务市场，如上海外经国际劳务有限公司去年在全国范围内招聘志愿从事海外劳务的医生。据了解，在全球劳务场中，医生的待遇比护士优厚许多，每月收入在1万元人民币以上，还享有津贴，但“门槛”也高，一般需有丰富的临床经验，且具备较高的英语笔译、口语水平，持有国际性执业医师证书，擅长内科、儿科、泌尿科、家庭医学研究等。