
　　南加利福尼亚大学学生柯朗・邦德拉帕提和他的几个朋友一起参加了微软的一次面试。邦德拉帕提把问题整理出来，形成了自己的“微软面试题库”。还有另外一些网站提供类似的服务，例如，4guys from Rolla.com网站的“微软面试问题”和迈克尔・普赖尔的“技术面试问题”(网站里包含各种各样的试题，不只是微软的面试试题)。
　　你可能认为微软对自己公司的面试问题被公开十分恼怒，事实并不完全是这样。邦德拉帕提和塞尔斯都听说过，微软人力资源部门的人指点员工在初次担任主考官时，上他们的网站参考参考。
　　当然，应聘者也可以利用这些网站为面试预先准备，但塞尔斯和邦德拉帕提的网站都不提供或者很少提供问题的答案。邦德拉帕提有一次就接到了一个朋友的朋友打来的紧急电话，当时是她参加微软面试的前夜。她面前摆着一大堆从邦德拉帕提网站上打印出来的东西，但是没有一个问题有确定的答案，她想让邦德拉帕提告诉她。
　　塞尔斯收到许多公司的电子邮件，他们也想“像微软一样招聘”。但他们需要知道问题答案，而塞尔斯的网站把答案都略去了。塞尔斯说：“我总是回答，如果你们不知道答案，就不应该在面试时问这些问题。这往往使他们恼羞成怒。”
　　逻辑题目是微软16号楼自助餐厅里午餐休闲谈话的一部分。微软的竞争精神使大家认为，能够提出“新”而“有效”问题是一件很“酷”的事情。
　　许多微软难题的产生带有传奇色彩。据说，有一次史蒂夫・鲍尔默和另一位微软高官慢跑时，看到了一个下水道盖子，便随口问道：“为什么下水道盖子是圆形的？”另一个人灵机一动道：“哟，这可是一个面试的好问题。”这个故事可能真有其事，然而几乎可以肯定，鲍尔默并不是第一个提出下水道盖子这个问题的人。实际上，微软公司的面试智力题都在一些智力题汇编书，或者一些以智力题为主要内容的网站上出现过，微软只不过是给它们“化了妆”而已。
　　最广为流传的面试问题：
　　在不使用天平的情况下，怎样称出一架喷气式飞机的重量？
　　为什么镜子里的影像左右颠倒而不是上下颠倒？
　　为什么你在宾馆里一打开热水龙头就有热水流出来？
　　M＆M巧克力是怎样做出来的？
　　你在船上，把一只箱子抛起来，水平面会升高还是下降？
　　世界上有多少钢琴调音师？
　　美国有多少加油站？
　　每小时有多少密西西比河水流过新奥尔良？
　　一个曲棍球场里的冰有多重？
　　如果你能够搬走美国50个州中的任何一个，你会搬走哪一个？
　　地球上有多少个这样的点：往南走1公里，往东走1公里，再往北走1公里，你能回到原来的出发点？
　　一天中钟表的指针重叠多少次？
　　迈克和托德两人一共有21美元。迈克的钱比托德多20美元，每个人各有多少钱？在你的答案中不能有分数。
　　一般说来，将曼哈顿的电话册翻多少次，才能找到你想要找的人名？
　　你会怎样设计比尔・盖茨的浴室？
　　你怎样设计一个由计算机控制的微波炉？　　上一页 [1] [2] 