
　　现在回想起来，邵亦波觉得自己还是幸运的，因为他知道，创业资金是创业过程中遇到最多也是最大的困难。“纵然有再大的理想和抱负，有再强的能力，没有资金来支撑运转的话，创业谈何容易。应该说，易趣是电子商务‘第一桶金’的受益者。易趣刚在国内出现的时候，电子商务对于中国来说还是比较陌生的，市场还不成熟和规范，更不用说机制的完善了。挖掘‘第一桶金’的过程，也是易趣在中国的电子商务市场摸爬滚打、艰难摸索发展道路的过程，当中的艰辛可想而知。”
　　谈到如何说服投资者给自己投资，邵亦波的回答是“团队的诚信和商业模式发展的潜力”。
　　“一个人诚实很重要，我觉得这是人最基本的品质。从经济学的角度来说，诚信是一种价值体系，在社会生活中占有主要的位置，可以说失信就失去一切。很多创业者为了一时能融到资，不惜做假数据和报表，最后得不偿失。同时你要告诉投资者，什么是你的核心竞争力？这个商业模式的特点的潜力在哪里？你将如何避免失败？这都是吸引投资的重要方面。当然，在说出这番话的同时，你就必须首先担当起诚实的责任，这是前提。”
　　邵亦波最难忘的是创业开始时的艰难。当时公司租了一个两室一厅的民房，工程师大部分是兼职的，白天一份工，晚上和周末才过来做，但互联网是赶早不赶晚，工程师没日没夜地奋战了两个月，平台的开发基本完成了。
　　1999年8月18日，易趣网开网了，当时他们只有五六个正式员工，网上只有二三十个用户名，谭海音自己就注册了两个，邵亦波也注册了两个，网上拍卖的物品是员工自己捐的几件东西，大约有三四十件。易趣拍卖网站就是这样开始运转的。
　　几个月后，发着高烧的邵亦波来到复旦大学演讲，来听演讲的几百名大学生都是冲着“哈佛MBA”的名头而来，而对那个可以买卖商品的网站还知之不多。而今天，越来越多的大学生已经在易趣网上开设了自己的“网上店铺”。
　　按照邵亦波的说法，易趣在创业初期，可以说是“大困难三六九，小困难天天有”。“最大的困难可能就是有一段时期的市场方针产生了偏差，投入很大，却没有产生很大效果。”
　　邵亦波所指的最大困难时期是在2000年网络风潮的时候。“那时的大环境是各网站都在投入资金做市场，你很谨慎的话反而被投资者指责，责问你在别人做市场的时候为什么不行动。现在想想，有些方针的确有些盲目。”不过邵亦波还是认识到了问题，“这样下去是不行的，毕竟我们创业时都是想把易趣做成百年老店。于是我们就不管别人怎么说，执意调整了策略。今天，我们的市场投入还是很大。我们是中国网络广告的第二大购买商，但是我们有很精确的方式可以统计与分析，我们投入的每一分钱都是为了我们的用户，都是为了培育这个市场，都是有价值的。”
　　邵亦波最得意的一件事情就是与世界上最成功的电子商务企业eBay公司的联姻。
　　2002年3月，eBay宣布以3000万美元参股易趣33％股权，并获得未来进一步增持股份的权力。eBay的收购给了媒体一个“信号”，易趣价值9000万美元，而当时四大门户之首―――新浪的市值也仅为6700万美元，易趣成了中国最“值钱”的网站。eBay公司首席执行官梅格・惠特曼给易趣的定位是“中国电子商务的领头羊”。邵亦波说：“我们学到了他们很多好的经验与理念，同时借助与他们的合作，让中国的电子商务走向世界，让中国的电子商务迈出‘入世’的步伐。”
　　另一件让邵亦波骄傲的事情是，易趣在2001年8月份开始收取登录费，“这对我们的盈利有很大的帮助。我们已经达到了每月15％的增长速度，成长的曲线是漂亮的。易趣的盈利主要是靠登录费用的收取和交易佣金的成功收取。我们现在缺的是经验和时间。我们与eBay合作的目的主要是要学习eBay的经验。我们自开创以来没有模式上的改变。而现在eBay给我们提供很多经验和资源，但是具体采用哪些还要由我们管理层自己决定，我们会找到最适合中国的路子一直走下去。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 