
　　易趣在不断地发展，但邵亦波却保持着清醒：“创业企业都会经历一个问题，那就是企业在发展中，预计与实际的差异怎么解决。易趣在创业之初，每月计划、季度计划与实际的总结有很大差异，原因就是不成熟，因为不可预期的东西太多了。第一次做计划与实际可以差很多，但是随着对这个商业模式的熟悉与把握，随着对市场的判断与了解，计划会做得与实际差异越来越小。今天，我们的计划与实际可以说是无比接近了。我想，这就说明企业成熟了，管理团队成熟了。”
　　创新一直是邵亦波坚持的：“要建立企业的创新机制，要做到技术创新、观念创新、管理创新、产品创新相结合。就拿易趣来说，目前许多新的功能陆续被研究开发的，用户们能直接感觉到易趣做了很多事情，为他们着想，从他们的利益出发。事实上，每一次用户认可与赞誉的背后，都可以看到创新的踪影。在我们看来，用户的愉快的交易体验是我们不断创新的源泉和动力。”
　　邵亦波刚回国的时候，英文比中文讲得好，但邵亦波坚持说，他的思维习惯“大半是中国的方法，小半是美国的方法”。不过他这个CEO却经常为了公司的事务与手下的职工争得面红耳赤。他说：“公司应建立以结果为导向的处事原则。”CEO带头如此，“公开交流、直接沟通”也就成了易趣的企业文化。
　　现在，邵亦波在上海的时间虽然并不多，但刚刚搬家不久的易趣总部里还是有他的一张办公桌，但只是一张普通的办公桌，而不是人们想像中的独立的办公室。
　　“我觉得个人的能力固然重要，但是在创业过程中，我始终认为不是显示个人英雄主义的时候。古人说‘术业有专攻’，就是说每人有不同的专长，没有一个人是全才、是完人。所以我觉得良好的团队合作很重要，可以互补，在一个企业的运行中，环节太多了，你怎么可能又熟悉技术，又懂管理，还精通市场，同时是个财务专家。我想一个好的创业者不是自己掌握所有专业知识，而是用他的人格魅力把专才团结在一起，让每个人发挥最大的作用。”
　　易趣创立已经快5年了，但盈利似乎还没有提到公司的时间表上，不过邵亦波却有着足够的耐心。
　　“我们追求的是长期持续的盈利能力。”邵亦波说，“易趣有三个目标：第一，做中国的eBay；第二，并不是一个美国的企业到中国来进行运营就可以取得成功，所以我们要做适应中国情况的eBay；第三，我们的远景是要建立一个非常适合中国情况的独特的电子商务的模式。”
　　“老老实实做人，认认真真做事。”这是邵亦波最想告诉年轻创业者的一句话。上一页 [1] [2] [3] 