　　公司要裁员的消息传了很久，名单也迟迟没下来。我倒不担心的，因为我学历在整个部门是最高的，工作上也没什么过错。
　　这天早上，经理召集我们开会，面色沉重地说：“大家的努力有目共睹，我们也犹豫了很久，但我不得不遗憾地告诉大家，从下个月起，我们中间有一些人要离开我们……”
　　他向我们鞠了个躬，然后拿出一张纸。室内是低气压，尽管我不担心自己被裁，心里也很沉重。经理报了一个又一个名字，都是平常在工作上很卖力的人。大家的神色都有些不对，还有人交头接耳说起这张裁员名单的公平性。
　　忽然，部门经理报了我的名字，还往我这边看了一眼。我的脑子轰了一下，怎么会有我呢？出乎意料的结果使我震惊，我做出了连我自己也无法想象的事情，大声地说：“啊！凭什么要赶我出公司，凭什么？这张名单上都是些什么人啊，凭什么像我们这样工作优秀的要被炒？”把手上的笔记本往桌上一砸，我忿忿地站起来：“不用下个月了，把这个月工资给我，我辞职！炒你们鱿鱼！”
　　经理摇摇头，继续读手中的名单，读完之后才说：“名单里没有报到的人，以及刚刚提出辞职的员工，请在本月底办理离职手续。”
　　原来刚刚读的不是裁员名单，而是留职名单啊。我顿时欲哭无泪。
　　