　　看着老总凌厉的眼色，我说了实话，“我因为看球赛早上睡过头了”　　欧锦赛激战正酣，很多男同事开始熬夜看球。球赛接近凌晨五点才收场，看完球补一会儿觉，一不留神，上班时就迟到了。　　最近，公司的业务虽然不多，但是琐碎的工作还是需要大家打起精神。迟到的男同事自然不敢实话实说，球赛高于公司制度，大家还没胆量这样向老板交代。于是，每每迟到又不幸被老总抓个正着，男同事总会找个理由。　　送孩子上学被老师留下“训话”，母亲临时住院，在并不繁华的地段塞车……本来平常的日子，一下子变成了“多事之秋”，老总听了同事们的陈述，总是摇着头走远。　　正如我在公司默默无闻一样，我喜欢足球的事也没人知晓。我也每天凌晨起床看欧锦赛，由于睡眠时间协调得当，一直没迟到。可是马有失蹄，我一不小心也迟到了。在办公室，老总问我迟到的原因。看着老总凌厉的脸色，我说了实话，“我因为看球赛早上睡过头了。”没想到，听我这么一说，老总勃然大怒：“你们一个个都爱说谎，看球的为自己迟到扯形形色色的理由。不看球的女职员，却要说自己看球而误了时间。”　　我准备出去的时候，老总说：“小黄，我本来准备提拔你当部门主管，可是没想到你跟其他人一样不诚实。”想不到老总竟然不相信我的话，我开始向老总讲凌晨的赛事。原来，老总也是一个超级球迷，昨晚我观看的比赛正好是他错过的。老总口气软了许多，留我聊了一会欧锦赛，聊了一会各自喜爱的球队，才放我走。　　很快，老总宣布了对我的任命，一帮男同事透过布满血丝的眼睛，迷茫地看着我得到升迁。来源：[青年参考]