
　　“刀”好使多了
　　SOHO族的诞生、成长，依赖于网络和电脑技术，现在，这些技术和设备越来越先进，供应越来越充足，使SOHO族可以构建起一个比较完善的家庭办公系统，游刃有余地开展工作，这为人们选择SOHO生活又添加了一个理由。
　　记者发现，目前大多数SOHO装备的PC机有较高的配置，联想、方正等都推出了适合SOHO环境的商用机型，功能多样，满足SOHO族通信、写作、排版、文档扫描、数据管理、统计分析等等多种需求，而价格大多在万元以内。甚至服务器也出现了家庭化的趋势，市场上已经出现了报价只有5000元的品牌服务器，能够让一个拥有15台终端的局域网顺畅地运行。
　　以前，传真机、打印机、扫描仪等各种独立的办公自动化设备不仅占用了大量办公空间，而且价格昂贵，还可能因连接等问题引起诸多不便，现在SOHO族可选择集打印、传真、复印、扫描、PC-Fax、电话等功能于一身的“多功能一体机”，它既可与计算机相连替代打印机与扫描仪，也可以脱机工作，实现普通传真机及留言电话的功能，简化了操作并降低了成本。
　　除此之外，还有不少相应的服务SOHO环境软件问世，比如CorelPrintOffice可方便地处理日常事务，自制名片、印有信头的信纸、信封、小册子和通讯录等。同时还可以将日历、地址簿、名单簿及备忘录集成在一个应用程序内，用于记录重要人事、会议计划及储存地址和其他资料。
　　一种生活对应一种人
　　SOHO的生活是有魅力的。北京的那项调查就显示，66.8%的SOHO族感觉自己的生活是“繁忙的”，58.3%的人感受是“快乐的”，但同时，SOHO并非完美无缺，让所有人都能接受。有50.8%的SOHO族也同时感觉到了SOHO生活是“辛苦的”。
　　丁女士就笑称自己的生活形态是“穿着睡衣工作的人”：“虽然在家穿着睡衣工作很舒服，但是也必须懂得抗拒一些诱惑，比如装满美食的冰箱、舒软的就在旁边的床铺、精彩的电视节目等等，如果自己没有克制力，就很容易让时间被生活享乐所占据，降低工作效率。”
　　同时，SOHO族还必须能够承受孤独，耐得住寂寞。虽然SOHO族通过现代通信手段可以与外界保持沟通联络，但是这毕竟和人与人之间面对面沟通是有所不同的，你的生活感受可能只能一人体会，无人分享。所以只有那些对自己所从事领域的相关知识有充分的了解与把握，有自制力，沉得下心来的人，才可能成为坚定的SOHO一族。　上一页 [1] [2] 