
　　那天同他告别之后，我在马路上游荡。说实话，在此之前我从来没有遇到过那么为难的事情呢。那天晚上，我忽然觉得发生的一切像电视剧的剧情，而我是女主角，剧情将因为我的选择而发生变化。就那样，我一会儿决定结束这段感情，一会儿又决定要他。我第一次知道，一个人面对选择原来是这么痛苦的一件事情。
　　三天之后，他给我来电话了。听到那声磁性的“喂”，我就觉得离不开他了。
　　真的很奇怪，他说同我谈恋爱开始，他的运气就慢慢转好了。又有一家有名的外资公司看中他了，他拿到了公司的股票。后来凭借那些股票，他的财务危机解除了。他一直说，我是福星。真的，这些年来，他的事业一直很顺利。
　　结婚的头几年，他对我一直很体贴的，我或者有一度是被他纵容坏的。我不会干家务，虽然家里请了钟点工人，但每当换季的时候，家里有许多需要换洗的衣物都还是他先想到的。他生病感冒的时候，让我一个人睡客房，怕传染给我，我也就一个人舒舒服服地在那房间睡到天亮。
　　现在回想起来，有很多地方我对他是不够关心的。我潜意识里也觉得我为他付出过很多，他对我的好是应该的。
　　他有了奇怪的变化
　　如果没有发生后来的事情，我们现在的生活几乎可以算是家庭生活中的黄金时期，我们不用为金钱、孩子或者家务操心了。我们有了足够的经济和空间。我每年都会有出国的机会，孩子放假我们就三个人一起出去旅行。有时候，我看着自己宽敞明亮的家，看看我们一家四处旅行时拍的合照，和我自己从各地带回来的小纪念品，我自己都觉得挺自豪的。
　　但从去年开始，我发现他生理上有了一些变化，是不是四十多岁的男人都这样呢。他变得特别亢奋，亢奋得令我觉得他似乎变成了另外一个人。
　　年轻的时候，他是一个很正派的男青年，结婚之后我们的感情一直很和谐，并且夫妻生活也很正常，但他忽如其来的反常的亢奋是我所受不了的。我并不是那种特别死板的女人，我懂得怎么样去调节夫妻生活。有时候我甚至同他开玩笑说：“要么，你去找一个女朋友好了，就是不许把她带到家里来。”他俨然是君子模样，对我说：“怎么会呢，我是那种人吗？”
　　会吗？他是哪种人，我自问，我知道吗？我发现其实我还真的不知道。从此我也有了一种病，他的亢奋我并不喜欢，他的安静却又会令我不安。
　　今年3月的时候，我去了一次美国，参加两个星期的培训。返回时，下了飞机我就有了一种非常奇怪的不祥的感觉。我到家的时候，家里非常整齐，整齐得有点奇怪，不像没有女主人的样子。
　　我直接进了卧室，里面非常非常干净，床单换过了，以前他是没有那么好的习惯的，而按照习惯我们家的钟点工是不动我们的床铺的，整理床铺是我干的不多却比较乐意干的家务之一。以前我到家的第一件事情是整理卧室，这次干净得我根本不需要动手。
　　我去翻了我们放那些用品的抽屉。很奇怪，少了两个套。是的，这次出国以前，我是多留过一个心眼的，因为他某些方面的反常，我不得不防一手。我去看我们的浴缸，我发现有外人洗过，我肯定，女人的直觉有时候很准，你信吗？
　　他回来的时候，我问他：“家里是否有人来过？”
　　他说没有，居然还开玩笑说：“是不是太干净了你觉得奇怪啊？”
　　很容易兴奋的他那天并不兴奋，伤心的我独自伤心。
　　我倒要看看他到底准备瞒我到什么时候。上一页 [1] [2] [3] 下一页 