
　　葡萄酒真的有毒吗
　　每天晚上，我有一个习惯，我要喝一杯自己做的洋葱红葡萄酒才能安睡。那天我也按照我的老习惯操作，酒是他给我倒的，我喝了一杯就睡了。
　　第二天早晨醒来头痛，而且觉得特别特别累。我开头以为大概是刚刚长途旅行的缘故。没有想到，后来几天，天天如此。我去看医生，但医生也说不出什么道道来。可有一天我早晨起来，觉得没有什么不舒服的感觉。我觉得奇怪，然后想起来了，那是因为前一晚我没有喝葡萄酒。这样一想，我就恐惧起来了。他会不会真的厌恶我到要害我的地步？最近，我真的给弄得有点神思恍惚。
　　我把酒给我们家的猫喝，过了一会儿，猫就吐了，真的。我还把酒拿到离我们医院很远的一个医院去化验，化验出来，里面没有什么有害的东西。但猫为什么会吐呢？我为什么会感觉不舒服呢？难道是我乱想？
　　他照旧每天穿的整整齐齐地去上班，下班准时回来。但他的亢奋毛病怎么最近忽然好了？他什么时候又开始涂香水了？
　　那天，他问我最近怎么不喝葡萄酒了。我的回答是：“我们做了这么多年的夫妻，你要知道，这些年我是怎么对待你的，不要做什么害我的事情哦！”
　　他看了我一眼，像打量一个精神病人：“我害你什么？”
　　我说：“我喝了葡萄酒怎么那么累？”
　　他气愤得变了面色，说：“你要死了，你说酒有毒啊？喏，我马上喝给你看。”他就一个人倒了一大杯，像喝茶那样咕嘟咕嘟地喝下去了，真的没有什么事情嘛。不过，谁知道呢？反正现在睡觉以前我什么也不喝了。
　　第二天，他居然对我说：“我们这个家庭已经没有了基本的信任度，没有什么意思了，离婚吧！”我不同意。我现在对他的要求已经很低了，我不要离婚。有多少人在羡慕我甚至嫉妒我一帆风顺的人生，我离婚了，他们不要笑死啊！反正，我决不离婚的。
　　但现在这样的日子真的已经没有什么意思了。我自己也不知道我们两个人哪里出了毛病。我是应该同他分手还是继续装傻？前一个阶段，我甚至去算命。算命先生说我老来会很孤独的。
　　难道我真的会离婚吗？我不希望这样的事情发生在我身上。我不想让别人看笑话，我的生活、我的事业、我的孩子，始终是我的面子和里子。我丢不起这张脸。
　　我会不会得忧郁症，我常常担心我不同意离婚，他会害我。我们家的葡萄酒真的给放过东西吗？我的疲劳是我自己虚幻的胡思乱想吗？
　　他最近很平静，是不是外面有了可以逗留的地方？有时候真的觉得还是老的国营单位好，组织上还管人家的家事。我们单位有一个人，到外面那种地方去，还被作为道德败坏给开除了。他们那种外资企业，恐怕是没有人管他们的私生活的。真的，怎么会没有人管呢？
　　林蓝看起来有点神经质，说到一些并不好笑的事情，自己会笑个不停。但说到她目前的恐惧，又珠泪涟涟，令人动容。我不能判断，她所有的怀疑是真的，还是一个女人的癔病？　　上一页 [1] [2] [3] 