　　这世上能做老板的人，大都不是善茬儿，能做广告公司老板的人，就更不好对付了。可俺偏爱在狡猾老板手下打工，这叫与人“逗”，其乐无穷，如果能“逗”得狡猾老板动不动就给俺加薪，那俺才觉得有成就感呢！
　　由于代价太多，所以就开始琢磨怎么对付狡猾老板。当然，要不显山不露水才成，一个打工的，哪能显得比老板还聪明啊。
　　成功事例一：那天见客户途中遇一路牌，左边是钢琴广告，右边是酱油广告。
　　狡猾老板立即问俺，“别想，立即说，这钢琴和酱油有什么关系？”
　　知道他在考俺，才不装聪明呢，俺漫不经心懒懒地说，“作料呗，酱油是饭菜的作料，钢琴是精神的作料……”
　　“哦哦……”看得出，俺大智若愚的回答让老板意想不到地满意。
　　成功事例二：一个漂亮妹子驾一辆蒙迪欧，风驰电掣地从我们车边超了过去。老板瞟了那妹子一眼，醋醋地说，“哼哼，当年我开这车时，她还跳皮筋呢！唉，这人要是走背字啊……”
　　散漫惯了的俺张口就来，“是啊是啊，脱毛的凤凰不如鸡啊……”
　　“嗯？……”老板狠狠瞪了俺一眼。
　　掌嘴！怎么能说老板是脱毛的凤凰呢，赶紧往回找补，“呵呵，虽说脱毛的凤凰不如鸡，可有朝一日毛长起，凤凰还是凤凰鸡还是鸡啊……”
　　哼哼，这还差不多……老板一高兴，月底发工资的时候，俺多落了五百两银子。
　　成功事例三：在狡猾老板手下老装傻也不行，有时候还得恰到好处地附庸一下风雅。那天中午，俺刚一步三晃到公司，就听见老板在发火，还以为是骂俺迟到了呢，侧耳一听才知道，老板是嫌一客户印量少，时间紧，钱还不多给。
　　嘿嘿，机会来了，俺晃悠着踱进老板办公室，头一回用很有学问的口气跟狡猾老板说，“别生气，听俺讲个老年间的故事你泄泄火……这话说当年孔子周游列国，混到了没饭吃的地步，就派了一个最有学问的学生去要饭。那学生到饭馆跟老板这么一说，老板说好办，然后用手指在饭桌上写了一个‘真’字，对那学生说，你要是认得这个字，我不光送你吃的，还奉送路费！那学生一看就笑了，对老板说，这字不是念‘真’吗？老板哈哈大笑然后脸一翻说，错啦！那学生莫名其妙，只好回去问老师。孔子二话没说，亲自去了。不一会儿就拿着吃的喝的和路费回来了。众学生很奇怪，那个没讨到饭的学生忙谦恭地问老师其中的缘故，孔子笑着说，这就是为什么我是你老师的原因了，我对老板说那字念‘直八’……那学生很认真地说那字明明念‘真’啊！孔子一下就急了呵斥道：糊涂！你一个要饭的，较什么‘真’啊！人家说那是‘直八’就是‘直八’呗！……”
　　“哦哦……”老板立即明俺意思，“哼哼，风水轮流转，明年到俺家，等俺日后发了财，一定开个大酒店，让那些所有把‘真’念作‘直八’的哥儿们海塞一顿！”
　　那月发工资的时候，俺又多落了五百两银子。
　　别以为狡猾老板那么好对付，总的来说，俺还是输多赢少，要不怎么他当老板俺打工呢。
　　总结如下：在狡猾老板手下打工，太精了不行，太傻了也不行，太没创意了不行，太不着调了也不行……总之，智作愚时愚亦智，赢为输处输还赢。