　　产品报废率高与缺乏技能人才有关，深圳正着力加强对农民工的职业培训
　　据有关部门的统计，深圳的产品报废率为两成半，每年为此造成巨大的损失。在蛇口一家集装箱公司，一名高级技师因为改造一项喷漆技术，每年为公司挽回损失3000万元！在昨日闭幕的“2004广东职业培训和技工教育成果展示会”上，专家们呼吁，技能人才的职业培训已经迫在眉睫。
　　作为世界加工业中心的广东珠三角地区，技能人才处于奇缺状态，广东全省缺技师150万人，深圳缺技师17万人。技能人才的稀缺，主要和当前重学历轻技能的社会观念有关，在深圳市有关部门统计的7万人才储备里，全是大专以上学历的大学生，而不包括一名技师。一位高级技师向记者反映，按照相关规定，高级技师本来应该和研究生享受同等待遇，但在单位里，他们的待遇比起研究生要差一大截，调干调户口时，研究生轻而易举，他们却阻力重重。
　　国际上的经验表明，技能人才的供求关系，在很大程度上决定着一个国家的经济增长速度。提高技能人才的等级，劳动生产率也会得到相应的提高，具体表现在，劳动技能提高后，可提高产品合格率。记者了解到，因为劳动技能造成产品不合格的问题，我国每年损失达到2000亿元！
　　这个问题已经引起深圳市劳动和社会保障局的注意。来深务工人员中，农民工占绝大多数，因此该局十分注意对广大农民工的职业培训。记者了解到，在2003年，深圳农民工技能培训总量达到90万人次，占培训总量的52%。农民工经过认真刻苦学习技能和艰辛的创造性劳动，成长为技能人才的大约为58万人。
　　与此同时，深圳市劳动和社会保障局也制定了如调户、定期举行技能大赛等一系列政策鼓励农民工积极学习劳动技能。今年5月，来深打工的杨广经深圳培养获得高级电工资格证书，成为第一位因为获得技师资格而转为深圳户口农民工。在深圳市制定的职业培训事业5年(2004年―2008年)规划中，明确了未来5年的发展目标：2008年职业培训总量达到320万人次，技能人才总量达到180万人，新培养技师和高级技师8000人，其中农民工占一半。
　　