第1页:创业者与雇员的区别第2页:创业者的故事：贝里・戈迪 摩城唱片公司第3页:第4页:成为一个创业者的利与弊第5页:案例研究：T恤衫　　创业者的故事：贝里・戈迪 摩城唱片公司
　　贝里・戈迪(Berry Gordy)的摩城唱片公司(The Motown Sound)的崛起是音乐界中最成功的一个故事之一。由戈迪发现或推出的艺术家有迈克尔・杰克逊、莱昂纳尔・里奇、至高无上演唱组合、马文・盖伊、史蒂夫・旺达、诱惑合唱团。通过录制他喜欢的艺术家们的歌曲，他坚信市场也会喜欢，戈迪创建了“摩城之音”。他最终录制了110首荣登榜首的歌曲。戈迪的市场起初只是黑人城镇区，他把许多经他捧红的艺术家称为“小街区的孩子们。”
　　戈迪本身也是个出生于小街区的孩子。他出于20世纪三四十年代底特律的一个贫民区。为了摆脱围绕着他的苦难，他决心从事职业拳击。虽然他作为一个轻量级选手，赢得了14场比赛中的10场，但他认为自己还不具备成为伟大拳击运动员的实力。
　　戈迪喜欢流行音乐和爵士音乐，所以他的第二份事业是开了一家爵士乐商店。商店很快破产，然后他又在福特公司的流水线上工作。在业余时间，他写歌曲并去夜总会。随着他对音乐热情的高涨，他决定闯入音乐录制行业。他到了纽约，与发行商和制造商们建立联系，经过一系列失败后，他最终在50年代中期出了几首歌。当他28岁时，贾奇・威尔森录制了他的歌“Reet Petite”，紧接着他又录制了一首热门歌曲“孤独的眼泪”(Lonely Teardrops)，这首歌的销量达到了100万拷贝，由于戈迪从中所能获得的收益十分少，他被迫返回底特律，到福特工作。这次经验使他下决心创立自己的音乐录制公司和唱片品牌。他已十分厌倦再为别人工作了。
　　为追求他的梦想，戈迪从姐姐安娜那儿借了700美元，并于1958年，在底特律的一间破旧的房子的地下室建立了一个临时简陋的录音室。他开始试听表演者，其中一个来自后街的孩子叫史摩基・罗宾逊。戈迪与他和一群自称“奇迹”的青少年签了约。不到一年，史摩基和他们就出了两首排行榜歌曲，戈迪用赚到的钱继续与更多的新手如至高无上组合和马文・盖伊签约。
　　摩城的广泛影响
　　虽然戈迪开始是为他的市场――城镇里的黑人――制造唱片，但他生来就善于包装表演者的声音与形象，使他们能更吸引美国中产阶级白人的注意。例如至高无上组合总是被要求打扮得完美无缺，他们的音乐还被改编，以使声音变得更加甜美，更像收音机里播放的主流排行榜歌曲一样。写下了由史摩基・罗宾逊录制的“小丑的眼泪”（Tears of a Clown）改编曲的音乐制片商迈克尔・詹特尔说，戈迪告诉他要改编歌曲以使摩城的艺术家们能进入美国白人家庭表演。
　　戈迪专心培养艺术家，他仔细听他们每首剪辑的音乐。若他觉得歌曲不完美，就会再录制一次。不久，摩城的影响广泛传播起来。戈迪曾估计美国黑人大约只买白人青少年所喜欢唱片种类的一半，如“天才”的排行榜歌曲“到处逛逛（Shop Around）”。
　　20世纪70年代早期，摩城每年的销售额已超过1千万。戈迪又将他的事业扩展到电影领域，他制作了一场由黛安娜主演的电影“唱忧伤歌曲的女士(Lady Sings the Blues)”。到1983年，摩城已成为由黑人创立的最大的美国公司，其年销售量1.04亿美元。在1998年中期，戈迪将他的公司卖给MCA唱片公司。他通过运用自己独特的知识开创了成功的企业，自由地享受他所创造的财富。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 