第1页:创业者如何对需求做出反应？第2页:创业者的故事：威廉・休利特第3页:创业者的故事：威廉・麦戈文第4页:用供给与需求规律来预测市场行为第5页:案例研究：家庭和办公室的植物管理　　创业者的故事：威廉・麦戈文
　　AT&T对长途电话的垄断主要是被一个叫威廉・麦戈文(William McGowan)的人打破的。他成立了MCI通讯集团，通过使用无线电微波通讯服务方式，打破了AT&T的垄断，向消费者所收的价格比AT&T低50%。
　　打破AT&T的垄断：麦戈文是如何创立MCI的威廉・麦戈文1968年以50 000美元的价格买下一个公司同AT&T较量。一个试图在芝加哥和圣路易斯之间建立微波传送系统来扩展他的移动无线业务的人，找到麦戈文。过去5年，AT&T一直使用它的权力来
　　阻止麦戈文从联邦通讯委员会（FCC）获得运营许可，麦戈文几乎被逼得要破产。
　　1982年，麦戈文告诉《货币》杂志（“成功的6个人”，1982年12月），他买下麦戈文的公司是因为“这个以前还从未尝试过的想法（挑战AT&T的通讯垄断地位）是不可抗拒的”。在FCC 1969年最终批准了芝加哥――圣路易斯之间的通讯运营后，麦戈文开始为他的新企业进行筹资的游说。他在四年中筹集了1亿美元，并使FCC同意支持全国范围内的长途电话竞争。
　　AT&T通过发起许多诉讼,在国会的FCC中强烈地反对MCI运营。虽然与AT&T的抗争对于麦戈文来说代价很大，但结果收益却是所付出成本的许多倍。1980年，芝加哥的联邦陪审团指控AT&T违反了反垄断法，要求它赔偿18亿美元给MCI。虽说当AT&T上诉时，赔偿金额有所减少，但损失已经产生了，MCI成为了另一个长途电话的经营者。其他的竞争对手如Sprint,也加入了市场竞争。
　　今天，MCI已有一百多万客户，它与Sprint、AT&T仍然利用电视广告和价格战方式展开竞争，其中最大的赢家当然是顾客。ド弦灰 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 