第1页:创业者的故事：史蒂夫・佩尔曼 网络电视（WebTV）第2页:发挥你的切合实际的想像第3页:非裔美国人开始利用专利保护他们的发明第4页:案例研究：在网上销售收藏品
　　案例研究：在网上销售收藏品
　　虽然一些成功的大企业都是基于许多发明之上的，但并不是说一个成功的创业者必须是一个天才的发明家。有时，换种方式、换个地点，即使利用已有发明销售一种产品，同样也会收益不少。
　　史蒂夫・米勒痴迷于与娱乐休闲相关的收藏品，如玩具、杯子、T恤及其他装饰有来自漫画书、电视节目、电影的图片的物品。他想像着有一天把这种痴迷发展成自己的事业。1984年的米勒还忙于他在弗吉尼亚大学中的学业，但他挤出时间来制作了一种可以直接邮寄的物品目录以出售他的收藏品，他把自己的这种邮购服务称为美国人的娱乐。
　　当他知道万维网时，仿佛看到了一线曙光。他决定利用这种新技术来开发更广阔的市场。他把自己制作的目录发布在网上，当确定有很多人都想在网上购买他的收藏品时，他利用新技术建立了网址，使人们可以通过网络安全地用信用卡定货。接着，他又新增了每日刊物和有关电影、电视和其他流行娱乐节目的最新周刊报道，使顾客能够时刻看到最新的产品。随着他销售方式的每一次提高，他的事业也蓬勃发展起来。
　　如今，34岁的米勒经营着一家总资产为2 000万美元的公司，公司的名称为Another Universecom，以此来显示该公司在因特网上的地位。如今米勒依然期望着利用网络的每一项最新技术，在1998年11月接受创业者杂志采访时，他说道：“因特网就意味着无数个希望，而我们，则刚刚起步。”
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 