第1页:创业者的故事：斯派克・李 Spike’s Joint第2页:案例研究：纽约在线　　案例研究：纽约在线
　　本书中最重要的内容是：创办并营运自己的小公司是非常有趣的。挑那些你喜欢做的事来做，并让你的想像力指引你。
　　24岁的奥玛・瓦索和25岁的皮特・霍依斯在创办“纽约在线”（NYO）时就是这样。“纽约在线”是一个针对纽约生活开展思想交流的网上社区。奥玛和皮特在纽约长大，他们热爱纽约的多种族及文化差异现象。他们在斯坦福大学相遇，决定在大学毕业后回纽约。“纽约在线”于1994年4月开始运作，地点就在奥玛在布鲁克林的一幢赤褐色的公寓里。
　　5万美元启动资金的绝大部分是奥玛从他父母那筹集来的。不久，3家电脑终端及25条电话线路堆到了公寓中。奥玛和皮特（他们俩都获得了机械工程学士学位）自学如何安装所有的线路。
　　加入“纽约在线”的人每月要支付底金6美元。作为回报，他们可以看到有关餐饮、电影、电视评论等方面的内容，以及如Wired、Vibe等时尚杂志。用户也会参与讨论非常贴近纽约人的话题――例如为何帕特・瑞利“真的”要放弃执教Knicks队。一般在线服务主要吸引的是男性白人，但“纽约在线”有40%的用户是女性，50%的用户则是有色人种。虽然“纽约在线”在1995年只有1 200个用户，但广告客户对之的兴趣颇浓，因为他们希望增加其顾客对象的多样性。
　　奥玛和皮特成功地吸引了一批不同种族的年轻人，这使得“纽约在线”深受那些做广告以及一些聘请奥玛和皮特为他们开发网站的人的青睐。他们的第一家客户是时代华纳Vibe杂志。1995年，他们迎来了第一家国际客户“Martinique发展局”。在当年12月，纽约在线开始与Newhouse Newspapers New Media合作开发目标化的、以网络为基础的在社区。客户和奖励随之而来，其中包括1996年“Black Enterprise ”杂志颁发的年度创新奖。今天“纽约在线”在社区保持着它的流行性，同时还提供一些新型媒体咨询和万维网开发服务。按照皮特和奥玛的想法，这些业务和“纽约在线”以后要开发的未来业务都源于这样两个原则，这两项原则在一开始就构成了他们的营销概念：（1）社团――让有共同兴趣的人一起交流的能力（2）效能――方便信息交流及信息职能发挥的能力。
　　上一页 [1] [2] 