第1页:原则：把你的钱放在一个安全的地方第2页:创业者的故事：巴特・布雷尼 艺术印象公司第3页:案例研究：餐饮速递服务
　　案例研究：餐饮速递服务
　　从投资的角度看，如果你要评估你的任何决定，只需问自己一个简单的问题：“如果我这样投资（钱或时间），我的回报是否让我满意？”上大学就是一项可以这样分析的投资。你花费了时间和金钱去接受教育，是因为你认为这项投资会提高你今后赚钱的能力。
　　然而，一些年轻的创业者已决定先开办自己的企业，跳过或推迟大学教育。肯尼思・约翰逊就是其中之一。当他的父母最初得知他从威奇托州立大学退学后，很不高兴。但是现在，他的餐饮速递公司――Dial-A-Waiter――的年收入已经超过75万美元，他的父母也因此改变了看法。
　　约翰逊注意到在威奇托州很少有餐馆外送。于是他说服了6家维可塔州的餐馆让他为他们提供速递服务。现在，他有10位司机为威奇托州的40家餐馆外送饭菜。约翰逊对每份饭菜在菜单的价格上收6美元的送餐费，而且，对这些饭菜，约翰逊还可以享受到餐馆的30%至35%的折扣。
　　约翰逊对此拥有特许经营权――他给其他城市的经理人讲授怎样开始随叫随到业务，收费7 500美元。“某种程度上，我正在开始我自己的事业。”约翰逊在接受《福布斯》杂志的采访时说（见《文凭就是一切》，1998年12月28日）。
　　还有一些创业者虽然已经做得很成功，但仍然决定去上大学。17岁的约翰・马吉尼斯早在14岁时就创办了一家网络营销公司――伊可斯珀网络公司。虽然他现在每年收入65 000美元，但他仍决定去巴布逊大学主修创业者理论。
　　为什么呢？“你需要有最起码的学历证书”约翰在接受《福布斯》杂志的采访时这样说道。
　　上一页 [1] [2] [3] 