
　　案例研究：
　　艺术家管理
　　阿普佳姆娱乐公司的业务重点在于唱片生产和管理，具体围绕摇摆舞、说唱音乐、节奏布鲁斯之类的音乐。许可证是阿普佳姆开拓业务的重要手段之一。迄今为止，它已经取得了多个艺术家和相应乐队的作品版权。
　　阿普佳姆娱乐公司由吉米・马克于1989年在费城设立。吉米是一名擅长于自行车比赛和赛的年轻人。正因为这点，他赢得了很多生产第一流的运动用品公司的认可。高中一毕业，吉米就开始从事运动用品方面的营销和管理。但吉米对音乐的热爱使得他意识到自己可以运用这方面的知识去和艺术家打交道。
　　在做这些之前，他认为自己应该先学习如何开始和运营一个公司。于是他参加了由国家在沃顿商学院举办的青年创业者培训班。此后，吉米先和费城的音乐家合作，取得一些成绩之后，他决定去纽约。在那，他开始为国家教授商业技巧，并且兼职顾问工作。
　　在纽约的新空气基金做志愿教师/顾问时，吉米认识了一位年轻顾问――乔尔。23岁的乔尔曾在IBM工作过，目前在HUSH公司（全国前五名的非洲――美洲娱乐公司）做音乐执行人。
　　乔尔和吉米决定合伙，与HUSH公司合作。很快，HUSH公司接受阿普佳姆娱乐公司作为它的子公司。这样，吉米和乔尔不仅为HUSH公司监督说唱音乐制作，而且可以为自己的公司（现已改名为布尔道格娱乐公司）独立签署、制作节目。他们的巨大成功再一次证实了我在本书中一直强调的几点关键因素：做你自己喜爱的，自己主动学习企业的有关知识，通过参加志愿者活动、教育活动、慈善事业回报社区。记住，你永远不知道你可能遇到谁！
　　上一页 [1] [2] 