第1页:黄金法则第2页:创业者的故事：阿妮塔・罗迪克健身房第3页:案例研究：体育用品商店　　创业者的故事：阿妮塔・罗迪克健身房
　　阿妮塔・罗迪克(Anita Roddick)将她的健身房作为推动社会进步的改变力量。她期望她的每个分店都能参与当地社区的一个项目，每个店员都能参加志愿者工作等等。“我希望我的员工成为积极的公民。”罗迪克说。
　　阿妮塔・罗迪克从来没有期望自己能够成为富翁。她开第一家健身房是为了支撑整个家，那时她的丈夫远在南美洲探险。然而，1984年，当健身房的股票开始出售后，其价格飞速上涨，直到公司价值800万英镑。于是，罗迪克成了百万富翁。
　　阿妮塔和她丈夫戈登讨论他们将来做什么。毕竟，突然之间有了可以让他们做些什么的影响力和财产。阿妮塔曾经参加反对用动物做化妆品实验的活动，别忘了现在她可是有足够的影响力让别人关注她的意见。
　　他们在公司之外做得更多
　　阿妮塔和戈登决定利用他们的健身房向人们普及有关社会和环境方面问题的知识。1985年，他们捐款给绿色和平组织（一个环境保护组织）去张贴海报以防止将有害物质倒入北海。在他们的健身房顾客就可以加入绿色和平组织。第二年，阿妮塔和戈登又参加了保护鲸免遭杀戮（杀戮者为了获得鲸脑油）的运动。他们在自己的产品里使用久久芭油（一种野生植物的汁液）来代替鲸脑油。绿色和平组织为健身房设计了海报和宣传用的小册子。
　　阿妮塔和戈登还与地球之友组织合作，开展防止酸雨、培养人们的环保意识（比如让人们了解喷雾器对臭氧层的损害）等运动。在这些运动中，阿妮塔和戈登学会了如何保持消息灵通、如何为员工和顾客提供大量的易于理解的信息等。
　　健身房系列运动的成效
　　环境保护运动不仅吸引了新闻媒体的注意力，而且吸引了顾客。罗迪克估计由于健身房的这些活动带来的宣传效应差不多相当于几百万的免费广告了。与此同时，这些活动为健身房的员工提供了学习新东西、改变世界的机会，他们也因此工作得更快乐、更带劲。
　　有一些环保运动健身房做得非常成功。1989年，欧共体提议所有的化妆品都必须先在动物上做试验。当时有超过五百万人在健身房倡导的反对这种试验的请愿书上签名，后来这项提议就被撤销了。最近，健身房的顾客呼吁国际间大赦的信件导致了15名政治犯被释放。一切就像阿妮塔1993年在纽约演讲时说的那样：“这才是企业在市场中的所作所为与社会的关系。”
　　还有一个号称“停止砍伐”的重要的环保运动，其目的是为了让公众关注巴西热带雨林的破坏。作为健身房的“贸易而非援助”计划的一部分，阿妮塔专门到巴西和当地的部落首领见面。她和巴西的卡亚珀印第安人住在一起，寻找能和他们进行贸易又不损害他们的文化的方式。现在，健身房从那个部落收购坚果油和植物染色球，帮助他们解决了生计问题。
　　“贸易而非援助”的想法源自罗迪克一家认为帮助贫困地区人们最好的方式是帮助他们自己做小生意（这一点我也非常赞成）。“我们避开政府，直接去和那些国家的人打交道。”阿妮塔说。
　　尽管罗迪克一家都非常乐意通过他们的公司帮助别人，保护环境，但阿妮塔说：“我不是那种只是单纯地帮助别人的狂热者。首先最重要的，我是个商人，我在寻找商机。”
　　阿妮塔和我都是社会风险网络组织的一员。社会风险网络组织是一个针对创业者寻求解决社会问题的方案而设立的组织。尽管我和有些组织（比如说绿色和平组织）在观点上并不一致，因为他们认为政府所有权是解决环境问题的一个可能方案，但我认为阿妮塔强调通过创业者来解决社会和环境问题是这方面的一个突破。
　　相关因素市场营销
　　与创业者想要扶持的社会、政治或环境因素紧密相关的市场营销称之为相关因素市场营销（cause-related marketing）。像罗迪克这样有社会责任感的创业者一直呼吁大公司参与相关因素市场营销。例如，美国电信电报公司在1998年宣布每月员工可以带薪为社区服务一天。
　　和慈善机构站在一起，不会有比这对你的企业更有利的事情了。这样做不仅会鼓舞企业员工士气、帮助社会、减轻政府负担，而且会吸引大量的媒体注意力，有助于树立起企业在社区中的好名声。
　　除此之外，做好事会让你更快乐，而且，这才是创业者的最终目的――创造一种让你快乐的生活！ど弦灰 [1] [2] [3] 下一页 