第1页:黄金法则第2页:创业者的故事：阿妮塔・罗迪克健身房第3页:案例研究：体育用品商店
　　案例研究：体育用品商店
　　即使你的企业很小，你仍然可以做很多好事，并且这对你的企业有好处。弗兰克・阿兰摩达在曼哈顿的东部开了一家名为“东区运动”的体育用品商店。他在商业用户电话簿上做了广告，但他的最有效的促销方式是为社区服务。每年，他都赞助当地的22个棒球队和篮球队服和球。这使得他的小店里总挤满了男孩子，而且使得邻近地区孩子的父母们对他也很熟悉！
　　当弗兰克在男孩俱乐部学习创业者知识时，他知道了为社区服务的重要性。那时他刚18岁，男孩俱乐部刚刚在纽约东区的第十街道设立，就在那儿他参加了国家创业指导基金会开办的课程。
　　在没有学习创业者课程之前，弗兰克想做一名体操老师；在学习创业者课程之后，弗兰克将他对运动的爱好运用到他的第一次商业活动中：为当地运动队量身定做队服。不久，他就存了足够的钱，让他可以在离男孩俱乐部不远的一条繁忙街道上租一个店面。当时，弗兰克正在读大学，同时在男孩俱乐部兼职。“因为我开始自己的生意时，手头连1万美元都没有，”弗兰克说，“所以我没有资金去翻新商店，于是只好连续6个月每天晚上只睡4个小时――我自己做了所有的修理和重建工作。”
　　由于弗兰克太年轻，又没有做生意的经验，批发商们都不同意他赊款，直到他做了两年之后种情况才有所改变。“很长一段时间内，所有买卖都不能赊货，着实让人手忙脚乱，”弗兰克说，“因为我确实做了些大订单。”对于他从批发商那里批发来再出售的货物，毛利率大概在80%到100%之间。
　　由于弗兰克按时支付账单，在社区里又有好名声，所以尽管他仍很年轻而且缺乏经验，但他已经获得了批发商和其他供应商的信任。弗兰克的下一个目标是在他的店铺里设一个专门为顾客定制的工作间。“我为许多顾客量身定做，如果我在店铺里设个工作间，那么我就可以更快地完成订单。”弗兰克说。
　　建议
　　●地点，地点，地点！弗兰克说他认为自己的买卖会成功，因为他的店铺位于一个繁忙的街道上，街道附近的社区到处是年轻人和十几岁的孩子，而且，弗兰克通过与许多当地运动队打交道使得他的店铺更具吸引力。现在，东区运动已成为邻近社区的一部分。
　　●支持对你的生意有利的活动。弗兰克赞助当地运动队的行为突出了他的店铺所在地的竞争优势。对他的企业来说，这样做比将他的时间和金钱用于赞助一个照顾老年人的组织要有效得多。
　　上一页 [1] [2] [3] 