　　据新华社北京7月4日电　机关不是“保险箱”，公务员不是“铁饭碗”。国家公务员辞职辞退制度的建立，对那些不干事、不尽职的人员，以及“懒官”、“闲官”等普遍产生压力。据人事部统计，1996年至2003年，全国共有19374名不合格公务员被辞退。　　《国家公务员辞职辞退暂行规定》明确指出，国家公务员如果连续两年被确定为考核不合格；不能胜任所从事的工作，又不接受其他安排的；旷工或者无正当理由连续超过15天，或者1年内累计超过30天以及不履行公务员义务，不遵守公务员纪律，经教育仍无转变的，国家行政机关都应当按照规定的程序将其辞退出公务员队伍。　　人事部公务员管理司有关负责同志说，辞职辞退工作的开展，带动了整个公务员制度的改革，与公务员考录、考核、申诉控告等制度发挥联动作用。将不合格人员辞退出去，为机关腾出空编，使一些有志于服务公众的优秀青年通过考录进入机关，施展才华。　　被辞退人员对辞退不服的，可以申诉，促使机关必须依法行政，有效地制约个别领导挟嫌报复、违法乱纪行为的发生，保护了公务员的合法权益。　　此外，《国家公务员辞职辞退暂行规定》在严肃管理队伍的同时，也制定了对公务员进行保护性的规定。如因公致残、患严重疾病或负伤的人员以及在孕期、产期、哺乳期的女性公务员都不得辞退。　　■相关报道　　3万余人辞去公务员职位　　据新华社消息：如果不愿干，可以辞职另谋他业；如果干不好，将面临被辞退的风险。国家公务员辞职辞退制度自1995年广泛推行以来，已有3万余名公务员辞去公务员职位。　　1993年，《国家公务员暂行条例》出台，对公务员的辞职辞退作出了规定；1995年《国家公务员辞职辞退暂行规定》颁布后，各地先后转发这一规定，并制定了实施细则或办法。目前，公务员辞职辞退制度已在全国范围内推行。　　据人事部统计，从1996年至2003年，全国共有32549人辞去公务员职位，到国有企业、三资企业发挥自己的聪明才智。19374名不合格公务员被辞退。辞职辞退制度的实施，9年使数万人自愿或不自愿地告别了机关，使国家机关实现了人员的优胜劣汰，从整体上提高了公务员队伍的素质，促进了公务员队伍的廉洁、高效。　　■名词解释　　辞职　　指国家公务员依照法律法规的规定，申请终止其与国家行政机关的任用关系。　　辞退　　指国家行政机关依照法律法规的规定，解除其与国家公务员任用关系。　　■新闻背景　　公务员辞职辞退制度　　辞职辞退制度对破除旧的人才“部门所有”“单位所有”，切实保障公务员的合法择业权利，打破行政机关“铁饭碗”，建立优胜劣汰机制，畅通机关出口，促进行政机关勤政廉政建设具有重要意义。　　1989年7月，公安部印发了《关于公安机关辞退公安干警的规定》，率先在全国公安系统实行了辞退制度。1992年以后，沈阳、青岛、重庆、深圳、苏州等地以及海关、税务系统的部分单位也开展了辞退工作。　　国家行政机关工作人员的辞职，始于党政机关干部经商办企业的20世纪80年代初，当时做出允许干部辞职的规定有肯定个人择业权的考虑，但更侧重机关廉政建设的考虑。1984年中共中央办公厅与国务院办公厅发出《关于党政机关在职干部不要与群众合办企业的通知》，之后，中央又制定了一系列诸如此类的规定，既肯定了个人的择业权，使人才得到合理流动，同时，有效地防止“官”商行为，促进了廉政建设。1991年，上海市对机关工作人员的辞职工作进行了规范，使机关辞职工作走上合理、合法、有序的轨道。　　1993年，《国家公务员暂行条例》出台；1995年《国家公务员辞职辞退暂行规定》颁布，明确了辞职辞退的程序、条件及相关要求。1996年，人事部又制定下发了《国家公务员被辞退后有关问题的暂行办法》，对被辞退的公务员的档案管理、辞退费发放等作了补充规定，完善了辞退制度，保障了被辞退公务员的合法权益。目前，公务员辞职辞退制度已在全国范围内推行。