　　调查显示，IT产业中女性的事业高峰普遍比男性来得提前，但结束得也较早。其中，28岁至35岁即做到中高层的占总体的34%，也就是说相比男性来说，在IT界，女性晋升的机会较之以前大大增加了。同时，相比国内企业，外资和合资企业的这一比例更加大到40%左右，这说明，在外资和合资企业中，女性有着更大的职业发展空间和晋升机会。　　调查发现，大部分女性对目前工作满意，有32.41%的女性表示，当有了一定的资金和经验的积累，会考虑在35岁以后创业，这部分女性以销售精英为主，创业的方向大多数选择与IT相关的领域，比如：硬件贸易、软件、咨询和公关公司等，而软件和公关公司尤其受创业女性的偏爱。　　从培训等福利待遇来看，外资和合资企业也明显优于国内企业，这也是大部分IT女性在跳槽时首要考虑的因素。调查显示，培训等增进知识和职业竞争力的因素逐渐成为员工跳槽首要选择的因素，而信息主管和CIO逐渐成为IT女性一个向往和适应能力很强的新兴职业。　　IT女性知识类投入和消费最高　　在消费结构上，IT女性的消费结构显得更趋向理性，培训和学习等知识类的投入和消费明显高于其他行业，表现出了快速上升势头和强劲的消费增长潜力。同时，汽车成为IT女性目前最热的一个消费方向，但大部分人选择经济型汽车。相比其他行业，在消费方式上，IT女性更倾向于用先进的技术手段和区别于其他人的消费方式实现个性交易，比如网上阅读和购物等。　　对于业余时间，IT女性更愿意用于陶冶身心的项目上，65%的女性会把休假的时间安排成国内和世界各地的旅游，另外，利用业余时间学习和充电也逐渐成为一种时尚的休闲方式。同时，由于休闲体育的蓬勃发展，27％的IT女性曾经参加过各种女子俱乐部、健身训练班，其中25％的人经常参加此类活动，这一比例比社会平均水平高将近10个百分点。　　IT女性工资最高也最辛苦　　调查指出，IT行业女性的总体薪资水平比其他行业的平均值高出5%至15%；但结合工作时间来看，每小时的工资水平并不占优势。调查结果显示，平均每天工作8小时以内的IT女性只占总体人数的31.48%,工作时数在8小时至12小时的占63.89%，所以，相比之下比其他行业平均水平低5%至10%，这也是IT女性看起来风光，实际却更加辛苦的原因。　　调查发现，在工作强度和工作量类似的情况下，同一工作岗位，外企在薪资水平上要比国内企业高20%至60%，而前者提供的度假、培训等福利也比后者更为完善和富有竞争力。