　　嫌薪水少黯然离去　　章益毕业于某高校英语系，他在投出第一份求职简历时便迅速得到了回复：“请你明天上午9：00到公司来面谈。”第二天来到了这家知名的广告公司。与三位老总的谈话，亲切热烈，长达三个小时的交流让章益对工作胸有成竹。　　几天之后，章益如愿在这家公司上班。一开始，他就表现出很强的策划能力，公司接连的几个策划案都由他来完成。他经常加班到深夜。三个月实习期结束后，公司提出要和他签约。但是一个月800元的薪水让章益实在接受不了。在沟通无望后，章益黯然离去。　　新人期望不能过高　　职场问题专家、白玲工作室首席咨询师白玲分析说，初入职场，工资太低，的确难以忍受。一般情况下，800元的薪资并不会持续很长时间，1500元左右是一个正常的工资水平。对于知名的企业来讲，刚开始工资低，并不意味着半年后的工资低。所以这种情况下，最好先问问业内人士，或者问问公司中的“前辈”，再做决定。　　实习工资被学长独吞　　心高气傲的崔阳在学校读书时就有与众不同的智慧和能力，毕业将至，她自己联系了以前的学长进入了北京某知名媒体，。学长的“关照”是无微不至的，当然也让崔阳无法容忍。崔阳实习期间所有收入，学长都有所了解，而且每次都“雁过拔毛”，有时甚至拔得“一毛不剩”。满心欢喜的崔阳，辛苦了几个月却得不到任何回报，学长明天过生日，崔阳的手机上收到他的短信：“明天是我生日，我挺喜欢上次看的那款手机……”崔阳想着自己要留下来工作，还得靠学长到领导跟前美言，无奈买了学长心仪的手机送去。可崔阳也在发愁，这种日子何时是个尽头。　　忍耐不如“还击”　　白玲认为：人情世故是职场中必须面临的问题，“学长”这样的人并不多见，但是要学会应对，因为未来还会遇到更加“罕见”的人士。一般遇到这类问题，如果是暂时现象，还可以忍耐；如果持续时间长了，就需要“还击”。要知道，你的态度影响了别人对待你的方式。　　实习经理遭下属联合排挤　　刘佳三个月前到一家培训公司上班。工作经验不是很丰富的她，却因为公司里有熟人而直接聘为实习经理。这本来是个可借此发展的好机会。但是她却感到从来没有过的压力。刚接过来的工作没有头绪，和新公司的新同事、新客户又不熟悉，所以许多人都对她议论纷纷。　　本来性情就特别急躁的刘佳脾气越发大起来，她给下属的工作时间越来越苛刻，经常要求他们加班，如果工作稍有不合意的地方她就会冲下属大发脾气。渐渐地，她和下属之间好像隔了一堵墙，没有人跟她交流，也没有人敢走近她。在这种需要团队合作的地方，刘佳明显的和他们格格不入。最后只能选择离开。　　做事之前先做人　　北京道锐思首席管理顾问周波分析说?熏很多新加盟经理刚上任都面临两个选择：一是让新下属和新同事尽快接受自己；二是尽快做出业绩。　　但对于刘佳，要同时做好两件事是极其困难的。一是她工作经验不够丰富；二是她靠关系才得到这个机会。这时，她头三个月的首要任务应该是先做人，让别人接纳自己，而不是着急做事。　　给刘佳的建议是，主要精力先放在建立人际关系上，这包括：积极主动和所有的下属和同事沟通与交流，主动向下属了解公司情况，放下经理的架子，掌握每一位下属的专长并对其适当鼓励，不要逼迫员工加班或不懂装懂。　　