　　事实上，邮件公布没有多久，这个信箱已经成为接收“垃圾邮件”的大本营，着实让人感到头痛。计算机系统平均每天大概接收四五千封邮件，光是下载到本地机器就需要很长时间，且绝大部分都是我们通常说的“垃圾”邮件,鲜有自己需要的东西，而且往往成为机器“中招”的祸首。除了删除、删除、再删除，还得及时更新机子上的反病毒程序，生怕哪天机器“罢工”，工作受到连累。　　当接收邮件变成一种“痛苦”的时候，同事们往往无法打起精神来去做这样一件颇费脑筋的事情。但偶尔的，“垃圾”邮件也给阅读者提供了某种信息，譬如：某展会什么时候开始、最近又有什么新影片了等等。虽然通称为“垃圾”，但有些时候确实给了我们某些提示。先从邮件的类型上看，我通常把“垃圾”邮件分做如下几类：　　――形形色色的广告。从内容上来讲，广告在这些垃圾邮件中往往占了大头。从家用电器到汽车音像、从洗浴用品到工业原料，无所不包，无奇不有。也许某一天，你出门在外，突然看到一个招牌，上面的名称让你感觉似曾相识，也许某个地方小作坊就是通过这种方式让人认识了它。在某种意义上，你不得不承认，垃圾邮件也是做广告的好形式啊！　　――色情信息。当然这个也可以归结为某种广告，只不过内容见不了“阳光”。　　――病毒邮件。这些是计算机用户最不愿意接触的了。它们就像杀手一样，总盯着自己的机器。如果处置不得当，层出不穷的各种病毒往往会让你狠狠地“赔”上一笔。　　――其他信息。这里不再一一烦举。生活中往往需要各种各样的信息源，在网络正在成为信息传播的重要载体的时代，垃圾邮件带来的文化也在影响着我们的日常生活。从语言形式上讲，垃圾邮件往往会包含有很多有趣的事情，轻轻松松幽你一默没商量。有的邮件主题常常跟我们开起玩笑，有时你会看到这些：“老同学，终于找到你了！”“好久不见了啊！最近还好吗？”“快放假了，我就要回去了。”“为什么不给我回信！”“还记得我吗？”“你好，我是某某。”乍看还以为是自己的朋友写信问候，打开后才发现，完全不是那么回事。平时同事们都很忙，有时打开机器看到这些有趣的邮件时，往往忍俊不禁。　　慢慢的，时间长了，好像有点见怪不怪，但有时换个角度考虑考虑，这些饭后的“谈资”也许就是信息化社会给你带来的数码“笑话”，生活也许会越来越离不开它们。　　