　　近日，国内首份IT女性职场调查报告出炉　　如果还认为IT业是男性的天下，那您可就错了。事实上，目前在我国的IT业当中，女性真真正正地撑起了半边天。上周，由中国计算机报社和中国妇女报社联合主办的“首届中国IT女性年会暨中国优秀IT女性评选揭晓仪式”在京举行，37位IT业女性分享了“中国优秀IT管理女性”、“中国优秀IT科研女性”、“中国优秀IT营销女性”和“中国优秀IT传播女性”四个奖项，同时在会上还发布了本次活动所做的中国第一份《IT女性生存现状和职业竞争力发展报告》。　　这次活动也使得IT业这个大家印象中的“男性世界”突然变得姹紫嫣红了，人们视野中第一次有了如此多的优秀女性IT业从业者。记者通过对多位IT业成功女性的采访发现，克服自身性格缺陷、发挥自身优势和平衡工作与生活，这是IT业女性成功的“三重密码”。　　主办者感言：IT女性低调导致不被关注　　在风风光光的IT行业中，各种各样的活动吸引着人们的眼球，但以业内女性为主的活动却是少之又少。作为本身从事IT传媒行业的本次活动的主要负责人徐东英对此有很深的感触。她告诉记者，这次活动发布报告的前期调查从今年3月8日开始启动，通过网络和平面媒体共发出调查问卷15万份，范围遍及全国31个省、自治区、直辖市，涵盖了包括IT业在内的能源、交通、化工、电信、卫生、政府等13个行业。作为主办方之一的中国计算机报社的高层管理团队中，女性占了相当的比例，而成功举办如此规模的活动也是外界对于她们的鼓励和她们不断自我鼓励的最终结果。　　徐东英说，通过这次公益性质的活动，让外界第一次将目光投向IT业中的女性群体。IT业中的优秀女性是一个有事业心、专业背景强、懂得如何去生活的高素质女性群体，同时人们还会明显感受到这个群体普遍低调，甚至有些羞涩的特征。她说，正是这样的特征使得相当多的女性在IT业中尽管已做出不小的成绩但仍显得默默无闻，外界对她们的关注也相对不够。　　性别带来的性格弱点是真正的瓶颈　　人们可能认为女性的性别是她们在IT业之中发展的最大制约因素，业内的男性会由于性别原因质疑女性的能力和水平，但事实上并不是这样。徐东英表示，调查结果显示，80％的IT女性认为性别已经不再是制约自己晋升和发展的瓶颈，而她们职业发展的最大障碍则是性别给她们自身带来的种种性格上的弱点。　　情绪化是女性IT从业者容易出现的一大弱点。了解陈葵的人都知道她是个急脾气。从前在康柏的同事就曾经形容她“好像浑身绑了炸药一样”，而叱咤商场的陈葵也坦言自己是一个爱哭的女人。她告诉记者，从前的她遇到工作不顺的时候经常会大哭一场，可是哭过之后她发现这并不能解决任何问题，自己仍然要回到现实中面对眼前的种种难题。经过多年的历练，陈葵认识到在工作中最重要的事情并不是找到自己认为“最对”的方法，而是要找到对解决问题有帮助的“最好”的方法。她说，意识到这点是IT女性成熟的一个标志，“咄咄逼人”其实是一种外强中干的表现，而真正的女强人心智要坚强，这样才能达到“一切尽在掌握”的境界。李颖在接受记者采访的时候也反复强调，女人的成熟实际上是一种克服本身感性因素泛滥的过程，在这个过程中女人会从一开始的“遇到挫折就放弃行动”到后来的“怀疑自己但不放弃行动”，直至最后变得理性，根据客观实际“坚持自己应该坚持的，改正自己应该改正的”。　　社会习俗常会让女性产生遇到困难就会想到依赖别人解决的一种惯性，这是性别带给女性的另一个性格弱点。1997年，联想需要一个新的办公地点以适应规模的迅速扩大，而这个重担就落在了刚刚上任的综合部总经理王晓岩的身上。她告诉记者，当时领导给她的期限是三个月，在这段时间之内她必须完成从选址、设计、装修到投入使用的全部工作。刚刚接到任务的时候，她认为这几乎是不可能的，但不甘落后的性格还是使她毅然接下了这个“不可能的任务”。她和助手加班加点，克服了重重困难，最后终于在三个月内“搞定”了新的办公地点，并使联想集团成为北京最早采用开放式办公的IT公司。她说，大家对女人的印象是柔弱，而如果女人也把这种柔弱看成是自己与生俱来的东西，遇到困难就求别人帮助或迁就，不把努力的重心放在自己身上，那么她永远都会一事无成。职业女性最重要的就是自信，虽然自信了不一定能够成功，但不自信肯定不会成功。　　韧性和坚强，IT女性获得发展的两大法宝　　其实在发展迅速、竞争激烈的IT行业之中，女人可以把特有的韧性和沟通上的优势发挥得更加淋漓尽致。徐东英说，男性在职场中背负着外界和自身的强大压力，“只能成功不能失败”的理念有时会成为他们身上沉重的包袱；而相比之下，外界对职业女性的成就期望要低许多，在相对宽松的发展环境中面对难题时，女性更容易创造出不错的业绩来证明自身的实力，从而赢得外界的尊重。　　卢朝霞在东北大学计算机专业任教的时候就是学校有口皆碑的女强人，她38岁获得教授职称，是东北大学最年轻的女教授。她说，从教师到东软负责运转和营销副总裁的角色转换，也是一个从微妙的“说给人听”到“听客户说”的位置变化。为了公司的发展，她经常亲自到各地去与客户交流，每年有三分之二的时间她都出差在外地。有一次她为了见客户一面，在宾馆大堂一直等到深夜，但客户并没有如约前来；她第二天清早又出现在宾馆大堂里，最后她的韧性和诚意终于打动了客户。从1996年初“受命”时起，卢朝霞就开始转战在软件市场第一线，在东软的八年，她每年都这样带着长期劳累造成的疾病坚持着工作。　　浪潮的翟芳凭借着女人的韧性起死回生地挽救了一次投标，成为公司历史上的奇迹。当时公司在北京与另一家公司合作要进行一个电子政务项目的竞标，但合作方却在投标前一晚决定退出。对投标已经烂熟于心的翟芳连夜打电话给总部，拿到标书的电子文本后，根据招标的具体情况，由翟芳口述，当时准备招标现场答疑的工程师整理，经过一夜的奋战，第二天早晨8：50,他们终于在投标前10分钟提前完成了标书并准时交到开标处。在翟芳的记忆中，当天晚上是大雪纷飞，宾馆的锅炉还坏了，无法提供热水，她和工程师两个人敲击键盘的手都快冻僵了。答辩时，翟芳带队沉着应战，专家们对浪潮工程师的专业水平和方案能力以及团队风貌印象深刻，同时，议标的专家委员会也了解到集成商临时放弃投标这个因素。最后经过客户和专家委员会的审议，最终确定为浪潮中标。　　鞠立也遇到过类似的挑战。2001年，鞠立被派到IBM北卡总部负责一个亚太项目的实施。美国与亚太区有12个小时时差，鞠立就白天在北卡总部工作，晚上10点以后开始和亚太区的同事开会。回忆起自己第一次召集亚太电话会，鞠立至今记忆犹新。原本是一个电话会议，可是到了开会时间只有自己和另外一个同事在线，她当时很郁闷，为什么说好的时间，大家都不参加呢？后来鞠立开始意识到可能是自己并不是他们的直接领导而只是监督和支持他们的一个人。在这样的情况下怎样和他们很好地沟通，并且让他们愿意去做这件事情成了摆在鞠立面前的一个课题。她后来发现，必须和他们每一个人打电话约时间单独来谈，因为他们确实有他们的日常工作，需要从他们的角度来考虑问题，来说服他们，告诉他们为什么做这个项目，能为他们带来什么好处，聆听他们真正关心的问题，了解他们想让你帮助什么。只有这样逐个沟通以后，这个团队才能真正地开始运作。从这段经历中，鞠立咀嚼出了沟通的精要，也隐隐感觉到这对于自己其实不是什么大不了的难题。她说，女性做管理其实是很有优势的，因为管理重在沟通，而沟通对于女性往往不是问题。　　以女性特有的智慧平衡工作和生活　　徐东英表示，平衡工作和生活需要一种智慧，而在调查中接受访问的很多成功IT女性都具有这种智慧。女人不但要工作出色，还要善于生活，这也是几位接受采访的成功IT女性的一个共识。　　家庭是不少IT业女性成功的坚强后盾，往往事业上成功的女人更懂得如何让家庭的氛围更加融洽。王晓岩和卢朝霞都表示，自己取得成就的时候，爱人和孩子是最先替她们感到高兴的人。虽然她们因为工作太忙，没时间做家务，孩子也都寄宿在学校里，但是这并不代表她们和家人缺少交流。王晓岩和女儿的感情非常好，她也在用自己不甘人后的性格教育着女儿。卢朝霞的儿子很自立，学习也不错，每次出差，儿子有时间都会去接送她。今年她也抽出时间和家人一起给儿子过了个快乐的生日。　　目前选择单身生活的陈葵爱好有很多，购物、旅游、汽车等等都是她要用20％的时间和精力从事的业余爱好。她说在属于她自己的20％的时间里她会充分地去享受努力工作所创造的物质生活，因为只有这样才能让她以更大的热情再次投入到工作之中。　　李颖说，女人要自立，也要通过和别人的互助“锦上添花”；女人要自强，但也需要亲人和朋友的爱；女人要自信，但也要学会认识自身的优缺点从而扬长避短。这样就能建立一种良好的人际关系，让生活和工作都变得更加轻松。