　　搜狐等运营商挖空心思争夺玩家
　　昨天中午12点，搜狐国产网游动作大片《刀剑Online》抢在暑期到来的时候正式进行公开测试，在推出“全国七城市舵主诚邀八方侠客”、全天免费试玩等传统推广手法的同时，搜狐公司游戏事业部还拿出了一个10万年薪的职位，在玩家中招募一位“游戏顾问”。从运营商选择玩家，到运营商花钱为玩家举办活动，奖励玩家电脑、汽车、现金，到今天拿出高薪职位招募玩家，激烈的网络游戏市场迫使运营商不得不挖空心思讨好玩家、留住玩家。
　　玩家进入搜狐工作
　　和其他网络游戏新上市时一样，《刀剑Online》公开测试当天，北京、上海、广州、南京、沈阳、温州、绵阳七个城市同时推出“舵主诚邀八方侠客，全天免费畅饮畅玩”活动，玩家可以在刀剑分舵网吧免费享受《刀剑Online》，然而最引人注目的还是为玩家们准备的10万年薪职位。
　　按照搜狐公司的承诺，自即日起至8月3日，参与《刀剑Online》的玩家，在完成不同级别任务之后可以获得不同级别的抽奖，并有机会获得笔记本电脑和时尚手机的奖励。而完成最高任务―――集齐七颗“星石”的玩家，除可以参与特等奖“10万年薪”的抽奖外，还可获得在搜狐游戏事业部担任“游戏顾问”一职的机会，年薪10万。
　　据负责游戏运营的搜狐副总裁何劲梅介绍，只要是《刀剑Online》的玩家，不分年龄、性别，都可以参加争夺搜狐公司提供的这个职位，假如到时候对方因为未成年、学业等因素未能到位的话，双方将进行具体协商解决，幸运玩家与搜狐签订的首期合约期限为1年，1年后根据双方协商确定是否继续履约。
　　据了解，在《刀剑Online》官方网站页面的相关调查中，有95%以上的玩家表示希望从事与游戏相关的工作，有69%的玩家倾向于“一份工作机会+薪水”的奖励。事实上，此次活动中，搜狐提供的职位除了这个高薪全职之外，还有50名分布在各个城市的兼职，每个职位每月薪水为500元，同样在玩家中选任。
　　竞争引发玩家大战
　　实际上，挖空心思讨好玩家的并不只搜狐一家，几乎所有的游戏运营商都在千方百计的通过各种方式“公关”玩家。
　　运营《剑网》的金山副总裁王峰告诉记者，在过去的两个月中，金山在全国14个城市先后举办了大型玩家同城见面会，每个城市的活动都邀请了数千名《剑网》玩家前来参加。平时在各地为玩家举办的各种比赛活动几乎没有间断，每场活动都会为玩家准备价值不菲的厚礼，最高的奖励曾经达到1万元现金。
　　出手更猛的还有上海盛大。据盛大有关负责人介绍，为了刺激玩家对盛大游戏的关注度和兴趣，盛大曾经在自己主办的某一场游戏大赛中，奖励给冠军队一辆价值30多万的小轿车。据悉，盛大还在自己的玩家里聘请了为数众多的“神秘玩家”，每隔几个月便将大家从全国各地召集到一起，讨论盛大游戏产品。
　　专家分析，随着网络游戏的日益火爆，特别是在盛大、网易等企业通过网络游戏一夜暴富的刺激下，众多的企业纷纷涌入网络游戏这个产业，其中不凡像金山软件、连邦软件这样的产业巨头，一些二流企业更是举不胜举。过去一年里，大量的网络游戏产品闯入了这个市场，远远超过了中国网民同期的增长速度，于是一场针对数量有限的网民争夺战便很快打响。
　　成败还靠产品本身
　　搜狐董事局主席张朝阳表示，《刀剑Online》的正式推出，预示着搜狐继收购游戏网站17173之后，在游戏产业再次重拳出击，搜狐希望能够将网络游戏打造成自己的5大业务之一。此次以10万年薪职位招聘玩家，希望能够有效促进《刀剑Online》的运营。
　　业内人士分析，不管是奖励电脑、汽车，还是高薪职位，其实都只是一种市场推广手段而已。各家运营商相互模仿，形式雷同，一款网络游戏最后能否成功，更多的还要看游戏产品本身内容和运营服务质量。张朝阳也承认，10万年薪职位说到底也只是一个推广亮点，《刀剑Online》成功的依托还在其独特的内容上。
　　据了解，《刀剑Online》以中国古神话和历史传说为背景、以悠久的传统文化和民间文化为基础，以中国武侠功夫为主要游戏内容。此外，《刀剑Online》是在单机PC游戏《刀剑封魔录》基础上开发的国产网络游戏。作为历史上第一个荣登美国第一游戏门户网站Gamespot榜首的国产游戏，《刀剑Online》单机为此次网络版的强势推出奠定了很高的起点。
　　