　　新华社南京7月4日专电  “300万元挖不到一个院士”，南京中科院一科研所专家笑着告诉记者，谁都想挖啊，但是院士都是熊猫级的“稀有品种”，太难挖了。眼下，南京高端人才竞争“暗流涌动”，科研院所与高校之间的人才竞争愈演愈烈。　　据记者了解，博导级教授有“默认”的价码，安家费加上科研启动资金是50万元。“挖”重量级人才近日突然在南京热闹起来，中科院在宁的数家科研所纷纷抛出“重磅炸弹”，纷纷允诺丰厚的薪水和良好的工作环境。一家院所一口气“挖”到7个博导，其中有南京大学、河海大学的南京本地教授。据透露，他们眼光还瞄准了清华、北大。紫金山天文台为引进南京一著名高校的两位博士，不惜连他们的老师也“一锅端”。同时，各院所求贤若渴、尊重人才的姿态也让人艳羡不已。南京大学的一位享有国际声誉的教授刚被“挖”到科研所，单位就花费300万元为其专门配备科研仪器，甚至还从南大聘请两个助手协助他搞科研。　　据悉，现在高端人才的流动，看中的不仅仅是安家费和科研启动金，甚至有一些博导愿意“自降身价”挤进门，与个人薪水相比，很多高端人才“跳槽”更注重的是学术发展空间。科研院所、高校四处“挖”人，重要原因在于防止出现学术“近亲繁殖”。从外引进人才可以让不同学术思想得到交流与“碰撞”，防止学术“小团体”的出现。　　