第1页:商务的基础是推销第2页:创业者的故事：威廉・C倍爬继 通用汽车第3页:创业者的故事：桑德拉・科兹戈 ASK计算机系统第4页:案例研究：把菜谱变成钱　　案例研究：把菜谱变成钱
　　保罗・纽曼(Paul Newman)，戴比・菲尔兹(Debbi Fields)和洛杉矶市的一群中学生的共同点是什么?他们都把自己最爱吃的菜谱变成了赚钱的公司。纽曼自己的爆玉米花、肉酱、沙拉酱公司为他最喜欢的慈善事业筹集了资金。戴比把她十几岁时最爱吃的巧克力甜饼食谱变成了菲尔兹夫人甜饼公司――一家几百万美元的跨国企业。90年代初期，格鲁肖中学(Crewshaw High School)的30名学生成立了胡德食品公司(Food From The Hood)，把南加州最热销的产品“校园(Straight Out The Garden)”沙拉酱推向市场。他们是在塔米・伯德(Tammy Bird)老师的指导下完成的，塔米现在是一名NFTE的老师。一位叫米琳达・麦克米伦(Melinda McMillan)的公关人员实际上请了假来帮助胡德食品公司起飞。
　　在学生调制沙拉酱之前，就已经在销售学校的花园里生产东西了。他们想让这种沙拉酱低脂肪、低盐，因为与钠含量高的食品有关的疾病如高血压在市区很普遍。
　　紧接着，学生们见到了一家非营利性的组织――“重建洛杉矶”。该组织旨在帮助洛杉矶市的企业从1994年的骚乱中恢复过来。它把这些学生介绍给了小企业投资公司的几位所有者，这些人帮助学生写了一个公司计划，这份计划奠定了这些少年创业者与一家大型沙拉酱包装厂斯威特・阿德莱德企业(Sweet Adelaide Enterprises)合作的基础。1994年，“重建洛杉矶”答应帮助他们把产品打入当地的杂货店出售。今天，“校园”牌沙拉酱在南加州的2 000多家杂货店都有出售，所有利润用于在大学设立奖学金，颁发给那些学生创业者。
　　建议
　　●要把你的产品打入杂货连锁店出售需要一些影响力。格鲁肖中学的学生曾就如何使他们的产品被连锁店接受向一位职业食品经销商布洛马征求意见。
　　●相信你的产品。纽曼，菲尔兹和格鲁肖中学的学生的另一个共同点是对他们产品的质量有极强的信心。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 