第1页:你能解决什么问题第2页:创业者的故事：ぢ匏亍の髅伤 戴夫・杰姆第3页:案例研究：ね络咖啡
　　案例研究：ね络咖啡
　　李・盖地斯认为互联网能够给创业者，尤其是少数民族创业者提供最大的机会。在卢比・L北蠢为《底特律自由报》（1999年2月11日）写的一篇文章中，盖地斯,Alphabase网络咖啡屋的业主谈到非洲裔美国人时说：“我们总是在追赶别人，却从来没有领先过，今天我们终于在合适的地方，合适的时机，拥有了合适的工具来改造我们的命运。”
　　盖地斯认为这个工具就是计算机，他当年32岁，取得了65 000美元的贷款（以家产作担保）来创立Alphabase网络咖啡屋。目前，这个3 000平方英尺的咖啡屋有17台电脑，还有一个专职人员负责教人们使用电脑。咖啡屋供应咖啡并提供互联网接入和计算机培训课程。
　　贝利引用的罗哈里斯报告表明非洲裔美国人1/4的花费在互联网上，大约有24%的非洲裔美国人使用互联网，而白人有30%的人使用。
　　盖地斯认为非洲裔美国人能使用互联网将大大增加他们的商业机会――部分是因为在网络中，肤色无法确定。考虑到去年零售商从互联网销售中从获得230亿美元，这个数目在2003年将增加到1 080亿。那些觉得遭受了种族歧视，或由于没有足够资本而被排除在商业机会之外的非洲裔美国人将有很好的机会克服这些问题，为自己争取电子商务发展机会。
　　网上存在的惟一歧视在于你的网站质量好坏基础之上，盖地斯说：“网站将使你能同大公司站在同一个层面上。历史上也从来没有人能像现在一样，只须轻轻点击鼠标，就能获得如此多种类的信息和权利。互联网成为最大的‘机会均等推动力量’。这听起来好像是机会在敲门，难道不是吗？”
　　上一页 [1] [2] [3] 