第1页:我为什么要创立国家创业指导基金会第2页:传播信念第3页:NFTE的使命
　　传播信念
　　我先后被分配到儿丁学校去教学，继续传播我的创业理念。开始需要采取越来越多的手段。我在学校通常向学生讲授那些我该教的课程，但却需要绞尽脑汁才能将有关创业或商业的内容融入课程中――只有这样才能激发他们的兴趣。直到我被分配到南布朗克斯地区的“Fort Apache” 的一个叫Jane Addams的职业高中，那里的校长帕特・布莱克(Pat Black)才真正懂得我所教授内容的潜在价值。她正式允许我教授创业课程。接下来，我取得了迅速的成功，该课程也成为南布朗克斯地区的创业计划，很快使我成为公众人物。此时我就不需要再将创业的理念隐蔽起来，可以教授任何我认为合适的补习课程，对象是那些甚至连美国是市场经济这一概念都不知道的年轻人。在Jane Addams 学校我所教授的班中，大约有1/3的孩子竟不知道美国是资本主义社会，还以为美国是社会主义！
　　除了懂得有关自由市场体系的概念以外，我的学生还必须清楚，他们如果自己创业，那么能赚取钱的数目将取决于自己的辛勤劳动和能力。换句话说，他们必须认识到以前认为无关紧要的（阅读和数学）、抽象的（经济）、不大重要的（修饰或行为举止）知识都会深远地影响他们的生活。
　　创业精神
　　给了他们一种自尊，让他们认识到生活目的的严肃性――毕竟，他们将成为公司的领导。公司也提供了他们与其他人广泛交往的机会。他们会觉得很有意思，会变得更加善于交往。我甚至发现几乎没有什么商业概念是我这些学生难以理解的。
　　即使像诸如收益表这样的枯燥的商业话题也产生了一些意想不到的效果。我的学生过去似乎认为那些以亚洲人为主的零售商们每一美元销售就能赚50到90美分的利润，这个观念极大地强化了种族怨恨。当他们发现这些长时间工作的零售商实际上只能赚4到5美分时，他们
　　对那些零售商生意的看法彻底改变了。
　　核心课程
　　最后，我的核心课程包括以下的话题：供给与需求，满足消费者需求的创业；进货过程；专利，版权，商标；成本/收益分析；商业伦理；簿记；货币的现在和未来价值；重点关注于简明备忘录写作和电话礼仪的商业沟通等；债务或股权融资；风险投资；资产负债表和收益表；特许经营；私人所有制、合伙制、公司制的优点和缺点；生产/分销链；如何注册公司；时间管理和目标设定；质量和顾客服务；谈判技巧；广告和营销，当然还有如何打销售电话。通过教他们写商业备忘录使他们逐渐掌握基本写作技巧。由于我只教他们简单的商业沟通，而不是学术的写作，他们学起来很轻松。我通常是在备忘录要交的前一天布置任务，其题目多种多样，但写作的要旨在于简明。我拒绝接受任何超过300个字的备忘录，我对他们宣布我只需阅读一遍，就给他们的备忘录打A至F的分数。所以，备忘录必须写得清楚明白。若我看不懂的话，那只能不及格。
　　几年之后，我的三个学生在一个错误的地方、一个错误的时刻（站在一个用枪射击的青年人旁）被警察逮捕了。他们被拘留在拘留所里，出于绝望，他们写了一个十分简洁而内容又令人信服的备忘录，致使警察相信了他们的无辜，释放了他们。我当然既自豪又震惊。这件事提醒了我思考他们离校后将要面临的一些事。若他们用以前那种态度、恶劣的方式对付警察，恐怕这件不幸的事就难有完美的结局了。
　　集体旅行和课外活动也是十分重要的。野外旅游有助于他们了解周围的世界。当我将八年级的学生带到格林威治村的跳蚤市场上时，学生眼前展现了一个新的视野。旅行激发了他们想自己销售商品的愿望，于是我就设计了一个两阶段的活动：我的学生们先与批发商谈判获得一些低价商品，然后过一两天后再在当地的市场转售。学生们精心地保留着交易记录，并为在跳蚤市场销售的商品设计宣传画，我确保每一个人都有业务卡片。
　　后来，我又将班上的同学带到纽约股票交易所。由于他们已很熟悉《华尔街日报》，这次旅行变得更加有意义了。我找到了一个热心的银行家，并将班里的同学带到银行，在那里每个学生都开了账户。我们接着参观了那些与班上大多数学生生长背景相似的创业人士所经营的商户，并为学生在县里注册了业务。
　　我还发现了另外一个重要的启发工具：重视发明创造是通向创业财务自由的重要途径。我告诉学生许多非洲裔美国人曾经忽视过的发明，如自动系鞋机、防毒面罩、绳针鱼叉。我鼓励他们举办发明竞赛，以启发他们的思维，给他们带来欢乐。
　　几年前，我的一个年仅13岁的学生设计了一种设备以避免在使用卷发用具时，耳朵被烧伤。她的发明同时也在她参与的男女孩Newark俱乐部的NFTE创业发明比赛期间展示。随后几年，她得到了这项发明的专利。在Jane Addams职业高中，另一名学生提出了一个不大实际的想法，即设计一种可穿戴的金属探测器，当在街上行走时，它就能提示某人身上可能带着枪。通常，发明都是由实际的问题所激发的，他试图设计一种方法使人们能安全地居住在黑人区，但这个想法很不现实。几年后，我听说他被枪杀了。
　　课程中最重要的部分是就一个实用的商业问题写一份简明而且实用的商业计划书。我叫每个学生在其他课开始之前提交一份计划。后来，我还学着引进外面的裁判――本地的商人、学者、来自媒体的记者等――我因为这个项目而获得了广泛的知名度，这种宣传报道还使学生们感到他们所做的事与外界密切相关。在这段时期，我十分努力地工作，成为一个优秀的老师。每天，我都要花六至七个小时备课。我还广泛出行，学习一些著名教师的教学经验。最好的老师是詹米・埃斯卡兰特(Jamie Escalante)，他是来自东洛杉矶的教微积分的老师，我连续几个小时观摩他的课，并采用了他的一些技巧。在我最后一天旁听他的课时，他激励我说：“你是一个好老师，也许有一天你会成为最伟大的一个。”
　　到1986年的时候，我已经认识到即使Jane Addams的校长对我的创业课程项目很支持，但由于公立学校系统本质上的官僚主义和反创业的思想，我的计划也难以完全实施。这种看法在有一天得到了确认。那一天，教学评估员来观察我所在班的上课情况，发现有18名学生缺席。但事实是，这一学年结束的前一个星期，我的班上只有16名学生――其中一个缺席的同学是因为请了病假，这本身是很少的。然而评估员却不管这些，仅关注于表面情况。他认为我所教授的班太注重于创业，课堂讨论也完全以金钱为导向。
　　随着一年年的过去，我逐渐清楚地认识到我的任务并不只是在城里教书，而是教授创业。我越来越强烈地认为创业是一种摆脱地区经济困境的途径，比提供基本工作、更多福利和政府无效支出更有前途的一项社会事业。虽然我在1982至1986年之间，在伯克利、曼哈顿和布朗克斯的不少学校已广泛地教了城里的1 800名左右的学生。但我认为要想以这个项目应具有的规模进行教学推广，我就必须成为创业者，我的“产品”本身就是创业精神。ド弦灰&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;