第1页:我为什么要创立国家创业指导基金会第2页:传播信念第3页:NFTE的使命
　　NFTE的使命
　　我于1988年离开了公立学校系统，成立了NFTE。它的使命就是使创业教育成为年轻人发展领域中一个不可缺少的部分，这样，每个学生都能具有商业头脑。今天在美国的14个城市，还有欧洲和南美，28 000多名学生接受了我们的创业项目培训。根据我们的经验观察，我们的学生平均有10%的人在创业，其每星期销售额为60美元。
　　考虑到非洲裔美国成年人的创业率为15%，希斯巴尼克人的创业率为1%，考卡塞因美国人创业率为6%，我们学生的创业比例是最突出的。
　　当我们项目的结果――普及了商业和创业知识，提高了人们对商业的认识，增加了创业率――1993年被布隆迪大学的安德鲁・安南博士对NFTE学生的后续跟踪研究所证实时，我们十分激动。戴维・H笨扑(David HKoch)慈善基金会主持的最近的研究结果，它跟踪调查了六年前NFTE的毕业生，再次证实了NFTE的项目对那些处于成长危险期的年轻人产生了积极的重大影响。
　　除了每年的创业课程外，我们还在NFTE大学Babson分院(它位于马萨诸塞州Babson公园，是全国最有名的创业教育学院)，举办了针对年轻人的商业营活动和针对教师的培训营活动。此外，我们还与沃顿商学院、哥伦比亚大学、斯坦福大学、伯克利分校、乔治敦大学、杜兰大学以及其他学院共创了不少商业训练营。
　　从1986年到1988年的每个星期天，我个人在纽约的Rikers岛监狱为年轻的犯人们讲授创业。我惊奇地发现他们对学习销售合法商品这个想法感觉十分好奇。我确信这些监禁着的年轻人十分渴望了解创业，我希望能成为年轻人事业发展过程中的领导人。
　　也许最令我们激动的新项目是Biz Tech，这是一个与微软合作，在杰夫・雷克斯(Jeff Raikes)，微软副总裁的带领下开发的先进的在线学习网站。最近，位于纽约州的纽约州立大学（SUNY）还同意将三个大学学分授给那些在线或离线完成NFTE课程并通过考试合格的学生。不久，那些没有住在实施NFTE项目城市附近的学生和老师可以远程学习创业课程，并与全球的学生和老师互动交流。
　　我对于NFTE在全国年轻人创业教育中所起的领导作用十分自豪，许多全国知名的基金会和公司及其创业者都根据我们的项目模式积极地赞助。我也更加确信一种扭转美国内地城市经济衰落的最好方法是教授年轻人学会创业。我认为我们应认识到在大多数公立学校教授的一般课程中需要增加创业课，整个课程体系才能更完善。
　　并不是所有的学生都将拥有自己的企业作为终身的职业，但我们多年来最重要的发现之一是从我们项目中毕业的学生都会成为更好的员工。因为他们懂得了广泛的商业知识，因而也就比以前更能胜任工作。他们懂得经济系统的运行规律，他们也知道如何更好地成为社会一员，而不是感觉自己只是社会的牺牲品。这样，他们就能更好地融入社会主流。
　　有许多NFTE成功的故事，有些你将在本书中读到。但我们也有些惨败的损失，我们的14个学生被谋杀了。我亲自参加了许多NFTE学生的葬礼。这些令人悲伤的时刻，却坚强了我的信念，决心将教授创业当作抵御贫穷、暴力、失望的强大武器。
　　自从我教授创业以来，就经常被我的一些学生所取得的成功而感到高兴。1990年以前，我经常与莫里斯保持联系。最后一次听到他的消息时，他已是一家计算机公司的销售代表，后来他搬到了中西部。塔瓦娜，在接受创业培训以前，已走上了未婚先孕的道路，但在1989年，她已经营了自己的理发美容业务。米尔斯和我还保持着联系，他能从高中毕业的功劳完全归功于他对创业的兴趣。他现已十分精通数学，比我还善于计算。毕业后，他在一个跳蚤市场获得一份助理经理的职位，后来结了婚，组建了家庭。他个人过去极差的卫生习惯现已完全改变，如今有了很强的自信心。
　　大约1991年，我在路上遇到了特列斯。她已24岁，正在街上销售（有执照）刚以批发价买来的衣服，她说当她有足够钱时，准备租一个店面，最终会拥有自己的几个店。她曾参加过布朗克斯社区大学的夜校，甚至使她的母亲都对商业产生了兴趣。她保留着过去我在课堂上分发的材料，并用它们作指导来经营自己的业务。“谢谢你，马里奥特先生。”我感觉自己从来没有接受过如此高的赞赏。
　　上一页 [1] [2] [3] 