　　书中自有黄金屋ぁ―致中国读者つ叽笪（Dave Nelson，美国国家创业指导基金会COO）
　　“创业”在过去的20年间越来越成为流行词语。虽然很多人都写过这方面的专著，但极少有人能使这一概念简单明了，让各个层面的读者理解。而史蒂夫・马里奥特的《青年创业指南》却出色地做到了这一点。
　　早在20世纪80年代，马里奥特先生曾被纽约几所差等高中聘为阻止辍学专员，那时，他就萌生了使创业理念简单易懂的想法。凭借那段时间在学生中教授创业课产生的影响力，他于1987年创立了一家致力于面向低收入、面临选择的青年传授创业知识的非营利机构――美国国家创业指导基金会（NFTE）。
　　基金会创建至今，来自世界各地接受培训的青年已逾15万人。《青年创业指南》一书在这一成功中起到了关键的作用，数十万册的销量使其成为最受欢迎的创业类书籍。
　　《青年创业指南》按专题分为25个章节，如机会识别、投资回报、营销、实现梦想及保持良好的记录等。书中还附加了一个商业计划书样本和商业计划书工作簿，以方便读者能够从零开始独立创建自己的商业计划。该书还有许多不同的人创业成功的案例充实在各个章节中，读来引人入胜。
　　在高盛（Goldman Sachs）基金会（美国国家创业指导基金会的第一个国际赞助商）的慷慨资助下，《青年创业指南》（科文图书，经济日报出版社2003年出版）得以出版并引入中国，美国国家创业指导基金会对高盛基金会为创业教育的推广与创新，为提高中国及全世界青年的终身创造力提供的支持表示由衷的感谢。美国国家创业指导基金会也正因为选择了这样一个合作伙伴才能够使得创业培训课程在中国以及世界范围内推广。此外，光华管理学院是NFTE的另一国际合作伙伴，他们根据本书在北京开设了一系列创业课程。
　　《青年创业指南》为世界上数以万计的青年打开了创业之门。我祝愿这本书也为中国读者开启成功之门。
　　推 荐 序
　　当当今中国，也许没有比创业者更应该赢得全社会的赞许或敬重的了。“错误是从负数开始，无知是从零开始”。中国创业者的动人之处，正在于“错误”的计划经济体制及其观念使得他们首先要有摆脱束缚的艰苦努力，随后才能进入一般意义上的竞争。背负的东西太多，“轻装上阵”何从谈起？！亦因如此，方显出不同寻常。而能立住脚的，也就不仅动人，而且多半有些超人。
　　无论是先行发展地区，还是那些正在实施西部大开发战略的后发地区，创业的内涵似乎都从未像今天这样具有无与伦比的穿透力和覆盖面。千百万人正在WTO的尺度下再一次被动员起来，义无反顾地创建自己的公司，投身于更为开放、充分的市场经济建设之中。一代具有时代精神特别是市场经济品格的新人应运而生，焕发出不可遏制的创业豪情，从而丰富着极其波澜壮阔的中国经济发展史诗中的种种细节。他们至少将这样揭示说：“不是下岗工人太多，而是真正的创业家太少”。
　　这套从美国引进的“创业丛书”――《合伙还是单干――成功合伙的8个秘密》、《青年创业指南――建立和经营自己的公司》、《创业融资商业计划》――可以说是适逢其时。相信书中激荡的“创业”之魂能够激励中国的创业者，使其奋发有为！
　　王忠明
　　国家经济贸易委员会经济研究咨询中心主任ぞ济学博士　