　　闻花：　　1985年，　　我从大学毕业，被分到一家甲级设计院。我在这里干了7年，评上了工程师，参加并主办了许多工程项目，成为本单位小有名气的年轻专家。我们单位各专业的技术负责人员都是些50多岁的人，只要我再耐心等几年，当个副总工是没问题的。可我看不惯单位论资排辈的现象，总想着“人挪活、树挪死”，不顾领导的再三挽留，还是勇敢地跳槽了！　　点评：人才流动对企业管理和个人职业发展都是双刃剑，既带来许多问题，也创造了许多机会。正因为如此，不少人希望在不断流动、不断跳槽中提升自己人力资本的价值。期望自己的人力资本增值是合乎情理的，问题是人力资本如何才能最快地增值，不断跳槽是不是人力资本增值的唯一或最好途径？股票市场有做长线和短线的说法，谁也不能说这两种投资方法哪一种能保证赚钱。职业生涯发展，也有“长线”和“短线”的不同，前者是在较长的时间里，相对稳定在一个单位；后者则是希望通过不断跳槽提升自我价值。但是，就像树挪不一定死一样，人挪也不一定“活”。关键是看你跳得是否得法。　　我的第一跳是到一家外资企业当文员。主任喜欢我的写作风格，我很快就进入了工作角色。两年后，就在我要升职时，主任神不知、鬼不觉地跳槽了！新来的主任比我还年轻一岁，他不欣赏我写的材料，经常要我改好几遍才满意，他对人苛刻，经常挑我的毛病。我咬紧牙关在他手下呆了半年，不得不走人。　　第二跳是到一家合资企业从事广告策划。刚开始这家公司的效益不错，但不久就受亚洲金融危机的影响，业务量直线下降。我这次吸取第一次的教训，没有立即抽身，而是坚定地与公司同舟共济、共渡难关。3年后，我被提升为部门经理，可公司一直没有走出困境，不久就倒闭了。　　第三跳是一家牌子特别大的“国际公司”，进去时考核非常严格。不料他们却是地地道道的骗子，利用招聘来为自己做广告，新招的员工白白为其工作一个月，就被找个借口全部解聘。　　今年3月，我顺路去了第一个工作单位，那里的变化真大呀。老一代的全部退休了，各级领导和技术负责人都是恢复高考后毕业的大学生。和我同年毕业的人，一般的也是院属二级单位的副总工，混得最差的也是主任工程师，宽敞明亮的办公室里一人配一台电脑，可以全天候上网。想到自己38岁了还无处生根，我连忙冲了出去，无声无息地融入熙熙攘攘的人流中去。　　点评：我们随时都有可能面临跳槽的诱惑与选择，但是，是否真的每个人都能得偿所愿呢？除了选择跳槽外，个人价值升值的方法和途径是多样化的。不能排除个人发展有多种方式，但是如果你没有“门道”，或者一心追求稳定的话，按敬业、合作、进取的理念做好每件事情是最佳策略。因为企业不像政府，企业有自己的市场竞争目标和业务发展目标，只要员工的努力有利于公司目标的实现，自己的价值就能得到体现。只要对所做事(业)还很热爱，只要梦想还藏在心间，就不必迷失在“围城”中。(读者 阿唐 点评 闻花)　　