　　有没有听到过Freeter这个词呢？在日本和台湾地区，它是当前非常风行的职业方式，音译过来就是“飞特族”，是英文“自由”与德文“劳工”的组合字。
　　其实Freeter代表的就是一种自由的工作方式，飞特族往往只是在需要钱的时候去挣钱，而且从事的是一些弹性很大的短期工作，或者是自己开一家个性的小店，总之，避免“朝九晚五”的拘束生活。这种职业态度反映了时下很多年轻人追求自由生活的想法。
　　Freeter是一个混合词，来自英语的free(自由)和德语的arbeiter(工人)，指的是那些连续从事兼职工作不满5年的年轻人。日本官方对“飞特族”的定义是：年龄在15至34岁之间，没有固定职业、从事非全日临时性工作的年轻人。
　　比Soho更自由放肆
　　初次看到飞特族，人们容易把它和Soho族、自由工作者混为一谈，这几类职业生活方式的确有很多类似之处，不过，飞特族代表的是一种更为无度自主的职业方式：
　　第一，工作地点不同。Soho的办公场所就是自己的“小家”，而飞特族需要接触社会，甚至到大公司去工作，而并不是蜷缩在自己的小天地内。
　　第二，工作方式不同。Soho强调的是单枪匹马的能力，很多事情需要独立完成或联系，而飞特族则比Soho需要更多的团体协作能力、与人交流的能力，所以，想把飞特族当成逃避社会人际关系压力的人来说，飞特族只会使他们面临更多的困扰。
　　第三，工作时间不同。飞特族在正常上班时的工作时间未见得比普通上班族少多少，他们往往在某个岗位上工作一段时间后，再享受一个“悠长假期”，利用工作带来的物质保障，再充分享受自由。
　　第四，工作目标不同。自由工作者要求的自由往往是工作时间和方式上的自由，每天的进度由自己安排，而飞特族追求的是精神和职业空间的自由，他们做事是为了休息，而不是想要另一份更好的工作，表现为“两个极端”：一是没有明确的职业发展目标，从事简单职业，随时准备离开；二是为追求更大的发展空间，在工作和休息之间做一个合理的平衡，利用飞特带来的时间上的弹性，为自己重新出发做出更好的心理上和实际上的准备。
　　另眼看飞特族
　　现在，有一些临近毕业的大学生，已经作好成为飞特族的准备。
　　年轻，没什么不可以
　　Joe就是其中的代表，早在大三的时候，他就开始为一家软件开发公司打零工，只要每周抽出几天的时间，完成公司布置的任务即可。
　　虽然报酬并不高，但Joe还把剩余的时间用给网站和杂志撰写软件评点和攻关秘笈上，这又给了他另一笔可观的收入。两份短工让Joe拥有了自由的时间安排，他自称自己做飞特族有一个专业的优势――只要他保持与最新计算机科技的密切接触，就不担心找不到工作，因此，他才能在停停走走之间做一个惬意的飞特族。
　　飞特族――想说爱你不容易
　　林小姐是一名导游，虽然这个职业完全符合飞特族的条件，但林小姐却表示她不会作出这样的选择。她认为任何职业都需要具有连贯性，需要积累经验，需要与新的工作环境和行业发展相适应，不能停步不前。
　　事实上，的确有人对目前正在蔓延的飞特族情结表示担忧。在这一风潮起源的日本，政府部门就对外宣布，如果放任不管，数十年后，15岁以上的人口中，两个人中就有一个会不工作，国家的竞争力也将有所下降。而且，同年代的人，在Freeter族与正式员工之间，将出现收入上的鸿沟，这也可能导致社会矛盾的产生。
　　如何做钻石级的飞特族
　　一个优秀的飞特族，收入完全可以达到比全职者更高的水平，而有些飞特族，即使在不同时段做若干份短工，仍然只是属于低端低收入阶层。如何更好地认识飞特族，从而为自己的职业生涯做出规划呢？上海市社科院的人力资源专家王振先生给出了他的建议。
　　“飞特族分为两个方向，一是服务型，就像加油站或者超市以及快餐店的一些职位，要求不高，时间也不是全日制的。而另一种则是创意型，或者更高端的自主创业型，例如自己组建翻译公司等等。前一种模式类似于打工族，没有明确的职业目标，也没有很高的普及价值，而后者就需要对自己的发展前景有明确的规划，更重要的是有真才实学作为保障。”
　　飞特族的3大选择
　　选择1：开一间风格小店
　　做多少事、拿多少钱，自己对自己负责，作息自由，不用为升职加薪牵肠挂肚，无须为裁员担惊受怕。
　　选择2：把飞特族作为向上的阶梯
　　在成为飞特族的过程中，留下充裕的时间为提升自己做努力。有些人是为了出国或考研，有些人觉得自己原先的专业不好，想自己花点时间重新选择。而Freeter的弹性工作制无疑十分适应这一群体。
　　选择3：做创意型的飞特族
　　王振先生特别提到飞特族的另一个主要形式，是通过创意来实现职业上的宽阔性和灵活性。这主要针对那些具有创作、设计、绘画、编程等才能的人员，他们可以灵活地安排自己的时间，供职对象不局限于某个公司身上，甚至能够同时完成好几份工作。事实上，在我们的身边，不乏这样的创意型飞特族，除了常见的漫画撰稿人，还有自由摄影师、剧本编辑等等。
　　