　　职业经理人的前景
　　新闻晨报讯 我国职业经理人须持证上岗的有关规定正式出台。职业经理人已成为目前我国工商领域稀缺的人力资源。伴随着各类国家资格证书在全社会起到越来越重要的角色，职业经理人的培训与资格认证（CCMC、ICMC）也不断走俏。
　　随着上海申博成功和迎博启动，职业经理人的考培认证将在本市进一步持续升温。目前，北京、上海、天津、西安、广州、深圳、新疆、武汉、杭州等26个省市已设立了CCMC、
　　ICMC培训考试点，香港特别行政区也被纳入该认证体系，目前该认证在上海已全面正式展开。
　　认证特色
　　该资格考培认证实行全国统一标准、统一教材、统一试卷、统一测评评估、统一证书的模式。CCMC、ICMC的课程由上海著名高校中的同济大学、复旦大学博士、博士后、教授及业界内的知名成功人士担纲主讲。弹性灵活的实战型授课，内容丰富，案例精彩，不仅开阔视野，更新自己的知识体系结构，获得更实效更直接的管理体验，而且更可快速提高企业竞争力，轻松获得企业的经营商机和庞大的人脉资源。
　　证书含金量
　　统考合格颁发全国统一的商务管理经理、人力资源经理、物流经理、营销经理国家资格证书。CCMC资格证书是国家在工商领域内职业经理的全国标准；ICMC资格证书是国内、国际双重认证，全球通用。同时还可申请加入人事部全国人才流动中心人才网。后续的职业经理人俱乐部更为自己的可持续发展提供广阔自由的空间和更为深厚的积淀。
　　该资格等级证书是上岗任职、独立开业、用人单位录用以及今后国家对经理人实施年薪制的一项重要依据。不仅可在全国范围内通用，还可以作为法律公证的有效文件，在世界上“关贸内”范围国家获得有效承认。
　　认证范围
　　欲寻求更广阔发展的国有大、中型企业、外资、合资、私营企业的集团经理、总经理及各部门的经理、助理、负责人；企业经营管理人员；相关专、本科毕业生、MBA毕业生均属该领域的认证考培对象。
　　