　　1．挑拨离间者的危害　　挑拨离间的人一旦和你在同一个办公室共处，那你一定要多加小心。这样的人起祸心时给公司带来的杀伤力非常之大且迅速，只要稍不注意或处理不当，便有可能使公司内部硝烟四起。应付这样的人，没有什么好的办法，只能防微杜渐，不让这类人进来，或一经发现就予以坚决制止、迅速消除。否则，后果将不堪设想。　　这种人做了你的同事，你除了要谨言慎行及和他保持距离外，最重要的是你得联络其他同事，建立联防同盟关系，将他孤立起来。不管他向谁挑拨离间，都不为之所动。　　挑拨离间者危害甚大，和这类人共处稍有不慎就可能被卷进是非之争中，且难以全身而退。所以在和人相处时，我们一定要擦亮自己的眼睛，认清挑拨离间者的真面目。　　2．揭开挑拨离间者的真面目　　一般情况下，挑拨离间者是以告密、造谣为手段，以获取不可告人的利益为目的的，在工作生活中，我们一定要严加注意。　　(1)爱挑拨离间者以告密为手段　　现实生活中爱挑拨离间的人；常以“告密”为快。他们想通过这种方式让人觉得他们是“知己”。同时，又巧借别人的摩擦力量达到离间的目的。被离间者的利益受损是绝对的，一般而言，离间者只有使被离间者在表面上知情，而不能在根本上知底，才能达到他离间的目的。　　爱挑拨离间者总是喜欢用告密、造谣等卑鄙的手段搬弄是非，如果被挑拨的双方都心地坦荡且冷静，那么这类挑拨离间者就不能“坐山观虎斗”，也就达不到其不可告人的目的。然而，如果被挑拨的双方有一方心胸狭窄，受了别人的唆使，那么同事间的关系很可能就会恶化，甚至发展到不可收拾的地步，这样一来，挑拨离间者正好可以坐收渔翁之利。所以在工作中和各种人相处时，一定要头脑清醒，冷静客观地处理各种人际关系，千万不要轻易受人挑唆，对那些爱挑拨离间的同事更应该加倍小心。　　(2)爱挑拨离间者以获取自身利益为目的　　在工作和生活中，爱挑拨离间者之所以要费尽心思地挑拨别人的关系，其原因就是想从被离间者的矛盾中获取某些利益，如果无利可图，他们是绝对不会花那么多心思的。　　爱挑拨离间的人，总是用小人伎俩来达到其不可告人的目的，而不是公平竞争。　　如果身边有这样的同事该有多么可怕，一旦成为这些小人离间的目标那岂不悲惨至极了吗？其实只要掌握正确的应对技巧，我们完全可以从容应付这些爱挑拨离间的同事。　　3．正直坦荡地应对爱挑拨离间的同事　　我们一定要保证自己的言行正直坦荡，在和爱挑拨离间的同事相处时，更应当这样。就是要求当事人在听到挑拨离间的闲言碎语时不信、不传，平时行得正、站得直，既要做到自重(尊重自己)、也要实现互重(尊重他人)。　　4．以静制动地应对爱挑拨离间的同事　　爱挑拨离间的同事总是忙来忙去地穿梭于其他同事之间，今天向这个同事告那个同事的“秘密”，明天又到那个同事面前造这个同事的谣言。其实应对这种小人作风的同事的最好方法就是以静制动。以静制动包括以下几个方面：　　(1)减少来往　　这些人一旦成为你的同事，在工作中他们经常会不厌其烦地把不利于你的是非辗转相告，这样会对你的情绪造成莫大的负面影响，以致影响你正常的工作，所以你应巧妙地拒绝和他们见面或不接他们的电话，此类人不宜过多交往。　　(2)态度冷淡　　对待爱挑拨离间的同事千万不要热情，更不要对他们传播的“秘闻”或“消息”积极应对，对这类同事的态度应该是冷淡、谨慎。　　(3)保持冷静　　当听到有人说自己坏话，肆意贬低自己的消息时，，表面上你还需努力控制自己的情绪，保持头脑冷静。你可以这样回答：“啊，是吗？让他们去说好了。”或者说：“谢谢你告诉我这个消息，请放心，我不会与他们一般见识的。”如此，对方会感到没空子可钻，就不会再来纠缠不休了。　　