　　在用西餐的时候，遇到了一些意外情况，如果处理得好，不仅展示了自己的修养，也会使在座的人对你“刮目相看”，更加赢得别人的敬重。
　　1．碰到主人做感恩怎么办？
　　有的主人会在进餐前感恩祷告，或坐或立，来宾都应和主人一样。感恩祷告前，不要吃喝任何东西，安静地低着头。直到祷告结束，再把餐巾放在膝上，开始用餐。
　　2．塞牙或异物入口时
　　如果你的牙缝中塞了蔬菜叶子或沙粒式的东西，不要在餐桌上用牙签剔，可以喝口水试试看；如果不行，就去洗手间，这样你就可以用力地漱口，也可以用牙签。
　　如果遇到不好吃的食物或异物入口时，必须注意不要引起一起吃饭的人的不快，但也不必勉强把不好的东西吃下去。最好的方法是用餐巾盖住嘴，赶紧吐到餐巾上，让服务员来换块新的餐巾。如果 食物中有石子等异物时，可用拇指和食指取出来，放在盘子的一旁。万一有只虫子从你的沙拉中爬出来（这是锻炼你的勇气和风度的最佳时刻），也要心平气和地要求换掉，只要和主人或服务员使个眼色就可以，千万不要大吵大闹或是站起来说，让所有人都知道以至于都不敢吃了。
　　3．吃了蒜或洋葱后怎么办？
　　如果吃饭时吃了蒜或洋葱，不管是在家里、办公室还是聚会，都不会太受欢迎。我们介绍几种解决的方法：
　　一是用漱口水；
　　二是嚼口香糖；
　　三是用一片柠檬擦拭口腔内部和舌头；
　　四是嚼几片茶叶或是咖啡豆。
　　4．在餐桌上弄洒了东西怎么办？
　　如果在餐桌上泼洒了东西，而且洒了很多的情况下，做主人的要叫服务员来清理你弄脏的地方，万一不能清除干净，他会给你再铺上一块新的餐巾，把脏东西盖住，然后再上下一道菜。如果在家里，只要用清洁用品清除就行了。
　　如果你的座位弄上了大量的污渍，就向主人再要一块餐巾盖在弄脏的地方，同时向主人和其他客人表示道歉。如果你或你的家人弄坏了主人的任何东西，你应安排把弄坏的东西收在一起，并且清除干净或修好它们，在主人方便的时候再送回去。
　　5．刀叉掉到地上怎么办？
　　如果用餐的时候，刀叉不小心掉在地上，如果弯腰下去捡，不仅姿势不雅观，也会弄脏手指。不妨先轻唤服务生前来处理并你更换新的餐具。