　　刚从校园走进社会，想过“30岁”是什么样的概念？也许那简直就是“英雄末路，美人迟暮”了吧。年少轻狂的时光就这么偷偷溜走，已经30岁的你，握着手里的一官半职，或者看着招聘广告上“本科以上、三十五岁以下”的“硬指标”，是否常常发呆？　　30岁感悟 大智若愚，大巧若拙　　李四 马上过30岁生日 月收入1.2万元-1.5万元 某房地产开发公司前期开发主管　　在学校的时候，一直希望能从事一个自由的职业，比如作家之类的，所以就通过关系到了一家报社实习，做了半年多记者。结果却发现自己喜欢的还是本专业―――房地产，所以就很自然又进了这一行；因为实习期间对于社会关系把握的比较好，也因为1998年以后上海房地产市场一直发展很好，所以最初的事业都很顺利，几年时间，房子也买了，车子也买了。那个时候总觉得自己的人生大概就这样了吧。然而，不久之后因为一次重大的工作失误，工作也丢了，房子、车子也抵押了，整个人生立刻变得灰暗。很长一段时间，我无法振作。后来，在家人的鼓励下，我慢慢走出阴影，靠着良好的工作经验和能力，重回职场。挫折真的给人成长，自从那次后，我明白了分散风险的道理，目前除了房地产这个主业外，业余时间投投稿，写些自己喜欢的东西，也是增加收入的一个来源。马上30岁了，我更确切地明白一个道理：大智若愚，大巧若拙。　　30岁，我“跳”掉了自己的饭碗　　Helen 原任私企人力资源经理 月薪3000元左右　　我看到公司的裁员名单上也有自己的名字的时候，离我30岁的生日还不到一个月。虽说惴惴不安地等了好久，但真的一纸通知下来，心里还是有说不出的酸甜苦辣。我的专业是行政管理，毕业以后，顺理成章地到了一家私营企业做起了总经理秘书，虽说工资不高，可活儿挺轻松，每天也就是打打字、处理处理杂事什么的，空下来看看英文，也没有人管自己。就这样忽忽地过了两年，转眼我英语六级也考出来了，这家小公司也呆腻了，凭着不错的英语功底我跳槽进了一家外企做前台，薪水也double了。　　可就从进入那家外企开始，我渐渐地开始有了心理不平衡的感觉：看着公司同年龄的女孩子们，个个衣着光鲜，“的来的去”，又想想自己，就算再做个5年，也不过是一个一月两千多块的“老前台”。心有不甘，两年以后，我又跳到一家企业做了物流助理，薪水也不是很高，可想想未来的日子捧上了一个“金饭碗”，也还是值得的。　　日子忽忽地过，又是一个两年，助理还是助理，主管也不见近期内有动我的意思。那时候我又熬不住了，冲动之下把工作辞掉―――我相信，自己完全有能力去做一个主管。　　可真的到了才市我才发现现状并非如此，稍微好一点的工作，都要求相关工作经验五年以上，像我这样的，再去做个助理，都不是人人都要，因为我的经验也太单薄了。没有办法，已经辞掉工作的我开始做起了“撒大网捞鱼”的事情，终于，在我辞职两个多月的时候，有一家公司让我去做人力资源助理，我想也没想，就答应了。　　新工作其实并不难，也就交交四金，算算工资什么的，可就这个，我却捅了一个大漏子―――在算工资时不小心多打了一个零，而这个员工恰恰已经办完离职手续了。多付的几万块钱要不回来，人力资源经理也被老板狠狠地训了一顿，并记一过。公司的经营状况本身不好，正好遇上裁员，裁员名单上也就“顺利成章”地有了我的名字，从新进公司到丢掉饭碗，总共还不到半年的时间。　　继续我的“恐龙职业”？　　Eric 某图书馆李超 月薪2500元左右　　大学一毕业，我就进了这家图书馆工作。虽然我也算是名牌大学毕业，但学的专业是历史，工作不好找，能到图书馆工作也算是不错的选择。坐在阅览室递递书牌这样的悠闲工作是轮不上的，我就在仓库里拆包、验书，事情不多，我也乐得清闲，更大的好处就是可以看到新出的书，精神生活不至于太过落后。　　日子就这样一天天地过，我的工资也从一千多涨成两千多，在我满29岁的时候，我还当上了副主任。但是渐渐地，听说同学们一个个在外面都“混”得不错，出国的出国，升职的升职，而我，却没有什么上升的空间―――我们主任的工资和我也差不了多少。看到过“恐龙职业”这个概念：你做了一个无法使自己提升的职业，日子久了，你自己就会像恐龙一样，缺少适应变化的能力，最终逃不了灭绝的命运……看着同学们打拼着自己的事业，再想想自己的这份“恐龙职业”，我还要再继续干下去吗？　　听别人的故事想自己的前程　　初生牛犊不怕虎，跳来跳去，反正我还年轻。30岁的你，还有这个勇气吗？转行害怕精力不够，维持现状又心有不甘。30岁的我，还有这个必要冒险吗？ 