　　交流会跑久了，不难发现个别招聘官的行为特“另类”。　　另类行为一：吸烟　　小张仔细阅读了某公司的招聘广告，于是坐下来准备与面试官谈个究竟。没想到这位招聘官是个“老枪”，还未谈上几句，就顺手从口袋里摸出香烟，点燃一支吞云吐雾起来。小张原本想更多地了解一些应聘公司的情况，更想展现展现自己的才能，但无奈遭遇着一个连一个向自己袭来的烟圈，于是只能决定放弃。小张担心假如真的进入这家公司，那么，和老枪们经年累月地共处，就不会是“一时之痛”了。　　另类行为二：剔牙　　午饭时分，招聘现场依旧热闹。小李尽量避免到正在吃盒饭的招聘经理摊位前，他想招聘经理其实也不易，一个上午没有消停，难得的午餐时间，尽可能地不要去打扰。当他发现一家企业的面试官已经“用膳”完毕，而且这家企业的某个岗位正好合自己的心意，于是便走上前去。许是刚“吞”下最后一口饭，谈话间，招聘经理随手拿起了桌上的一枚回型针，拉开回型针的一端，塞入虎牙边的缝隙中“捣鼓”起来。一边“搅动”，还一边翻阅着小李呈上的个人简历，还时不时地抬起头与小李“热烈”地交流。面对这位面试官，小李进退两难，他倒不是担心公司会不会给他一次机会，而是考虑这样的公司要不要进呢？　　另类行为三：结绒线　　旁边的摊位人挤翻了天，自己的摊位前，来询问的人就“三只小狗，四只小猫”。不过，招聘官的心态调整得不错，并没有心急火燎，也没有愁云锁眉，而是从包里拿出棒针和绒线，“笃悠悠”地结了起来。当有求职者前来咨询时，这位富态的阿姨，手肘轻抬，用棒针指着招聘启事，细语：“具体要求，侬自己看好来！”　　