　　早报讯（记者颜剑虹）记者昨日从厦门市人才服务中心获悉，一场名为“引领时尚”的纺织、服饰、鞋帽行业专场人才交流大会将于7月11日在厦门市人才市场举行。　　据介绍，随着国民经济持续稳定的发展，人民生活水平稳步提高，生活消费领域广阔的发展前景越来越凸显，在现实生活中，纺织、服饰、鞋帽行业占有重要位置，能直接反映物质文明和精神文明建设。　　近年来，随着行业的发展，厦门企业对人才的需求也在不断变化。为适应市场需求，厦门市人才服务中心与厦门市纺织服装同业商会定于本月11日8：00至13：00在人才市场首次联合举办这场服饰、鞋帽行业专场人才交流大会，届时将邀请各行业的相关单位、企业到现场招聘，为专业人才提供众多合适的职位。　　3个招聘团将赴省外招贤　　早报讯记者昨日从厦门市人事局获悉，厦门人事局和厦门劳动局将于7月份再次组织招聘团赴省外招聘人才，相关单位可向厦门市人才服务中心报名。　　据介绍，今年3月底以来，厦门市委组织部、人事局和劳动局组织征集重要职位、面向海内外招聘高层次人才的活动，至今已征集的单位有111家1688个高薪职位，并已组织6个招聘团赴武汉、西安、重庆、太原、沈阳、长春、哈尔滨、兰州、长沙、成都、贵阳、昆明等地现场招聘，成效显著。　　为进一步扩大招聘成果，人事局决定于7月份再组织三个招聘团赴外招聘。其中，第一组团将于7月中旬赴广州、深圳招聘，第二组团将于7月下旬赴北京、南京招聘人才，第三组团也将在7月下旬赴济南和郑州招聘人才。　　据悉，此次招聘活动的展位费、广告宣传费、招聘资料费支出由厦门市人事局负责，用人单位只须承担旅差费（机票、食宿费）。拟参加招聘组团的单位可到厦门人才网站（http：／／www．xmrc．com．cn）下载组团报名表，然后向厦门市人才服务中心报名，第一组团报名截止时间为7月5日，第二、三组团报名截止为7月15日。　　