　　微软内参　　如何回答比尔・盖茨的提问？　　1、将汽车钥匙插入车门，向哪个方向旋转就可以打开车锁？　　最佳答案是:向顺时针方向旋转即可。　　2、如果在美国50个州中可以去除一个，是哪一个？　　参考答案：人口较少，天然资源不丰富的州，也就是说“北达科他州”。北达科他州与加拿大接壤，这也是可以“去除”的一个理由。　　3、不用称，怎样测量一架喷气式飞机的重量？ (这道题永远考不倒中国学生，曹冲称象的故事，我们早就知道。)　　典型个案　　1、分拣棋子　为测试应聘者的手脚灵活程度，发给每个应聘者一堆跳棋子，要求其在一分钟内挑出混杂在一起的5种颜色的跳棋子，并按各色分别排列好。　　2、过目不忘　有的企业在转动的机器上装上彩色图画，画面上有动物、植物、建筑物、交通工具、家用电器等，在应聘者面前按一定的速度移过，要求应聘者在规定的时间内说出自己所看到的内容。　　3、烈日长跑　考试应聘者意志、吃苦耐劳精神，常是企业招聘面试要出的题。有一家公司面试时，要求应聘者冒着烈日，跑到近郊的一座山再返回。耍小聪明中途折回或打车代步者定榜上无名。　　4、雨中求伞　很多企业要求员工具有团结协作精神。一家企业招聘员工时，要求应聘者冒雨到附近指定地点然后返回，但只有一半的应聘者发到伞。有的发到伞应聘者主动与无伞的应聘者搭档，风雨同伞；有的无伞的应聘者则与有伞的应聘者协商合用一把伞；还有的有伞的应聘者只顾自己不顾别人，独自撑一把伞，结果被淘汰。　　一般实例　　无需准确答案的考题　　考题一：现有10套三居室、20套两居室的住房，有100人要求参加分房。作为负责人，　　你怎样把房子分得公平合理？　　点津：回答这样的题目，如果拘泥于数字的计算，就会弄巧成拙、出力不讨好。比较好的答法是从分房原则等大处看手。可以从这几方面来回答；一是组织一个三结合的分房领导小组；二是制定分房方案，并交群众讨论通过；三是如果自己要房，则避嫌不参加分房领导小组；四是调查除新房以外的其它房源，一并参加周转分配。这样的答案从客观上提出了解决问题的方案和办法，因而是比较好的。　　考题二：小王报名参加某报社招聘考试，考完后，她面带喜色，说考得不错，但对改错一项仍心存疑虑：考题标明30个错别字，一字一分，她只改正了25个，丢了5分。小王录取后，考卷真相大白，原来有5个错别字未能从电脑中输出来，改正25个就是满分，有的应聘者为取得满分，反把对的改错了。　　点津：解放思想，实事求是是解决问题的法宝，可一到用时，就被人们遗忘。上例中，评委们一致称赞小王语文基础过硬，没乱改一个字，十分难得。　　考题三：一现代化大型养老院最令应聘者头疼的是如下两题：“我母亲的生日是……，我父母身体主要毛病是……，症状是……，采取了……治疗手段。”　　点津：养老院工作要特具爱心，连自己亲人的生日和病痛都不关心的人，爱心何在？有关本职工作的考题总是各种招聘考试中必不可少的部分。　　来源：[东西南北大学生]