　　招聘会上，父母帮忙赶场的现象屡见不鲜。记者近日在一国有企业招聘的面试现场发现，父母把助威加油的舞台从招聘会搬到了面试现场，而这些求职者也受到主考官总分“减5分”的待遇。　　记者了解到，该国有企业考虑到面试的公正性和隐蔽性，不仅邀请的面试官是非本单位职场专家，还特别把面试现场安排在武昌一所比较偏僻的学校。正是这个“偏僻”，成　　了一些求职者带上亲友团的理由。据统计，在应聘的近200名面试者中，有30%以上的应聘者有“亲友团”陪同，其中大部分是刚毕业的大学生。　　地形不熟父母坚持　　70多岁的张奶奶说，看到自己的孙女应聘岗位，自己也高兴，为她来鼓鼓劲、打打气。　　面对主考官经常问到的“有家长陪同吗？”“为什么需要家长陪同？”等问题，不少求职者认为没有什么大不了，也有的显得比较无奈。武汉科技大学电子信息工程专业的吴同学回答说，因为不熟悉地形，所以父亲送过来比较放心。武汉大学的王同学说，自己坚持不让父母送，可家长就是不放心，说多了又怕他们伤心。　　专家：面试考的是综合素质　　据悉，负责这次招聘的三位主考官，对有父母陪同面试的求职者，在其评比的总分上减了5分。　　据他们介绍，在这些应聘者当中，有些同学表现的专业知识和专业能力比较扎实，但通过这个“亲友团”的例子可以看出，他们还没有具备一个大学毕业生应该有的主见和自我承担能力。　　力氏管理顾问公司总经理陈炯认为，面试者本身作为一个独立的个体，应该是有自我承担能力的自由人，有自己的看法。如果有家长陪同面试，会给主考官一种信心不够、办事能力不足的印象。　　陈炯说，面试其实可以看出求职者在吃苦耐劳(自己找寻面试地点)、口才(如何说服父母由自己来面试)、办事能力等多方面的综合素质。虽然父母“望子成龙、望女成凤”心切，但最好给子女一个锻炼、成长的机会，千万不要“越俎代庖”。　　来源：[武汉晨报]