　　早在3年前，北京市文化艺术人才服务中心就针对文艺类人才建立了视频简历库，对视频简历做了很好的探索。去年年底，北京一些多媒体公司通过声像手段为大学生制作简历，这种声画并茂的“视频简历”受到北京华虹NEC集成电路等大型企业的青睐。今年5月份，上海市职介中心对5000名求职者进行调查发现，有七成求职者选择了网上应聘，这使得采用视频方式在网上展示求职者的个人情况成为可能。近日，易之易工作网(www.e2ejob.com)又对外宣布，将通过数码视频产品、宽带互联网以及计算机多媒体软件等多种高科技手段，在专业　　的人力资源网站的基础上，搭建国内首家专业的大型视频人才网站，为国内的广大雇主及应聘者提供专业的视频招聘与求职服务。值得关注的是，该网站的视频简历可以通行于世界二十多个国家及地区。　　那么，这种全新的视频简历有哪些特点呢？能否广泛地被企业和大学生认同呢？能否“一鼓作气”取代传统的纸质简历？　　求职者的“点睛师”　　文字简历是招聘单位对于应聘者个人情况了解的基础，而视频简历就好比是一场初次的面试。由于单纯的文字简历难以展现个人的气质与综合素质，使得许多求职者专注于文字简历的“创作”，反而使许多诚实有才华的求职者得不到应有的面试机会。许多招聘单位也常常抱怨文字简历水分太大，使得面试的工作效率较低，而视频简历对解决上述问题提供了帮助。　　易之易工作网总经理金辉认为，“视频简历”是把求职者的形象与职业能力表述通过数码产品录制下来，经过专业人员进行后期编辑后，通过互联网技术提供给招聘者的一种可以观看求职者影音形象的简历形式，它和文字简历一样，是展示、推销自我的一种形式。金辉认为，视频简历与文字简历一样，应该是规范的、有一定格式的，视频简历可由求职者根据自己的求职状况决定其开放状态，版权属于求职者所有。求职者可利用视频简历展示自我的气质、形象、求职方向、职业理想等，并可以轻松方便地与文字简历一同投递给招聘者，招聘者在观看文字简历的同时，能轻松方便地看到求职者的视频简历。从这个层面上讲，视频简历是求职者的“点睛师”。　　北京市文化艺术人才服务中心主任戚伟认为，视频简历虽然在我国出现得比较晚，但市场发展的空间广阔。作为求职的一种最新方式，视频简历越来越受到用人单位的青睐。像一些演艺公司招聘演员，单纯的文字简历是无法体现出应聘者的音容笑貌的，而视频简历却能把应聘者真实的自己展现给招聘方，这样求职的成功率会大大提高。　　北京华联电子公司总经理魏国介绍，在西方发达国家，视频简历早已成为各大企业人力资源经理甄选求职者的主要手段，大大提高了求职、面试的效率。魏国认为，通过视频简历可以获得求职者最基本的信息，更重要的是，虽然初次面试都是由人力资源经理来完成，重要职位的面试工作则是由总经理来亲自完成面试的，视频简历的出现可以在很大程度上使总经理与人力资源经理间之间的沟通变得更为具体和感性，大大节约了招聘成本。　　两种简历要互相补充　　在找工作时，恰到好处地包装自己、向用人单位充分展示精美简历尤为重要。但其中的分寸不好把握，一旦拿捏不准，会产生负面作用。　　中国人民大学学生处副处长文书锋认为，视频简历的出现对于广大应届毕业生是一种贡献，因为学生的简历内容雷同很多，经常使企业的招聘人员感到“头疼”。视频简历可以将每个学生的气质、性格、自信心、语言能力、外语水平等进行很好的展现，这样每个学生的优势和不足就会一览无余，招聘者可以较快找到最适合的毕业生，毕业生也就有机会快速找到最适合的职位。　　TOM在线财经频道主编陈新宇认为，视频简历的拍摄成本虽然相对高，但是它声画并茂、使用寿命长，是对纸质简历很好的补充。视频简历中包括了求职者的自我介绍，介绍时可用其所擅长的外语进行自我展示，如果再配上简练的纸质简历，会大大增加在外资、合资企业的择业成功率。但她提醒：做视频简历的成本要相对高一些，学生应根据自己的经济情况和个人素质、能力酌定，不要盲目攀比。　　易之易工作网总经理金辉认为，视频简历不仅包括有关求职者的文字、照片资料，还可以如实反映求职者立体形象，这些都是平面简历望尘莫及的。视频简历虽然声画并茂，但有一个缺点即声画转瞬即逝，想取代传统的纸质简历还很难。因此，两种简历要取长补短，最好的方式还是应该将二者结合在一起，这样就最大的满足了招聘方的需求。　　简历只是块“敲门砖”　　视频简历的出现，可帮助求职者更直观地呈现自身的综合素质，更快捷地让招聘方认知自己，好的视频简历的确是一块好的“敲门砖”。　　ABB中国有限公司高级副总裁韩愉认为，精美的视频简历会吸引人的眼球，给招聘人员留下深刻的印象，但大学生如果过多地纠缠于自己简历的优劣，而忽视了自身的修炼，那么其结果无疑是本末倒置的。视频简历固然优点多多，但它只是求职过程中的一块敲门砖，用人单位更看中的是应聘者在笔试、面试中的表现。如果两个环节表现不好，就算求职者简历再精美，也只有被淘汰的份儿。　　北京现代汽车有限公司人力资源科科长赵耀平认为，视频简历的出现有其必然性，它是择业竞争激烈的产物，求职者应把视频简历看成是一种工具而不是一种手段。因此，求职者尤其是大学生在校期间应加强自身的综合能力和素养，否则在找工作时只能“金玉其外，败絮其中”。他认为，视频简历在我国最终是蔚然成风还是昙花一现，人才市场的这只“无形的手”会做出理性的选择与调控。　　视频简历市场应该规范　　视频简历的背后并不是一个简单的拍摄与被拍摄的关系，而是一种在人力资源领域的经营创新。在网站上企业注册成为会员以后，可对网站上的视频简历进行浏览，提供在线面试平台、进行在线培训。因此，视频简历背后孕育巨大商机。　　易之易工作网总经理金辉认为，视频简历由于在国内刚刚起步，许多人看准了商机，于是纷纷上马，这种盲目的投入会导致不规范的甚至虚假的视频简历出现，会影响求职者求职、HR经理的甄选。因此，经营者要自律和树立诚信，在为求职者制作简历的过程中应本着专业精神和职业道德为求职者真实地再现求职者本人，为广大求职者及招聘单位提供优质的服务。金辉提醒广大学生，很难想象一个知名企业的人力资源经理会到一个非专业的、没有合法人力资源中介手续的网站上去查找人才。他认为，在选择视频简历的制作单位时要注意其实力，包括是否拥有北京市人事局颁发的《北京市人才中介许可证》、收费标准、制作水平、是否拥有专业的人力资源网站等。目前有些非法视频简历制作单位名义上称制作费用低廉，但要根据视频简历存放时间另收费用，这也是要注意的。　　