　　本报讯（南方都市报记者刘晓燕）深圳市职称管理办公室于6月25日正式撤销，各单位有关职称业务的来函和文件从昨天起统一报送深圳市人事局。昨天，深圳市人事局以一则简短的公告向各区人事局，市直和驻深各有关单位人事部门通报了这一重大举措。　　据悉，撤销职称管理办公室，是深圳在实现“建立与市场经济相适应的科学的人才评价管理体系”目标过程中的一大标志性事件。据有关人士解释，评了几十年的职称并不会取消，只不过评价的方式有所转变，过去年龄和资历几乎是评职称最重要的因素，而将来则会以业绩为重点、以品德知识、才能等要素构成评价指标，其中，业绩这个商业系统常用术语将是最为重要的评价标准，按照要求有关部门正在制订特殊评定实施办法。　　以市职称管理办公室的撤销为中心，一系列的职称管理深化改革也悄然拉开了序幕。6月29日，深圳市人事局就发布通告，宣布从月1日起，停止对全国统考的专业技术资格及职业资格证书进行审核，不再出具相关的审核证明。凡参加全国统一组织的专业技术资格考试及职业资格考试成绩合格者，由国家统一颁发的资格证书，在全国范围内有效。　　■相关新闻　　2004全国职称评审报名开始　　本报讯（记者申剑丽）即日起，本年度全国职称评审报名开始，凡符合申报条件的存档人员持个人存档合同书、毕业证书可到人事部全国人才流动中心领取职称评审表，办理职称评审手续，申报截止期为7月20日。　　按规定，供申报认定的职称包括员级、助理级、中级和高级。　　据介绍，申报中、高级职称者，还需持有全国职称外语考试合格证和北京市考试中心组织的计算机考试合格证。　　按不同职称级别，申报费用在190―400元间。　　