　　中新社广州七月一日电 (王华 常青)两名香港理工大学计算机专业学生，通过面试和考察，被广州地铁录用，不日将正式“入户”，成为首批到广州地铁工作的香港学生。这是记者今日从广州地铁了解到的消息。　　据介绍，为加强穗港两地交流、拓宽港人就业渠道，促进泛珠三角经济发展，广州市政协香港委员联谊会牵头，上月初在香港理工大学组织了“穗港经贸一体化带来之就业机会”系列活动，包括专题演讲、现聘招聘及香港学生考察团到广州考察企业环境等环节。　　广州地铁是参加此次活动的三家大型企业之一。在香港理工大学举行的招聘会上，吸引了八百多人到场，与会者对广州地铁公司总经理卢光霖的演讲反响强烈，对广州地铁发展前景充满信心。有学生直言，宁可将在香港找到七千元月薪的工作推掉，也要到广州的大企业工作。虽然工资收入不及港人平均薪酬的一半，但更看重内地发展潜力巨大，愿将到内地工作当作深造，把额外的生活费用开支当作交学费。　　招聘会现场有九名学生报名应聘广州地铁的职位，四名初试合格。后经专业面试，最终有两名香港理工大学计算机专业的学生获准进入广州地铁工作。六月中旬香港理工大学还组织八十多名学生到广州回访，几名应聘学生参观并乘坐广州地铁后，对广州地铁现代化管理和极富活力的企业文化赞不绝口，更坚定了到内地工作的决心。完　　