　　人们工作的根本目的，还是为了获得物质利益。所以，不必回避薪水问题。但谈薪水问题却很有技巧。否则，难免让人觉得你只向“钱”看。　　1．最好不先开口　　不要轻易地把你对薪水的要求讲出来。倘若你在还没摸清薪水的可能变动幅度之前就唐突地把自己推销出去，这简直是在冒险，因为薪水问题通常都是可以进一步商谈的。　　2．可以避实就虚　　假如面试时老板非得问你目前拿多少钱，这个问题你千万要谨慎回答。你最好回答：过去的工资并不重要，关键是我的工作能力。如果你目前薪水太少，那么，直接回答不会给你带来什么好处。　　3．应该控制比例　　当老板终于开始和你谈具体工资数目时，你该怎么开口呢？让老板先说个数。每个雇主在心里对薪水的上下限度都有个数，他们经常会在那个限度内自由调整。在你提出任何薪水要求之前，请务必搞清它的大致价位。假如它低于你的心理价位，你就定一个比你现在的薪水高至少10%―20%的价。如果现在这个位置拿的钱太少了，那么适当再抬高一些。不要用具体的数字，这样很容易造成僵局。最好的方式是对方提出工资的幅度，这样你们就有继续往下讨论的机会了。　　4．必须留有余地　　如果你必须得先开价，不要把底线定得太低，给出一个大致和你心里想的相同的范围。但要记住：对方往往会盯住你的这个底线，所以不能把底线定得太低。给出的余地大一点，商谈也就灵活多了。　　