　　7月1日后，各高校应届毕业生将正式走上社会求职。在求职过程中，这些涉世未深的大学生难免会遇到求职陷阱。这不，四川电力职业技术学院(温江校区)部分毕业生就遇到了各种各样的求职陷阱，为了避免更多的人上当受骗，他们日前自编自演了求职过程中常见的骗局呈献给校友们。记者特意将他们总结出的骗局整理出来，希望大学生在求职过程中多长个心眼，千万别上以下这样的当。　　陷阱一 “高薪”诱你搞传销　　“只要你加入我们的团队，　　3个月后就拿到月薪3000元左右，随着你业绩的增加，你的工资将逐月增加。”面对这样的诱惑，你会动心吗？两位表演上当的学生称：他们与这家公司洽谈时，公司不看毕业证书，只填一张表格，随后便通知他们说被录用了，并准备带他们去广西、云南等地。在去广西的途中，他们意识到是传销后，便在南下途中下车，逃了出来。　　陷阱二 收保证金哄你买东西　　有两名毕业生遭遇了这样的求职经历：他们经一家职介所介绍后，到成都一家化妆品代理公司应聘业务主管，经过初试、复试后，公司负责人称要试用3个月，叫他们先学会推销公司代理的化妆品，每人交了150元信誉保证金，但没有拿到收据。经过实践，他们发现这些产品根本无法推销。后来他们在一家大型商场了解到，这套化妆品的销售价格是70至80元。原来，这家公司采用这种“招聘”办法，变相地向求职者卖化妆品。　　陷阱三 “没经验也可”引你入“套”　　据了解，由于很多用人单位都要求求职者具有工作经验，这样将一些应届大学生挡在了“门”外。刚毕业的大学生在人才市场，常有“矮一截”的感觉。因此，当应届大学生在广告上看到“无经验也可”等字眼时，就会眼前一亮，不加思索地争着填写履历，对招聘公司的背景则一概不问，最后可能吃亏。一名大学生填了表后，对方要求收取100元的保证金，屡次找工作受挫的他，毫不犹豫地交了这笔钱。半个月后，他被宣布走人，要求退还保证金，他却拿不出凭据。　　陷阱四 粉饰工种逼你辞职　　有多名大学生有这样的经历：广告上说是招聘“经理”，月薪1800元。当他们交了50元的中介费，办完手续后，被安排在离中介所不远处的一家公司工作。结果上班第一天，公司负责人就叫他们“先从基层干起”，让他们先在1个月内，每人推销价值1万元的保健品。1个月下来，他们6人中，没有哪一个完成了任务，自然被辞退了，不但连基本工资没拿到，还出了中介费。后来他们通过明查暗访，发现这家所谓的公司就是职介所的人开的，专门用来骗人的。　　陷阱五 骗了培训费就“炒”你　　一名同学经职介所介绍，应聘到一家保健品公司，在与公司签订合同时，公司提出为了提高其工作业绩，公司将对所有新进人员进行为期半个月的培训，公司将邀请某某大学知名教授来讲课，因此这笔费用(280元)将由个人承担。当该同学犹豫不决时，对方工作人员劝说：“培训后，你终生受益，这笔钱出得值得。”听这一说，该同学想通了，便交了培训费，结果讲课的并非什么知名教授，当培训结束时，公司通知他：培训不合格，你被辞退了。　　