　　讲述者：R小姐(年龄：22岁，学历：大专)
　　上海6月的天气闷热难当，
各处的人才交流会却有冷却之势，应届大学毕业生的求职高潮也已渐退。某大公司HR分析：“本科毕业生，尤其是理工科本科生找工作基本尘埃落定。6月后的求职人群，以本市大专、高职中应用类文科生和外地来沪求职者为主。”　　本期讲述者R小姐来自外地，是应用类文科大专生，有两年工作经历，其求职经历和遭遇的职业困惑可能颇有代表性，对有相似学历背景的求职者也会有一定的启发意义。　　“我可养不起吃干饭的人”　　我的求职经历既谈不上曲折，更够不上“传奇”，但可能在很多应用类文科大专女生中比较有代表性。　　4年前，高中毕业后，我离开家乡来到举目无亲的上海，在某名牌大学成人教育学院攻读办公自动化专业。之前从报名到入学的一系列手续都由父母替我操办好了。家乡是北方的文化名城，经济不太发达，机会也远远没有上海多。父母希望我大学毕业后留在上海工作。　　班上有130多人，一半是外地同学―――像我这样从外地来上海自费就读于各类大学的人非常多，已形成了一个很独特的群体。我读的专业名为计算机，实际偏文科，属于应用类文科，有法律、财会等课程。　　两年大专毕业后，通过朋友介绍，进入一家民营公司当经理助理，日常工作主要是处理一些文件、报告等，月薪1200元。公司连电脑都没有配备，更谈不上办公自动化了。工作近两年，连电脑键盘都摸不到，平时就做些琐碎的事务性工作，专业荒废了不说，有用的技能没学到什么。　　今年春节前我离开了这家公司。主要原因是顶头上司人品太差，在她手下做受尽了窝囊气。春节前老板让她准备一份汇总报告，给了3天时间，她布置我完成，却说：“做个十天、半个月都没有问题，春节放假前完成就行。”3天期限一到，老板向她要报告。她却把责任往我身上推：“都怪她手脚太慢，我看是在磨洋工！”老板听信她的谗言，拍着桌子训我：“我可养不起吃干饭的人！”我是一肚子的委屈，强忍着不让泪水流出来。我挨训，她在边上窃喜，老板一走，她又来充好人：“你别理他，有我替你顶着。”　　回到家给母亲打电话诉苦，听到母亲的声音止不住就痛哭失声。母亲说：“别委屈自己，干脆辞职吧。实在不行就回家！”　　辞职后我回家乡住了一个多月，3月份我又来到上海。临走前我对父母说：“上大学是你们替我操办的，找第一份工作也是靠朋友帮忙的。女儿长大了，前面的路要靠自己走。”　　“先交十元辛苦费也可以”　　上海房租太贵，我们4个外地女生在闵行区合租了一套房子，月租金1300多元，每人平摊300多元。回上海后，我在家里“睡”了一个多月，几乎足不出户。一称体重吓了一跳：重了5斤！一摸胳臂，粗了一圈。积蓄也所剩无己，得靠父母汇款资助了。于是下决心走出去找工作。　　真没想到找工作也会遇到骗局。在一家人才类报纸的子刊上，看到有一家“职业中介所”可介绍兼职，月收入在1500元以上。于是先电话联系，接电话的是一个男子，说话有点漏风，但非常热情：“小姑娘，你过来面谈。”　　这家中介机构在市中心一幢老式楼房内，木楼梯狭小且光线昏暗，小心翼翼地走上去。“职介所”只有10多平方米，室内布置就和一般的住房差不多，一个中年男子正坐在床边打电脑。他张着缺门牙的嘴说：“大专文凭，又是女生，太好了。介绍你做促销小姐，最高月收入可达8000元。我这就把你的资料输入电脑自动配对。”临走他收了我60元介绍费，说是一周之内给我消息。结果到现在都没来找过我，60元自然就打了“水漂”。　　还有一次，还是通过这家人才类报纸的子刊，找到了一家要招聘文员的贸易公司。出面接待的是一个中年妇女。她把公司吹得天花乱坠，还故作神秘地凑在我耳边说：“我们老板不得了，好几个亿的家当。你可千万别说出去。”她花了半个小时不厌其烦地介绍公司的培训体系如何完善，最后说：“先交200元培训费用。”我曾看到过骗取应聘者应聘费用的报道，就多了一个心眼，说是想回去考虑一下，然后转身就走。她急了，跟着我走出来，一边还喊：“小妹妹，没有200元先交10元辛苦费也可以，我给你面试多累啊……”我一回头，见她正伸出手掌，一副可怜巴巴的样子。吓得我转身就冲出门外。　　再有一次是吃了“空心汤圆”。电话里约好早上10点在地铁莘庄站广场搭公司的车去公司，可等了半小时连个人影子也没有。事后一想恐怕也是骗局，幸好没等到，否则如果是“黑公司”，上了他们的“黑车”，后果就不堪设想了。　　现在我已大致能从招聘广告中判断出招聘信息的虚实了：一些不用看简历就让你上门面试的小公司，多半有问题。　　“骗我们来替总经理捧场”　　求职一个多月，遭遇的困惑可真不少。　　有家保险公司的人事专员，晚上10点多打电话让我第二天去公司面试。女人事专员有个习惯动作是说话时爱对人翻白眼。她让所有的应聘者都去公司大礼堂参加一个大型报告会，到场的有好几百人，保险公司的头头脑脑一个个上台发言，还来了位中国区总经理。中午休息时，我听中国区总经理直夸女人事专员：“你很有组织能力，人可不少啊。”女人事专员得意地直翻白眼。报告会结束后，女人事专员宣布：“我们招的是保险代理人，必须有上海户口，没有上海户口的请回去。”我们这些没有上海户口的应聘者都有受骗上当的感觉，有人找她论理：“早知道这样，为什么还让我们来面试？”被她翻着白眼一顿抢白：“给你们免费听课的机会不好吗？”有年纪大些的应聘者道破“天机”：“就是骗我们来替总经理捧场吧。”　　这位人事专员的做法虽和“黑公司”、“黑中介”的行径不可同日而语，但终究是不太讲职业道德吧。　　应聘了几家正规单位，面试官虽然态度都很不错，但好像都不太爱说话，很多情况都不会主动告诉你，尤其是工资收入，你不问，他就不说。一次应聘一家公司行政助理的职位，我问了，对方才告诉我：“月薪1500元左右。”这个职位有很多应聘者在竞争。出门后一位同样参加面试的女孩问我：“你知道工资多少啊，他怎么没说呢？”我说：“你怎么不问呢？”女孩说：“不敢问。”我觉得该问的还是要问。　　现在都说大专生毕业工作难找，依我看可能有点夸张。我的英语一般，没有通过四级，进外资大公司比较难，但要找一个一般性的工作还是不太难，毕竟上海的机会多。　　同住的其他3个女孩有一个就要搬走了，我的经济负担又要加重了。不能总靠父母接济，要赶紧先找一个工作，有一个稳定的收入，哪怕文员、前台也可以。　　从长远来看，像我这样的情况有点尴尬：文员、前台之类的职位是吃青春饭，过了25岁就没戏了。我想利用业余时间多学点实用的技能再考一些真正有用的证书，这总比把精力花在研究面试技巧上要强些―――没有真本事，即使投机取巧进了大公司，最后还是会“露馅”的。