　　企业开出1000元左右的月薪，还有不少大学生趋之若鹜。记者昨日在南岸区人才市场举办的应届大学生招聘会上发现，临近毕业，大学生的薪水期望也随之降低。　　市人才大市场应届毕业生实习与就业基地去年年末的调查显示，　　我市2004年毕业生的每月薪水普遍期望当时都在2000元上下，最少的也有1000元，但企业开出的薪水却只有1000元左右。转眼半年过去了，一些还没找到工作的大学生只能选择降薪。　　在昨日的毕业生专场招聘会上，不少企业开出的薪水都在800到1000元。一名工科大学生表示，自己原本想找2000元左右的单位，但现在有1000元自己都觉得很不错了。　　哪些专业的大学生还能找到高薪职位？记者从市内各大人才市场了解到，外语、外贸、软件、设计和土木工程等专业都很诱人，薪水开在2000到5000元左右。　　口语好，又精通电脑操作和其他专业的外语人才受到外资和合资企业的欢迎。理想的月薪一般在3000元上下。　　理工专业方面，土木工程和软件设计等专业都比较抢手。从重庆大学传来的消息称，该校建筑专业的供求比达到了1：8，1名学生就有8个职位需求。这类专业毕业生的薪水自然也就较高，最少都在5000元左右。　　