　　《办法》规定，单位只有在以下两个条件下才能设定违约金：受聘人员违反服务期约定；受聘人员违反保守单位商业秘密约定。目前绝大多数的违约金设定是建立在前一个条件上。问题是，一些单位对服务期的规定本身就是不对的。　　《办法》规定，单位只能对出资招聘、培训或者提供其他特殊待遇的受聘人员的服务期作出约定。实际情况中，一些单位把招聘成本，如车马费、刊登广告等费用定义为“出资招聘”，由此限定受聘人员的服务期。　　《解释》对单位出资招聘的明确定义是：单位出资招聘所称的“出资”，是指依据受聘人员与其原单位的约定或者法律、法规、规章的规定，应当由受聘人员个人支付，而由用人单位代为支付相关费用的行为。单位因招聘人员而发生的工作费用，不属于出资招聘。也就是说，单位原本的招聘成本，比如车马费、广告费等不属于“出资”。典型的出资招聘，如一些单位为聘用的职工提供住房，或者帮其支付违约金等。《解释》还规定，聘用合同就违反服务期约定违约金的，违约金数额不得超过单位因出资招聘、培训或者提供其他特殊待遇而发生的实际支出。支出发生后，受聘人员每服务一年，其应当承担的违约金相应递减。国家和本市对递减比例有具体规定的，按规定执行。 