　　本报讯（记者　李建）山西首次以省政府名义组织庞大的招聘团进京求贤。6月30日，“山西省招才引智大会”在北京人才市场雍和宫分部召开，有100余家大中型企事业单位招贤纳才，提供职位6000个。　　据主办方介绍，这次大会采取人才招聘和智力交流相结合的形式，招聘的重点是两院院士、国家级学术技术带头人、国家突出贡献专家、特殊津贴专家、百千万人才工程人选、博士生导师、获得博士、硕士学位的高层次人才和该省经济结构调整急需紧缺人才。引进包括特色农业、煤炭、焦炭、冶金、电力、化工、机械、轻工、医药、新材料、旅游、文化、房地产、信息工程、环境保护等15个行业及领域的各类优秀人才6000余名。其中，山西大学、太原理工大学、华北工学院、山西省农科院、省城各大医院以及太原钢铁公司、大同煤矿集团、山西焦煤集团、富士康集团等用人单位需求博士以上人才260余人，硕士680余人，高级职称人才200余人，同时还现场办理2004年山西省部分国家机关招考近千名公务员的报名工作。　　为吸引各地优秀人才来晋工作，山西省最近制定出台了《山西省引进优秀人才暂行办法》等一系列优惠政策措施，设立了人才引进和开发专项资金及“山西省优秀人才突出贡献奖”。对引进到省直全民所有制事业单位长期工作并承担省重点项目、重点学科、重点实验室、重点院校科研任务的优秀人才，提供科研启动费。其中，两院院士100－200万元，国家级学术技术带头人50－100万元，国家突出贡献专家、特殊津贴专家、百千万人才工程人才、博士生导师、获得博士学位的留学回国人员20－50万元。对硕士及以上留学回国人员进入留学人员创业园进行研究开发的高新技术项目，资助5－10万元。对引进的两院院士和全国杰出专业技术人才、国家级学术技术带头人，每人每月补助3000元和1000元岗位津贴。　　为最大限度地发挥人才效益，山西省实行“不求所有，但求所用；不求常住，但求常来”的用人模式，对引进的人才可以正式调入，也可以采取灵活多样的人才柔性流动政策，包括兼职、短期聘用、定期服务、项目开发、科技咨询等。　　大会期间，主办方通过多媒体、文字材料、展览、广告等形式介绍山西人文环境、人才政策、人才信息、用人单位情况介绍、高新技术项目等。同时在北京人才网、三晋人才网站和北京各高校网站上作招聘信息和项目情况介绍。