　　“此地不留人，必有留人处”、“好马不吃回头草”，这是过去一些职业经理人甩手不干、辞职跳槽时经常说到的“豪言壮语”。但记者采访中发现，时下，职场开始流行起“好马也吃回头草”。　　“好马”也吃“回头草”　　欧阳陟雄，现任楚天激光集团总裁助理。提及其工作经历，他颇为感慨，并说对楚天激光及其老总有着特殊的感情。　　1995年，欧阳去楚天激光集团应聘。董事长孙文看了他的应聘资料后，说了四个字―――怀才不遇，并说楚天激光将给他提供广阔的发展空间。当时，欧阳被安排到集团的一家子公司作企划部经理。但干了不到一年，他觉得公司发展规模不够大，自己可施展的舞台太小。他悄悄跳槽了。　　此后的五年多里，欧阳先后在几家公司任职，在“新槽”里，他是既“听话”又“出活”的“好马”，颇得老板赏识。但是，他却常感失落，对“新槽”缺乏归属感。于是，他试探性地将自己离职后的工作情况及当时的苦闷心态告诉了孙文。　　不料，百忙中的孙文盛情款待了他，详细询问了他近几年的工作情况，并邀请其担任集团市场部部长。欧阳激动不已，当场作诗言志：“咬定青山不放松，献身楚天我魂终；千锤万击更坚韧，助它劲刮光谷风。”　　2001年，欧阳“回槽”了。如今，他已晋升为总裁助理。他说，是楚天激光的朝阳事业给了他勇气，是孙文的领导魅力激励着他大胆地吃了“回头草”。　　企业鼓励“好马”归队　　企业是否欢迎出走的“好马”吃回头草呢？记者在湖北三五醇食品工业园了解到，该公司专门制定了“归队”制度：员工辞职后，在若干时间内又重新归队者，其离职后在其他企业工作的经验，可视作是一种特殊培训；因此，归队者仍被视为老员工，其原先的工龄可延续计算。另外，每逢重大节日或公司大庆，公司都会通知一些辞职者参加，欢迎他们早日归队。　　记者采访中发现，不少跳槽的“好马”都是因一时冲动或与老总的经营理念发生冲突而草率离职，而离职后经过风雨的洗礼，其思想更加成熟、理智，又认为还是原公司更适合自己发展。但若吃回头草，又不好意思面对原公司的同事和领导。　　对此，不少人认为，“好马”能否回头，很大程度上取决于原公司老总是否宽容大度；同时，其职位安排也有一定技巧。当然，更重要的是，回头时你的工作能力已更上层楼。　　