　　在我们身边一定有这样的人：下班后，他们匆匆离开办公室，进入另外一种工作状态之中。他们的皮包里一般装有两套工作笔录，甚至是两套电话簿。中午，他们有时候连吃完一片面包的时间也没有；还有一些人，从下午一直忙到深夜。他们没有周末，也没有其它节假日，整天在两条工作轨迹间交错运行。他们，就是兼职族。　　前些日子一位大学生因兼职过多劳累致死的新闻让“兼职”这一话题又一次引起了　　社会的广泛关注，兼职者的生存状态如何？各界又怎样看待在外兼职的人呢？　　兼职该不该让老板知道？　　那么，老板又是怎样看待员工兼职呢？某公司老总张先生不赞成员工兼职。他认为员工一旦兼职，就很难做到全身心投入工作，常常会敷衍公司布置的任务。而且，兼职者往往给其他员工带来误导，影响整个公司员工的工作积极性。而就在和张先生同一层楼办公的谭先生并不这样认为：“兼职只要不影响本职工作，还是可以接受的。反正我们公司都要花费大量的资金、心血，还要通过轮岗等形式进行员工培训，他们兼职几乎是免费地在提高自身能力，为公司节省了一大笔钱。”当然，两人都表示，如果员工的兼职是在同一行业内进行，就有可能泄露商业机密，从而对公司造成巨大损失。因此，对于这样的兼职员工，几乎每一位老板都深恶痛绝。　　但在大多数员工看来，做兼职不仅可以提高自己的收入水平，还可以充分发挥自己的才能，拓展自己的知识面，提升技能。王小姐是一家广告公司的文案，兼职以后每个月收入至少翻了一倍。　　很多人认为，兼职是自己的隐私，没有必要告知老板。同时绝大部分人觉得老板知道后会对自己的发展产生影响，有的甚至害怕老板在以后的日子给自己“小鞋”穿，所以不敢让老板知道。只有极少部分人认为，既然和公司签了合同，成为公司的一员，就必须对其忠诚，所以，兼职也应该让老板知道，再说兼职并不是什么见不得人的事，所以没有必要遮掩。　　一心能否二用？　　“兼职绝对是一种新生事物”，一直在企业中负责劳动关系协调工作的刘先生说。“在计划经济下，恐怕谁也没想到要去干一份兼职。　　那时，人们的观念是‘一个萝卜一个坑’，一心不能二用，认为在一个工作岗位上几十年如一日才能称之为兢兢业业。在这样的观念之下，即使有人有兼职的打算，恐怕也得慎重考虑，因为这会使你的整个道德水平在别人的心目中大打折扣。”　　在一家网站工作的潘小姐认为，并不是所有的人一心都能二用，但对有些人而言还是可以驾轻就熟的。目前她就同时在两家网站做着网络维护方面工作，工作方式更有些类似于SOHO一族。通过她娴熟的专业知识的运用，借助于现代网络技术，潘小姐有不少工作都是在家轻松搞定，她说：“我觉得兼职很好，两份工作使我觉得很充实。”　　随着手头的宽裕，许多人开始改变有钱只存入银行的习惯，尝试“以钱挣钱”，或几个朋友合资搞个项目，或开个小店请人经营……也许你没意识到，当你有了工作外的一笔投资时，实际上你已成了“兼职”一族了。　　在国外，兼职打工早已司空见惯。而兼职离我们也是越来越近，渐成职场就业的新趋向。如何正确看待兼职现象，是“兼职族”与用人单位需要共同思考的东西。　　