　　新华网北京6月30日电（记者赵承、刘铮）国家发展和改革委员会主任马凯30日在此间说，改革开放25年来，中国服务业净增从业人员数量几乎是同期第二产业的两倍，服务业已经成为吸纳就业的主渠道。马凯在首届中国国际服务业大会主题报告会上说，改革开放以来，按可比价格计算，中国服务业年均增长速度超过10％，为扩大就业岗位、转变经济增长方式、缓解资源环境约束、提高产业竞争力发挥了重要作用。统计显示，中国服务业增加值从1978年的861亿元增加到2003年的37669亿元，人均服务业增加值从89元增加到2915元。1978年，服务业从业人员只有4890万人，到2003年猛增到21809万人，净增16919万人。　　马凯说，中国服务业虽然取得了长足的发展，但仍然相对滞后。服务业增加值占ＧＤＰ比重一直徘徊在33％左右，低于低收入国家45％的平均水平；现代服务业发展缓慢，占整个服务业的比重不足30％；总体技术水平较低，人员素质参差不齐，经营方式比较落后，服务效率和附加值不高。　　今后一个时期中国政府确定的服务业发展的总体目标是：服务业增加值占ＧＤＰ比重不断提高，吸纳就业能力不断增强，内部结构不断改善，产业素质和竞争力不断提升。（完）　　