　　时报讯 600余个现成的见习岗位，实际上岗人员却仅有33人！昨天上午，记者从杭州市专业技能人员招聘会上获悉，专门为毕业半年仍没就业的杭籍大中专毕业生提供见习锻炼机会的见习训练基地，成立近半年来却并不受欢迎。　　在昨天的招聘会上，杭州的上海统一星巴克咖啡有限公司招聘见习经理，条件并不苛刻：本市户籍，25岁以内，大专学历即可。但从整个早上的招聘情况来看，报名的人数并不多，只有6人。　　对于招聘见习遭冷遇，公司行政训练专员钟小姐十分无奈。她告诉记者，为了吸引更多的见习人才，他们公司不但发放全额最低基本工资给毕业生，还给予一定的奖金，如果表现优异，也可被留用。他们的招聘相比其他单位来说，已算比较受欢迎的了，但招聘到的见习毕业生与实际需求的人员数仍有差距。　　现状:600余见习岗位上岗率只有5%　　据了解，上海统一星巴克咖啡有限公司正是杭城20个见习训练基地之一，但在所有基地提供的600余个见习机会中，却只有33名杭籍毕业生上岗。　　去年底，杭州市劳动部门调查发现，人事局登记在册的毕业半年仍没就业的杭州籍大中专毕业生共有5000余人，除去特殊原因者，实际人数不少于3000人。于是，劳动部门专门为这些毕业生设立了见习训练基地，为他们提供专业技能锻炼机会。　　劳动部门经过与多家企事业单位进行交流，于今年2月10日开始正式在20个单位建立了见习训练基地，提供了600余个锻炼机会，而在见习基地上岗的毕业生将每月得到全市最低基本工资的70%，也就是364元的生活补贴。　　半年以来，600余个见习岗位只有百分之五的上岗率。　　毕业生:那么点补贴连交通费都不够　　蛮好的见习训练基地为何会受到如此冷遇呢？　　招聘会上，杭州某知名大学毕业生小刘告诉记者，自己家里条件又不差，去见习训练基地拿那么点生活补贴连上班交通费都不够，还不如在家里睡觉。另一名毕业生说，自己是杭州人，慢慢找工作绝对没问题，才不去见习训练基地浪费时间呢。　　分析:四大原因让见习受冷遇　　杭州市专业技能人员交流中心主任黄小昶分析说，见习训练基地受冷遇的原因有几个方面。首先，一些毕业生急于一步到位，希望能直接找到工作机会，对见习基地不屑一顾；其次，对政策不了解，以为“到哪里见习就要在哪里留下”，忽视了锻炼和培训的过程；再次，嫌生活补贴太低，宁可在家里呆着也不愿去实践；同时，还有部分无就业毕业生存在隐性工作。　　“这样的情况令我们很意外，这对保守估计的3000多名无就业杭籍毕业生十分不利。”他担忧地说，“没有积累专业技能经验，怎么能找得到适合自己的工作呢？”　　