　　问题：作为一个海外分公司的经理，你从国内总部带过去一个员工，他工作能力一般，但是由于公司薪酬体制的原因，他的工资却是当地雇佣的一个骨干的两倍。于是，这个当地的雇工向你提出置疑，这个时候你会怎么办？　　选手A：考虑该雇员是当地的骨干分子，付出的劳动是从国内带去的员工的两倍，但是工资只拿到国内员工的一半，这确实是不公平的。我会和他沟通，具体可采取如奖金和业绩挂钩的办法给予补偿。　　选手B：当地工资是基于公司的薪资政策的，一定会有其合理的成分。我觉得作为一个海外分公司经理，首先要对公司的政策有一个全面深刻的理解，才能保证海外职员为公司尽心尽力工作。当然我也会跟该雇员沟通，参考当地的工资水平，对人才价值做出相应的解释。　　　　点评：Zhaopin.com的职业顾问认为，本题主要考察在原则和实情发生冲突时一个人的思维角度。选手A主要是从当地雇佣者的角度来谈，而选手B从公司的角度考虑国外国内的情况，原则性很清晰。　　事实上企业真正运作的时候，有时要考虑维护谁的利益的问题。当利益发生冲突的时候，怎么做才能更好？作为管理者，首先要从企业的角度考虑问题，其次也要考虑人性化因素，一个企业如果没有一个健全而奖罚明确的激励制度，对人才价值本身也是一种否定。