　　今年头3个月最为“猎头”关注的热门行业为：媒体广告、电信、制药、物流、零售、汽车、房地产等行业。　　　《青年时讯》报道：智联招聘总裁刘浩接受时讯记者采访时表示，从去年底开始一个很突出的变化是，媒体广告行业开始大规模使用猎头服务，包括客户总监、媒体策划等职位的高级人才都是这个行业急于猎取的对象。此外就是规模较大的民营企业，也加快了网罗人才的步伐。　　　而电信行业一改前两年的低迷情况，大规模招聘3G人才。从研发、项目管理、技术经理、成本控制、项目流程管理等各个环节的人才都是电信行业猎捕的对象。　　　制药行业最近几个月也有明显的变化，许多知名民营企业纷纷将总部迁移到北京，其目的就是为了广招人才，降低人才管理的难度。　　　刘浩提醒说，物流、零售行业尤其值得关注，国内零售行业管理人才一向稀缺。目前世界知名品牌欲要抢占中国市场，纷纷招兵买马，意在全国开设多家连锁店，所以零售行业管理人才的需求极大。　　　汽车和房地产行业依旧炙手可热。汽车行业不仅关注应届毕业生，更需要各种高级人才，包括研发、生产、销售、质量控制等各个环节的人才。房地产行业目前很需要高端产品的顶级销售人才。同时，房地产行业中建材、装修材料、房地产工程、工程监理、销售、物业等各种企业都急需人才。　　　刘浩认为，除了上述热门行业在未来一段时间内依然会保持较高的对人才的渴求外，传统消费品行业（包括快速消费品、耐用消费品）的需求将继续保持稳定态势。　　　 另外，一个值得注意的行业是教育行业，为教育服务的如软件、相关配套设施的行业正在越来越热。“目前，需要猎头服务的企业早已不局限于外企大公司了，不仅逐步扩大到大型民营、国有企业，甚至一些规模较小的民营企业也意识到猎头服务的价值了。”目前有5年以上工作经验的资深人士是猎头的主要目标。刘浩强调，越来越多的高级人才开始学会主动与“猎头”打交道，通过这一途径跳槽。 