　　职场好比菜馆，川鲁沪粤湘，菜系无所不包；酸甜苦辣咸，五味尽在其中。细细品尝，回味无穷，且感慨良多！　　菜系：职场流行菜　　特色：　　传统青春职业饭总与外貌体型紧密相连，基本属于“帅哥美女定制”。如今，青春职业饭已衍生新品种，多出现在新兴产业，从咨询业到机电业，从食品业到IT业，从医药业到金融业……外延扩大。又称“新青春职业饭”。但无论新旧，一律“短寿”。　　口味：　　香辣。香味诱人，但辛辣刺激。其辣度对平日不食或不嗜辣者皆是挑战，应量力而行，慎食之。　　素描食客：食客又称“新青春一族”，初生旭日、活力十足；思想前卫，绝不盲从；真才实学、“恃才傲物”；收入较高，小资情调。大致分为三个类型，一为兴趣引导型，因为喜欢，所以选择。二为经验积累型，多多锤炼，日后再战。三为人脉扩充型，打通关系，开拓市场。　　招牌菜：既有传统的娱乐、服务行业，又有新“研发”的青春职业。　　1.记者：　　体力、冲劲、快速思维，一个都不能少。老师会教导你：“新闻是跑出来的。”能成为老牌“名记”的实在是少之又少。　　2.IT程序员　　程序员一过而立之年就面临“更新换代”的问题。国内90%的软件开发者的年龄介于20岁至30岁之间。　　3.广告设计　　敏锐的时尚触觉、多变的思维创意、充沛的体力保证，甚至于浪漫幻想，都是年轻人无可比拟的优势。灵感并非年轻人的专利，却是他们的特长。　　4.网络写手　　调侃嬉笑的文字透着娱乐消遣的生活心态。20多岁的网络写手会被人夸奖大胆敢言，但年龄再大些的网络写手会被认为是无聊之人。　　5.空姐　　虽说“空嫂”日渐增多，但温柔端庄、手脚麻利的年轻女孩依然是空姐的主力大军。　　品尝建议：光鲜喷香的职业外衣颇具诱惑力，但并非适合人人。强吃下去，只会引发消化不良。即便在品尝时，也别忘问上一句：“吃完了‘青春饭’，我还能吃什么？”新青春饭的主料是年龄、体力和精力，当货源短缺时，便要更换菜式。未雨绸缪，吃着自己碗里的，看着别人锅里的不失为一个好办法。　　特别推荐：　　别只顾吃，注重学习修养、强调创新拓展和危机意识才能让你吃得更好，保证还有意外收获。　　