　　30岁的明天会更好　　Eric30岁某银行营业部经理月收入8000元左右　　我出生在上海一个郊县，考上大学的时候是出生地唯一的一个理科状元。毕业后，我在一家国有企业工作，担任厂长助理的职务。工作三四年，我觉得自己还应该有更好的发展，凭自己的文凭和工作能力还应该赚得更多。有了跳槽的想法之后，我开始利用业余时间充电学习，凭着自己的努力和兴趣，准备向银行业发展。可以说我的职业生涯规划是在那个时期完成的。那个时候的大学生还不像现在的这么成熟，想法也都很单纯。我在工作了一段时间之后才慢慢摸索出来自己有能力的话应该向更好的行业发展。　　不顾家里人当时的反对，我最后还是跳槽到了一家银行，但是因为之前没有这方面的工作经验，我只能从最基本的小职员干起。当时心里的落差还是很大的，毕竟之前是跟着厂长进进出出的大人物，后来却只是小小的一个职员。但是我从来没有后悔过当初的决定，既然选了就只有努力工作，靠自己的表现让家里人对我另眼相看。我很快升职成为某部门的主管，还经常向领导提出一些自己的想法，献计献策，在实际工作方面也很有成效。没多久行长就将我升为营业部门的经理。之后因为银行业的竞争激烈和一些制度的改革，我又到了另一家银行工作。现在担任的是营业部门经理的职务。　　我觉得选择工作一定要看准机会，一旦有好的机会就不要轻易放弃，当然有好的机会只是敲门砖，到了岗位之后自己的努力也是必须的，怎么样让上司看到你的强项和才华也是很重要的一点。很多人默默无闻的工作，也许他自己认为已经百分之百投入到工作中了，可是上司却看不到，这样很容易被埋没掉。我的理论就是抓住机遇，努力工作，让上司注意到我的表现，然后继续在工作中寻找机会。　　每一天都要认真度过　　Cindy30岁外企研发主任月收入8000元左右　　我在毕业工作以后，没有什么波折的，就来到了一家大型跨国公司，作为一个小女孩，没有任何雄心壮志，就想好好工作，好好生活。我不大善于和别人打交道，所以销售啊，客户关系的都不太会处理，刚好我从事的研究工作可以成天呆在实验室里，所以也算如鱼得水；心无旁骛的就容易认真工作，上司对我的工作成绩还是比较满意。之后工作时间长了，工作本身就变成了一种习惯，所以虽然有时候会很累，有时候会有压力，但也不会觉得这样的生活有什么不好。现在想想，可能这辈子的工作就是这样了，可能发不了什么大财，不过日子也过得不错。看看身边有些朋友为了生活奔忙，不停的换工作或者计划着找个有钱男人嫁掉，心里想想自己还算是相当幸运的。毕竟经济独立了，自己的生活也就有了更多的自由。我的人生信条是要认真的过好每一天。生活是一种态度，对自己马马虎虎也是一天，过的充实精致也是一天，但后者更对得起自己，因为人只活一辈子。　　年龄是女人的瓶颈　　VIVI30岁某外企财务部主要负责人月收入5000元左右　　毕业后我在银行工作了5年。之前就考虑过要跳槽，但家里人都不赞成，因为不确定是否就能找到更适合的工作，所以就一直留在那里。但我想如果再这样继续下去的话，我之前学习的东西都要忘记了。中国真正入世后，可能竞争会更加激烈，那时候再去适应这个社会，就怕已经来不及。我下决心要跳。没想到跳槽之后，心情竟然出奇得好，觉得一下子豁然开朗。工作一直做到现在，快3年的时间，自己一直可以接触到不同的东西，所以，我觉得当时跳槽的决定还是很明智的。　　我想可能是因为性格的原因，我比较务实，希望能够在工作上做到游刃有余就是最好了。但是因为是女性，年龄对于我们来说是一个很大的工作瓶颈，生活工作都挺累的，还是感叹年轻好，工作这么多年，有时候难免会有些心有余而力不足。羡慕现在的大学生，还那么年轻，有那么多的选择。　　30岁遭遇“玻璃天顶”　　Adele外企市场主管月薪：接近5位数　　前几年我的职业发展可以用“春风得意”来形容：大学市场营销专业毕业以后，我进入社会的第一家公司就是一家跨国的快速消费品公司。第一份工作自己当然是很珍惜，公司也给了年轻人很大的发挥空间，从市场助理开始做起，我参与了公司很多市场推广项目的策划和实施，自己积累了很多的经验，而我提出的一些市场策划方案和新鲜的市场活动手段也得到了公司的认可。我在公司的职位不断得到晋升，三十岁还不到，我已经在市场主管的位置上做了好几年，每个月的薪水也接近了五位数。　　在别人看来，我拿着高薪，做着人人羡慕的工作，可是我也有自己的烦恼。为了这份工作，我结婚好几年还不敢要孩子。在这个公司，我又感觉是遇到了玻璃天花板，自己的上司就是从国外总部直接派过来的，在本土人才里，我做到现在的职位已经算是做到头了。一般人们都在说，女人的30岁就是一道坎，从此以后韶华远去，公司也担心她们会把过多的精力转向家庭，而不再委以重任。我真的不甘心就这样维持现状，但又无计可施，难道，我真的就只能够“坐以待毙”吗？　　30岁，我开始寻找稳定　　JAMES32岁某外企销售主管月薪5000元左右　　工作到现在已经6年了，家里老是催我要先成家后立业，看着我大学的那些哥们现在早已经当上了父亲，才想到自己对于女友的亏欠，我30岁了，应该负起这个责任了。刚入行的时候一心想等事业上有了成就之后再风风光光迎娶她，但现在事业也并没有多大成就，反而让女朋友和家里人等了很久，开始后悔当初的年少轻狂。　　刚毕业的第一份工作是做外贸，工作上也具挑战性，加上那时刚毕业有一股冲劲，所以提升的也很快。上司器重我的同时也很信任我的为人，给予我很大的发挥空间，而我当时可以说是有点崇拜他。有一次，他说要跳槽，临走时邀请我一起走。当时我没多考虑，就跟着他一起跳了。　　可是跳槽以后，我的工作表现一直上不去，很灰心丧气。多亏当时家里人和女朋友在一旁安慰，对我来说，那段时期在心态上有着很大的转变。之前的我，对跳槽的理解太草率，以为待遇好就是跳槽的理由。可是经历过跳槽的失败之后，我才意识到成功需要很多方面的因素。现在的工作是我一个朋友介绍的，虽然说薪水离我的目标还有一定距离，但是这家公司很注重对员工的培养，只要努力工作，还是有很大的上升空间。我想现在对我来说，最重要的还是稳定踏实的工作，这样也让女朋友有安全感。我想我应该多为身边人考虑，因为在我需要帮助的时候，他们永远都在我身旁支持着我。 