　　专家点评：
　　某管理顾问有限公司首席职业顾问张先生
　　很多人都把年过30岁看作是人生的一道关卡，尤其是对于女性而言。总觉得，工作上不再容易发展，家庭上要兼顾太多的琐事，精力从此以后开始下降……不一而足。那么，女性30岁究竟会遇到一些什么样的坎，怎样才能顺畅地去跨过它呢？
　　其一：“职业发展”坎
　　在这个当中，又包括了两个方面：一种是在金字塔的底层混迹多年，却总是与向上发展的通道一直无缘；而另外一种是发展到一定层级，却总是越不过那层透明但却坚硬的玻璃天花板。
　　其实对于遇到第一种职业发展坎的女性而言，她在一边抱怨社会不公的同时，不妨问问，自己的核心竞争力究竟在哪里，如果仍然像刚毕业不久的职场新人一样，什么事情都知道一点，但是什么事情都知道的不深，那么你所要做的就是让你变成社会需要的人才，而不是仍然无所特长。
　　“蜡烛两头燃”换来“原地踏步”
　　小李私营企业员工月薪3500元左右用“蜡烛两头燃”来比喻像我这样工作和家庭两头都要照顾的女人最恰当了吧：一面要好好工作，希望得到领导和同事的认可，也不辜负自己从单位领的那份薪水；另一面要照顾好家庭，做个好妻子，好母亲。但是，等到宝宝开始上幼儿园的时候，我也快三十岁了，和我一起进公司的男同事，不是晋升成了公司的小领导，就是在专业上有了发展，拿到了高级职称，而我，虽然看到可爱的宝宝心里感到很满足，但一想到自己还在原来的职位上“原地踏步”，我就觉得挺不是滋味。
　　在财务部门一干就是5年，5年里管财务的经理都换了几任了，我还是继续做着原来的工作。真的是感到“年龄不饶人”，虽然现在有经验的财务人员很受各个企业的欢迎，但是，多如牛毛的招聘简章上都标着“本科以上、35岁以下”，我想，要是在现在的这个公司还无所作为，我还能到哪里去发展呢？
　　创业赶在青春“过期”前？
　　Flora某外企职员月薪3000元左右
　　大学毕业后我就进了一家外企工作，虽然很忙，但是有那么好的工作条件和优厚的薪水，同学们都很羡慕我。可是谁又知道，公司里竞争非常激烈，工作上压力大，外国人的企业也由不得你自由发展。工作了两年，和我一起进公司的同事已经有不少选择离开了。但这些同事离职后基本上还是选择了到外企工作，很少有人会考虑走自己创业的道路。
　　我想，像我们这样在职场上混了五六年的白领，很多人还是想创业的。记得在大学里，“卧谈会”上几乎每个人都畅谈过自己的创业梦想。但是看看身边的同学同事们，没有几个敢扔掉手里的“铁饭碗”的。我想他们大部分还是怕眼光不准，怕创业失败，怕投资落空，怕这怕那。其实，我又何尝不怕呢？我今年已经快30岁，实在不甘心就在各个公司之间跳来跳去，终究摆脱不了为别人打工的地位。但是，真正想到自己要抛开优厚的薪水单干，我又犹豫起来，毕竟我还有家要养，有房子要供呀。
　　眼前现在一片模糊
　　May公关公司部门经理月薪4000元左右
　　在大学里的时候我算是一个好动的女生，喜欢写写画画，也喜欢参加社团活动。大学毕业后，我进入了一家公关公司。刚进公司，我曾经经历过一段“迷茫期”。可能是大学里玩得太“疯”了，既没有好好学习，也没有接触社会，刚参加工作真的是一百个不适应。还好，这段时间不是很长，随着日子一天天过去，我慢慢熟悉了公关公司的运作流程，自己也积累了一些客户。三年以后，面对着同样的工作压力和复杂的人际关系，我越来越有游刃有余的感觉。
　　没有想到，在我30岁生日快到的这一段时间，我却越来越觉得自己有一种“被榨干”的感觉。刚进公司时的那些个好点子不知道跑到哪里去了，每天的生活很不规律，再加上客户们苛刻的要求和各部门之间的竞争，我每天都是疲于奔命，为了一些出挑的创意和想法绞尽脑汁。有的时候，我真羡慕那些刚进公司的大学生，他们有活力、有热情，对生活充满希望，哪里像我，总是在忙碌中迷失了自己。我的未来应该是什么样子？我是应该出国，跳槽，或者索性换个工作？我真的是想象不出―――有的时候真觉得自己眼前一片模糊。
　　年龄 女人的致命伤
　　Judy29岁某房产公司人事部门职员月收入2500左右
　　刚毕业那会儿，我曾经在酒店的管理部门工作，做过总台的接待，也负责过酒店商务中心的管理。两年之后，我决定跳槽，跳槽理由是那家酒店规模不大，看不到什么光明。不在那之后，我又在区政府机关党工委办公室工作了半年。最后还是发觉自己不适合政府部门的工作，工作虽然很稳定，但是很快就觉得重复着千篇一律的工作很烦闷。
　　当时的我，只希望能够接触更多的人，学不同的东西，否则很担心自己失去竞争力。
　　现在我在一家房产公司，主要负责人事部门的工作。最近公司正面临着裁员的问题，自己很有可能会中标。其实我从去年开始就有过离开公司的想法，不过一直没有找到很好的机会，还在等待的过程当中。我觉得公司缺乏人性化的管理，老板注重赢利是必然的事情，可是对于员工的一些苛求实在让人吃不消。工作了那么多年，对很多事已经习以为常，上下班，我就是两个完全不同的人。我想工作的累是其次，最可怕的是心理上的累。对于女人来说这是很恐怖的事情，年龄已经是女人的致命伤，如果心态再出现疲态，那女人就会老得很快。
　　为作为工作了5～8年左右的职业人，此时你必须要建立起在某一个领域的足够的职业资质，如果你的职业能力远远地低于你的职业年龄的话，你当然没有竞争优势。
　　而对于遭遇玻璃天花板的女性来说，有时候不必把过多的责任放到年龄问题上来。而要更宏观地考虑：是不是公司晋升机制的问题，是不是自我能力不够的问题，是不是公司市场拓展战略的问题？……找到根源，才能够解决问题。
　　其二：“事业家庭兼顾坎”
　　这一阶段的女性，在考虑职业发展的问题时，还有一个 不得不面对的问题，那就是家庭和事业的兼顾。一方面，很多女性在这一阶段职业正处于上升时期，而另一方面，家庭尤其是孩子，也是自己不能不去花精力照顾的。双重的压力，以及由此带来的心理和生理的极度疲惫，也使得很多女性都把这一时期看作是人生发展的最重要的一道坎。有的人选择了放弃事业，而有的人因此而牺牲了家庭。
　　对此，我的建议是，不要把所有的压力都让自己一个人来扛，一方面，可以稍微松一松缰绳，另一方面，不妨通过多种渠道去寻找更多的帮助，而不是自己一个人精疲力竭！
　　其实说到底，所谓女人30一道坎的存在，表面上看来，是年龄因素造成了职业发展以及其他诸事的不顺，究其根源，还是回到一个你有没有明确的职业发展方向，有没有为自己的职业发展做一个切实可行的长期规划，在不同的职业波段，有没有建立起那个职业波段应有的核心竞争力，有没有把工作、家庭、心理做一个很好的调节和平衡的问题。如果这些问题解决了，我相信，年龄非但不是问题，反而只会成为你在那一职业发展阶段的最大优势！ 