　　生活中常有这样的情况：有的人做了很多，但升迁、涨薪的往往不是他；有的人虽然做的不是很多，但却引来老板的赞赏、同事的羡慕，加薪等好事自然也尾随而至……相信每个人都想做后者不想做前者，那么如何让别人看到你所做的？如何让老板关注你呢？　　近期前程无忧以“让老板看到你的成绩”为题作了一次调查，有38%的受访者表示，老板主动看到了自己的工作成绩；27%的人认为，经过暗示和提醒老板才看到成绩；而有35　　%的人认为，老板根本不注意自己的成绩。本次网上调查历时3周，共收到有效网上调查问卷4991份。　　被老板忽视怎么办　　如果老板看不到自己的工作成绩，确实是件相当郁闷的事情。但是职场人的表现还是相当理智的。调查显示有47.3%的人非常自信，认为只要自己努力工作总有一天老板会明白；32.61%的受访者选择随遇而安，并不是很介意；12.44%的受访者比较消极，有了破罐子破摔的想法。　　在老板迟迟未能看到自己成绩时，42.85%的人会选择跳槽；23.2%的人抱着“是金子总会发光的”的信念继续积极工作；只有26.42%的人会主动寻求良机与老板沟通。从地区上看，北京人和上海人除把跳槽当作第一选择外，选择与老板沟通的比例也比较高；而广东人更愿意选择继续积极工作这种方法。　　调查还发现，工作经验不同的人对此事的反应也不一样。刚工作的新人首选跳槽的占了33.46%，继续工作的占了29.28%，而主动与老板沟通的落在了第三位。随着工作阅历的丰富，职场人开始明白与老板沟通的重要性，工作五年后有26.23%的人选择了“找机会与老板沟通”，而选择继续积极工作等待老板来发现的得票率排在了第三位。　　沟通贵在“换位思考”　　要想让老板注意你的成绩，首先要明白老板对你工作的要求，正所谓“好钢要用在刀刃上”。本次调查显示，有46.87%的受访者比较清楚老板的要求，因为老板对自己提过；选择直接和老板沟通的占了34.58%，这样才能事半功倍，避免做很多无用功；有18.55%的人选择“不清楚老板要求，因为老板没说过”，看来这部分人要好好反省一下，否则接下来的职场之路不好走。　　虽然大部分受访者都看到了沟通的重要性，但怎样的沟通方式比较能令人接受呢？调查显示，“正式和老板面谈”以及“定期发mail向老板汇报自己的工作进程及成果”这两种方法的得票率比较高，分别为21.51%和20.33%；“在会议中适当发言表述自己的工作成绩”位列第三，得票率为18.33%；有16.13%的受访者选择了“由信任的第三方来向老板表述”，有时候迂回战术也是一种比较有效的方法。　　调查还发现，相当一部分人认为没有必要刻意汇报，他们乐观地认为老板一定能看到自己做出的成绩。其实如果你想在公司有所发展，消极等待与一味默默工作都是不可取的，努力找机会让老板明白你的想法，知道你工作的结果，才是积极的做法。但想要与老板达到良好的沟通，必须站在老板的角度和立场来思考一些问题。　　假定自己这样做，老板的反应会是什么？他会不会接受？这样的换位思考是十分必要的。　　“老黄牛”日久入人心　　虽然每个人都有自己的处事之道，但纵观职场大凡逃不开这么几种人：勤恳苦干型、八面玲珑型、温和中庸型和咄咄逼人型。在调查中，有52.69%的受访者自认为是勤恳苦干型，看来东方人吃苦耐劳的传统在大家心中根深蒂固；有32%的人自认为是温和中庸型，得饶人处且饶人，既不轻易反对，也不草率赞同；自认是八面玲珑型的人占了10.46%；仅有4.85%的人认为自己是咄咄逼人型。　　随着工作经验的增长，勤恳苦干的“老黄牛”型被越来越多的人所认同。工作一年的受访者中，勤恳苦干型占了46.21%，而同样类型在工作十年的“老江湖”中占了64.95%。与之相反，选择八面玲珑处事方式的人随工作时间增长而减少。工作一年的人有17.42%认可八面玲珑的处事态度；工作五年者选择此项的比例就降为10.17%；到了工作十年后，仅有4.91%的人选择此项。　　其实“老黄牛”也好，八面玲珑也罢，这些处事风格都没有对和错，不同的职位需要不同的处事方法。比如公关和市场类职位，练就八面玲珑、左右逢源的本领就能让老板放心，让客户舒心。而绝大多数技术类职位比较欢迎“老黄牛”型的员工，要对技术问题研究透研究好，没有一点锲而不舍的精神是行不通的。（吴忧）　　