　　据新华社消息“我国的人才工作必须走出一条新路来，使各类人才有用武之地而无后顾之忧，有苦练内功的动力而无应付内耗的压力，有专心谋事的成就感而无分心谋人的疲惫感”。国家人事部党组副书记、副部长戴光前26日在江苏“解放人才”高峰论坛时指出，当前要着力清除束缚人才成长、发展和作用的观念障碍、体制障碍、机制障碍和环境障碍，激发各类人才的积极性、创造性。　　　戴光前认为，目前我国的人才工作到了一个新的拐点，人才建设由量的积聚向质的提高转变，高层次人才面临世界更大范围的流动和争夺，人才战略已经成为事关国家安危的核心战略之一。综合各地人才工作的实践来看，实现人才工作的新突破，必须采取非常之举、务实之策，重点要解决五个方面的问题：必须坚持协调的发展观、正确的政绩观、科学的人才观，加强人才工作的理论建设；必须不断推进人才工作的机制创新，抓紧构建由品德、知识、能力、业绩四要素组成的人才评价体系，建立以公开、平等、竞争、择优为导向的选人用人机制，形成政府部门宏观调控、市场主体公平竞争、行业协会严格自律、中介组织提供服务的人才市场运行格局；必须着眼人才素质提升，树立大培训、大教育的观念，构建现代国民教育体系和终身教育体系，切实加强人才资源能力建没；必须坚持党政人才、专业技术人才和企业经营管理人才“三支队伍”一起抓，着重培养造就一大批适应改革开放和现代化建设需要的高层次人才；必须加强人才创业的环境建设，要像抓经济建设环境那样抓人才创业环境，使各类人才有用武之平台、谋事之精力、成事之心思、创业之价值。