　　毕业生新到一个工作单位，往往是同事关注的焦点，要树立良好的“第一印象”，必须着力注意以下几个方面：　　衣着整洁、仪态大方　　衣着服饰是一个人文化素养的外在表现，一定要和身份相符，不能过于花哨时髦。可适当体现个性，但和周围同事反差不能太大。发型、化妆应简洁明快，切忌矫揉造作。　　待人接物，举止得体　　待人热情坦诚，说话做事文明礼貌。与人交谈时，应注意发现别人感兴趣的话题，不要太多谈论自己，同时要善于倾听别人的言论，尤其注意不要随便打断别人的谈话。与人相处应不卑不亢，并注意倒茶、让座之类不可少但又容易的日常礼节。　　工作认真，踏实肯干　　切忌懒散、浮躁、漫不经心，做事要善始善终，切忌丢三落四、虎头蛇尾。对必须从事的体力劳动，不能因为太脏、太累、太苦、太单调而加以轻视。　　讲信用、守纪律　　自觉遵守各项规章制度和工作纪律，不迟到，不早退。为人处世一定要守信用，答应过别人的事情务必要兑现，如确实因客观原因而未能做到，一定要通过合适的方式使对方给予理解，避免发生误会。　　不以事小而不为　　主动承担打扫卫生、整理办公室、打开水等具体琐事，有人说这是大学毕业生走上岗位的第一课，必修课，不无道理。往往就是这类看似不起眼的日常小事给人留下的印象最深。　　不要因小而失大　　不能长时间地接打私人电话，尽量不要在办公室接待亲友同学。不要随便串岗，影响他人工作，不要随意翻看他人办公桌的公文、信件，不传闲话，不随便打听别人的事情，尤其是不能“打破沙锅问到底”等等。如住集体宿舍，还应注意遵守作息时间和保持寝室的整洁卫生，除节假日外尽量不要在寝室内饮酒、打牌、搓麻将等等。　　以上要求并不高，但要成为自觉的行为，并非一日之功。实际上，它是一个人的综合素质在日常生活中的反映。因此，尽管“第一印象”只是暂时的、初步的表面现象，但只要坚持不懈地努力，就能够建立一种更为深层更富于实际意义的长期印象。　　