　　中新网6月29日电 (记者 张量) 近年来，在中国综合国力的不断增强以及申办奥运会取得成功和加入世界贸易组织等大背景下，汉语在国际上的重要性也得到了加强，学习汉语已成为世界潮流。世界各国学习汉语的总人数已超过百万人。　　今天下午，中国唯一一所以对外国留学生进行汉语和中华文化教育为主要任务的大学――北京语言大学举行了隆重的二00四届夏季毕业典礼。来自十六个国家的一百五十余名留学生顺利完成学业。其中相当一部分留学生期望毕业后能留在中国工作。　　据介绍，北京语言大学至今已培养留学生七万余人，每年有来自一百三十个国家和地区的七千余名留学生到校学习。其中以日本、韩国、东南亚等地留学生人数最多，美国等国增加的最快。即使在二00三年非典过后，留学生的招生数亦未受到影响。今年毕业的外国留学生人数和往年基本持平。　　据了解，过去留学生学习汉语多数是因为对中国传统文化感兴趣，而现在更多的留学生开始关注中国的经济和社会热点问题，并将掌握汉语作为工作需要或者是一种谋生的手段。　　今天毕业的日本留学生若原麻由未表示，尽管工作到现在还未定下来，但是已经决定留在中国工作。中国与世界交流的增多，使文化交流方面工作机会增加，这是外国留学生选择在中国就业的一个重要原因。　　