　　新华网北京6月29日电（记者谢登科）全国首次土地登记代理人职业资格统一考试日前结束，全国共有2万3千多人报名参加考试。国土资源部地籍司29日介绍，全国首次土地登记代理人职业资格统一考试的举行，表明土地登记代理人职业资格制度建设进入实质阶段，一批取得国家土地登记代理人职业资格的土地登记代理人将进入土地登记代理行业，为发展和完善土地市场，规范土地登记代理行为，维护土地权利人合法权益，以及向社会提供高效安全的土地登记代理中介服务提供保障。　　随着市场经济体制的建立完善和各项改革的不断深入，我国土地交易频繁，变更土地登记工作日益繁重，土地权利人明晰土地产权，加快办理土地登记的要求越来越强烈。适应社会和经济发展的需要，近年来各地土地登记代理行业发展迅速。土地登记代理的出现，适应了土地市场健康发展的要求，受到了土地登记委托人的好评。为规范土地登记代理行业行为，人事部和国土资源部联合制定颁布了《土地登记代理人职业资格制度暂行规定》和《土地登记代理人职业资格考试实施办法》。按照规定，国家对从事土地登记代理业务的专业技术人员实行职业资格制度，纳入全国专业技术人员职业资格证书制度统一规划。　　据介绍，土地登记代理人的业务范围包括：办理土地登记申请、指界、地籍调查、领取土地证书等；收集、整理土地权属来源证明材料等与土地登记有关的资料；帮助土地权利人办理解决土地权属纠纷的相关手续；查询土地登记材料；查证土地产权；提供土地登记及地籍管理相关法律咨询以及与土地登记业务相关的其它事项。今后，全国土地登记代理人职业资格统一考试原则上每年举行一次，考试时间为每年6月，考试设土地登记相关法律知识、土地权利理论与方法、地籍调查和土地登记代理实务等4个科目。（完）　　