　　很多人都有这样的体验，在走进一间陌生的房间，或是与一个不熟悉的人碰面时，在心里对自己说的最多的一句话，就是：我“该怎么样打破僵局，交到朋友？”　　而独处的时候，有时又会突然想到：“啊，那天我很唐突地说了那样的一句话。”或者是：“哎呀，我当时怎么说了那么破坏气氛的话。”想起来的时候，真是恨不得咬掉自己的舌头。可是，世上没有卖后悔药的，我们只好悔恨地提醒自己，下次不可以再犯。可是 这样的话，又经常弄得自己很紧张，甚至惧怕与陌生人的约会。　　怎样避免这种尴尬呢？不要急，现在我们教你几招“巧言秘笈”，包你以后无论在职场上，在party中，还是在朋友身边，都可以轻而易举地跨过与别人之间的栅栏，做个巧舌如簧的善辩女子。　　秘笈之一：陌生朋友攻略　　在觥筹交错，犹如美女帅哥集中营的party上，怎么可以让别人认为你是一个沉默寡言的人呢？不要说这里没有你所熟悉的人，其实有些看起来很亲昵的人很可能是刚刚认识的朋友。只要勇敢的说出第一句话，你就已经成功了一半。　　首先，你可以观察一下你身边的人(或者你感兴趣的人)，看看他们是否有比较特别的地方，如，有异族风情的配饰，或是一款你也非常青睐的手表。谈论这些细节很可能立刻吸引他们的兴趣。聊天的话题最好选择节奏感比较轻松明快的，开心的一笑，会瞬时拉进你们之间的距离。　　遇到自己感兴趣的人，为了给第二次的见面做好铺垫，你不妨直呼他的名字，说点无伤大雅的笑话，讲点轻松的小故事，给彼此留下轻松和谐的印象。　　或者，先做一个友好的倾听者，让他们多说一点，而后可以适当的提出自己的疑问，男士会很乐意为你解答的，然后，你就可以顺利的加入他们的话题了。　　但是，要注意的是，交谈中，尽量不要提出一些只能让人回答yes或是no的问题来。这样的话，等于在扼杀你们的谈话。要给人能够展开话题的余地。而且，不要说出太随便的话，否则很有可能会冒犯到你新认识的朋友，使得你之前所作的努力全部报废。　　秘笈之二：求职捷径　　当你迈进面试的那间房间的时候，你的心跳会不会加速到120次/秒？那个面试官无论看起来有多么和蔼可亲，可他说的每一句话，都依然让你紧张得手心出汗不止。他的每一个问题你都觉得你想得脑袋都疼了，可能还是不得要领……如何是好？　　面试官对你的第一印象十分的重要，和他在开始正式的面试前，来一点小小的前奏。可以给你加一点印象分。　　你可以寻找一些感性而轻松话题，最好你能火眼金睛地看出他的一些兴趣(比如说：小麦色的皮肤说明他很爱户外运动，说话中明显的e时代特色在告诉你他也是网络一族)，试着和他聊一聊，记住，在聊天的过程中，要对他的话作出及时的反映，说一些不会令自己“死机”的话，这样可以使他提升对你的兴趣。　　有了好的开端，在面试的过程中，对面试官的提问要有进行选择的回答。比如说，当面试官要你来谈谈自己的弱点时，面对自己以前的失败，你可以将回答问题的重点放在自己发现问题，改善问题的方面，同时对于自己的失败要坦诚，但切忌过度渲染。这样可以让面试官对你留下一个诚恳、有能力、并且有自我完善能力的好印象。　　善始要善终，面试后，和已经有点熟悉的面试官多问些问题。这时，就可以根据面试当中的对话来提一些问题了。像公司的人事结构、这次招聘的主要目的、招聘职员的未来发展等等……　　秘笈之三：巧言爱情　　交际艺术的最高层次，就是爱情的交汇了。在艺术展上、超级市场里、或是咖啡屋中，我终于邂逅了我心中的“白马”。可是我要如何俘获他呢？　　天上没有馅饼可以掉，“白马”倒是一不留神就会成了别人的座上宾。主动一点，为你和他创造一个良好的接触点：　　在艺术展上，与他一起浏览同一幅展品，而后尾随他再看其他的展品，而这时恰巧的相遇会造成“我们的品位颇为相似”的感觉。以后，你们就可以顺利的搭话了。　　在超级市场中，虽然没有情调可言，但是这是你塑造你身上的女性特质的最佳场所，你选购的菜色种类会悄悄的告诉他，你是一个懂得生活的人，用一盒没开封的速冻蔬菜来打动他的内心吧。　　在咖啡屋中，看到了心仪的好男人，为什么不主动一点走过去，告诉他，你想请他喝一杯融合了秋日阳光的下午茶呢？或许你们将就此而展开一段浪漫的爱情故事。　　秘笈之四：巧言OL　　办公室虽是弹丸之地，但流言蜚语却此起彼伏，而其杀伤力之强简直令人匪夷所思。如何在办公室里保护好自己，实在是当务之急。　　避免敏感话题：不要去探究别人的年终奖金之类的别人喜欢对你打哈哈，而且你也不喜欢告诉别人的话题。　　不要随意对同事发牢骚，诉说对公司制度的不满，小心传到老板的耳朵里，落得连申辩的机会都没有。　　做个“含蓄”的人，无论富贵有余，还是穷苦不足，都不要向别人显露。而对于私生活，更应该保有隐私权。不要让老板认为你是一个控制不了自己情绪的人。　　雄心大志要藏好，大张旗鼓的告诉全天下人你要坐上XX职位，这无异于向同僚、乃至于你的上司宣战。小心“壮志未酬身先死”。　　上司如果对你发火了，你要维持自身一贯的作风，做到不卑不亢，应对有度。最后可以告诉你的上司，你已经做好听的准备了，请他坦诚地说好了。这样你反而会起死回生。但是如果是你的错误，你恳切的道歉，弥补自己的过失。　　想做一个洁身自爱的受欢迎的OL吗？那么请不要做办公室里的BMW(Big Mouth Woman)。适时地闭上你的嘴巴，你会看起来更加可爱。不要枉顾别人的想法而肆意倾倒你的垃圾信息，更不要随便对一个不熟悉的人卖弄你的小道消息和私人问题。　　小心那些只听不说的人，或许是因为害羞，或许她们隐藏了杀机。在询问式和操纵式的倾听中，要学会分辨同情和尊重的耳朵。　　秘笈补充：肢体语言大解密　　人们往往使用肢体语言在述说他们心中的想法，那或许是你所不乐意看到听到的，却是最真实的。掌握了肢体语言，你将会获得一项在与人相处时用处颇大的法宝。　　飞快地眨眼：对你没什么信心，或者是现在正在用心思考。也可能是很害怕，心脏跳得很厉害。　　手指不停地敲敲打打：他已经开始不耐烦，想结束对话。再说下去不知道会说些什么，还是小心点吧。　　正对对方身体前倾进行对话：我根本不相信你。　　老是摸鼻子：现在在说什么来着？　　这些小动作，透露了人心底的秘密。你可以通过这些告诉谈话者，你已经厌烦了与他没完没了的对话，或是通过观察对方的身体姿势了解到，原来他已经在思考别的问题了，那么我还是结束这个话题吧。　　