　　如今的大学生，毕业一两年，有人已经有跳槽三四回的光荣历史了。这些血气方刚的年轻人就是这样弹跳性能级好，似乎有了超级的才力，所以才上串下跳。当然，如果问及他们涉世不深的社会经历，怎么就敢如此贸然地频繁跳槽？万一有个跳空失足的意外，结果会如何？难道为了理想的高薪？几分高昂的尊严？几分自傲的心理作怪？就要在凳子还没有坐热的时候，开始东征西战地打游击战？
　　或许初生牛犊不怕虎，他们的脚力是强劲的，只是心理还处于不成熟的发育期，所以现身说法的时候，虽然有不少英雄气概，但显然底气不足。职场上打拼了N年的老将会在旁观言论里给这些新新人类一些跳槽说法！职场顾问专家的剖析一针见血，激情的青春，可以有美丽的未来，但调整良好的心态是跳槽成功的一粒保心丸。
　　现身说法：我的跳槽纪录
　　关注重点对象：大学毕业1―2年的白领男女，跳槽记录大于等于3次。
　　案例1：
　　跳槽心态：树挪死，人挪活
　　发言人：林小姐；年龄：24岁；现居城市：北京；大学专业：工商管理本科；毕业：1年半；跳槽次数：4次；经历过的职业：普通文员-销售-市场拓展-经营主任；月收入变迁：1200元―2000元―2400元―4000元
　　其实按现在北京的行情，你跳我跳大家跳，跳得最疯的可能就是像我们这样毕业了没两年的人了。其实也不能怪我们，别人都说找工作就像嫁人，谁都希望趁着年轻、脑子灵活的时候寻个好人家啊。
　　刚毕业的时候没经验，只想找个工作单位先进了再说，正所谓“骑骡子找马”，留京才是重要的。于是瞎闯进了一家房地产公司做文员，其实文员这活根本不合适我干，每天就是理理文件什么的，一个高中毕业的人都可以做，而且工资很低，其中的大半都缴了房租，勉强生活。干了没有两个月，试用期还没有过，瞅着机会，我就跳到了一家看上去还不错的食品企业做销售，我知道做销售很不容易，可是挺锻炼人，关键是这公司挺有名的，于是我就去了。可是干下来发现很辛苦，最麻烦的因为是小笔的销售，还轮不到我跟别人签合同，都是磨嘴皮子的事情，次数多了就觉得特别窝火，而且薪金跟公司的名气不成比例。
　　大概只等了一个月，正巧有天去人才市场看见有家外贸公司招市场拓展，虽然性质跟销售有些类型，但底薪比较高，有保障，而且都是批量型交易，容易有成就感。两个月的试用期结束之后，双方感觉都比较好，就签了合同，有一年、三年和五年的。我签了最短的，并不是说我早就做好了跳槽的准备，而是我觉得三年和五年真的比较长，而且我那时还有考研的打算，怕万一考了走还要赔上一大笔违约金不值。在这家公司干的时候比较长，大概有五个月，感觉还挺好的，薪水虽然不算高，但相对于我的工作量来说也可以了，要不是现在公司的条件太诱人，我恐怕也不会跳到这里来了。
　　现在我的公司是外企，薪水不错，4000元/月，福利很好，能享受年休假期，还有出国学习的机会，虽然工作比较繁重，但我觉得年轻人应该忙一些，如果没有什么意外，我想如果不出意外，我会在这里好好工作下去吧，至少现在暂时还没有动过跳槽的念头，就连考研的心思都撂下了。
　　想当初每次跳槽之后告诉父母，他们似乎比我还要担心，一是担心跳野了心，二是担心越跳越不如，现在他们倒也安了心了，不过还老是劝我还是少跳为妙，安定为主。其实我觉得跳槽就是我们的简历，也是我们的生长史，趁着年轻，多练习跳跳，不过也要小心，别跳到了沼泽里就行了。
　　可言解说：此MM的跳槽魄力可是非同一般，一年里居然挪了四个窝，看她每回决定走人的时候，都那么当机立断，决不含糊的样子，想来也是掂量过自己实力的。至少她勇敢无畏的精神状态是少见的，顾虑不多，也就有了勇往直前，不怕牺牲的英雄精神了，否则思前想后，多半只能原地踏步了。
　　案例2：
　　跳槽心态：不想找份“养老”的工作
　　发言人：丁小姐；年龄：23岁；所居城市：南京；大学专业：计算机本科；毕业：1年；跳槽次数：3次；经历过的职业：普通文员-销售人员-人事主管；月收入变迁：1000元―3000元―1800元
　　虽然父母一直苦口婆心的劝我找一个“稳定”的工作，但是我却不愿意在自己年轻的时候去找一个“养老”的工作，年轻人多的应该就是闯劲！
　　爱情和找工作多多少少总是类似的。爱尔兰著名的文学家萧伯纳曾经说过：人一生最大的不幸就是找到了自己最爱的人和没有找到自己最爱的人。而我最大的不幸就是：我似乎找到了最适合我的工作，但是总不确定这个工作是不是最适合我的那个。不过，我始终相信：人往高处走、水往低处流！这可不是口号，这是上班一年后实实在在的感受。
　　平心而论，我的条件在这个城市的茫茫打工族中也不算寒酸了：凭借着在大学期间长期打工的经验，加上一口流利的的英语，我顺利的在毕业前夕应聘到一家小有名气的外企担任文员。经过短期的磨合我渐渐适应了高压下工作，勤奋和努力也获得了老总的认可，随着每个月底薄薄薪水也日渐丰满，一种前所未有的成就感迅速把我包围，为了证明自己的能力并开阔眼界，很快我就跳槽了。
　　我应聘的第二家公司是做医药器械的，销售工作对于我来说有不小的挑战和压力，一开始还心惊胆战地和人说话，生怕生意谈不下来，会被老板训话。但后来，我想想这样的工作可以有机会接触到形形色色的人物，可以开阔眼界。这多少和我乐天派的性格有关吧。后来，我和客户相处得非常融洽，有的还成了不错的朋友。现在回想到当初销售业绩不断“攀升”的壮举，我还真感到一点点沧桑呢，销售最好的那个月，我们安徽分公司的业绩甚至超过了上海分公司，仅次于北京总部，所以决定再跳槽的时候我是经过深思熟虑的。
　　趁着自己还年轻，我还想多学些东西，如果有机会还想出国深造。销售工作虽然惊心动魄，不错的提成能带来巨大的成就感，但心理总觉得不塌实，哪天业绩不好了，随时有可能被老板炒鱿鱼。
　　于是我应聘到了第三家单位，我的职位是人事主管，虽然工作也不清闲，但是每天晚上和双休日都有了固定的时间去重新“充电”，所以说呢跳槽的理由有千万种，但是薪水多少不是最重要的，毕竟我还年轻人，只要手中有过硬的本事，还担心赚不到钱吗？现在我的薪水比起做销售的时候几乎少了一半，但是每天看着沉甸甸的书本感觉特别充实。
　　据专家估称，一个人一生当中平均要换五到六次工作。而在美国，每个月换工作的人数有80万左右。望着身边乐此不疲的跳槽族，我还是要给学妹学弟一个忠告：跳槽当然好！但是别忘记了趁着年轻工作和学习要齐头并进啊！有时间多多“充电”！
　　可言解说：刚毕业的大学生进入工作状态，多数只能应付忙碌逼迫而来的工作，所以心态上难免紧张，生怕有什么失手和意外，所以干得多数卖力。但经历过一段时间后，他们会认识到学校里的知识已经不怎么够用，于是想到了充电，观念上已经转变了找份安稳工作干到老的。所以，待他们储备了足够的“电能”，这些能量是结合了社会工作需要的技能和知识之后，他们的潜力将是巨大的。所以，心态上，此类人能够保持平和而稳定的心态确属不易。大约该算“放长线钓大鱼”的聪明人。
　　个案3：
　　跳槽心态：天生我才必有用
　　发言人：秦小姐；年龄：24岁；所居城市：杭州；专业：财务管理本科；毕业：2年；跳槽次数：4次；经历过的职业：政府公务员―网络公司管理员―广告公司策划―杂志社编辑；月收入变迁：750元―1000元―1500元―2500元
　　我可能是属于那种身在曹营心在汉的女孩。当时大学毕业后，经过层层考试筛选之后，终于脱颖而出，成功进入一家政府做公务员，但工作了一段时间后，眼看着那些在名气响当当的公司当白领的朋友，一个个穿金戴银，珠光宝气，这让我在朋友聚会时很自卑。于是，我开始在上班之余寻找更好的“落脚点”。
　　谁料到那一年整个行业都太不景气，我好不容易跳进了一家网络公司之后两个月，公司就宣布倒闭！而偏偏此时的招聘单位数量不多、质量不高。虽也收到几个公司的面试通知，但比较下来，和原来的单位也差不多，实力相当、待遇相当、职务也相当，然而我却认定“跳是硬道理”，于是，毅然辞了工作。结果可想而知，很快她就感到后悔莫及。
　　然后，当时，我特别着急，于是左右托朋友，进了一家据说还不错的广告公司，心想，按照我的文笔和实力，做个策划文案，写点创意该不成问题，谁料干了半年，不仅三天两头要加班，还要时时受主任的批评，实际上他自己也没有多少能耐，我开始还据理力争，后来被他骂得更凶，我只能苦水往肚子里咽。
　　现在我已经跳到一家杂志社，每天和文字打交道，可能是找对路了，所以干了一个多月，公司就和我签约，提前转正。现在工作得很开心，所以原来几乎压制的自信又慢慢恢复过来了。
　　可言解说：刚开始工作的小白领之间容易有攀比的心理，比如公司知名度、薪水、个人地位、消费水准等，这样一来，如果心理倾斜，容易造成不平衡，自怨自艾的不爽开始慢慢滋生。于是匆忙辞职，开始另寻码头，实际上并没有自己的准确方向，各种人际关系的矛盾足以考验你脆弱的心理防线。所以，找对路的工作之前，你的心理状态也需要提前做好充分准备，戒骄戒躁不是一句空话。
　　职场顾问意见：
　　林小姐：职业咨询公司总监
　　高频率跳槽者，心理有待成熟
　　有人说频繁跳槽跟心理不成熟有关，我觉得有一定的道理，因为一：刚刚从学校里毕业的大学生大都十分自信，对市场分析的能力不够，过于高估自己的能力，总觉得大部分岗位都过于平庸。二：在与企业的磨合期里就产生跳槽是因为大学生对于磨合看得很轻，认为磨合不重要，适不适应三天五天就可以见分晓。三：认为跳槽可以充份证明自己的实力。而这些都恰恰又是心理不成熟的表现。所以对于那些跳得过于频繁的一个大学生，我还是想提个醒，当一切客观因素成熟的时候，跳槽当然是一个很好的发展机会，当然，跳槽前还得三思后行，不要随随便便地跳，就是跳也要跳得扎实、稳健，一步一个脚印。
　　高先生：外资猎头公司市场部经理
　　跳槽频率要与国际接轨
　　根据美国的一项数据统计，美国每个月换工作的人数，约在80万左右。当然每个人跳槽的频率未曾有具体数字，但越来越壮大的跳槽一族，把换工作视为寻求自我提升与突破的有效渠道，认为“变”才是最安全的，才不易被竞争大潮淘汰。为此，有老一辈在惊呼，年轻人更换工作的频率也太快了一点，怎么就那么不踏实呢？这种担心实际上有些多余：比照世界上公认的人才流动率非常低的日本，我们的人才流动频率还不够快，日本人平均每一个人换工作的次数也达到了将近4次，在我国，只有2.3次。所以，如果你想换个工作，无可厚非。但至少，你得有一定有一定的经验，如果没什么职业资本，只是盲目跳槽，肯定也不可取了，跳槽一定要经过深思熟虑。
　　想跳槽前，请扪心自问：
　　1、提问：你想换工作的念头每天都有吗？
　　回答：如果是一时冲动、情绪低潮，那也只是两三天的问题，这不会让你每天都想换工作的。
　　2、提问：我喜爱现在的工作吗？
　　回答：每个人都希望寻找一份适合自己，又是自己喜爱的工作，所以经常有人按照爱好来寻找工作。其实，这并不容易。如果你能宽容地对待手头的这份工作，每天早起和工作时脸上都带着微笑，那你真是一个幸运的人。如果是这样，为什么拿这种幸福去做未知的冒险？记住这句格言，“做你喜欢的事，钱会随后而来”。
　　3、提问：如果换了工作，一切从零开始，你能重头来过吗？
　　回答：重新开始一份工作，无论是工作本身还是你周围的同事、工作环境，可能一切都要重新开始培养，从陌生到熟悉是一个不断需要磨合的过程。如果你个性比较鲜明，自我意识比较强烈，那么你可能很难快速融合到这个新集体中。你有的被淘汰可能性很大。
　　4、最后做决定之前，再问自己两个很关键的问题：
　　A.这个决定是不是与自己未来的人生目标愈来愈接近？
　　B.我会因此而活得更快乐吗？
　　决定跳槽后，请深思熟虑：
　　如果你已经铁了心，决定换工作，那么，在寄出履历表之前，再反问自己几个问题：
　　1.我希望从事这样一份工作吗？
　　2.这项工作职务需要何种技能和专业知识？这些我有吗？
　　3.我要进入哪一个行业？它是我所熟悉的吗？从哪里收集到以上资料？
　　4.在专业知识和技能上，如果还有不足之处是否需要再进修？
　　这样，你会很清楚自己想做什么、适合做什么，如果不是很清楚，就需要多花一些时间来思考这个问题。有些人只是为了换工作而换工作，这是相当危险的转职念头。当你知道自己到底要什么之后，就该弥其不足、突其优势了。