　　工作后的这几年里，眼看着身边的不少朋友变换了一份又一份工作，钱赚够了就离开，生活过得洒脱不羁。我虽然心生羡慕，但骨子里仍是个渴求稳妥的人，我一直坚守着大学教师的这份工作。与那些朋友不同，我选择了另外一种方式―――兼职。我为自己找到的托词是：无论是在不同的时间段更换不同的工作，还是在同一时期同时尝试多种工作，同样都可以体验到丰富的人生经历。　　最厉害的时候，　　我曾经身兼三职：在学校教课，在旅行社带团，在报纸当记者写专栏。每天早晨醒来，我就要面对三个完全不同的世界：学校工作按部就班，收入不高却很稳定；当导游可以结交形形色色的外国朋友，同时，它也带给我最丰厚的经济利益；媒体聚集着一帮有趣的朋友，他们有才识，有热情。我的编辑曾经很奇怪地问我：“你真的是大学老师吗？为什么从你的文章里一点也看不出来？”“还有，你也可以多写写你的带团见闻啊！”我的想法却是：我必须把带团、当老师和写专栏这三件事完全分离开来。　　兼职带给我的最大体会就是：时间、人的热情、才干和精力都是极具弹性的东西。不过，紧凑的工作节奏也会让我的情绪大起大落：有时候会很自恋，觉得自己就像是条“八爪鱼”，在不同的领域都能伸缩自如；有时又会突然很自卑，觉得付出了那么多努力，生活依旧不过尔尔，在哪个行业都没能做出像样的成绩，于是不得不怀疑起自己的能力来―――工作经历越多，紧迫感反而越发明显，就像当年李宗盛在歌里唱的：“三十岁就要来，往后的日子，该怎么向自己交代？”于是不断地告诉自己：不能后退，要只争朝夕啊！　　