　　为了夺回本属于自己的中国手机市场前三位置，西门子正试图通过全面扩展在华研发规模，以满足扩大产能及和波导合作后的产品开发需求。昨天，记者从西门子中国公司了解到，西门子从25日开始在北京公开招聘400名研发工程师，以满足对人才的需求。　　根据西门子的计划，　　通过人才招募，西门子将把设在北京的研发中心从目前的300人扩大到明年9月底的800人。“几乎所有手机厂商的研发人员都有来应聘的。”据西门子内部人士透露，西门子的这次“挖脚行动”，几乎涉及了所有的竞争对手。　　据西门子北京手机研发中心总经理柯悟康博士透露，本月底，西门子就将在中国推出第一款自主设计开发的翻盖手机CF62。这款被西门子寄予厚望的手机，从项目制定到整机开发都是由北京研发中心独立完成的。柯悟康同时表示，与波导达成合作后，西门子的相当一部分新进人才，将用于配合波导的开发需求。　　据了解，招聘完成后，西门子在华的手机研发将成为其全球手机业务的研发中心。目前西门子全球手机销量的50%来自北京研发中心开发的机型，“今后这个比例将会越来越大。”柯悟康称。　　有消息人士透露，为了完成这一目标，西门子已经开始着手扩大设在上海的生产基地，以将其年产能从现在的3000万台扩张到4500万台。而目前在国内拥有最强大生产能力的诺基亚，其2003年全年的产量不过为3300万台左右。　　目前，国内手机开发人员十分稀缺，与西门子类似的是，一个月前进军手机的华为和并购了阿尔卡特手机业务的TCL，均在国内进行了大规模的手机人才招聘。　　