　　“欧丽曼”大学生传销案之直销困境　　“你认为你们是在搞传销吗？”　　“我认为我们是在做直销。”　　这个对话发生在重庆某大学学生李民（化名）和警方人员之间。2003年底，李民在合川参加“欧丽曼”　　非法传销活动，2004年2月底返校。　　在4次接受警方询问时，李民一再坚持自己从事的是直销，没有多大社会危害。在警方多次描述传销和直销的区别并指出其危害性之后，李民也只肯承认他们的活动“有点像传销，有点不合法，有一定的欺骗性。”　　这种认识在“欧丽曼”传销团伙的数千名大学生中有一定普遍性。　　根据WTO协议，中国政府承诺：在加入世贸组织3年后逐步取消对直销经营模式的限制。有消息显示，国家商务部官员此前透露，中国将在2004年内对直销立法。　　事实上，在“欧丽曼”一案中，“直销立法”的消息曾被操纵者用来迷惑涉世未深的大学生们。　　更为值得关注的现象是：今年三月，在遭到警方打击后，“欧丽曼”团体中许多大学生一度试图投奔合法直销企业。而一些直销企业也对“招安”这批大学生表现出兴趣。　　天狮收编事件　　这支由大学生组成的队伍对江津天狮经理吴某及其更高层李某、杜某、钱某都产生了很大的诱惑“3月10日，我们的团体被打掉后，我带人去找重庆天狮江北分公司谈判，想加入天狮从事正规的直销。”　　6月24日，在重庆渝北区看守所，唐明（化名）对记者说。　　“当时天狮集团一个做到皇冠金狮级别的人和我们谈，说我们是非法传销，没前途，但他们很欣赏我们的素质。”　　唐明原是湖北某大学学生，2003年2月开始加入“欧丽曼”传销团体，做到经理级别，手下有近300人的团队。　　不久前被重庆警方刑拘。　　唐明说，他的一个下线李某带着近60人的团队加入了重庆天狮公司。　　重庆天狮经理周春则介绍。3月下旬，重庆打击大学生传销后，大约七十多名参与传销的大学生，来到离重庆主城区一百多公里的郊区江津，和江津天狮销售经理商谈，要求由这个队伍购买天狮的保健产品，从而成为天狮的销售人员。　　据称，这支由大学生组成的队伍对江津天狮经理吴某及其更高层李某、杜某、钱某都产生了很大的诱惑，为了增加直销业绩和奖金，大学生们被“招安”。　　但这很快引起江津工商部门的注意。3月29日，天狮公司在江津的部分销售场所被当地工商所查处，大学生传销队伍被解散。4月5日，天狮重庆分公司对李某、杜某、钱某给予警告，并开除了直接参与收编的公司人员吴某。　　周春说，此后，又有许多滞留重庆的传销大学生到分公司来谈判。四月份的时候，周春接过二十多个大学生代表的电话。　　但江津事件后，天狮重庆分公司开始谨慎从事。公司对前来购买产品的人进行身份辨别，一旦发现是外地人和大学生就不接受。　　周春声明，重庆分公司一向不赞成大学生加入直销，大学生应以学业为重，要做兼职也不应做直销，因为它比较复杂。　　更多“招安”行动　　记者调查发现，和传销大学生团体有接触的直销企业远不止重庆天狮一家。　　唐明证实，他手下的另一下线带领上百人的团队加入了武汉天狮，但他不愿透露这位下线（也是一名大学生）的姓名。　　李民则透露，他的上线，湖北某大学学生刘某现在武汉做天狮。当初在欧丽曼，刘做到了主任级别。　　3月下旬，一支重庆大学生传销团队曾转移到四川自贡，湖南某大学学生黎平（化名）是其中一员。黎回忆，当时在自贡有一家天狮的专卖店，“家长”们想加入，但这家专卖店没有经过工商注册。学生们意见不一致，发生争执，最终只有小部分人留下。黎平则是“家庭”中最早返校的一个。　　另外一些直销企业也与学生团队有过接触。唐明说，南方李锦记营养品公司重庆分公司也找他们谈，很希望他们去，但要求大学生们先交钱消费一批产品，学生觉得李锦记索价过高，双方没谈拢。　　另据《大学周刊》报道，1000多名大学生曾辗转到合川，想要加入仙妮蕾德的经销队伍，但专卖店规模太小，不敢做主，与上层谈判后，学生们未能如愿。　　仙妮蕾德合川专卖店负责人周家秀承认曾和大学生接触，但她说：“只有十几个大学生来找我们，我们和他们说，仙妮蕾德的经营模式是优秀的，不能因他们加入影响我们的事业发展。”　　周家秀说，当时，一个在场的公司高层劝说学生们以学业为重，部分大学生因此离开返校。但还是有一些人想留下来做仙妮蕾德。　　“他们还是有一部分素质很优秀”。言谈之间，周表现出对大学生们的微妙态度。　　但重庆市工商局此前已下禁令：在校学生不得参与直销。事实上早在1998年，国务院有关文件就已规定，大学生、军人、公务人员均不得参加直销。　　重庆李锦记分公司经理卢芒一口否认李锦记曾经和传销大学生谈判。“我们是合法的直销企业，不可能和他们有谈判和接触”。　　但卢不排除加盟专卖店和学生接触的可能。　　一些大学生回忆，传销团伙被取缔后，他们中有一些人去了安利、玫林凯等公司。　　犯罪嫌疑人、重庆大学生传销团体总代理之一赵晓民本人曾接到过两家著名外资直销公司人员的电话。“他们的一些业务经理也曾主动给学生们打电话，希望我们给他们推销产品”。　　赵晓民说，早在大学生传销团体被取缔之前，他们和直销企业之间已有接触。　　她提供了一个例子：欧丽曼团队的一个业务员在火车站曾碰到某直销公司老总，这位老总开着宝马车过来邀他去聊天，希望他加入该公司。　　一位在玫林凯从事直销的业务人员说，眼下处于直销立法前夕，各直销企业正在加紧扩张，而公司发展不可能只依靠下岗职工，大学生是最佳的潜在发展对象。　　直销与传销界线模糊　　上线们答复：欧丽曼处于过渡期，集中发展团队，培养固定消费团体，一旦直销立法，就会直接面对社会消费者，产品不会再这么单一，价格也不会这么高了。　　有证据显示，直销和非法传销的区别，是“欧丽曼”　　的操纵者刻意模糊的概念。　　“团体里从来不讲我们是传销，一直说是直销。”学生周林回忆，3月底，湖北公安厅和教育厅到重庆接同学们回校，让坚持留下者举手，一位同学举手说，他在网上查了很多资料，看到直销是一项好的事业，他要求留下。　　此后在火车站候车厅，又有一批学生悄然离开，继续从事他们认为是直销的“事业”。　　在大学生传销团体内部，始终存在着对“欧丽曼”　　是直销还是传销的疑问。沈阳说，听课第一天下午他就觉得像传销，但经过很多人劝说，就觉得是直销了。　　案发前夕，沈阳得到了一本讲直销和传销区别的书―――“我躲在厕所里看，谁都没告诉。看完了下午就想报警”。但当天晚上，沈阳找了几个“大领导”询问，“他们说了很多”，沈阳就又放下了心，书也被上面的人拿走了。　　沈阳说，当初他曾质疑欧丽曼产品为何没有条形码，上层解释说，直销刚进入中国，属于起步阶段，不在乎包装，在乎质量。　　一些同学还提出为什么不卖货而只发展人头，上线们则答复：欧丽曼处于过渡期，集中发展团队，培养固定消费团体，一旦直销立法，就会直接面对社会消费者，产品不会再这么单一，价格也不会这么高了。“他们还说已经在许多地方开专卖店了，北京上海都有”。　　“我们和合法直销的区别，在于他们是合法注册，我们没有注册；他们的产品是真的，我们是三无产品。”李民这段话，可以代表参与传销的大学生们的一般认识。　　除此之外，在培训内容、组织模式、奖励制度方面，学生们普遍认为欧丽曼和合法的直销企业没有多大区别。　　重庆渝北公安分局查获的传销教材和书籍中，不乏正规的推销教材，如《世界上最伟大的推销员》。　　学生们回忆，传销团伙每天的理念课都讲授直销理论和知识，教材包括卡耐基的著作、《谁动了我的奶酪》以及李嘉诚等人的传记。　　办案民警韩光认为，传销课中的内容并不都是坏的，至少从表面看，有成功学、经济政治以及人际关系等学习内容，“但这些好内容都被传销用歪了，而且增加了迷惑性和欺骗性，使这些大学生在不知不觉中被洗了脑。”　　另一方面，欧丽曼团体的操纵者刻意将自己区别于臭名昭著的金字塔和老鼠会。他们的理由有三点：老鼠会讲课是请专家，而欧丽曼是学生自己讲；老鼠会的会场一般很堂皇以吸引人心，而欧丽曼是因陋就简；老鼠会拉人头，不讲素质，男女老少谁都可以来，而欧丽曼要通过筛选，素质要求比老鼠会高。　　事实上，在团体发展后期，是大学生们自己提出了“在高素质人群中发展”的想法。唐明回忆，一次会议上，有人提出要对入会者进行筛选，“在提高素质中求发展。　　素质高，才不会走歪。“　　“我觉得不是大学生蠢，我们确实选择走直销的路。　　当时赵晓民向我承诺，10月前一定会开专卖店。如果没有这个希望，我们是不会做的。“　　唐明有些懊恼地说，如果直销已有立法，他就不会上这种当了。　　从事直销的在校大学生　　这位大三学生讲，眼下在重庆这家著名外资企业做直销的大学生有很多，他不知道有“在校学生不得从事直销”的规定。　　至少在接受采访时，直销公司并不认为参与传销的学生已是合格的直销人才。　　“对于有组织的非法传销团队而言，链条式的人群结构，被非法传销洗脑后的传销观念，都是很难改变的。”　　重庆天狮经理周春说，“如果他们加入我们公司后仍用传销的方式发展业务，使别人以为天狮也在搞传销，这就是砸牌子。”　　对于把自家和欧丽曼大学生团体放在一起谈论，重庆各家直销团体都相当敏感，除了被工商局查处的天狮之外，安利和李锦记都不承认自家和学生们有过接触。　　“安利的推销员主体是一些下岗再就业人员，以及国家允许从事第二职业的人员。”安利重庆分公司经理赵雪莲介绍，三月份大学生传销事件发生后，安利曾在公司员工中进行排查，终止了一些大学生的直销资格。但赵也不能排除公司经销商发展大学生的行为，因为经销商有权自己发展推销员，只是要将推销员资料报公司备案。　　赵雪莲强调，目前重庆的安利直销团队终已没有大学生。　　记者在重庆期间，接触了多位目前仍从事直销的在校大学生。　　6月25日晚，记者以渴望加入直销队伍的在校大学生身份，见到了一位从事直销一年多的重庆某大学大三学生。　　这位大三学生讲，眼下在重庆这家著名外资企业做直销的大学生有很多，他不知道有“在校学生不得从事直销”的规定。　　由于有意将记者发展为他的下级经销商，这位大学生还详细讲解了公司的销售体制和奖金制度―――每月销售200分（1600元）产品，即可获取3％提成，随着销售业绩的上升，这个提成比率也逐步上升到21％，条件是每月销售业绩达到10000分（80000元）。　　这样的积分靠销售者自己是很难完成的，但在该公司的经营体制下，一位经销商发展的“下线”，或称他的团队，所有的销售业绩都被看作这位经销商的业绩。　　随着团队向下梯级发展，只要每个人每月完成100分左右的销售积分，整个团队的销售积分就会很可观，而最上层的销售商则逐渐升为“领导者”、“钻石”直至“皇冠大使”，每年获得高达几十万到上千万美元的收入。　　这位大学生同时承认，他本人虽然在同学中发展了十几人的团队，但由于月销售额没有达到200分的水平，他眼下还没有提成收入。　　资料显示，1998年国家批准包括安利、雅芳在内的10家直销企业转型经营后，安利的经营模式不断受到质疑，为此在2002年，安利发动大规模整改，清理违规加入安利营销队伍的各类不合资格人员。　　去年非典期间，安利总裁“涉险”访问中国，在他足迹所至的重庆，公司投入大笔资金改造了经营店铺，目前，重庆安利地处解放碑繁华地带的经营场地已扩大到了2000多平方米。　　“重庆安利要求所有经销商持有本地身份证。”赵雪莲介绍，安利整改的一个重要内容，是对推销人员进行“属地管理”，即某片区的经销商不得随意跨越地域发展经销人员。　　但那位参与直销的大学生却明确地说，一个人只要加入了某经销商领导的团体，不管在哪里，都是这个团体的一员，“这是公司制度中最人性化的地方。”　　立法能否杜绝非法传销　　西南政法大学一位学者认为，一种有社会潜在需求的经营行为始终得不到法律规范，必然使社会付出代价，某种意义上“欧丽曼”团体大学生是在替社会付出这种代价，因此，不宜过分地责备他们的无知和欺骗。　　一个事实是，直销企业普遍对直销立法寄予厚望。　　赵雪莲说，有法可依之后，直销市场得到规范，安利遭受的种种误解和风险就会小很多。而在一个不规范的环境里，谁也难以独善其身。　　赵还期待，将来直销行业能够像国外一样成立行业协会，以达到自律的目的。　　重庆市工商局公平交易科一位官员分析，由于对直销缺乏明确的法律认定，眼下除了国家批准的10家转型外资直销企业之外，大量国内直销企业处于灰色生存地带，鱼龙混杂，因此产生了大量以直销之名行传销之实的现象，政府不好监管，对社会也有很大欺骗性。　　“直销立法后，纳入阳光地带管理，可以让一部分直销企业真正守法经营，把另一部分行传销之实的企业打入地下，确实定性为违法传销，政府查处也就有了充分的依据，社会欺骗性也不会像现在这么大。”　　这位公平交易科官员同时认为，中国已在加入WTO时做出承诺，直销立法是肯定的事，但鉴于中国国情，单靠直销立法是难以杜绝非法传销的。　　据媒体报道，博鳌亚洲论坛秘书长龙永图日前表示：“在直销立法这个问题上，不要指望中国在一夜之间会大幅度开放，要有一个延续的过程，也不可能只允许几家外资企业搞，内资和外资企业要平等对待。　　西南政法大学一位学者则认为，一种有社会潜在需求的经营行为始终得不到法律规范，必然使社会付出代价，某种意义上“欧丽曼”团体大学生是在替社会付出这种代价，因此，不宜过分地责备他们的无知和欺骗。来源：[新京报]