　　商场如战场，其中有很多游戏规则，无论是潜规则，还是显规则，只有在“潜”与“显”之间均衡博弈，在清与浊之间从容游弋，经理人才能走向成功！“入乡随俗”的道理很简单，违反游戏规则的后果就是被无情淘汰。两难境地中，许多职业经理人苦恼着、困惑着…
　　记者感悟
　　一个关于土豆、石头、咖啡豆的故事：人们把这三样东西放在锅里煮，曾经坚硬的土豆很快变得软塌塌的，石头纹丝不动，又硬又没有味道，而咖啡豆既保持了一定的硬度，又散发出诱人的清香，熬出醇美的咖啡汁。土豆、石头、咖啡豆的隐喻，基本上代表了企业人对于潜规则的三种态度。人在职场，面临各种诱惑与打击，那么到底该做哪类人呢？其实，无论是最高决策者还是普通员工，都在遵循着自己行为规则中不言自明的信念，他们的行为都离不开人性与利益两把标尺，如何把握，最终还要靠自己。
　　“如果你手下有一个职业经理人，在进行某项交易时，为了维护公司的利益，他竭尽所能、毫不留情地把进价杀到最低。交易完成后，对方出于感激，送给这个职业经理人一个大红包，而且他私自收了。作为他的老板，你会怎样看？”面对这个问题，相信一千个老板中会有一半的人回答：肯定他的成绩，但会失去对他的信任。
　　确实，在中国的商业圈中，几乎所有的企业都会为争取项目而使尽浑身解数。一些让客户获得额外利益以赢得其好感的运作方式，将中国充满人情味的商业文化夸张放大成通例，变异成行业内部不可或缺的交易怪圈。
　　朗讯(中国)独善其身亦难
　　4月6日，朗讯总部向美国证券交易委员会和司法部递交了一份文件，称已经解雇了中国区的4名高层管理人员，该公司中国区董事长兼总裁戚道协、首席运营官关赫德名列其中，理由是他们在企业运营中对内部管理控制不力，可能违反了美国的《反海外腐败法》。
　　1997年美国国会通过了《反海外腐败法》，其目的是防止海外公司采取贿赂等不正当手段来提升业绩。根据该法律，美国公司的海外机构若出现违法事实，总公司必须承担重要责任。违法公司将被处以最高达200万美元的罚款，违法的美国公民将被处以最高达10万美元的罚金，并最高被判入狱5年。
　　之前，朗讯总部针对《反海外腐败法》的执行情况，对其23个国家(包括巴西、中国、印度、印度尼西亚、菲律宾以及俄罗斯等国)的业务部门进行了审查，发现只有中国区存在问题。不过他们也认为，在业绩的压力下，采取一种符合中国国情的行为，也是从公司利益出发，更是一种行业惯例，作为中国商业生态环境中的一员，朗讯(中国)不能独善其身。
　　伴随朗讯4名高管下台，中国商业圈中盛行“潜规则”的问题同时被摆上台面。作为职业经理人，戚道协、关赫德等人比外界更知道操守的重要性。但在公司利益和职业操守之间平衡，身在其中的人很难说他们的选择是正确还是错误的。
　　有统计数字，中国在最近10年，至少调查了约50万起腐败案件，其中64％与国际贸易或外商有关。行贿的多发地带是进口贸易。世界银行估计每年向发展中国家出口金额的5％―――500亿至800亿美元都流向了当地的腐败官员。考虑到中国的进口贸易中有很大一部分比例来自民用飞机、电信设备、石油和天然气、精密仪器、大型机械设备等，而这些都是公认的容易滋生贿赂的产业。
　　巨子囚徒一步之遥
　　在美国哈佛商学院的教室内，900名未来的商界领袖发现，原来成为商业巨子和阶下囚仅有一步之遥。
　　在IT行业，腐败大多出现在采购与销售环节，几乎所有在大企业做营销的人都对“黑金营销”见惯不惊。正所谓，存在即合理，合理即存在。有的时候，经理人在个人利益得不到应有体现时，心里总会有些不平衡，于是逾越自己的“心规”，滑向道德的底线。即便在他内心深处认同“财上平如水”的“商道”，却难免会在心里一遍又一遍地嘀咕：为什么水总往老板那边流？于是职业经理人的“商术”开始蠢蠢欲动。
　　讯达网络公司的销售总监王建国说：“一个销售总监或渠道经理对下面的经销商能挣多少钱最清楚。看着别人大把大把的人民币入帐，能不动心吗？有人群的地方就有三六九等，有利益的地方就有诱惑。生存如此之难，不少人开始向灰色的‘潜规则’妥协。”
　　撑死胆大的，饿死胆小的，是中国的一句老话了。你可以正着理解，也可以反着理解。“前不久，公司的采购部经理因为拿回扣离职了，如果不是供应商的举报，这件事就不会有人知道。IT圈里，‘渠道腐败’是很普遍的事情，少则几百元，多则几万元，公司有时只能睁一只眼、闭一只眼，太多了，抓不过来，只要把业务做上去了，拿点回扣算什么。”王建国苦笑着，“再说，家丑不可外扬，像我们公司的那位采购部经理，公司公布的离职讯息是，其因为个人发展原因提出辞职，这样做大家面子上都过得去。”
　　“在商场里打转，想洁身自好没那么容易。你不招惹别人，因为你手里的权利，别人自会招惹你。尤其是在IT圈里，供应商与采购商、厂商与代理商之间的猫腻太多了，不是有句话，‘水至清则无鱼，人至察则无徒’，还是那句话，身在其中，由不得你。”
　　人格毁誉 一念之间
　　企业在成长过程中，很多事情是不得已而为之的。如在酒桌、球场上，老板经常将个人生活与公务活动空间混同。”通立建材股份有限公司副总经理彭国华说，“这历来是官场上的潜规则，目前已成为企业之间争抢大客户的竞争利器，这种潜规则往往外化为酒精考验、球场献媚等吸引客户和博取好感的举动，让对方大开方便之门，为企业的生存发展奠定基础。”
　　“虽然不公平，但是在既得利益面前，也只好铤而走险违规操作。”彭国华直言，“在任何时候，服从都是职业经理人的第一操守。而我为了坚持自己的原则，在尽量回避那些潜规则的同时，还要服从老板的决策，很痛苦。”
　　“我很看重个人名誉，身为职业经理人，名誉毁则意味着前程毁。”在彭国华的职业生涯中，因为对职业操守的坚持，有时必须要放弃许多。
　　多年以来，彭国华从未想过要自己开公司，不是喜欢给别人打工，而是对目前这份事业有一种执着。曾经有一些和他作对的、卖假货的经销商放言威胁“都是在商场混，不要把事情做得太绝了！”可彭国华是一个有原则的人，他维护的不是自己。
　　“诚信本身就是一个职业经理人的金字招牌，违背职业操守，就等于砸了自己的招牌。”彭国华曾经两次拒绝高达数十万元的贿赂，多次关闭“后门”，使得一些经销商背后骂他“顽固不化”。一次，某经销商为了拿到低价格的经销权，三次登门拜访，还委托朋友送来一个最新款的sony笔记本，原以为送了电脑事情会好办些，结果，电脑被原物送还，一切还得照规矩办。
　　“不是我一定要保持什么高格调，而是恪守职业操守是我的一贯原则。人生最大的敌人，不是别人，而是自己，纵容自己就是毁灭自己。”
　　“我是一个职业经理人。在循规蹈矩的行进途中，路边有很多风景，可能是高山或者大川。如果有一天，我放弃了原则，突然想跳出来随便走走，很有可能就再也回不到原路了。用自己一生的名誉做赌注，实在不值得。”彭国华的独白，也是他内心真实的写照。
　　职业经理人灰色生存无奈
　　“在中国，由于法制尚处于不断完善的过程中，经理人市场也是近些年才逐渐成型，缺乏文化积淀，这使得中国的许多商业活动都存在着不同程度的‘潜规则’，如众所周知的商业交易中的‘回扣’问题。这些潜规则使得我们这些从国外回来的经理人不得不面临一个痛苦的抉择：如果按照自己所在这个行业的操守行事，就等于违反了国内商业活动的潜规则，这样公司的利益就无法得到保证；反之，则牺牲了个人在经理人市场所赖以生存的职业操守。”利德房地产经纪公司总经理赵刚（化名）感慨地说，“许多时候，经理人真的很需要一种灰色生存。”
　　5年前，赵刚应邀到北京参加一个房地产界的盛会，由此结识了京城地产界的一位精英人物，几次见面畅谈之后，双方成了可以互拍肩膀的朋友。在这位朋友的引荐下，赵刚回到北京担任某房地产开发公司的副总裁兼营运总监。
　　“做职业经理人最重要的是对公司忠诚、对老板忠诚，但忠诚的背后有着经理人不能言说的苦衷。”赵刚一脸无奈，“有时候为了公司的利益做了并不‘阳光’的事情，也是不得已而为之。老实说，谁不想正大光明地挣钱？征地是开发楼盘的第一个环节。按规定，房地产开发商具有相应资质就可以申请地皮，但实际操作却是另外一回事。”
　　“权钱交易成了楼盘开发的第一块基石，由此衍生出地下土地交易市场。有权的人掌握着批文，甚至‘公开’叫价。所以，对于一个开发商，实际成本主要由两部分组成：公关费和关系费，二者缺一不可。即使你是一位忠于职业操守的人，在中国色彩的商业环境中也无法独善其身。”
　　在房地产业，资金、土地和人是房地产开发中必不可少的要素，尤以“人”最重要，因为一个有着“通天”能耐的经理人可以做到别人不容易做到的事，这个能耐就是谙熟商业“潜规则”的本事。而赵刚就是这种人。在3年多的时间里，公司成功批到了两个大项目。