　　新华网北京6月27日电（记者李斌、李亚杰）在全国范围内首次开展的21世纪全国涉海就业情况调查表明，至“十五”末期，我国涉海就业人员预计可达2550万人。　　为了解和掌握我国涉海就业情况，国家海洋局会同国家统计局组织全国沿海省、自治区、直辖市海洋行政管理机构和统计部门，从2002年10月开始，在全国范围内首次开展了21世纪初全国涉海就业情况调查。　　国家海洋局有关人士介绍说，本次调查涉及国民经济16个行业领域，165个行业类别。调查结果表明，2001年我国涉海就业人数已达2107.6万人，占沿海地区（指有海岸线的沿海省、自治区、直辖市）全社会就业总数的8.2%，沿海地区有近十分之一的就业人员从事涉海行业，其中女性为522.7万人，占涉海就业总数的24.8%。　　调查表明，涉海就业人员中技术人员的比重为11.4%，高出全国平均水平6.6个百分点；受过高等教育的比重为13.1%，接近全国平均水平的2倍；35岁以下的就业人员占55%，年轻化水平高于全国其它行业平均水平；从事第三产业的比重为47%，接近发达国家就业结构水平；涉海就业主要集中在南部沿海和长江三角洲等发达地区，占涉海就业总数的64%。　　据悉，本项调查的开展，基本了解和掌握了我国涉海就业的基本情况，摸清了我国涉海就业的相关特点和存在问题，从一定程度上解决了各级政府制定有关政策、规划缺乏依据的问题，对促进沿海地区经济的可持续发展将发挥重要作用。（完）　　