　　新华网济南6月27日电（记者王娅妮）据济南市人事局统计，今年民营企业成为接纳高校毕业生就业的主渠道。截至6月底，在济南市人事局办理就业手续的6300多名毕业生中，有42％的人“安家”在民营企业。同时，选择灵活就业的大学毕业生数量也呈增加之势。
　　据济南市人事局毕业生就业处处长张萍介绍，多年来，国有企业一直是高校毕业生最重要的就业渠道。统计显示，近些年济南市国有企业每年能接纳近一半的大学毕业生就业。从2003年起这一状况发生了根本改变：济南非国有企业超过国有企业，成为大学生就业的第一渠道，当年接纳的毕业生占已经就业的毕业生总数的近46％，而国有企业只占不足21％。
　　与此同时，选择灵活就业的大学毕业生数量呈增加之势。他们没有依靠一个固定单位，多从事一些季节性、临时性或短期工作。今年，在已经办理就业手续的大学毕业生中，有近24％的人灵活就业。相比之下，受编制等因素限制，机关和事业单位能接纳的毕业生比重就小得多，仅占到5％。
　　张萍分析认为，一方面大学毕业生大量增加，为人才市场提供了丰富的人才资源。另一方面，非国有企业，如个体、三资、股份制企业等突飞猛进的发展，为社会提供了更多的就业岗位。由此可见大学毕业生心态已日渐成熟，大多数人不再抱着非“铁饭碗”不端的想法，“先就业、后择业” 已经成为新形势下大中专毕业生的择业观。（完）
　　