　　北京人才市场报讯（张咏梅）  近日，信息产业部国家信息化工程师认证考试管理中心推出国家数据库技术水平考试（NCDE），这是管理中心继2002年4月推出国家网络技术水平考试（NCNE），2003年7月推出国家信息安全技术水平考试（NACSE）后，推出的第三项国家级认证考试。。　　国家数据库技术水平考试（NCDE）是信息产业部国家信息化工程师认证考试管理中心与美国国家通信系统工程师协会（NACSE）合作的认证考试。NCDE根据数据库专业职位实际需求，由低到高共分三个等级。一级对应的职位是助理数据库工程师；二级根据数据库实际应用的不同分为二级Ａ和二级Ｂ，分别对应的职位是数据库管理工程师、数据库开发工程师；三级同样分为三级Ａ和三级Ｂ，分别对应的职位是数据库设计工程师和数据分析工程师。考试分为知识水平和实践能力两部分，考生通过国家数据库技术水平考试，可获得信息产业部国家信息化工程师认证考试管理中心颁发的相应级别认证证书，同时获得美国国家通信系统工程师协会（NACSE） 颁发的证书。国内和国际双向认证保证了数据库技术与世界先进水平同步。　　据管理中心透露，该中心将陆续推出其它ＩＴ认证考试，使国家信息化工程师认证考试（NCIE）成为评测各方面信息化人才的国家标准。目前，国家数据库技术水平考试的申请授权工作已在全国各地展开。考生可登陆NCIE的官方网站www.ncie.gov.cn查询相关信息。　　