　　2004北美地区10大最热门认证排行榜刚刚在网上公布结果。这个排行榜由网友评分，加上权威专家给分综合得出。这个排行榜显示的是一个增长度的预测，即2004最快增长认证的排名。下面我们从第十名开始给大家介绍，看看今年的认证行情到底会吹什么风。
　　第十名：PMP项目管理专家认证
　　PMP可以入选这个10大热门排行榜着实让人高兴，因为自从1984年诞生以来，由于高端定位，虽然大家都看好，但是一直都没有能进入最热门认证的行列。由于取得PMP认证非常困难，所以使得PMP的群众基础不是很广泛，影响了人气。因为任何人尝试挑战此认证之前，都需要受过相当严格的培训，以及本身具有的丰富工作经验。这也是由于PMP不只是一个IT的专门认证，在工业的各个领域他都是通行的项目管理认证，所以严格的要求是必然的。但也恰恰是这一点，使得在2004年PMP的人气大增。现在企业对IT的需求已经不满足于技术领域的实现了，雇主需要有项目管理能力的ITpro去整合他们的资源，使得整个IT部门成为企业业务流程的发动机。PMP的出现，模糊了管理人员和IT技术人员的边界，满足了现代企业对于新型IT部门领导者的需求。技术人员可以通过PMP认证学到有用的“soft skill”，管理天才团队并且合理控制预算。随着企业对综合人才的需求不断加强,PMP在2004排第十名，2005年将会进一步提升。
　　第九名：MCDBA微软认证数据库管理员
　　MCDBA入选10大的重要原因是：SQL server的使用正变得无所不在。即便是oracle平台的软件商也不得不承认这样的现实，SQLserver用的实在太普遍了，不光是微软的产品，很多第三方ISV的产品也都基于SQL server，这使得现在即便是ORACLE开发团队中都需要配备微软的MCDBA认证获得者。
　　更有专家认为，微软应该更重视这个前途光明的培训项目，进行更好的包装，以突出重要性。第九的排名已经是低于MCDBA的实际市场价值了，SQL SERVER的重要性，足以使MCDBA进入热门前五的行列。
　　第七、八名：并列 CISSP 和 MCSE：Exchange（Messaging）
　　安全认证持续走红，CISSP作为权威的安全认证，入选这个排行实至名归。由于是非厂商跨平台的第三方认证，所以使得CISSP在企业市场越加受到欢迎。当然比起其他安全认证CISSP的要求也是最高的，一定程度上影响了人气排名，否则这个认证的热门程度也至少前五。
　　而MCSE:exchange的入选多少有些意外，因为这个认证2003年刚刚发布，基于Exchange server 2003。随着Exchange作为信息系统中心的逐步流行,运用越来越广泛，但是很多情况下，其真正功能没有被很好的管理和领会，作为企业信息管理中心，掌握了解Exchange并发挥他的最大效用是一件事半功倍的事。企业的E-mail服务一直是最重要的网络服务，E－mail也是现在问题出的应用环节，不管是垃圾邮件还是病毒信还是邮件炸弹，企业内部信息交流的质量直接关系到用户对网络质量的评价，并且现在微软把更多的部署管理工作都用Exchange来处理，对于网管来说，补上Exchange这课尤其显得必要，基于以上Exchange认证的未来相信会很好。
　　第六名：MCDST微软认证桌面支持技师
　　在2003年发布的MCDST认证使微软最终完成了服务支持的3层结构EAT，即：系统工程师和设计师MCS(E)，系统管理员MCS(A)，桌面支持MCDS(T)。
　　这个认证的意义还在于，企业可以为他们投巨资购买的微软产品找到一个更“合适”的服务，他们现在可以由低到高按照需要寻找合适的支持人员和服务MCDST可以和MCSE同样出色的完成工作。这将节省预算和减少人员浪费。很多情况下经过认证的,另一方面，在个人投入IT领域的初期，MCDST认证可以让非技术出身人员，尽快进入状态。对于企业来说，给员工进行MCDST认证培训，有助于为企业信息化建设培养大量的基层技术人才，从而节约实施成本，提高实施效率。2004年MCDST的走红看来是必然的。
　　第五名：RHCE红帽认证Linux工程师
　　今年其他Linux认证纷纷败走麦城，但RHCE凭借其实验考试以及越来越流行的红帽产品，而取得了强劲增长。分析家指出，在2004年RHCE仍将保持增长，即便Redhat在个人市场的撤出引来一片唏嘘，但是企业市场产品运用的份额才是认证价值的指标。相信随着LINUX在企业市场的越来越流行，相应的对Linux技术支持人员的需求也会越来越多。而且从最近的情况来看，无论是IBM还是SUN都对Linux给予厚望。而且，RedHat发布的新的RHCT认证，使得Linux认证分为高低2级，这对扩大整个Linux平台的支持与服务大有好处。此外，NOVELL－SuSe在明年4月也会发布linux认证，可能会对RHCE稍稍会带来影响，但对整个Linux平台未尝不是好事。
　　第四名：CCNP思科认证网络专家
　　在过去的一年中很多人都通过了CCNA的认证，使得2004年的焦点转到了CCNP，这也是为什么2004年CCNA没有入榜的原因。去年思科更新CCNP认证的内容，加入了更多的实验问题，使得CCNP认证保持高含金量。这也和思科在网络设备领域的强劲使得思科认证几乎成了网络技术势头不无关系，无论是路由器交换机还是防火墙思科的市占都是遥遥领先。使得思科认证几乎成了网络技术领域的默认的必修课。
　　但是随着网络技术的复杂程度提高，新技术的加入，如果你想得到或者保持一份不错的网络技术工作，那么CCNA证书已经不够了，2004年CCNP可能成为IT pro的门槛。
　　第二、三名并列思科CCIE认证、美国计算机协会Security＋认证
　　首先介绍一下Security＋，他是由全美计算机协会CompTIA颁发的证书，类似国内信息产业部的NCSE，也正是由于这个原因，所以在美国很多人都选择这项带有官方标准的安全认证，但是Security＋的知识含概面很广，不是普通的入门考试，你需要有一定的网络知识，CCNA或者MCSE的基础准备。在国内还没有这项认证，不过你可以去AMAZON买书来看，书价60美元。
　　接下来，我们说一下CCIE－去年的冠军。虽然今年排名第二，但是并不表示大家对CCIE认证的热情减退，CCIE认证始终是顶级IT认证的不二之选。只是可能今年网友对新鲜的认证项目投入了更多的关注，使得排名有所下降。
　　第一名：MCSE: Security
　　2003年6月微软发布该项认证时，大家都很看好这个由企业发布的专门的安全认证。他属于升级考试，只需要在MCSE课程中多选2门安全升级课程，就可以得到MCSE：security。通过此认证，可以掌握微软平台的的系统与安全知识，得到MCSE的title，开始网络安全的职业生涯。基于每年众多的MCSE认证应考者，2004年，MCSE：Security的大热想必是肯定的。
　　不过也有人觉得这项认证的含金量不高，对于应考者的资质要求也太低，与其他安全认证相比，企业在选择安全人员的时候，很少会选择只有一年经验的候选人即便是拥有MCSE: Security的title。如果微软想在企业安全市场占一席之地，那么最好的方法是在企业安全设备领域有出色的产品诞生，塑造品牌形象，否则只靠单单一个ISA server恐怕很难把微软和专业网络安全服务联系起来。
　　不过对于网络安全知识的渴望，仍旧激发了大量网友的热情，相比CISSP，MCSE: Security可以给你更多的实际的基础知识，2004年的热门认证冠军也在情理之中。
　　总结
　　通过上面的榜单，我们发现微软占了4位，思科2位，安全占了3位，看来2004年认证市场仍旧是微软思科的天下，安全认证的重要性也越来越突出，而国内很热门的存储等培训看来好要点火候。而编程的认证一项都没有入选，这也反映了大多数人还是在选择系统与网络方面的认证。
　　