
  
     
      
      
        
        2004人民大学“关注未来”就业论坛 
        
        
    













“关注未来”就业论坛



          
             
               主 题: 打造适需人才，成就职场精英
            
             
              时　间：11月13日下午2：00 地　点：逸夫400人会议厅 嘉　宾：
                ・　佐佑人力资源公司合伙人 罗青华 
                ・　西蔓色彩发展有限公司技术总监 周筱红 
                ・　ABB副总裁 韩愉
                ・　校园在线集团副总裁　马振华
                ・　普华永道人事经理 周宏
                ・　北京海龙集团公司助理经理 张晖
                ・　中华企管网总裁　成天 
            
             
               预期效果
            
             
              　　1. 落实校就业办对毕业生工作的关心；

                　　2. 提供同学和名企接触的一个平台；
                　　3. 揭开模拟招聘系列活动的序幕, 吸引更多的同学关注就业, 关注人才成长；
                　　4.现场发放模拟招聘会报名表，为模拟招聘活动顺利举行进行良好的铺垫。 　　　　　　更多介绍 
                
                
              
            
          
        





  
     
      
      活动背景
    

  
     
      　　就业，是大学校园永恒的话题；人才选拔则是企业生存发展的重要战略。对学生工作富有经验的大学老师， 掌握了第一手的情况，对于就业，他们有着中肯的想法；用人单位，多年从事招聘，对于人才选拔形成了独到见解。终将走向社会的大学生们，期待着从老师、用人单位了解第一手的信息。什么样的人才是符合社会需要的？不同类型的企业对毕业生有怎样不同的需求？都是本次论坛所关注的话题。
    
     
      
        　　作为模拟招聘系列活动的启动仪式，就业论坛体现的是中国人民大学学生处和中国人民大学就业办公室对毕业生深切的关心，致力于搭建沟通知名企业与人大学子的桥梁。
    
  







        ……更多>>


   
    
	活动现场
  


   
     
         
          
          
          
          
        
         
          活动现场
          邀请嘉宾
          活动现场
          参与学生
        
         
          
          
          
          
        
         
          嘉宾演讲
          嘉宾演讲
          参与学生
          活动现场
        
      
  


   
    
    活动现场
  


   
     
         
          
          
          
          
        
         
          活动现场
          嘉宾演讲
          活动现场
          参与学生
        
         
          
          
          
          
        
         
          活动现场
          邀请嘉宾
          嘉宾演讲
          活动现场
        
      
  


  
     
      
      
        
        “关注未来”职业论坛模拟招聘启动仪式
        
        
    

  
     
      　　11月13日下午2:00由校学生会人力资源部主办的模拟招聘在逸夫会议中心正式启动，参加这次论坛的共有七家知名企业，分别为:佐佑人力资源，北京海龙资产经营集团，西蔓色彩文化发展有限公司，普华永道会计事务所，ABB中国公司，校园在线教育集团，中华企管网。特别邀请了搜狐、现代教育报、大学生、北京青年报等媒体。活动进行了两个半小时，各企业代表就招聘问题做了发言。
    
     
      
        　　下午1:30，逸夫四百人厅外已经排起了队，活动正式开始时，四百人厅坐满了观众。
    
     
      
        　　主持人介绍完嘉宾后，首先发言的是佐佑人力资源顾问公司合伙人罗青华，他谈到如何进行职业生涯规划时，提出四个观点：“不能用断裂的方式思考” 
        “职业是生活方式的选择而非谋生手段”“同学们不能为了虚荣找工作” “人要有长期的打算，有358的概念”所谓358，即大学毕业后3、5、8年的打算，关于“三十而立”立的是什么，罗说“是价值观” 
        “毕业之时才是学习之始，学习只是一种手段，而知识则是工具”。
    
     
      　　……　……　
    
  







        ……全文>>