　　悬疑一：　　明年高复市场能否再创新高　　有媒体估计，今年复读生将再创历史新高，总数至少超过2万人，每年有上10亿元的市场份额。　　高考成绩尚未公布，不少复读学校已经陆续收到考生的咨询和报名。虽然培训市场势头不错，多数复读学校对今年的复读形势比较审慎。　　悬疑二：　　新教材亮相高考影响有多大　　近段时间，高考复读开始成为京城主要媒体关心的一个热点。所有文章都在关注一个问题：明年高考使用新课改教材将对今年高考复读产生怎样的影响？　　据悉，北京市从2002年秋季入学的高一年级开始使用《全日制普通高级中学课程计划（实验修订稿）》、各学科教学大纲（实验修订版）及相应教材。新教材中，化学、语文和英语与旧教材变化不大，但数学和物理两门科目却增删了不少内容。　　悬疑三：　　复读生选择学校有哪些标准　　据介绍，目前北京高考复读培训机构至少有五、六十家，学校每年新建和倒闭的故事时有发生。由于没有一个专门的权威机构管理复读学校，因此市场难免出现良莠不齐的现象。目前开办复读班或复读校的机构主要由两类构成：一类是高中名校的培训部、培训中心或网校，一类是较有经验的民办学校。　　哪些标准可以成为复读考生和家长择校的依据？记者从北京知名高考培训学校了解到，师资、声誉以及广告的细节都能作为家长选择的“黄金法则”。　　悬疑四：　　高复是留守京城还是远涉外地　　今年，北京周边省市如河北、天津等地面向京城考生提供借读和高考复读的服务，试图在北京高复培训市场分取一杯羹。　　外地高复学校的吸引力究竟如何？北京考生有无必要借读外地高考复读班？家长和考生期待中肯的分析和建议。　　悬疑五：　　什么样的考生适合复读　　复读是一个高考生失败的标志？十年前，这个观点肯定有市场，五年前，它或许还是主流的观点，但今天，这种论调不免有些过时了。　　现在谁在选择复读？落榜生？三校生？高分考生？高考复读的市场范围仍在扩大。培训学校也开始逐渐细化整个高复群体。　　悬疑六：　　复读班选择全日制还是半日制　　全日制还是半日制？这是一个问题。学生集中封闭学习效果更好，还是半日学习半日自由安排更能提高成绩。不同的复读学校创造出不同的思路和做法，两种体制适应的群体到底适应怎样特点的考生，专家们在争论中碰撞着中肯的建议。　　悬疑七：　　复读考生和家长需要哪些准备　　一旦选定复读，考生就重新站在冲刺线上，有效排解心理上的压力，调整学习状态和方法，就是高复生必须考虑的问题。　　家有高复生，家长要准备的事也许更多更细，除了帮助孩子在衣食住行上提供更多的关切和服务外，家长们到底还需担当怎样的角色？　　