　　晨报记者王治明报道记者从澳洲会计师公会（CPA）中国办事处获悉，今年11月9日，该公会将在中国和亚洲其他国家和地区推出一个全新的国际资格考试（简称IQE）。申请者只要通过IQE考试，就可以取得澳洲会计师公会会员资格(ASA）。这意味着拥有中国的大学会计学士学位，也有机会取得澳洲注册会计师资格。　　记者获悉，IQE考试的内容涉及财务会计、公司报告和审计；商法、监管条例和职业道德规范；管理会计；公司理财；企业信息系统。要申请参加IQE考试，还必须具备以下3个条件：　　1、持有澳大利亚国家海外技能评定办公室（NOOSR）承认的大学会计学士学位；　　2、大学课程中包括澳洲会计师公会规定的全部基本知识学科；　　3、达到规定的英语水平（雅思6.0或托福550分）。　　为了符合参加国际资格考试的条件，首先需要在澳洲会计师公会的海外资格评估部门评估大学学位资格，同时提供可证明英语水平的文件。申请今年考试资格评估的截止日期为7月15日，通过bei鄄　　jing@cpaaustralia.com.au评估的申请者会收到IQE考试报名表，资格评估费用为350澳元，考试费用为400澳元。　　此外，持有中国会计学历或非澳洲学位者，在经过公会评审资格，并完成认可的转换课程后，也可以申请成为澳洲会计师公会会员（ASA）。公会会员要取得澳洲注册会计师资格，还必须完成CPAPROGRAM专业考试和满足在会计、财务和商务咨询领域中3年经专业会计师指导的实际工作经验的要求。 