　　如果你也跃跃欲试，想成为跨国公司的实习生，记者在通用电气和西门子公司采访到的信息或许对你有用。
　　关注跨国公司实习生招募
　　通用电气：
　　三个月评估一次
　　嘉宾：通用电气（中国）有限公司
　　人力资源部总监 王晓军
　　通用电气（中国）有限公司
　　大学合作发展及招聘经理 邬君临
　　Q1：GE青睐怎样的大学生？
　　―――与GE价值观相契合
　　王晓军：在招募实习生时，我们最主要的考察是学生的个人素质，或者说是“soft skills”（软性技能），比如学生是否诚信、有责任心、有激情、常常保持好奇心、具备团队协作精神等。这些都是与GE的价值观相一致的。
　　Q2：大学生可以通过哪些方式投递简历？
　　―――招聘渠道完全开放
　　邬君临：大学生既可以在我们进高校进行职位宣讲时现场投递简历，也可以随时在网上投递简历，还可以通过目前已经在GE实习的同学、朋友或是我们公司的员工把简历交过来。通过各种方式收集到的简历都会被放入一个实习生人才库，我会定期从中筛选出合适的学生，通知其来公司面试。
　　Q3：实习生的面试流程是怎样的？
　　―――与正式员工招募的程序基本相同
　　邬君临：一般是三轮面试。首先，我们会组织同一批提出申请的学生进行一个集体讨论。在这个过程中，我会注意观察每个人的表现，表现优秀的学生将进入下一轮面试；然后，人力资源部人员会与学生进行单独面试，考察学生的个人素质，听听他个人对职业发展的考虑等；最后，如果有适合某个学生的职位空缺，我们会安排这个实习生与部门经理进行一次面谈。通过了这三轮面试的学生将进入公司实习。
　　Q3：实习期有多长？
　　―――3个月轮岗制度
　　王晓军：实习期一般为3个月。3个月期满后，部门经理会与学生有一个面对面的详细讨论，内容包括学生在这段时期的工作表现、学生个人的职业发展愿望是否符合公司对他的定位、学生对公司的看法等，之后部门经理会根据考察，给出一个细致的评估，送交人事部门。在综合了各方意见后，人事部门会给出最后的总结。表现突出的学生有可能被安排到一个新的岗位上再进行3个月的实习。
　　Q4：实习结束后， 在GE将获得哪些发展机会？
　　―――招聘为正式员工、加入GE管理培训生项目
　　王晓军：实习中表现优秀的学生可以成为GE正式员工，他们将被优先选拔加入GE的管理培训生项目。目前公司财务管理培训生、信息管理领导力培训生、运营管理领导力培训生三个项目是面向应届大学毕业生的。
　　西门子：实习＋学生圈
　　嘉宾：西门子（中国）有限公司人力资源经理 马清
　　西门子（中国）有限公司高校联络经理 孙筱萍
　　Q1：今年西门子学生圈的实习生岗位有多少？
　　―――目前有100多个空缺
　　马清：目前我们在网上公布的实习生空缺岗位有100多个，不过这个数字是在不断变化的。我们每月在岗的实习生有200名左右，分散在公司十几个业务领域。
　　Q2：“西门子学生圈”与实习生招募是什么关系？
　　―――紧密联系，但不等同
　　马清：学生圈并不等同于业务实习，它是西门子为在实习中表现出色的中国学生和从重点院校选拔的优秀学生举办的一个培养项目，也是西门子全球人才培养计划的一个本地项目。加入学生圈的学生除了可以获得适宜的实习机会，还能受到专业的技术性和非技术性知识培训，增强其软性技能，并从负责人那里获得专业和学习方面的一对一支持等。
　　今年，我们把学生圈和实习生计划更紧密地结合了起来。申请加入学生圈的学生必须先在西门子公司实习至少4周以上，实习考察通过者才能加入学生圈。
　　Q3：西门子青睐怎样的大学生？
　　―――综合素质优秀
　　马清：加入西门子的学生除满足岗位能力要求外，必须具备一些基本的素质，如主动性、创新能力、以客户为导向的能力、学习能力以及团队合作能力等。
　　Q4：学生圈招募的流程是怎样的？
　　―――招募分四步走
　　孙筱萍：第1步是大学生在线提交学生圈和实习机会申请；第2步是面试及选拔。收到申请后，我们进行审核和初步筛选。面试安排在6月至7月中旬进行。面试包括笔试、口试、游戏、演讲等项目。通过面试者将成为学生圈的候选人。第3步是安排实习工作，可以安排在全年的任何时间。一旦有空缺，我们会根据每位学生的兴趣和计划安排适合的岗位。第4步，在公司进行了至少4周的实习后，通过学生圈在线申请，表现优秀的学生将获准加入学生圈。
　　实习生物语
　　我在GE实习
　　徐菲：杰克・韦尔奇记得我
　　我是1999年到GE实习的，当时是复旦大学财务学系三年级学生。因为想找暑假实习机会，我便直接打电话到公司的人事部询问。后来递交了简历，通过面试，便到了上海的公关部实习。
　　当时GE中国公司的公关部总部还在北京，上海只有经理和我两个人。正好全球财富论坛在上海举行，杰克・韦尔奇先生也到了上海，我们便有幸参与组织了韦尔奇先生亲自参加的活动，非常新鲜和有趣。大学毕业后，我顺利地加入了财务管理培训生项目。期间又在公司的一次活动中碰到了韦尔奇先生，他微笑着对我说：“Hey，it's you!”他还记得我。
　　现在我已经从财务管理培训生项目中毕业，现在人事部门工作。实习让我有机会深刻地感受GE的文化，它开放、没有任何官僚主义，每个人对自己的工作都倾力而为。在GE，只要你愿意做，没有什么事情是不可能的。
　　夏鹏：我给正式员工做培训
　　我是上海交大信息工程专业大四学生，到GE基础设施安防业务部实习快3个月了。
　　进部门实习头两个星期，我就一直加班加点，因为经理安排我负责部门的技术培训，而我只有两个星期的时间做准备。到了第三周，我就上了培训讲台，给部门里所有的领导和员工培训了。实习生给正式员工做培训，想想有点不可思议，但我真的做到了。现在我已经可以充满自信地走进领导的办公室，问他“上一次的培训您没有参加，请问您何时有空来补上这一课？”
　　实习让我了解了一个好公司是如何运作的，明白了在做一件事情之前，必须做最充分的准备，还学到了很多工作方法，懂得了时刻去倾听客户的声音。
　　我在西门子学生圈
　　马涛：当年那次尴尬的“考试”
　　7年前我加入西门子学生圈时，是在研究生二年级的暑假。让我至今记忆忧新的，是一次绝妙而又尴尬的“考试”。
　　那次老师告诉我们要进行一场考试，卷子发下来后，班里30个学生便赶忙埋头开始答题。题目很奇怪，诸如“请你快步跑到黑板上写下自己的中英文名字，并且大声喊出来”、“去看看隔壁同学手表的牌子”等等。但既然是考试，大家还是认认真真地按照题目所说来进行，其中还闹出了一些笑话，比如同时有几个同学争先恐后地跑到黑板前，争抢有限的几只粉笔……好不容易做到倒数第二题，大家都傻了眼，题目是：“请你暂时不要回答上面的所有问题，直接跳到最后一题”，然后发现最后一题写着：“如果你已经做了上面所有的题目，请回想一下为什么要做上面的题；如果你没有做，请继续坐在位置上，等待考试结束。”
　　当时的感觉是：天哪！
　　全班只有一个女孩子一直安静地坐在自己的位置上，其他29个同学一直在教室里做出各种奇怪的举动，想想都脸红。
　　最后我们知道，这场考试其实是一个训练，旨在告诉我们，要打破思维定势！
　　后来，我被推荐到西门子移动通信实习，之后便留在了公司工作。当年的这段经历让我学到了很多在后来的工作中被证明是十分有用的技能，比如时间管理、沟通技巧、演讲技巧、团队协作技巧等。
　　王佳梁：拿下商业模拟竞赛冠军
　　我是在研究生一年级的暑假加入西门子学生圈的，其中开展的商业模拟竞赛让我学到了很多。
　　整个竞赛在全国进行，共分10个小组，竞赛共8轮。竞赛中，我们经营了一家虚拟的公司，要根据外部市场的情况，对公司的产品、广告、销售、投入等各个方面做出分析和决策。每一轮竞赛开始之前，会知道上一轮竞赛的结果。本来在前七轮中我们一直是排名落后的，但在最后一轮中，经过全体组员的用心经营、全力配合，最终反败为胜，拿下了整个竞赛的冠军！事后我把竞赛中所经营的虚拟公司的财务报表打印出来，发现竟然有厚厚一大摞！
　　学生圈并不是教你如何去做一个合格的西门子公司员工，而是让你掌握无论在哪家公司都很重要的技能。毕业后我或许不一定会到西门子去工作，但在这里学到的一切将使我受益终生。