　　你有没有过这样的时候：一睁开眼，一想到上班，便突然感到心情烦躁、胸闷气短？如果有，那你一定是在职业生涯中不知何去何从：有充分的理由说服自己离开，却又对未来忧心忡忡。担心捡了芝麻，丢了西瓜，生存陷入困境；担心自己的经验、能力无力承载理想；担心原本平静的生活被骤然打破……下面摘登了几封读者来信，他们的具体情况各有不同，有的感到性格和职业不合，有的对薪资不满，有的害怕荒废了专业，有的看不到上升的空间。相同的是，他们都在彷徨，不知道如何迈出改变职业生涯的第一步。那就让专家为他们支上一招吧，也许你也能从中得到一些启发！
　　支招专家：赫敦（上海）管理顾问有限公司
　　首席职业顾问张建勤
　　我们在心情烦躁时，往往会对未来感到迷茫，这时最重要的，不是四处寻求意见，或干脆快刀斩乱麻做出决定，而是冷静审视自己，倾听内心最深处的声音。只要能发现真实的自我，弄清自己是个什么样的人，适合一份什么样的工作，你一定能选择出最正确的道路。这不正是专家想要告诉我们的吗？Come on，你能行。
　　信件1
　　我是一名会计学专业的本科毕业生，毕业后进入一家事业单位担任出纳。在这里，财务人员的年龄一般在40岁左右，我属于地道的“后生”。这些前辈们，每天上班时间不是聊天就是打牌，下了班却又开始加班，还对外说自己“很忙”。我对此颇看不惯，却也无可奈何。日子久了，我渐渐变得愤世嫉俗了。
　　时间一天天过去，出纳工作对我来说已经成了一种机械的重复。我希望能转做会计核算，但据目前的情况看，短期内不可能轮得到我。眼看工作就要满两年了，我没有学到任何有关会计核算的知识。我开始讨厌上班，害怕上班，一上班就感到情绪低落。我想跳槽去外企做会计，那是我一直向往的地方，可是英语又不大灵，现在简直不知道该如何是好。
　　专家支招
　　事业单位的特点是职业稳定性强，薪资水平不低，然而你目前所从事的重复性劳动令你的竞争力下降。你能主动意识到这一点，是令人欣慰的。
　　既然你有跳槽到外企的愿望，不妨尝试一下，但事先宜强化英语训练，尤其是专业英语训练。同时在应聘时，注意以下几点：
　　1、多方位了解公司的背景情况。包括企业的知名度、成立时间、业务发展情况、所应聘岗位的职责，以及公司的企业文化、人才流失率等。
　　2、看起来，你虽然有跳槽的倾向，但并不紧迫，可以先做各方面的准备，等时机成熟后俟机而动。
　　信件 2
　　我本科学的日语，后来又去复旦大学新闻学院攻读硕士学位。去年夏天，我毕业了，由于不是上海生源，在求职过程中受到诸多限制。为了留在上海，我贸然签了现在的工作，在一家中日合资企业做总经理秘书，虽然自己并不是很满意。我的日常工作以翻译为主，兼做一些琐碎小事，简单地说，就是“打杂”。一年下来，我感到了深深的痛苦。我的性格比较感性、外向、活泼，不适合做文秘工作。而且这样下去，苦读3年的新闻专业就完全派不上用场了，想起来就觉得遗憾。但如果转向媒体，我只在杂志社、报社、电视台短期实习过，几乎没有这方面的实战经验。如果要转行，我该做哪些努力和准备呢？
　　专家支招
　　你原先学日语，后攻读新闻，这两个专业都属于文科类，适合与人打交道。从专业的角度来看，你的工作是对口的，它涵盖了你的语言能力、文字驾驭能力等等。你的困惑主要在于个性与职业发生了碰撞。你希望能从事与人打交道的工作，在这点上，日资企业的秘书与欧美企业的秘书存在着很大的区别。建议你先就个人的潜在能力和职业性向做一个定位，确定是否做秘书，或做哪类企业的秘书。
　　如果你想从事媒体工作，可以从广告文案或市场部的策划文案做起，也可以从报社实习生开始努力。不过我还是建议你先做定位，再做培训计划等准备工作。
　　信件 3
　　我在一家机械制造厂做助理工程师已经4年了。我很喜欢这份工作，和复杂的图纸打交道，能充分显示出我在机械方面的聪明才智，让我获得沉甸甸的满足感。只不过，在这个大型国企里，一切都讲究论资排辈，无论你工作多么努力，升职的机会都非常渺茫。薪水也很低，所有的工资、奖金、福利都加上，还不到区区2000元。我有个高中同学在北京从事差不多的工作，同学聚会时，听说他已经买车了，我不禁受到了强烈的刺激！我开始怀疑自己，我想，我不能继续这样的生活了。我也许该跳槽，可是，我真的不知道自己还能干什么？我是个随遇而安的人，由于工作性质的原因，人也变得有点懒散，一想到要改变现有的生活状态，我就感到内心惶恐。
　　专家支招
　　你有职业成就感，但在发展机会、薪资福利、团队合作、工作条件、组织文化等方面的认同感并不强烈。跳槽不是一件简单的事，离开一份自己喜欢的工作更要慎重。你可以多问问自己：我是否喜欢这份工作？为什么喜欢？又对哪些地方感到不满意？在一张纸上把你喜欢和不喜欢的因素通通列出来，两相对比一下，看看哪边的分量更重，然后确定自己是不是需要跳槽，希望跳到哪里？
　　信件 4
　　我从一所普通大学的计算机专业毕业后，进入一家1000人规模的软件公司从事软件测试工作，至今已经3年。年底，我和公司的合约就期满了，烦恼也因此而生。应该说，我的工作表现挺让人满意，只要不出意外，呆下去不成问题。但我越来越感到自己不适合这个职位。一来，IT技术是碗“青春饭”，女孩子做起来更是辛苦，我怕随着自己结婚、生子，这条路会越走越窄；二来，其实自己从来都偏爱文科，虽然阴差阳错学了计算机，但在我内心里，一直渴望能做一些和人打交道的工作。不过，多年来习惯了和机器打交道，我在处理人际关系方面比较“弱智”，单纯、轻信、没有心机，估计做不来销售或人力资源工作，不知道做培训、咨询怎么样？谁能为我指点迷津？
　　专家支招
　　看得出，你是个活泼开朗偏爱文科的女性，如果继续从事目前的技术工作，将会越做越郁闷，失去工作的快乐。你可能会适合做HR或培训等，只是在经验上有欠缺，待人接物也不够成熟。想要改行，就要抛开过去，从基层做起。试着去了解这类职业的特性，问问自己，我喜欢这个工作吗？我的性格合适吗？如此几个回合，确定一个你喜欢并愿意为之奋斗的职业，相信你一定会成功的。