　　职称和学历是专业技术人员能力的一种证明，也成为职场中获得高薪及拓展事业的重要砝码。上海市劳动和社会保障局日前完成了一次本市专业技术人员薪资状况调查，结果显示，拥有高级职称及大专以上学历的专业技术人员年平均工资达到了54697元，而无职称人员的平均薪资仅为3万元，相差近2.5万元。
　　市劳动和社会保障局对本市制造业、建筑业、房地产业、金融业等15个行业的4033户各种经济类型企业、9.5万名职工去年的工资收入进行了调查。数据显示，在专业技术岗位工作的有1.48万人，占15.6%，他们的年平均工资为34920元；平均年龄为38岁，平均工作年限为17年。其中，拥有高级职称及大专以上学历的人员，主要集中在高新技术产业从事技术含量较高的岗位，薪水普遍较高，如土木建筑技术人员年平均工资达到82235元，系统应用技术人员为70408元，软件工程技术人员为67259元，工业产品设计制作人员为57192元。
　　调查同时还显示了专业技术人员工资收入中出现的新亮点。
　　保险精算人员 独占鳌头
　　保险精算人员是保险业的核心精英，他们为金融决策提供依据，是同“未来不确定性”打交道的专家。特别是精算师，更是目前最紧缺的尖端人才之一。数据显示，保险精算人员的年平均工资超过了125237元，不仅在专业技术人员中拥有绝对优势，且还遥遥领先于一些管理人员。随着加入WTO、保险市场的进一步对外开放，精算人才的市场需求还将进一步扩大，保险精算人员将是职场上炙手可热的人物。
　　汽车类专业技术人员 马力强劲
　　汽车业正在上海迅猛发展，相关专业技术人员的薪资水平也是水涨船高。数据显示，与汽车研发相关的运输设备测试技术人员年平均工资达到50322元；与汽车零部件采购相关的运输设备配件采购人员达到51305元；与汽车制造维护相关的运输设备质量工程师达到51345元，运输设备检验员也达到了33497元。随着本市汽车业的进一步发展，相关的人才需求也格外迅猛，特别是汽车美容、汽车维修等领域仍存在很大缺口，相信这方面的专业技术人员将继续是职场红人。
　　IT专业技术人员 稳中有升
　　上海IT业发展态势稳定。从薪资水平看，IT专业技术人员仍保持了较高收入，如高级程序员年平均工资达到71475元，系统分析员达到80418元，软件工程技术人员达到50245元。从薪资增幅看，IT专业技术人员的年工资增长率在9％―11％。这说明，虽然近几年IT热有所降温，但是对于拥有较高技术含量的IT专业技术人员来说，其薪资水平仍保持较高水平，且稳中有升。
　　外资企业专业技术岗位 水平最高
　　凭借诱人的工作环境和丰厚的薪资待遇，外资企业一向是求职者眼中的理想雇主。本次调查显示，在外资企业工作的专业技术人员年平均工资达到43689元，比港澳台投资企业（35129元）高出8560元；国有企业处于第三位，为33526元；最低的是集体企业，为24260元。