　　人民网贵阳6月22日电  记者汪志球报道：“来西部投资，请几个博士，请几个一流的IT专家过来，并不难，只要给他足够的待遇就可以做到。但是，你要找上万个有工作经验、有敬业精神、有专业知识的高级蓝领工人，却比登天还难，总不能全部从沿海引进吧，花不起那个钱”。6月19日，2004’西部人才论坛在贵阳召开，北京恒基伟业公司董事长张征宇说：西部最大的问题是人才问题，尤其是紧缺中高级人才。　　此次论坛由中共贵州省委和《当代贵州》杂志社联合主办，有新疆、甘肃、内蒙、西藏等其他西部12个省份参加，60多名长期从事人才开发和研究的专家学者干部各抒己见，研讨西部人才资源开发面临的理论和实践问题，1000多名贵州省基层干部参与了学习。论坛得到了中央组织部的大力支持和指导，积极宣传“人才是第一资源”的观念，各地区人事部门领导就发现人才、培养人才、稳定人才、用好人才等问题进行了积极的交流和探索，并达成共识，决心在西部大开发中营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的良好氛围，促进西部地区经济社会全面、协调、可持续发展。　　中国人民大学孙健敏教授告诉记者，西部不仅缺中高级人才，更缺一个让人才充分自由发展的体制。人才培养开发存在诸多问题，思想观念认识上有偏差，政策不配套，制度不适应，技术不过关，现状也极不平衡，不能做到人尽其才、人尽其用。要想改变现状，必须加大教育投入，发达国家教育投入占到国家GDP的6．2%，而中国才2．35%，西部省份的投入更是少之又少。更重要的是西部省份应该改变以往陈旧的用人观念，做到不重学历重知识，不看职称看能力，不看辛苦看业绩，不论出身论意识。在论坛上，西藏代表表示要从全局和战略的高度，大力实施人才兴藏战略，建立和完善激励机制，稳定和充实人才队伍；广西代表说广西人才工作“重点突破，多管齐下”，以建设人才小高地为突破口，构筑招才引智大平台，努力实现广西人才工作新跨越。　　