　　跳出技术的樊篱　　CTO（首席技术官）的职责是什么？“四个字：技术战略。”目前在上海亚士帝信息工程公司任职的沈备军这样表述她对CTO的理解，“在不同的企业中，CTO承担的责任可能是不同的。在研发IT产品、以技术为主的公司，CTO对未来IT技术的发展要有一个宏观把握。如未来5～10年，哪些技术将流行？哪些技术对公司的发展是必不可少的？对于一些非IT公司来说，比如银行、电信企业，虽然他们不直接参与IT产品的研发，但是其业务的发展要依赖IT技术，IT技术可以增强其核心竞争力。在这种情况下，CTO则要关注IT技术对业务将产生哪些有利和不利的影响。”　　沈备军硕士毕业后，进入现在供职的公司，从最基础的程序员做起，经历了程序员→项目主管→开发经理→CTO的职业历程。在这期间，她还攻读了中科院软件所的博士学位，并拿到了现在全球只有300多人获取的CSDP认证。拥有对技术的高度敏感且总是处在技术潮流之先的沈小姐，从“IT蓝领”到“IT白领”，一切都显得那么自然。可是沈备军依然告诉记者：“CTO要懂得技术，但还需要了解比技术更多的东西。”　　在沈小姐看来，CTO最重要的职责是“设计公司的未来”。具体来说，就是制定下一代产品的策略，决定整个公司的技术走向，可以说是技术战略的制定者与执行者。要完成这一使命，CTO就应该眼观六路、耳听八方：同行业中的其它企业正在关注哪些技术、大专院校或科研院所正在研究什么，这都是CTO要掌握的第一手资料。但最重要的是要能够跳出技术的樊篱，从多个层面判断技术潮流的走向。在这个过程中，CTO不仅要考虑技术本身，还要考虑市场接受度、市场发展水平、受众应用便利性等市场因素，有时甚至需要凭直觉来判断最终的结果。“CTO不但要考虑如何让代码转化为产品，还得预见产品的市场占有率。”沈小姐侃侃而谈，“CTO虽然不参与具体的创新项目，但是他一定要摸清未来技术发展的脉络。”　　极强的说服能力　　CTO的直接任务就是从技术角度有效地帮助公司推广理念，所以，CTO要具有极强的分析问题的能力和说服能力。CTO在深入研究有关的技术热点并找出相关的应对之策后，更重要的是，要说服CEO如何去实现这些想法。沈备军至今还记得她以CTO的身份参加的第一次大型用户会议。一般来说，由CTO在会上阐述下一代（批）产品的走向和功能，是软件公司重要的市场策略。沈备军却因为是第一次参加显得有些紧张。“由于没有经验，我的讲演比较简短，几个图表加上一些串词就完成了。事后才了解效果并不理想，很多来宾并未了解我们的产品。”从那以后，沈备军就开始更多地注意与人交流与沟通，学会把自己的理念传播给他人。　　其实，沈备军到今天还是有些不太适应从一个工程师队伍的LEADER到公司的CTO，这种角色的转换。“至今也没有转换好”，她说。2001年初，沈备军被任命为上海亚士帝信息工程有限公司CTO。对性格沉静的沈备军而言，这种角色的转换是一个漫长的过程，也是前所未有的挑战。作为项目经理，她对技术的掌握程度会直接影响项目的进度和成功与否，所以她一直要保持技术高手的实力。做技术难不倒她，可做CTO就不一样了。要知道技术市场的规则，要看得更远。为此，她花大量的时间跟高级研发人员、国内外站在技术最前沿的知名学者和同行进行沟通、交流，参加大量的学术性会议，拜访不同类型、不同规模的客户，只有一个目的，就是准确把握市场对技术需求的大方向，加速自己的角色转换。这是一个没有尽头的追求过程，沈备军仍然在努力。　　CTO考证须知　　上海市人事局与上海市科委合作，于去年年底推出了《上海市技术管理职业资格证书》认证，证书分成初、中、高三级，其中高级就对应于CTO，同时提供相关培训。　　第一次上海市技术管理职业资格证书（中级）考试将于今年10月举行，报名现已开始。　　专家观点　　CTO不是培养出来的　　宫力 清华大学学士、硕士，剑桥大学博士，现任Sun中国工程研究院院长，兼任清华大学及邮电大学客座教授，同时还是IEEE《互联网计算》杂志的副总编。　　CTO需要积淀，不是靠简单的学校教育就可以培养出来的，他必须是一个复合型的技术管理人才。对CTO，目前并没有一个考评的标准。CTO是在实践中随着一批高级复合型人才水平的普遍提高自动“冒”出来的。CTO必须具备非常优秀的领导才能，对产品、技术以及市场发展有良好的综合判断能力。在企业的技术创新过程中，CTO的作用更加重要，它起到关键性的指导作用。　　相关链接　　国内外CTO的差异　　国外CTO的职能，除取决于公司规模外，还与高科技企业的发展模式相关联。硅谷很多公司的创始人都是技术出身，但在公司做大之后并不想转为技术团队管理者，因此他们可能聘请专门负责研发管理的人才，这样创始人就可以把自己定位为纯粹的CTO，从而脱离技术管理中的琐事，专心研究技术走向。例如，Google的创始人之一Sergey Brin现在就专门负责研究技术走向。　　国内CTO更偏重于研发管理，CTO要负责把所有同技术开发相关的资源都管理起来，按时完成项目。另一方面，就是要扮演类似总工的角色，作为技术方面的权威，要对公司下一步的技术发展方向进行研究、并帮助CEO作出决策。　　