　　前不久，一份《IT人才调查报告》显示，由于IT业技术和概念的快速更新，IT业成为了一个吃“青春饭”的行业，35岁的IT人才大多面临着职业发展中的“年龄坎”。于是，在徘徊与彷徨中，很多IT人想到了创业。从此次调查的数据看，有32%的IT人有自己当老板的想法。 那么，35岁是否是IT人创业的黄金期？让我们来看看以下一些事实：张朝阳在34岁时成功推出搜狐网站，同年被美国《时代周刊》评为“全球数字精英”；梁建章在34岁时，其一手创办的“携程网”在美国纳斯达克上市；“用友财务软件”老总王文京，在36岁时成为当时中国最年轻的民营上市企业总裁……这些IT业“枭雄”用自己的经历告诉人们：35岁，创业正当时。
　　梁杰
　　35岁：IT人职业发展的“十字路口”
　　据了解，在如今的IT业中，“35岁现象”非常普遍。众所周知，IT业是优胜劣汰最快的行业，IT技术更新瞬息万变，技术人才只有及时跟上发展才能不遭淘汰。但从人的生理条件看，30岁的程序员和20岁的程序员相比，在学习能力、反应速度、工作效率上都存在一定差距。因此，不少IT企业为降低开发成本，往往会倾向于选择年轻人。因此，ＩＴ人到了35岁左右，往往会面临职业发展的“十字路口”。
　　张凌是个有着7年多从业经验的“老IT人”了，现为某知名软件企业的资深工程师，但也面临着去留的抉择。张凌告诉记者说：“当初选择入这一行，收入高是一部分原因，但更是因为看好IT业的发展前景，但事实并非想的那么美好。干IT是份苦差事，每天面对着冷冰冰的机器，重复着编程、纠错的程序，工作异常枯燥、单调，容易产生倦怠情绪。从外部环境上看，IT技术发展迅猛，你必须不断地补充新知识，因此生存压力较大。我已是30多岁的人了，总不能一辈子就这么耗着，每天都忙得跟蜜蜂似的，却又尝不到蜂蜜的滋味。最近，我一直在琢磨，是否该抽身而退，去开创一片新的事业天地？”
　　张凌的顾虑，也是现今众多IT人的想法。当IT职业光环逐渐消褪，当年轻越来越成为IT人的发展资本，一些到了35岁的圈内人，不得不重新审视自己的未来，有的向管理岗位转型，有的甚至决定跳出圈子自主创业。
　　35岁：
　　能否成为IT人事业发展的新起点
　　对于IT业的“35岁现象”，可锐管理咨询有限公司首席职业顾问卞秉彬认为，通常工作5到8年后，都有可能出现“疲态”。IT业更是如此，技术更新速度和工作节奏较快，更易导致从业人员的这种“疲态”现象。这并非是坏事一桩，35岁的职场人已具备了心智成熟、处事老道、经验丰富、专业精湛等特点，完全有能力迎来职业发展中的又一次上升期。因此，这种“35岁现象”有时反倒能起到推动作用，打破以往的惯性，重新寻找新的事业起点。
　　如今，有不少35岁左右的IT人都有自主创业的想法。对此，卞秉彬认为，35岁的IT人，虽然精力比不上年轻人，但有经验和知识的积淀，有资金和人际关系的积累，有条件自主创业，去攀登事业的另一个高峰。但要注意一点，IT人的创业方向应圈定在IT领域。如果放弃自己的专业资源优势，去博一个并不熟悉的领域或行业，一切都要重新开始，创业难度和创业风险都将明显增大。
　　卞秉彬同时指出，从“打工者”转型为“老板”，跨度很大，因此必须三思而后行。首先，要对自己有个正确的认识，需要考虑自己的优势有哪些，是否适合自主创业，资金实力是否充足等问题。其次，要转变技术型思维模式，并为今后的事业发展储备一些管理、营销方面的新知识。再者，必须对打算进入的创业领域做出全方位的客观分析，并在调查的基础上设计出最佳的创业模式。
　　35岁：
　　正是IT人创业的好时光
　　“35岁现象”已是IT界一个不争的事实，对许多IT人来说，35岁意味着技术生涯的结束。其实，如果从另一个角度来理解，35岁也意味着新事业的开始。关键就在于能否及时转换思路，抓住稍纵即逝的机会，在职业敏感期顺利完成转型，把握事业发展的主动权。
　　36岁的胡立伟是伟毅软件技术有限公司的总经理，而5年前，他还只是一家跨国电子企业的软件工程师。对于那次转型，他形象地比喻说：“你会觉得自己一下子有了翅膀，像是在空中飞行。晴空万里之时，可自由翱翔；即便是遭遇狂风暴雨，也能自己把握前进的方向。创业成功后的巨大喜悦及更上一层楼后的无限风光，那种感觉与每月按时领取薪水时的完全不一样。”
　　当然，有所得必有付出。胡立伟现身说法道：“老板与打工者之间有着很大的不同，从一名执行者变成一名决策者，角色的转换需要很多新知识、新技能的补充与积累，需要心态的调整，需要适应新的外部环境，而非想像的那么简单。尤其是IT人创业，原先都是拿技术“笔杆子”的，一下子很难适应拿管理“枪杆子”的身份。因此，IT人创业必须做好更为充分的准备，除了不断充实技术基础外，还要熟悉企业管理、市场营销、财务运作、人力资源等诸多事务。”
　　对于打算创业的IT人，胡立伟建议说：“如果你的确有想干一番事业的雄心，有不怕困难的决心，有做好充分准备的耐心，那么就来创业吧，35岁正是好时光。”
　　小贴示
　　●IT人创业转型征兆：
　　1、突然产生了职业危机感，包括自己的想法及周围人的看法；
　　2、在白天工作的8小时中，仅用了1/4的时间就完成了工作，在现任岗位上属于大材小用型；
　　3、目前所在的企业业绩不佳，或是所在的岗位有撤消的迹象；
　　4、本身已拥有了一定的资本资源、产品资源、人脉资源和技术资源。
　　●IT领域创业空间：
　　1、专业网站。在综合网站竞争日趋激烈的情况下，专业网站是IT创业的新方向；2、电子商务。电子商务是未来贸易的主流方向，该领域的“金矿”效应正日益显现，EBAY拍卖网、易趣网等都已经尝到了“甜头”；3、网络游戏。据预测，到2006年，市场规模将扩大至83.4亿元。而且，据专家分析，与单纯靠广告赢利的网站相比，网络游戏软件开发的创业风险相对较低。
　　