　　22日，记者在我省高考语文评阅点走访中了解到，按照抽样答题数据来看，今年我省高考作文平均分比去年提高不到两分，一些难以界定文体、形式新颖的高考作文首次在我省出现。　　　 据高考语文评阅点有关负责人介绍，今年高考语文命题比较好，考题难易程度适中，二卷的答题情况同去年相比相差不多。按照抽样答题数据看，作文平均分同去年比提高不到两分也属于正常。　　　 据了解，目前从高考作文评阅的情况来看，体裁多样、新颖是今年高考作文的一个特点，其中药品说明书、长途电话对话等以往难得一见的新颖形式在我省高考作文中首次出现。据作文评阅点有关负责人介绍，根据国家评卷标准的有关规定，而且考虑到考生的具体情况，高考作文不再苛刻地将考生作文体裁限定在以往的记叙文、议论文、散文三大类中，评卷教师在评阅过程中也对各种体裁的高考作文都一视同仁。其中，剧稿、诗歌、说明文等内容思想深刻、语言表达好、形式活泼、有文采的文章不乏有高分出现。　　　 据介绍，此次高考作文评分标准中，发展分由去年的10分增加为20分，占整个作文采分点的1/3，因此一些风格与众不同、形式新颖、内涵深刻、具有文采的文章在发展分上有很大优势。另外，据了解，因为今年高考作文降低了审题难度等原因，所以考生在答题中不容易跑题，作文得分在46分至48分的考生居多，目前已有满分作文出现。　　　　来源：[黑龙江日报]