　　想成为通用电气、西门子、IBM等跨国公司的实习生吗？想叩开知名外企的大门吗？如果你是大学本科三年级，硕士、博士研究生一二年级的在校生，现在正是好时机。　　实习生招募紧锣密鼓　　中华英才网全国校园招聘总监Rick Tang最近非常忙碌，目前，他已经接下了七八个　　跨国大公司的实习生招募项目，IBM、西门子、Autodesk等公司的实习生招募计划正在紧锣密鼓地进行。“这些大公司今年在实习生项目上均投入了很大精力，而且招募行动启动得非常之早。”Rick说。　　5月下旬的一个晚上。IBM公司推出“天才孵化”实习和“蓝色之路”暑期实习计划不久，公司大中华区招聘及人力资源调配经理张榕、招聘及人力资源调配专员苏毅在线与大学生进行了一场问答。短短一个半小时时间里，近3000名全国各地的在校大学生参与了此项活动。尽管当时两项实习生项目刚刚启动，但IBM已经收到了来自全国的6000多份简历，而实习生招募总数仅有100多人。　　5月下旬，西门子中国有限公司也启动了“2004年西门子学生圈”招募行动。公司人力资源经理马清告诉记者，截至记者发稿之日，在网上公布的100多个学生圈实习职位已收到6000多份申请。目前，公司人力资源部已经完成了第一轮在线简历筛选，进入面试程序，预计6月底明确初步人选。　　“根据我们的经验，通常一个实习岗位通过我们的网站公布后，至少会收到几千份简历，多则高达数万份，甚至超过10万份。”Rick Tang告诉记者。　　实习生计划新意频出　　与传统概念上的实习生招募相比，不少公司今年的实习生计划颇有新意。　　IBM公司2004年“天才孵化计划”和“蓝色之路”暑期实习计划备受关注。其中，天才孵化计划(又称Extreme Blue项目)是一个全球性的高校学生创新实践项目，IBM公司计划选拔出“最优秀的计算机相关专业和MBA学生”，并将他们分为若干个组，承担由IBM精心设计的实习项目。在一定的时间里(通常为3个月)，实习生将针对这些项目的既定目标设计出相应的解决方案，并制定商业计划。在项目进行过程中，IBM提供技术和商业方面的指导并给予一定的资金支持。实习项目完成后，将参加IBM公司在全球范围内组织的评选。对于其中优秀的项目，IBM公司还将继续提供资金和人力等方面的支持，对该项目进行研究并最终将其推向市场。　　而“蓝色之路”IBM暑期实习计划则是根据公司业务需要及学生条件，为希望加入IT行业的大学生提供暑期实习计划，安排他们边工作、边学习，在实战中了解公司业务，感受IBM公司独特的“蓝色文化”。　　西门子公司今年的实习生招募也是独具匠心。与往年不同的是，实习生招募与该公司每年的传统项目―――“西门子学生圈”结合在一起。申请加入西门子学生圈的学生必须先在该公司实习至少4周以上，通过者方能进入学生圈。公司人力资源经理马清告诉记者，这样的设计，不仅是为学生提供工作实践机会，公司更希望通过实习选拔出优秀的大学生加入学生圈，组织他们参加夏令营、商业竞赛等，获得往往只有公司正式员工才能享有的培训机会。　　跨国公司恋上“早期人才”　　“如果说几年前这些公司招募实习生还仅仅是出于临时业务的需要，现在他们大都已经把实习生招募和培养纳入公司的整体人才战略。”中华英才网总裁张杰贤告诉记者。　　通用电气(中国)有限公司(GE)把实习生招募纳入公司“早期人才发现”项目之一。GE中国人力资源总监王晓军告诉记者，目前实习生招募计划已成为公司整个人才发展战略的重要组成部分，这主要是出于公司自主培养人才的需要。“市场上成熟的人才十分有限，同类的公司都在这个有限的人才库里寻找人才，竞争十分激烈，最有效的办法是自己培养、发现人才。”　　“过去早期发现人才的主要渠道是校园招聘，但我们发现，要在短短的几天甚至是几个小时时间里对毕业生做出细致、准确的评估比较难，所以近年来我们投入了更多注意力在实习生招募上，把实习生项目作为‘最早期发现人才’的机会。实习生进入公司后，我们会通过3个月甚至更长的时间来全面考察他各个方面的情况。”王晓军说。　　目前，GE已经形成了十分完备的实习生招募和培养体系，年初以来，已经有150多个实习生来公司实习，预计全年的实习生数量将超过300人。实习生工作的岗位遍及公司几乎所有业务部门，“我们为他们安排有挑战性的工作，让他们承担起重要的职责，确保他们在学到东西的同时，还能充分展现个人能力和才华。而在实习岗位上的表现，也决定了他们今后能否在GE获得进一步发展的机会。”GE中国大学合作发展及招聘经理邬君临这样告诉记者。　　跨国公司招募实习生三大理由　　●为毕业生招募“预热”。　　根据惯例，大多数公司都会在每年年底举办下一年的应届毕业生招募活动。为抢占先机，很多公司干脆在上半年便通过实习的方式，把一批优秀学生吸引进公司。一方面公司可以全方位地考察学生，另一方面学生也可以在实习中感受公司的氛围和企业文化，培养对公司的感情。　　●战略性人才贮备。　　越来越多的跨国公司将战略重心转移到中国，很多公司都有未来几年内实现业务增长的计划。与业务增长的预期相比，人才的需求量事先很难做出精确的计算。如果不事先进行相应的人才储备，到业务紧迫时很可能找不到所需的中意人才。　　●短期项目需要。　　也有一些公司临时接到了一个大项目，需要增加人手，但招聘一批正式员工程序复杂，且成本很高，因此很多公司采取招募实习生的方式。这些公司一般都有完善的培训体制，知识分享机制十分成熟，能够在很短的时间内，将具备一定基础的学生培养成能够参与项目的合格员工。　　跨国公司实习生计划五大特色　　*瞄准全国高校最优秀的学生 跨国公司在招募时，首先会把眼光投向那些重点高校，如清华、北大、交大、复旦等，以及一些与公司有长期联络的定点高校。但各家公司在招募时并不会刻意提出院校要求，专业基础扎实、个人综合素质优秀、有潜能的学生是各个公司青睐的对象。　　*招聘要求不逊正式员工 虽说是招募实习生，但各个跨国公司的条件仍十分“苛刻”。GE和西门子公司在招募实习生时，除了在专业技能和工作经验上要求相应有所降低之外，对学生的专业背景、个人素质等方面的考察基本与正式员工相同。招聘流程也与正式员工招聘相似，需经过简历筛选、笔试、几轮面试等层层筛选、过关斩将的过程。　　*实习期均有相应报酬 各家公司在招募实习生时均给出了相对丰厚的报酬，或是按月支付，或是按天支付。公司还会为实习生购买相关的保险。　　*不仅仅为本公司培养人才 虽说各个跨国公司在实习生计划上投入了大量精力，但学生实习结束后并不是必须留在公司，他们可以自主选择。这些企业有这样的共识：实习生项目并非单纯为公司培养人才，也是出于一种社会责任，希望为高校毕业生提供一个从学校到社会的过渡桥梁，帮助他们提高就业竞争力。　　*与公司全球人才培养计划接轨 大多数公司的实习生计划均与其全球人才培养计划有所联系。西门子学生圈就是该公司一个全球性人才培养项目，学生圈中的学生会有机会被选拔参加其它的全球人才培养计划。在GE，表现突出的实习生将能优先加入该公司为期两年的管理培训生计划。　　