　　新华网上海6月23日电    上海市劳动和社会保障局一份最新的收入调查表明，上海生产技能人员的年平均工资为26873元。在所有参与调查的制造业、建筑业、房地产业、金融业等15个行业的9．5万名职工中，上海技工们的这一收入已处于中上水平。
　　参与此次收入调查的上海技工有2．5万人，平均年龄为42岁，平均工作年限为22年。根据相关统计数据反映，薪资水平比较高的技工群体主要得益于以下三类：
　　第一，支柱产业支撑“薪”位。随着产业结构的调整，各类技工中，一些处于支柱产业的岗位，其工资价位已处于较高水平。如在汽车制造业中，汽车装调工、汽车电器装调工等职位，身处技术密集型行业，又在该行业快速发展阶段，因而高级技工的收入中位数超过了5万元，其中一些高级技师则超出8万元。数据表明，一些呼应上海产业发展需求的技工职位，诸如药物分析工、药品操作工、数控机床操作工等，其工资收入普遍较高，有的甚至高过同企业的不少管理岗位。
　　第二，“车、钳、刨”依然吃香。常被上海市民亲切地唤作“车、钳、刨”的通用职位技工，在科技日益发展、生产设备不断更新的环境里，也依然是劳动力市场上的抢手人才之一。产品制造过程中，各类精于一技之长的生产技能人员尤显不可或缺，因而，车工、钳工、磨工、刨工、镗工、焊工等通用性职位的工资价位也较高。
　　第三，技能等级、学历，高人一筹。参与此次调查的2．5万名生产技能人员中，拥有高级工以上技术等级的，平均工资为31320元，技师、高级技师则分别达到34034和39873元，与此相对，无任何技术等级的技工却仅为16896元。这表明，技术能力更出众、从事技术含量更高的技工，工资水平也更具优势。另一方面，即便是以运用实际技能为主的技工，企业对高学历也不无偏爱。统计表明，有大专以上学历的技工，平均工资为29736元；而既有大专以上学历，又有高级工以上技术等级的，平均工资为34456元。这表明，在上海着力发展先进制造业的导向下，用人单位对生产技能人员不仅要求更高的作业技能，也对员工的文化素质日益看重。近年来越来越多上海技工开始进行“在职充电”，正折射出学历已成他们提高收入的一大核心竞争力。（完）
　　