　　“很多人都在说大学生找工作难，但工作机会还是很多。求职大学生要端正自己的心态，真正了解自己能够做什么，努力争取每一次机会。”6月21日，刚刚参加完省会2004年毕业生就业洽谈会的广州某调味品公司主管华北业务的经理朱先生这样对记者说。　　■心态不端　　20日就业洽谈会当天，朱先生代表公司招聘数名营销主管和营销代表，有60多人到公司应聘，他们绝大多数是应届毕业大学生。让朱先生感到不可理解的是，很多大学生对相关的业务并不了解，却来应聘营销主管。让他们阐述应聘理由，不是说自己能干什么工作、具备怎样的素质，而是反问“公司需要我做什么”。“高学历并不代表能够完成公司的工作，现在的大学生找工作，应该首先调整心态，懂得自己真正能做什么。”　　■缺乏诚信　　朱先生最后定下来7位21日面试，并错开约定的时间，半小时安排一位。他没有想到的是，7个人中只有3人来面试，有的还不够守时。朱先生说，为了当天上午的面试，他早上7时就开始准备面试材料、布置屋内桌椅，就是为了给应聘者一种“公司比较重视”的感觉，然而这些应聘者却随意放弃了这次机会。　　朱先生认为这是大学生缺乏诚信和诚意的表现。　　■只想安逸　　朱先生所在的公司是一家民营企业，不少大学生对这样的单位不认可。很多大学生想找到一个既体面、轻松，又赚钱的工作机会，但这种工作机会不会惠顾那些只想安逸的人。　　朱先生说，在就业洽谈会现场，他还发现有的应聘者穿着拖鞋走来走去；有的情侣好像逛公园一样，手牵手；有的应聘者两手空空地就来了，连个简历都没有……“这些现象说明了大学生综合素质有待提高，很多时候是他们自己断送了工作机会。”　　