　　最近，拿到OFFER的新白领就要开始正式的工作。面对新的人生，小白领是喜忧参半。喜的是四年拼搏终有定论。忧的是生怕职场第一步落入陷阱。于是本报BBS上多了不少求助的声音：第一次签约我该怎么办？　　签约失败案例一：老板的允诺会变的　　Lily 物业管理专科2004届毕业生　　像我们专科生，现在找工作越发的难，自己所学的东西，又觉得完全是浆糊。也是盲目地投简历，后来有一家做计算机培训的公司面试我了以后，说第一轮通过了，让我先去试用一个星期。去了以后才发现，像我这样的还有七八个，都是学历不高的。因为他们正好要做一个活动，所以很多的杂事就交给我们来做了。这一个礼拜是没有薪水，只包一顿中饭的，但为了能留下来，以及拿到老板允诺的转正后1500元的薪水，我拼死拼活地干，每天晚上做到八九点。一个礼拜过去了，活动前期的准备工作也差不多了。老板开始找人一个个地谈话，跟我谈话时他却说，因为考虑到没有工作经验，所以试用期是6个月，每个月800块钱，转正以后1000块，另外的500块是看你拉客户的业绩，如果能够做到一万块的话，按照5％的提成，是可以拿到剩下的500块。我突然一下子就觉得有一种被骗的感觉，后来我没有答应，这个工作没了，这个礼拜也就算是白干了。　　签约失败案例二：遇到太精的老板　　Andy 艺术设计本科　　这件事，我现在想想都觉得是被人莫名其妙地耍了。当时进的这家展览公司，一开始倒还弄得挺正规似的，合同也签了两年，说是试用期3个月，“三金”等转正以后一起帮你缴。因为我自己也想，刚刚毕业，没有什么工作经验，为了能顺利度过试用期，也是尽心尽责地在做。我们是做展台的设计和搭建的，那时候正好接了几个项目，所以很忙。我在公司里的工作态度和能力其实是得到大家认可的，满以为就会一直做下去了。谁知道，试用期的最后一天，老板却跟我说以我的能力在他们公司是屈才，连给我说话的机会也没有，当场给我结了现金让我走人了，补缴的“三金”也根本就没提。我后来才知道，他们公司为了省钱，就在项目多并且需要人的时候，以比较低的薪水招一些不错的大学毕业生，等项目差不多了，试用期也快到的时候，再以各种理由把他们辞退。这样既用最低的成本做出了事，又不用承担任何法律责任。这样的公司，算得也太精了吧！　　签订“三方协议”注意事项　　1、就业协议在毕业生到单位报到、用人单位正式接收后自行终止。　　2、填写用人单位名称时，务必注意，是否与单位的有效印鉴上的名称一致，如不一致，协议无效。学生填写自己的专业名称时，要与学校教务处的专业名称一致，不能简写。　　3、试用期与见习期的时间。外企、合资企业、私企一般采用试用期，根据合同期的长度，可以由1-3个月不等，通常试用期为3个月，不得超过6个月。国家机关、高校、研究所一般采用见习期，通常为一年。试用期和见习期只取其中之一，将另一项划去。　　4、违约金。由学生和用人单位双方协定。不少单位为了“留住”学生，指定高额违约金，以此约束学生。学生可在协商中力争将违约金降到最低，通常违约金不得超过5000元。　　5、现行的毕业生就业协议属于“格式合同”，但“备注”部分允许三方另行约定各自的权利义务。毕业生可将签约前达成的休假、住房、保险等福利待遇在备注栏中说明，如发生纠纷，可以及时向法庭举证，维护自己的合法权利。　　6、学生在签订“协议”时，必须严格按照规定的步骤。等用人单位填写完毕、盖章后再到学校就业指导中心鉴证盖章。　　对于违约现象，协议中写明为“甲乙双方必须全面履行协议，一方解除协议不当或违反本协议条款规定的，应承担相应的违约责任，并向对方支付违约金人民币＿＿元”。学生要明白，不能把违约当儿戏，一旦给用人单位造成损失必须承担法律责任，并会影响自己的诚信纪录。用人单位对手持多份协议、“身在曹营心在汉”的学生是相当忌讳的。    