　　给初次签约大学生的忠告
　　点评专家：赫敦（上海）管理顾问有限公司张建勤事项一：明辨公司不管是生存就业的压力也好，还是所谓“先就业再择业”的提倡也罢，使得很多大学生把拣到篮子都看作菜，只要有公司给offer，也不管这家公司适合不适合你，真正是一家正规的公司，还是有可能几天以后就倒掉的小作坊，抱着一种先有个落脚之处的想法，匆匆签约。岂不知，第一家公司其实就像你的启蒙老师，它教给你东西的好坏，在某种程度上也影响了你以后的职业发展轨迹。所以，在和公司签约以前，不妨先了解一下这家公司的基本情况：△公司的成立年限：是有一定年限，已经开拓出相应的市场了，还是刚刚起步，处于不规范和摸索状态。因为这影响到公司能够让你学到东西的深度和广度。
　　△公司的经营状况：很难想象在一家财务状况极其糟糕、管理极其混乱的公司能够给你带来什么样的成长体验。
　　△公司的用人机制和晋升制度：这是对一家公司企业文化的一个侧面的了解。它是不拘一格发掘人才的，还是任人唯亲、讲求与领导的关系的。尽可能地从各个角度去了解这些，可以让你对自己在这家公司的发展空间做一个最充分的预估。
　　△公司的培训体系：是最大限度地尊重员工，并给予员工完善的培训，还是只看重员工的无条件付出，而不考虑员工的职业发展要求的。了解公司的培训体系，也可以让自己更好地判断去留。
　　△公司的下一步市场发展方向：是固守原有的市场，不再进取了；还是计划进一步地拓展相应市场，并有更大的举措；抑或很多项目正在撤销，市场正在萎缩。也许你会说这是高层的决定与我无关。但是，要知道，如果说公司是一艘正在航行的船的话，它的好坏，往往也决定了个人命运的好坏。
　　△了解你的老板：不管是大公司的一个决策层面也好，还是小公司独当一面的老板，他们的个人能力以及领导力的好坏，往往也影响到公司的发展。
　　当然，一家公司如果能够十全十美固然好，不过，这也是极少数。对于一名求职者，尤其是刚刚大学毕业的求职者来说，最关键的是要明确，在这家公司的工作内容是与自己希望的职业发展方向是不是契合，这家公司的稳定性如何，以及是否能够提升自己的职业能力。
　　事项二：细查合同如果说明确要不要进这家公司是第一步的话，那么，尽可能地看清合同再签，而不是拿到手，看也不看，签上名字就完，则是保证自己在这家公司利益的一个途径。
　　△看清试用期期限、合同期限。一般来说，签1年合同的，试用期为1个月至3个月不等，最多不能超过3个月；若试用期为6个月的，合同期限必须超过3年。试用期最长不超过半年。
　　△明确每周工作时间以及加班的补贴情况，而不要被公司随意隐性地扣去薪水，当然，这个也是视工作性质决定的。
　　△注意公司明细的薪水额度和福利状况，是否有交“四金”或者“三金”，抑或什么也没有。一般按照国家规定，“三金”是必须交的，不要随意放弃自己的权利。
　　△其他，也可以关注一下年假等相关事项。
　　总之，尽可能地去了解相关的人事法规，也可以避免因为社会经验不足而给自己带来损害！
　　企业人事主管建议　签约前的准备工作
　　点评专家：上海永乐家用电器有限公司人事行政总监张先生
　　1.首先大学生要明确自己到底想做什么。找工作的同时要考虑到现在所做的是否是在为未来打基础。现在大学生经常为眼前的工资待遇而动摇，而忽略了对自己职业生涯的规划。
　　2.选择公司的时候要注重公司的企业形象，对公司的管理制度、规范要有一个整体的了解。就像名牌大学毕业的学生一样，学校的声誉常会为学生带来帮助，企业的选择也是如此。
　　3.勿以善小而不为―――一些企业会对试用期的员工进行培训，良好的规划，让员工尽快地适应工作环境，进入工作角色。学生千万不要以为基层工作是埋没了你的才华，有些学生来应聘就要求给个什么职务，实际工作中却遇到很多因为不了解公司运营而造成的困难。学生需切记，吃苦耐劳、诚恳的学习态度不是个人描述中随便填写就算了的，在实际工作中，用人单位还是十分看重这种品质的。哪个初入职场的年轻人不是从端茶倒水买盒饭干起？对那些不是很起眼或者不很重要的工作，如果你都能一丝不苟地努力完成，那么，你就是在给自己加分。用人单位宁肯相信：能把“小儿科”当回事并认真做好的人，肯定是敬业有责任感的员工。
　　4.每家公司对刚毕业的大学生的重视程度不一样，学生签约前应先了解公司是否会致力于培养大学生，在整个签约过程以及试用期中对大学生的重视程度。在选择过程当中还应注意企业对学生的承诺是否郑重，企业是否只谈试用工资而让大学生处于被动状态。
　　5.签约时，要注意违约方面的条例。例如，试用期究竟是3个月还是半年，这也和签订的协议有关。公司为了维护自己的利益，可能会设置一些“不平等条款”，给签约者设置一些障碍。在这方面，建议学生尽可能在此之前向一些相关法务咨询，也可以参照合同法的相关条例。举例来说，合同条款中的每个中文字都是很讲究的，学生是否能看出其中的区别。在试用期内，学生依然有离开的权利，而在公司方面，可能会设定一些相对应的条款来加以限制，这时就要注意公司的条例是否与国家相关规定接轨。
　　6.总而言之，学生在签约之前，应该掌握基本的签约技巧，提高自己的判别能力，如有必要还应寻求相关机构的指导。 