 　　2003年7月24－25日，劳动与社会保障部、中国就业培训技术指导中心在北京金三环宾馆主持召开了国家职业标准审定会，组织有关专家对速录师等三个职业的国家职业标准进行了审定。　　经过一天的热烈讨论，与会专家对速录师职业标准进行了认真的审定，充分发表了意见，交换了看法。与会专家认为，该标准科学、严谨、规范、系统，真实地反映了速录行业和从业人员的现状，能够起到应有的规范和指导作用。与会专家对该标准给予了肯定，一致同意该标准通过审定。　　《速录师国家职业标准》，是在劳动与社会保障部的指导下，由中国中文信息学会速记专业委员会和北京市速记协会的有关专家：陈敏教授、龙明教授、陈桂秀教授、田南池教授、关保昌教授、唐可为副教授、廖清高级工程师、刘杨副教授、史晓华博士等，历时半年、四易其稿制定的。在标准制定的关键时刻，又赶上“非典”肆虐，专家们克服了重重困难，终于如期完成了标准的制定工作。 出席审定会的专家都是由劳动和社会保障部以及中国就业培训技术指导中心广泛征求各方面学者的意见按照有关规定和程序聘请的，有速录专家、速录教学工作者、资深速录从业人员、中文信息处理专家、有关专业技术人员等等，他们是：中国中文信息学会秘书长曹佑琦教授；北京市速记协会理事长韩珠璇研究员；中国中文信息学会理事唐可为副教授；北京速录科技有限公司资深速录师王芳；航空航天研究所张迥博士等。 该标准已于2003年8月18日，由劳动与社会保障部正式颁布。　　速录师国家职业标准的出台，标志着“速录师”这个职业正式纳入了国家职业体系，广大的速录从业人员从此走向规范。该标准的出台，使速录专门人员的培养、选拔、考核、就业形成一个完整统一的体系，使速录行业从此有了一个权威的、标准的、科学的、量化的指导体系，必将促进整个速录行业的快速发展，为尽快建立起一支庞大的速录师队伍，为我国中文信息处理水平的提高起到重要的作用。