　　理由五：我们拥有丰富的客户资源
　　多年来的速记服务实践，让我们拥有最丰富的客户资源，这不仅是超越公司最宝贵的财富，同时也为新客户选择优秀的速记服务提供商提供了借鉴。
　　国家机构类：国家科技部、国家社会科学院、国家建设部、国家税务总局、全国政协、国务院发展研究中心、国家卫生部、国家体育总局、国家交通部、北京市信息决策中心
　　教育机构类：长江商学院、北京大学、清华大学、北京舞蹈学院、北京师范大学、北京航空航天大学、北京交通大学
　　网络公司类：搜狐网、新浪网、网易、TOM ON LINE、中华网、搜房网、新华在线、康易网、腾讯公司、赛迪网、慧聪网
　　传媒机构类：中央电视台、北京电视台、《中国计算机报》、《中国青年报》、《中国图书商报》、《电脑商报》、《中国企业家》、《三联生活周刊》、《中国经济时报》、《经济观察报》《中国远程教育杂志社》《软件》杂志社、《中国企业报》、《世界医学》杂志、《北京青年报》、科学出版社、清华出版社、《中国财经时报》、《经理人世界》杂志、图书传播研究所、《经济日报》、《互联网周刊》、《中国经营报》
　　公关咨询类：奥美公关、多格市场公司、凯旋先驱公关有限公司、第六空间市场公司、西岸奥美公关公司、宣伟国际公关公司、罗德公关、爱德曼公关、博雅公关、世纪双诚公关公司、乔治国际传播、佳策公关公司、科闻100公关公司、贝都因咨询、道成嘉会信息咨询公司、和君创业、汉普咨询公司、灵思企划　
　　社团协会类：北京绿色事业文化发展中心、地球村文化发展中心、中国工经联、高校科技与产业协会、企业文化促进会、国家自然基金会、中国经济联合会、中国工商联、藏学研究所　
　　知名企业类：美国通用电器公司、韩国SK集团、佳杰科技、中国联通公司、中关村科技、亚信公司、爱立信公司、惠普公司、戴尔公司、今典房地产集团
　　理由六：我们拥有在全国范围内宽阔的速记服务网络
　　超越公司在南京、东莞 、兰州、成都、长春、大连、济南等七个城市拥有自己的服务网络，方便客户就近选择速记服务，节约交通成本。而且超越的速记服务网络还在不断的扩大和发展，未来将发展成为覆盖全国的电脑速记服务体系。
　　理由七：我们拥有最严格的资料保密制度和保全承诺
　　为客户“严守客户文件秘密和保证资料安全”是超越速记公司信奉的第一法则。速记服务业务开始前，我们会按照客户要求，与客户签定《速记保密协议》，在IBM研发中心价值几千万美元的项目论证会上和国家科技部“探月工程”项目论证会上我们不仅为客户圆满完成了速记服务，更为客户提供周到的保密服务！为不需要速记文件资料保密的客户，我们也提供72小时的资料安全保证。
　　理由八：我们拥有速记服务最具开拓性的创新意识
　　超越公司在积极开拓中国速记服务市场的同时，还立足于开发电脑速记服务的增值价值，2004年超越公司成功与京城绝对强势媒体《北京青年报》的YNET网站，合作拓展“网上视频直播业务”。这为充分利用速记公司客户资源和发挥速记公司核心竞争力创造了一条全新的道路。
　　理由九：我们拥有最先进的公司管理理念
　　在中国电脑速记行业中，超越公司为员工提供了最优厚的薪水待遇及最佳的个人发展平台。无论从公司管理制度的严谨性还是管理方式的人性化上，超越公司的管理方法在整个业界都是首屈一指的。
　　理由十：我们拥有最丰富的速记服务人才储备
　　超越公司在专注速记服务行业的同时，还致力于电脑速记培训事业，因此，超越速记服务业务新人辈出，这使我们的速记服务事业拥有无穷的生命力。也为公司进一步拓宽速记服务市场提供了人才储备和产能储备。