　　大学生求职前应做哪些准备？求职时应注意哪些问题？大学生如何进行职业规划？ 近日，毕马威会计师事务所人力资源总监郝荃女士在接受记者采访时，谈了对上述问题的看法。
　　⊙求职应做哪些准备
　　郝荃女士认为，大学生求职时应该从以下几个方面早做准备：
　　第一，求职要尽早动手。大学生动手晚的情况有各种各样的原因，有些是自己忽视了求职，觉得学习比较重要，唯恐哪一次考试考不好，影响到就业。有的同学在就业的时候，考虑要出国或要读研究生，在出国不成或研究生没考上时，才开始考虑就业问题。这个时候实际上已经太晚了，因此大学生最好在大三的时候就做好就业的准备。
　　第二，不要太注重表面的东西，要注重素质培养。在求职时适当“包装”自己无可厚非，比如做一份精美的简历，穿一身帅气的服装，这是求职所必须的，但一定要把握“度”。简历是把自己的信息提供给用人单位，因此应注重内在的文字介绍。过去有一个误区，许多同学觉得用人单位都需要有工作经验的人，于是拼命地把自己的工作经验夸大、写长，经常文不对题，给用人单位一种浮躁的印象。因此，大学生应把精力放在基本素质的准备上。这些基本素质是日积月累形成的，比如团队精神、对人是否诚恳、社会公德等，这些都是企业选择专业人员时考察的最基本的素质。
　　第三，尽早确立自己感兴趣的职业和行业。上大学后，许多同学会逐渐发现自己的兴趣所在，因此应尽早确立目标，向这方面努力。郝荃女士介绍，她三年前曾面试过清华大学一名物理硕士，她面试这名学生时觉得很奇怪，因为他本科是清华大学物理专业毕业，研究生又是清华大学物理系毕业，这个专业和他应聘的财务工作岗位完全不相干。他说他从中学上清华大学时是保送的，那时候没有什么选择，于是学了物理。本科毕业后又被保送，还是没有什么选择。他从上研究生的第一年后决定想改行，于是开始考注册会计师，选修了所有经管学院的课程。这个学生目前还在毕马威，做得一直都很出色。所以在大学期间要尽早发现自己的兴趣所在，尽早做一些准备。
　　第四，针对目标行业的职业，平时要注意积累相关知识，并进行一些能力培训。例如应聘会计事务所，不要等到应聘时才开始了解会计事务所到底是做什么的。如果大学生改了行，到新的岗位上适应新的环境，面对新的人、面对新的挑战，需要学习新的知识，这将更辛苦。因此，一旦决定了自己的兴趣爱好，就要针对这些目标行业的职业做一些“家庭作业”。
　　⊙求职应注意哪些事项
　　郝荃女士认为，大学生求职时应注意以下事项：
　　第一，要目标坚定，不要跟风和盲从，一切以个人的职业兴趣和前途为准则。郝荃介绍，她曾接触过这样一个女孩子，毕业时应聘毕马威。当问其为什么来应聘，她说她是班里学习最好的，担任过班长，“如果我进不了毕马威，会很丢面子”。其实大学生在选择职业时，不是为别人选择，而是在为自己选择。即使找到了一份很好的工作，但如没有兴趣，之后会频繁调换工作，这样会丢掉很多的机会，代价也会很大。所以在择业的时候不要随波逐流，一定要考虑到自己的兴趣和发展前途。
　　第二，要了解用人公司的时间表，及时掌握相关的需求信息。在招聘季节快来临的时候，绝大多数企业会把所有的招聘时间表公布出去。毕业生应及时搜集相关信息，以免错失良机。
　　第三，即便对求职公司已十分了解，最好参加一些专场招聘会，以便了解更详细的资料。一个公司的企业文化在网站上一般都会有介绍，但不如自己面对面地感受。因此，很多同学都说，参加完了招聘会后，才能更深切地体会到该公司的文化为什么是这样，体现在哪里。
　　第四，要明白自己将来要干什么。要知道自己的兴趣所在，在就业选择时更要这样。很多情况是毕业生挑花眼了，不知道自己所需要的是什么。三心二意、犹豫不决，往往会误事。
　　⊙如何进行职业生涯设计
　　郝荃认为，每一个远大计划都是由若干小目标组成的，有些人有大目标，但没有小目标。在应聘的时候，很多人说要开公司，要做毕马威公司的总裁，要做GE的总裁，其实这些不是职业生涯而是一个理想。企业更看中的是毕业生在今后几年内想做什么，但刚走出校门的学生对之很难理解，对自己想要做什么可能有一个设想，但未必坚定、现实。在职业生涯设计时，不仅要选择一个远大的目标，还要选择每个阶段的小目标。
　　⊙毕马威心目中的“最佳”
　　郝荃介绍，毕马威青睐的人才应具备以下素质：第一，要正直、诚实，具备对各种各样财务问题的分析能力；第二，沟通能力。在公司里要和上级、下级打交道，出去要和客户打交道，与人沟通的能力要比较强；第三，组织能力。大学生刚进入公司，都要参与一些项目。在做小项目的时候，时间的安排、人员的调配，都要进行合理组织；将来带更多的人员要完成更大的项目，更需要组织能力；第四，悟性。作为大学毕业生，不要求成绩是最好的，但也不能是最差的。很多专业知识是通过工作、培训慢慢学来的，因此悟性不可少。