　　主持人的话近日，成都西南交大外语系学生单亮由于同时做三份兼职，过度劳累导致免疫力急剧下降，最终劳累而死。这对即将开始假期打工的大学生来说，也算是一种提醒―――增加阅历也好，积累经验也罢，努力赚钱也行，不管你的打工是为了什么，千万不能超负荷。赶快盘点一下自己的暑期打算，你的打工计划超负荷了吗？
　　一口吃不成胖子
　　□翠翠22岁大学生
　　又要放暑假了，看着同学们都在两份三份地找暑期兼职，我却老老实实地只联系了一家单位实习，因为去年暑假的经验让我明白，有多大能耐做多大的事，一口吃不成胖子。
　　去年放假前，我的计划表上写得满满的，暑假里一三五去某电视台做实习记者，二四六去某公司做法律咨询，周日全天参加基础德语培训班。这些计划都安排好以后，我心里别提有多兴奋了，可是操作下来，却发现完全不是那么回事。
　　去电视台实习的第一天下午，带教老师就带我出去做了个采访。回来时，老师要我写篇稿子。这时候已经是下班的时间了，我坐在电脑前憋了两个小时，才完成了一篇五百字的稿子。回到学校已是晚上十点多了。
　　第二天，我六点钟起床，为的是赶在八点半之前到达公司。上午只是做了些杂活，整理整理资料。下午刚上班，老板就让我草拟一份合同，他等着晚上拿去见客户。我一听就傻眼了，眼看只有三个小时就是交差的时间了。我搜肠刮肚，硬着头皮交了差，还好只是草拟，老板并没有太多的责怪。等我回到宿舍的时候，又是晚上十点了。想到明天还要去电视台改那篇稿子，我的头都要炸了。第一个星期的德语课，我完全是在睡梦中度过的。
　　这样持续了两周，我实在受不了了。上网聊天时，妈妈在摄像头里看见了我昏昏欲睡的样子也是心疼得不得了。为了自己的健康着想，我只能忍痛辞掉了一份工作。
　　我有三头六臂
　　□朱汇丰23岁大三学生
　　暑假还没开始，我手头已经有了三份工作：白天去一家公司实习，晚上到一个游泳俱乐部去当救生员，周末去给一个独居老人做陪护。
　　好多人都问我这样干吃得消吗？这两天，还有好心人特地拿了那个大学生单亮兼职过多，引发过劳死的新闻给我看，劝我不要这样没日没夜地干活，身体要紧。
　　我的身体我当然爱护，可是这三份工作我哪一份都不想舍弃。实习关系到我的工作，自然怠慢不得；游泳救生员是我喜欢的工作，我可不想放弃；周末陪老人既是献爱心又是增加社会工作经验……最主要的是，这三份工的工钱加起来，就够我大四这一年的学费了。我家的条件不算太好，所以从拿到大学录取通知书的那一天开始，我就对父母说，学费我自己解决，这几年我读书的钱都是通过寒暑假打工挣来的。
　　虽然每年暑假我都打好几份工，可是每当新学期开学的时候，同学都觉得我健壮如牛，精神好得像从哪里度假回来。那是当然，打工也是有讲究的。如果我打的工都是同一性质的，那么强度就会翻倍，可是如果做的是不同性质的工作，那么就是充分调动潜能。以我今年的这三份工为例，一份是学有所用，一份是发挥特长，一份是爱心放送，三份工作的性质完全不同，就好像是我有三头六臂，分别在干不同的事情，身体自然就不会超负荷啦！
　　快乐打工仔
　　□小毅28岁网站编辑
　　`自从上了大学，学习上的压力一下子减轻不少。评判人的标准不再是简单的“好坏二元论”，除了学习，广交朋友、增加阅历、积累经验、开阔眼界，都算是正经事。尤其对于计算机系的我来说，实践实践再实践，比任何考试都要管用。
　　大二那年暑假，寻思着回家不过也就吃了睡睡了吃，还不如打打工，增加点对社会的认识。于是，和几个志同道合的同学一起到一家网络公司做起了网页编辑。网站刚刚成立，工作量很大，经常需要熬夜加班。但我们几个从来没感觉到累，后来想起来，发现原因有三点：第一，打工的心态好，没把挣钱当成负担和压力，觉得只要尽力就肯定能学到东西；第二，找的工作是自己感兴趣的，和自己的学业有关联的，这样就不会无从下手，也不会感觉是被迫的；第三，和志同道合的同学在一起，有说有笑，有困难就交流，大家互相帮忙，做起事来也就格外轻松。
　　那年的打工经历印象极为深刻，直到现在都久久回味。打工时还碰到了很多其他学校的同学，大家在一起聊天，一起泡吧看球，一起加班熬夜，并且收入也不错。最后，网站那套运作模式都已十分熟悉，还学了很多软硬件技术，连“暗箱操作”的手法也略知了一二，觉得收获很大，所以，我们都叫自己为“快乐的打工仔”。