　　6月13日，是今年全国人力资源职业资格鉴定考试的日子。劳动和社会保障部人力资源职业资格项目办公室负责人徐恒熹告诉记者：“人力资源职业资格考证越来越热，今年一次考试报考的人数几乎是去年全年的总和！”
　　据介绍，第一次全国人力资源职业资格鉴定考试在去年8月24日举办。2003年，劳动部门共举办3次全国统一考试，参加人数约6万人。今年全国人力资源职业资格鉴定考试举办两次，分别在6月13日和11月7日。据了解，共有54306人参加了6月13日的考试。
　　随着企业竞争升级为人才的竞争，人力资源部门的重要性日益凸显。作为目前职场上的明星职种，想做HR（HumanResources人力资源）的人越来越多，HR职业资格证被业内人士认为是“发展势头最好的证书之一”。
　　一项薪酬调查显示，目前大集团公司人力资源部门的月薪，总监一般为1万元至1．5万元或高达两万元；人力资源管理师一般在1．2万元左右，最高不超过1．5万元，最低不少于8000元；薪酬经理、招聘经理为6000元至1．2万元之间。高薪，使HR成为许多人眼中极具吸引力的热门职业。
　　据介绍，人力资源管理师是从事人力资源规划、员工招聘选拔、绩效考核、薪酬福利管理、激励、培训与开发、劳动关系协调等方面的专业人才，与以前的人事干部有很大区别。目前该职业全国缺口较大，仅上海保守估计缺口就在3万人左右。
　　“参加人力资源职业资格考试的考生，年龄分布跨度大，最小的28岁，最大的59岁。30至45岁的考生人数最多。”徐恒熹告诉记者，该资格考试是能力测试，而非学历考试，并不追求高通过率。从去年以来其通过率一直比较稳定，人力资源管理师考试通过率约为40％，助理人力资源管理师和人力资源管理员通过率为60％至70％。
　　“从考试通过率来看，北京、广州、深圳等人力资源工作活跃的城市，人力资源从业者素质比较高，考试人数多，通过率也高；从报考者职位看，在企业工作6年以上或在企业已成为工作骨干的通过率较高；学历越高通过率越高；每年参加3次以上业务培训的人考试通过率也较高。”徐恒熹分析说。
　　“人力资源职业资格考试的连带效应十分明显。”徐恒熹介绍说，不到1年的时间，该资格考试就得到业内人士的认可和欢迎，还引发人力资源从业人员学习专业的热潮。一些行业和大型企业集团，明确提出其人力资源从业人员今后3到5年内要持证上岗。
　　随着国家人力资源职业资格考证热的升温，越来越多国内外的HR职业资格认证进入人们的视野。除了劳动和社会保障部推出的“人力资源管理员（国家职业资格四级）、助理人力资源管理师（国家职业资格三级）、人力资源管理师（国家职业资格二级）、高级人力资源管理师（国家职业资格一级）的认证”外，人事部还在上海推出了信息化人力资源总监证书；而美国认证协会（ACI）的注册人力资源专家（PHR）和高级人力资源专家（SPHR）、美国国际人力资源管理研究院IHRI的《国际人力资源管理职业资格证书》也纷纷进入中国。
　　那么，到底什么人适合做HR，什么学历背景适合切入这个领域，HR的工作中应该注意什么问题呢？专家表示，人们对HR的了解还相当有限。
　　“国内证书市场刚刚起步，人力资源认证较多，还需要有关部门进一步规范管理。总的来说，如果想去外企发展，当然考一个国外认证更好些，认可度高。而且不少国外认证，比如持有IHRP证书者，每3年要进行再认证，管理的严谨也保证了证书的质量，缺点是国外认证费用较高。而国内证书对语言没有要求，费用也低，对考证者来说更具有针对性和实用性。”中国人民大学商学院教授郭国庆分析说。
　　“劳动经济、管理、社会学、心理学、语言学等专业的人士，适合参加人力资源职业资格鉴定考试。”徐恒熹介绍说，人力资源国家职业资格考试重视能力测试，考查的是一个人在自己职位级别中需要掌握的知识技能，需要是该领域的通才，不仅要懂薪酬管理，还要懂招聘、培训、劳动关系等。考试中理论联系实践的“活题”很多，人们最好具有相关领域的工作经验后，再去应考。没有实际工作经验，想凭死记硬背通过考试，可能性很小。
　　“HR看似入门低，实际上对人才的素质要求很高，盲目追逐导致职业生涯错位是很可怕的。确立职业发展方向一定要知己知彼，一厢情愿追求职业目标不可取。”上海可锐管理咨询有限公司首席职业顾问卞秉彬先生认为，HR的职业性格，应该是感知型和沟通型，本人善于协调、组织、演讲，是一个很好的聆听者和艺术的沟通者，同时又是严谨的政策制定实施者。
　　“做人力资源有四大忌：大嘴巴，到处传播公司内部信息；脱离员工，以为人力资源部门是一个权力部门；不敢说话，以为自己是后勤部门；只会做做老板的传声筒。”卞秉彬说，想做一个出色的HR，职业操守要放在第一位。
　　链接
　　热门人力资源证书一览
　　人力资源国家职业资格证
　　国内认可度最高的人力资源资格证书。该职业资格共设四个等级：人力资源管理员（国家职业资格四级），助理人力资源管理师（国家职业资格三级），人力资源管理师（国家职业资格二级），高级人力资源管理师（国家职业资格一级）。
　　报考条件：
　　1．人力资源管理员（具备以下条件之一者）
　　　 ①具有大专学历，连续从事本职业工作1年以上，经本职业人力资源管理员正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书；
　　　 ②具有大专学历，连续从事本职业工作2年以上；
　　　 ③具有高中或中专学历，连续从事本职业工作4年以上，经本职业人力资源管理员正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书；
　　　 ④具有高中或中专学历，连续从事本职业工作5年以上。
　　2．助理人力资源管理师（具备以下条件之一者）
　　　 ①取得本职业人力资源管理员职业资格证书后，连续从事本职业工作2年以上，经本职业助理人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书；
　　　 ②具有大学本科学历，连续从事本职业工作1年以上，经本职业助理人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书；
　　　 ③取得本专业或相关专业硕士学历，经本职业助理人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书；
　　　 ④具有大专学历，连续从事本专业工作3年以上，经本职业助理人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书。
　　　 ⑤具有大专学历，连续从事本专业工作4年以上。
　　　 ⑥具有高中、中专学历，连续从事本专业工作7年以上，经本职业助理人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书。
　　　 ⑦具有高中、中专学历，连续从事本专业工作8年以上。
　　3．人力资源管理师（具备以下条件之一者）
　　　 ①取得本职业助理人力资源管理师职业资格证书后，连续从事本职业工作3年以上，经本职业人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书；
　　　 ②取得本专业或相关专业博士学位，经本职业人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书者；
　　　 ③具有本专业或相关专业硕士学位，连续从事本职业3年以上；
　　　 ④具有本专业或相关专业学士学位，连续从事本职业工作6年以上。
　　4．高级人力资源管理师（具备以下条件之一者）
　　　 ①取得本职业人力资源管理师职业资格证书后，连续从事本职业工作3年以上，经本职业高级人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书者；
　　　 ②具有本专业或相关专业博士学位，连续从事本职业工作2年以上。
　　信息化人力资源总监证书（E－HR）
　　该培训由人事部中国高级公务员培训中心与上海市人事局、上海紧缺人才培训工程“信息化人力资源总监”考核办公室、上海金才管理咨询有限公司推出，旨在推动我国人力资源管理队伍与经济全球化和信息时代的发展相适应。
　　培训内容包括信息时代人力资源管理的竞争性挑战、如何成为组织变革的战略合伙人、雇员开发与员工危机管理、高效培训战略设计与分析、人力资源的信息化管理、人力资源信息化导入的项目管理、高效能绩效管理制度的制定与实施、激励理论、跨文化人力资源管理、人事心理学等。
　　通过考评，学员可以获得国家人事部颁发的《信息化人力资源总监》资质证书和上海紧缺人才培训工程考核办公室《信息化人力资源总监》岗位资格证书。
　　ACI注册人力资源经理（PHR）
　　注册人力资源经理（PHR）认证是美国认证协会（AmericanCertificationInstitute）面向全球推出的一项专业认证考试，是目前国际上最热门的认证之一。美国认证协会（ACI）作为美国乃至全球著名的职业认证机构之一，其所有的职业认证在全球范围内都得到承认，注册人力资源经理（PHR）认证就是他们推出的一系列和商务有关的认证项目之一。
　　PHR既有助于初涉人力资源管理的新人，也有助于经验丰富的人力资源经理，特别鼓励企业团队的管理层、决策层成员集体参加认证考试。
　　注册人力资源经理认证培训课程设计为6个模块。模块1：补偿、激励和收益计划。模块2：培训和开发。模块3：一般雇佣实践。模块4：员工和劳动关系。模块5：健康、保安和安全。模块6：国际人力资源管理。
　　高级人力资源专家（SPHR）
　　高级人力资源专家认证是美国认证协会（ACI）联合美国人力资源协会面向全球推出的一项专业认证考试。其目的是客观地评价与计量从事人力资源管理者的专家级的知识和能力水平。其认证要求参与者通过严格培训，成为一名掌握人力资源管理知识与技能，应对人才竞争的挑战，能起到战略规划作用的高级人力资源专家。
　　核心课程：《战略人力资源管理》、《企业文化与员工关系管理》、《现代企业薪酬福利设计与应用培训》、《企业培训体系建立与管理》、《现代绩效评估与管理》、《员工招聘与面试技巧》、《组织行为与员工动力》、《岗位分析与职务说明书编写》、《劳工关系与社会保障》。
　　证书和服务：
　　考试合格后，由美国认证协会（ACI）颁发《国际高级人力资源专家证书》，是WTO成员国认可的国际职业金卡。
　　国际人力资源管理职业资格证书
　　IHRI《国际人力资源管理职业资格证书》培训认证体系是由美国国际人力资源管理研究院（InternationalHumanResourceInstitute）发展和推行的系列职业资格证书体系。IHRI是一个非盈利专业研究机构，主要从事人力资源管理开发、研究、国际人力资源管理比较以及职业资格培训认证。IHRI的宗旨是促进国际人力资源管理理念相互融合，推动人力资源管理理论与实践创新发展。IHRI《国际人力资源管理职业资格证书》认证体系吸收了国际人力资源管理的最新研究和实践的成果。
　　符合下列条件之一者可以报名参加培训、考试和认证：
　　①大学本科学历以上，从事人事管理，公司或部门管理，企业管理咨询，教学和研究工作1年以上（含）；
　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;②大专学历，从事人事管理，公司或部门管理，企业管理咨询，教学和研究工作2年以上（含）；
　　③大专以下学历，从事人事管理，公司或部门管理，企业管理咨询，教学和研究工作5年以上（含）；
　　④如果工作经验不符合本条前三款的要求，也可参见培训和考试，待经验要求符合时便可获得认证。
　　IHRI在国内推出的培训认证主要是人力资源管理系列证书体系，目前可供选择的培训课程包括《人力资源胜任力开发管理师》、《人力资源计分卡管理师》、《人力资源管理职业培训师》、《人力资源招聘管理师》、《人力资源绩效管理师》、《人力资源薪酬管理师》等。参加培训、考试，经过资格认证审核合格的人士，可以获得IHRI人力资源管理“专项资格证书”。
　　证书：例如完成“人力资源胜任力开发管理师”培训，并通过考试及资格审核者可获得《人力资源胜任力开发管理师》专项证书（IHRP－CD：International HumanResource Professionalfor Competency Development）。
　　