　　近日，记者接到一位读者的电话，反映自己的档案被原单位“加料”，导致在求职的过程中屡屡受挫。这个案例不仅涉及到了职工的档案管理问题，还涉及到对保管档案的人才中介机构如何监督的问题。　　职工档案被作手脚　　在某IT企业担任销售经理的周某，于2000年突然被单位以违反财务制度等为由开除了，他认为单位对他的处理不当，向法院提起了诉讼。经过法院的调查审理，最终判定周某胜诉，裁决单位解聘不合理，应撤消除名决定，并且赔偿损失。这场劳动纠纷发生后，周某开始找其他的工作，但是屡屡被用人单位莫名其妙地中途辞退。最近一次偶然的机会，他发现原来是在他的档案中有被单位除名的决定，几个单位在调档案时，可能因为看到了这个除名决定才辞退他的。周某觉得法院已经判决了他胜诉，单位就应该执行法院的判决，将除名决定从档案中撤除，单位这样做很可能是出于“报复”的目的，故意把这个除名决定保存下来。所以，他想再次向法院提出上诉，首先要求法院强制执行使单位撤除除名决定，其次状告单位侵害他的名誉权，还有就是赔偿因此造成的损失。　　档案“加料”能否构成侵权　　周某的档案被“加料”，他提出上述要求能否得到法律上的支持呢？劳动法专家左祥琦分析，这类由档案引起的劳动纠纷时有发生，但是由于档案的特殊性质，对于劳动者来说往往难以达到预期的诉讼要求。第一，在侵害名誉权的问题上，就比较难得到法律的支持。因为档案属于隐私和绝密的文件，并不是用于公开公布的，所以在档案中的有关文件也就没有传播的性质。而侵害名誉权和隐私权的认定，主要看是否是公开发布传播了个人隐私的东西，因此档案中的文件材料很难被认定是侵害名誉和隐私的行为。从以往的案例看，这类案件一般也赢不了。第二，劳动者的赔偿问题，也会由于无法具体准确地界定受损失的数额，而无法支持赔偿。但是，也并不是说劳动者将吃个“哑巴亏”，这件事作为单位肯定是有责任的，劳动者也应当提出申诉，维护自己的正当权益。关于要求单位执行法院判决的问题，当事人可以持法院的判决书要求档案管理部门撤除除名决定。　　人才中介保管档案是否也有责任　　本案的另一个焦点是负责存档的中介机构是否也有一定责任呢？周某介绍说，他的档案一直由人才中介保管，而中介机构作为档案的管理机构，每年还收取档案保管费用，却在保管过程中允许单位随意在档案中添加“材料”，并且也不进行核实。因此，他认为人才中介也负有一定的责任，需要予以追究。　　左祥琦认为，从这个案件的基本情况看，中介机构是没有什么责任的。因为，首先单位的除名决定按照规定是必须要放进档案中的，这样作为档案保管机构就理所当然要允许单位把除名决定放入其中，而存档机构也没有权力和职责核实这些决定的真实性，更没有必要通知档案存放人档案中将有什么变化，因为档案内容原则上是要向个人保密的。但是，也有一些情况下，存档的中介机构是负有责任的。例如，某单位因和一名员工发生劳动纠纷，为了让人才中介机构退回为该员工预交的社保金，单位给中介发了一个说明情况的公函，但是中介却误将这个公函放入了这名员工的档案中，而后一些其他用人单位在调该员工档案时，看到这个公函内容中很多都是被夸大了的该员工的不好，因此都放弃了调入这名员工的打算。后来该员工得悉了这个情况后，成功地状告了这家中介机构。　　“档案问题”具有特殊性　　一直以来，由于档案的特殊性造成了围绕着它产生的问题，都比较不好解决。一方面，它的作用体现在：管理部门可以据此为员工提供办理护照、港澳通行证的政审手续，提供婚姻状况证明，为流动人员提供身份认定和办理社会保险，为员工代为申报职称，根据档案确定退休年龄，根据档案中从事有毒有害工作的年限推算提前退休年龄，代为缴纳职工的养老保险、失业保险和大病医疗统筹、工资调整，出具与人事档案有关的证明材料等等。　　另一方面，它又表现出特殊性：即带有组织色彩，有时在法律上很难界定和约束，往往出现的问题会“置身”于法律之外，难以定性和解决。档案是国家法定的实行强制性归口管理的文件资料，具有明显的公共信息的特征，从一定意义上可以认为是政府为个人制定的有关个人情况的保证和记录。档案引发的问题如何解决也成为人们关注的一个焦点。(李)　　