　　我们未来之舟的大部分工作都要依靠网络来完成，包括获取信息、发布广告、远程培训、异地开会、查收订单、收发电子邮件、和客户的交流等。在享受网络给我们带来的种种便捷时，同样应当遵守网络礼仪。
　　下面将就收发电子邮件、查阅资料、网络娱乐等专项网络功能进行阐述。
　　我们必须明确，网络只是办公的工具，所以我们应该做到因公上网、公私分明，不可利用工作之便为个人利益服务，做与工作无关的事。而有些用办公电脑干私活甚至是用来偷偷地干违法的事，以给个人自己利益，都是不允许的。2003年1月底北京公安机关首次抓获了一个利用网络倒卖黑车票的犯罪分子。经查，该犯罪分子利用下班后办公室没有其他人的机会，私自利用办公电脑在网上卖高价车票。这种行为受到法律的严惩。
　　由于很多单位都是用普通电话上网，所以在使用网络时就会占用电话线路。如果在电话联系最频繁的时间段上网，就会妨碍本单位和外界的交流，不仅是对他人的不敬，而且会影响工作。要牢记，使用网络是为了提高工作效率，不要因为使用网络后反而“事情”更多了。
　　作为有使用网络需求的单位，不妨对上网进行规范，比如把能上网的电脑集中到一个办公室，使用一个专用的电话线，将电脑连成局域网，对各部门电脑进行专部门甚至专人管理，如有必要的话，加设开启密码。还可以规定可以上网的部门、人员以及上网时间。这样的话既方便监督，又能大大节约成本。
　　我们专门说说邮件的收发。
　　收发电子邮件，是我们利用网络办公常见的内容。我们要遵守的是：
　　一是撰写和发送。
　　为节约办公费用，在撰写电子邮件时，尤其是撰写多个邮件或邮件内容较多时，应在脱机状态下撰写，并将其保存于发件箱中。然后在准备发送时再连结网络，一次性发送。在写有关英文电子邮件时，不要清一色采用大写字母，不然的话，会被广大网民看成是个高声骂街的泼妇。
　　在电子邮件的“主题”或“标题”一栏，一定要写清楚信件的主题或标题，多几个字没关系，以免什么都没写，对方会认为是恶意邮件在没被打开之前就删除了。
　　在撰写内容时，应遵照普通信件或公文所用的格式和规则。邮件正文要简洁，不可长篇大论，以便收件人阅读。用语要礼貌，以示对收件人的尊重。
　　因为电子邮件跨地区甚至出国都是在点击之间，所以一定要注意不要在无意间泄露了商业机密、国家机密，而造成无可挽回的损失。
　　如果你在发信时还另外加了“附件”，一定要在信件内容里加以说明，以免对方不注意时没看到。
　　二是接收和回复电子邮件时，我们认为要注意下面两点。
　　应当定期打开收件箱查看邮件，以免遗漏或耽误重要邮件的阅读和回复。一般应在收到邮件后的当天予以回复。如果涉及较难处理的问题，要先告诉对方你已收到邮件，来信处理后会及时给以正式回复。
　　对于那些标题是稀奇古怪或者干脆没有标题、发信人的，不要出于好奇而随便打开。在各种病毒肆虐的今天，“中毒”的几率实在太高了。
　　三是注意保存和删除电子邮件
　　因为信箱空间总有限，而且现在还有些网站还对邮件进行了自动删除管理，所以定期整理收件箱，对不同邮件分别予以保存和删除非常重要。
　　对于有价值的邮件，必须保存，或者在复制后进行专门保留。
　　对于和公务无关的垃圾邮件，或者已无实际价值的公务邮件，要及时删除。
　　（三）信息的查阅
　　在查阅信息的时候应当遵守以下规则。
　　一是目标明确。对于所需查找的内容和相关网址，应提前做好准备，有明确的目标，以便上网后直奔“主题”。特别是不能登陆色情、反动网站。很多色情、反动网站还另有黑客程序，只要打开一次后，一些黄色、反动内容、语句、图片，会自动下载到你用的电脑里、桌面上，如果你对电脑不够精通的话，根本删不掉。
　　二是用语规范。在网上与人交流时，应当用语文规范，不得以为别人看不到你而随便使用攻击性、侮辱性的话。另外，电脑有自身独特的语言符号系统，例如表情符: :)表示微笑，:(表示皱眉，:l表示冷漠，:D表示大笑等。又如缩略语:BTW表示“顺便说一句”，FYI表示 "仅供参考"，OTOH表示 “另一方面"，IMHO表示 "据我愚见"，等。对于上述语言符号，应当谨慎使用，不得滥用，以免因对方不理解而导致交流受阻。
　　三是自我保护。为维护自身形象、单位形象，不要以单位或部门名义在网上任意发表个人对时事的见解，尤其不能泄露商业机密、国家机密。不要随便在网上留下单位电话、个人联系方式、个人消息，以免被骚扰。
　　(四)保密和“防黑”
　　除了收发电子邮件和查阅资料外，互联网络还能向人们提供其他各种服务，如网上聊天、制作个人主页、网上购物、电子公告板(BBS)以及火热的网络游戏等。
　　在网上聊天、制作个人主页、网上购物、电子公告板、网络游戏等时要注意：
　　在网上和人聊天时，进入聊天室应先打招呼；不必使用真名，可用表现自身特点的别名，但一旦确定，不宜频频更换，以便交流；交谈时用到英文时不可全部用大写英文字母等。人们在社交场合交谈的一般规则都适用于网上聊天。
　　下面关于网络的两项规则，我们需要再次强调。
　　一是保守秘密。在使用网络时不能泄露机密。尽量避免谈及和自己知道的和机密相关的话题，无论是国家机密还是商业机密；更不能故意泄密。
　　二是制止犯罪。“黑客”往往凭借其高超的计算机知识和网络操作技能，进入重要一些单位的服务器，或是擅改程序，偷窥机密，造成网络混乱，并从中谋利。我们必须正确使用网络技术，既不能充当“黑客”，同时又必须防范“黑客”。对于利用网络进行犯罪的事实，我们知道后应该及时向公安机关举报。
　　