　　工作中小人作风的同事是阻碍你成功的暗礁，如果你不能事先发现这些暗礁并及时避开它们，那么你的事业之舟很可能会触礁，轻则抛锚、搁浅，重则被撞翻、撞沉。所以，和这种小人作风的同事搞好关系十分重要。
　　现实生活中处处都存在“小人”，如果不处理好与“小人”之间的关系，那么你就会吃亏，你的事业的发展就会受到阻碍。也许有人会问：那么究竟“小人”都是什么样的呢?应该怎样与他们相处呢?
　　其实单从外表上看，“小人”没有特别的样子，他们脸上没写上“小人”两字，但“小人”可以从其行为上分辨出来。
　　大体上说，“小人”就是做人不守正道，常以邪恶的手段来达到个人目的的人，他们的言行有以下特点：
　　・喜欢造谣生事。他们造谣生事都别有企图，并不单纯是以造谣生事为乐。
　　・喜欢挑拨离间。为了某种目的，他们可以用离间法挑拨同事间的感情，使他们不合，而自己从中渔利。
　　・喜欢拍马奉承。这种人虽不一定是小人，但由于他们很容易受上司所宠，而在上司面前说别人的坏话。
　　・喜欢阳奉阴违。这种行为代表他们这种人的行事风格，因此对你也可能表里不一，这也是小人行径的一种。
　　・喜欢“骑墙”。谁得势就依附谁，谁失势就抛弃谁。
　　・喜欢踩着别人的鲜血前进。也就是利用你为其开路，而对你的牺牲他们是毫不在乎的。
　　・喜欢落井下石。只要有人跌跤，他们就会在背后再狠狠地踹上一脚。
　　・喜欢找替死鬼。明明自己有错却死不承认，硬要找个人来背“黑锅”。
　　事实上，“小人”的特色并不只这些，但总而言之，凡是不讲法、不讲情义、不讲道德的人都带有“小人”的作风。
　　认识到了“小人”的这些作风以后，我们就该考虑如何与他们处理关系了，那么，究竟该如何妥善处理和“小人”的关系?
　　以下几个原则可供参考。
　　・不得罪他们。俗话说：“宁得罪十个君子，不得罪一个小人。”一般来说，“小人”比“君子”敏感，心里也较为自卑，因此你不要在言语上刺激他们，也不要在利益上得罪他们，尤其不要为了“正义”而不顾一切去揭发他们，那只会害了你自己。自古以来，君子常常斗不过小人，因此小人为恶，你不必去管，让有力量的人去处理吧。
　　・保持距离。别和小人们过度亲近，保持平淡的同事关系就可以了，但也不要太过于疏远，好像不把他们放在眼里似的，否则他们会这样想：“你有什么了不起?”这时你就有可能要倒霉了。
　　・小心说话。说些“今天天气很好”的话就可以了，如果在他面前谈别人的隐私，谈某人的不是，或是发某些牢骚不平，那么这些话绝对会变成他们兴风作浪和整你时的资料。
　　・不要有利益瓜葛。小人常成群结党，形成势力，你千万不要想靠他们来获得利益，因为你一旦得到利益，他们必会要求相当的回报，甚至粘着你不放，要想脱身都不可能。
　　・ 吃些小亏无妨。“小人”有时也会因无心之过而伤害了你，如果是小亏，就算了，因为你找他们不但讨不到公道，反而会结下更大的仇，你以后可能会因此而吃更大的亏，所以还是暂时原谅他们吧!
　　运用以上原则就可以游刃有余地与具有各种小人作风的同事平安相处了吗?不一定，但只要你不违反以上原则，在与小人相处时就不会受太大的伤害。