　　有道是“知错就改”，人不怕犯错误，就怕不承认过失。在人际交往中，如果自己的言行有失礼不当之处，或是打扰、麻烦、妨碍了别人，最聪明、最得体的方法，就是及时要向对方道歉。
　　比如说，因为不了解实际情况，而当众错怪了下属，就应当胸襟坦荡一些，在确定自己错了之后，绝不能文过饰非，将错就错，一错再错，而应当马上以适当的方式向部下真心实意地道歉。这样才会被原谅，才能真正体现出自己的风度和风范。
　　道歉的好处在于，它可以冰释前嫌，消除他人对自己的恶感，也可以防患于未然，为自己赢得朋友和伙伴。
　　在商务交往中，需要注意的道歉的技巧：
　　一、道歉语应当文明而规范。有愧对别人的地方，就应该说：“深感歉疚”，“非常惭愧”。渴望别人的原谅，就可以说：“多多包涵”，“请您原谅”。有劳别人，可以说：“打扰了”，“麻烦了”。一般的场合，也可以讲：“对不起”，“很抱歉”，“失礼了”。
　　二、道歉应当及时。知道自己错了，马上就要说“对不起”，否则越拖得久，就越会让人家“窝火”，越容易使人误解，而且你也越不好开口。为一件五百年前的事情道歉，实在没什么大意义。
　　三、道歉应当大方。道歉绝非耻辱，应当大大方方，堂堂正正、遮遮掩掩。也不要过分贬低自己，说什么“我真笨”，“我真不是个东西”（除非你们的关系“非同寻常”），这可能让人看不起，也有可能被人得寸进尺，欺软怕硬。
　　四、道歉可以借助于“物语”。有些道歉的话当面难以启齿，给对方写一封信也可以。对西方女士来说，最好的道歉方式，就是送上一束鲜花，婉“言”示错。这类借物表意的道歉“物语”，会有很好的反馈效果。
　　五、道歉并非万能。不该向别人道歉的时候，就千万不要向对方道歉。不然对方肯定不大会领你的情，搞不好还会因此而得寸进尺，为难于你。即使有必要向别人道歉时，也要切记，更重要的，是要使自己此后的所作所为有所改进，不要言行不一，依然故我。让道歉仅仅流于形式，只能证明自己做人缺乏诚意。