　　越来越多的用人单位采取了薪水保密制度。这种工资制度，是用人单位与每个员工单独约定薪水的高低，并规定不得打探别人的薪水。发放薪水的时候也采取各种方式不使薪水公开。除公司的相关管理人员外，每个员工的薪水都是其他员工的秘密。这种制度有利于用人单位根据每个员工的能力、工作态度及工作岗位灵活决定薪金水平，员工之间也不会因薪水的差异而产生矛盾。对于业绩的考评，也是以每个员工为基础的纵向评价。有些公司规定，员工之间相互打听工资或泄露公司的工资制度、体系将被解除劳动合同。
　　执行保密工资的利弊，社会已经有过许多的评价和争论，国家的法律法规中既没有规定薪水必须保密，也不禁止企业采取保密制度，薪水保密制度属于用人单位的内部规章，每个企业都可根据自身的具体情况而定，但是应当遵守规章制度的制定及公示程序，并且其内容不得与法律法规相抵触。
　　如果你单位执行薪水保密制度，你应当注意以下几点：
　　一、用人单位通过银行发放工资的，应当按时将工资划入劳动者本人帐户。
　　二、用人单位应当书面记载支付劳动者工资的数额、项目、时间、本人姓名等，并按有关规定保存备查。单位不管以何种形式发放工资，都应当向劳动者提供一份本人的工资清单。
　　这点非常重要。在不少执行保密工资的单位，或者通过信用卡发放的单位，往往不给工资清单，使职工根本搞不清楚自己工资的组成。了解工资的组成对职工非常重要，因为它涉及到的范围非常广，比如社会保险的缴费基数，个人所得税的计算，经济补偿的月工资计算，病假等各种假期的扣除计算等等。
　　三、用人单位应当每月至少支付一次工资。支付工资的具体日期，由用人单位与劳动者约定。如遇法定休假节日或休息日，通过银行发放工资的，不得推迟支付工资；直接发放工资的，应提前支付工资。
　　四、社会保险的缴纳基数必须与个人的实际收入相符合。这将涉及职工今后退休的的养老金数量。对于未生育的女职工来说，将来产假期间的工资将由医疗保险支付，如果单位不按实际收入缴纳社会保险，产假的工资将大大减少。
　　五、加班工资的计算必须合法。加班工资的计算基数就是你的合同工资或实际收入，日加班工资的基数，就是用你的工资基数除以每月平均工作天数20.92天；小时工资的计算：日工资除以8小时。