　　受各种因素影响，职业心理测评并不能做到百分之百的准确。而且各种测评技术和测评师水平的参差不齐，会影响职场体检的效果。　　不要迷信职场体检！资深的职业咨询师白玲如是说。　　“职场体检提供的是一个科学的参照值，　　但是不能够取代人的决策。这与医生看病是一样的道理，验血提供的只是一些指标，至于最后诊断结果乃至开药方，还是要综合判断。而这种测量的准确性，很难达到100%。”白玲说。　　在体检过程中，情绪等因素会影响到体检的真实结果。为了尽力减少这些影响，白玲也采用了一些方法进行调节，比如在她的门诊室里，常放着大白兔糖，“大白兔是大家熟悉的，熟悉的东西就是可以掌控的，能够让客户放松下来。”门诊室的沙发也是特别经过挑选的，有红色、灰色，“看到客户坐到哪张沙发上，就已经知道她现在的心理状态怎么样。”白玲曾经接待过一位沮丧地坐在灰沙发上的女士，细听后发现她的烦恼首先来源于她紧张的夫妻关系，白玲试图帮助她把这个关系理清楚，还原到比较平静的状态后才正式对她进行全面检查。　　但即使是这样，职场体检也不能够做到绝对准确。北京诺华仕企业管理顾问有限公司商务发展经理万泓告诉记者，她们在为企业客户体检时，往往会配备辅导师，帮助参加体检的人找到真实的状态，因为一般只有10%的人能够一遍做准，大部分人都需要指导后才能够找准自己的类型，还有10%的人属于特别强势型，他们认为自己的心理性格是希望成为的偶像或者英雄具备的素质，或者是自己特别看重的人对自己期待的素质，并非自己的真实状态。万泓介绍，曾经有一位大型企业的总经理，体检后除了外向性格吻合之外，其他结果全部对不上号。　　白玲也遇到过这种情况，“职场体检会碰到两种结果，一种是对方把我们当成亲人，一种就是极端的抵触情绪”，曾经有一位40多岁的男士气愤地认为体检报告与他的实际情况不符：“没有人跟我说过我是这样的人！”但在咨询中白玲发现，他又一再地询问如何改正在体检报告中列出的职场缺陷。　　做过了职场体检，并不意味着完成了治疗。白玲工作室旗下的专业咨询师陈小倩介绍，有三类人做职场体检效果不大：一是自身资源太少，不足以改变现状的人；二是安于现状，不肯做出努力改变的人；三是已经对自己比较了解，能够自己解决职业方向的人。　　白玲说，做了职场检查后，只有30%的人会采取行动，30%的人无动于衷，剩下的人在“努力”。“只要努力的都不会后悔，我们只帮助自助者”。　　目前整个职业心理测评行业水涨船高。在上海，发展势头最猛的阶段，5天就冒出一家做职场体检的公司。测评工具，来源众多，有的属国内自己开发；有的是直接从国外引进等；还有的是其他各种手段开发的五花八门的测评工具；而有人干脆就依赖多年做人事的经验，几乎不采用测评技术，全凭经验定夺。　　北大心理系主任王垒认为，各种测评技术水平参差不齐，会影响职场体检的效果。　　职场体检的准确性取决于测评技术及测评师素质。从技术上来讲，测试技术只是工具，需要改良，不能够直接从国外拿来用或者简单地翻译成中文。因为跨文化的背景差异太复杂。比如在西方标新立异是受到称许的行为，在中国就有可能被认为不合群；而一套工具，也并不能够适应所有的人，往往需要量体裁衣，诊断后提出一套评估方案才真正有效果。对于职场医生的素质，王垒认为需要大量的训练，“就像学开车一样，必须要有大量的练习经验，并不是有一些人事方面的经验就可以做测评”。　　目前，到底采用什么工具来进行职场体检，或者什么人才具备职场体检职业医师的资格，国内并没有统一的标准。　　来源：[中国新闻周刊]