



       8名大学毕业生本周竞标学校餐厅经营权 　　
        6月26日，北京联合大学应用文理学院的应届毕业生赵明晨将和他的7位同学一起，参加由学校组织的竞标评标大会。这8位即将走出校门的大学生，准备携手承包学校的餐厅自己经营。为了这份共同的事业，赵明晨甚至放弃了已经找到的月薪高达6000元的工作。而学校则明确表示，不以赢利为目的，要为学生打造一个创业的基地或孵化器。 　　
        大学生承包学校餐厅，是一时冲动还是成竹在胸？学校敢冒风险将餐厅交给学生打理，更看重的是什么？在创业这条路上，大学生应该做好什么准备？而学校，又能扶持他们走多远？ 　　
        ■大学生：我们有自己的独特优势 　　
        作为发起者的赵明晨这几天正忙着为26日的竞标做准备：测量餐厅内部数据、制作标书和平面图。他告诉记者，萌生这个想法其实由来已久。这几个同学都是关系不错的朋友，平时在一起聊天时就经常谈到将来准备一起干点什么，比如开个宠物救助站、广告公司什么的，但一直没有合适的机会。临近毕业的一天，他们准备去将要承包的伴月楼餐厅吃饭时，发现这里已经关张好几个月了，不由得心里一动。在仔细考察了地理位置、周边环境以及学校的态度后，他们决定：携手承包学校的餐厅自己经营。 　　
        “我觉得我们来经营这家学校的餐厅有多方面的优势，”赵明晨分析道，“首先我们作为大学生，文化水平比一般的承包商高，不会急功近利追求利益最大化而让学生吃亏。而且我们都是刚从学生时代过来的，对大学生爱吃什么有什么需求很了解，具有天然的亲和力；其次我们都是学习新闻传播的，能够策划一些活动来扩大餐厅的知名度，并且在管理上会更下工夫；更重要的是，我们来自学校，服务于学校，不以赢利为第一目的，而是准备在赢利的前提下更多地回报学校，比如提供勤工助学的机会、就业的机会以及协助学校社团开展活动等。”他还指出，也许很多人会认为我们没有经验，但为什么不反过来想想，正因为我们是一张白纸，没有条条框框的束缚，反而更能摆脱固化的思维呢？ 　　
        据了解，赵明晨和他的同学准备承包的这家餐厅采用股份制，集体出资，由他本人负责具体经营。尽管家长们态度不一，但这群年轻人却意志坚定。赵明晨说，之所以顶住母亲的反对放弃月薪6000元的工作，完全是出于想做自己喜欢的事情，并且觉得机会难得。对于竞标能否成功，他抱有很大信心：“我们前期的准备非常充分，不仅集体讨论策划，还去北京图书大厦购买了餐饮经营的书籍以及《食品卫生法》等有关书籍。” 
        ■校方：给学生一个实现创业梦想的舞台 　　
        把一个近400平方米的餐厅交给学生去经营，对于应用文理学院来说也需要很大的勇气。分管后勤工作的副院长唐小恒坦言，校方其实也面临不小的压力：如果办好了，是一个双赢的局面；如果没办好，不仅容易惹来非议，也会挫伤其他学生的创业积极性。但学校很坚定的一点是，宁可牺牲一部分经济利益，也要为学生提供一个实现创业梦想的舞台。 　　
        唐小恒副院长说，当初这8个学生写的申请书里打动校领导的，正是他们创业的勇气和回报母校、热心公益的态度。也许有人会认为大学生办餐厅是大材小用或者是专业不对口，但事实上把餐厅作为创业的起点，对于刚毕业的大学生来说是比较务实的。对此，学校也会在政策方面给予一定的优惠，尽管有争议，但本着扶持学生创业的原则，还是会适当降低要求。之所以还要让他们参加竞标，则是为了给他们更多的历练。“如果竞标成功，我们给他们2年的时间发展。如果2年后他们还愿意继续承包，那么他们将不再享受优惠政策。不过，这家餐厅也许会成为一个创业基地或者孵化器，为后来者同样提供创业的舞台。”据了解，最初后勤部门也有表示不理解的，但经过学校做工作，不仅最终表示接受，将其建立成为创业基地的想法还是他们提出来的。唐副院长还表示，如果这次“试验”成功，其他后勤工作部门也不妨腾出空间来让学生创业施展身手。 　　
         应届毕业生自主创业，最激动也最热心的莫过于就业指导中心负责人付月琴了。她从一开始就帮助这些学生与学校领导沟通联系，并认为此举对于其他学生就业观念的转变具有积极意义。8位学生所在的新闻传播系副主任张娅娅说，他们不是因为就业困难才选择创业的，而且有打破专业对口的惯例去改行的勇气，也在一定程度上扭转了大都市孩子的依赖思想，值得肯定。 　　
        院党委副书记李月修对记者说，我们更看重这些学生承包学校餐厅的社会效应，它符合国家提倡的自主创业的就业方向，另外对我们学校的教学工作，对学生的综合素质、创新意识也是一个检验。如果他们顺利竞标成功，学校还会继续支持他们，帮他们站稳脚。 　　
        ■其他高校：支持学生创业但需量力而行 　　
        学校是否应该在学生创业问题上给予具体的大力支持？对于联大应用文理学院拿出餐厅让学生承包经营的这一做法，记者也采访了一些高校相关负责人，他们表达了谨慎的赞许，同时表示，支持学生创业的大方向是毫无疑问的，但是否需要学校拿出具体措施值得商榷，最好还是具体情况具体分析，量力而行。 一位不愿意透露姓名的高校后勤部门负责人首先对联大此举表示肯定，觉得能够拿出餐厅来让学生经营需要很大的魄力，但他同时质疑，对于其他想进入学校餐饮运营的单位来说，给学生政策上的优惠是不是有失公平？他们得到这个资格的机会是不是会小很多？对于高校后勤社会化的改革到底是利大还是弊大？他觉得，学生既然毕业，就是一个社会人，他应该和其他的竞争者一样面对同样的挑战和考验。如果降低了准入门槛，对他们实现创业目的是帮助呢还是削弱呢？ 　　
        另一位高校负责就业工作的老师则表示，对于学生创业他保持低调，因为近几年来学生创业成功的实在太少。学校拿出具体的措施来帮助他们是出于好心，但最终能否成功关键还是要看学生本身是否具备了成功的条件。如果学生都想创业，学校能够提供那么多的具体帮助吗？能保证都成功吗？如果只是为了做试验，这样的成本是不是太高了点？他个人认为，来自校方的支持应该有但需要量力而行。就此观点，记者也向即将毕业的该校学生征询意见，学生反驳道，如果只是给予所谓“道义上的支持”，口惠而实不至，这样的“支持”有意义吗？ 　　对于成长中的幼苗给予扶持，是为了让它能够长成参天大树，从这一点来讲，联大应用文理学院支持自己的毕业生承包学校餐厅值得嘉许。但创业的根本还是在于创业者本身的努力，取得资格是第一步，以后的路依然漫长。不过，我们依然要向那些先行的勇士致敬，并祝愿他们梦想成真。 　　