　　新华网广州6月20日电 广州大学面向海内外公开招聘8个新设学院院长，根据获聘者本人的条件，获聘者最高可获年薪80万元。
　　广州大学本次面向海内外公开招聘院长的学院为：数学与信息科学学院、物理与电子工程学院、地理科学学院、环境科学与工程学院、法学院、公共管理学院、新闻与传播学院。
　　同时，学校新成立的社科部也公开招聘主任一职。据了解，报名应聘的有72人，其中海外学者4人，教授49人，博士生导师12人。经过学校专家组初审、复审，25人于日前进行了面试答辩。
　　在面试答辩现场，800多名广州大学的老师和学生给竞聘者“打分”。进入竞聘会场前，他们每人都领到所在学院的《公开招聘面试答辩会测试表》，表上分列出各竞聘者的评价意见选项。据介绍，师生的评价分将被汇总，作为校方定夺院长人选的重要依据。竞聘结果将会在本月底公布。
　　除个别招揽人才之外，“打包式”引进高水平科研团队也是广州大学人才策略的重心。在院长招聘期间，该校也借机引进由一位著名法学专家带头、包括4名博士的科研团队。
　　广州大学校长庾建设教授认为，在知识互补、科研成果推广、科研气氛的创造以及人才培养等方面，科研团队具有人才“单干”所无法具备的后劲和生命力。去年，广州大学招聘30名教授、今年招聘百名教授，现在又启动科研团队组建方案，以形成有梯队、有带头人、有明确研究方向、有显著成果的科研团队。
　　