　　中新社太原六月十九日电(记者张恩)今天，山西国有重点煤矿企业的三十六万职工眉开颜笑。这些职工全部参加社会统筹工伤保险，从而告别山西五十多年企业自我保障的工伤福利制度。　　来自山西省煤炭工业局的消息称：由于多种原故，山西国有重点煤矿企业均未参加社会统筹工伤保险，平日解决工亡、工残职工及其直系亲属的福利待遇事宜，多是沿续以往企业自我保障型的模式。由于企业经营、效益、管理不尽相同，导致工伤职工待遇标准不一，工伤认定不规范等。　　据介绍，山西国有重点煤矿企业工伤保险待遇涵盖职工治疗费用、停工留薪期待遇、护理费用、辅助器具、一次性伤残补助金、伤残津贴、一次性医疗及就业补助金。　　今后，若职工因工死亡，其直系亲属按规定领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金。涉及民事伤害赔偿的工伤待遇，除伤残津贴、供养亲属抚恤金由工伤保险基金支付外，其他相关赔偿额低于工伤保险待遇标准的，由企业工伤保险办事机构或工伤职工所在单位按规定补足差额。　　据了解，山西省国有重点煤矿企业多为有五十多年历史的老矿区，现有职工三十六万人，老伤残职工共约两万人，工亡职工遗属一万六千多人。去年新发生工伤事故死亡五十一人，伤残一千七百零一人，每年支付工伤职工的各项工伤保险待遇约六千二百八十万元人民币。　　