　　今明两日，百余教育机构广州火车东站纳贤
　　新快报讯　 每年的6月下旬是教师的跳槽高峰，记者昨日从有关部门获悉，今明两天，一场教育专场招聘会将在火车东站综合楼推出。据悉，本场招聘会共有100多家教育机构进场，而提供的岗位数量则多达1500余个。
　　跳槽教师八成为薪水
　　据人才市场有关专家介绍，每年的6月底和7月初，都是广州教师跳槽的高峰季节，因为高考和中考已经结束，学生也放假回家，老师有足够的时间来考虑自己将来的发展。同时，各教育机构也不惜重金聘请高级人才，以备战一触即发的招生大战。该专家表示，根据往年的招聘经验，选择此时跳槽的原因多为薪水待遇。“其实就广州地区而言，教师的工资水平普遍偏低，这与其职业的劳动强度是不相称的（在所有行业中，教师的劳动强度列第二位，在IT人才之后），因此许多教师为获取更高的薪资回报而跳槽，根据我们的统计，这类人占跳槽教师中的八成以上”。
　　据了解，在今明两天的招聘中，进场学校不仅有广州大学这样的高校，也有中山大学附属中学这样的高中，另外，一些来自东莞、肇庆的职业技校也将大规模招人。
　　大学城最缺骨干教师
　　由于广州大学城在今年9月即将投入使用，这给教师跳槽带来天然契机。
　　据人才市场统计，目前，大学城最缺乏具有高职称高素质的中青年骨干教师，缺口总数大约为200来人。其中，理科热门专业（数学、化学、微生物、机电）教师占缺口总数的35%，外语专业教师占21%，而资深的博士导师和社会学科专业的教授则占10.5%。一位教育机构人力资源专家指出，大学城的落成有利于凝聚“泛珠三角”教师资源，对优化教师资源配置起到相当积极的作用。
　　竞争激烈求职不轻松
　　上月下旬，广州市正式启动了事业单位人事制度改革，而教育行业作为改革的试点，出现阵痛难以避免，东山区教育局一位负责人就表示，在老城区的范围内，每个区的中小学教师总数都是超编的，一旦完全实行定岗定编，就有分流的必要。因此，人才市场表示，虽然今天提供的岗位达到1500余个，但竞争仍会非常激烈，求职肯定不会轻松，同时，不排除一些教师为谋求饭碗而放弃广州，到其他城市工作的可能。
　　另外，人才市场还表示，按照往年的惯例，湖南和江苏的教师也会在这个时段南下，大抢饭碗。如何对抗这些过江龙，就要看本地教师的综合能力了。
　　