　　新华网上海6月19日电    智能型、专家型一线工人李斌日前被上海师范大学聘为教授，他的名字被列入其校的教授名单。生产一线工人当上大学教授在上海尚属首次。
　　李斌对受聘大学教授非常高兴。他说：“学校要培育应用型人才，教学要与实际生产相结合。我愿意将自己20多年积累的经验和知识传授给大家。国家正在发展装备制造业，我希望有更多的人能超过我。”
　　李斌通过在职业余学习，学完了机电大专和本科课程。受聘之后，他将定期到上师大与机电行业相关的院系为学生们上课、开讲座，并组织学生到工厂、车间去学习。上师大的校长助理黄刚教授说：“鉴于李斌熟练的操作技能，正直朴实的人格，我们相信他所能教给同学们的是我们有些在职教授未必能教的。”
　　上师大承诺给予李斌享受与最高级教授的同等待遇，按标准，年薪可达20万元人民币。但李斌表示自己并不看重此事。上师大已成立了“李斌班”，第一批学生来自机电学院，他们将与企业的“李斌班组”结成对子，进行交流和学习。“李斌班组”成员也将上门送教。
　　在上海，高级技工、有特殊技艺的工人到学校任教将越来越普遍。经上海市人大常委会审议通过的《上海市职业教育条例》将于今年7月施行。《条例》鼓励有一技之长的高级技工参与职业教育，学校可按专业需求聘用高级技工、有特殊技艺的工人，不受学历限制。
　　