　　如果你觉得自己的能力、业绩足以超过别人……总之你有把握让老板知道你值得加薪，那么你就不妨大胆地把你的要求提出来。
　　一、对自己作一番正确的评估
　　老板给员工加薪，
　　意味着他自己要因此承担部分损失。当你打定主意准备向老板提
　　出加薪要求的时候，一定得先给自己作一番正确的评估，即你在公司的资历怎样，你在老板心中的分量重不重，你最近出色地完成了哪些项目，这些项目为公司带来了多大的利润，你认为你未来还会为公司作出哪些贡献，你的离去是否会为公司带来某种损失……总之对自己有一个正确的评估，你就能知彼知己，有的放矢，既不会让老板为难，也能让大家知道你是否真正“薪有所值”。
　　二、选择适当的时机
　　当老板沉浸在成功的喜悦中，或是他的家人有什么幸事而使他轻松愉快的时候，你向他提出适当的要求他就比较容易接受。
　　从你自身来说，由于你的努力，公司近期业绩增长，或者你刚刚完成了某个大项目为公司增了光，这个时候，你向老板提出加薪要求，他也会慎重考虑一番。再者就是你看到同行业的许多员工都不同程度地加了薪，老板心里也有数，正在等待观望中，你适时地捅破这张纸，他也会欣然接受，顺水推舟。
　　三、善开“金”口
　　向老板提加薪要求其实是一招险棋，弄不好就会因此而被“扫地出门”，或者即使没赶你出去,今后也会对你另眼相看。所以善开“金”口是既不让老板对你反感又能让你腰包鼓鼓的前提。
　　1.托人传话
　　作为一般员工，你也许不会经常直接和老板打交道，但部门经理会对你了解得更多一些，而部门经理则是老板经常要召集开会的人之一。除此之外，老板身边也有比较亲近的人，通过他们转达你的加薪要求有时比你直接开口效果更好。当然这里你得把握好一个“度”，即能替你传话的人一定得是了解你、理解你、同情你的人，这样他在传话的过程中就能把话说得婉转些、圆满些，即使遭到拒绝，面子上也不至于太尴尬，因为你毕竟没和老板“正面交锋”。
　　2. 适时“提醒”
　　有一阵子我在南方打工，由于初来乍到，不懂规矩，每到发工资时总爱向别人打听：“哎，这个月你拿了多少？”谁知他们一个个都讳莫如深，三缄其口。后来我才明白个中奥妙，因为每个员工的工资是不一样的。但在一个偶然的机会里，我还是发现我的工资连续好几个月比我做同一样事的同事少了好几百块钱。于是我趁向老板送材料的机会向他作了一番“提醒”：“老板，实在是不好意思，有一件事我一直没弄清楚，我发现这几个月我的工资比我的同事少了好几百块钱，是不是我的试用期已过而正式聘用的相关手续还没有办妥？(其实我知道人事部门已经给我办好了手续)”当时老板并没有什么特别的反应，而是很认真地答应替我过问一下。第二天他正式通知我说，真是不好意思，其实你的工资早几个月就应该加上去了，只是财务上一时没办好手续，以后有什么事如果我忘了可以提醒我一下，不要有什么顾虑，按劳分配嘛。
　　3. 假意辞职
　　公司真的离不开你吗？你这一走马上就有单位愿意接收你吗？新的公司薪水就一定比现在多吗？这些问题在你假意辞职前一定得吃准了，否则“偷鸡不成反蚀一把米”，那可是你自找的。
　　小王是公司里的业务骨干，同他一块出来打拼的一个同学在另一家公司干得有声有色，而且月薪比他多了近千元。他力邀小王加盟他们公司，并说他们老板已经给他留好了位置，承诺月薪一定比原单位多一千元。小王考虑到自己老板平时对他不薄，工作也干得很顺心，只要老板给他加个五六百元，他就不想离开原公司。但薪水毕竟是个诱惑，不提出来也不行。于是他找了机会把同学的意思向老板说了，并说如果老板有接替他的合适人选，他才会考虑离开，如果暂时还没有合适人选，他宁愿不要那份薪水继续留在公司干。老板感动之余自然明白了小王的心思。过了一个月，小王的工资袋里就多了800元钱。
　　4.直言不讳
　　一个人因为暗恋另外一个人却不敢当面对他说，结果人家最终投入了别人的怀抱。这种叫人后悔不已的事在职场上也时有发生。如果你觉得自己的付出与得到的回报不相符，如果你认为你的潜力足于压过你身边的平庸之辈，那么你就不妨把你的加薪要求直接向老板提出来。你不愿提或不敢提，知情人反而会觉得你这人缺乏激情，不思进取。要知道，精明的老板有时宁愿给一个敢为天下先的“激进分子”加一千块钱，也不愿给十个按部就班的平庸之辈人均加一百块钱。第一个吃螃蟹的人往往是创造财富最多的人。