　　本报郑州6月17日电&nbsp;&nbsp;&nbsp; 随着大学生毕业时间的临近，一些还没有找到工作的应届毕业生心急如焚，奔走于各类人才市场。然而，却有一些骗子混迹于人才市场，以招聘为幌子，骗取求职心切的大学生们的钱财。今天记者就从郑州市公安局金水分局了解到，一个名为“深通电子商行”的诈骗团伙，在骗取应聘人员近10万元的服装费、风险抵押金等费用后人间蒸发，致使近百名大学毕业生和下岗职工上当。
　　招聘陷阱“天衣无缝”
　　据郑州某高校毕业生小王说，5月25日她到郑州市体育馆人才市场找工作，发现“深通电子元件商行”正在市场内招聘文员，便上前咨询。该商行一男子简单地询问了她几句话后，让她填写表格等候通知。
　　次日上午，小王接到通知―――到郑州市紫荆山商务楼的一个房间进行面试。面试后，该商行主动与她签订了用工协议，要求她从6月8日起到商行上班。
　　拿着自己的用工协议，小王满心欢喜。但是商行一位经理却要求她交500元钱的风险抵押金，说是为了稳定员工队伍，防止新员工随意跳槽。小王交了押金，该经理还非常郑重地给她开了收条。
　　6月8日，小王如约到商行上班，却发现深通电子元件商行已经人去楼空，门口挤了几十位和她一样的受骗者。她和其他受骗者找到紫荆山大楼物业管理部门询问，得知该商行在大楼租期仅为20天。
　　警方了解到，从6月7日到6月10日，陆续有人到该商行“上班”，人数不下100人，大多是大学毕业生和下岗工人。他们大都是在郑州市几家正规人才市场应聘，然后按应聘职位不同，向该商行交纳了300、500至2000元不等的服装费、风险抵押金等费用，受骗金额总计在10万元以上。
　　据警方介绍，“深通电子元件商行”的骗人招数是这样的：首先用假身份证租赁办公场所，办理工商营业执照，然后到人才市场发布虚假招聘信息，以大量的招工数量和较高的工资待遇承诺骗取求职心切的大学生及下岗职工。在招聘过程中，骗子故意把一些过程搞得似乎很正规，还主动与应聘者签订用工协议，骗取应聘者的信任，然后再顺势要求应聘者缴纳一定的费用，让其在一段时间后开始上班。就在应聘者去上班时，骗子已经人间蒸发，携款潜逃。
　　对付骗子，相关部门尚无良策
　　针对这个行骗链条中的各个环节，相关部门有无杜绝此类骗子进入市场的办法呢？
　　部分受骗学生认为人才市场应该负起责任。一位学生难以理解：“为什么到正规的人才市场应聘，也会遭遇骗局？”对此，记者与郑州市多家人才市场进行联系得知，在郑州市的人才市场招人，用人单位只需拿公司营业执照、公司介绍信和经办人身份证，并按规定交费即可。
　　郑州市人才市场一位不愿透露姓名的工作人员说：“按照政府规定，人才中介服务机构不得在经营中提供虚假信息、虚假承诺等欺诈方式进行人才中介活动，我们在实际操作中也严格要求用人单位提供真实的招聘信息，不得以任何名义向应聘者收取报名费、抵押金、保证金等费用，不得采取欺诈或其他方式谋取非法利益。但是实际上，对于一些骗子公司，作为经营性质的人才市场，我们没有权力也没有办法对他们提供的招聘信息进行有效核实，因此无法对其起到阻截的作用，也无法为骗局承担责任。”
　　“用假身份证怎么就能租到办公室呢？”部分受骗学生又提出第二个问题。
　　对此，郑州市一写字楼管理人员说：“我们是出租房子的，他们花钱来租房，在骗局败露之前，谁都不知道他们是骗子，我们又怎么能去干涉他们的活动呢？”
　　“一个假的身份证，怎么能办出营业执照呢？”这是部分受害者提问比较集中的问题。
　　记者从警方了解到，此次设置骗局的深通电子商行的营业执照是从郑州市金水区工商局办理的。由于该商行是用一张假身份证办理的，负责此案的郑州市公安局刑侦一中队队长范越军表示，公安机关目前的侦破工作已无法继续进行。
　　对于假身份证办理营业执照的问题，郑州市工商局金水分局工作人员刘红同样表示无奈。她说，由于工商部门的电脑没有与警方联网，无法真正掌握身份证的真实资料，加之工商部门目前对身份证的查验只能靠肉眼辨别，因此根本无法保证将假身份证全部识破。
　　“或许等到我国的第二代电子身份证全部启用，身份证不再容易伪造后，这个情况才有可能好转。”刘红说。
　　求职者应该学会拒绝
　　一方面是就业压力的不断增大，一方面是人才市场的骗局涌动，相关部门对防范骗局又尚无良策。对于众多刚刚走向社会的大学毕业生和求职心切的下岗职工来说，这无疑是一个矛盾。
　　此次受骗的一位应届大专毕业生小赵说，在此次被骗之前，她已经有十几次应聘失败的经历了。“找个工作太难了！”
　　一位受骗的下岗职工也说：“我们大多都是平生第一次参加招聘，哪知道这还有骗人的？想着他们说交点押金什么的也有道理，谁知就上了当。”
　　“求职者必须增强自己的防范意识，学会拒绝。”长期从事就业指导工作的河南中医学院就业指导中心潘建伟主任说：“现在的就业压力大，找工作比较难，但是国家明确要求用人单位不得以任何名义向应聘者收取报名费、抵押金、保证金等费用，如果还是有用人单位违反规定收取各种费用，求职者就应该对它断然拒绝。因为一个有发展前途的单位首先应该是一个遵纪守法的单位，如果它在招聘人才的时候都不遵守国家的规定，那么我们又有什么理由相信它能够遵守对求职者许下的其他承诺？”
　　