新中高级中学食物中毒学生正在急诊补液室接受治疗。本报记者周学忠摄  　　昨天，因相继出现发热、腹泻、腹痛等症状，位于本市闸北区的新中高级中学的62名学生分六批被送入同济大学附属同济医院急诊。据初步判断，62名学生均在该校自办的食堂内用餐，系食物中毒。　　同济医院急诊科副主任沈祖刚医生告诉记者说，第一批16名学生是于昨天上午九点半左右被学校集中送至该院就诊的，随后，又陆续有该校学生被送至急诊室，中午12点，就诊学生增至48人，而最后一批14名学生是下午3点左右前往就诊的。在就诊的62名学生中，大多数学生除腹泻、腹痛之外，还伴有发热症状。其中有4名学生出现了摄氏39度以上的高热，一名女学生的体温高达摄氏40.3度。这4名高热学生被迅速转至医院留观室，接受补液及物理降温等治疗。所幸的是，62名学生均未出现明显的脱水症状，目前均无生命危险。截至发稿时，除4名学生继续留观外，绝大部分学生经补液治疗后已陆续返回校园。　　针对病人就诊较为集中的突发情况，该院紧急开通“绿色通道”，对所有就诊学生实行先诊治，后收费。同时，院方还为就诊学生开辟了专用诊室，并及时调配力量，增加了4名医生和3名护士，并根据当时学生中出现的恐慌情绪，派出专门人员进行安抚。经对学生进行大便化验结果显示，大便中可检出白细胞、红细胞，血检中也发现白细胞计数增高。结合大部分学生有发热症状表现，该院医生诊断认为系细菌性感染。根据就诊时学生们的主诉，无法排除食物中毒的可能。　　据新中高级中学医务室陈医生回忆说，本周一大约有2、3名学生因水泻到医务室就诊，给予药物治疗后，未见这些学生再来就诊。前天半夜起，陆续有学生出现发热，且伴有腹泻，这一情况引起了校方的重视。于是，昨天一早，学校老师分别到各个班级、寝室询问学生的健康情况，并派车分批将患病学生送往医院。　　据了解，新中高级中学系一所寄宿制中学，该校的食堂由“新亚伙伴”负责承包，每天约有1200余名学生在学校就餐，5年来该校从未发生过类似食物中毒事件。昨天上午，闸北区、普陀区卫生监督所的工作人员已分赴学校、医院进行流行病学等相关调查。目前，致病源尚未确定。 