　　■关注师范生就业・上篇
　　引言
　　“学为人师，行为世范”的师范生，曾因其稳打稳扎的就业归宿和益泽于国家施与的求学优惠政策，而赢得人们倾慕的目光。而今天，随着“铁饭碗”的消弭，教育线的“分配”也将成为历史名词。作为大学生就业市场上最后的“计划堡垒”，它历经阵痛但终将“退隐”。
　　我们关注的焦点在于，这种变迁留给了师范生什么？广阔而多样化的路子？抑或是路向不明而焦灼无奈？
　　我们更关切，师范毕业生此刻遭遇的困惑和期盼。在广东，随着师范生就业的放开，如山区生源地学生不强制“六成回乡任教”、跨系统就业屏障解除，等等，内在的困惑与外在的冲击荡涤着传统的师范生：“传道授业解惑”内外，究竟还有没有更多的机会？
　　“心境有多开阔，就业路就有多广”。专家认为，师范生原来的路子就很单一，脱离原轨就业竞争力不强，在此转折点上，固守传统的思想坚冰必须打破，成才契机要主动捕捉。
　　关注师范生就业，本期推出上篇――《民校任教面对多少观念樊篱》，敬请垂注。
　　不久前在华南师范大学举行的“普教一线老师与在校师范生恳谈会”，演绎了这样“令人振奋”的一幕：广州琴星中学校长成为与会师范生热烈“追捧”的“新星”――会上学生“点名提问”最多；会后名片迅速被索取一空，学生围个严实求解心中就业困惑。
　　更为引人注目的是，该校校长“抵挡”不住学生的热情，现场进行面试招聘，而该校只是广州一所规模不大的民办学校。
　　这是否意味民校已成为师范生的“热选”？这种现象是偶合还是必然？
　　师范生就业生态面临大变革
　　广东的大学生就业市场中，曾有多项“闪光点”让师范生和师范院校津津乐道：
　　第一，师范院校就业率高。每年公布的高校大学生就业率排行榜，省内几所师范院校总荣登前列位置。
　　第二，师范专业毕业生就业有“底线”保障。师范生即使不能成功进入珠三角发达城市学校任教，回到老家也有政策的照顾――地方教育部门安排就业岗位，“计划”的“指挥棒”依然能提供“底线”保障。
　　此外，“学高为师，德高为范”的师范生，因从事“阳光下最灿烂的职业”而备受社会的尊重……
　　而现在，尽管这些“光环效应”仍在，但师范生所面临的就业生态已经发生了很大的改变，曾经的“闪光点”也逐渐隐退。
　　华南师范大学学生处处长冼德庆这样提醒师范生们：“在师范专业系统内，扩招后师范生数量增多，但各地中学教育一线并没有增加编制数量，这一矛盾将持续产生影响；省外名牌师范大学毕业生纷纷南下，更使师范生所面临的竞争近乎白热化，甚至出现几百人争聘一个政治课任老师的情形。”
　　事实上，在师范专业系统外，随着师范生入读全额收费政策的执行，跨系统就业屏障解除，教师职业实行资格证制度，只要获取资格即可入主教育系统，在师范生未对跨系统就业做好准备之时，系统外的非师范专业毕业生已经站在竞聘的行列中了。
　　冼德庆认为，对这些就业生态的巨大变化，师范生普遍认识不深，准备不足，因而在择业就业上依然存在不少观念局限和行为偏差，如非发达地区学校不去，非公立学校不考虑。但现实是，“皇帝女儿不愁嫁”的时代已经一去不复返。
　　选择民校，只是寻求一块“跳板”？
　　詹安(化名)是韩山师范学院中文专业2001届毕业生。当年寻职时，因为一心扑在考研的准备上，错过了很多进入理想中学任教的机会。到了考研结束的2月，主要的师范专场招聘会都已经举办完毕了。更为糟糕的是，3月份考研落榜的消息沉重地打击了他。
　　“当时小詹心理落差很大，无助失措。以他的才气，读研或者到名校高中任教，都是没有问题的，但这些机会都溜走了。当时我们也不主张学生进民办学校，更不赞赏学生走其他的非教育系统的职业路子。”詹安所在的中文系一位老师如是说。
　　詹安最后选择了到汕头金园区一所民办高中担任语文课老师。3年之后的今天，就在接受笔者采访的时候，他已经是南海一所有名的公办高中的语文科组长了。
　　“刚进去汕头那间民办学校时就想肯定要跳出来，一年半之后终于如愿。但其实留在那里的同学混得并不比我赖。虽然压力也很大，但课堂革新、对外交流方面动作很快。”詹说当时的抉择是出于无奈。
　　其实，笔者在采访中了解到，詹安的个案并非偶然，先就业，再择业，有机会再创业，是大多数师范生的路向选择。珠三角发达地区较之于广东两翼和北部地区的优厚的教师待遇，在吸引优秀师范生方面具有很大的魅力。但求稳、求平、不求变的心态依然是当今师范生的典型心理特征。如果进不了发达地区的公立学校，大多数师范生宁愿回老家贡献也不选择民办学校。选择民校，也只是寻求一块“跳板”。
　　民办学校，果真只能是师范生就业的次选或者无奈选择？
　　自2003年起，广东取消了“山区市师范生60％须回生源地”这一硬性规定，随着这一政策的放开，发达地区公立学校的聚集竞聘现象将更为明显。再加上今年的中小学教师编制改革，部分学校将不再招收应届师范毕业生，尤其是广州地区，中小学实行“定员定编”制，缩编后师范生入职的路几乎被堵住。另外，一些省级高中也纷纷抬升学历、能力门槛――如广东省实验中学近两年就招了15位硕士生、6个双学位毕业生。
　　而另一方面，广东正在进行的示范性高中改革，使得很多名牌公立学校的初中部被“解放”出来，由民间力量办学，民校数量规模都在上升。
　　由此，这边是大量扩招后的师范毕业生对门槛越来越高的少数公立学校职位趋之若鹜，那边却是蓬勃兴起求贤若渴的民办学校少人问津。师范生就业的严峻形势，呈现的同样是结构性失衡图景。
　　就业市场的定律似乎把师范生推向民校的边缘，而师范生对此却是一厢情愿。民办中学在恳谈会上受追捧，故是可喜的现象，但这是表象，其下却掩盖着师范生无奈、迷茫甚至偏执的择业心态。
　　“民校之选”折射择业观念变迁
　　一些师范院校专司就业指导的老师指出，“人往高处走”，师范生争相进入发达地区公立学校任教，在当前双向选择的就业市场机制下，本无可厚非。尤其是在目前国内民办学校仍未充分发育并赢得社会认可的情形下，不能说这是非理性的择业行为。
　　“问题的关键在于，让师范生尽早走进民校、认识民校，从中找出民校之于公立学校的相对优势。在这一基础上，结合对自身的认识和合理的职业规划，找准自身与民校是否存在契合点。这是消除观念障碍的重要一步。”华南师范大学就业办主任陈必华说。
　　据了解，华师大每年都会在一部分民校展开就业推广，但终因学生不了解民校，不愿去，从而抵消了就业推广的部分效果。华师大每年进入民校任教的师范生都低于50人，占全校师范毕业生很小的比例。
　　陈必华这样分析当前师范生存在的择业观念局限：
　　首先，是传统“铁饭碗”思维在作怪。很多师范生在入学时就定位于选择稳定、保障，因而缺乏打破思想坚冰的动机。其实，作为大学生就业市场的最后的“计划堡垒”，在师范生就业领域，“分配”一词的概念同样发生了质变，备受学生关注的住房、医疗等保险均被推向了市场，随着事业单位的改革，“铁饭碗”也只能留在人们的记忆中了。师范生对此应有足够的认识。
　　其次，成才择业观念的制约。很多学生持着一番抱负，有成就事业的底气，但却想一步到位，欠缺吃苦的准备和经受磨炼的意志。这种“一步到位”的成才观使师范生不敢“试错”，不敢越雷池冒险。
　　此外，社会、学校和家庭未能营造必要的气氛。社会舆论并未充分地关注、认可民办性质学校的发展，而一些落入传统观念窠臼的家长也在鼓励孩子远离“民办”而选择三流的“公立”；当然，在帮助学生自我实施职业规划、指引就业观念方面，师范院校也未做足，对民校的偏见甚至存在于师范院校校方。
　　民校没有政府支撑的背景，它要生存立足，必然有改革锐变的作为。总的来说，民办学校不乏灵活的激励机制、宽容的人才机制。在我国，民办单位的前景被看好，入民校任教同样有发展空间，是师范生多样化选择之一。省就业指导中心这样鼓励师范生。
　　针对师范生解不开的“民校症结”，中国教育学会副理事长叶昌奎也向师范生抛出民校的“绣球”：进民校有危机感，危机感使你经受锻炼，让你进步；民校的办学自由度大，不受限制，在与国际办学理念接轨方面有优势；民校甚至可以推行“人格感染为先，道德塑造为重，知识传授为次”的办学理念。
　　无疑，“民校之选”已成为大学生择业观念变迁的一个缩影。一如“到西部去”、“到山区去”的志愿口号的响亮，民校的空间也颇为广阔，只等师范生储起敢于逾越观念藩篱的勇毅，自信：迈过去了，路就会更宽广。
　　专题撰文：本报记者　胡键　实习生　麦尚文； 通讯员　林伟健　李宇红
　　