　　“知彼”：摸清“东家”底
　　一个月待遇多少―――没问！试用期多长―――没说！有哪些福利―――不知道！即使到了签约关口，不少毕业生仍对此稀里糊涂、一问三不知。
　　签约前，除了面试时所获得的部分了解外，毕业生还应对用人单位做一次全面了解，重点了解单位现职人员的待遇情况，包括不同学历层次、不同资历人员的待遇标准，同时，还要与招聘人员介绍的情况进行比较。有许多毕业生因为忽视了这个环节，直到报到后才发现招聘时的许诺与实际的差距太大，但此时已进退两难。另外，毕业生也应对单位的用人理念进行了解。看看用人单位是否真正重视人才，能否做到以人为本、注意把企业的发展与人才的发展相结合。具体内容包括是否提供发展机会，是否有定期或不定期的培训计划与机会，是否鼓励员工深造等等。“知已”：适合就是最好
　　要事先做好自己的职业生涯规划，用更多的精力来考虑自己的职业生涯发展。面试前，你可以先考虑怎样被企业看中，怎样向企业成功地推销自己。但到签约时，就必须要考虑企业是否适合自己。
　　第一要考虑自己对职业的“终极”理想是什么，第二要考虑在哪个候选单位工作将有助于实现这一理想。哈佛大学的一项追踪研究表明，成功人士的共同点是：为自己的职业生涯早早确定了明确的目标并且始终坚持。
　　“知法”：理智签约，一诺千金
　　不少大学生找工作时，手里都捏着几份协议书，违约行为便不可避免。这些人普遍认为：签了协议不去不是不讲诚信，而是双向选择。其实，这种认识是错误的。毕业生和用人单位签的就业协议都具备法律效力，根本不能轻易反悔。因自己的毁约行为而给用人单位造成损失则必须承担责任。
　　特别提醒注意的是，在签就业协议书时，对附加协议要更加认真谨慎，一定要仔细斟酌后再签，切不可草率，更不能轻易违约。 