　　中新社北京六月十七日电     北京奥组委从今天起开始第二次集中面向社会公开招聘工作人员，包括副处长、项目主管等六十二个职位又将吸引一批海内外高素质的复合型人才加入到筹办二00八年北京奥运会的工作中。
　　北京奥组委副主席李炳华在今天的新闻发布会上介绍，这次面向社会公开招聘的职位包括：副处长职位七个，项目主管职位二十一个，项目助理职位二十一个，项目员职位三个，四级项目专家职位七个，五级项目策划职位一个，六级项目策划职位两个。报名从今天开始，截止到六月三十日。
　　李炳华特别指出，副处长职位和四级项目专家职位将面向全国和海外留学人员、华人华侨，其他较低级的职位则只面向北京地区招聘。应聘者将参加外语笔试、综合考试、外语口试和专业考试，北京奥组委将委托权威考试机构负责命题、评分等工作，对应聘人员层层筛选、优中选优，将于十月确定最后人选。
　　预计到二00八年举办奥运会时，北京奥组委工作人员总数将达到四千名左右。为建立一支数量充足、素质优良、结构合理的后备人才队伍，奥组委决定在此次招聘的同时，于奥组委官方网站(www.beijing-2008.org)上开通“奥运人才”频道，长期接受希望到奥组委工作的人员网上报名，建立包括项目管理、体育、外事联络、外语等二十七个专业门类在内的人才库。今后，北京奥组委聘用工作人员，将按照岗位条件要求和日常化招聘的程序规定，主要从后备人才库中选拔。
　　二00二年北京奥组委首次面向社会公开招聘工作人员，择优录用的四十二人表现出了较高的综合素质和较强的业务工作能力，有的已成为所在部门的业务骨干。李炳华表示，采取集中招聘与日常招聘相结合的办法，北京奥组委三年来已初步建立起一支结构合理、素质较高的工作人员队伍，现有二百五十六名工作人员，平均年龄三十五岁，其中具硕士研究生以上学历的一百五十人，海外留学归国人员占到了百分之十二点五。
　　