　　出入星级酒店、高档会议场所，工作时间自由安排，在特殊的键盘上轻舞十指，月收入就可逼近万元，是什么金饭碗？学历肯定不能低，外语也决不能差……实际上，只要中等学历和基础外语知识，经过几个月的培训成为一名电脑速记员后，这些诱人的描述就能成为现实。　　更让人心动的是，目前申城在该行业的本地人才几乎一片空白，但市场的需求却是嗷嗷待哺。这将意味着得该技术者，势必奇货可居。　　随着近年来，本市“会展经济”、“论坛经济”的迅速发展，传统速记行业开始向电脑速记“升级”。2003年，国家劳动和社会保障部颁布实施了速录师国家职业标准，使速录师这个新兴职业被正式列入了国家职业。业内估计，全国的需求量在10万名左右，而目前真正能做到“话音毕、文稿出”的电脑速录师仅300名，在上海的情形就更“惨不忍睹”。　　据了解，由于市场有需求，而本地又缺少合格的从业者，上海的电脑速记市场被“外来和尚”不费吹灰之力地占领。目前在沪所有的6名从业者均来自北京、天津一些先期发展电脑速记的北方城市。　　为夺回这个极具有潜力的市场，市劳动保障部门已于近期引进了电脑速记的培训项目。有关人士介绍，电脑中文速录是对语音信息进行不间断的采集，并转换为电子文本，是传统的手写速录技术与现代化计算机技术相结合的产物。它几乎能在同时，将声言转换成文字。传统的“纸＋笔”速记方式速度一般是100字左右/分钟，五笔输入的速度要达到120字/分钟得花不少时间苦练，而电脑速记经过半年左右操练后，就能达到180-250字/分钟，熟练的高手甚至能达到每分钟400-500字的水平，几乎是话音刚落就已被转成了文字。　　在全市唯一开设该科目的世华职业技术培训学校内，记者见到了这台传说中的高速文字吞吐机。只见它身形小巧，仅为通常电脑键盘一半的大小，左右两边各有4排12个没有标出符号的键盘。据该校周士杰校长介绍，速录机的基本输入原理是文字拼音，但是玄妙藏在那24个统一“表情”的黑键中，每个键经过指法的组合，就能代表一个字，而且声母和韵母同时归一只手管，左右手同时摁下相应键，显示的就是两个字，所以录入提速一倍就不足为奇了。遇上常用词语，除用户设定，它还有强大的联想功能。　　梁长清才学了一个多月的课程，记者随机选了一篇文章让他演示，只见随着他十指摁动，字词就像坐上法拉利赛车一样，成串出现在显示屏上。5分钟不到，500字左右的短文电脑版就诞生了。　　据某专业速记公司负责人透露，以北京为例，每个速录师的平均月薪约为4000元，速记公司支付速录师的形式是底薪加提成，低薪在1500-2000元，每次出会有20%的提成，约在半天100元的水平。只要保证10天左右的工作量，每月收入就能轻松越过4000元。　　此外，该负责人还表示，虽然掌握速记不需太长时间，对入行者在学历等方面的要求不高，但有速录需求的行业正逐渐增加，短时期内不可能再出现学者蜂拥、市场迅速饱和的状态。　　据北京兰墨亚信文化传播有限公司总经理曹军武介绍，如今需要电脑速记的行业已大大超越传统中的法院等机关，公关公司、媒体、机关、网络公司，尤其是大型门户网站，嘉宾在线聊天对电脑速记员需求巨大。速记员一天赶几场非常普遍，收入极为可观。电视台从直播节目到电视剧，几乎都离不开字幕，仅为电视剧配字幕就可能是个永不消失的需求。每45分钟一集的电视剧用电脑速记通常在一小时左右就能完成字幕，而用五笔就可能多花2-3倍的时间，效率提高了，制作成本自然也就降低了。北京目前的行价是每集150-200元，上海市价略低20%。　　其实，学速记和熟练运用之间还有一段很长的距离，世华职业技术培训学校的校长对速记的学习澄清了三大误区。　　认识误区　　不少人认为，只要五笔和拼音熟练，学速记困难不大。其实速记是种专门技术，比常用输入法要求高很多。想要1分钟打200字，需要一段时间的专业培训，要勤奋练习，忍受得住寂寞和枯燥。　　期望值误区　　不少人认为电脑速记入行门槛不高，简单易学，就能挣到高薪。但电脑速记也分很多种级别。如果只学初级班，那就只能进行简单的资料整理工作，只有经过反复学习和实践，能做到在会议现场，几乎不出错的同步记录（比如网站嘉宾聊天这样的高级速记员），才能挣得高工资，这需要起码学习3个月以上的时间和一定的会议记录实践。高级速记员在工作饱满的时候，月收入冲击万元完全有可能，电脑速记是金字塔行业，一定要潜心学习，多锻炼，水平越高才能做难度越大收入越好的活。　　年龄误区　　根据北京同行的培训实践经验，电脑速记行业的从业者最好是40岁以下。因为速记对精力和反应能力要求很高，对年龄偏大者，一般建议其不要从事。即便学了也很难达到高水平，个人期望值和现实肯定有差距，心理落差会很大。 