　　木讷的个性让你在面试时老是吃瘪吗？事前充分思考与准备，真诚以对，一定能让你脱颖而出……　　许多年轻人其实有能力、做事踏实，却不善于表达自己的想法，以致于面试时，总是难以博得主考官的青睐。与其恶补自己的口才，不如先彻底思考，要应征的工作到底适不适合自己。　　每个人都有属于自己的特色，木讷的特质在某些工作上是缺点，但对于某些工作却可能成为优点。木讷的人应该去找接受、甚至欣赏木讷特质的工作或公司，不然日后要背着自己的本性做事，其实更痛苦。　　重述重点，补强口才劣势。　　找工作时先了解自己、锁定适合的工作，不但可以增加被雇用的机会，对个人而言更可以乐在工作，充分发挥所长。　　但在面试当中，木讷的应征者常常因临场反应慢，回答得支支吾吾或不知所云，而居于劣势。我建议木讷的应征者应多仿真面试时常被询问的问题，当正式面试出现类似题目时，就可以从容不迫地做答。　　即使是碰到没有事先准备过、思考过的题目，还是有一些小技巧可以使用：　　1.重述对方的问题。确认自己的认知是正确的，可以避免答非所问的尴尬情形。　　2.肯定主官考所提的问题是个很好、有深度的问题，并向对方说明「为了能完整呈现自己的想法，希望能有时间思考一下」。　　3.思考时可以用条列式的方法，想出回答的重点，并在回答结束后，再以条列的方式重述回答的重点。　　4.准备相关的文件，在面谈时适时拿出来补充、证明。如以前做过的项目报告、企画书，除了加强说服力，还可以展现自己做事规划、有条理的一面。　　5.当状况题出现时，千万不要慌张。有很多问题其实没有正确答案，主考官比较想知道的其实是你的想法和理由，以及你的思考逻辑。　　6.可以事先准备一段自我推销的说辞。当面试进入尾声，若有些优点还没有机会表达的话，可以主动向主考官表示「有些事情我想多让您了解一下，不知可否给我2～3分钟加以说明？」，然后利用争取到的时间，把自己推销出去。　　真诚，是最大的加分　　除了以上几个小技巧，木讷的应征者在面试的过程中，一定要以真诚的原则，回答每一个问题，才能让主考官发掘你脚踏实地、不吹嘘的特质。　　所谓的真诚，就是知道什么、就说什么，同时也不避谈自己的缺点。有很多应征者不敢暴露自己的缺点，就会说「我的缺点就是优点太多、没有缺点」，这样夸大的修饰自己，其实是完全没有意义的。　　而木讷的应征者如果能坦诚说明过去失败的经验、自己从中学到什么、后来又是如何改善，不畏缩地分析自己的一切，让对方感觉到真诚，反而是最大的加分。　　在一般人的印象中，口才很好，是业务员的必备特质。但是我曾经面试过一个很木讷的业务员，他坦白地说自己不善言词，下班后也不喜欢和客户的应酬，但却总是默默地为客户服务，两、三个月下来，终究获得了客户的青睐，接下大量订单。他的诚实和适当的举例，反而让他脱颖而出。　　行为胜过千言万语　　而且，对于经验丰富的主考官来说，应征者讲再多花言巧语也没用，无意间表现出的小动作才是他们观察的重点。　　举例来说，提早五分钟到达面试公司，可以显示做事认真的态度；面试时坐姿稍微前倾，表现出愿意倾听的特质；面试结束时，主动询问后续的流程，也能代表自己有追踪进度的好习惯。　　这些从行为中无意间透露出来的讯息，远胜过千言万语。　　