　　规格最高、规模最大的国际工程技术界盛会“2004年国际工程大会”今年11月将在上海举行，这是记者从中国科学技术协会了解到的信息，在这次由中国科协、中国工程院和上海市政府共同主办的盛会上，医学工程师这一职业也将成为会议的焦点之一。
　　医学工程师国内仅十万名
　　所谓“医学工程师”，就是具备扎实的生物医学工程、计算机和信息科学知识，并掌握一定的生物与医学的基础知识，具有将生物、医学与工程技术相结合的工程综合能力的一类人才。目前，国内大约有10万名医学工程师，而各生物医学工程领域、生物技术领域、生物信息领域、医疗卫生部门、医学仪器等相关单位对该类人才都具有强大的需求，这类人才的缺口非常巨大。
　　据中华医学会医学工程学分会副主任委员、中华研修大学医学工程学院院长吕忠生介绍，目前全国大约有6万家医院，其中，医学工程师只占医院总人数的10％，跟国外30％的比率相差悬殊。除此之外，作为医学工程的最大产业，国内1万多家医疗设备企业也急需医学工程师。因为目前很多医学工程专业的本科生、研究生和博士生毕业后都选择出国深造，在国内真正从事医学工程的技术人才并不多。另外，医疗设备更新速度快，掌握先进技术的医学工程师则更为紧缺。
　　由于医学工程师覆盖的领域比较多，用人单位的情况和每个人的学历、能力也不同，所以这一职业的薪资有很大的弹性，一般大学毕业生月薪在3000元左右。
　　根据上海薪资排行调查显示，医疗器械行业经济效益快速增长。随着人们对健康生活的追求，医疗器械方面发展的前景非常广阔，医疗器械工程师的收入也相当可观，基本上是“底薪＋提成”。
　　技术+销售
　　一般来说，医学工程人才往往具备两方面技能：其一是新品研发，其二是仪器操作。目前国内的医疗企业中，无论是外资企业还是本地企业，对医学工程人才的需求往往是集中在操作类技术人员上。国外设备的大量引进，客观上提高了对医学工程人才的要求。
　　外语优秀、操作基本功扎实、理论更新速度快等都成为该专业人才不可或缺的基本素质。对于固守旧有医学工程知识的人群来说，这无疑是面临淘汰的第一大威胁。
　　目前，现在的医学工程师已不仅仅停留在器械安装、调试等方面，越来越多的客户需要工程人员能带给他们更多的增值服务。行业对于“复合型”人才需求的缺口是很大的，以就业者身份来说，要想增强自己的就业力，从业者就必须不断增加自己的服务意识。从目前的情况来看，大多数从业者乐于接受这种变化，他们对自己“技术＋销售”的身份很有信心。
　　随着该专业教育的不断普及和深入，越来越多的大学毕业生成为了该专业的生力军，对于年轻毕业生的培养切不可急功近利。初入企业的他们还不了解行业主体特征，所以首先是对其专业知识的再加工。除此之外，更重要的是对他们进行职业化训练，使他们更快地融入企业环境及工作岗位，这包括人际关系培养、职业规划设计等方面。
　　报考要仔细选择
　　生物医学工程学科乐观的发展前景，国内很多学校都开设了生物医学工程专业，而上海也有几所高校设置了这个专业。由于这个行业介于白领和蓝领之间，学生既要有一定的医学基础，还要懂理工知识，医疗器械工程师这个职业可以称为“银领”。
　　生物医学工程专业是一门交叉学科，不同学校侧重的方向有所不同。有的学校偏向医学电子、精密医疗仪器学科，有的学校偏向信息处理、生物材料、组织工程学科，还有的学校则是侧重于培养实用型人才。因此有意向报考医学工程专业的学生首先要知道自己的兴趣，更喜欢物理、化学那个方面，同时也要对所报考的学校做深入了解。
　　有意向报考这个专业的学生，在看好该专业的市场前景的同时，也要注意一些问题，首先是师资问题。因为生物医学是一个高精尖的领域，所以对生物医学工程学的教师资格往往都有很严格的要求。第二是教学硬件。由于该专业的技术性要求非常高，学校是否能提供足够的硬件基础，在很大程度上决定了学生能否学到真本事。
　　而师资和硬件这两个重要条件却不是所有院校都具备的，很多学校看到了生物医学工程良好的就业前景，为扩大招生而盲目增设该专业，在教学条件不成熟的情况下，根本无法保证教学质量，从而造成了巨大的资源浪费。 