　　6月，又到了毕业季节，对于初涉社会的大学生来说，租房是体验独立生活的开始。面对铺天盖地的租房广告，缺乏社会经验的大学生该如何寻找属于自己的小“家”？专业人士建议即将毕业的学生在租房时应注意以下几点：
　　■地理位置是首要选择的条件
　　交通方便是最重要的，可以从上班所需要的乘车时间和所发生的交通费用来衡量该地的交通便利程度。
　　北京的租赁市场地段性差异很大，总的来说北部和东部略高，南部最低。以沿三环的普通两居室为例，由东到西，东三环的国贸地区月租金约1900元/月；北部的安贞地区月租金约为1600元/月；中关村大街沿线地区月租金约为1900元/月；西三环的西客站地区约为1600元/月；南三环中路附近月租金约为1200元/月。有些同学上班之后，还仍然比较喜欢居住在学习氛围比较浓厚的高校附近，但是这些地段通常租金比较高，例如：北大、清华周边一居室租赁价格为1400元/月，两居室1600元/月。人民大学周边一居室租赁价格为1500元/月，两居室1800元/月，学院路四环以外的地区两居室租金都达1650元/月。学校周边的房屋租赁价格平均比普通区域高200元左右，名校周边的租金差异更为明显。
　　其实若不是准备考研或者图上班方便，完全可以把自己选择房屋的范围放大。位置稍偏一点但交通方便的地段也可以考虑。
　　■第二是租金
　　对于每一位租房者来说，房租都是一笔不小的开
　　销。因此应该量入为出，衡量好房租与个人收入之间的比率。“链家”的专业人士认为，一般情况下房屋月租金不要超过月平均收入的30%为宜。刚参加工作的毕业生大多数月薪一般在2000元左右，能够承担的房租约在600元至1000元，如果再高就会危及到温饱问题。解决租金问题的最好办法就是合租，合租可减轻房租负担，扩大个人交际网络。在这里“链家”为学生朋友提供一个选择合租的小窍门：目前北京房屋租赁市场最好出租的户型是一居和小两居，大二居室、三居室、多居室都不好出租。原因很简单，租得起大二居室、三居室、多居室的个人或家庭就会考虑买房，或是租住设施更为齐全的公寓。因此，市场上二居室和三居室的价格一般只相差100元至300元。
　　■第三是选择正规的中介公司
　　大学生的消费观念较新，租房往往会找中介。选择正规的“放心中介”公司，可以节省时间和精力，并且大公司的房源多，可供选择的余地大，自然也不用担心上当受骗。可以上北京放心中介信息网查询相关品牌中介公司的信息，及时了解租赁市场的最新动向。并且很多大的中介公司还会对大学生租房有一定的优惠，例如“链家”对学生的代理费为5折。
　　■在合同中注明权利和义务
　　“链家”提醒大学生朋友，在签订合同的同时，要注意合同中权利和义务的明确性，比如物业费和供暖费由谁来支付，房屋设施出现问题或者自然老化时由谁来承担维修费用等等。口说无凭，应在合同中有文字体现。入住前最好先检查屋内设施、配置的好坏及有无安全隐患，出门在外安全最重要。
　　