按企业“生命周期”择业 

　　第一份工作怎样选？日本生涯学家高桥宪行建议：大学毕业生择业不妨依据企业的“生命周期”来考虑。 

　　所谓“生命周期”， 
就是指一般企业的寿命大致可分为5个阶段：开发期、成长前期、成长后期、成熟期与衰退期。 

　　处于“开发期”的企业，刚起步，晋升的机会通常较多，短时间内就可能升到较高的位置，但相对而言，由于企业基础尚不够稳固，所以势必要承受较大的经营风险。 

　　处于“成长前期”的企业，晋升的机会也较多，但速度则略微缓慢一些。“成长后期”的企业，制度、体系都已上了轨道，想在短期内获得晋升或加薪恐怕比较困难。而一般的大企业多属于此阶段。 

　　如果你打算选择“成熟期”的企业，那你可要有心理准备，因为你的工作生涯可能很漫长、辛苦，晋升的可能性也较小。 

　　“衰退期”的企业，除非你具有超凡的能力，可以使濒临关门的企业起死回生，否则根本不需要考虑，因此你大可不必以自己的尚不成熟去应战。 

　　大学毕业生如果不知道如何选择合适的企业，不妨先回答以下7个问题： 

　　1、我希望进入一家薪水普通但稳定性高的企业。 

　　2、我希望进入一家工作轻闲又能兼职的企业。 

　　3、我希望进入一家以实力决定待遇的企业。 

　　4、为了自己将来创业方便，我希望进入一家能充分学习的企业。 

　　5、我希望进入一家环境安定、能从事新事业的开发、企划工作的企业。 

　　6、我希望进入一家能重用年轻人的企业。 

　　7、我希望做自己喜欢而且待遇又高的工作。 

　　根据高桥宪行的分析，选择“一”的人，适合进入“成熟期”的企业；选择“二”的人，最好还是不要“脚踏两只船”，不妨在本职之外，另外从事一些较不费时的投资渠道；选择“三”的人，“成长前期”的企业最适合你；选择“四”的人，适合进入“开发期”或“成长前期”的企业，如此才有机会学到所有工作的实务；选择“五”的人，可以考虑“成熟期”企业中的企划或开发部门；选择“六”的人，这个愿望恐怕很在企业中实现，但可以尝试“开发期”或“成长前期”的企业；至于选择“七”的人，那最好自行创业当老板。 

摆正心态再择业 

　　哈佛大学校长德雷科・鲍克说：对于每一位求职者来说，他们都希望自己找到一个能发挥自己特长、待遇又很高的工作!然而在实际择业的过程中，这样两全其美的好事确实很难如愿!这其中的原因固然很多，但有一个很重要的原因就是：求职者能否客观看待你的择业。 

　　小毛驴的犹豫。德雷科.鲍克指出，许多人在选择职业，成就事业时，都会存在“小毛驴的犹豫”：一头小毛驴，在干枯的茫茫草原上好不容易找到了两堆草，但是不知道先吃哪一堆更好，一再迟疑反复，下不了决心，结果在无限的选择中活活地饿死了。这就告诫我们：人的期望值不可太高，绝对美好的事物、理想的选择是没有的，只能相对而言。这就要求我们在选择中要抓住时机，痛下决心，绝不能左顾右盼坐失良机。 

　　做梦娶美人。这是择业者普遍存在的又一种现象：志大才疏，眼高手低，大事做不来，小事不肯做，东一榔头西一棒子，什么事也干不成。他们在庙里敲钟极不认真，总惦记着外出化缘的自由；外出化缘时又吊儿郎当，渴望庙里的清净生活。这种人想干好工作，成就事业，只能是做梦娶美人。其实，天下没有那样便宜的事情，干什么工作，都需要脚踏实地，执着追求，一步一个脚印。 

　　总想捡个大西瓜。德雷科.鲍克认为：很多求职者，往往在择业时挑肥拣瘦，这山望着那山高。结果是今天干这行，明天又去做那行，虽然踌躇满志而且满腹经纶，到头来却两手空空，一事无成。因此，求职者在择业时一定要有自知之明，在择业前，应把自己的专业特长与用人单位的需求实际结合起来，对照衡量后再去择业。切不可好高骛远，否则就应了中国人的一句俗语：丢了“西瓜”捡“芝麻”，最终甚至连“芝麻”也捡不着。
