　　熬过了比学业短不了多久的实习磨练，经历了斗智斗勇的层层面试。
　　然后终于满心欢喜拿到OFFER，心里装着所有读到过和听说过的职场政治理论，带着大干一番的无限憧憬，换上面试时新买的套装……从准白领到小白领的生涯正式开场。然而，初涉职场的小白领始终无法真正知道，等待他们的将是什么？
　　就像第一次恋爱，纵然在之前读了许多恋爱指南，真的准备开始上场时，还是有些手足无措。恋爱的结局总是大不相同，尤其是第一次恋爱。有的人能一槌定音，有的人却需要不停地追寻……
　　压力来自亲人
　　cherry 外企人事部 工作时间：一年薪水：3000多元/月
　　工作一年，我的家庭就已经给我很大的压力。我是从外地考到上海读大学的，高中时，堂姐一直是我的学习对象和努力的目标。没有想到，在我考进大学、毕业进入工作岗位之后，我还要承受堂姐带来的压力。堂姐读完大学以后就申请了德国的硕士，现在已经在德国读了两年，好像还要继续读博士。因此，爸爸妈妈总对我说堂姐是多么多么的成功，我应该继续向她学习。本来以为毕业之后进入了工作岗位我就应该走自己的路，按照自己的意愿去发展、去生活，没有想到我还是在受着亲人带来的压力和束缚。
　　其实我的工作并不复杂，说是在人事部门工作，现在的活也只不过是帮着打打杂，整理整理文件，招聘、决策什么根本和我挨不上边。但我觉得这样也很好，没有太大的工作压力，我可以有一些自己的时间。我不是一个很有“野心”的人，我想这样自得其乐、轻轻松松的日子真的很好。可是我的父母，我的亲人却不想让我这样生活，他们总希望我能像堂姐那样出色，希望我能在职场上做出点成绩来。也许我真的没有享受轻松生活的福气，被逼无奈我在单位要早到晚退，给领导、同事一点好印象，好早点像家人希望的那样“出人头地”。我不喜欢这样的生活，但又能怎么办呢？
　　不做“小毛驴”
　　小E 某网站编辑 工作时间：一年半 薪水：4000元/月
　　工作有一年多了，也看到了很多跳槽的事例，甚至比我进公司晚的同事，做了几个月也跳到其它公司去。跳，还是不跳？这一直是我的一个问题。其实已经有其它的公司向我表达了想要我的意愿了，并且向我承诺，一旦跳过去，我的工资将比现在多出很多，而且承诺为我租房子，我真的有点动心了。虽然我一直严密封锁消息，我现在的领导好像多多少少也听到了一点我想跳槽的风声。有一次，他把我单独叫进办公室，和我谈了很久，印象中他从来没有这么推心置腹地和我谈过话，总体的意思是让我安心在他这里干，最后总不会亏待我。
　　一边是更高的薪水待遇，一边是工作老板的挽留，我真的是很难作决定。看到国外一本杂志上介绍，现在有一种“小毛驴理论”，说的是有一头小毛驴来到两堆草前，却一直没有决定吃哪一堆当自己的午饭，总怕自己舍弃的那一堆更加新鲜，在犹豫中，小毛驴越来越饿，最后竟饿死在两堆草间。我可不想做这样的小毛驴，想来想去，我还是放弃了别的公司的邀请，虽然现在这家公司薪水不是最高，但在这里工作了一年，也对公司产生了感情，并且公司现在效益虽不是太好，但我看好它的潜力。“有得必有失嘛”，虽然放弃了高薪，但我相信，我为自己选择了一个不错的未来。
　　功夫在诗外
　　小薛 某公司经理助理 工作时间：一年 薪水：3000-3500元/月
　　说我们这是个企业，倒不如说我们这里是机关，不是说我们公司的作风有多官僚，也不是我们公司和政府有特别紧密的关系，而是这里的“政治气”太浓了，拉帮结派，每个人都想和领导拉上点小关系，这里的每个人都不能得罪。一个和我关系很“铁”的老员工对我说，作为新人就是要“少说多做”，在开会的时候，特别是在没有领导在场的时候，要你发表意见的话，能少说就少说，能不说就不说，不然，你提的那些的意见，马上就会被人添油加醋地“传达”给领导，谁知道他们会不会曲解你的意思？但是也不能不说，否则，你的功劳马上就被别人抢走。
　　俗话说“功夫在诗外”，要想在我们公司当好这个助理，非得处处留心才行。比如你有个事本来可以直接向老板汇报，可如果分管的主管不在身边而老板就在隔壁，你还非得等分管的主管回来先向他汇报一番，否则就有“越权”之嫌；比如经理风尘仆仆出差回来，下车的时候你得赶紧去给他开门，并用手掌垫在车门顶上。即使他离办公室只有几步之遥，你也得把他的包和水杯给“抢”到你手里……要是你这些工夫都做不到家，万一经理向老板说上一句：“小薛这人业务能力不错，就是太不成熟”。别小看这样一句嘀咕，它放下去四两，提起来可就是千斤啦。