　　我写这篇文字的时候，打出“职业”这个词组，电脑联想出来的第一个词是“职业病”。呵呵，看来职业成“病”真是很常见。如果你爱那份职业，职业病让你和别人感到了快乐，病着其实是幸福的。不是吗？　　因为略染小恙，　　我去很少前往的医院看病。挂了号，看着候诊的人群，知道自己对形势严重估计不足，连个片言只字也没带来看，只能百无聊赖地坐等。　　分诊处只有一个小护士，戴着大口罩，眉眼含笑。其实，她一个人又接电话，又分诊，又回答病人问题，能保持着笑声，还真是有良好的职业道德的。我听见她不断地拿起电话，“你好，内科。”又风一样地跑到某个诊室，大概是叫人接听吧。然后再跑回来，分诊，接电话；接电话，分诊。　　慢慢地，人少了些。她稍微清闲了点儿，偶尔接个电话。我坐在3诊室的门口，心里为缓慢的进程焦虑，唉，真是有什么别有病啊，工夫都搭不起。一会儿，小护士过来了，冲着旁边4诊室的门里喊：“你好，内科”。然后，自己咯咯乐起来，手做着自己嘴巴的动作。“什么呀，陈大夫，您电话。”哈哈，我也扑哧乐了，看来她接电话接顺嘴了，开口就说“你好，内科”。她自己乐着往分诊台走，嘴里说着“职业病了，我都。”　　职业病，很多人有时会自嘲地说这句话。有时候，职业病真的是以“病”的形式出现，比如当老师的容易得慢性咽炎，当售货员的容易得静脉曲张，当X光科医生容易受辐射……而更多的时候，人们说起职业病的时候，说的是因职业而成的一种习惯，口气或半嘲弄或自豪。　　认识的很多人都有“职业病”。比如做妈咪宝贝杂志的每次逛街不由自主地就溜到婴幼儿用品处，虽然她还没有宝宝；比如下围棋的走在王府井，常常把拥挤的人群当成黑白棋子；比如做外科医生的拿绳子包东西不期然地打个外科结等等。　　印象很深的是以前常坐的公交车的售票员，那是个很乐天的胖姑娘。记得冬天下雪的那个早上，我坐上她当值的车子。有人跟她打招呼，看样子颇熟稔：“早啊，下雪天怎么到车队？”她手里一边撕票与找钱地忙碌着，一边回答，还带着做好服务工作：“咳，打车呗。不能误了革命工作啊。收您五块，找四块，您稍等。跟您说吧，今儿早上才逗了。五点钟出门，打着一车。下雪下的，天倒是不黑，我还有些迷糊。给您票，收好，人多，下车查票。”坐副驾位子上，盯着前边的路。“哪位给抱小孩儿的让一座，都不容易，谁没个小的啊，得，谢谢，谢您了呐。”该着到前边拐弯儿了吧。我也不知怎么着了，摇下玻璃，把手伸出去，就对外边喊，“看车，看车，车拐弯儿，注意了。”车上很多人跟我一样已憋不住地乐了。司机就跟我说了，“大姐，您(售)票员儿吧？”我这边还纳闷呢？“您怎么看出来的？”司机说“您可真逗了，大清早儿的，外边儿哪有车啊，它就是有车，我这车也不用您这个喊法儿啊。”车上众人大乐。“嘿，您看您看，我这不整个一职业病吗？”问话的人也乐着回答她：“您可别说是职业病，我觉着您赶上李素丽了。”嘿嘿，赶上恶劣天气出门，却坐上她的车，真觉得是人生一件乐事。　　还有一次，也是坐她的车，车上人很少，她边与司机唠着：“昨儿休息，我去西单了。你猜我坐地铁闹一什么笑话，讲出来乐死您。我在西单站进了地铁，人巨多无比。我也不知怎么就糊涂了，往门边儿一站，就喊，都往里走，道远的往里走了，下车再往出挪。我这大嗓门儿您还不知道，全车厢的人都看我，旁边的人嘀咕，神经病。我才醒过闷儿来。合着不是在咱们车上啊。”　　我写这篇文字的时候，打出“职业”这个词组，电脑联想出来的第一个词是“职业病”。呵呵，看来职业成“病”真是很常见。如果你爱那份职业，职业病让你和别人感到了快乐，病着其实是幸福的。不是吗？　　