　　住
　　相对北京、上海，
　　西安的房租比较低。
　　因为众多高校都位于南郊，相对来说，南边的房价比北边高一些。北方平房或是简易楼单间的房价一般都在200元以下，但室内没有卫生设施。而单元房一居室的租金大约为3
　　00~450元，两居室的价格从400~800元不等(视装修情况而定)。
　　找房时，你可以在西安地区较有名的网站“古城热线”(www.xaonline.com)，通过发布或者浏览信息的方式来寻找。同时在这家网站上还可以获得其他有关西安生活的信息。
　　通过中介公司找房时，中介一般会多收半个月的房租作为中介费。
　　行
　　总体上讲，西安的交通情况较良好。
　　除了个别线路，西安公交车全部采用了无人售票制，无论乘坐几站，票价都是1元。提醒读者的是，西安公交不出售月票，所以在出门前最好计划好路线，减少转车的次数，另外由于无人售票不找零，上车时请备好零钱。
　　这里可以向各位提供一个方便，如果你距目的地的路程在3站以内，你可以考虑公交中巴，3站内的票价为5角。
　　和其他大城市相比，西安的出租车价格比较低，无论什么车型，起步价一律为5元，晚上10点以后为6元(7月后西安出租价格将上涨)，奥托和秦川福莱尔都是1.2元/公里，捷达、桑塔纳1.3元/每公里。
　　注意事项：从市中心到西安四郊，打车的价格一般不会超出30元，如果超出了要留心。
　　乘坐公交时，一定要注意小偷，看管好自己的财物。
　　求职
　　“中国西安人才市场”是七大国家级人才市场之一，目前是西北地区最大的人才市场，位于长安北路14号省体育场陕西国际展览中心北三楼，逢周三、周六、周日举办人才交流会。联系电话：029-85215995 85389200。还可以上“中国西安人才网”www.xajob.com(原www.zxrs.com)，即中国西安人才市场网站去看看。
　　另外还有几家人才市场也还不错：
　　西安市人才市西郊分市场 地址：大庆路27号 电话：710077 84240740
　　西安农业中高级人才市场 地址：北开发区尚稷路18号 电话：710021 86602097(乐天)
　　