　　夜邀美人 漂亮女孩总会受单身男士青睐，发出夜色相邀自是寻常事，尤其是老板也会从中凑点热闹。盛装前往前可得把好分寸，确定是否安全，莫在夜光美酒中沉沦自己，失身上当，受制于人。　　心理医生 细腻柔情是必需的，　　安抚伤者是女人天性的善良，但可别滥施于人，尤其是面对单身同事或离异老板，最好离远点。　　旅行伴侣 接到一项没多大任务的轻松出差活动，在大呼小叫之时别忘了察看一下旅行伴侣，是否可靠和不便，莫入精心设置的陷阱，否则宁可放弃。要不，出差回到办公室，关于你的黄段子谣言就会满天飞。　　长舌怨妇 整天东家长西家短的，对人品头论足，乐此不疲，成为隐私的发源地、谣言中心，领导就会除掉你这个毒瘤。　　鲜花佳人 每天收到男朋友或不知名朋友的鲜花诚然是一件挺有面子的事，但也不可自鸣得意。常言道三个女人一台戏，这戏大多是对台戏。你抢了别个女人的风头，就会引发嫉妒，她们联合起来就会在不知不觉中将你挤出门去。　　血染风采 女人是逐利动物，点滴小利也会沉不住气，撕破脸皮大动干戈一番，其结果是被一窝端或分而化之，各自到新部门锤炼去。　　笑面桃花 无来由地凡事笑盈盈，给人太易亲近不说，工作也会因耳软手松而难以坚守原则。大开绿灯的后果是自己职业红灯的降临。　　假单皇后 你的理由再充分，可面对成天接到你的请假单子，脾气再好的领导也会皱眉，觉得你的事真是太多了！　　闺中密友 成为老板的闺中密友，或明里暗里当上二夫人，虽说能带来常人得不到的福利和好处，但付出的代价也是挺大的，身心受损不说，所有人也如密探一样防备着你，让你高处不胜寒。　　黄色笑话 加入办公室一帮无聊爷们的黄色笑话中，给人的感觉是不自重，这会自找受骚扰机会。　　大众情人 广播爱种，脚踏数船，搞得办公室男人个个心猿意马、争风吃醋，工作一团糟，领导眼见快干不下去了，只好挥泪斩马谡，先行引爆你这个“炸弹”，不让伤人。　　性别武器 总是脸上带笑，但却是有选择的，那就是只对有权有势有用者绽放，对其他人一律冷美人自居。如果与权势人物走得过近，结果领导一调动，由于自身树敌过多，只好走人。　　