　　成都西南交大外语系大学生单亮同时做四份兼职，由于过度劳累导致免疫力急剧下降，最终劳累而死。记者昨日从上海市教委获悉，上海为严防大学生兼职出现“过劳死”的悲剧，要求每位兼职的大学生爸芗嬷笆奔洳怀过20小时，同时加大对贫困大学生的补助力度。　　部分高校规定：大学生兼职最好不超2份工　　华师大学生张丽（化名）目前手上有两份家教，平时还会做一些翻译之类的兼职，她说上海像她这样有两份以上兼职的大学生很多。同济大学的陈林（化名）说，大学生的兼职工作首选的是家教，其次是在大卖场做收银工作，也比较喜欢做一些文字翻译。　　上海大学专门负责大学生勤工助学管理的部门是成才服务社，负责老师陈民骅介绍，对于大学生兼职，主要有两种情况，一种是通过学校介绍的，由学校严格管理。对于这部分学生，在介绍了一份兼职后一般不会再介绍第二份。根据上海市教委的规定，这些兼职学生的每周兼职时间严格控制在20小时内。相对难于管理的是大学生自己在外面找兼职工作，对于这部分学生，一旦发现迟到、缺课或晚上回来过迟的情况，相关老师都会反映到学生处，学校会对这部分学生进行劝导。　　同济大学勤工助学管理办公室的相关负责人表示，学校对于大学生兼职的规定是最好不要超过2份工作，一般做两份兼职的是一些贫困生，学校这样做主要是为了保证大学生不因兼职影响正常的学习。另外，学校也会提醒大学生在身体健康和人身安全方面需要注意。　　上海交大学生事务中心勤工助学管理处的金建美老师认为，仅仅做大学生的思想工作，劝解他们退掉一部分兼职岗位并不是根本的解决之道，要真正治本，还需要在帮困上加大力度。　　多校提出：学费收入5％－10％用于勤工助学补贴　　根据上海市教委学生处的一项统计，上海市目前在校生总规模近40万人，其中登记勤工助学的约8万人，勤工助学的以贫困生居多。教委学生处副处长凌源具体负责这项工作，据她介绍，上海将加大对大学生的帮困措施，保证上海各高校“绿色通道”畅通，让贫困大学生基本生活有保障，就可以尽量避免兼职“过劳死”这样的悲剧发生。　　另据了解，为解决大学生兼职问题，上海还将大力开拓勤工助学基地化、实体化，许多学校加强与后勤、机关、产业、社区中心及学校周边企业联系，扩大学生勤工助学途径，并联手向社会宣传高校勤工助学特色和品牌项目。许多高校修订勤工助学岗前培训教材，提高培训质量，运用多媒体教学手段，加大质量跟踪服务。也有一些高校鼓励大学生参加“三助”（助教、助研、助管）工作，特别是鼓励学生参与教师研究课题并部分承担项目，在教师指导下参加科技创新项目，提高勤工助学中的科技含量及知识含量。　　据悉，复旦、上海交大、华东师大、华东理工、上海海运、上海大学等校提出要保证在学费收入中划出5％－10％用于勤工助学经费补贴，50％左右的本专科贫困生有打工岗位，力争50％－60％国家计划内非定向和自筹硕士生、90％国家计划内博士生有“三助”岗位，硕士生“三助”岗位补贴人均达2600元/年；博士生达5100元/年标准，以满足他们的基本学习生活需要。　　新闻链接　　链接1：22岁的西南交大外语系大四学生单亮因长期过度劳累死亡。他学习成绩优秀，但因家庭贫困，不得不在读书期间在外打了4份工。　　6月5日，单亮突然晕倒，之后一直昏迷不醒。据医生介绍，单亮患的是“产单核细胞李斯特氏菌”，这是一种因病菌侵袭身体多种器官引起的疾病，只有免疫力极低的人才可能患上这种病。医生分析，单亮是因为长期劳累导致身体免疫力下降，患上此病的。医学上将过度劳累引起的死亡称为“过劳死”。　　链接2：造成“过劳死”的根本原因是，人长期高强度、超负荷地劳心劳力，加上缺乏及时的健康恢复和足够的营养补充，导致机体细胞超前老化。　　有以下症状要警惕“过劳死”：脱发、斑秃、早秃；记忆力减退；做事易后悔，易怒、烦躁、悲观，难以控制情绪；注意力难以集中；睡觉时间越来越短，醒来也感到不解乏；经常头疼、耳鸣、目眩。 来源：[东方早报]