　　俗话说，“父母无法选择，但丈夫可以选择”，把这句话套用到职场中，可以改成“职业可以选择，但同事无法选择”。同事究竟是相互扶持的同行？还是彼此缠斗的冤家？得到心仪的职位本来就不易，正准备大干一番时，却赫然发现，怎么我的办公室里会有这样的同事？
　　如果把职场比喻成一片汪洋，每个在大海中奋进的泳者，除了锻炼自己的泳技，也要顾虑潮汐起伏，行有余力，还可以当个救生员来拉同事一把。然而并不是任何人都可以胜任救生员的工作，毕竟想要救人，得先学会自救。
　　是可忍孰不可忍
　　身在职场，你有过这样的经历吗？在办公室里，资历不如你、业绩不如你的同事纷纷得到升迁，而你总是被委以最没有人愿意干的工作，却得不到应得的报偿；你总是谦虚待人，坚守自己的做事原则，却被人误以为是老实可欺；你做事一贯兢兢业业，有一天却突然发现，平时要好的同事竟然出卖了你，于是主管劈头盖脸地一通指责，你只得默默承担。
　　令人愤怒的事情接二连三地发生，却偏偏总是牵连到你，你忍无可忍。当你努力压抑越来越多的愤怒时，好事者却在一边幸灾乐祸。同在一个屋檐下，面对这种事情，你该怎么办？
　　有一句话说得好：“如果你是一只斑马，必要的时候，还得表现得像一只狮子。”因为，当你面对竞争或冲突的时候，不能保证斑马永远是和一群斑马在一起，所以，当狮子出现，你就得装扮成一只狮子，至少对真正的狮子有威吓的作用。
　　职场中，有一种人是牢骚满腹、怒气冲天，总是喜欢抱怨。尽管偶尔一些“推心置腹”的诉苦能多少构筑出一种“办公室友情”的假象，但绵绵不休的抱怨会让身边的人苦不堪言，因为他们把自己的苦闷克隆了一份。另一种人的嗜好是“散播谣言”，工作间里一些小打小闹式的玩笑无伤大雅，但要警惕它们发展成为令人生畏的闲话，乃至伤人的谣言。很多不懂得三思而后语的人无意中成了各种流言的推波助澜者。
　　这些还算好的。最可恶的就是当你升职时，他们说你一定是踩着别人的肩膀爬上去的，要么就说你与上司有着不可告人的暧昧关系；你创造了最佳业绩，受到公司领导的重奖，又说你是造假“英雄”；你与领导吃顿饭，马上变成了“马屁精”。
　　“办公室里的确有一些很可恶的人，有时候气得你真想离开这个群体，可仔细想想，生存最重要，还是忍忍吧。记得有一次，公司给我所在的市场部派下两个出国培训的名额，论资历、论业绩我的条件都不错，其他部门的同事甚至提前向我表示了祝贺。没想到，名单公布出来，却是另外两个人。事后我才知道真相，原来是经理替换了我的名字。说实话，公司里不公平的事情太多了，如果每次都动气的话，估计早就气死几回了。”在某公司市场部任职的阿岚摇着头，一脸的无奈。
　　如何化干戈为玉帛
　　许多人一听到职场争斗，第一个反应就是避而远之，不愿卷入办公室的尔虞我诈，遗憾的是，那些想要明哲保身、图个耳根清净的上班族，最后还是不能脱离是非圈，甚至可能连工作都莫名其妙丢了。逃避不是解决问题的好办法，只有鼓起勇气坦然面对。
　　曾有一份调查显示，约六成的职场白领每星期都会生一次气，甚至一成半的人每天都在生气。原因是许多上班族每天一早就要忍受塞车之苦、抢占车位，看不惯同事居功诿过等等，造成职场上的怒火一点就燃。这项调查也发现，每天生气的人除了有健康上的困扰，还伴随着忧郁、焦虑、恐惧，并且对别人较有敌意。
　　其实，办公室向来就是“是非”多发地段，在这样的环境里工作，若再不学会寻找快乐，活着岂不是太痛苦了。既然生气会带来负面情绪，还会影响健康，何不想办法与工作中的怒气说声再见呢？
　　和宝国际有限公司内销部经理陈伟坚说，不管怎样，同事之间没有必要非得来个刀光剑影或你死我活，这样虽然一时解了心头恨，但假若自己技不如人，败下阵来，倒霉的还是你自己。不是有句话“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，想开点吧！良好的人际关系、适当的情绪管理，是为工作加温的良方！
　　化解怒火的小贴士
　　1、先找出发怒的根源：导致你发怒的原因可能是愤怒压抑累积的结果，有时候不见得与自己有直接关系，可能只是看某些人不顺眼。建议你找出自己内心深处的担忧及害怕的根源，问问自己：“他的行为根本与我没关系啊，为什么我要生那么大的气？”或是“不合理的事很多，为什么我唯独对这件事这么生气？”自我安慰以缓和自己的情绪。
　　2、主动释放：被不该升职的人捷足先登，或看不惯官场中的阿谀奉承、尔虞我诈，于是故意撂挑子或愤然辞职，用近乎自戕的行动来发泄情绪是绝对错误的。与其怒火中烧，不如接受既成的事实。与朋友或家人倾诉一下心中的委屈，让他们的快乐传染你，化解你的愤怒。
　　3、改变坏情绪：如果一直想着生气的事情，就会越想越气，越气心里越难过，这个时候应该尽量转移自己的思想，或先闭上嘴巴，因为盛怒时所说的话，很容易刺伤人，接着做个深呼吸，或者离开现场，重新整理思绪。
　　4、化敌为友：俗话说，不打不相识。如果只是小事情，实在没有必要弄僵同事间的感情，主动沟通是消除误解、化解矛盾的最好途径。
　　5、把负面情绪变成生命礼物：只要是正常人，没有人不曾生过气。要学会以宽广的心胸看待挫折或批评。