　　在人们越来越崇尚环保、崇尚自然的今天，“绿色”成为了社会关注的焦点。于是，城市的绿化率越来越高；公园绿地免费开放；小区的草坪越来越大……虽然，绿色离人们的生活越来越近了，但随着生活水平的不断提高，人们对绿色的需求已不再满足于“远看近观”，而是更希望融入其中。在这种情况下，家庭绿化开始走俏市场。
　　案例
　　位于轻轨赤峰路站内有一家园艺坊，店主给它取了个可爱的名字叫“绿宝宝”。这里陈列着薰衣草、碰碰香、青锁龙等50多种植物，与众不同的是，它们都被栽培在两寸到五寸大的小陶罐里。这些迷你盆栽造型独特、玲珑别致，非常受年轻人的青睐。
　　“绿宝宝”的店主赵小姐和唐小姐是从小就认识的好朋友，谈起开店的初衷，她俩笑称“纯属偶然”。她俩的工作都不错，按理说日子过得还可以，但工作近十年，对朝九晚五的生活感到有些倦怠，因此萌生了创业的念头，但在选择创业方向时却没了方向。有一次，赵小姐过生日，唐小姐打算去“宜家”买个小盆栽送给她，但却发现偌大的国际家居卖场，盆栽的样式和种类却非常少。这次偶然的机会使她们发现了商机，加上唐小姐学的又是建筑专业，多少和园艺沾些边，于是，她俩凑份子开了这家园艺坊。
　　“绿宝宝”虽然才“半岁”多，但经营状况十分良好，已拥有了一批“老顾客”，还增设了公司团购、植物租摆等多项业务。赵小姐告诉记者，她们的园艺坊像更是一个绿色俱乐部：凡在店内购买盆栽的顾客都将免费获得装饰彩珠和肥料；如果植物“生病”，园艺坊将提供“医疗”服务；顾客还可通过E-mail 询问有关植物养护的问题；甚至还有一位男顾客上《相约星期六》节目时，将“绿宝宝”的迷你盆栽当作信物送给了心仪的女孩。
　　如今，“绿宝宝”已是小有名气的“人物”了，唐小姐透露说：有很多人要求加盟；因此，她们正着手准备“养育”更多的“绿宝宝”。
　　分析
　　●市场前景：随着人们生活水平的不断提高，漂亮花卉和观赏植物成了居家摆设的新宠。但传统的花卉产品占用面积过大，栽培又需要有一定的专业技术，不易在城市家庭中生存。相比之下，小型园艺产品以新颖、小巧、方便的特点，吸引了不少时尚人士，将成为园艺市场的新方向。
　　●市场现状：目前，迷你盆栽市场刚刚起步，竞争还不十分激烈，因此，产品价格具有很大的灵活性。市场调研表明，未经包装的迷你盆栽销售现状非常好，但从今后的趋势看，精致包装的迷你盆栽市场潜力更大。
　　●创业门槛：据了解，“绿宝宝”的前期投入约4万多元，主要包括房租、购置盆栽及相关用品等，资金投入并不大。而且，由于迷你盆栽重在养护而非培植，因此，对植物栽培专业知识及存放设备配置的要求也不高，创业门槛相对较低。
　　提醒
　　“绿宝宝”的店主虽是初出茅庐，但经过半年多的实践和摸索，对园艺坊已有自己的经营之道：1、要有创新意识，做出自己的特色。只有店内的东西不落俗套，店面设计吸引人眼球，才会给人留下深刻印象。2、懂得控制成本，找到价廉物美的货源。3、以诚待人，要尽量根据顾客的需求推荐合适的盆栽。4、前期的准备工作十分重要，做好详细的市场调查，以应对各种可能发生的状况。5、要进修一些专业课程，注意盆栽的植株造型、光照、水分等。