　　新华社台北6月15日电    台湾14日公布的一项调查数据显示，今年6月份台湾将有近40万名学生从各大专院校毕业，但目前真正已经找到工作的毕业生只有21．33％，其余近八成毕业生都还在继续寻觅职业中。
　　这项由台湾1111人力银行进行的“大专应届毕业生求职现状调查”，以网络问卷形式进行，调查时间为5月12日至5月27日，总计回收有效样本1702份。调查显示，有52％的受访者表示毕业后要直接就业，22％准备继续升学，12％入伍当兵，还有一些则因种种原因未顺利毕业。
　　调查发现，尽管目前有近八成的毕业生尚未找到工作，但他们对于前途还是充满信心。有25％的受访者表示，如果找不到合适的工作，宁可不就业；有13％的毕业生已决定自行创业当老板，还有33％的毕业生有创业的打算。根据该公司去年的同类调查，去年想创业的应届毕业生只有6％，显示出台湾年轻一代对于自行创业越来越有兴趣。
　　对于职业的选择，调查显示，29％的毕业生选择第一份工作时优先考虑的是“兴趣”，其次才是“工作环境”和“薪资”。
　　台湾1111人力银行还对台湾企业的招募计划进行了调查，结果有高达83％的企业表示今年有招募新人的计划，其中有74％的企业招募应届毕业生首要考虑条件是“学习意愿强、可塑性高”，58％的企业要求毕业生“工作稳定性高、配合度高”。 