　　本报讯　每年高考填报志愿时因为生源“门可罗雀”，不得不靠吃“服从”来招满计划，但偏偏每年培养出来的毕业生却成了众多用人单位的“抢手货”，这是发生在江苏大学热能与动力工程专业、流体机械专业学生身上的怪事。两个专业学生一进一出反差如此之大，颇有些耐人寻味。　　据江苏大学能动学院党总支副书记施爱平介绍，今年这两个专业总共有147名毕业生，目前有26人考取研究生，102人已正式签署协议，11人已被“提亲”正在办理协议，5人“拒绝”就业打算继续考研，还有3人无意就业。　　与如今的“火热”场面形成鲜明对比的，每年高考录取时这两个专业却是“冷冷清清凄凄惨惨戚戚”。除去30％的外省生源外，这两个专业70％在江苏省内招生，而每年高考填报志愿时，省内考生很少有人问津，录取线都几乎“触底”，省内九成是靠“吃服从”，即使算上省外的也有60％左右是“服从”的。如2002年，这两个专业录取230人，占七成的省内学生只有17人是“志愿”填报的，其他均为“服从”录取，平均分仅比省控线高出1分，与同年学校最好的学院均分相差40分。2003年也是如此，计划招收240人，结果却还有不小的“盈余”，省内考生中也只有19人是填报志愿的。因为“服从”的多，所以来自农村的多、家庭经济困难的多，进校后专业思想也很不稳定。这两年，都有新生在报到第二天或军训还没结束就要求转专业或退学的。　　对此，施爱平认为主要是学生对这个专业不了解乃至误解造成的。提到热能与动力工程、流体机械，大多数人不知道怎么回事，一知半解的就以为是烧锅炉的、搞水泵的。其实，作为江苏大学办学历史悠久、积淀深厚的两个传统专业，热能与动力工程、流体机械这两个专业实力雄厚，在全国相关行业中具有较高的声誉。不少企业为了能要到毕业生，纷纷托关系、开后门，甚至不惜出资在江大能动学院设立奖学金、奖教金、助学金，以此作为“交换条件”。前不久，几年来一直想要流体机械专业毕业生而未果的山东博山水泵厂，慷慨地帮3个家庭困难的应届毕业生付清了所欠2万多元学费，终于在今年遂了心愿，录用了3人。有关专家就此提醒高考考生，填报高考志愿时间将至，考生不能光看将来工作“够不够体面”，还要分析一些专业的背景和实力，有时候名字好听的不一定就是最理想的专业。　　