　　调查提示
　　一个：
　　鲁伟(化名)说这几个月感觉自己一下长大了很多。
　　鲁伟是辽宁大学生物系生物技术专业04届本科毕业生，3月份以来，他一直在忙着找工作。
　　鲁伟参加的第一场招聘会的会场设在沈阳农业大学，“招聘会场外黑压压一片人，每个招聘台位前都围了三四层人”。
　　鲁伟投了若干份简历，有两家企业通知他去面试，其中一家单位是内蒙古的一个医药企业，他特意乘车从沈阳去内蒙古面试，结果让他大失所望，“当时在招聘会上承诺的待遇都挺好的，但面试的时候，待遇比承诺的低了很多。”
　　这之后，鲁伟又参加了3次大型招聘会，人才市场也经常去，“投出的简历已经数不过来了”，面试过的大小企业约有20家，其中包括一家在中国500强企业排名靠前的单位。那次面试鲁伟认为自己表现很好，但最终还是没有得到录取通知。
　　最后，鲁伟得到了沈阳一家大型购物超市的录取通知，“如果没有更合适的只能去那里了。”
　　一批：
　　鲁伟的同学说，鲁伟的求职经历很平常，作为一个应届毕业生，“几乎我们每个人都经过这样的折腾。”
　　“‘命中率’太低”，他们说，“自信心大受打击。”
　　造成这种状况的原因有哪些？除了一些大学生的就业“期望值”过高及人才市场本身的供需规律外，是否存在某些企业借招聘之机虚张声势，从而使急于求职的学子们凭空多了几番周折？
　　和每年一样，七月，又一批青年要离开校园了。从年初开始，沈阳各高校应届毕业的大学生们，就不得不为自己的前程奔波忙碌了。然而，对这些还未真正走出校门的“孩子”来讲，求职并不是递送简历那么简单，在此过程中，许多假象需要他们识别。
　　日前，沈阳市一家房产公司的人力资源部主管赵东(化名)与本报记者进行了交流，对某些企业在招聘过程中的常用手段进行了总结。“两个字―――坑人，”他说，“一般来说，这些企业的招聘流程分为五个阶段：计划、面试、培训、合同、薪酬，每个阶段都大有文章”。
　　虚张声势 只缺一人招四人
　　记者：如果只是一个条件很一般的企业，他们会用一些什么办法吸引应聘者？
　　赵东：岗位虚设是企业在招聘的计划阶段最常用的办法。一些企业为了造声势，往往会将一次小型的招聘“策划”成一个大规模的招聘活动。比如说一家企业的企划部只缺一个人，招聘广告上却写着招4个人；明明只有一个销售部，却写着招聘4个部的销售经理；明明只在省内经销的产品，却写着招聘外埠多个城市的主管，而业务员根本没有限量。
　　记者：这么做是为了优中选优？
　　赵东：不，这么做主要是为了造声势，鼓吹公司的规模。这种招聘广告花钱少，效果却比同样大小的广告好得多！但这类广告的主要目的毕竟是为了招聘，还有更“缺德”的。
　　记者：这个“更缺德”的具体做法是什么？
　　赵东：一些常年打招聘广告的企业，大部分时候是不缺人手的，纯粹是为了扩大知名度。许多求职的人投出个人简历后，犹如石沉大海，不少人都认为真的是自己技不如人，被淘汰掉了。特别是一些应届毕业生，将个人简历做得异常精美，造价很高，见到招聘广告便投简历，结果简历的命运是看都没看便进了碎纸机。
　　人情作祟 条件比“我”好就进碎纸机
　　记者：在我们的传统印象中，到国企、机关这类单位工作，要通过熟人介绍才有把握，其他机制相对比较现代化的企业招聘时也会受人情左右吗？
　　赵东：这种情况相对少一些，但还是有，不过方式有所不同。因为企业机制相对现代化，所以操作时比较隐蔽。
　　记者：具体点说呢？
　　赵东：(接连说出了4个妇孺皆知的大型企业名称)这些企业都有过这类情况。比如，我想进一个企业，这个企业的某个人说好“帮”我。那么这个人可能与负责“过头一遍筛子”的人“递话”，于是，这个人会在陆续收到简历时，把所有条件超过我的都放在一堆，这堆会在交给上级前直接送进碎纸机，老总只能见到我和所有不如我的。而在简历被分派到各个部门时，可能会经历第二次同样的手脚。
　　记者：是不是由多人共同负责这个工作，“动手脚”的可能性就会小一些？
　　赵东：是，但企业往往不会在收简历这么个简单的工作环节上投入太多的人力，多数没有证据，往往不了了之。
　　培训“广告”招6人40人受训
　　记者：培训是不是代表已经进入了试用期？
　　赵东：应聘人员一般都会这么认为，但这高兴得太早了。新人的培训是很多大型企业人力资源部的一次重要工作，但有些企业会把这段时间模糊处理。特别是一些新生的、成长期的企业往往把培训变成了推介企业形象的一种手段。
　　记者：向内部员工推介企业形象没有什么不对啊。
　　赵东：问题就在这儿。举个例子，有一家房产公司其实只需要6个人，但经过面试却留下了40多个，并进行了为期一周的无薪培训，无形中成了企业的活广告。更有甚者，有的保险公司常年招聘、常年培训高级管理人员，但培训时不论应聘什么职位，都要求完成一定任务量后才能转正。
　　合同陷阱 企业的一些责任被“省略”
　　记者：合同的文本是有关部门统一制定，还是企业自己制定的？
　　赵东：合同分为试用期合同和正式合同两种，合同的文本都是由各企业自己制定的，有的企业把《劳动法》里规定的一些重要环节省略掉了，就会出现条款不健全、条款下内容故意隐藏、措辞上模棱两可等等，这也就把企业的一些责任和义务省略掉了。
　　记者：签合同时不可以和企业提出来吗？
　　赵东：有些刚毕业的学生不懂也就不计较，其他的人敢怒不敢言，再谈条件，就不要你了！就算是签了合同，企业如果在短期内找到了更合适的人选，还可能不要你。
　　记者：已经签了合同，单位怎么可以单方面撕毁合同？
　　赵东：企业可以用很多办法“刺激”员工主动辞职。比如，小差错大处理。当然，最“阴险”的办法是主管领导对员工的态度不好，很多人因此主动辞职，这叫作“制造离职气氛”。
　　薪酬“注水” 工资不足额 保险常没有
　　记者：招聘广告上的薪酬与实际得到的有没有出入？
　　赵东：招聘广告上写的薪酬多数不能完全兑现。薪酬一般包括三部分：基本工资、奖金和福利。基本工资不足额发放是常有的事，福利这一部分是指养老保险、医疗保险、失业保险等等。按事先谈妥的签订了合同，就应该由企业负责办理，但沈阳的企业里，特别是一些私人企业，没有保险简直成了一种正常现象！特别是现在已经明令禁止收取抵押金了，但在各大企业这仍然不是个别现象。
　　在采访结束时，赵东不无忧虑地说：“企业不讲究诚信，人才自然流失得快，所以掉进招聘陷阱的不只是应聘者，还有企业本身。”