　　新快报讯　人才租赁不再是大学生的专利！记者昨日从广州市劳动保障部门获悉，猎头公司已将“租赁”业务延伸至广州某技校，据悉，这种尝试在广州地区尚属首次。
　　学习一年即被“租赁”
　　据了解，拟尝试租赁的技校位于芳村区，按计划，今年下半年起，将有部分精细化工工艺和计算机专业的新学员成为首批受惠者。在入读的前半年，他们将在技校接受理论培训，后半年则都将被送往深圳接受训练。成绩考核合格后，学生便成为深圳一家猎头公司的签约员工。据称，该猎头公司能保障学生100%就业，工资水平能保证在1000―1500元/月左右。租赁解决劳保难题“租赁的最大好处就是能解决学生参加社保的难题”，一位项目负责人如此评价。他介绍，几年来技校生的就业率都在96%以上，但很多单位不给技校生买养老保险、工伤保险、社会保险等福利。而实行“租赁业务”的猎头公司将一律为其签约人员购买保险，并提供后勤服务。
　　技校生纳入人才体系
　　广东省职业培训和技工教育协会一位负责人认为，技校生现在已成为“皇帝女”。今年，全省的技工缺口在113万左右，明年预计会升至152万，在这种前提下，把技校生纳入服务项目，将成为猎头公司新的利润增长点。
　　★新快辞典
　　【人才租赁】也叫人才派遣，是指用人单位通过人才中介服务机构选聘急需的某种专业人才，并通过这些机构为所聘人才发放薪酬及代办养老保险、档案等人事代理业务的一种“人才共享”的用人模式，它的主要特征是用人不养人，企业与被租赁（派遣）人才不存在直属关系。
　　