　　新华网成都6月15日电    对许多想请保姆的家庭来说，雇个手脚勤快、做得一手好菜的川妹子保姆是个不错的选择。但是如果工作忙，如何抽出时间去寻觅合适的保姆却让人发愁。四川一家家政服务公司近日开通了“川妹子远程面试系统”，使雇主即使远在千里之外，也可以安坐家中挑选合意的保姆。
　　成都安位家政服务公司总经理宋瑞说：“开通川妹子远程面试系统，雇佣双方可以看到对方的图像，听到对方的声音，雇主不仅可以询问保姆各种问题，还可以让保姆在摄像头面前展示做饭菜、收拾家务等具体技能，这样直接的交流可以为雇主节约许多时间和费用。”
　　6月12日，青岛的杨先生成为首位通过远程面试系统挑选保姆的雇主。登录“川妹子”主页后，杨先生花了5分钟的时间下载了远程面试保姆的程序，接通摄像头、麦克风等可视设备后，杨先生清楚地看见了备选保姆小红。
　　“你会做哪些家常菜？”
　　“到青岛做保姆，春节才能返乡，你家人能同意吗？”
　　“700元的月薪，一年报销一次往返车费，对这个待遇你有什么意见没有？”
　　经过半个多小时的交流，双方都感到满意，杨先生当即与家政公司及保姆小红签订了用工合同。
　　据宋瑞介绍，公司另外备有50多名涉外保姆可供选择，北京、上海、成都等地的外籍人士也可以通过这套可视系统面试保姆，这样可以现场考察保姆的外语会话能力和反应能力。
　　