　　也许你像爱因斯坦一样聪明，创意也绝对独特，为什么在别人眼中依旧是无足轻重？先不要因此抑郁，生活往往是可以改变的，试着按以下的要点做，你会成为上司眼中不可缺少的重磅人才。　　1、早到。别以为没人注意到你的出勤情况，上司可全都是睁大眼睛在瞧着呢？如果能提早一点到公司，就显得你很重视这份工作。　　2、不要过于固执。工作时时在扩展，不要老是以“这不是我份内的工作”为由来逃避责任。当额外的工作指派到你头上时，不妨视之为考验。　　3、苦中求乐。不管你接受的工作多么艰巨，鞠躬尽瘁也要做好，千万别表现出你做不来或不知从何入手的样子。　　4、立刻动手。接到工作要立刻动手，迅速准确及时完成，反应敏捷给人的印象是金钱买不到的。　　5、谨言。职务上的机密必须守口如瓶。　　6、亦步亦趋跟主管。上司的时间比你的时间宝贵，不管他临时指派了什么工作给你，都比你手头上的工作来得重要。　　7、荣耀归于上司。即让上司在人前人后永远光鲜。　　8、保持冷静。面对任何状况都能处之泰然的人，一开始就取得了优势。老板、客户不仅钦佩那些面对危机不动声色的人，更欣赏能妥善解决问题的人。　　9、别存在太多的希望。千万别期盼所有的事情都会照你的计划而行。相反，你得时时为可能产生的错误做准备。　　10、决断力要够。遇事犹豫不决或过度依赖他人意见的人，是注定一辈子要被打入冷宫的。　　11、善于获得资讯。要想成为一个成功的人，光是从影音媒体取得资讯是不够的，多看报章杂志才是最直接的知识来源。