　　一些求职者为了使自己的简历脱颖而出，纷纷另辟蹊径，力求以“个性化”的简历展示出自己的特长和风采，以吸引招聘人员。于是一些新型简历应运而生，为应聘者求职的道路添加胜算的砝码，让自己的求职赢在了起跑线上！　　■视频简历：“视听”瓶颈的冲击波　　所谓视频简历就是事先把求职者的言谈举止用摄像机拍下来，然后刻在光盘上，负责招聘的工作人员只需要把光盘放入电脑光驱，便可以看到应聘者的求职演说、特长表演等等。由于视频简历的可视性、可听性、真实性，在招聘中大放异彩，使求职取得许多意想不到的效果。　　2月末，湖北省2004年第一场高校毕业生招聘会在湖北工业大学举行，该校2004届毕业生小曾的视频简历可谓是独树一帜，招聘方先是诧异，继而兴奋地把他的“简历”放入光驱，不一会儿播放器屏幕上一开始出现的是他在校辩论赛上技压群雄的唇枪舌战的珍贵场面，几分钟后他又出现在舞台上，引吭高歌一首《冷酷到底》，过一会儿镜头锁定绿茵场上他一记精彩的凌空抽射……全方位地展示出了自己的特长和风采，令招聘方十分满意。第二天公司通知小曾直接去上班，连面试都免了！　　【点评】 视频简历的最大意义在于，它颠覆了传统的求职方式，使传统求职简历上用文字方式表达的“特长介绍”等多项内容变得具有可视性、可听性，从而在客观上提升了求职者的可信度和深刻度。　　■Web简历：信息时代的“无纸化”求职武器　　徐同学以前学的是计算机专业，利用自己的专业知识和兴趣爱好，他和朋友花了两个星期的时间为自己做了一个漂亮的简历网页，里面有自己各种详细的介绍，包括一整套大学学习成绩查询系统，自己历年来在各大报纸杂志上发表的专业文章及链接，只需要鼠标轻轻一点，关于自己的各种资料便一目了然。在招聘会上，别人投过去的都是一本厚厚的“书”，而他的简历只是一张印有自己主页地址的“名片”，令其他的同学羡慕不已。　　【点评】 在信息时代，这种简历在各方面显现出了它的优势，信息细致全面，易于查询，操作方面快捷，完全摒弃了纸质简历的厚重、烦琐，还可以为自己省下一笔不小的复印费。　　■卡通简历：动漫中演绎“个性人生”　　华中师范大学的卢同学把自己的简历设计成各种卡通形象，即把自己画成漫画人物，自我介绍中的个人经历、特长都是用动漫连环画的形式表示出来，内容既详细周密，版面又活泼生动，活力和朝气扑面而来，结果她被天津某幼儿学校高薪聘用了。该校的校长解释说，我们需要的就是这种富有创意、童心未泯的女生，从她的特色简历中我们能够看到卢老师应该是一个有爱心、爱护学生的好教师。　　【点评】 卡通简历的成功有它的必然性，但是也有它的偶然性，它并不是适合所有的求职者。一位简历资深专家指出，如果你求职的意向是部门主管等较为正式的职位，满纸涂鸦的卡通简历不但不能帮上你一点忙，反而会让HR觉得你过于天真、不成熟，断送了自己的前途。所以对于简历的设置，还是上什么山，唱什么歌，悠着点好！　　■写真简历：美色时代的眼球效应　　现在不少女性的简历上多了这么一项内容――个人精美写真集。于是被一些人们戏谑称为写真简历。当招聘人员千篇一律、周而复始地翻阅着一大堆密密麻麻的文字简历时，突然几张精美的个人写真照片印入眼帘，能使人眼睛一亮、赏心悦目，让人对应聘者产生一定的好感。正是基于这种微妙的心理作用，这种先声夺人的写真简历在女性求职者中颇为流行。　　【点评】 专家提醒此种眼球简历中写真照片的数量不宜过多，选取较有代表性的几张即可，而且写真的穿着要注重端庄、职业化，显示出自己的自信与大方，切忌过于暴露，那样反而给人花哨、不务实的不良印象。　　