　　网络调查：10.16%的人因为拿到了含金量高的证书原因而要求单位为其加薪　　上周，前程无忧对职场中人求职动机进行统计，发现近期有10.16%的人因为拿到了含金量高的证书原因而要求单位为其加薪，其中金融业、贸易业和建筑设计装潢业的比重要高于其他行业。基于此项调查，是否就能得出这样的结论：考取一个证书，就能成为申请加薪的重要砝码呢？但通过对各家人才机构和猎头公司的专家们的采访，上述论断并不成立：　　他们认为除了极少数白金级证书外，要想让公司为“求证”买单，还为时过早。　　取得证书等于加薪还只是极少数　　根据美国《证书》杂志的调查，美国目前的技术证书市场既庞大又活跃。尽管一年来技术产业发展有所减缓，持有技术证书的技术人员却呈不断增长之势，目前持有证书的人群里每人平均拥有近4个证书，并且大部分人表示，未来一年还要努力争取考更多的证书。　　而在国内证书则没有这么“值钱”，记者在采访中了解到，目前想仅靠证书就可以在职场上打拼还不太现实，只有少数行业和极少数证书有这个价值。前程无忧高级顾问蒋i晨介绍，金融业、贸易业和建筑设计装潢业中的不少证书含金量颇高，的确是薪资谈判时的砝码。　　科锐咨询公司总经理高勇介绍，最近持有证监会和银监会合发的保荐人证书的人才就极为抢手，简直是抢疯了，而在持证人获得证书前后，其年薪也会成倍增长，“因为现在要求上市公司必须有保荐人，而在国内持此证书的人还是凤毛麟角，所以他们的年薪暴涨也就合情合理了，一般都可以从原来的年薪8万到10万元涨到年薪百万元左右。”　　但要想把证书作为钻石或黄金级砝码谈何容易，大部分证书的“含金量”还并不足，在加薪方面处在可有可无的境地。根据智联招聘简历库查询，有职业资格证书的人占比例是27.9%，他们要求的月薪和没有资格证书的没有什么不同，只是申请的职位更有针对性。而智联另外一项针对了解求职者对“用人单位对高学历和资格证书要求”的调查显示只有15%的人认为高学历和证书要求是很有必要的，同时也只有7%的人对此全盘否定。而75%的人客观地认为用人单位对证书和学历的要求要依据实际岗位需求和个人能力进行判断再作决定。其中60%的人选择了"应该更看重能力"。　　外企太和企业管理顾问有限公司顾问阿红星认为，在国企背景的企业对证书的重视程度要高于民企和外企，在有的企业中会影响到工资收入，而外企和民企更突出绩效考核，工资福利晋升等以此为主，便不需要再考虑是否有无证书了。　　证书求职时用处大于工作后　　证书在工作后对于加薪的影响并不大，不过在求职时候作用要比工作后明显得多，智联招聘高级顾问郝建认为，不能因为证书带不来更高的薪水而否定职业资格证书的价值，其在求职时也有自己的优势。　　证书在面试时的作用也不是绝对的，前程无忧猎头部高级顾问裴艳认为，职业资格证书只能是说一块普通的"敲门砖"而不是万能的"金钥匙"，虽然在求职时的作用要比工作后的作用大，但也起不到绝对作用，职业资格证书在找工作时的作用只是加大了得到面试的机会，在同等条件下，用人单位会优先考虑持有证书的求职者，但也不能因此而提高薪水，所以除了一些如会计等必须要求持有证书的行业外，证书对于求职的作用更多的是锦上添花，而不是一锤定音。　　“虽然IT认证并不能保证拥有知识和经验，但是它们可以被视为一种起点。”一位网络技术公司的主管声称。问题在于，认证的质量是不容易控制的。无论专家们如何评价IT认证，谁也不能否认这样一个事实：资格认证是招聘过程中经常被考虑的重要项目。通过判断应聘者是否拥有某种资格认证，公司和企业可以迅速找到自己需要的人才。但这仅仅是一个招聘标准而已，并不是使你留在公司的唯一条件。　　证书也有保质期多拿证书可以表明自己还能学　　证书不比古董，古董是越放越值钱，证书则是越存越垃圾，伴随着技术进步的飞速发展，今年的主流产品明天可能就被淘汰。一些著名的国际认证的有效期限都在两三年左右，特别是IT行业的技术职业，IT业界也开始怀疑所谓的"专家经验"。郝建认为，证书也有“保鲜期”，费尽周折通过某种认证之后，可能已经不被承认了。　　虽然看起来大部分证书有点鸡肋的感觉，但人力资源专家和猎头们普遍认为，证书取得不应该只为了提高薪水或找到合适的工作，而是要不断充实自己，在这个知识更新越来越快的终身学习时代，已经无所谓找工作前还是工作后考证书了，何况获得证书虽然不能直接得到加薪或晋升机会但起码向企业表明自己具有学习能力，而且有意识地在不断充实自己。　　职位越高证书价值越低　　对于走专业化道路的人来说，拥有相应的高级职业资格证书是迟早的事，对于走管理道路的人，经验、经历、MBA学习也许更重要，高勇认为职位达到一定层面后，专业性就没有以前那么重要了，而对于综合性能力和管理能力的要求就显现了出来，在猎头为各个公司选才时，会首先考虑对方的管理能力、行业经验和以前工作成绩等，对证书几乎没有要求。　　阿红星认为，专业性强的管理职位还是需要一定的专业技能的，特别是一线管理职位，就需要有一些证书来证明自己的能力，但也只能在应聘时有用，因为企业可以通过实际工作考察员工是否合格，仅仅通过证书则没有说服力，也缺乏准确性，而在高管层，已经没有证书存在的空间了。　　