　　谈到找工作，有过多次应聘经历的崔亚琴不禁懊悔不迭：“就因为自己不重视细节，结果两次都与工作失之交臂。”　　崔亚琴是武汉工业学院计算机系的应届毕业生，去年武汉光谷的一家公司招聘储备干部时，第一次赶赴招聘会场的亚琴有幸获得了面试机会。当时，人事部经理出了个为一场大型文艺演出做策划的情景题。在学校有过多次策划经历的亚琴不禁暗暗得意，当即对着主　　考官眉飞色舞地讲起如何安排人员、如何展开演出等环节。谁知道，谈话完毕，遭遇的是经理一针见血的点评：“对不起，崔小姐，虽然你的演出策划很周全，而且很有创意，但是你却忽略了场地和财务方面的基本问题……。”　　由于在学校，场地和财务经费问题一般都被提前安排好了，以至于亚琴习惯性地撇下了以上基本问题只字未提。就这样，过度的自信和粗心，使自己丢失了一次极好的机会。　　广州一知名网站来汉揽才时，崔亚琴参与竞争了网络编辑一职。初试进展得出奇顺利，自认为吸取了教训的她，在复试之前，对应聘的公司和要竞争的岗位已有了全面的了解，并化了精致的淡妆、穿了得体的白色外套出发。然而习惯了敞着衣服，享受随意感觉的亚琴却不知道，正是自己不扣纽扣的习惯给老总留下了着装不正式、性格随便的印象。　　果然，在复试时，又因这一细节问题，她与理想的工作失之交臂。　　