　　初涉职场，第一步要对自己有一个客观的评估。这种自我评估包括准确评价自己的技能、专长、经历方面的优势。当然，准职场新鲜人的经历可能会欠缺，但是技能、专长一定要心中有数。　　俗语说，“当事者迷，旁观者清”，想要有自知之明也不容易。身为普普通通学生中的一员，如果没有旁人指点，很多人可能会为自己得出兴趣很多但鲜有专长的结论。不要怕，可锐职业顾问认为，特长、专长都是相对的。　　相比其他人，你的专长、优势可能不那么明显，但是将自身跟自身比较，你就会发现，在那么多爱好、擅长的事情中，自己总有一两项是比较突出的。　　有了对自己的技能、专长的客观评价，你就容易明白自己的兴趣点是什么，搞清楚自己将来想要从事什么职业、适合从事什么职业、具有何种职业能力及职业倾向。　　另外，职场不是学校，不要锋芒太露。谁都希望给新单位留下良好印象，但要把握适度，做得过火往往得不偿失。尤其是上司某些方面不如你，不要急于提意见，千万别越位。让上司、同事消除戒心，要懂得先保护自己，收敛锐气等待时机，切忌别以自我为中心。　　人生是从学会走路开始才能够跑步的，人的职业生涯也一样。即将工作的大学生们，作为准职场新鲜人，切记不要好高骛远，任何辉煌的职业生涯都是从迈好职场第一步开始的，所以建议毕业生先把心态放平。心态平和才能理性思考，明白定位自己的主客观条件，才能选好工作、选对职业，为以后的职业发展打下基础。　　第一道门槛：　　从前的你　　对于大多数应届毕业生来说，这两个星期，是他们在学校的最后一段日子。紧张的论文答辩、浓得化不开的同窗情意、淡淡的离愁……四年的校园生活就将在此时告一段落。汗水、社团、校园，这一切的元素都将被另外一种生活方式所取代，那就是，职场。　　来不及品味四年的酸甜，怀着对未来美好的憧憬，这些刚刚踏出校门的“菜鸟”便跌跌撞撞地走上了一个个不同的岗位。如何去适应你的工作？如何去融入你的办公圈子？怎样才能完成你的角色转换？一个个难题像一道道门槛一样横亘在这些职场准“新人”面前，为此，我们请来可锐管理咨询公司的职业顾问，通过他的建议，来帮助这些新人们早日跨越门槛。　　第二道门槛：　　环境壁垒　　冷漠的同事，不欣赏自己的上司，枯燥乏味的工作……这些都让职场新人感到难以接受，但现实却是，你必须接受。　　毕业生不能适应新环境，大都与其事先对新环境、新岗位估计不足，期望值定得过高、不切实际有关。当他们按照这个过高的目标接触现实环境时，往往会产生一种失落感，感到处处不如意、不顺心。初出校门的大学生，很多想法都是理想化的，与现实有不少差距。因此，毕业生在踏上工作岗位后，要能够根据现实的环境调整自己的期望值，尽量把期望值定得低一些、现实一些。　　准职场新鲜人对择业的迷茫与担忧，有一部分来自变化着的职场。这是一个变化的时代，如果不能用发展的眼光来看待它，就有可能被遗弃。如何了解职场，对于准职场新鲜人来说也不是件想当然的事情。对于准职场新鲜人，建议在认识职场的大环境同时，务必对自己择业的具体行业、目标公司的背景有所了解。了解得越详细，走上工作岗位后适应得越快，也越有机会表现自己的能力。　　最后，还要学会微笑的面对一切，用温暖化解坚冰，说到底，还是要主动打破壁垒。　　可锐管理咨询有限公司资深顾问卞秉彬指出，要确定自己是否客观、合理地跳槽，职业人不妨给自己提出这样五个问题：“我将要跳向哪里”、“市场需要怎样的人才”、“我具备这些素质吗”、“在哪些方面自己需要提升”、“了解自己的职业气质倾向吗”。如果能明确地回答3个以上问题的，跳槽的成功率相对比较高。　　事实上，在不少案例当中，不能完满回答3个提问的求职者很少能成功跳槽的。　　第三道门槛：　　目光短浅　　“如果说，仅仅是为了得到当前的‘饭碗’而丢弃未来的‘饭碗’，忽视了对自我价值的尊重，那么必然会出现职业困惑，生活的质量也将大打折扣。目前的工作应该给自己的提升带来机会，其实这也是现代职业人必须考虑的重要问题。”卞秉彬说。　　事实上，准职场新鲜人初入社会，对职场状况、职业走势并没有全局的把握，不知道怎样衡量、达到一个什么样的度才能意味着自己的职业很有前景。而职业咨询顾问因为时刻身处职场第一线，能够充分获取信息，并随时跟着职场变换调整品评依据，可以为缺少职业独立认识的准职场新鲜人提供切实的指导与分析。　　正确估价自己和较为全面地认识了职业世界，这个时候准职场新鲜人就具有了条件，可以衡量一下自己的专业资质与职业要求的契合度，从而预期自己未来的职业发展状况。　　第四道门槛：　　想要放弃　　进入职场后，各种各样以前从未遇到过的挫折会接踵而至。迷茫、困惑、怀疑，甚至一度要放弃。这个时候，你想到过什么？辞职？跳槽？也许，你需要学会坚持。　　不少职场新人在刚刚遭受一点挫折之后，可能马上就会把打通职业发展道路的希望寄托在跳槽上，而这种做法的成功率到底有多高？对于很多已陷进了这种职业状况的职业人来说，他们又应如何调整自己的职业心态，客观地分析自己的职业发展难题？　　一般而言，3年的工作时间在个人职业发展道路上，是知识和经验积累的标准线。因为职业人从无知到有知，往往需要经过三年左右的时间进行学习，让个人的判断能力、思维模式和工作方法不断提升；而这时职业人对于自己的职业发展潜力也有了一个比较清晰的认识，是继续坚持，还是选择跳槽，相信都有了比较明确的答案。　　职业顾问介绍说，通常在工作了一年以后，不少人就有了强烈的跳槽意向，如果跳一次槽就达到了修正当初盲目求职这一错误的话，那么这样的跳槽是应该的。但是，在目标还不明确的时候就选择跳槽，拿整个职业生涯做“赌注”，万一自己在这个关键时刻选择错了，后果可能会比原来更糟。因此，跳槽并非职场“一年之痒”的唯一“止痒剂。 