　　大学生遭遇降薪寒潮 280万毕业生忧薪水
　　白领暂别涨薪高峰 “海归”变成“海待”
　　如果当前行情是对此前的高薪热的理性回调，则加薪进入减速期并非暂时之举
　　在过去的几年，如小陈一样的中国的白领，已经习惯了加薪的日子，习惯了每月四五千元开销的生活。近两年来，他们薪酬上涨的脚步放缓了，甚至开始倒退。
　　其实，对小陈来讲，降薪的表面影响并不大，“我原来也花这些钱”。
　　但是当她想到未来，想拥有自己的房子、车子的时候，她发现自己已无力承担。
　　与大学生遭遇的整体降薪相比，白领们遭遇的是薪水增幅的放缓，但在一些行业，也出现了降薪的趋势。
　　加薪放缓是普遍现象
　　北京外企太和管理顾问有限公司对1500家企业――其中80%是民企――的调查显示，最近两年各个行业的平均薪酬增长率一直在4～8%之间徘徊，低于中国经济的增幅(2003年为9.1%).从总体上看，2001年度的薪酬增长率为8.5～9.1%之间，2002年度下降约有1个百分点，为7.4～8.0%左右，2003年度的增幅仅为7%左右。从现在的数据水平判断，2004年度的薪资增长幅度停留在7.2%左右，难以有更多的提高。
　　太和顾问公司的黄海莹顾问介绍说，“这些企业提供给太和的都是最为详细、全面的薪酬数据，包括工资、奖金、福利、医疗、养老、交通、实物，还有一些连员工本人都未必清楚的一些费用，比如人事服务费、配小车等支出也都列入其中。”
　　另一家全球人力资源公司翰威特的报告显示，在2003年，由于亚太地区的雇主们继续严控开支，员工工资增长率仍然将处于较低水平。这家公司对185家在华企业的调查发现，2003年工资平均增长率为6.7%～7.3%, 而2002年是6.5%～8.7%。他们预测2004年增幅会稍有回升，但幅度不会太大。
　　美世咨询对上海40家跨国公司的调查也发现，从2002年起，他们加薪幅度开始放缓，2001年平均工资增长率为8.59%，2002年是7.71%，预测到2004年仅为6.96%。其中下降幅度最大的是高新技术产业。
　　太和顾问表示，和几年以前企业动辄为硕士、海归人员开出丰厚回报相比，企业目前的薪酬给予从水平上来看是较之以前“小气”了许多。
　　在分析其间的原因时，北京企太和表示，薪酬水平的缓增与整体的社会经济背景有关。一方面：企业用人付薪日趋理性，对于员工更加强调对企业的贡献价值和为企业带来的利益。越来越多的企业将薪酬的浮动部分加大，用以激励员工更好的完成期初的目标，当然如果目标没有完成，员工当期的薪酬收入就会有明显的下降，甚至导致底薪的下降。
　　实际上，在更多的行业并不选择普遍加薪的同时，老板们调整了花钱的方向。翰威特也发现，在预算缺乏增长的情况下，越来越多的企业倾向于通过“可变薪酬”将更多的资金用于奖励关键性人才，将薪酬与绩效结合。
　　中国社科院人口所副所长张车伟研究员认为，决定薪酬的根本因素，还是供求关系。从总体而言，无论是外表风光的IT，还是证券，人才的绝对值都还不够，这是长远的规划范畴。现实生活中，一个突出的问题是一些行业人才供求上的结构性矛盾。
　　“千军万马挤独木桥，价格还能不下来”？张车伟对本刊说。
　　降薪是理性回归
　　降薪趋势，实际是前几年经济过热中甚至显得盲目的高薪热的理性回调。在那个时候企业主们已经发现，高薪让企业也难堪重负。
　　浪潮集团副总裁、浪潮北京电子产业有限公司总经理王恩东对中国《新闻周刊》说，IT红火时普通员工平均月薪7000元的成本，他们这样的大公司倒还可以，很多小公司就难以承受。
　　本刊采访的所有专家、学者和企业代表，有一个相同的看法：暂时的降薪，是理性的回归。是人才与企业经过博弈之后的理性选择。
　　南京市劳动和社会保障局失业保险处处长张士凯认为，适度的降薪与失业是好事，对经济发展和成熟劳动力市场的培育有利。他对本刊说：“如果用人单位在劳动力市场，见不到高学历的待业人员，那才是怪事。”
　　在这种态势下，白领们就必须调整自己的心态和位置。北京大学教育经济研究所教授丁小浩女士说，劳动力市场上工作岗位的分布是一个金字塔，由整个国民经济发展的规模和结构决定。除非产业结构发生了重大调整或者技术带来了生产方式的重大变革，否则在塔尖的那些待遇高的岗位一定是有限的，规模也相对稳定，不可能因为高校毕业生、白领、海归的大规模扩展而迅速增多。
　　她表示，在此情势下，部分白领必然会去从事一些过去不乐意从事的较低层次的工作，也就是说白领就业的金字塔的重心肯定会有下移的趋势，因此白领薪酬的下降是可以预见的、必然的。
　　