　　新华网福州6月8日电 福建是严复、林纾、冰心、林语堂等著名翻译家的故乡，如今翻译人才却十分缺乏。前不久，福州一家外贸企业甚至打出7000元月薪的“招贤榜”,但过了3个月还物色不到“意中人”。
　　福州的东南人才市场最近也频频遇到招不到翻译人才的情况。该人才市场有关人士表示，最近接到的好几单都是需要翻译人才的，包括出国留学中介、机械制造业的企业，虽然他们要聘的英语翻译只要会笔译，底薪也很丰厚，还外加抽成，但同样无人问津。
　　据了解，不只是人才市场招不到翻译人才，目前福建每年几场规模较大的外事交流活动以及展会都遇到外语翻译人才不足，特别是高水平的同声传译人才更是凤毛麟角。随着福建对外开放和对外交流的进一步深入，外语翻译人才的短缺现象日益显现。
　　福建省翻译工作者协会赵秘书长接受采访时称，福建省目前翻译人才的总体情况与福建外向型经济大省的对外翻译量极不相称。近几年福建省有很多的外资企业落地，对翻译人才的需求增大，翻译人才自然缺了。他介绍说，福建省译协目前储备初、中、高级口、笔译人才有1000多人，主要包括协会的500多会员和3年来通过福建省英语翻译资格证书考试的400多人，但这一群体中同样水平参差不齐。
　　福建师大外国语学院翻译教研室林晓琴老师认为，福建省目前翻译人才主要是从高校的外语专业培养出来的，但这些学生到了高年级才开设翻译课，很多学生的词汇和语法不够扎实，这样很难成为优秀的翻译人才，而对于科技类、理工科类的专业外语人才的培养几乎没有。