　　大学生遭遇降薪寒潮 280万毕业生忧薪水
　　白领薪水加薪放缓、缩减是否理性回归
　　涌进职场的人才越来越多，老板们也越来越精明，从2003年起，白领们暂别了薪水年年高涨的好日子。这样的“坏年头”还要熬多久？
　　5月15日晚间，北京市海淀区健德桥西的四川孙鲶鱼饭庄，26岁的小陈一如既往地掏出200元人民币，对记者说：“下次，你再请我。”
　　这个来自东北的女孩有着很多男人式的豪爽。通常，她会把每月4400元的工资全部花光。问起她，她孩子气地耸耸肩：“原来挣得多，养成习惯了。”
　　对小陈来说，薪水的骤然下降，是从去年秋天开始的。她在9月满怀壮志地离开了原来做通信设备生意的IT公司，心里想着，以自己的能力和两年销售经理的经验，加上对京津两地市场的熟悉，找个月薪一万元的工作应该不成问题。
　　在中关村转了一个月，愣是没碰着符合自己工资要求的公司！
　　“没办法，只好屈就了”。她说。
　　小陈在2002年的收入，超过了10万元，准确地说是10万3千元，包括7.5万的年薪和2.8万的年终奖金。
　　现在的收入，则是那时的一半。
　　2003年首次降薪？
　　大志只有29岁，却已出任过两家知名IT公司的技术部经理。面对记者的求证，他说IT降薪风潮确实存在，但他并没卷进去。
　　“三年前，一个普通的大学毕业生进‘华为’，起薪就有6500～7000元/月”。大志说。
　　“那时我只好接受求职者的开价，否则我就找不到人”。中国科技证券有限责任公司人力资源部部长李学峰对中国《新闻周刊》说。
　　小陈恰好毕业于三年前，IT业全国一片飘红的大好形势加上“北广”的招牌，她没怎么费劲就进了一家利润空间很大的IT公司，半年的秘书工作后开始干销售，“收入一下就多起来”。
　　IT的热门吸引了很多新的人才。在2001年下半年开始的IT寒冬之后，IT业的老板们意外地发现，这一行业的人不是少了，而是多了。一个理性的做法是，不再以7000元的月薪养很多的工程师，而是以一个万元月薪的成手带一批月薪3000元的小伙子。大志就是那个成手，成功开发了北京移动WAP1.2项目的他，是市场上的抢手货。
　　也曾在IT业就职的李学峰说，目前拥有研究生学历的普通白领，在市场上的薪酬也就是3000元左右/月。和通信、电力沾边儿的行业，待遇会稍高一点。全国人才中心的戴雅丽处长证实了他的说法。
　　关于降薪群体，北京市人才服务中心主任韩光耀指出，他们都在那些因市场行情而动的行业里工作，并且，拥有足够的降薪空间。较之享受“低保”的群体和公务员群体，白领薪酬偏高。
　　在证券行业效力已达10年的李学峰透露，该行业“做业务的一批人，薪酬下降了30～40%”。
　　韩光耀透露，近年来炙手可热的MBA，也已开始贬值。
　　小孙作为法国一所商校毕业的MBA，月工资9000元。北京大学国际MBA办公室的尹建红老师对本刊说，这个工资，在MBA群体中“算低的”。
　　韩光耀主任认为，决定工资多少的，是工作岗位和能力。“如果你只有MBA学位，却并无太多的商业管理经验，如何拿得了高薪？”
　　关于薪酬的涨跌，来自北京市统计局的数字与中华英才网的数字(均为2003年)截然相反，前者上涨15.8%，后者下降14.7%――这是这家机构近年首次发现白领薪酬的降低。
　　中华英才网发现，2003年受调查者的平均收入为35333元，一半的人年收入不足2600元。
　　调查发现，薪水降幅最大的是IT业。在此次调查中，计算机与互联网行业年薪均值为38723元，较上期下降接近7000元；互联网、电子商务行业，下降了将近5000元(年薪均值35707元)。
　　如此巨大的反差，反映了双方调查样本的不同。前者的调查对象，是北京的社会职工全体；后者的调查对象，是具有上网条件的49377位网民，“也就是我和我的朋友们，我们对降薪感同身受”。小陈说。
　　降薪毕竟还有口饭吃，一个新的现象是中国出现一批高学历失业者。据北京市劳动和社会保障局失业保险处提供的数字：北京市登记在册的大专以上学历的失业人数为2100人。同样的情况也出现在上海和深圳。今年“五一”之前，南京市有27名硕士登记失业。
　　“海归”变成“海待”
　　小林从2002年11月19日成为一名海归，并迅速转变为“海待”。原因很简单，她一直没有工作。
　　她也曾试图工作，当时正值“非典”，一家旅行社的老板说“疫情结束之后再说”，后来没了动静。
　　回首往事，小林承认出去得有些盲目。
　　20年前，在北京一外企工作的洪晃(章含之之女)的月薪是7000美元，而中国的大学毕业生挣56元的月工资。天壤之别。
　　这个差别，只是因为洪晃是70年代的赴美留学生。
　　实际上，洪晃当时的高工资，在李学峰看来，是物以稀为贵的结果。
　　羡慕洪晃的生活水准，小林在1997年大学毕业前就已下定决心要出去。“人真的命运不同”，她对记者说，“我同寝室的3个姐妹都去了美国，我却被拒签”。
　　去不了美国就去其他国家。毕业后，小林先工作了两年，在赴法签证放宽的时候，实现了自己的夙愿。
　　她在法国，大部分的时间都在打工――每天7小时的香水店售货员，两小时的语言课。她甚至没有上过一天法国的大学。
　　一个大学毕业生就在国外做一辈子的售货员？国内的男友、现在的丈夫催她尽快回国。在赴法整整31个月之后，小林踏上归途。
　　2003年全年，中国新增两万名“海归”。和洪晃那个年代不同了：那时，绝大多数出国人员是经过严格选拔后的公派，现在的“海归”――用张车伟(中国社科院人口所副所长)和李学峰的话来说――鱼龙混杂，留学人才市场渐成买方市场，部分“海归”贬值甚至成为“海待”、“海干”都是这一背景下的产物。
　　根据世界HR实验室经过近期对随机抽取的1500多个“海归”样本进行统计的结果显示，有35%以上的“海归”存在就业困难，同时40%的“海归”感觉自己的职业方向出错。
　　以上海为例，2003年找不到工作的“海归”已达7000人左右，逾三成“海归”就业难。
　　海归人数的增多，使他们不再享有物以稀为贵的诸般好处。李学峰说，在他们公司，就有拿3000元月薪的海归。
　　中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉说，“海归”变“海待”的大背景是留学人员在大量增加，而学的专业则以理论型居多，因为好拿奖学金，而理论型人才在全世界找工作都存在着一定的困难。
　　“有很多海归，在国内是学生，在国外还是学生，不曾有过工作经验”，张车伟研究员对中国《新闻周刊》说，“我曾建议一个留美学生在那边工作几年再回来”。他指出，目前用人单位要的是能力，洋文凭如果不能与中国国情相结合，薪水降低就是很正常的事。
　　《京华时报》在报道5月20日～5月22日举行的“第三届北京留学人才招聘会”时说，所有招聘企业不约而同地发出同一个声音：“工作经验和个人实际能力是目前招聘企业最看重的，学历和海外留学背景并非绝对的必要因素。” 42家招聘单位提供的月薪从2000元到4万元不等，落差很大，而且大多数岗位为初级岗位。
　　韩光耀主任认为，目前国内对“海归”的需求，集中在拥有世界前沿科研课题的研究人员、短缺的高层管理人才和证券、金融、保险等亟需与国际接轨的行业。熟悉国际市场规则、行情、跨国文化、拥有国际化理念的人才仍然可以拿到高薪。“但是，并不是所有的出去过的人都具备这些‘竞争优势’”。
　　颇可玩味的是，在中国科技证券责任公司，还有拿6万元人民币月薪的海归。海归群体之间的收入差距，已经比得上20年前洪晃与普通本科毕业生的薪水差距。
　　