　　晨报讯只要通过严格的面试和现场能力测试，在递交相关推荐材料后，无需试用就可上岗。记者从上海用人市场获悉，本市的一些用人单位正在改革原先繁琐的用人办法，取消试用期，向录用的新员工敞开信任大门。　　日前，记者在卢湾、徐汇、静安3个区的用人市场了解到，有近10家用人单位已经取消了试用期，取消试用期的单位主要是些有一定科技含量的企业，而取消试用的对象则主要是中高层次的蓝领、灰领和白领。　　准备跳槽的魏喜光经过不懈努力，找到了一家位于闵行的美商独资企业。面试那天，他通过各部门的综合测试考评，现场回答了考官提出的有较高难度的财务问题，并按要求递交了大学老师的推荐信，40分钟后，这家企业的人事主管即宣布，经考评委研究决定，魏先生被正式录用。　　像诸多取消试用期的企业一样，欣硕公司是从去年四季度开始取消试用期的。据这家公司老总介绍，他们曾设立过试用期，但在录用员工的过程中发现，很多员工尤其是年轻员工在试用期内表现得非常积极，而试用期过后高涨的情绪便逐渐低落，员工这种在试用期内的工作假象给领导、同事造成了不好的印象。　　事实证明，取消试用期后原先员工中那种异样的眼光没有了，企业与员工的距离进一步拉近了，员工之间的关系也和谐了，这是一种人性化的用人方式。　　虽然取消了试用期，但录用的人才并没有降格。有些单位在录用前设置了严格的录用障碍，求职者必须经过过五关斩六将那样的综合考评，还要进行岗位现场测试。对有一定影响的企业、人士所推荐的人员，还要对其提供的资料进行严格的审核。同时，在签订的劳动合同中对于弄虚作假的行为明确规定了所要承担的法律责任，在正式录用后的某个阶段会要求各部门对其进行综合评定。业内人士称，这样的管理看起来更具有人性化、更科学，是用人制度的进步。 