　　八种资格考试对应届毕业生放宽报考条件
　　日前，记者从人事部获悉，今年已经开始报名的经济、会计、统计、审计、卫生专业技术资格考试和质量、出版、外销员职业资格考试将首次允许应届毕业生持学校证明报考以上考试的初级资格。此次针对应届毕业生的参考条件放宽后，对于他们来说无疑是个“福音”和利好消息。一方面可以解决就业难题，一方面可以加快成才速度。但是学生们该如何准备这些“突如其来”的考试呢？是否会出现应届学生的“考证热”呢？
　　■应届毕业生不必再等一年
　　人事部的有关负责人告诉记者，此次对报考条件政策调整的原因是，以往应届毕业生大部分都集中在七八月份之后毕业，他们也至少要等到这个时间后才能取得毕业证书。而证书的考试报名往往集中在六七月份，报考条件明确要求报考者必须有毕业证书才能报名。因此，造成了很多应届毕业生考证报名与取得毕业证书的“时间差”，他们就错过了当年的考证，只能等待一年后再考了，从而失去一些比较好的就业求职机会。所以，人事部此次调整了这个政策，使广大应届毕业生只要持有学校的应届毕业证明和能够证明其在考试年度可毕业的有效证件（如学生证等），就可以参加当年的初级职业资格考试。
　　记者在北京市人事考试中心报名现场看到，目前这8种职业资格考试中的出版业资格考试报名已经开始，已经有不少应届毕业生来到现场报名。一位对外经济贸易大学的学生说，她是今年即将毕业的学生，现在已经和某杂志社草签了合同，虽然单位没有要求参加资格考试，但是考虑到在事业单位工作以后要评定职称，因此就来报名了。另一位刚刚报完名的学生说，他想应聘出版社的发行工作，但是该单位要求应聘者需要有职业资格，看到这个放宽报名条件的消息，他马上就到学校开证明来报名，这样今年能通过资格考试他就有望取得这个职位，不用白等一年了。
　　■考证为“敲门砖”不会盲目“骤热”
　　记者在采访中发现，来报名的应届毕业生大都是为“应急”而来报名参加考试的，他们往往都已经找到工作或有了明确的去向，因为用人单位有对职业资格的要求所以来报名。而北京人事考试中心的有关负责人介绍，从每年参加初级资格考试的人员看，主要是以大专以下学历的中专水平的学生为主。因此，虽然对于应届毕业生放宽了报考条件，主要还是为了解决那些就业中有职业证书要求的毕业生能够及时取证的问题，预计不会出现报名人数激增、考证过“热”的局面。
　　记者了解到，对于毕业生来说，由于并不是大多数单位都对初级资格证书有明确要求，因此通过考试取得初级资格证的是少数，而取得这些证书还有通过职称评定的“途径”。亦庄经济技术开发区管委会的财务主管介绍，他们聘用的基本上都是本科毕业生，并不会刻意的要求他们必须有专业技术资格，他们在工作两年后一般都可以评定初级职称（会计），之后再积累几年的工作经验就可以报考中级了。而在某企业工作了4年的小周说，其实本科毕业生考初级职业资格相对是比较容易的，而单位在面试时也不会刻意要求，自己就是在工作两年后评定的初级职称（助理会计师），所以应届毕业生不会特别“热衷”初级资格考试，主要是当做求职的“敲门砖”。
　　■考证“衔接”职称评审提速人才培养
　　这次对于应届毕业生报考初级资格证书条件的放宽，意义不仅局限于解决就业的环节，在职称评审向社会化、公正化发展中也起到了重要的衔接作用。
　　一直以来，对于单位中涌现的年轻“新锐”评定职称要“论资排辈”是他们心中的“痛疾”。而从去年开始，北京市人事局为保证职称评审的公正，试行了社会化职称评审，经济、会计、审计、统计、翻译、工艺美术等7个系列的职称试行了社会化评审。而此次初级资格考试的条件放宽，实际上也鼓励了年轻人“早”考证。一位人事专家分析说，按照目前的情况，如果一个毕业生在毕业当年就考得初级资格，再经过四五年的工作积累，就可以报考中级职称，之后再有5年的经验就可以报考高级职称，经过社会化的评审，有望造就出一大批“三十而立”的年轻高级人才，这样就使高级专业技术人才的培养时间大幅度缩短。因此，“提早”考证不仅可以帮助解决应届毕业生就业中的困难，还为年轻人展露才华尽快成才大大“提速”了。
　　■没经验、时间少，该怎么考
　　这次考试报名条件放宽后，对于即将参加考试的应届毕业生来说，由于是首次当年应考，没有了一年的工作经验和比较宽裕的准备时间，那么该如何迎接这个所谓“新”的考试呢？
　　人事考试中心的有关专家认为，首先这些考试都是初级的资格考试，也就是“入门级”，所以并不是难度很大的考试，对于工作经验的要求也不高，更多的还是要考核基础的知识体系。应届的考生不必担心难度和经验的问题，初级资格考试不像中级有难度比较大的实际案例（财务报表）分析和专业经验的考核。因此，考生应该仔细关注考试大纲，抱着一个认真的态度从基础复习和准备。从过去的经验和教训看，往往学历高的考生却容易出现失误，因为他们可能认为初级考试比较容易，而没有认真备考。相反，一些学历比较低的学生却能认真复习准备，通过率反而要高。