　　不久前，江苏省连云港市一家企业招聘10名生产一线操作工，出人意料的是，竟出现了下岗失业职工与普通高校毕业生同场竞聘的局面。解读这桩新闻事件，从中能够获得这样一个信息：普通高校毕业生就业已经进入到一个“平民化”时代。　　近年来，高校毕业生就业难已成为社会关注的焦点，尤其是国内经过连续几年的高校扩招，高校在校生的规模空前扩大，为国家经济建设提供了必要的人才储备，但同时也给大学生就业带来压力。有关统计数字表明，高校毕业生将从去年的145万猛增到今年的212万，高校毕业生的就业将面临新的难题。　　大学生与下岗职工同台竞聘工作岗位，是不是如一些人所说的那样，大学生在降低自己身份呢？事实上，伴随着国内高等教育由“精英化”向“平民化”转变，大学生就业“平民化”趋势日益显现。在大学教育精英化时代，高校毕业生属于一种社会紧俏的人力资源，且那时社会高端就业岗位相对充足，高校毕业生就业实行的是一种精英化教育与高端岗位相适应的模式。而高等教育进入“平民化”阶段后，大学毕业生进入就业市场面临着新的抉择：一部分人通过竞争，进入高端就业岗位，更多的毕业生势必选择预期相对要低的工作岗位。　　因此，大学生该不该与下岗失业人员同台竞聘，其实触及到了一个如何转变传统择业观念的问题。从表象上看，大学生与下岗职工同台竞聘是一种降格的选择，实际上这是高等教育“平民化”的必然结果。　　有关就业专家指出，伴随着市场经济体制的建立和逐步完善，政府必然会向“大服务、小政府”的格局过渡，同时，企业经济结构和产业结构也面临着调整，人们传统眼光里的高端工作岗位增加放缓，甚至逐步减少，这就使得某些高端就业领域必然会出现人才饱和的局面。现在问题是，相当多的大学毕业生和家长，常把择业目标锁定在大城市和沿海发达地区，尤其是这些城市和地区的大机关、大企业等待遇高且体面的高端工作岗位。报载，苏北某市今年面向大学生招聘公务员，一家市级机关招2名行政助理，竟有108名应届高校毕业生前来应聘，录取比例高达54：1。可以说，大学生就业难并不是扩招的直接结果。在今年全国“两会”上，一些人大代表、政协委员一语中的：“大学生就业难并不在扩招，而是在于其没有转变传统的择业观念。”　　面对高等教育大众化时代，每一名大学毕业生都应破除传统的择业观念，切实调低唯高唯精的就业期望值。高等教育作为一种教育产品，大学生进入劳动力市场必然要经受市场的检验。常言说得好：“后退一步，海阔天空”。大学生择业时不妨先把自己放在与普通求职者同一个起跑线上，先就业后择业，然后再把握发展的机遇，尽显自己的潜能。如此，自己的择业空间和就业机会就会大大增加。　　近年来，国内经济快速发展，主要得益于中小企业和民营经济的发展，据报道，目前国内新增产值的80％是由中小企业和民营企业创造的，同时，中小企业和民营企业还为城镇提供了75％以上就业机会。由此可见，目前国内最迫切最需要发展的是能够直接为中小企业、民营企业培养专门人才的高等教育。因此，国内高等院校的教学设置，要尽力缩小与就业市场存在着的滞差。倘若大学教育不能以市场需求为导向，就会使大学生走出校门后面对过多不必要的就业竞争，也难以适应大学生就业“平民化”的趋势。　　