 昨天，北京市国资委公布了国企负责人业绩考核和薪酬管理两个暂行办法。北汽控股、首钢集团等２０家企业与市国资委签订责任书，成为本市首批试行新的考核办法的国有企业。 

    昨天上午，市国资委公布了《北京市国有及国有控股企业负责人经营业绩考核暂行办法》和《北京市国有及国有控股企业负责人薪酬管理暂行 
办法》，考核对象为企业法定代表人、部分企业的专职党委书记和总经理。根据规定，企业的利润、净资产收益率和主营业务收入为主要效益考核指标。企业负责人年薪由绩效年薪和基薪构成，基薪按月发放，绩效年薪的６０％在年度考核结束后当期兑现，其余４０％作为风险抵押实行延期兑现。据介绍，新规定执行后，老总们基薪一般为原收入的三分之一，而经营情况好的企业负责人获得的绩效年薪最高为基薪的３倍。 

    正式签约后，市国资委将对签约企业进行动态监控，考核期内企业发生重大安全事故和经济损失要向市国资委报告。企业法定代表人及相关负责人违反国家法律法规和规章，导致重大决策失误、重大安全与质量责任事故、严重环境污染事故、重大违纪事件，给企业造成重大不良影响或造成国有资产流失的，酌情扣发其绩效年薪或延期兑现绩效年薪。 
