　　新华网上海频道6月11日消息：至2010年，上海世博会对会展人才的需求将达10万人，沪上青年可将此作为一个新的求职方向，这是记者昨天从市劳动和社会保障局有关部门获得的信息。
　　 世博会究竟需要什么人才？由世博会官方组织的一项调查显示：上海世博会所需人才结构是旋涡型的，而旋涡型结构的核心就是会展运作人才。旋涡型结构的中层即拉动部分是会展辅助人才，包括广告、法律咨询、物流、宣传等人才；旋涡型结构的外围即边缘部分是会展支援人才，包括工程技术、贸易、金融投资等人才。　　 面对上海会展业的这一美好前景，相应人才缺乏的矛盾已显现。如从业人员多为半路出家，管理层领导多为行政配备；会展设计人员也是从其他专业如平面、广告、装潢等专业转向而来；展会项目的招展营销人员虽有一定的外语水准，但少有学经济管理出身的；工程、制作、施工人员更是来自各行各业。这直接造成会展用人单位招不到人，或有志从事会展业的青年人由于没有经验和专业知识而难以入行的现象并行发生。　　  调查数据同时显示：一个城市通过举办世博会等大型活动可以创造大量的就业岗位，1985年日本筑波世博会就创造了45万个就业机会。据悉，对会展人才等社会急需的专业人员，市劳动保障部门职业介绍机构今后将进一步探索人员汇聚、职业指导、岗位实践、推荐就业的新路子。　　