　　山西省人事厅6月8日下发《山西省人事厅关于深化职称改革的若干意见》，决定对职称评定及聘用制度进行全方位改革。根据所从事专业的不同特点以及岗位工作的实际需要，山西省部分专业的专业技术人员职称评定，将只把外语等级作为参考条件，不再作为必要条件。对那些外语水平较差但业务能力和专业水平都很高的人来说，高级职称将不再遥不可及。
　　山西省人事厅职称处处长郝虎林介绍说，具体有哪些专业降低外语标准尚在制定当中，人事厅要同该专业在山西的主管部门协商，征求同意后才能正式敲定。但省人事厅将尽快与有关部门联系，降低外语标准的系列、专业类别能够赶在今年职称正式评定之前划定。总的方针是“为实际工作中暂时不需要使用外语的专业降低标准”，预计主要是美术、演艺类等。
　　除此之外，山西省还废除了以往外语职称等级考试合格证有效期限的规定。今后凡参加全国职称外语等级考试取得的合格证书，可在评审上一级专业技术职务任职资格时使用，不再受原来3年或4年有效期的限制。郝虎林说，根据多年实际观察，如果工作中时常用到外语，考生就不会放弃外语学习，他们也大都能很容易拿到国家外语职称等级考试的合格证。因此取消合格证有效期限的规定不会造成“高职称低水平”的现象。
　　据介绍，在此次降低外语标准意见出台之前，山西省已经有关于职称评定中部分人员外语免试的规定。只要在国外留学时间满一年或者取得GRE考试合格标准的，都可免试外语参加职称评定。
　　山西省社会科学院副院长艾斐说：“对某些专业岗位的人员来说，外语的要求也不应过于苛刻。一些岗位上外语的利用率很低，有的几乎没有。实事求是的改革很正确。”艾斐介绍，省社科院的职称评定对年轻人的外语等级要求严一些；对50岁以上的人要求则松一些，分数少一点科研成果够标准也能评上所申请的职称。