　　新华网长春6月10日电（记者李亚杰、李亚彪）作为全国生态建设试点省，吉林省用新思路振兴东北老工业基地，即从传统产业结构逐步过渡为优势产业与生态产业相结合的生态经济结构。记者从有关部门了解到，围绕生态建省，六类人才将走俏吉林。
　　据介绍，作为全国生态建设试点省，吉林在可持续发展、生态环保型效益经济体系研究、新型国民经济核算体系等方面，需要一大批生态省建设理论人才。另外，吉林大专院校较多，但在生态环境、生态经济和生态文明等方面的专业和课程，师资人才还很缺乏。
　　生态环保型效益经济是一种知识经济，在发展循环经济、生态能源、环保装备、资源综合利用、清洁生产以及环保产品开发等方面，都需要进行深入的研究和攻关，吉林也需要拥有大批的科学研究和关键技术开发人才。
　　同时，吉林省开展生态省建设需要懂政策、懂生态、善管理的行政管理复合型人才。吉林省有关部门在调查中发现，懂得生态的人才和懂经济人才都很缺，但最缺的还是两者都懂的生态经济人才。
　　另外，吉林在生态省建设规划的可持续效益农业、生态林草产业、生态资源水利、有机和绿色食品产业、绿色车辆工业、绿色化工工业、健康产业、环保产业、生态旅游产业、高新技术产业、清洁产业等方面，都需要一批相适应的具备专业技能的人才。
　　吉林省有关部门表示，生态省建设是现实的、急需的实践任务，而等待现在培养人才将来建设生态省显然是不可能的，因此，将通过培训、转化现有人才，使潜在的生态省建设人才，通过可持续发展理论的培训，迅速转化成现实的生态省建设人才。（完）