　　新华社香港6月9日电  北京大学、清华大学一连数日在港进行“旋风式”的“拔尖”行动，8日开始进行一连两天的面试。参与面试的学生认为面试的题目广泛而有趣，范围包括数学推理、逻辑、物理、天文、智力等。　　据了解，港生在面试时遇到的题目包括：宇宙是怎么开始的？溜冰与滚轴溜冰的原理有何分别？地球的质量有多少？一个圆球左右均系上一条线，然后悬垂起来，若以不同力度在线的底端拉扯，哪条线会先断开？此外还有视觉能力题，如面试者要按先后次序，抽走11条纵横重叠、颜色不同的线；数字推理题，如一系列数字中间有几个“空档”，面试者要推理出“空档”应该是什么数字等。　　负责面试的教授说，这次面试题目并非参考内地学科试题，而是考察学生的表达思维能力、认识能力和评价能力，学生只要充分表现自己就可以了，不用准备。　　京港学术交流中心董事、副总裁郭明华说，每位学生都有15分钟左右的面试时间，由3位教授提问。　　北大生物学科许教授说，来面试的学生以中学会考取得6优及以上成绩的居多，多数学生在面试时能把掌握的知识学以致用，又能表达他们对未来从事工作的想法，当中不乏印象难忘的学生。他鼓励学生提问，可惜主动提问的学生较少。　　负责面试的老师表示，香港学生整体的表现不错，热心公益事务、注重学生与学校关系、有独立的思考能力等。整体而言，学生普遍明白到内地升学对其未来发展会有很大的帮助。　　由北京大学副校长郝平、清华大学副校长龚克率领的招生团5日来港免试招收绩优生。香港中六生具会考4优以上成绩，并经过面试，就有希望入读这两所内地顶尖的学府。