　　说话理由
　　尽管各种方式的“人才招聘洽谈会”接二连三，但现实情况却是求职者为找不到工作着急，招聘方为招不到人头疼，人事经理们的口头语是：“想要的人招不上来，不想要的人一大堆。”据北京市劳动和社会保障局发布的信息显示：34％的求职者很难找到中意工作，包括很多本科生、硕士生、博士生，然而，技校毕业生的分配签约率却达到95％以上。如何以健康心态面对这种局面，并根据自己的具体情况定位，要动一番心思。
　　■理清好自己再找工作
　　严永才（某装饰公司经理）上世纪90年代初，我和几个好朋友在“下海”狂潮中离开单位后，一个朋友先后成立了好几家公司，一堆“董事长、总经理”头衔，可最后一无所获。还有一位朋友几次拉我去他那里做事，并嘲笑我干的事除了挨累就是受累。他拿着外商赞助的几十万美元又是租豪华写字楼办公，又是招貌美小姐做秘书，表面上风光无限，但钱挥霍完了就什么都没有了，白白浪费了发展机会。而我却在那几年积累了经验，完成了原始积累，后来，自己注册了公司。
　　虽说不是每个人都能在商海中乘风破浪，但我分析那几个朋友之所以一无所获的根本原因是没有搞清自己，一个人在没有了解清楚自己的情况下贸然行事，不仅白费力气，还浪费时间。人们常犯的错误就是自认为了解自己。当今社会为我们提供了很多可以选择的机会，我的体会是一个人要想了解和把握自己，惟一的办法就是找几个行业试一试，在试验的过程中尽可能搞清自己的性格特点和办事能力，绝不能糊里糊涂地瞎干，最后干不出什么名堂来又埋怨自己当初选错了行业。找一个自己喜欢，干起来很顺手且有发展前途的行业，是要下一番苦工夫的，我也吃过很多苦，甚至受过许多磨难，但在吃苦受累的过程中我把自己给理清了。
　　■现场说话（某文化单位负责人）
　　我最大的急就是儿子，27岁了连个女朋友都没有，大学毕业5年，先后换了不下10个工作，报纸、杂志、网络、电视台、广告公司都干过。好多都是我托人帮忙找的，可没干几天就不干了。也不知道他怎么想的，一说就吵嘴，真气人！
　　■投放简历忌大撒网
　　牛静（某影视公司人力资源部主管）前些日子搞影视媒介招聘会，我们公司收了900多份材料，筛选一遍才挑出50来个人，最后经过面试和笔试才要了20个，估计通过试用期还要淘汰，剩下的过不去15个。都说如今找工作不容易，但我觉得造成这种情况的原因是很多找工作的人准备不足，不了解招聘单位的要求。比方说，我们公司只要有经济专业背景和一定电视工作经验的人，但收到的简历中很多人并不符合上述标准，结果使得满怀信心和希望投放的简历很快成为废纸。投放简历前一定要看清楚招聘方的要求，不能大撒网，要根据自己的具体情况，有选择地寻找招聘单位。
　　■现场说话（中关村附近一居民）都说当今全世界所面临的最大问题是人才危机，可如今“海归”都成“海待”了，也不知道咱中国缺不缺人？
　　■不一定非要女人回家
　　老梅（自由作家）为了缓解就业压力，有人提出让女人回家，并说女人回家可以照顾家庭。既然回家有着“把工作机会留给别人”等诸多好处，男人为什么不回去？我认为市场经济为人们提供了更多的工作机会和生存方式，比较公平的办法是无论男女，只要自己乐意，想回家就可以回去。
　　现在，我以写作为生，这种选择决定了我要天天“坐家”，与此同时，也决定了我要分担原本是妻子应当承担的繁杂琐碎的家务劳动。我每天除了写作，就是买菜、做饭、洗衣、收拾房间。遇到妻子出差或在单位值班，还要照顾孩子起居。我把这件事当成写作之后的一种缓冲和调剂。
　　回家工作对男人来说意义不寻常，是诠释“男人解放”的新编经典理论。一个男人在家里，不但可以减少许多危及自身健康状况的纷争与干扰，而且，为家人提供了舒适的生活环境，更重要的是促进了夫妻感情。无论男女，夫妻双方有个人照顾家的确挺好，应该根据家庭中每个人的具体情况自觉自愿，绝不能强求，更不应单纯提倡女人回家。
　　■现场说话（某跨国公司中国区销售总监）很多大学毕业生都看好外企，其实外企非常摧残人，你必须按照外企公司的惯例做事，不能出格，这可能和外企文化有关系，我们很多受到过良好教育的年轻人在短短几年就被同化了，成了没有思想的工作机器，上班拼命干，下班玩休闲，忘了给谁干。
　　■学好技术能立身
　　程沉（某酒店工程技术人员）我是个俗人，下岗后也沮丧，在家苦闷了几个月。没办法，只好托人找了一个装修公司，干一些杂七杂八的活儿，又脏又累。那时候，觉得什么都没有意思，抱着过一天是一天的心态瞎混，然而，后来发生的一件事让我清醒过来。我在清理一座香港人投资建厂的楼房时认识了一个姓宋的香港人。老宋60多岁，特别瘦，说一口香港普通话，开始我以为他是投资的香港大老板，事必躬亲，后来才知道他和自己一样也是打工仔。
　　在和老宋的接触中，我领略到香港人为什么把“博命”当成口头禅了，他几乎不知道累，很早就到工地，中午一个盒饭。也许是受他的感染，我干活明显比平日仔细很多，有一次，他竟然拍着我的肩膀夸奖我。还说你年纪轻轻，应该学个技术，有技术才能有自己的事情。
　　后来，我报名参加了电工培训班，考了高低压电工本，现在一五星级工程部工作。如今，有技术就好找工作，技不压身，所以我没让我儿子上高中，技校毕业倒好找工作。
　　■现场说话（某电视栏目编导）几天前，我被一电视栏目录取了。我认为自己被录取的原因一个是有5年电视实践经验，另一个是专业对口，我大学学经济，正好那个栏目又招有专业背景的。
　　■边干边学不失身份
　　段扬（某装修公司监理）我在失掉工作后的两年中简直就像一只没头苍蝇满世界瞎撞，干几个月推销，跑几个月业务，倒腾几个月买卖，什么也没干长。而很多招聘单位都公开表明只要有实践经验的，实践经验就是本事。
　　我琢磨自己动嘴不成，动脑子做买卖也不成，但动手总应该成吧，要不然就得饿死了。我找到一家装修队，跟人家说自己会干瓦工活儿，过去，北京城里的四合院盖了很多小房，我说会干瓦工活儿，就是帮朋友盖小房时练的。人家说不要北京人，我只好说自己是北京郊区的，农闲时上城里找点儿活干。当时，我只想尽快找到一份工作，一个是自己才30几岁，年纪并不大；另一个是上有老，下有小，经济压力很大。
　　虽说我会砌墙，但装修需要掌握很多技术。那几年，我是边干边学。说实话，从外行变成内行并不难，只要事事留心，在实践中学习。经验丰富了，就可以当管理人员。
　　■现场说话（天坛南里地区一居民）我们楼有好几个大小伙子，都20多岁，天天在楼前楼后闲聊，耍贫嘴。人长大了自食其力，天经地义，可他们还在吃爹妈，到哪儿是个头儿呀！
　　■干别人没干过的事情
　　吴亮（某咨询中心工作人员）我觉得还是得找别人没有干过的事情干，哪怕开始吃些苦。如今，人们对“自由撰稿人、自由摄影师、职业炒股者”等角色已经不再陌生。在潮起潮落与新旧更迭以及自生自灭之中，又冒出一批鲜为人知的新行业，比方说：“职业经理人、私家侦探、星探、刀客、职业炒房人、职业IT人”等。
　　这些年来，中国人的就业思路发生了极其深刻的变化，这种变化突出表现在人们逐步意识到自己是真正的主体，自己才是打拼事业的惟一资本。当然，个人的年龄、爱好、才学、阅历、文化修养、社会关系、判断能力，甚至能否善意对待周围环境，能否在关键时刻不服输，能否宽容地与人相处等，都是干成一件事的要素。
　　然而，从改革开放初期“摆大碗茶”都能赚钱这件事上不难看出，“敢为天下先”是干成一件事的根本，我看大学生没有必要扎在大城市，去西部干几年，保证比在北京前途广阔。
　　■现场说话（某猎头公司工作人员）大学生应该设立一个职业目标，始终向目标努力，成功的希望会比较大。我认为大学毕业生开始工作时最好别去大公司，大公司专业化程度高，分工细，对个人的发展不是特别好。我倒觉得大学刚毕业应该去中小企业，学会十八般武艺，成为多面手。很多成功人士都在底层做过。
　　
　　■减轻压力靠自己
　　谷雨（自由设计师）现在，越来越多的人选择“家庭办公”。好处是没有与同事的磨擦，时间比较自由。但任何事情都有其两面性，在家办公也会有烦恼。
　　一是经济压力，自由设计面临的是如何把想法换成钱的问题。二是心理压力，从表面上看时间很充裕，可一旦把握不住，发现一天什么也没有做成，不烦是瞎话，自由的基础是自律。三是作为一个游离于主流生活方式的文化人，必然要想到“家庭办公”的出路口在哪儿？第四是遇到不顺心的事情心情会更糟糕，比方说，欠的设计费迟迟不给；自己的作品被剽窃抄袭等。
　　面对着那么多烦恼怎么办？我的态度是积极排遣：第一要敢于承认这种处境是自己选择的结果，纯粹属于自作自受，感于嘲讽自己是心智健全的一种体现，这样做的好处是自己消化了烦恼的根源。第二是在心烦意乱的时候，骑上自行车漫无边际地闲逛，第三参加体育锻炼。第四是不管心里怎么烦恼也坚决不琢磨。
　　■现场说话（某大公司董事长）别瞧现在哪儿哪儿都是求职的人，可真想找个能够独当一面的人还真挺难！
　　