　　■马小驹（美国）　　在美国花钱，一般是无须带现金的，都是使用信用卡。　　凭信用卡到各超市、商场购物，只要你在购物清单上签上自己的名字就行。信用卡里是没有钱的，它只是你信誉的证明。你先一一购物，与你发生商业关系的各个商家，会凭你签字的清单与信用卡公司结帐。每月，信用卡公司给你寄来一张总清单，你核对无误后开一张支票，他们凭支票到银行转帐。如果你银行帐户上没钱，身上又没有现金，可以向信用卡公司欠帐，但要计算利息。如果能按月结清，则不计利息。　　“今天花明天的钱。”这是美国人的消费观。而我们中国留学生，一般不习惯欠帐，都是月月结清，信誉很好。对信用卡公司，人人都得珍视自己的信誉。如有欺骗行为，一经证实，你就失去了信任，不可以再使用信用卡了。购物用现金支付，这在美国是很不方便的一件事。如果你不慎把信用卡弄丢了怎么办？信用卡不设密码，被人拾去后，别人持卡也可到商场购物，模仿你的签名，问题是商店的售货员根本不去辨认签名的真假。但是还好，只要你向信用卡公司挂失，不是你用的钱，他们也不要你付帐。不过这样一来，信用卡公司就留下了你不良的记录。不良记录的次数多了，个人信誉就受到损害。一个失去信誉的人，在美国是没法与人交往的。　　商家也是很讲信誉的。有的货物，允许你先购回使用，不满意再退回来，原价退款。美国在汽车业竞争十分激烈，有的商家就在广告上郑重承诺，客户先把汽车开回去使用满意后再来付款，三年内如不满意，可以退货。我有一个同学，到美国后暂时还无财力购买汽车，而菜场离校有五里多路，步行不便，就去购买了一辆山地自行车。商家规定，车子三个月的试用期，如不满意，可以退货。车子的质量是没话说的。这同学骑了两个多月后，奖学金的结余已有2000多美金，够买一部二手小轿车了，于是他把山地自行车退回了商店，无须编造什么借口，商店老板二话不说就退给他50美金，出门时还真诚地说：“谢谢光顾，欢迎再来。”