　　■许　浪
　　当今社会竞争激烈，工作难找，职位难求。对于我们已经进入职场的大学生来说，如何走好第一步是最为关键的，我希望大学生朋友们在看了以下内容后有所启迪，这就是我的初衷。
　　一字之差遇尴尬
　　关于我名字的尴尬其实从第一天就开始了。我的部门经理是南方人，一叫我的名字就别扭，明明是“许浪”，他一念就成了“徐浪”，他还带着我到各相关部门拜会，碍于情面，我没有当面纠正，结果我就在一片“小徐”的招呼声中，开始了我的职业生涯。
　　接着尴尬的事就接踵而来。先是人力资源部问我档案上是不是填错了或是有什么曾用名没有，然后是行政部在做通讯录的时候，把我的名字写成了“徐浪”，再后来是我们的总机接线员告诉来电话找我的人“对不起，我们公司只有一个‘徐浪’，没有‘许浪’”，更绝的是，前台把我的信件写上“查无此人”给退了回去！很喜剧，但这是现实。
　　我开始强力纠错，谁知如此之难。第一印象似乎很难改变，我解释了一两个月才见成效。最可气的是前台小姐，我告诉她我就是“许浪”，她居然白眼一翻，说：“早干嘛去了，早说呀，黄花菜都凉了。”你说可气不可气。
　　如果能回到当初
　　立即纠正部门经理的口误，面带笑容，态度诚恳，经理绝不会因此而不快。其实前台小姐说得也没错，要在第一次出现差错时就及时为自己正名，毕竟这是我跟同事的第一次亲密接触！
　　忠 告
　　当第一次告诉别人名字的时候，一定要准确，如果你把自己当作一个品牌去经营，你的名字就是一个独一无二的LOGO。让别人知道你就是“××”或者“×××”。试想，连你的标识在别人的印象里都是模糊的，你怎么可能吸引注意力？你的品牌价值也就被大大削减了。
　　第一次见面，其实对方也想认识你，在别人有这个需求的时候清楚地告诉他你是谁，并且帮助别人很容易地记住你。
　　让别人知道你完整的名字，而不光是一个姓。