　　■谈宏规
　　一心只进中意单位
　　“有没有能力做好这份工作？”
　　“我对胜任这份工作信心十足。”
　　这种对话常在面试情景中出现，有些求职者为了能进入某家中意公司的大门，无论对方招聘什么岗位的人员，都先去试试再说。其实，对于很多专业性较强的岗位，如果你技能或长处并不在行的话，最好不要轻易尝试。即使你侥幸过了关，日子久了，你自然会露出马脚。从事一份力所不能的工作，整日在强压下上班，也不利于你的事业发展，甚至会让你感到痛苦。找一份适合自己的工作才是最重要的。
　　只看眼前几个月
　　对于很多大学生来说，大四下半学期的日子就在找工作中度过，投简历、面试、等通知。在没有回音的日子里，真是既痛苦又迷茫。
　　其实，坐以待毙终究不是长久之计，何不利用这段空闲多考几张证？四级英语可以抓紧升级了；口语不好的，即使不考“高级口译”，那起码也得多去英语角练练嘴吧；知道你是计算机老手，但口说无凭啊，劳烦考张等级证书，好歹可以拿得出手呀。总之，让自己充充电，亡羊补牢绝对不算晚。
　　用艺术照包装简历
　　为吸引用人单位眼球，有的大学生将自己的艺术照贴在简历上，而站在面试官面前的却是一个与照片大相径庭的求职者，这给面试官造成的感觉是华而不实，一笑而过。
　　吸引眼球无可厚非，但本人与照片“差距”太大，还是不要轻易尝试。