　　――《世界500强面试题》(节选)
　　作者：布莱尔・沃森 (中国青年出版社出版)
　　你可能已经读过求职方面的书，并在心里反复温习了面试标准问题的答案。但是如果面试官提的是其他问题，一些你没有想到的问题，这时该怎么办？这样的问题可能是最难的，因为它们会表明你的思维的敏捷程度。它们可能非常有诱惑力，让你戒备心全无，从而中了面试官的圈套，展现出自己的方方面面，包括你原本不打算暴露出来的某些个性。
　　1．“你最近读了什么书？”在应聘法院书记员的职位时，有三位联邦法官问到我这个问题。我告诉他们我正在读的小说的名字。有一名法官说从来没有听说过这本书，另一个说自己只读蒙大拿州作家的书，第三个说知道这本书的作者，并在新闻方面与我有着同样的兴趣。――安妮・玛丽，1999年4月23日
　　我们的建议：最好是从这个问题与这份工作之间有什么关系的角度来考虑。谈一些热门的与法律有关的期刊或书籍要好于谈自己正在读的小说。虽然你也许会发现面试官与你有着同样的文学方面的兴趣，但是面试官问这个问题的目的其实是想知道你是否了解专业领域的最新发展状况。
　　2．当我听到“XX年后你希望自己是什么状况”这个问题时，我试图用幽默的方式回答这个问题（比如，希望在彩票中奖后去热带地区生活），不过我想知道专业人士为什么会提出这个问题。――苏珊，1999年4月29日
　　我们的建议：你的直觉是正确的！他们到底想知道什么？“五年以后，我希望自己仍在努力工作，而且能够把工作做到最好。”这样的答案会让面试官觉得你工作努力，而且给自己设立了高标准。你也可以表示想继续学习，为自己所从事的这个领域创造更大的价值。