　　■本报特约记者 文张 成都报道
　　有关部门的最新调查显示，作为西南地区最大的现代化城市，成都的职位空缺巨大，求职者当然不会放弃这一优先之选。
　　租 房
　　如果打算在成都工作，首先要解决房子的问题，成都的城市和北京的布局接近，一二环路内的房屋租赁价格不菲，一般单间配套的房子至少要到500元以上。因为公交车方便，租房可以选择在二环路外。二环路西边的房价相对来说要更低一些，花300元就能租到很理想的单间配套房了，如果是合租，四五百元的价格租来的两室一厅配备就已经非常齐全了。
　　在成都找房子，主要是通过中介公司和网络，中介收费标准多数是第一个月房租的一半。借助网络则可以节省下这笔钱，互联网上的成都区域论坛不少，只要提前发贴，很容易就能找到房子。
　　有一点要提醒，成都租房一般都要交房屋抵押金，所以一般除了准备3个月房租金外，还要准备1000元押金。
　　求 职
　　除了人才市场、中介公司之外，在成都选择看报纸找工作则是最佳之选。成都的报纸全国有名，《华西都市报》和《成都商报》几乎天天有招聘信息，而51job和《华西都市报》合作的招牌专版几乎在每个报摊上都能买到。
　　消 费
　　成都的消费水平在全国排名中应该算是很低的，3元和5元的盒饭就能解决吃饱和吃好的问题。如果能自己亲自下厨，一餐平均下来也与此差不多。特别方便的是，成都的每个小区几乎都有便利店和小餐馆，小区就近还有蔬菜市场。偶尔需要请客，一些酒楼的中餐、火锅三四个人吃下来一般也不过一百多元。
　　其 他
　　成都是一个生活很安逸的城市，大家都喜欢喝茶，很多事情都是在茶馆里谈妥的。这里的茶也很便宜，一般是5到10元一座，要是有时间，一杯茶就可以坐一天了。
　　成都还有一个特别好的朋友几乎可以为求职者解答所有问题，就是街头报亭旁边的“成都通”，有问题和需要帮助，随时都可以向它求救。这个一人多高的“大电脑”是智能化的城市消费自助系统，只要用手触的方式点击屏幕上的相关提示，求职、问路、租房、订餐等等问题都能在里面得到答案。