　　――我被招聘单位“甩”了
　　■榛 榛
　　我是一名硕士研究生，但专业却是比较冷门的农业，而我又偏偏钟情于文字，希望从事编辑记者一类的工作。一个理工科背景的专业人员，想涉足一个完全陌生的文科领域，不是一件容易的事。我对未来充满遐想，又充满担忧。
　　但我决心试一试。
　　从理工科跳到了文科
　　跟普通求职者一样，我投出的上百份简历在几个月间几乎都是石沉大海，那些等待的日子苦涩而艰难。终于有一天，我收到一家国家重点级媒体的面试通知，我兴奋极了。虽然最终的面试结果我因故未能得到那家媒体的肯定，可是我心底里还是十分感激他们。由那次面试，我找到了我职业的定位点。我认为自己找一份文字工作还是有希望的。
　　“高枕无忧”的编辑职位
　　后来，我将我的专业和我的爱好结合起来做了一份简历。通过电子信箱发送给了各家单位。临近春节的时候，我收到青岛一所著名大学发来的面试通知，是大学内一个国际级刊物，需要一名编辑。他们考虑到我的理工科背景和文字爱好，觉得还算合适。
　　我匆匆赶去。主编是一位留洋回来的博士后，对办理一份国际性刊物踌躇满志。他考了考我的英文书写水平，一起聊了聊学习、生活上的问题，然后笑意盈盈地让我回去等通知。今年3月底的时候，我收到那所学校人事处的通知，毕业后可以去他们那里工作，不过要试用3个月，并说那是他们学校的惯例。我想了想，觉得可以理解，每个单位都有试用期嘛，而且青岛的居住环境很好，学校也美，且是做一名编辑，这于我已经是很好的职业前景了。我问他现在是否可以签协议，对方回答因为应届生的关系还都在学校里，需要有一个正常的调动函。他说你放心，你来了之后，至多等半个月，学校就会把你的一切关系办好。我想一个大学顶级的事业单位，应该没有什么问题吧。就安心做我的论文，对工作高枕无忧了。
　　与留洋主编建立诚信
　　在校期间我又收到了两家单位的面试通知，一个是出版社，一个是和专业相关的外资企业。我想我已经找到了一份比较满意的工作，也就不再考虑。期间我多次和那个留洋编辑通电话和发电子邮件，他给我的答复是肯定而热烈的。他说从国外回来是想好好为国家做一些事情，之所以选中我，就是因为我的一篇世界杯征文里充满了对祖国深切的热爱。他说我们可以一起好好做一番事业。我当时听得热血沸腾，我觉得我刚出校门就遇到这样满意的工作，就遇到这么有干劲的上司，真好！
　　说着已经到了5月份，学校开始统计学生手里的协议书，我又一次给那所大学的人事处打电话，人事处说必须按照规定等人来了才能办理落户手续发调函，留洋主编说你放心，我会在我的办公室给你留个位子的，我们要彼此相信。
　　是的，彼此相信。
　　临近毕业我被“甩”了
　　5月20日，我记得很清楚，学校已经把各个学生的就业单位罗列出来贴在公告栏里了，我去的单位是某某大学学报编辑部，同学都挺羡慕我，说去这么好的单位真好。结果回到宿舍，下午接到那个大学人事处的电话说对我进他们学校的协议不再考虑，劝我再找其他单位。这对我简直是晴空霹雳，我一叠声地问：为什么，为什么？人事处打了一阵官腔，说进人比较麻烦，要通过至少三方的同意。说完把电话挂掉了。我又打电话找那个留洋主编。他不再那么热情洋溢，只是说，我已经尽力了，学校里人事比较繁琐。我说老师现在都要离开学校了，您忽然这样开玩笑，你让我如何是好。他支支吾吾不再说相互信任，干一番事业的话了。
　　再打电话过去，留洋主编已经不接了，人事处、师资科的人都打官腔。我万分憧憬的职业前景忽然在5月底彻底粉碎。
　　规则是人性温情的外衣
　　我给家里报告这个不好的消息。妈妈说，你看你，心太实了，你就没有想过人家会骗你？我说没有，我觉得人应该有最起码的信任。爸爸接过来电话说：你是对的，应当对人有一种最起码的信任。他没有履行他的信任那是他的损失。老爸一贯都执著于这种阳光人生的哲学，也教出了我这个心思单纯的女儿。
　　只是，我这次如高台跳水扎猛子般的信任却一下子触到了水泥地上，摔得头破血流。
　　以前，看到其他同学手里拿着好几份协议，可以随意辜负单位对他的信任还有所不齿。现在我稍微理解了，或者这是他们自我保护的一种方式。诚实、信任，这些词对有些人来说，是那样的苍白，无力！
　　很长时间我都不明白，芸芸众生的我们何时变得如此冰冷，硬邦邦地需要白纸黑字来保证所有的事情，甚至白纸黑字都保护不了最基本的人类的温情。
　　不过，深受我那阳光般灿烂的父亲的影响，我还不至于因此丧失了对整个世界的信任和对人类的倚赖。我只是用惨痛的教训明白了，生活是五味杂陈，五色俱全的。在信任的同时，在保有人性温情的同时，我们更需要用规则来保护诚信。因为规则常常是诚信的外衣。
　　当然，由于今年的政策比较好，我还暂时可以把档案放在学校，继续满怀信心地找工作！
　　随性写下这些经历只是想让有些单位能为学生着想一点。毕竟生活不易，手无寸金的学生更不易，希望彼此体谅彼此尊重！