　　■庄 林
　　每一个人都有自己的性格，在职场上，我们经常会因为性格问题与同事产生冲突、误解、拒绝等负面关系。对此，你最好不要试图去改变你的工作伙伴，你要做的是学会和不同性格的人相处。
　　面对1号人物：推卸责任的人
　　“嗨，我昨天跟你说的那份资料，你弄好了吗？”
　　“我现在没办法给你。昨天你跟我说了以后，我就开始动笔了，可是老板临时要一份报告，我只有先做给他，然后我的电脑就当机了，所以我只有回家写，不是我没写完，而是昨天我正在修改的时候，我的猫跑来把它叼走了，就再也找不到了。我没办法啦，赶的话我把搜集到的东西给你，你自己做……”
　　共事策略
　　■请他们协助任何工作时，目标必须明确，时间、内容等要求要讲清楚，甚至白纸黑字写下来，作为证据。
　　■不为他们所提出的藉口而动摇，请温和地坚持原来的决议，表达你知道工作有其难度，但还是需要在一定范围内完成的期望。
　　■如果他们试图把过错推给别人，不要被他们搪塞过去，你只需坚定说明那是另一回事，现在要解决的是如何达成原订的目标。
　　■如果他们真的遇到问题，除非真有必要，你不用主动帮他们解决，不然，他们会养成依赖别人的习惯。
　　■请主管在不影响整体工作的情况下，重新协调工作分配，以达成工作目标为优先。
　　面对2号人物：过于敏感的人
　　“对不起，你刚刚给我的那份报告里面有几个错字，可不可以改一下？”“有错字？你的意思是说我中文程度很差了哟，这对我是很大的侮辱，我只不过是一时的疏忽，没有看到电脑打出来的是错的，这不代表我就只会写白字，你这样讲让我很难过，我毕竟是大学毕业的啊，从小到大可不是白混的，我还拿过学校作文比赛第三名，你说不会写中文也太过分了点……”
　　共事策略
　　■尽量避免在其他人面前对他们做出可能冒犯的评语，要批评请私底下讲。
　　■即使如“有点”、“可能”、“不太”这类有所保留的语气，都会让他们心乱如麻，因此在批评时尽量客观公正，慎选你的用词，指出事实就好。
　　■尤其要让他们了解你只是针对事情本身提出意见，而不是在对他们做人身攻击。
　　■针对他们过度的反应，你不要也跟着乱了手脚急于辩解，那可能会愈描愈黑，只要重申事情本身就好。
　　■提出意见时也同时指出他们的优点，以及表现出色的地方，以建立他们的自信心。
　　面对3号人物：怨天尤人的人
　　“刚刚真是可惜，没有得到客户的青睐，不过你的报告内容还真不错呢！”“谁说的，我可不这么觉得。唉，还不都是小王害的，他不要一直在旁边扯我后腿就好了，讲什么客户需要的是提高品质，这我知道啊，我的报告也有啊。还有你啦，没事跑过来干嘛，害我投影机的插头掉了。就连打印机都跟我过不去，印一张要花三分钟，我真是倒楣……”
　　共事策略
　　■在做任何会影响他们的决定前，先征询他们的意见，如果他们能有所参与，就比较不会抱怨。
　　■如果你们合作一项工作，最好时时询问他们有没有问题，如果他们说没有，以后就比较不会抱怨。
　　■光抱怨不能解决问题，问问他们觉得最好的解决方法是什么，怎么样才能避免问题再度发生，将他们的力气导引到问题解决上。
　　面对4号人物：支配狂
　　“嘿，小王你这样做不行啦，应该要把东西这样堆才好看，来，就照着我这样做……。还有你，我说过多少次了，不要把纸的边边裁掉，现在好了，完全不能用了……，讲这么多害我口渴，算了算了，先去帮我买罐咖啡……”
　　共事策略
　　■了解他们对工作的要求水准，让他们知道你其实是可以信赖的。
　　■随时告知他们工作的进度与状况，必要时询问他们的意见，让他们知道工作正由其他人在大家都满意的状况下进行。
　　■如果你不小心犯了错，也要让他们知道你会从这个错误中学习，不会一再重蹈覆辙。