　　■马成
　　小贴士：跳跃闯关原则
　　“跳跃原则”就是越过负责招聘的执行部门，而直接和决策部门或决策者对话。其策略有以下两种方式：
　　1.正面自荐法：向对方展示自己的能力、知识、特长，争取对方能破格给自己面试的机会。
　　2.反面激将法：言辞尖锐地指出对方在招聘时设置的一些硬条件是不合理的，或者直言不讳地指出对方管理、经营上的弊端。使用这种方法一般不存在“风险”，因为前提条件是你的硬条件不符合要求，用常规手法连面试的机会都没有，所以反面激将法最坏的结果至多是仍然得不到面试的机会。
　　3.沟通方法：直接给高层打电话、写自荐信、送贺卡、发电子邮件等，也可利用对方进行公开活动的时候，向对方展示自己的能力，或者直接“闯关”，与对方高层“对话”。求职要有风险意识
　　■王若愚
　　对于每一个求职者来说，职场中既充满机遇，也充满陷阱，求职者要多一些风险意识，少一些盲动。
　　首先要避免机会风险。求职是需要成本的，交通费、吃住费、误工费、简历制作费、各种证件费、人才市场上的中介费等等。要减少机会风险，就要选择合适的时间，到合适的地点去求职。
　　其次要避免收入风险。现在一些企业出于种种原因，总是想方设法克扣员工的工资，如果对招聘企业的情况了解不够，又没有签订合法的劳动合同，到期拿不到工资的事，常常会发生。有一些企业用很高的年薪来诱惑技术人才，等你的技术被对方掌握得差不多时，他会在兑现年薪前，用各种各样的理由将你踢出。
　　再者，要避免健康风险。有一些工种工资很高，但工作时间往往十多个小时，把人异化为只会工作的机器。有的是在辐射、腐蚀和严重潮湿的工作环境下作业，对身体健康有很大的危害。还有的企业本来就是在生产违禁产品，为了保密，甚至会限制工人的人身自由。
　　专家建议：在选择职业时，要根据个人的特长和个性，选择合适的发展方向，而不能单纯考虑收入的高低。有人选择了销售员的职业，可是口才不佳，自己都说服不了自己，怎么能推销产品？有人选择了文秘职业，但下笔迟钝，半年写不出一个像样的文字材料来，这样不仅会误了用人单位的事，更会耽误自己的前程。如果你是理智型性格，喜欢周密思考，善于权衡利弊得失，你可以考虑选择管理、研究和教育型的职业；如果你是情绪型性格，情感反应比较强烈和丰富，行为方式带有浓厚的情绪色彩，则适宜于从事艺术和服务型的职业；如果你属于意志型性格，行为目标明确，行为方式积极主动，坚决果断，应考虑从事经营或决策型的职业。
　　浙江：
　　三年内将招10000名高级人才
　　本报讯（特约记者 洪光豫） 记者昨日从浙江省人事厅获悉，“万名高层次人才引进工程”实施方案日前已制订完成。凭借完善的配套政策和周密的工作计划，浙江省将在3年内引进1万名各类高级人才。
　　该工程明确了今后将重点招聘的7类岗位：高等院校和科研院所学术、技术带头人以及中层以上管理岗位；各类大中型企业副高以上专业技术岗位以及中层以上管理岗位；省市重点工程（项目）的关键技术、管理岗位；各类重点学院的骨干教师；各类医疗机构学科带头人、骨干医师；金融、电信等公共服务机构中层以上管理岗位以及副高以上专业技术岗位；部分行政机关相关职位。
　　北京：
　　传媒业人才紧缺
　　本报讯（通讯员 肖可）日前，在北京召开的传媒人才招聘会上云集了包括维亚康母、中国电影集团、中数传媒等“重量级”传媒机构在内的众多传媒企业。展会上不仅有主持人、编辑记者这样传统的热门招聘职位，还拿出了海外项目总监、总经理的重要职位来招贤纳士。大批的人才冒雨“赶会”，寻找传媒领域的金饭碗，但用人单位反映在传媒人才展上有些职位难找合适人才。
　　上海：
　　IT专场招聘受冷遇
　　本报讯（记者 曾科）200多家清一色的IT类单位登场招聘，却没引来多少IT人士“捧场”。上海的一场IT精英面洽会让人感觉有点“雷声大雨点小”，频繁跳槽的没人要，紧缺岗位却又无人应，IT人才招聘似乎步入“怪圈”。
　　记者从招聘企业了解到，现在软件开发类的人才相对好找，但系统工程师(ERP)这一职位上的合适人选有些难求。在电子工程方面，一些招聘企业表示弱电工程师这一职位缺口较大，并且该类技术人员已成为F1工程的急需人才。企业要求此类人才精通弱电各系统的工程设计，对监控系统、网络系统、LED大屏幕显示系统和交通智能化系统熟悉者优先。