　　逻 西
　　考查面广应全面复习知识点
　　纵观近几年全国监理工程师执业资格考试内容，我们发现试题内容具有全面性，几乎考试大纲的所有考点都有题目。
　　例如，2003年试卷中，教材第一章中考试大纲共有7个考点，试卷有7道题目；第三章有11个考点，试卷有12道题目；大纲总共约有69个考点，其中相对应的题目就有58道。
　　由于整份试卷由建设工程监理基本理论、建设工程法律法规规章、建设工程信息管理三部分组成。从2003年试卷可以分析出，这三者的分值比例大约是70:15:15，这要求考生在复习时应按照大纲进行知识点的全面复习。但这并不是眉毛胡子一把抓，没有重点。相反，因为试题结构要求既要有“了解”的内容，又要有“熟悉”和“掌握”的内容，“掌握”的比例最大，“熟悉”的次之，“了解”的最小。因此，在复习时，应以“掌握”和“熟悉”的为主，但以不能因为是“了解”的，就掉以轻心。
　　考题来自教材要求全面熟悉教材
　　分析历年的监理工程师考试内容我们发现，考题的题干和选项基本来自教材。在2003年的试卷中，50道单选题和30道多选题中，有90%以上是直接从教材或法规文件中列出的题干和备选项，这个事实决定了考生应当以教材和文件为基本的复习内容，全面熟悉教材和相关文件。了解熟悉教材和文件并不是说死记硬背，而是强调分析研究相关内容，从而最终能够掌握它。
　　当然，除了教材外，应当利用好监理协会组织编写的复习资料。因为复习资料中有足够的题目供大家复习。在做这些习题时应当充分地从习题的题干和备选项中提取信息，并在此基础上由点及面地联想整个大纲考点的内容。
　　教材与复习资料相比，教材是主要的。在复习教材的过程中，应当充分利用复习资料为我们提供的方便，强化复习效果。另外，做题要适量，不要陷入题海战术。复习中注意提高解题速度，自己总结答题技巧、思路和要领。通过充分的准备，相信考生一定能取得好成绩。
　　由粗到细、由细到粗的复习法
　　整个复习过程应当是一个先由粗而细，再由细而粗的完整过程。所谓由粗而细是指先把握知识组成的构架，再进一步把握知识的具体内容。例如，对于“建设工程监理的性质”的复习，首先应当知道监理的四个基本性质是什么，即知道服务性、科学性、独立性、公正性构成了监理的基本性质，然后再了解这四个性质的具体含义和要求，如科学性的要求有哪些，独立性的要求有哪些等。有些试题要求回答的是基本知识的梗概，有些试题要求的回答是细节内容。因此，复习时要做到由粗而细。
　　将考试大纲的内容除了进行由粗而细地复习外，还应当将细节内容进行由细而粗地归纳。也就是说，能够将具体内容归位到大纲的考点中。例如，如果提到“在开展工程监理时，监理单位应当建立项目监理机构”，考生就应当想到这是监理的独立性要求。