　　上海读者余洁咨询：休产假期间，我领取了规定的生育保险金后，单位是不是就不发放产假期间的工资和奖金了？我的社保还交吗？怎么交？
　　主持人：根据上海市的有关规定，如果此前单位正常为你缴纳了社会保险，那么你休产假时，无特殊情况，应该享受社会保障机构给予你的月生育生活津贴，而在此期间内，单位就不再给你发放工资和奖金了。因为按照规定，休产假的女职工月生育生活津贴标准为本人生产或者流产当月城镇养老保险费缴费基数，而这个基数本身就是按照职工当月的收入计算的。
　　另外，休产假女职工还可以享受生育医疗费补贴。支付标准为：妊娠7个月（含7个月）以上生产或者妊娠不满7个月早产的，生育医疗费补贴为2500元；妊娠3个月（含3个月）以上、7个月以下自然流产的，生育医疗费补贴为400元；妊娠3个月以下自然流产的，生育医疗费补贴为200元。
　　休产假期间社会保险仍然要交的。单位缴纳部分按照上月社会保险缴纳基数继续缴纳单位部分，个人部分由休产假女职工交给单位，由单位统一缴纳。
　　人事租赁不会累计工龄
　　重庆读者刘小禄咨询：最近我通过人事租赁的形式被雇佣到一家新的单位工作，在新的要“试用”一年后才签订劳动合同。但“三险一金”仍照缴纳，工资方面也可根据我的表现随时调整。我想问的是：人事租赁会不会影响工龄？
　　主持人：一般来讲，人事租赁的操作基本是这样的：员工与人事租赁公司之间签订劳动合同，建立劳动关系；然后人事租赁公司与真正的用人单位签订合同，由租赁公司负责员工的人事工作，包括“三险一金”的缴纳等问题。对于真正的用人单位来说，该员工其实从法律上并不是本公司的员工。
　　既然如此，你不是用人单位的员工，自然也不会发生计算“本单位工作年限”的问题，即使以后该你很优秀成为公司的真正员工，也不会将过去的工作年限计算在内。要注意的是，由于真正的用人单位与你没有法律上的用工关系，一旦发生劳动争议，申请劳动争议仲裁时你只能找人事租赁公司。
　　违反竞业限制约定一年后仍可告他
　　北京读者林小会咨询：我是公司的人力资源部工作人员，当初公司与某员工签订合同时,其中有两项约定条款: 一、任何一方无法定理由提前终止劳动合同须向对方支付违约金（以未履行合同的月数乘以月工资）。二、员工离职后3年内不得从事与公司生产经营一致或相近、相似的工作，在这3年内公司每年补偿员工一定数额的补偿金。
　　一年前，该员工提前解除合同时，我们同意了，当时未要求其支付违约金。现在该员工从事同工种工作，公司想要求其支付竞业限制补偿金，可以吗？这是否受劳动争议之日起60日内提出仲裁的限制？
　　主持人：根据你所说的情况，就第一点而言，北京市政府公布的《北京市劳动合同规定》第9条规定：“订立劳动合同可以约定劳动者提前解除劳动合同的违约责任，劳动者向用人单位支付的违约金最多不得超过本人解除劳动合同前12个月的工资总额”。如果员工在提前一年之内解除合同，公司按此规定执行是没有问题的。如果提前一年以上提出解除劳动合同，上述条款显然违反了最多12个月的限额规定。
　　另外，《劳动法》第22条规定:“劳动合同当事人可以在劳动合同中约定保守用人单位商业秘密的有关事项。”《反不正当竞争法》第10条规定:商业秘密是为公众所知悉、能为权利人带来经济利益、具有实用性并经权利人采取措施的技术信息和经营信息。虽然该员工已经离开公司一年时间，你们仍然可以追究其违反竞业限制的违约责任。这一点，不适用60天的仲裁时限，而是适用民事诉讼的时效。