　　新华网广州6月9日　广东佛山市的南海区最近出了一档新鲜事儿：不少大学本科生、大专生毕业后到南海来学修汽车。原因是南海这个在改革开放中先富起来的小区名牌轿车云集，但高级修车技师，修车技师的身价一度被抬到月收入5000元以上。
　　两年前毕业于广东工业大学计算机及应用专业的阿祥就是奔赴南海学修车的大学生之一。阿祥告诉记者，他对自己以前所从事的工作不是很满意。后来听说在南海学修车能有很好的收入，于是就报读了南海一家学修车的职业学校。据阿祥介绍，他现在学修的是奔驰、宝马等名车。
　　记者在阿祥所在的这家汽车修理职业学校了解到，像阿祥这样“回炉”学汽车修理的大学生在这家学校有30多人。这些“天之骄子”被问起为何学修车时，他们的回答都差不多：“现在大学生满街都是，能学门技术赚到钱才最实际。”
　　佛山市南海郎程汽车维修中心的一位负责人告诉记者，南海区高级汽车不少，但高级修车技师奇缺。一些汽车维修厂在接到高档车辆的维修生意时，不得不跟其他厂借人。这位负责人还谈到，优秀的维修技术人员是他们的“命根”，很多时候师傅“跳槽”，客户也跟着“跳槽”。南海区不少高档名车的车主也告诉记者，“南海好的汽车修理师傅真的太少了，我通常只找熟悉的师傅，但有时修车还要排队。”
　　为了缓解修车需求，培养高级修车技师的职业学校在南海应运而生，不少大学生纷纷前来学艺。（完）
　　