　　提示：近日，正当原赔黎石油学校为该校3名女生在广东中山市陷入非法传销圈套而无以联系到确切消息之际， 6月8日，该校再度爆出惊人消息：2001级网络班的学生贾雄（化名）10多天前被同学骗到广州后，也陷入传销圈套，幸而其费劲周折，在被追踪的情况下，跳楼后脱逃返校。据了解，截至目前该校还有9名学生在实习期间分别在广东从化市和中山市，可能被非法传销组织控制，无法返校。目前学校正在设法联系之中。
　　费尽心思周旋 一人跳楼侥幸脱逃
　　甘肃10名学子身陷广东传销“魔窟”?
　　跳楼脱逃“魔窟”
　　6月7日，原赔黎石油学校2001级网络班学生家贾雄匆匆返回学校。经历了一段被同学欺骗而陷入传销圈套的贾雄，向班主任和学校汇报了情况后，就和亲戚返回家中。6月8日下午，班主任李老师给记者介绍贾雄10天来的遭遇。
　　5月23日左右，贾雄告诉班主任李老师，在广东的一位同学叫他和同级机电班的另一名同学去广东从化市，临走前，班主任李老师考虑到广东非法传销的情况，叮嘱其一定小心，万一情况有变，马上给他联系回来。贾雄和同学两人到从化后，原以为有一份好工作在等着他，结果和他听说中的情况没有两样。贾雄被安置住在市郊的民房里，一个大房子里有40多号人，而生活更是苛刻，早上一碗稀饭，中午一碗米饭，没有菜，门口有两名男子把守。其后，对方要求交纳5000元，在管理人员的挟持下，按事先拟好的稿件内容在电话里念给家中。
　　在住宿的地方，贾雄见到了1名机电班的同学，他问：“这是不是传销？”话音刚落，遂遭到被管理人员呵斥！根据以前得知的情况，贾雄判断自己肯定陷入了传说中的非法传销圈套，遂思谋周旋，设法逃离，但他两次以取钱为名，都未逃离成功。最后一次，贾雄贾雄仍以取钱为名，溜出了他住宿的四楼大宿舍。他听到看守人员一边呵喊，一边跑向楼下单元门口，贾雄遂乘机跑向七楼，当听见对方返回四楼宿舍关门声时，贾雄心惊肉跳地又跑到二楼，从窗口纵身跳到一家民房的房顶上，幸好下面马路上有摩托车，便乘其逃到当地汽车站。
　　贾雄告诉班主任老师，他逃走时衣服，什么都没有来得及带，而与他同去的另一名机电班的同学因为不熟悉情况，没有逃出来。据贾雄告知班主任老师，该校机电班就有5名同学在从化，其他情况他不太了解。据了解，为了让家人放心，贾雄暂时请假回家。
　　而此前记者在天水采访期间，也了解到了该校1名女生也在广东中山市陷入非法传销圈套，家人无力解救的遭遇。
　　女儿突然失踪
　　20多天过去了，天水农村的夏天祥家忧愁和不安与日加剧，年迈的两位老人更是整天以泪洗面，茶饭不思。他们念叨着半年多没有见面的孙子和孙女。老人抹着泪说：“以前打电话还能联系上，咋一下子就没有音信了！”
　　夏天祥说：5月10日，他向往常一样，给在广东中山市实习的女儿小华（化名）打电话，但电话打通了对方告知，单位没有这个人，其后几天一直电话联系，得到的是同样的结果。令他感到更为焦急的是，被姐姐叫到中山市打工的儿子也在其后联系中杳无音信。由于女儿今年在原培黎石油学校毕业，6月底该是离校办手续的时候了，孩子一下子失去了消息，全家人不知所措。两个孩子究竟在什么？他们的安危和处境究竟怎么样？
　　让夏天祥全家感到恐慌的是，一个月前同村一个小伙在中山市打工期间陷入一种叫传销的组织，而无法脱身，幸得脱逃回家。该小伙告诉夏家，他在中山市见过小华，可能也是陷入传销陷阱。夏天祥遂向当地警方报案。
　　诱惑里的传销黑幕
　　今年农历3月，与小华同村的20岁的村民小侯，在事先没有告知家人的情况下，突然回到家中，家人欣喜万分。据小侯回忆，他在中山市打工，不知不觉陷入传销圈套。他说，他打工的地方名义上是招工，但进去后却发现与他在别的地方打工干活的情况不一样。所谓的公司，要让他交纳数目不小的培训费。实际上是把他们集中组织起来进行骗人伎俩培训。小侯说：培训他们的老师给他们讲课的内容不是具体的技能知识，而是教给他们如何从认识的人当中，根据不同的身份、学历、职业等情况，经过“专业”训练后骗钱害人。比如：需要实习的学生怎么介绍联系；下岗职工如何诱骗他们上套；打工妹又怎样根据其愿望引其上钩等等。然后滚雪球似的无限发展对象。而老师对他们宣称：“干上两年，你们就可以挣一二十万回家！”善良的小侯觉得，自己认识的无非是亲戚、朋友，怎么能做这种骗人上当的事？
　　后来，小侯发现所谓的培训既神秘又令他害怕。老师不允许他们彼此交谈，不允许他们相互联系，给家里人打电话专门有人盯梢。更让他摸不清的是，几乎隔一段时间人员打乱，同时，频繁更换住宿地方，种种情况让小侯明白，这个所谓的公司肯定是骗人、坑人的。于是他一边和老师周旋，一边偷偷打电话告诉家人，如果他电话里要钱，千万不要寄给他！
　　小侯说，他在中山市见过同村的小华。回家后，他赶紧把这个消息告诉了小华的家人。
　　被同学“引荐”南下广东
　　种种有关传销的传闻让夏天祥深感焦虑。夏天祥说，女儿小华2001年考入兰州原培黎石油学校。去年底开始实习联系工作。大约农历10月份，小华电话告诉父亲，有一位初中的男同学给她来信说：在中山市红利来电子有限公司给她联系好了一份很不错的工作，月薪1200元，让赶紧去。她准备和同班的女同学玲玲（化名）一起去。农历10月12日，小华和同班同学玲玲结伴南下，14日到达广州火车站后，小华就打来电话告诉父亲：那位同学已经接上她们了，让家里人放心。
　　夏天祥说，他想，既然是小华的同学介绍，他也就放心了，但后来发生的事他感觉越来越不对劲！
　　姐弟两人“套走”1.3万元
　　一周之后，小华电话告诉父亲说：“我学的是英语专业，要好好学一下电脑，需要培训费8000元。”夏天祥说，当时他觉得钱太多，就让小华的那位同学接电话，看能不能少些。对方说：“叔叔，工作好着哩，一月保证工资1000元以上，培训费再不能少了！”夏天祥遂按告知的地址和帐号给女儿寄去了8000元。
　　今年农历正月初九晚上10时左右，女儿打电话说：人家人事科在招人，让弟弟小鹏（化名）也下来。正月十三，儿子也从天水离开到达中山市。夏天祥说，儿子去了不久，又来电话说：“人家分配的工作是电子组装，他什么都不懂，要交5000元的培训费！”父亲也将钱尽快寄去。夏天祥说，两个孩子他相继拿走了13000元，对一个农民家庭是一笔不小的数目，他原本希望孩子能在那里学习、打工挣钱，没想到钱花了，现在两个孩子都失踪了。5月10日和女儿联系不上后，儿子也没有消息了。
　　尚有9人滞留广东
　　6月8日下午，记者从原培黎石油学校学生科了解到，去年12月3日，2001级外事专业的小华和玲玲一同办理了离校实习手续。学生科的张科长告诉记者，学校对学生实习选择去处十分重视。实习分学校统一组织联系和学生个人联系两种方式。尤其是后者，必须征得家长的同意和签名后才允许学生离校。小华和玲玲办理实习手续时自称是回家乡实习，再者她们的家长也同意，因此学校就同意了。同时学校还要求，自己联系实习的同学必须和班主任经常保持联系。但班主任郭老师说：小华和玲玲离校后在没有和他联系过，因为说是在家乡实习，又经过了家长的同意，所以也就放心了。郭老师说：其后不久，班上的另一名女生小雯（化名）也被小华她们叫走了。小雯只有今年春节期间打电话告诉他：工作好着哩！
　　郭老师告诉记者，前不久小华在兰州的亲戚和小华的父亲先后来电话告诉他，小华她们可能被传销骗了。这时候学校才确知，这几名学生没有到家乡实习，而到广东去了。
　　同时，介绍贾雄去从化的学生，系2001级机电班的这5名学生，去年实习期间，是由班主任老师统一联系在兰州实习的，后来他们私自去去了广州。目前除贾雄1人脱逃回校外，小华、玲玲和小雯这3名女学生可能在中山市；先期去的5名（机电班）和与贾雄同去的1名学生可能在从化市，至今，还有9名学生滞留广东。
　　尽快打探消息
　　事发后，班主任马上将情况报告了学校领导，同时通过在广州实习的另外几名学生打听小华他们的地址。目前，还没有任何消息。而学校正在尽快寻找解救这些同学的对策。同时，5名机电班的学生，学校正在和家长联系核实情况。
　　张科长说：鉴于广东非法传销盛行，去年安排学生实习期间，由于学校组织联系了一批在广州酒店实习的学生，学校还专门召集学生、贴出通告，给学生讲明非法传销的利害关系，提醒学生不要被利诱上当。张科长表示，他们会将情况再做进一步的了解，和学校领导商量解决办法。
　　本报记者朱静渊
　　