　　东北新闻网讯 2004年普通高校招生全国统一考试于6月7、8、9三天举行。全国共有900余所普通高校在我省招生，招生计划15万人左右(不包含高职三校生招生计划)，其中本科近10万人，专科（高职）5万多人。随着考试结束，填报志愿已成为广大考生和考生家长最为关心的话题。能否科学、合理地填报好高考志愿，关系到考生能否顺利地被录取到理想的院校和专业。为了帮助广大考生填报好高考志愿，辽宁省招考办副主任于涛就我省今年普通高校招生的基本情况、填报志愿的有关要求和注意事项做出了详细的介绍，希望能对考生填报高考志愿有所借鉴。
　　一、 基本情况
　　今年我省普通高校招生继续实行“3＋文理综合”考试；外语听力考试成绩计入总分；招生院校可提出体检的补充规定；实行计算机网上评卷；全面实行计算机远程网上录取。
　　在高校招生志愿安排上，本科、高职（专科）学校的志愿同时填报。因我省今年高考仍不分文理科，所以考生在填报志愿时，既可以填报文科专业，又可以填报理科专业，还可以填报文理兼招专业，也可以同时兼报。艺术类院校招生均安排在提前批次录取，分为本科（一、二批）和专科（三批）等。
　　普通高校录取分为5个批次进行，即：提前批（含提前本科和提前专科）、第一批（本科Ａ、Ｂ段）、第二批（本科）、第三批主要是本科院校所属独立学院、民办学院和收费较高的院校（专业）和第四批（专科、高职专科）。
　　今年全国共有900余所普通高校在我省招生，招生计划15万人左右，其中本科近10万人，专科（高职）5万多人。
　　今年我省普通高校招生填报志愿的时间为6月13日至22日，考生填报志愿、志愿信息录入、考生校对签字等环节的时间安排由各市招考办另行规定。