　　本报讯　昨日，省人事厅下发做好湖南省新世纪121人才工程人选推荐工作的通知，标志着全省新世纪121人才工程正式启动。今年全省将选拔450名左右“121人才工程”人才。
　　省外国外公开聘
　　新世纪“121人才工程”，就是湖南省到2010年，培养100余名达到国际或国内先进水平的杰出专家；培养200余名达到国内同行认可，具有较高学术技术造诣的学术技术带头人；培养1000余名在省内各产业各学科领域起骨干作用、具有较大发展潜能的年轻优秀人才。
　　记者采访了解到，今年“工程”人选既可在全省范围内选拔（含中央在湘单位与非公有制单位），也可向省外、国外公开招聘。选拔的重点是关系我省经济和社会可持续发展的产、学、研领域，特别是优势产业、重点学科、重点实验室和工程技术研究中心。
　　三个层次选人才
　　通知对人才的层次作了严格要求，第一层次人选的具体条件必须具有较高的学术造诣，学术技术达到国内先进水平，在国际、国内同行中有较高知名度；在本学科或专业技术领域，有重大发明创造或理论技术创新成果，并取得显著经济效益或有重要的学术价值；年龄在50岁左右。
　　第二层次、第三层次人选的条件通知也有具体要求，且年龄在45岁以下。
　　每3年选拔一次
　　从2004年开始，全省每3年进行一次“工程”人选推荐选拔，2004年全省共选拔450名左右，其中第一层次人选30名左右，第二层次人选70名左右，第三层次人选350名左右。
　　对选中者将实行导师带培制，按其层次的不同，分别请院士、国内有重大影响的高级专家和省内学术技术领域的带头人担任其导师；入选者要保证每4年有3个月时间参加继续教育学习；对第一层次人选则每人至少提供一次到国外一流大学、科研机构或知名企业研修的机会。