　　面对就业压力，大四课堂名存实亡？“上班”还是“上课”，已不仅仅是大四学生要做的选择题。暑假已经临近，无论是《申》报BBS上的反馈，还是我们接到的读者来信、在大学校园的采访，听到的都是有些焦急地诉说声：“我要去实习”……
　　无论我爱不爱职场，似乎我迟早都要“嫁”给他，可是“嫁”个好人家不容易。所以我不得不提前行动―――开展“早恋”，让自己获取更多的青睐，不让自己有“待字闺中”的烦恼。
　　越面试越迷茫
　　上海水产大学国际贸易系 慧慧 大四
　　一到大四，我就都开始忙毕业后去向的问题。为了完成学校的实习安排，也为了自己的毕业后能找到合适的工作，我开始投简历，希望找到一个实习单位。我通过网上还有朋友介绍的一些招聘信息，参加了将近10次的面试。可是现在我发现越面试越茫然，因为竞争实在太大。一轮面试下来，我就深深体会到，找一家实习单位真的很难。像我这样的应届大学生普遍面临的问题是缺乏工作经验，对工作中人际关系的处理比较陌生，而我面试的几家公司，都要求有实习经验，而且最好还是同一个行业的。对于我这种第一次找实习单位的实习生大多数公司都不欢迎。到学校来招生的单位也都是一些食品、水产、咨询行业中的小型企业，名额又少，录取的机会很小。现在同学之间差不多一半已经找到实习单位，觉得剩下的机会就越来越小了。我现在一场面试下来就会觉得茫然。不过我会继续努力，我还是希望凭借自己的努力找到一家实习单位。
　　上海理工大学　在自生自灭中实习
　　市场营销系Angel大四
　　我从大三开始找实习单位，很多公司待了一两天就放弃了，觉得不适合自己的发展，路程上也太遥远。我去的几家公司，很多都不会对实习生进行培训，说得难听点就是让你自生自灭的。给你任务，你能做就做，不能做就走人。所以我觉得找单位实习并不是很难，但是真正学到东西，有实习意义的就很少了。一般公司都没有针对实习生的相关培训计划，就算让你在那里实习，工资大多都是没有的，有也是少的可怜，而且工作也很辛苦。对于一向养尊处优惯了的大学生，一下子是很难面对这个残酷的现实的。很多大学生到了大四毕业找工作，性格都会有所改变。大家都好像一夜长大一样。现在我还是在努力完成毕业论文，我想我会调整好心态，为即将面临的毕业做准备。
　　找到我满意的为止
　　上海外国语大学传播系 杰
　　我喜欢不停的变化和经历。大学四年来换过六七份实习工作，每份工作的实习时间长短不等。大一大二，杰和大多数的学生一样，作过几份家教，大三在某公司作翻译。之后也有在电视台负责过动漫情报资讯的活动。大四的时候先后还参加了上海电影制片厂一些纪录片的拍摄，电视台纪实节目的制作，在公关公司担任过见习客户经理等等。大学生找实习单位不难，难的是怎么找到自己满意的，适合自己发展的公司。我注重两方面的原则，一是看职位是否适合自己，二是公司在行业中的地位以及发展前景。在实习过程中，我也收到过几分OF鄄FER，但是我都拒绝了。拿到
　　OFFER的公司不一定是自己的选择，而要拿自己满意的公司OFFER也不是件容易的事。我现在在上海某基金会工作，但我依然还在变换和选择的过程中。
　　抓注机会为自己增值
　　华东师范大学心理系 JieJie
　　目前就职于某咨询公司担任咨询顾问我大一就已经开始实习。当时是老师给的推荐名额，当时正逢招聘公司有个明日之星培养的计划，公司主动进入校园招收实习生。原本对考上心理系而略有失落的我想通过提前实习，向自己感兴趣的HR方面发展。第一份实习差不多做了有一年，到了大二又有了第二份实习工作，作为某外企的项目辅助督导差不多又一年的时间。目前我所在的咨询公司是我的第三个实习单位，实习了半年左右，我就和公司签下了合同，成为正式职员。能够顺利拿到OFFER，和我认真对待每一次增值的机会是密不可分的。近两年其实还是有很多大企业尤其是一些欧美企业欢迎实习生去实习的，也有很多公司进入校园招收大一大二的学生，然后进行培训。好的人才要提前收纳培养，这样某种程度上也是为公司降低用人成本。如何抓住机会，为自己努力增值，是成功拿到OFFER的重要因素。 （文 /陈叶）
　　