　　新华网上海6月6日电（高路）今年什么样的应届毕业生在上海最受青睐？刚刚公布的一份专业报告显示，用人单位大多要求应届毕业生外语良好，有较强的协调沟通能力。
　　据统计，今年上海应届毕业生就业形势欠佳，目前的签约率不足五成，有近5万人仍在为求职奔波。事实上，上海用人单位对应届毕业生的需求量并不少。在上海专业人员招聘网上，用人单位明确要求招聘应届毕业生的信息，每天就达1万条以上。
　　随着在沪外资企业的增多以及上海对外交流活动的进一步活跃，对有外语能力人才的需求越来越突出。在上海专业人员招聘网招聘应届生的那些热门岗位中，有70％的岗位要求应聘者有良好的外语能力，如月薪3000元以上的销售客户服务、市场营销管理、工程技术、物流仓储管理等岗位，用人单位均特别注明“英语良好”的要求。这表明，应届毕业生熟练掌握一至两门外语，已成了如愿求职的核心竞争力。KK
　　此外，良好的协调沟通能力，也是今年上海职场的一项突出要求。企业招用中高级人才，大多希望他们能独当一面，因此，应届毕业生求职的热门岗位，如市场营销、工程技术管理、行政管理、生产运营管理等，用人单位均对求职者提出了“有较强协调和沟通能力”的要求。（完）