　　新华网北京6月6日电（记者齐中熙）“目前在中央企业中，具有硕士以上学历人员只占专业技术人员总数的2．1％，中央企业高级技师只占工人队伍的0．16％。中央企业人才队伍的现状与面临的形势和挑战相比，仍存在着许多不适应的地方。”
　　这是国务院国有资产监督管理委员会党委书记李毅中日前在中央企业人才工作会议上谈到的。他说，目前中央企业人才建设面临诸多挑战，主要表现在五个方面：
　　人才观念比较滞后。部分中央企业人才观念更新缓慢，对“人才资源是第一资源”等科学的人才观念认识不够，在人才的培养、吸引、使用和激励上思想不够解放，措施不够得力。
　　人才队伍结构性矛盾比较突出。集中体现为高层次复合型人才匮乏。目前，中央企业缺乏一批精通国际经济和法律、熟悉国际国内市场的企业家，缺乏一批具有创新精神、具有自主知识产权的科技带头人，缺乏一批具有专门技能的高级技师。
　　部分企业高层次人才流失现象仍未得到有效遏制。据对53户中央骨干企业经营管理人才流动情况的调查，1998年以来有71766名经营管理者因各种原因离开企业，占同期接收高等院校毕业生的31％，占现有经营管理人才的10％，且流失的人才年龄大都在40岁以下。
　　市场配置人才资源的基础性作用没有充分发挥。目前中央企业选人用人的方式和渠道较为单一，选人视野也主要集中在企业内部，选用各层次负责人主要套用党政干部的模式，采取行政任命或组织聘任为主。
　　科学合理的人才评价和激励约束机制没有形成。针对各类人才的评价体系还没有真正建立，论资排辈、能上不能下、能进不能出等问题尚未得到根本解决。（完）