　　从本月20日开始，北京高校毕业生就业指导中心将连续举办七场专业专场招聘会。其中，7月8日举行的勤工助学专场在北京是首次举办。
　　七场招聘会连续举办
　　昨天，据北京高校毕业生就业指导中心有关人士介绍，现在是毕业生就业的签约期
　　，很多单位已经落实了用人计划，但是仍有一部分单位没有招到合适的毕业生，而有的毕业生还没有顺利就业，目前，北京正在统计今年大学毕业生的就业情况。针对目前尚未签约的学生，北京高校毕业生就业指导中心在北京大学生就业之家将连续举办七场专业系列双选会。而在一般情况下，每年从11月20日开始一直到次年2月份，北京市教委和人事局会举办10场大学毕业生双选会，以后一般不举办针对大学毕业生的招聘会。
　　勤工助学专场有禁区
　　在这七场专业系列双选会中，学生实习、勤工助学专场属于首次举办。大学生就业之家的负责人说，用人单位在招聘时，一般都需要有工作经验，这恰恰是大学毕业生所缺乏的。而这个专场就是让学生亲密接触企业，增加学生的实际工作经验，此举也便于用人单位储备人才。这位负责人说，由于学生在招聘会上找勤工助学的单位时阅历不足，相对处于弱势，因此，主办方将严格审核参会单位，利用在校生赚取廉价劳动力的企业不允许进入。据悉，本次双选会是高校毕业生就业指导中心针对2004届毕业生的冬季主题双选会和春季网上主题双选会的一个延续，也是面对就业压力而加大就业服务的一项措施。
　　学生态度
　　专场招聘更有针对性
　　许春是某大学2004届毕业生，学的是工业自动化专业，该专业也是学校的王牌专业。从去年11月份至今，她一共递出了200多份简历，参加了12场招聘会，和3家用人单位进行过洽谈，由于用人单位无法解决户口问题，她至今还没有签约。“我还以为现在没有大学生专场招聘会了，想不到还有七场。”许春高兴地告诉记者。北京联合大学一位姓张的学生也表示，只要有招聘会，她就参加，但综合类型的招聘会效果不如毕业生专场招聘会有针对性。
　　专家分析
　　四类毕业生还没签约
　　据中国人民大学学生处副处长文书锋分析，目前还没有签约的毕业生主要有四类：考研未被录取而耽误找工作黄金期的；因用人单位不能解决户口的；高不成低不就的；由于个人能力原因不能就业的等。文书锋说，现在连续推出七场大学毕业生招聘会是很有针对性的。
　　七场专业系列双选会
　　日期                                    专业
　　5月20日                             电子、IT行业专场
　　5月29―30日                     建筑、房地产行业专场
　　6月10日                             汽车、机械、化工专场
　　6月17日                             金融、保险、投资、证券专场
　　6月24日                            医药、保健品、医疗器械专场
　　7月1日                              高职专场
　　7月8日                              学生实习、勤工助学专场
　　地点：海淀区增光路大学生就业之家
　　时间：9时至14时
　　