　　现在，你已从中午的小盹中苏醒过来，该是回去工作的时候了。你最好挑选几个能够以最少的力气，陪伴你度过剩下的工作时间以及这之后的所有日子，并让你在办公室里“游弋有余”的妙方。
　　定律一：排在倒数第二位置上
　　不是现在时兴末位淘汰吗？你只要保住你倒数第二的位置就够了。假如你身处最末一位的层级，
　　赶紧实施紧急救助，逃将出来。如果你已经在外面，请谨慎不要再踏进去。
　　定律二：该闭嘴时就闭嘴
　　有时候，你会突然发现自己身处颇为微妙的境界。当两个或更多的彼此看不顺眼的人几乎就要起言语冲突时，你刚好就在“现场”。这时，你一定要克服你想插嘴的渴望，紧紧地闭上你的唇。基本上，无论你说什么都将是错的，因为没有人会在这时候喜欢裁判员。在这个多变的人际关系“化学世界”中，请等到酸碱完全中和时，再有所“动作”。
　　定律三：避免完成别人的句子
　　我们了解这样的冲动，你想要向别人展示你是如何地与他们的思路契合。但是，假如你真的与他们的思路相契合，那么你就该知道，他们多喜欢听自己说话。从在沐浴时唱歌，到在你的答录机上留下一长串的讯息，再到在一个会议中，把同样一件事情用不同的方法讲五遍，人们似乎永远都不会厌倦自己。假如你够聪明，你就该让他们一偿“夙愿”。假如你需要让别人知道你仍然醒着，只要不时简单地发“嗯”或“对”就可以了。你将会被称赞是个不只会听人说话，而且还了解别人的人，就算你压根儿就不是。
　　定律四：发明容易解决的难题
　　你最好发明一个容易解决的难题，它也许就是在你已经准备好的一份文件上，再做点小变动；或者只是为特定市场找到现成的普查资料。先请求你的老板提供协助，但是要在他回应之前，就把问题给“解决”了。以这种方式，你将会在投入最小努力的同时，也建立起善于应变、自觉、自发的名声。
　　定律五：别兴风作浪
　　除非你正在海滨，或是在一场球赛当中，否则，你千万要把“兴风作浪”给忘了。在海滨时，你可以冲浪；在球赛中，你可以当啦啦队；但是在办公室，你将会被淹没在其中。虽然总是会有意外，但是并不需要冒着被呛水的危险去“游泳”。
　　定律六：让别人认为有别的工作在等你
　　在上司与同事的眼中，不会有比自愿离职更有身价的表现了。那就是为什么你必须要总是看起来像要离职，或者是至少正在考虑的样子。你成为前任雇员的可能性，将提供给你更多的加薪、晋升以及受尊重的机会，这是怎么努力工作也永远比不上的。自在地在上班的对谈当中，洒下你正在寻找工作的暗示；当某个同事经过你的桌子时，至少要有一次，突然“砰”地把电话给挂掉。
　　当你的这类努力刚巧在会议上达到最高境界时，如果更高阶主管忽然愿意提供你同样高境界的工作机会，你不必感到特别惊讶。