　　在一些知名企业人力资源经理眼中，好人才就是具备“3Ｑ”的人才，其中ＩＱ不只是专业知识或逻辑思考能力，还包括学习能力。而ＥＱ涉及工作热情，ＡＱ涉及抗压能力，这都是优秀人才的重要条件。　　 首先是ＩＱ，除了职位相关的知识与技能，还代表思考与逻辑能力，以及学习与解决问题的能力。尤其在知识经济时代，个人当前具备的能力，经过两三年就会有相当地折损，因此不断学习的能力格外重要。　　 再者，关于技能，不仅是专业技能，沟通与英文能力也包括在内，否则在全球化的趋势下，个人势必难以适时吸收新知识，而若无法良好沟通，再有才干也难以全然发挥。　　 至于ＥＱ，就是一个人的“情绪智商”，要看一个人对于工作与生命是否充满热情，是否是个有“同情心”与“敏感度”的人，同时还要看是否能够与他人互信，相互激荡出潜能。　　 ＡＱ则是“逆境商数”，强调一个人的毅力、魄力与耐力，面对逆境时是否有正面积极的心态，面临困难是否不轻易放弃。　　 当个人在选择公司时，会希望公司稳定成长，员工福利健全，但是求职者也要先问自己能否为公司创造绩效，员工一起努力，公司才能稳定成长，也才会有好的福利。　　 企业家认为，好人才，是“好用”的人才，是在竞争激烈的职场中，能够配合公司步调，具备做事行动力的员工，同时还要学习力强、绩效佳，就算是不得已的加班，也是出于责任感，也是为自己学习经验与自己的未来加班。企业家不鼓励经常转换工作，30岁之前，或许可以去试探自己适合的工作，但之后随着年龄渐长，必须趋于稳定，为自己的眼光负责。　　对于刚进入职场的年轻人，则必须具备较佳的服从性，扎实地为往后打好基础，并对自己不断要求，超越挑战，“让主管低估你的能力，而不是高估你的能力”，后来才发现给你的舞台太小，应该给你更多发挥的空间。最后是要有创意，不要等上司做决策才做执行的工作，应该要主动设想解决的对策，让老板作选择题。 