　　决定做一个版块，分析各行各业的薪资情况，教人如何拿高薪。万万没想到，第一刀就不小心砍在自己身上―――传媒人士薪资大调查。盯向小记、老编，是因为在谈及未来能够“中产阶级”的职业人群中，有经济学家把“记者”划入了其中；因为在前不久有调查说传媒行业的薪酬已经超过上海平均薪酬的3倍，从事传媒行业也使许多名校生、研究生趋之若鹜，那么，到底这个行业的薪资情况有多高，诱惑力有多大，前景又怎么样呢？　　记者采访了解到，在上海的主流媒体中，大多数记者编辑的底薪收入每月在3000到5000元，少部分较低的也在每月2000元左右，绝大多数是刚刚毕业还处在见习期的记者编辑。通常记者的主要收入是工资＋稿费。当然媒体影响力的大小也同样关系到记者编辑们的收入高低，例如申城某知名报纸，收入高的记者一个月能拿到近两万元的薪水，某电视台采编记者多的时候一个月能赚到1万元。原本被认为收入不太理想的杂志社，一般记者每月也能拿到4000-5000元。至于广播记者，一般的月薪在5000左右，高的也在1万以上。另据ZHAOPIN.COM的统计数据表明，在未来的8年内，各类编辑职务将呈现需求上升趋势，总增长量将超过26%，比其他各类职位的平均增长量还要高。这主要是由于网络技术的飞速发展，出现大量的各种类型的网站，从而促使了编辑职位的需求增加。同时，广告以及公关行业也会需要文案编写人员，将近三分之一的编辑写作职位都来自报纸、书籍出版商、期刊杂志等。　　电视台：爬得高才能拿得高　　影响薪资因素：工作的“量”和“质”直接决定收入的高与低，从事与汽车、房产、娱乐相关“口”的薪水相对会高一些，同时，职位高低影响着薪资水平。　　实话实说郑先生：入行也快两年了，做这行，有固定的条线和没条线差别很大，刚参加工作的和老记者差别也挺大。我现在还没固定的条线，一般就是跑跑别的记者忙不过来或者突发的新闻，所以薪水并不是很高，一般也就是3000元多点，好的时候也能拿六七千元。而老记一般能拿到8000元左右，如果碰上大的事件，需要连续追踪报道的话，一个月拿一万多元也是很有可能的。　　宋先生：月薪一万元？不可能。根本没有人们想象的那么高。我做了3年记者，每月也不过拿到5000元左右。如果想要再拿高薪，除非职位往上升，做制片人什么的。总之，只有职位上升了，薪水才可能有较大幅度的增长。有些记者做了一段时间就会选择跳槽，或者随着自己各种资源的积累，自己出来开公司。在上海做传媒薪水并不高，起码比不上北京，但相对要比北京稳定一点。　　报纸：和工作量成正比　　影响薪资因素：报纸的赢利情况，记者捕捉新闻的敏感度，发稿量和稿件质量，编辑的版面编辑质量和编辑版面量。　　实话实说小杨：我是去年毕业的，毕业之前就在一家早报当实习生，但是因为想考研，中途离开了报社。不过，后来研究生没考上，于是再次到报社实习，因为这个原因没有赶上签约，只好等第二年机会，这就意味着我每月只能拿稿费，而没有其他的工资福利。到今年4月，我被通知正式被录用，这一来，我的月薪一下子从原来的1000多元涨到了现在的5000多元，当然我的活也增加了许多。报社里有的记者编辑能拿到8000元，甚至1万元的月薪，但他们的工作量要远远超过平均水平，很辛苦。　　网站：工作背景很重要　　影响薪资因素：计算机能力、学历、经验、能力都足以产生影响。有没有在大型门户网站工作的经历，会成为衡量薪资的一个重要标准。　　实话实说王小姐：我以前是做报纸的，月薪2000元左右。现在月薪能有5000元。做网站编辑在文字和选题策划方面和报纸杂志差不多，新闻的敏感度和实效性没那么严格，但对计算机的要求就比较高了，对PHOTOSHOP、JAVA、SQL等都有要求，文字处理和计算机能力都要过硬。如有大型的门户网站的工作经验，薪水有望达到8000元以上。　　杂志：难寻新“经济增长点”　　影响薪资因素：组稿多少，重点稿件的发稿量，选题策划的好坏。　　实话实说张先生：我原来在一家报社，月薪2000元。后来跳槽到一家网站，当时这家正红火的网站给我月薪8000元。半年后，网站效益滑坡，薪水一再萎缩，我辞职出国。在国外学了一年多，回国到了现在的这家时尚杂志社。现在月薪在6000元左右，每个月要组稿，要策划重头稿件，经常十分忙碌，但薪水却没有想象中“海归派”那么高，如果有机会我还会跳槽。　　广播：多个朋友多条路　　影响薪资因素：普通话流利程度，能否在短时间内完成口播新闻，丰富的采编经验和人脉资源。　　实话实说小袁：我2000年就在南京做广播了，月薪2000元。2002年我到上海做了电台的记者。平时一个人跑4个条线，忙得不亦乐乎。最初时一个月也就3000元，房租要花去1500元，其他消费后所剩无几。现在随着采访经验的丰富和发稿量的提升，一个月也能拿到6000元，有时也能拿到1万元，还算过得去。　　怎样的人适合做记者、编辑？　　编辑最重要的是要有突出的策划能力，能够根据记者上报的新闻线索迅速找出最引人关注的焦点，发现最贴近读者的切入点而组织专题报道。　　而记者除了对文字能力的要求以外，媒体还要求有很强的社交能力，能和条线建立良好关系，打通顺畅的新闻渠道。业内人士同时指出，记者的工作是创造性的工作，一个合格的记者，必须要有新闻敏感，脑子要灵活。因此那些表面看来“不安分”和充满好奇心的人才是比较适合做记者的。　　曾经有一家报社招聘记者，结果两人同时应聘一个岗位，两人学习成绩都不错，结果报社选了一个显得调皮的，而那个文静的被最终淘汰，事实也证明这个调皮的学生非常出色，他思想活跃，有创造力，工作很快能独当一面。　　另外，作为一个专业称职的记者，应该具备起码的职业道德。决不能用自己主观的感受来影响对事件的报道，更不能用自己的观点来左右观众的看法。真诚地对人，才能获得最真实的资料；如实地报道，才能表达自己的意念。同时记者编辑要能勤奋吃苦。有些学生学历高，专业也好，但不能吃苦，采访不花工夫，写稿马马虎虎，这样的从业人员很快就会被淘汰。　　不少媒体招聘时很看中学生高中时的语文成绩，因为高中成绩好，说明基本功扎实。至于专业，那些学经济、法律、历史、国际政治的学生会比较受欢迎。近年来，各家媒体招聘记者，要求新闻系毕业的约占一半，最多不会超过五分之三，分析其原因，除了媒体需要多方面的专家型记者外，这还同目前新闻传播专业开得太多，毕业学生供大于求有关。　　