　　本报讯昨天下午6点，尽管已过了省国资委首次公开招录大型省属企业专职监事的报名截止时间，工作人员还是接待了一位匆忙赶来的某商业银行中层干部，这位30出头的年轻人作为第117名参与者，将加入角逐9名专职监事职位。现场负责接待的工作人员告诉记者，这次报名者中既有公务员，也有大企业中层干部，人数之多、综合素质之高远远超乎预期。　　国资委相关负责人介绍说，专职监事除了符合公务员的基本条件外，还有较强的专业要求。虽然“门槛”较高，但该岗位的推出仍受到了一大批高素质人才的青睐，报名者中仅机关、事业单位工作者就占到22%，还有很多在大企业从事财会、审计的中层干部。这次报名者的学历层次普遍较高，仅有注册会计师资格的就占报名总数的59%，有的还是注册会计师、资产评估师、税务师“三证”齐全者，还吸引了一些有国外工作经历的人才和一些热门单位岗位的中层职员。记者从报名现场了解到，这9名专职监事的薪金由两部分组成：相应级别公务员工资加特殊岗位津贴，津贴标准为2000元至2600元。这样的待遇还算不上高薪，为何报名者仍如此踊跃呢？国资委有关人士分析认为，不少报名者都认为专职监事责任重大，岗位颇具挑战性，很有“干头”，一些人甚至宁愿放弃已有的优厚待遇。有些报名参与的公务员还认为，经过现有的岗位锤炼，如今已到了发挥个人潜力的大好时机，国资委作为国有资产的经营者、保值增值者，首次招募进驻国有企业的国资“卫士”，这样的岗位无疑将很有作为。　　据统计，报名者中女性占43%，党员占41%。首轮初选将在6月6日揭晓。　　