　　杨宇是名牌大学的高材生，毕业后顺利进入了某国际知名公司中国分公司。在大学时代，杨宇就幻想自己能够成为一个高薪又高尚的白领，出入明窗净几的写字楼，在高耸云天的办公室里俯瞰城市。在他眼里，白领就是白领，拥有洁净的衣领，更拥有一份高人一等的优越。没想到，一个月后杨宇却郁郁寡欢起来。当我试探着询问杨宇不开心的原由时，他却问我他到底是不是白领？我后来才知道刚进公司，上司和老同事都把他当作新人看待。每天早上，杨宇得提前上班，为的是帮其他同事整理办公桌，还得把报纸上当天的天气情况写在门前的小黑板上。等同事来了，杨宇得送上热气腾腾又清香四溢的咖啡，午饭时间帮忙买盒饭也是司空见惯的事。至于公司如果购进笨重的办公材料，那当“人力车夫”的也必是他了。
　　初听仿佛觉得杨宇的实际工作脱离了白领的称号，其实不然。写字楼的日常生活并非不食人间烟火般的浪漫，总会有一些琐事是需要处理的。刚来公司的新人自然要分担一些累一些脏一些的活儿，这样也对增进同事间的关系，加快融入大集体有所裨益。而且一个能吃苦的白领，也会给上司留下良好的印象，说不定能够为未来的升迁赢取“印象分”。所以，作为白领，给自己的领子抹点黑，有的时候不但没有什么好委屈，反倒是一种积极的工作态度。如果你想给同事一个良好的印象，给自己改变现状的机会，那么就从给自己的“白领”抹黑开始吧！