2001年，高校毕业生共有115万人，那年，本科生就业率超过80%，研究生超过95%，专科生达到40%；2002年，高校毕业生有145万人，到当年7月份时一次就业率是65%；2003年，高校毕业生为210万，到当年7月为止，毕业就业签约不到50%。
　　2004年，高校毕业生将超过250万人……
　　目前，市场经济的进一步深化，知识经济的压力，职业竞争全球化的挑战，以及职业市场的不规范，导致许多人无法预测和把握自身的未来，因为太多的事实证明今天能有好工作，不能说明未来仍然好，无
　　论愿不愿意，你都被卷进了这场史无前例的职场革命。而职场挫折，将是你步入职场后无法回避的一个问题。
　　在大量职场挫折案例中，不同背景的人所占的百分比如下：

以学校分类
　　重点大学占63％非重点大学占37％
　　重点大学毕业生占的比例远大于非重点大学，这些名校毕业生虽然有了高学历，受过一流教育，在学术方面的竞争潜力也不容忽视，不能不说这两点都使得名校毕业生离好工作更近一步，但这些条件在职场中还远没有构成“好工作”的必然条件。要找到好工作，无疑还要具备很多其他职业素质，并且有合理的职业生涯规划。同时，名校生对自身的期望很高，眼高手低在职场更容易遇挫。
　　以性别分类
　　男性占56％女性占44％
　　更多的男性在职场中遇到了挫折，这种现象是一直存在的。因为外在的竞争力，内在的压力，和社会赋予他们的使命感，使他们更关注自己职业发展中遇到的各种问题。
　　以学历层次分类
　　研究生占33％本科生占29％
　　大专生占25％博士生占13％
　　从学历层次占的比例来看，高学历者的职业困惑占了大部分，高智商并不意味着也能在职场上一帆风顺。其中以研究生居多，博士生由于本身群体并不庞大，因此就比例显示并不多，但从博士生总体来看职业困惑者不在少数。
　　这部分群体主要是因为职业定位不准确，高学历并没有与相关的职业定位结合起来，同时高学历者的低情商更容易造成人际关系紧张，长期在象牙塔的学术氛围中也更容易犯职业幼稚病。
　　以学科分类
　　工科生占57%理科生占31%文科生占12%
　　从学科比例来看，工科由于它的学科特点，受行业情况影响因素较大，例如IT业的动荡，使得更多处于风浪之中的IT人，对职场之途充满了疑问，而且行业知识更新快、新人冲击力强，这让
　　IT人在职场中起伏较大。
　　理科类学生的情况与工科类似，但情况稍好。而文科类学生由于相对应用面较窄，大部分反映在职业定位上，“万金油”情况十分明显，这无形之中扩大了就业面，而善于沟通、善于交际的特点也让他们在职场中如鱼得水。  