　　2020年，上海将建成国际金融中心，从伦敦、纽约、东京等国际金融中心的情况看，其金融人才都在30万以上，而目前上海市的金融从业人员在10万左右，上海与其他金融中心相比，在人才方面存在着巨大的差距，尤其是高级金融人才更是短缺。今年，金融工程师再次作为高级金融人才被列入上海紧缺人才目录中，人才市场对高级金融工程师的需求非常旺盛。
　　金融界的“点石成金”
　　IT工程师、机械工程师，建筑工程师等各类工程师人们耳熟能详，但对于金融工程师这个似熟悉而又陌生的词，很多人并不真正了解。
　　金融工程师这一职业是随着金融工程学科的创立而产生的，具体指利用金融工具并创造性地解决金融问题的专业人才。金融工程师通过基本的金融工具，如股票、债券、期货等，依据客户的要求设计加工，使收益、币种、风险和期限形成合理的组合，构成较复杂的金融创新产品，以提高收益，降低风险。
　　“金融工程师”的称谓起始于80年代初的伦敦金融界，区别于传统的金融理论研究和金融市场分析人员，金融工程师更加注重金融市场交易与金融工具的可操作性，将最新的科技手段、规模化处理方式（工程方法）应用到金融市场上，创造出新的金融产品、交易方式，从而为金融市场的参与者赢取利润、规避风险或完善服务。
　　金融工程师通常受雇于投资银行、商业银行、证券公司、各种各样的其他金融中介机构以及非金融性质的公司。
　　因为金融工程师具有一系列专业化的、仅凭技术所无法达到的素质，并且，由于金融创新的速度超过了市场产生称职金融工程师的能力，金融工程师总体上是供不应求。其就业机会显得格外光明，并且毫无疑问，其工作带来了丰厚的回报。
　　未来的热门
　　最近两三年间，金融工程学科在西方发达国家的发展非常迅猛。以美国为例，麻省理工学院、康奈尔大学、斯坦福大学、卡内基・梅隆大学、密西根大学和纽约工业大学等著名学府都已经设立了金融工程的学位或专业证书教育。
　　有业内专家认为，金融工程师更为广阔的天地在东方，在亚洲，尤其是在金融市场正在开发和具有巨大潜力的中国。伴随着中国经济的高速发展，中国金融市场变得越来越复杂多变。加入世贸组织之后，金融市场的开放和外资金融机构的进入，将使中国金融业面临前所未有的挑战。因此，培养一批懂得现代金融原理，掌握现代金融技术的高级人才显得十分紧迫和重要。尤其是掌握金融创新与风险管理技术的金融工程师将成为金融行业的急需专业人才。未来的国际金融中心――上海将为金融工程师搭建广阔的展示平台。
　　亚洲的国家中，新加坡作为东南亚金融中心走在了前列，新加坡国立大学和南洋理工学院都开设了相应的课程。金融工程作为一门新兴学科在香港银行界和各主要大学得到了高度的重视。香港中文大学、科技大学、城市理工大学等学校都已推出有关的训练课程和培养计划。上海交通大学海外教育学院受上海市紧缺人才培训工程联席会议办公室独家授权，主办金融工程师暨金融衍生产品与风险防范研修班，颁发上海紧缺人才培训工程证书和上海交通大学海外教育学院证书。
　　精挑细选培训机构
　　人才市场对金融专业人才的需求持续走高，各种培训机构纷纷介入这一领域，但目前市场上金融方面的培训机构多而乱，要想选到优质培训使自己成为真正的“工程师”而非“技工”，必须要有一双“慧眼”。
　　上海交通大学海外教育学院主办金融工程师暨金融衍生产品与风险防范研修班，依托交大的学术底蕴，以交大和上海财经大学的名师为主，辅以金融界名家组成强大师资阵容。课程内容共包括3个模块，公共课、核心课和选修课相得益彰，通过半年业余学习就可以使学员掌握前沿的金融知识，培养金融创新和开拓意识，提升学员的职场竞争力。学员通过考核后可以获得上海紧缺人才培训工程联席会议办公室颁发的《金融工程师》证书、学院颁发的《金融工程师课程证书》，得到政府、市场双重认可！