　　近日，上海教育科学研究院的权威预测表明，随着我国经济与社会的发展，科学技术的进步，今后几年对人才需求将有较大的变化。急需的人才主要有以下9大种类：
　　（一）高新技术人才
　　高科技人才竞争的焦点是年轻科学家。根据韦伯尔分布，重大科学发现的最佳年龄峰值为37岁，最佳年龄区为25～45岁。据有关资料显示，到本世纪末，我国一些主要的科研单位有80％的高级科研人员要退出科研一线。此数据表明：一是我国杰出的中青年科学家数量较少，还未形成科研的主力，不能承担起科研的重任；二是对中青年科学家的成长、培育、开发不够，没有使其得到尽快的发展。此种情况，不但直接影响我国现在及未来高科技产业的发展，而且将使我国在21世纪的科技大战中削弱竞争能力。因此，采取强有力的措施培育和扶植中青年科学家是当务之急。
　　（二）信息技术人才
　　目前，我国的信息产业尚处在起步阶段。从事信息服务业的人员较少，信息产业还比较落后。信息产业的振兴，需要信息技术人才。我国培育多少信息技术人才，才能满足信息业的需求呢？如果按照劳动者的10％计算，至少需要600万。培育600万信息技术人才，对于我国来说，已并非是一件容易之事，但与发达国家相比，仍有较大的差距。一个拥有十几亿人口的大国，仅有600万信息技术人才，难以满足社会的需求。
　　（三）机电一体化专业人才
　　机电一体化已是当今世界及下一世纪机械工业技术和产品发展的主要趋向，也是我国机械工业发展的必由之路。然而，我国现有的机械专业人员的知识结构与当今机械工业的发展极不相称。学机械专业的，对电子、自动控制技术懂得较少；学电子专业的，对机械专业知识掌握的也不多，不能将机械与电子进行有机的结合。此外，由于近二十年科学技术的迅猛发展，多数机械专业人员知识老化，对新知识、新技术了解甚少，难以从事机电一体化产品的设计与开发。因此，除现有机械专业人员需知识更新，解决机电一体化人才短缺的部分问题外，急需大批量培养这类人才。
　　（四）农业科技人才
　　2000年我国人口达到13．5亿，2030年将突破16亿。我国土地对人口的合理承载量为8亿，最大理论承载量为15～16亿。合理的安全界线早在1969年就被打破，形成了高于世界平均水平3．4倍的人口密度。也就是用世界上7％的耕地，养活了占世界22％的人口。要解决这个问题，只有靠科学技术，靠科技人才，向科学技术要粮，这是唯一出路。
　　21世纪我国所需的农业科技人才，不是几十万，而是几百万。所需人才的专业门类，不仅包括传统的农、畜、牧专业，而且还需大量的生物工程、海洋养殖耕作等现代化的新型专业。我国现有的农业高等院校每年仅毕业2至3万名专业人才的状况应当尽快改变。
　　（五）环境保护技术人才
　　目前，我国环保产业存在的主要问题之一，是环保技术人才的严重不足，现有的环保技术人才难以适应国民经济的发展。如果按照德国90年代初期环保产业就业人员比例计算，我国需要环保产业人员1000万人。如果环保技术人员按环保从业人员的5％计算，将需要50万人。而我国现有的环保技术人员离实际需求相差甚远，培养环保技术人才的任务十分艰巨。
　　（六）生物工程研究与开发人才
　　生物技术是目前世界上最活跃、最令人鼓舞的科学前沿，几十年来工业发达国家都在大力发展生物技术，培育、招揽生物技术人才。我国的生物技术研究虽取得了一定的科研成果，但尚未形成产业化格局。在生物技术及产品的开发和产业队伍方面，均与发达国家有较大的差距。无论是生物技术的研究人员，还是生物技术产品开发的人才，都存在严重不足的问题，未来一段时期我国对生物技术人才有极大需求。
　　（七）国际经贸人才
　　企业竞争国际化，是一个不可避免的发展趋势。随着该趋势的发展，我国的国际经贸人才在数量上严重不足，在业务上、素质上符合国际经贸人才条件的人数也不多。使企业的国际化经营受到一定的制约。在21世纪，大批量地培育国际经贸人才已成为我国人才培育工作所面临的一项重要任务。
　　（八）律师人才
　　我国当前律师人才十分缺乏。据不完全统计，目前我国取得律师资格的专职律师2万人左右，平均每10万人口只有两名律师，而聘请律师的企业也只占全部企业的千分之几，无论是数量还是质量都远远不能适应社会的需求。由此可见，我国律师人才的供需矛盾十分突出。我国的律师人才与发达国家相比，就显得更少。如何大批量培养法律人才，是我们当前亟待解决的又一个重要问题。
　　（九）保险业精算师
　　“精算师”称得上保险业的“精英”，而在中国目前却只有几十名严格意义上的精算师。精算师是集数学家、统计学家、经济学家和投资学家于一身的保险业高级人才，不仅要具备保险业的专门知识，还要具有预测未来发展方向的能力。我国的保险法规定，经营保险公司必须聘用一名金融监管部门认可的精算师。据中国保险学会介绍，目前真正称得上精算师的很少，其他的几十人只能称之为“准精算师”或“具有一定资格”，这种状况显然无法适应我国保险业迅猛发展的需要。据预测，在未来几年内，我国精算师的市场需求量将在4000名左右。