　　国企的“老总”不再是由组织任免，而是由企业内部职工毛遂自荐，公开竞聘的方式确定。昨天，北京市国资委出台了《关于企业内部竞聘高级经营管理人员工作实施方案》，北京城建集团有限责任公司成为本市首家内部竞聘总经理的大型国有企业。
　　继城建集团之后，近期，北京一商集团有限责任公司、北京京仪控股有限责任公司和市公交总公司也将内部竞聘总经理职位，而地铁运营有限责任公司将竞聘副总经理两名，北京勘察设计研究院也将内部竞聘副院长两名。《方案》中明确指出，凡符合在副职岗位上任职2年以上或在二级企业担任主要领导职务4年以上的人员都可以自荐报名。内部竞聘过程将通过竞职演说、群众评议、企业推荐和外部评价、综合评价等环节展开，并借鉴国际“猎头”公司选聘人才的方法，由国资委、中介机构和行业专家各占1／3组成外部考核评价委员会，负责对竞聘人员的综合素质、专业能力、竞职举措进行评估并提出推荐意见。
　　竞聘结果将按照外部考核评价委员会意见占40％；企业党委和董事会评价意见占40％；群众评议意见占20％的权重进行综合汇总，由竞聘工作领导小组提出拟推荐人选意见报市国资委党委审定。最终人选将最后由企业党委向董事会推荐。竞聘上岗后的企业“老总”将实行试用期和任期制，一般为3年，其中第一年为试用期。试用期满后，按任用管理权限进行考察。试用期合格视为履职年限并继续履职；试用期内不合格的按试用期前职级安排工作。