　　优雅的坐姿传递着自信、友好、热情的信息，同时也显示出高雅庄重的良好风范，要符合端庄、文雅、得体、大方的整体要求。
　　我们经常会见到一些不雅致的坐法，比如两腿叉开，腿在地上抖个不停，而且腿还跷的老高，这时无论你穿什么样的衣服、裤子或裙子，都不能这样做。
　　女士应在站立的姿态上，后腿能够碰到椅子，轻轻坐下来，两个膝盖一定要并起来，腿可以放中间或放两边。
　　如果想跷腿，两腿需是合并的，假如你穿着的裙子较短时一定要小心盖住。特别是一些经常走动工作或要上高台坐下的女士，都不适合穿太短的裙子，并且不能两腿分开。男士坐的时候膝部可以分开一点，但不要超过肩宽，也不能两腿叉开，半躺在椅子里。
　　1．入座时的基本要求有：
　　1）在别人之后入座。出于礼貌，和客人一起入座或同时入座时，要分清尊卑，先请对方入座，自己不要抢先入座。
　　2）从座位左侧入座。如果条件允许，在就座时最好从座椅的左侧接近它。这样做，是一种礼貌，而且也容易就座。
　　3）向周围的人致意。在就座时，如果附近坐着熟人，应该主动跟对方打招呼。即使不认识，也应该先点点头。在公共场合。要想坐在别人身旁，还必须征得对方的允许。还要放轻动作，不要使座椅乱响。
　　4）以背部接近座椅。在别人面前就座，最好背对着自己的座椅，这样就不至于背对着对方。得体的做法是：先侧身走近座椅，背对着站立，右腿后退一点，以小腿确认一下座椅的位置，然后随势坐下。必要时，用一只手扶着座椅的把手。
　　2．离座的要求
　　在离座时，要注意的五点：
　　1）事先说明。离开座椅时，身边如果有人在座，应该用语言或动作向对方先示意，随后再站起身来。
　　2）注意先后。和别人同时离座，要注意起身的先后次序。地位低于对方时，应该稍后离座。地位高于对方时，可以首先离座。双方身份相似时，可以同时起身离座。
　　3）起身缓慢。起身离座时，最好动作轻缓，不要“拖泥带水”，弄响座椅，或将椅垫、椅罩弄得掉在地上。
　　4）从左离开。有可能时，坐起身后，要从左侧离座。和“左入”一样，“左出”也是一种礼节。