　　这是一个真实的故事。　　《文汇报》曾经刊登过一篇报道，题目是《一口痰“吐掉”一项合作》。某医疗器械厂与美国客商达成了引进“大输液管”生产线的协议，第二天就要签字了。可是，当该厂厂长陪同外商参观车间的时候，向墙角吐了一口痰，然后用鞋底去擦。这一幕让外商彻夜难眠，他让翻译给那位厂长送去一封信：“恕我直言，一个厂长的卫生习惯可以反映一个工厂的管理素质。况且，我们今后要生产的是用来治病的输液皮管。贵国有句谚语：人命关天！请原谅我的不辞而别……”一项已基本谈成的项目，就这样“吹”了。　　举止在心理学上称为“形体语言”，是指人的肢体动作，是一种动态中的美，是风度的具体体现。在某种意义上，绝不亚于口头语言所发挥的作用。　　举止礼仪并不是个别人规定出来的，而是被大多数人经过实践并被充份认可的。所以，你如果做不到，就会被大多数人所看不惯，就会认为你对周围人以及交往对象不尊重。　　我们举几个简单的例子。　　不遵守交通规则。像行人乱穿马路，车辆走逆行道，出租车任意停靠，自行车走和机动车抢道等。这些不好的行为，已经变成了很多人的习惯。　　在公共场所不守秩序。像乘电梯、走楼道的时候，不会走右边；乘车、购物、办事不排队；车上不但见到老人不让座，甚至还会跟老人抢座。公共绿地，明明上面有醒目的牌子提示不要踩，偏偏孰视无睹地在上面走来走去。　　公共场合举止欠雅。大庭广众之下，解衣松带，毫无掩饰地化妆、用牙签，吃饭响声大作，不用公共筷、勺。在公共场所谈笑风生，不顾及左右。接、打手机的时候不管周围有没有其他人都大声地说，就怕对方听不见。在剧院里面叽叽咕咕地吃零食、瓜子。公共场所，无所顾忌地往地上吐痰、扔垃圾。　　某些行业，由于工作需要，必须出现处于公众注意之下。如银行的大堂经理。如果大堂经理趴在桌上睡觉，或是拿着电话表情暧昧地煲电话粥，或是躲在椅子上边看着天花板边用手转铅笔……就太有损银行这种高度国际化和现代化的企业形象了。　　由于大多数人的交往还是“一面之交”，即使是和你的客户。他们没有机会也没有必要对你进行深入了解。完全靠他们的第一感觉，并以第一感觉为基础对你进行判分。这个分数，会直接影响到你们今后的合作以及合作程度。如果你的举止总是欠妥，纵使你以后有生花的嘴，也难以把这种阴影从他们的心中抹掉。所以，必须重视你的举止礼仪。　　播下行为的种子，你会收获习惯；　　播下习惯的种子，你会收获性格；　　播下性格的种子，你会收获一生的命运。　　