　　在经济学家眼里，微笑是一笔巨大的财富，在心理学家眼里，微笑是最能说服人的心理武器，在服务行业，微笑是服务人员最正宗的脸谱。
　　要塑造美好的笑容，就要加强笑的艺术修养，剔除不良习惯，做到四要四不要。
　　四要：
　　一要口眼鼻眉肌结合，做到真笑。发自内心的微笑，会自然调动人的五官：眼睛略眯起、有神，眉毛上扬并稍弯，鼻翼张开，脸肌收拢，嘴角上翘，唇不露齿。做到眼到、眉到、鼻到、肌到、嘴到，才会亲切可人，打动人心。
　　二要神情结合，显出气质。笑的时候要精神饱满、神采奕奕，要笑得亲切、甜美。这样的笑伴以稳重、伴以文化修养，就能显出气质。微笑在于它是含笑于面部，“含”给人以回味、深刻、包容感。如果露齿或张嘴笑起来，再好的气质也没有了。
　　三要声情并茂，相辅相成。微笑和语言美往往是孪生姐妹，甜美的微笑伴以礼貌的语言，二者相映生辉。如果脸上微笑，却出言不逊，语言粗野，其微笑就失去了意义；如果语言文明礼貌，却面无表情，会让人怀疑你的诚意。只有声情并茂，你的热情、诚意才能为人理解，并起到锦上添花的效果。
　　四要和仪表举止的美和谐一致，从外表形成完美统一的效果。
　　四不要：
　　不要缺乏诚意，强装笑脸；
　　不要露出笑容随即收起；不要仅为情绪左右而笑；
　　不要把微笑只留给上级、朋友等少数人。
　　总之，假如你平时不善言笑，可以通过训练有意识地改变自己。按照前面所说，对着镜子，做最使自己满意的表情，到离开镜子时也不要改变它。当你独处的时候，深呼吸、唱歌或听愉快的歌曲。忘掉自我和一切烦恼，让心中充满爱意。
　　特别作为管理阶层，更不要使自己阴云密布。如果你这样面对上级，上级会认为你有工作压力，不胜任现在的职务；如果你这样面对下属，下属会认为你对他的工作很有意见，让他考虑另谋高就；如果你这样和客户交谈，客户会认为你不希望和他合作。
　　控制自己的情绪，保持一张笑脸，是每一个成功者必须要做到的。