　　正餐之后的酒会告辞时间按常识而定，如果酒会不是在周末举行，那就意味着告辞时间应在晚间十一时至午夜之间。如果在周末，就可以更晚一些。告辞应不宜过早或过迟。
　　在所有各种（除了最大型的）酒会上，离开之前都要向女主人当面致谢，这是礼貌。致谢的时候，该说的事交代完就可以离开，不要说个不停，这样对方既无法做他自己的事也不能招呼别人。如果你因故必须早一点告辞，致谢的时候不要太引人注目，以免让其他客人认为他们也该走了。
　　如果是主宾，就要先于其他客人向主人告辞。一般来说，主宾应在用完点心后的20分钟到40分钟之间相机告辞。一般客人不要先于主宾告辞，否则是对主人和主宾的不敬。如果确实有事需要先走，也要诚恳地说明情况。
　　出席鸡尾酒会的客人应按请帖上写明的时间起身告辞。如果接到的是口头邀请(因此没有说明时间)，应该认为酒会进行两个小时。如果有一位客人迟迟不走，而女主人又另有晚餐之约，那她就应该婉转说明。她可以友好地说：“我得跟您分手了，因为我不得不……”
　　靠辞的时候，不要嘴里说要走，却依然坐在原位。主人就得顾着招呼，其他人又不能继续聊天，那样的场景是很尴尬的。
　　另外，参加了一次鸡尾酒会或非正式的正餐、酒会之后，写信或是通打个电话表示谢意，都是非常得体的。如果过不了多久又要见面的话，也可以面谢。