　　有个住别墅的朋友，异想天开要在家门口挖鱼池。刚动工，物业公司立刻派出十几个保安，将她家围了个水泄不通，勒令她立即住手。
　　物业怕什么？鱼池管理不善，成为蚊子生长的烂泥塘；或者，其它住户不答应。于是，朋友拿出图纸，强调自己将建一个拥有进口水处理系统的玻璃池；再拟一张同意书，请左邻右舍签字……“只要你设身处地为他打消顾虑，谁会故意为难你？”
　　让我们把场景移回office。你遇上一个“喜欢刁难人”的上司，上班成为一场恶梦。不排除你运气不佳，上司确实是个饭桶；但有没有另一种可能―――他是不是害怕什么？而你，是不是恰好成为他的“恶梦制造源”？
　　office生活本已枯燥难耐，何必让上司和你都恶梦连连？了解他的恐惧，把他从梦魇里拯救出来―――解脱他，就是解脱你自己！
　　“恶梦”Top1
　　“那个能干的下属想取代我！”
　　Mike是公司的TopSales，能力出众，为人又不错，颇得大老板赏识。但他的顶头上司显然很紧张―――大老板见到自己的下属就眉开眼笑，比见到自己还高兴，谁会不紧张？
　　但又不能明目张胆给下属脸色看，结果，神经紧张的上司开始遥控Mike的一举一动。随时随地，不管Mike是在拜访客户还是在去拜访客户的路上，都会接到他的“关心”电话：“这个客户联系到哪一步了？他觉得我们公司怎样？他对细节还有什么不满意的？……”
　　没有Sales喜欢上司如此细致地追问销售过程。可是上司偏偏乐此不疲。
　　最初的抱怨过后，Mike开始想办法。他定期发mail，告诉上司单子的进程，其实很多时候，只不过是把一天的事情分几个步骤告诉他，让他安心。
　　然后，再找个机会让上司“宽心”―――有些人是将才，专门在外面冲冲杀杀；有些人是帅才，指挥若定，运筹帷幄，更适合管理工作，“我自己还是比较喜欢在第一线拼杀，而老板你，才是帅才……”
　　现在，他成了上司最倚重的下属。
　　点评：office中人最害怕的事情，莫过于失业，你的上司也不例外。你可以表现出超群的工作能力，但一定要尊重他，给他莫大的安全感。很多office天才本来可以成功，却在通往成功的道路上被上司“打压致死”。
　　“恶梦”Top2
　　“下属联合起来架空我！”
　　刚刚升任一家中型公司部门经理的陈一度很苦恼。
　　本来，他是上司的得力干将，于公于私，上司都要升他。但是升职之后，踌躇满志的陈忽然发现，曾经是自己的大树的上司，忽然成了他工作的部分阻力来源。
　　上司把两个与他有隙的同事调进他的部门，此后，部门里无论大事小事，这两个同事都会绕过他，直接跑进上司的办公室。陈委屈地说：“明明不合适的事，他一句‘我和老板汇报过了’，我就只好干瞪眼！”
　　按理，越级上报，是公司大忌，上司应该把这些捣蛋鬼送回陈那里才对，可更让陈胸闷的是，上司似乎并不拒绝。“我委婉地向他提过此事，但不知道是他疏忽，还是在装糊涂，那两个‘刺头’依然故我。”
　　忽然，在一个辗转难眠的晚上，陈豁然开朗―――上司不就是怕我弄权吗？简单！此后，他也成了上司办公室里的常客，多汇报工作进展，不擅作主张决定。时间长了，上司似乎慢慢放了心，开始告诉陈，大部分事，他自己可以作决定―――当然，陈也明白，作完决定，记得再到上司那里备个案！
　　点评：许多上司喜欢把意见不合的下属凑作一堆―――你们团结得铁板一块，我岂不是有名无实，被架空了？有人说，这叫“帝王之道”。当然，上司会告诉你，这叫“让不同性格的人在一起碰撞，最大程度地激发大家的工作热情”。
　　陈的上司，对于“大权旁落”的恐惧，似乎来得特别深。但仅仅是恐惧而已，打消了他的后顾之忧，他一样会把权力下放给你。
　　“恶梦”Top3
　　“下属在做什么，我都不知道！”
　　说起上司，Miranda就会重重地叹口气：“他这个人什么都好，就是太口罗嗦。”
　　Miranda办事很得力，无论什么事，她迅速盘算一下，马上会给出答案：“好的，我知道了，会按时办好。”或者，“还有××问题，需要某部门support一下。”
　　言简意赅说完，Miranda就觉得可以转身出来了，但上司却神情犹豫，继续发问：“你真的没有问题吗？”
　　解释再解释，上司总算神情稍霁，但回座位没两分钟，电话铃再次响起：“刚才那件事，××方面你打算怎么办？”长此以往，Miranda烦躁透顶：“他也知道,我几乎从来没办砸过事情，为什么一分钟可以说完的事情，老是要花我20分钟时间？另外，我最恨已经开始工作了，还被他频频打断，一打断，我又要过好久才能集中精力……”
　　点评：Miranda和她的上司工作风格完全不同。看起来，Miranda是那种思路极清楚、作决定非常果断的人，但她的上司却喜欢把方方面面细节都考虑到，然后再作出结论。在上司看来，可能Miranda有些毛躁，“她点点头就说能完成，我又不知道她到底怎么做，哪里能放心？”
　　不能说他们的工作风格孰优孰劣，只能说Miranda没有搭准上司的脉。下次上司布置任务，Miranda不必马上回答(可能这位上司也不喜欢下属马上回答)，把准了大方向，然后仔细考虑清楚细节，再向上司去汇报。上司满意，Miranda也会因此获得长进。
　　“恶梦”Top4
　　“怕下属抢了我的风头！”
　　Sammi正准备辞职，因为受不了上司事无巨细的“指导”。
　　“他是一个非常强势的人，不论做什么，从大到小，他都会给出细致指示。我们必须按他的方法去做，他会随时监控，一旦发现你偏离了他预设的轨道，就会勃然大怒―――即使你采取的办法一样可以通向成功，甚至比他的更好。”
　　“我们做一个项目，最终目的无非是让客户满意。既然结果都一样，为什么当中的过程他也要监控？管那么多，他累不累？”
　　Sammi觉得自己像个提线木偶，四肢都操纵在他手里。“他不需要我们动脑筋，不对，是根本不屑于我们动脑筋，我不认为这样工作有什么意思！”
　　点评：Sammi误解了她的上司。
　　在office里，大家关注的往往是办事得力的同事，而不是管理人员。但Sammi的上司却希望自己作为管理人员的同时，也让大家注意到他的重要。
　　一句话，他害怕下属工作完成得过于出色，抢了他的风头。于是他采取了“指导”的方式，只希望让所有人看到：他们的成功，完全出于我的领导。
　　Sammi的确应该多向上司请示汇报，遇事多问问他怎么办，至于工作到底怎么完成，上司哪里管得了那么多？
　　最重要的是，Sammi完成工作后，一定要在人前归功于自己的上司。没有人会讨厌谦虚的下属。
　　“恶梦”Top5
　　“你完不成工作，倒霉的是我！”
　　Andy说自己的上司不通人情。
　　“不管什么事情，他只看结果。如果工作完成得没有他预期的好，哪怕完全是出于客观原因，他也会毫不留情地把我臭骂一顿―――我所有的辛苦和努力，全部白费了。”
　　“这样的人，根本不体谅下属，怎么能让我为他卖命工作？”Andy采取的办法是“磨洋工”，“反正做好了，是我应该的；做不好，就是我错―――那还不如什么都不做，省得被他捉住扳头！”
　　可想而知，在上司眼里，Andy当然不是一个认真干活的下属。所以，Andy正在谋划跳槽。
　　点评：Andy的上司最害怕的，无非就是工作完不成。
　　作为中层，下属没有办好事情，大老板只会捉住他臭骂：“你的人做不好事情，你是怎么领导的？”因为大老板的上司，对他也是如法炮制。
　　在层层负责的现代公司机构里，无论是哪个层次的“老板”，更关注结果而非过程。活干完了，你最大；干不完，你就等着丢饭碗吧！
　　所以，Andy接下工作前，就应该向上司预估结果，以降低他的期望值：“这件事可能有风险，原因如下：……”
　　万一事情真的搞砸，Andy还应该预备一套备用方案，一方面把损失降到最低，另一方面，也是将功赎罪，让上司在他的上司面前有所交待。
　　