　　当代理一个100万的CASE时，我打电话给客户，很自豪地给对方说：“我帮你推荐个职位，年薪100万！”电话那边传来的是轻蔑的笑声：“我现在都150万，你认为我会去考虑100万？”
　　原来我也接触过一些有钱人，但每次我都以“每个社会都有一些暴发户”来聊以自慰， 可现在天天都和这群高收入者接触，关于暴发户的印象完全消失，我的自卑感油然而生。其实这种自卑不是来自他们的高收入，而是他们对行业的理解，对市场的嗅觉，对整个行业食物链的把脉。
　　没有名校的背景同样可以成功
　　我从来没有想过自己会加入猎头这一行，但是离开学校不过短短几个月，我对这个行业有了一个感性认识。让我伤感的不是自己没有干这一行的经验，而是我们代理的人，要寻找的都是薪水100万的人才，并且多数都是未婚，年龄在28-29岁之间的年轻人。
　　最让人伤心的是，当代理一个100万的CASE时，我打电话给客户，很自豪地告诉对方：“我帮你推荐个职位，年薪100万！”电话那边传来的是轻蔑的笑声：“我现在都150万， 你认为我会去考虑100万？”
　　我收集了300个人的资料，认真地查他们的经验背景，发现里面只有一个是清华毕业生，另外一个是北邮毕业的，其他人毕业的大学几乎没什么名气，甚至有些大学在我眼里还很烂。我和经理聊到这个问题，他说：如果你要找好大学毕业的，在搞技术的、年薪20~30万的人里有很多。
　　看来真是英雄不问出路啊，只要自己努力，没有名校的背景同样可以成功。
　　成功者都有完整的职业规划
　　我发现，那些拿高薪的人，除了他们的共性――都具有人格魅力外，还有一个显著特点就是，他们都有完整的职业规划。这是他们成功的先决条件。如果一个人一直都把眼光集中在“能不能找到工作”这个问题上，那么他也就不可能有长远的规划。
　　我们做猎头的看客户简历时，首先看的是他们工作的公司和跳槽的经历，如果你每年都跳一次，那么我告诉你，你被猎头看上的机会很少。专业的猎头公司清楚地明白在代理这一行里，哪个公司、什么样的员工最有竞争力。
　　很多同学认为去大公司工作，对以后的职业生涯发展有好处，我认为这不完全正确。大家喜欢去“四大”，那是因为他们以为，“四大”会综合培养自己的能力。但我告诉你，其实很少有猎头去IBM挖人，因为那边出来的人没有太大的竞争力，这个庞大的组织里面的工作分工太细，出来的员工基本不会是多面手。当然，这可能也是IBM高明的地方，所以相对而言，IBM的员工比较稳定。但对于一个有长远职业规划的人来说，IBM不是一个好的去处。
　　先做技术，还是直接做销售
　　我们应该明白，公司永远都是受市场驱动,而不是受产品驱动的，这个先决条件决定了搞管理和销售的人拿高薪的可能性比其他职位大得多。
　　很多人都说，先搞两年技术后，再转去做管理或销售。其实你错了。我大概统计了一下，高薪管理和销售方面的人才中，开始做技术再转过来做销售的人年龄往往偏大，上升空间自然少了许多。所以如果你致力于搞管理和销售，那么直接去找这方面的工作，而不要浪费时间去搞两年技术，因为一旦升到管理层，技术背景就会被淡化许多，而且职位愈高该现象愈明显。而你的工科背景对你以后的管理和销售绝对会有很大的帮助。
　　当然想搞技术的人，去研发部门是最好的选择，每个人都有自己的喜爱，而钱不是衡量一个人成功的惟一标准。