　　本报讯（记者裘寅通讯员姚志康）记者昨天获悉，享受政府补贴的第二期灰领职业培训―――“多媒体作品制作员”自上周五开始接受报名以来，至今没有一个报名者；而该培训的第一期自今年2月推出以来，也只招了一个班，总共30个人，与预期每个月30人相比，差距太大。劳动保障部门表示，多媒体作品制作员属于上海市紧缺人才，广大青年不要错过这个当“灰领”的好机会。　　劳动保障部门表示，上海青年失业问题日益突出，在这种背景下，“多媒体作品制作员”遭冷遇，说明沪上青年的择业观念存在错位―――何必人人都去争当“白领”？做“灰领”一样能有作为。　　据悉，目前上海的电脑三维动画设计等多媒体人才严重短缺，近一两年来，虽然申城各大学陆续开设了多媒体专业，相关岗位资格培训、考核和认证也已推出，但本市相关专业人员依然不足3万人，高端人才更不足10％，预计未来10年上海的多媒体人才缺口将达8万人。　　承担该项培训的环球数码有限公司表示，该培训属于市劳动保障局首批“灰领”计算机模块培训项目之一，持有上海市户口的失业、下岗、在职人员，参加培训并通过市劳动保障局相关资格认定考试后，将享受70%-100%的学费补贴。培训结束后，学员能胜任平面、二维的多媒体制作，还将被安排到相关企业进行见习，企业将从中择优录用一批见习合格者，培训后就业率高达70%。    