　　中新网6月2日电　　轻轻松松，不坐班，出入星级酒店、写字楼等高档场所，一个月收入8000，甚至1万，在大多数人眼里，这一定需要很高的学历，外语很棒，出色的技术，……事实上，只需要中等学历，甚至对外语要求很低，一个合格的电脑速记员就能做到这一点。最为关键的是，只需要几个月(最快只需要3个月)的专业速记技术培训，一个没有大学文凭，对电脑几乎完全不懂的人，就可以成为一个合格的电脑速记员，月收入逼近那些高学历的白领。　　记者根据北京专业的速记服务和培训中心--文博速记的电话68208530，找到了该公司的负责人欧先生。他对记者介绍说，电脑速记员不仅收入高，而且非常受尊重。他介绍说，他们公司的首席电脑速记员李先生，被一家企业邀请一同参加博鳌亚洲论坛2004年年会，网上文字直播博鳌盛会。对于为什么会有这么高的收入，这位欧先生认为："目前我国从事专业速记服务的只有100多人，当你能够以每分钟200个字以上的速度记录人们的讲话时，你肯定能够拥有一个崭新的就业机会。"　　其实速记行业在许多年前就发展起来了。只不过传统的手写速记，记录后的稿件是一个个类似蝌蚪的符号，且需要一段时间将符号转化为文字。不仅麻烦，而且门槛高，不能适应现在的诸多需求。电脑速记，记录下来就是普通的文字信息，能保证完全与说话同步。目前大家经常在网上看到的在线聊天，就必须使用电脑速记，以保证网上嘉宾说什么，网上就能同步显示出全部文字。　　正是因为如此，公关公司、媒体、机关、网络公司，尤其是门户网站，都对电脑速记需求巨大。几大门户网站的嘉宾网上聊天，都会请专业速记人员，一天几场极其常见。事实上，现在许多行业，比如重要会议的记录、电视文字资料整理、谈判资料整理、记者采访等领域，电脑速记的需求都非常大。文博速记总经理欧刚还介绍说：目前有很多会议，保密性非常重要，不适合录音，也不适合会后慢慢进行资料整理，那么现场速记，直接将资料整理出来是最好的办法。而这种会议现在越来越多。　　值得注意的是，一方面是速记市场的需求非常大，另一方面是合格的速记员严重不足。北京是速记业务开展比较好的地方，全市的高级速记员也不足百人，远不能满足市场的需求。欧先生分析，人才已成为制约速记形成规模经营的瓶颈。电视台、电台、报社等媒体，以及许多大型企业都还没有固定的速记人员。他以自己的企业为例说：目前速记服务，速记员收入通常采用底薪＋提成的办法。普通的速记员，月收入可达3000-4000元，能做嘉宾聊天这样的高级速记师，月收入一般可以达到7、8千元，业务饱满的时候，甚至可以超过万元。而速记员的学历，只要高中毕业，就完全可以胜任。　　在文博速记公司的速记培训点，记者看到宽敞的教室里，几十台高档机器几乎座无虚席，参加速记培训的学员非常多，现在每期毕业的学员在人才市场上非常抢手，但是依旧不能满足飞速发展的各类公司的需求。　　据悉，除了专业的速记公司人员奇缺外，越来越多的公司，也需要聘请专职的速记员，这些企业、机关为提高办公效率，同时也意识到会议记录的重要性，也都在考虑对文秘人员进行速记技能的培训。专家分析认为，未来，掌握一门速记技能，对今后应聘办公室或者文秘工作，具有很大的帮助。　　目前，真正可以达到会议记录水平的专业速记员其实并不多，熟练的速记员成了各公司争抢的目标。文博速记欧刚介绍说：学习速记的门槛很低，只要具备高中或中专文化水平及一定的语言表达能力，年龄低于35岁即可。但是，要成为专业的速记人员，需要进行专业培训。经过大量的练习和实习，速度都能得到很大提高，成为合格的速记员。目前，文博速记开展了速记员培训业务，报名的人员非常多。