　　昨天，记者从北京第五届教育人才交流洽谈会组委会获悉，中国信息大学、北京经济技术职业学院、北京第二实验小学怡海分校等50余家各级各类学校，将来到本周日在中关村北京人才市场举行的教育人才交流洽谈会现场，面向社会公开招聘500余名教师。据北京市教育系统人才交流服务中心人才开发部主任钱正秒介绍，此次教育人才交流洽谈会主要面向聘用合同制教师，本科学历是大部分用人单位的最低要求。
　　本次教育人才交流洽谈会涉及专业范围较广，包括中文、数学、英语、物理、化学、计算机等16个基础教育专业，以及饭店服务与管理、美容美发与形象设计、影像与影视艺术等17个职业教育专业。记者从北京第二实验小学怡海分校、东城区第25中学等用人单位了解到，除学历外，是否有中、高级职称以及丰富的教学经验也是学校选人时重点参考的指标。
　　为方便外地教师应聘，组委会还首次在网上开通在线服务，为外地教师“牵线搭桥”。从今天开始，应聘者即可登录北京教育人才网（www.jyrc.com.cn）查询有关信息，并可将标注有“应聘6月6日洽谈会”的个人简历通过电子邮件发送至北京市教育系统人才交流服务中心，中心将依据应聘者的求职意向将简历转给相应的用人单位。