　　周厚健简历
　　1982年7月毕业于山东大学电子系；1992年1月上任青岛电视机厂厂长；1994年8月任青岛海信电器公司总经理；1995年2月接任青岛电子仪表工业总公司董事长、总经理，青岛海信集团公司总裁,青岛市电子行业管理办公室主任；1999年3月任海信集团总裁；2000年3月海信集团实行决策层与经营层分离后，出任海信集团有限公司董事长至今。
　　企业背景
　　海信集团是山东省企业改革和发展最成功、最典型的电子企业，也是山东省最大的电子企业集团。它建立了合理的产品、产业结构，并通过资本运营实现了企业规模膨胀发展，连续十年跻身中国500家经营规模最大、效益最佳企业排行榜。目前，海信集团在国内外拥有20多个子公司，净资产总额近30亿元，2001年销售收入为161亿元，在中国电子百强企业中名列前茅，并连续十一年跻身于《中国500家经营规模最大、经济效益最佳企业》排行榜。
　　《大学周刊》：你把人才战略提到了海信的第一战略？
　　周厚健：我为朝气蓬勃新一代的不断加盟而自豪，更为勤勉敬业的老海信人的忠诚奉献而骄傲，海信是个企业，更是一项事业，需要千千万万的海信人世世代代去成就，海信的事业是全体海信人的，海信集团属于海信全体员工。无论是在海信成长壮大的过程中，还是我们的宏伟目标中，我们最需要的是人才。我们坚信：一流的人才是建设一流企业的基础。
　　《大学周刊》：我知道海信坚持“技术是根、创新是魂、人才是本”的经营理念，始终把人才作为企业发展的创业之本、竞争之本、发展之本。你们有些什么具体的方法？
　　周厚健：一是为人才营造良好的平台和发展空间――做到事业留人；二是在企业的范围内实行各类特区的分配政策――做到待遇留人；三是创造优良的文化氛围，不断强化企业内部的亲和力、凝聚力――做到文化留人。这“三个留人”是企业人力资源管理工作的核心定位。关于人才的选拔、使用，坚持公平、公正、公开的原则，建立了科学的人力资源管理体系，使每一个有能力、有事业心的人都能在建设海信的事业中发挥自己的能力，实现自我抱负。
　　我们的人才观是：胜任本职工作就是人才，创新开拓就是优秀人才。人才是海信的第一资源。海信吐纳百川，荟萃精华。无论是博士、硕士及高级管理人员，还是战斗在生产、销售、科研、服务一线，用自己勤劳的双手，发挥自己聪明才智，不断开创海信事业的普通工人、管理人员、营销人员、普通科研工作者，都同样是海信不断发展、不可或缺的优秀人才。
　　《大学周刊》：海信一度在大规模招聘人才，甚至是海外人才，你们是如何考虑的？
　　周厚健：无论是企业的国际化经营和技术创新实力的增强，人才问题都成为国内企业走向世界所面临的最大障碍。海信作为国际化的大公司需要在全球范围内整合资源，国际化的海信同样需要更多具有国际视野和经验的人才。同时在人才的知识结构、人才素质和人才活动的空间都做到国际化。
　　《大学周刊》：你认为什么样的人才是海信需要的呢?
　　周厚健：我们选人不拘一格，不看出身。我最看重的是企业的文化取向，即首先要认同海信的企业文化。主要是提供给他们施展的空间和发挥聪明才智的舞台，我们有开放的政策和好的竞争环境。构筑人才高地重在为人才提供良好的载体，创造广阔的空间。我也会亲自面视，来选拔人才，其他企业的普通员工如果是人才，也可以到海信来做经理，委以重任。
　　《大学周刊》：在德和才之间，你更看重人才的什么?
　　周厚健：我更看重才。其实德有时候具有相对性，有的人有时候个性很强，可能用传统的眼光看来是德不好，但是在海信工作，只要是有才，能为海信创造价值，那在我看来同样是人才。
　　《大学周刊》：你最欣赏的人才是什么样的?
　　周厚健：第一，要有事业心，要有做事的激情。我认为在企业里，没有激情的人基本是不能用的。第二，确实要有一定的技术功底，未必是产品技术，也可以是管理技术。第三，要有学习精神，因为任何一种水平的人，因为社会在不断发展，如果不学习的话，最后都跟不上去，从人力资源角度来看，最优秀的一类人，如果不学习，任何第一、第二类人都落到第三类人上去，所以学习型人才非常重要。
　　《大学周刊》：如何给员工一个适合的位置？
　　周厚健：我很欣赏“相信每个人都有把每件事做好的愿望，只要给他合适的舞台。”这句惠普创始人的名言。为什么在一个企业里有的人收入很高但不满足，有的人收入低但职位高，他很满足？这就是能不能给他合适的舞台。正是基于这种认识，海信每年在培训员工上花了1000多万元。
　　《大学周刊》：海信如何激励员工？
　　周厚健：挑战性工作是最好的激励。海信集团的二十几个子公司的绝大多数技术骨干和经营管理骨干基本上都有股份。相比而言，期权的杠杆作用不是很大，股权的作用可能更大些。