　　投递了上百份简历、经历了十几次笔试和面试之后，我走进了北京某区财政局，成为一名正式公务员。求职的日子很苦很累，也经历了很多不必要的折腾，但走过这段日子，发现自己什么坎坷都不再怕了。
　　2002年冬天的时候，年级很多同学的简历都制作好了，很精美，有厚厚的获奖证书。而没有什么特长和奖励的我，只简单地做了两页简历，就等待着命运的裁决了。
　　可没想到的我的简历竟然回应率最高，这与我做人力资源管理的一段实习经历相吻合，繁忙而眼花缭乱的招聘官们一般更喜欢简洁明了的简历。
　　从那年冬天的第一个研究生专场招聘会开始，我们便开始了一种妄图用简历将招聘单位砸死的生涯。现在回想起来还是能感觉到那种流汗的感觉。
　　招聘会的第一天上午，便抢着在靠前的时间交了简历，到后来机会一般不大了。
　　银行、检察院、保险公司、公务员笔试
　　整个找工作的期间，我搞了一个小本，把它起名叫做“HUNTING JOB手记”，里面记录了我投出去的大部分简历的去向，当然他们大部分也都石沉大海了。不过我不怕，我想广种博收嘛，谁知道哪一朵云彩会落雨呢。
　　后来，我参加过的比较重要的笔试有：工商银行北京分行的笔试、北京市公务员的考试、国家公务员的考试、人寿保险公司资金运用中心的笔试、人民银行营业管理部的笔试等。
　　这其中我Pass了三个，人寿保险资金运用中心和人民银行营业管理部的折了。
　　从这些笔试的经历，我得出的经验是，事前必须准备，公务员考试会涉及行政职业能力测试，事前应找相关题目来做。
　　另外参加某单位的考试应当准备跟该单位业务相关的知识，因为题是各单位出的，必然会跟他的业务靠边，比如检察院就绝不会出保险法修改的问题。
　　银行、法院、律所的面试
　　我参加过的面试比较重要的有：工行北分的面试，北京某区法院的面试，北京A律所的面试，北京B律所的两次面试、北京某区财政局的面试。
　　这里面我只PASS了两个，其他都折了。
　　工行北分的面试，我非常清楚自己折在哪了。考官用英文问题问我：“中国的法律和外国的法律有什么区别？”当时我心想这是什么狗屁问题，这种问题用中文都很难说清楚，英语能说得很清楚吗？于是我瞪着考官啥也没说！结果肯定败北。
　　这件事对我的打击挺大，后来又及经历一次打击，让我丧气极拉。那是一个很寒冷的将要下雪的潮湿的冬日，我去参加北京某区法院的面试，去之前我已经知道会让作自我介绍。就这一个问题，我想没什么难，在心里简单想了下就去了，结果，我介绍得一塌糊涂，感觉丢脸极了。
　　这里面的教训是，不管多么简单的问题，都应该好好想想，在心里默念几遍，给自己足够的信心和把握。
　　后来接到一家律师事务所的面试通知，这家律所是北京一家市场占有份额相当大的律所，专作涉外非讼案件。面试那天，考官问了一下我自己关于人生的打算和设计，诸如是否打算出国，是否打算考博士等，专业问题一道也没问，可能比较相信我的教育背景吧。经过约半个小时的交谈，他开始向我介绍他们所的情况，继而告诉我可以来签约了！我当时惊呆了，怎么这么容易？我问他不用考试吗？他说不用。于是我说，那我能过来实习吗？他说可以，不过实习工资比较低，才八百块，等你毕业了月薪三千块，加年底分红。
　　记得以前看成功经理人讲座时，那个台湾人说越是苦苦折磨你的单位你越会觉得那地方好得不行，越是需要通过好多考试才进得去的地方你越会觉得它一定是个非常有前途的工作。受这种观念的影响，我打算再等等别的机会，没有签约。
　　后来又面试了几家律所，综合比较，其实还是第一家好。
　　严格的公务员面试
　　后来，我又参加了公务员的复试和面试。
　　那是我最重视的一次面试，我提前买好了衣服，打扮成很知性的样子就去了。
　　一进考场是六七个考官坐在那里虎视眈眈地看着你，然后面向考官坐下。桌上有一小叠信纸和一支铅笔。
　　按要求作自我介绍后，考官发问：你觉得自己在研究生阶段比本科生阶段长进了吗？长进在哪里？
　　这个问题我没准备过，不过也属于自己曾经思考过的问题，所以胡乱说了说。
　　然后开始进入问题阶段。
　　第一题：谈谈加入WTO对中国法律的影响
　　这道题是当年的热点问题，也是很多部委在招考公务员面试的时候都会问到的一个问题，准备面试时我在几个公务员考试的论坛都看到有人提到这个问题，当然就作了充分的准备，很流利地答完了。
　　第二题：谈谈应试教育与素质教育的问题
　　这是在考察你的辩证思维能力。主要不能简单否定一方面而肯定另一方面，尤其是针对有争议的问题，一定要两面论证。
　　第三题：如果请你安排单位的老干部去黄山旅游，你会怎么做?
　　这是在考察你的组织计划能力。应聘公务员一定要注意，做任何安排都需要请请示后汇报。
　　第四题：由于你没有安排随队医生，导致旅游的老干部有一人摔断了腿，你怎么办？
　　这是在考察你的应变能力。类似的问题还有，我们经过刚才的面试认为你不适合我们的工作，你怎么看？这个时候比较好是表现出一点点惊讶，然后说即使不录用我，这次面试也会给我带来很大的收获，谢谢各位！事实上是根本不可能在面试当场决定录用的。
　　第五题：如果你的两个下属一直闹矛盾，你怎么办？
　　这是在考察你的组织协调能力。这一题我自己答得不是特别好，当时我说我会把他们叫在一起劝说，为了工作要解除矛盾，后来考官追问，如果他们还是不肯和解你怎么办？我有点不知如何回答。事后想想觉得完全可以分开劝说嘛。
　　这次比较成功的面试给了我下面的经验：
　　了解目标单位的特点
　　作为公务员来讲，这个职业要求一个人具有服从组织安排的素质，我的一个同学和我考同一个单位，她折了的原因是，考官问到如果把你安排到别的岗位你愿意吗？她回答说不愿意。
　　事先做好准备工作
　　由于比较重视这次面试，我提前在网上下载了公务员面试宝典，根据里面的问题，作了充分的准备，我常常跟男朋友坐在麦当劳假想他是考官，我是应试者，由他向我提问。
　　对自己充满信心，尊重面试官
　　虽然面试官在长篇大论中可能会暴露出自己的弱点，但是，这个时候他手里掌握着对你的生杀大权，保险起见还是别跟他起争执比较好。