　　一次美丽的旅途邂逅，促成一生百年好合的师生恋情。近日，成都某在校大四女生李玫牵手身为本校教师的男友张成双双走进金牛区民政局登记结婚，终于拿到渴盼已久的“红本本”，成为成都市首个在校结婚的女大学生。　　23岁的李玫是南充人，系成都某高校大四学生，还有一个月她就要踏出大学校门了。2000年7月，李玫孤身一人坐火车回家，坐在硬座上疲倦地沉沉睡去。临到终点站，她才发现自己的旅行包不翼而飞！“钱、学生证和衣物都在包里呀，该怎么办啊？”她急得“哇”的一声大哭起来。这时，一个身材魁梧、戴眼镜的青年走上前，耐心安慰李玫并询问情况。当他得知对方正就读成都城西某高校时，镜片后掠过一丝惊异。不过，他来不及多问，掏出400元现金塞到李玫手中，转身消失在人流中……一切来得如此突然，李玫望着对方的背影感激不尽。　　回校后，这位帅小伙的身影在李玫脑海中挥之不去，有了浓浓的牵挂与思念。一次，李玫和同学在校园操场散步，突然发现篮球场上一个动作矫健的男青年竟和那位好心人如此相像，她大着胆子上前仔细端祥，两人目光相碰，“原来是你！”双方惊讶不已。经攀谈，李玫得知他名叫张成，家住成都，是本校某系教师。张成尽管年过而立但仍是单身，一种异样的情怀不觉从李玫心中升起。不久后，两人双双坠入爱河……　　转眼到了去年，两人的感情已相当深厚和稳定，且都已到适婚年龄，便萌生了登记结婚的念头。去年6月，这对热恋情侣来到民政部门一打听，却被告之，按当时的规定，在校大学生中只有研究生以上学位者才允许登记结婚。怎么办？　　去年10月，新《婚姻法》正式颁布实施，张成再次急切地向民政部门咨询，获悉按照有关规定，他们这种情况只要符合法定年龄及相关条件，即可登记结婚！5月26日上午，两人相约来到张成户口所在地的金牛区民政局登记结婚。　　“这在我市还是头一回！”民政局婚姻登记处工作人员首次接到这个“特别”的结婚申请。经向区、市民政局领导层层上报核实，发现两人的条件均符合新《婚姻法》相关规定，因此同意给他们“扯本本”。拿到鲜红的结婚证，这对新人脸上绽开幸福的笑容……（应本人要求，文中人名均系化名）　　