　　年金制对员工有什么好处？
　　问：年金制对员工有什么好处？
　　答：《企业年金试行办法》已经在5月1日起实行。从而使参加企业年金缴费的企业职工，退休后将在依法领取基本养老保险之外，又能一次或定期领取到一笔属于补充养老保险金性质的收入。
　　施行的《企业年金试行办法》规定：企业年金所需费用，由企业和职工个人共同缴纳。企业缴费的列支渠道按国家有关规定执行，职工个人缴费可以由企业从职工个人工资中代扣；企业缴费每年不超过本企业上年度职工工资总额的1/12,企业和职工个人缴费合计一般不超过本企业上年度职工工资总额的1/6。企业年金基金由企业缴费、职工个人缴费、企业年金基金投资运营收益组成。
　　“灰领”的市场前景如何？
　　问：“灰领”的市场前景如何？
　　答：以“白领”、“蓝领”来划分职业人士的标准如今已被打破。2004年，“灰领”这一新兴职业正随着媒体宣传而被大家所熟知。和坐办公室的“白领”不同，“灰领”是既掌握一定现代科学知识又具有较高操作技能的复合型技能人才。他们的薪资是一般蓝领的3～5倍，他们有着比蓝领更多的知识和更佳的专业。
　　记者、色彩搭配师、软件开发工程师、装饰设计工程师、绘图工程师等“灰领人才”近来在各种人才招聘中特别吃香，用人单位均开出诱人的薪水吸纳这类人才。中国上海人才市场副总经理陆珉说，加入WTO后，中国将成为全球制造业中心之一，职业资格证书较学历证书更能适应市场需要，从学历社会向资格社会的转型已经开始。随着生产环节技术含量的提高，越来越多的“灰领”人才将活跃在于生产一线的关键岗位上。