　　■ 前景分析
　　对于孩子的教育投资越来越大，时间也越来越早，家长们常说，不要让孩子输在起跑线上。而目前市场上出现的0岁教育也正迎合了家长们0岁起跑的需求。目前，这个行业在全国仍属于一种新兴产业。仅有部分城市开设很少几家教育中心，也由于新产业人们对它认识不够，目前其开发潜力巨大，投资前景广阔。
　　■ 经营方式
　　独立经营或采取连锁、加盟店形式。
　　■ 投资情况
　　租5至10间教室（或更多，视具体情况而言）和2个保育员，以及1名清洁工。月薪分别为1000元、800元、500元。总投资额一般不超过6万元。
　　■ 开业要求
　　早教中心最好办在交通方便和居民密集的小区附近。教室需通风和光线良好，并布置得活泼、鲜艳颇具童话色彩。室内儿童玩具、教学器具准备齐全。并另外布置一间给孩子家长学习、休息的教室（桌椅、黑板齐全）。聘请具有早教经验的教师（一般1个教室10名儿童1名教师），2名保育员，1名清洁工。
　　■ 投资建议
　　早教中心初办之期宣传是必不可少的。在小区附近散发印制的宣传小册子给周围居民。让他们了解所设的服务内容及价格、热线电话等。免费开设家长早教知识培训班。让家长意识到早期教育的重要性和如何护理好低龄的孩子；如何开发孩子的智力，促进孩子早期智慧。不要认为是免费的就不赚钱了，只有家长们提升了意识，真正意识到早期教育的必然性，才能开发出更大的市场份额，赚更多的钱。
　　■ 经营手法
　　服务内容：0至6岁的儿童具有下意识的感受吸收能力，能从周围环境中获得各种印象和文化模式，自然地吸收创造。在儿童发展的特定时期，内心会产生一种无法抗拒的动力，驱使他对特定事物或行为产生尝试和学习的狂热，直到满足内在需求后，这股动力才会消失，如果儿童处在适宜的环境中，在敏感期便会无意识的掌握某种能力。
　　■ 家长早教知识培训
　　让家长了解不同时期儿童生理、心理变化状态，使家长能更好地护理和教导孩子，开发出孩子的潜能。一般可每周末或晚上开一次课，学制两个月，学费200―300元不等，并配上一套教材。
　　■ 出售早教教材
　　集中销售教育孩子的各类书籍或孩子喜欢的卡通连环画、看图识字课本，以及儿童智力玩具。