　　表弟最近被他所在的那家待遇不错的外企炒了鱿鱼，这让我颇为诧异，因为当初他进入该企业的经历，一度成为我们指导身边应聘者的“教材”。　　面试那天，表弟同许多应聘者一样领到了一个气压计，招聘管理人员宣读题目：用发给你的一支气压计，测出这幢30层大楼的高度。一个个应聘者绞尽脑汁想出种种办法：有的楼上楼下量气压，利用物理知识繁琐地计算；有的爬上屋顶，将气压计系上长长的绳子，忙乱地量着；有的在资料堆中埋头翻阅，希望找一个更好的方法或公式……但表弟却拿着气压计来到大楼管理处，对一位老者说：“大爷，这支气压计送给您，请您告诉我这大楼的高度。”结果表弟入选了。　　表弟毕业名校，头脑灵光，尤其“会来事儿”，当年在成都那所学风严谨的大学，他的毕业论文就是靠“会来事儿”通过的。可他为什么被炒了鱿鱼呢？　　冷静下来分析发现，他今天的遭遇其实并不奇怪。因为自恃聪明的表弟在工作中常想走捷径，结果一而再再而三地弄巧成拙，对他寄予很高期望的上司渐渐失去信心；由于外企看重的是结果，他“会来事儿”的本领无用武之地，溜须拍马反而引起同事的反感；更重要的是他大学时没有潜心学习，遇到难题力不从心。　　其实，“聪明反被聪明误”的何止表弟一个。我们在报刊上常常能读到这样的“心灵鸡汤”，并被不少人引为求职应聘的经典广为传播：有一个人在笔试的时候，当着众人的面指出总经理鼻子上有墨汁，结果他被录用了；有个脚踏车店的小学徒，一次将有人送来的一部有故障的车修好后，还把车子整理得漂亮如新，其它学徒笑他多此一举，没想到第二天他就被挖到一家公司上班……类似的故事，让时下的应聘者尤其是刚走出大学校门的人，烂熟于心，揣摩再三如练“葵花宝典”。姑且不谈这些故事本身的“作秀”色彩，可如此舍本逐末，没有扎实的学识功底和专长技术，懂得再多的面试技巧又能如何？即使侥幸迈进了职业大门，也一定难以扎下根来。　　有一个网球教练对学生说：“如果一个网球掉进草堆里，应该如何找？”有人答：“从草堆中心线开始找。”有人答：“从草堆的最凹处开始找。”有人答：“从草最深的地方开始找。”教练说：“正确的做法是，从草地的一头搜寻到草地的另一头。”成功就是这样简单，踏踏实实，从一数到十不要跳过就可以了。　　由此看来，“鸡汤”喝多了也不一定能补人。