　　东莞：技术研发人才，缺！
　　本报讯（特约记者 张苒）今春以来，东莞企业对技术研发类人才的需求，如日渐炎热的天气一样不断升温。据当地人才市场反馈的数据，目前市场对技术研发类人才的需求竟占了总需求量的40%！然而，在这么庞大的需求下，许多企业却面临着前所未有的招工难。
　　据东莞智通人才市场工作人员反映，技术类人才难招的现象几年前已在招聘会上开始显现，只不过现在越来越严重。由于近年来，长三角经济崛起、西部大开发等使各地区人才需求增加，造成了一定的人才分流。东莞作为一个制造业城市，在人才方面一直依赖“外援”，本地教育“供给”远远满足不了市场需求。有关数据显示，东莞未来5年的人才缺口将达到85万人，找不到技术人才目前已是东莞企业亟待解决的一大“心病”。
　　北京：IT业、制造业联袂纳才， 火！
　　本报讯（ 记者 李小）根据北京市人事局前不久发布的“2004北京市高新技术产业、现代制造业重点发展领域人才开发目录暨人才需求情况”，首次大型IT通讯网络及现代制造专业人才双选会于5月27日在北京中国国际贸易中心展览大厅展开。
　　据了解，北京地区目前人才总量达到189.9万人。截止到2003年底，北京地区共有投入运营的高新技术企业1.27万家，各类人才50多万人。2004年度高新技术产业重点发展领域的人才需求总量是7万至9万人，需求特点是研发人才需求层次高、复合型人才是需求重点，辅助专业人才需求所占比重越来越大，应用能力强，具有一线经验的人才需求呈上升趋势。本次大会吸引了联想集团、清华同方、北京现代汽车、北京吉普汽车等知名企业。本次大会将向社会提供3500至4000个工作岗位，对缓解北京的就业压力将起到积极的作用。
　　杭州：高级人才需求，旺！
　　本报讯 （特约记者 邵子江） 近日，记者从杭州“英才天地”第七届中高级人才招聘会上了解到，康恩贝、浙大网新软件产业集团和TCL国际电工等46家知名企业公开招聘经营管理、市场营销、计算机和电子等20多个专业的800余名中高级人才。会上一共接待中高级人才1875人次，当场达成意向291人次。
　　随着杭州IT行业的蓬勃发展，对IT行业人才需求增大，其中软件开发、项目经理和区域销售人才成了众多企业争招的“香饽饽”，仅软件开发人才在本次招聘会上的需求就达到200名。各类电子技术人才在本次招聘会上也很走俏。同时传统制造业需求量稳定，一直在百名以上。本次中高级人才招聘会上需求岗位多元化，服装、房地产和精细化工等行业需求旺盛，呈现百花齐放之势。