　　在中国诸多的商业流派中，潮汕人是较为独特的一支。他们总是能拿到最便宜的货源，掌握许多不为人知的开店技巧。其独特、神秘的经营手段到底“高”在何处?
　　1.换出财源
　　换货技巧是潮汕商人惯用的技巧。许多人门路不同，各走一径，能从厂家以最低价格拿到某种产品，但他们绝不就此打住，而是积极与另外一些潮汕批发商彼此换货。这样他们通过交换，彼此手中就有了许多种最低价的产品货源。于是，就有了更多的小店找他们进货，他们也就赚到了更多的钱。
　　2.现金为王
　　潮汕人看重现金流，见利必出货：用他们的话说就是“百赊不如五个现”。不像其他地方的商人，一定要赚到规定的利润才肯出货。
　　3.商者无域
　　“商者无域”，是说潮汕人头脑灵活，什么赚钱做什么。表现在开店方面，就是随时准备变化，灵活适应市场。潮汕人往往在生意之余，三五成群地聚在店里喝功夫茶。而这时谈论的是谁怎么发财、哪里又有赚钱的机会等”。
　　4.造势高手
　　潮汕人开店喜欢将店面与仓库连在一起，表面看去很杂乱，到处堆满货物，甚至难以落脚。有些人可能觉得店堂存货影响形象，其实有时反而会有利销售。在典型的“潮商区”，给人们的普遍印象是那里人头攒动，极为热闹。他们在店铺大量货，并将店铺墙体打通，制造货源充足、人气旺盛的境况。
　　学习借鉴一下潮汕商人的思路、技巧，无疑会给我们带来新启发。