　　前几年如果你在工作之余做兼职，一定会偷偷摸摸，如同从事“地下工作”。可如今，在一些比较开放的大城市，兼职已经成为一种时尚。这些兼职者们放弃了自己的休息时间，发挥个人特长开拓出了一片新的创业天地。
　　保险公司职员兼汽车陪练
　　“这份兼职工作非常轻松，不仅可以补贴家用，还让自己的驾驶技术也得到了提高”
　　●张先生45岁
　　兼职工作：汽车陪练
　　兼职月薪：2000元
　　张先生在一家保险公司从事管理工作。前不久，因单位的工作时间改成了朝九晚五，因而有了较充裕的时间，张先生就想做份兼职以补贴家用。有一天，他突然想到，现在人们不管有车没车都一窝蜂地拿驾照，驾照是拿回来了，可由于车技不熟练，有车的不敢开着上路，没车的也没信心买车，做个汽车陪练肯定有市场。于是张先生便在当地报纸的便民广告栏目上登了广告，自己出人出车，按小时收取陪练费。没想到广告刊登后很快就有人打来了电话。由于张先生技术好，善于和客户沟通，他的陪练生意也越来越红火，每月的收入也达到了2000元。
　　公务员兼职自由撰稿人
　　“ 兼职就像人生的‘频道转换’，它可以让我享受到别人享受不到的乐趣。”
　　●梁华26岁
　　兼职工作：自由撰稿人
　　兼职月薪：1500元
　　梁小姐今年二十四岁，读大学时就非常喜欢写作，两年前从某大学中文系毕业后分配到了一家政府机关。因为工作压力不是特别大，所以业余时间梁小姐便写点豆腐块文章投给报社。令她没有想到的是如今报社的稿酬比过去翻了好几个跟斗，她突然惊喜地发现原来爱好也可以变成一份不错的兼职。因为把写稿当成一份“事业”来做，她撰稿的热情一下子被调动了起来，她买了电脑，上了网，并订了三十多份报纸，有针对性地给各报投稿。
　　现在梁小姐每月撰稿的收入在1500元左右，和工资差不多。由于兼职，现在梁小姐的生活变得非常地快乐而充实。既打发了无聊时光，又做了自己喜欢的事情，更重要的是从自己喜欢的事情中赚钱。
　　电脑技师成为兼职程序员
　　“我人生最高的境界一是做自己喜欢做的事，二是从自己喜欢的事情当中赚钱。现在，这两条我同时达到了。”
　　●刘乐 25岁
　　兼职工作：程序员
　　兼职月薪：3500元
　　小刘大学毕业后成为一家银行的电脑技师。因为银行的各种福利很好，所以尽管收入不是很高，他也从未想过跳槽。有一次，他的朋友新办了一家陶瓷厂，请他帮忙设立一套温度控制的程序。这对于小刘来说并不是什么难事，所以连设计到安装他只用了一天不到的时间，便做好了。朋友很高兴，事后给了他五百块钱，他说只是举手之劳就推辞了。不过，从这一次开始小刘就走上了兼职程序员之路。在朋友们的介绍下，小刘已陆续成为7家企业的程序设计师和电脑维护顾问。现在小刘的兼职做得非常开心，他每月的兼职收入为3500元。