　　托尼和露西是一对合作多年的欢喜冤家。从一家公司的同事，到成为合伙人，两个人经常为了彼此的价值观、爱情观和婚姻道德等等观念发生争执，甚至她嘲笑他的英文，他嘲笑她的日文，但共同的事业早把两个人紧紧相连。托尼去法国，不给自己的老婆带礼物，却给小女朋友和露西带了化妆品和香水；露西去日本，买了两份同样的礼品给老公和托尼。　　最近流行怀旧，托尼和露西都参加了各自的初中、高中同学聚会，常常在办公室里交流感受，当年潇洒得令许多女生暗恋的老师已经成了慈祥的老头子，当年漂亮的女生发福了，当年成绩最好的男生成了一个没什么品位、只会傻笑的中年男人……托尼和露西都发现，他们跟那些可谓是青梅竹马的老同学其实已经没有什么感情了，大家相互见面问问十年里各自的状况，然后各自再见，回去了之后就不再想念。除了怀旧，他们没有任何现实利益的牵扯，保持联系就显得十分牵强了。其实，大家都明白，如果人与人在十年里都可以做到不联系，那么其实彼此在各自的生活中已经毫无现实意义可言了。　　当年的同学，哪里有如今朝夕相处的同事来得亲热，对手是共同的，目标是一致的，时间处久了，连声音、语调和举止也相像起来，渐渐变得像亲人，也会板面孔吵架、翻脸，但不多久就开始和好，就像托尼和露西。　　同许多男人一样，有钱了托尼就变坏了。露西是良家妇女，平时没有少规劝托尼。一会儿替托尼的老婆抱屈，说托尼那种男人没有良心，说她老婆就是脾气坏一点，不会打扮，不太会做家务，又没有什么大的错误；一会儿又替托尼的小女朋友不平，说人家小姑娘年纪轻轻的，你又不离婚，耽误了人家，多么不道德；苦口婆心，就像一个疼惜弟弟的大姐姐。　　那天下班之前，两个人为了一件事情意见不合，吵了一通。露西匆匆走了，走到半路，看到托尼的老婆正往他们的办公室赶。托太太忙着赶路，没有看到露西。露西是知道托尼通常会利用下班之后、回家之前这段时间会小女朋友的，所以赶紧给托尼打电话，让托尼逃过一劫。　　第二天上班，露西对托尼表功：“看到吧，关键时刻谁在帮你，我呀。”托尼中午赶紧请露西去了季诺表示感激。不过两天，两个人又为了一件小事，大声争执，露西发誓再也不帮托尼的忙了，而托尼知道她不会。　　现实就这样，把同事慢慢磨成了亲人，而曾经的同学，就那样慢慢淡出现实生活。 