　　1、公文筐测试　　公文筐测试是把被测试者置于一个模拟的工作环境中，与通常的纸笔测验相比，显得生　　动而不呆板，这项测评为每一个被测验者都提供了均等的场景、条件和机会，较能反映被测者的真实能力水平，也可以做到比较直观的测查。公文筐测验除了可以用作评价和选拔管理人才外，还可以用于培训如何提主管人员的管理技巧、解决人际冲突和解决组织内部摩擦技巧等。因此，通过公文筐测试可以为人力资源规划和组织设计提供大量有价值的信息。　　2、结构化面试　　　 招聘与选拔过程中，采用面试是一个组织了解被测者素质状况、能力、个性特征及求、　　职动机等情况的最直接的途径，是评价被测者适应职位的可能性和发展潜力的一种十分有用的测评方式。　　与一般面试相比，结构化面试对面试的考察要素、面试题目、评分标准、具体操作步骤等进行了进一步的规范化、结构化和精细化，提高了评价的科学性、公平性、有效性、可操作性，从而使面试结果更为可靠、客观，使应征同一个职位的不同被测者之间具有较强的可比性。结构化面试为实现高效的甄选录用人员、科学开发人力资源提供了一种有效的途径。　　3、无领导小组讨论　　无领导小组讨论是指由一组被测者临时组成一个小组，讨论事先给定的问题，并做出决策。测试目的在于考察被测者的各种表现，观察被测试者潜在的领导能力。无领导小组讨论作为一种有效的测评工具，和其它测评工具比较起来有以下优点：　　・能考查出笔试和一般化面试所不易准确把握的能力和素质　　・能观察到被测者之间的相互影响 作用和被测者无意间暴露的各方面特征　　・应用范围广，可以应用在技术领域、管理领域和其它专业领域　　