　　1、领导能力　　本测试适用于企业中高层管理人员，根据测试者在模拟环境中对一般事件及突发事件的处理方式，从而了解测试者在领导、管理方面的人事能力和决策能力等。　　2、团队控制能力　　本测试适用于企业中某个部门及项目（临时的）团队中的主管，根据测试者在模拟环境中对团队发生的一般事件及突发事件的处理方式，从而了解测试者在协调、管理、控制团队等方面的能力。　　3、财务管理能力　　本测试适用于一般主管（非财务主管），通过测试了解一般主管（非财务主管）所必需的财务管理知识。　　4、组织与协调能力　　本测试用于了解被测者在工作中的组织能力以及与他人的协调能力。　　5、沟通与谈判能力　　本测试用于了解被测者的商业谈判技能以及与团队之间的沟通和协调能力。　　6、向上管理　　本测试根据测试者在模拟环境中处理与上级领导关系的方式方法，从而了解被测者在实际管理工作中处理与上级管理人员关系的能力。　　7、向下管理　　本测试根据测试者在模拟环境中处理与下级人员关系的方式方法，从而了解被测者在实际管理工作中处理与下级人员关系的能力。　　8、管理效率　　本测试采用情景模拟的方式，用于了解测试者对团队管理的效率、效果以及面对突发事件时的应变能力。　　