　　新闻线人
　　由于报业竞争的激烈，使得各家报社想尽办法去获取第一手新闻，纷纷打出有偿征集新闻线索的口号。一种以专门提供新闻线索获取酬金为谋生手段的职业新闻线人也就应运而生了。新闻线人关系广、信息灵、有新闻敏感性，更重要的是要腿勤，奔走一些最易获得新闻线索的单位和场所，一旦发现线索，及时通知报社；如果线索有价值，报社立即派记者与新闻线人联系，新闻一见报，即支付酬劳。
　　精神陪护
　　孤独是许多城市人的流行“病”，渴望倾诉是孤独者的精神需要。当你感到寂寞很想和人说话时，你只要拨打一个电话，就会有个倾听者和你倾谈。她们动人的声音、娓娓动听的言语，都能给人愉悦之感。她们一般以钟点计酬，价格可以事先约定。服务对象多为闲居在家独处的老年人。
　　钟点文秘
　　时下，有一种职业在大都市悄然走红，它就是“钟点文秘”。所谓“钟点文秘”，就是指一些商务单位因业务需要，用电话、电传或者网上招聘等方式，“遥控”文职人员，让其在网上或亲自到客户公司计时服务的一种新型服务方式，主要对象为一些白领青年和在校大学生，这些年青人利用业余时间，为客户临时服务，并按时间收取酬金。
　　专业道歉人
　　日前，国内某些大都市出现了专业道歉人，他们专为一些闹了别扭却彼此不好协调的人提供专业服务。比如夫妻之间、朋友之间以及同事之间等。
　　自由举报人
　　人们常听说“自由撰稿人”，却没有听说过有“自由举报人”，在北京、广州、南京、杭州等城市有许多人从事这个新职业。在公共场所乱张贴广告、城市违章建筑、工厂企业对环境的污染、捕杀鸟类以及对森林的滥砍乱伐等都是“自由举报人”举报的内容。
　　房产经纪人
　　如今在一些大城市举行的房地产交易会上，前来购房的市民中有一部分人会带上自己的经纪人。天津在全国率先推出了电脑网络与房地产经纪人网络相结合的方式，为房地产买卖提供全程服务。广大购房者更多是想借助经纪人的专业指导来达到全程交易的完整性，从而更有效地维护自己的合法权益。