　　作为首都，北京一直是大学生们向往的工作的城市。那么作为应届毕业生，我们在北京求职应该注意些什么呢？
　　住房
　　北京房价特别高，而且非常难找到合适的房子。这里家具电器齐全的一室一厅月租金从1200~3000元不等。一般来说，北京四环以内的房子都是比较贵的。
　　对于到北京之前的求职者，我建议大家最好能在还没有到北京、就开始找房子。至于渠道，可以通过你在北京的同学亲戚，如果都不成，你还可以通过网上找房子。这里特别提醒，找房子千万别找中介，因为中介收费很高，并且不一定能找到你中意的房子。
　　对于已经到了北京的求职者，你找房子可以看看当地的报纸，最有效的办法还是你自己去各个居委会打听一下，这里的信息真实，一般不会产生费用。
　　建议刚来北京的求职者不要把房子租在中关村、亚运村以及三环以内的地段，因为这些地方的房价相对比较高。房子租在四环以外会相对便宜点，当然最便宜的有两种选择一种是住地下室，一种是住平房。这两类房子，单间的大概月租是200~400元之间。
　　交通
　　北京的城市布局是一个很规则的环行，所以其公交车的价格实行分段票制，有起价两元的、每增加5公里加一元，有起价一元的，每增加10公里加一元。有时，你在北京乘公交车从起点到终点很可能花上10多元。
　　一个需要注意的问题是，北京的公交车收车时间较早，最晚的是晚上9点。
　　在北京，还可以坐地铁，价钱一般是3元，最大的特点是速度快，而且永不塞车
　　当然，还有一个好的交通工具就是自行车，但是请注意，你别买新自行车，因为你今天买了，很可能明天它就到了小偷手里。你只需花上几十元钱，买个二手货，任你跑个够，即使丢了也不过损失几十元钱。
　　招聘信息
　　北京的招聘媒体主要以《21世纪人才报・北京人才周刊》为主，其他的《北京青年报》等媒体也发布一些招聘信息。
　　另外，你也可以到专业的求职网站看看是否有适合的职位，好的求职网站有天下人才网（www.e21job.com），中华英才网等等。
　　其实，我建议你最好能去你所中意的公司的网站上看看，很多公司都会把自己的招聘信息发布在本公司的网上，这样通过电子简历，你很快就能得到答复。
　　饮食
　　北京的菜品十分丰富、川菜、粤菜、东北菜都能找到，当然还有日本的、韩国的菜品也比较好找，但是消费也不低。在北京一个普通的餐厅吃饭，一个人的消费水平是40元左右。
　　我建议，求职者刚到北京最好能自己做饭，因为自己做饭的消费会比较低，一个月能控制在800元以内。