　　不知你是否意识到，我们时刻都处在惯性的包围中。关注求学道路和职场发展，你会发现惯性的牵绊更是无时不在。利用好惯性，你能走入坦途，扶摇直上；若一开始就被惯性带入歧途，待若干年后回头一看，它可能已驱使你走上了另一条路，带你越来越远地偏离了职业兴趣和发展目标。上海向阳生涯管理咨询公司职业心理咨询师窦吉说，要求做职业咨询的迷途者中有80％的问题都是职业惯性引起的，这还是比较保守的数字。“一个极其喜欢金融专业的男生阴差阳错考入了物理系，尽管大学辅修了金融，但求职时金融类单位将其拒之门外，只得继续物理学方面的相关工作，过着郁郁不得志的生活。他说，高考差几分无奈读了物理，然后我的职业发展一路顺势而下，离金融行业越来越远。”类似的例子不胜枚举，以下便有个很特别的咨询案例。
　　案例
　　一位交大博士的苦恼
　　小A是个来自农村的孩子。当时家乡种地需要的暖棚材料价格昂贵，于是，父母觉得会制造暖棚定能赚大钱，于是便萌生了让小A报考材料学的想法。一向缺乏主见的他遵从了父母的意愿，考入了交大高分子材料系。其实，小时候在少科站接触了计算机，电脑一直是他最大的兴趣。于是他在本科期间双管齐下，获得了材料和计算机双学士文凭。到了大四，由于成绩突出，校方给了他材料系硕博连读的机会，看着别人羡慕的眼光，他把兴趣甩在一边，顺理成章地踏上了学校为其铺就的光明大道，后来由于导师推荐改换专业方向，辗转6年才完成了博士学位。期间，在研一，兴趣的驱动让他考出了微软的计算机认证，研二还有过网站维护的兼职经历，但后来随着本专业课程的加重，便再也无暇顾及计算机的学习。毕业后，注重研究型的科研机构他不愿去，而想去的企业却需要应用型人才，即使接收他也只会给予硕士生的工资待遇，从头做起。这时与他同届本科或者硕士毕业的同学早就有车有房，职位也上升到了主管或经理一级，而他却仍然两手空空、一事无成。他也想过靠计算机本科文凭求职，在喜欢的领域做，然而计算机发展迅速，日新月异，他读博期间就再也没有学习过，早已生疏，相比计算机专业人才，完全没有竞争优势，况且多年学成的博士专业完全放弃，也未免可惜。他空有名校博士的荣誉，却无路可走，一瞬间百感交集，恼火、后悔和无奈涌上心头。
　　分析
　　都是惯性惹的祸
　　1、小A的学习和他理想中的职业不符，因此从一开始就陷入了惯性的圈套。而且在惯性力的作用下投入了很多时间、精力，却和兴趣背道而驰，越走越远。
　　2、没有兴趣，难有发展。小A虽然不喜欢材料学，但是仍能将它学好，因此有了硕博连读的机会。但他没有顾及自己的兴趣，而是走上了别人给予安排好的光明大道。做学生的时候有课程、论文的任务，因此也有奋斗的目标。一旦毕业求职，由于不是自己的兴趣所在，动力一定不足，发展空间也会受到限制。只有从事的职业是自己喜欢的，才会给职业发展提供强大的可能性。
　　专家支招
　　职业顾问建议小A去从事ERP（企业资源规划）工作。如今很多企业都在运用ERP信息系统来合理配置资源。而ERP工作就需要懂得计算机和行业知识的人才。小凡不妨进入行业内的非专业领域，这是一个两全的道路，或者是一块很好的跳板，小A可以在今后的工作中寻找机会，逐渐向计算机领域过渡。
　　摆脱惯性牵制三招
　　1、明确自己陷入了哪个惯性圈。你的生活理念，如对家庭、名誉、事业或者金钱的不同偏好决定了你身处于各种“理由惯性”：比如有人追求金钱，哪里钱多往哪里钻，不顾及专业、学历、兴趣特长跨行业跳槽；又有人追求“高峰体验”，不断寻求新的事业挑战，一山又一山地攀爬顶峰，这些情况大多出现于工作3到5年的人群中，这段时间内，他们不愿意积累、思考、读书，比较浮躁，这样在不经意间忽略了职业规划。
　　2、关键时刻急刹车。在人生的几个重要岔口上，如高考、大学规划、考研读博、第一份工作、第一次跳槽……你都应该三思而后行，花上一段时间思考一下什么是自己最需要、最看重的东西。当意识到自己的学习和职业生涯处于惯性发展时，你就应该来个急刹车，所谓“慢一慢，才能快一快”，这就是很多聪明人都懂得激流勇退的道理。
　　3、学会模仿。我们说学习分几种，最可贵的是“自省”；最笨的是“试误”，即不看周遭，闷头做事，不断尝试错误，成为别人的前车之鉴；而最快捷有效的是“模仿”。想成为什么样的人，你就对他的学历、专业、特长、生活圈、家庭、机遇、关键转折点等方面进行分析，剖析得越细越好，然后结合自己的情况进行“补充修改”，这样就能发挥一个榜样的力量了。