　　网上创业园： 首个将落户静安
　　全国第一家网上创业园区―――专门为网上创业者提供线下办公场地的特区，不久将落户上海静安，政府为持有劳动手册的创业者提供每年3000元的房租“买单”。
　　目前本市网上店铺均不能在工商部门注册登记获得营业执照，因此“没有发票”一直是网上购物的一个“软肋”。还有，目前网上店主的办公地点一般都在家中，易货退货也是难上加难，购物缺乏以上两点保障，常常是客户拒绝网上购物的重要原因。今后，随着“网上创业园区”相继在市中心区域落定，入驻店主不仅可以非正规就业组织的身份注册正规的营业执照，还可以为购物者提供正规的发票。
　　上海市政府有政策，为创业者提供每年3000元的房租补贴。粗略地估算，3000元在网上创业园可以租下一个6平方米左右的办公室。
　　创业平台： 年底力争突破10家
　　网上创业是上海市电子商务行业协会目前力抓的重点工作。它特有的低门槛、低风险的创业模式非常适合于4050或者刚毕业的大学生。协会秘书长裔勇认为，由于缺少配套政策来鼓励电子商务企业参加到“网上创业”活动中来，目前认定的网上创业平台仅有易趣网、爱姆意在线和天卷书屋三家，人气、种类聚集明显不够。眼下，政府部门正在积极研究，年内将力争使提供网上再就业机会的电子商务企业增加到10家以上。
　　政策扶持： 利好不断
　　从去年开始，配合新增就业岗位实事项目的推行，政府在培训方面积极推出了网上创业扶持政策：1、本市失业、协保人员参加各等级的就业技能培训，鉴定合格后培训的费用补贴100％。2、本市高等院校毕业的学生、在职职工参加中高层次的技能培训，鉴定合格后培训费用补贴50％。（原则上一年只能享受一次培训补贴）。
　　创业奇迹： 低门槛造就
　　“一对50多岁老夫妻，下岗3年有余，一直想凭借维修打印机的技术开家二手打印机、传真机商店，可每月1000元的收入让他们承担不起商店的高租金、高风险。自从在易趣网上开了个‘商铺’，夫妻俩得以美梦成真，两年后，买下了一套60平米的商品房。”易趣网公共关系与政府事务部公关经理唐磊欣喜地告诉记者。类似的创业成功案例不胜枚举。目前，在易趣网上开店的由失业人员成就的“小老板”就有1500多人，加上每个“店面”招揽的财务、物流、售后服务人员，网上创业直接、间接提供的就业岗位有5000多个。
　　之所以发展如此迅速，是因为网上“开店”有独特优势。唐磊算了一笔帐：相比“有形”店面，上网开店可以免去租金开支、地段风险。易趣网上开店平均每月营业额2－3万元，按照产品50％的利润，约盈余1.5万元左右，再扣去不到5％的网站租金、5％的物流费用，每月收入比较稳定，是低程度创业者的良选。一被称为“快乐运动”的店面老板，从易趣走向了美国e-Bay，今年3月份交易1.5万美元。
　　创业步骤
　　提示：
　　1、选择电子商务协会网站提供的商务网站加盟。
　　2、协会为创业人员提供168课时的电子商务技能培训，考核后颁发国家劳动部电子商务技能证书。
　　3、合格者可选择“创业培训”，以便拥有正确的创业理念，懂得规避风险。
　　4、因人而异，选择“产品知识”培训。 