　　本报讯 进入6月，职场中正演绎着应届毕业生求职的“最后的晚餐”，部分尚未拿到用人单位OFFER的毕业生仍在奔波。那么，今年上海职场对应届毕业生的需求又如何呢？上海专业人员招聘网最新调查报告显示，销售、营销客户服务等岗位比较青睐应届毕业生，这些岗位看中大学生年轻、充满活力、富有创造精神。
　　在上海专业人员招聘网，招录应届毕业生的十大热门岗位分别是：销售客户服务人员、市场营销管理人员、工程技术支持人员、行政后勤管理人员、财务会计管理人员、商业餐饮服务技工、信息系统技术人员、生产运营管理人员、物流仓储管理人员、工业生产制造技工。其中，销售、营销占20%左右。分析人士认为，这是由于销售、营销类岗位要求具有较强的开拓能力、沟通能力，而且要能承受一定工作压力。年轻的大学毕业生有一定的文化底蕴、可塑性强、有较大成长空间和较强的创新能力，稍加培训即能适应岗位要求。因此，除非是高层管理人员，用人单位招录销售类岗位一般比较青睐应届毕业生。
　　市场营销、工程技术管理、行政管理、生产运营管理等岗位均要求应届毕业生有较强的组织协调及沟通能力。薪资水平高的岗位，如3000元以上的销售客户服务、市场营销管理、工程技术、物流仓储管理等，均明确要求求职者有良好的外语表达能力。
　　在薪水方面，根据岗位工作的性质不同，薪资水平参差不齐。普遍薪资水平在1000元―2500元之间，其中工程技术支持人员薪资水平较高，大部分岗位薪资在1500元―3000元左右，高位工资甚至达到了6000元―8000元水平。