　　截止到发稿之日高级投资经理/市场营销职业求职比已达30：1和22：1。
　　“我们曾从海外招聘了两位高端的金融专业人才”
　　如今他们分别在风险投资和国际业务两方面干得非常出色，并享受总行部门老总的待遇。当一家金融机构希望朝国际化的方面发展，就必须引进国际化的人才，哪怕花高薪也值。”近日，北京市商业银行有关负责人这样告诉记者。
　　5月19日开始的京城最大规模的金融高端人才招聘中，11家金融机构正是抱着国际化的目标，首次联合向海内外招贤。他们不惜投入巨资在美国《华尔街日报》、香港《大公报》、《金融时报》等9家境内外媒体上打出广告吸引人才。
　　热门岗位供需30：1
　　据了解，此次金融高端人才招聘共有68个职位，共142名人员需求。招聘单位中既有中国人寿、中国银行等中央级金融“航母”，也有华夏银行、北京市商业银行、北京证券、泰康人寿等市属新锐企业。招聘岗位则皆属企业的“中坚”阶层：高级精算师、电脑工程师、专业营销员……此次职位招聘将以专业技术为第一需求。在职务上，分支机构总经理一级的人员需求则多达16个。
　　记者近日也从负责招聘工作的北京国际金融人才服务中心获悉，“大手笔”招聘也迎来了应聘者的积极响应。截止到28日中午，服务中心共收到了电子履历近500余份，目前这一数目还在稳步攀升。其中最热的银行、基金企业里高级投资经理的供需比例达到了30：1,投资类、市场营销类人才的供需比例22：1,金融机构管理层的应聘比例也在10：1以上。业内人士对此现象分析到，一是由于薪酬吸引，据说可达50万年薪；二是由于此类职位发展及发挥空间巨大。
　　报名者的学历也令人刮目相看。其中硕士生占到了65%，大大高于招聘职位要求是硕士以上学位（47%）的标准。博士生及其以上学历的也占到了9%。应聘者中，北京本市的报名者和外地的报名者平分秋色，均为50%。
　　这次招聘会还吸引了海外人士的热情加盟，其中十几个应聘者从加拿大、美国向中心发来了招聘电子履历。来自加拿大的Robert在北京已经待了四个月了，看到网上的招聘启事后，他就报名参加了。虽说在人们的印象中，IT行业和金融难以往一边靠，但Robert还是满怀信心，他认为自己在从事交易、贸易方面有优势。
　　金融机构缘何“扎堆儿”找人才
　　北京市商业银行负责人表示，目前国内金融机构正经受着内外两层压力，正需要从人才上寻求突破。一方面，市商行经过几年发展，已经具备一定的实力，而想实现突破性的增长，并且为以后走向国际打下基础，人才的国际化必不可少。
　　另一方面，我国加入世界贸易组织的过渡期后，外资金融机构将从2006年起享受国内待遇。而国内金融机构要想与外资金融机构竞争，最重要的也是人才的竞争。
　　针对有些金融机构要求部分职位需要应聘者是国外著名院校金融或投资专业毕业的MBA或PHD，并有国外大型投资银行或基金公司的实践经验这一条，华夏基金人力资源副总监高菁女士结合自己的亲身经历谈了招聘“海归派”的原因。她说，纽约、波士顿作为美国金融人才集中的地区，中国的很多金融界名流也聚集于此。他们当中想回国的很多，也想回国开创一番事业。但是目前回国的渠道还存在问题，他们当中很多并不想辞去现在的工作，而是想等在国内确定关系后再归来，此次招聘无疑为“海归派”开设了一道绿色通道。他们可以等在国内的关系确定以后，再从容回国。而且从2001年起，国内对海外人才的需求增大，根据有关规定，2006年以后，外国金融公司就要加入进来分金融这杯羹了，招纳熟悉国外金融产品设计、销售规则的“海归派”也成了国内外金融企业进行人才储备的一项重要战略。
　　银行需要什么样的精英
　　就这次招聘目前出现的银行、基金企业里高级投资经理的供需比例达到了30：1的现象，高菁谈到自己的看法。她说，这涉及到体制方面的问题。在我国国内一些不成熟的组织机构里，员工要发展只有一条路可走。技术人员的发展路线不是很完整，经过一定的发展，会出现“封顶”的现象，不走管理的路发展空间就比较有限了。技术人员与管理人员的发展路径出现了交叉。而国际公司成熟组织的经验是实行两条腿走路的方针，技术上有优势的，可按照等级，有机会在技术方面向上有更好的机会；管理上有特长的，可以在管理层上有不断的提升，真正做到了“术业有专攻”。
　　同时记者注意到，此次招聘中，除了对学历要求比较高外，对实践经验也提出了严格的要求。其中，要求5年以上工作经验的占到了56%，而大部分的企业把年龄定在38岁以下，估计实际上招聘的精英中，工作经验5年以上的人员所占的比例会比这个更高，长期的实践经验仍然是成为高端金融人才的最好“敲门砖”。
　　另外，金融机构还非常看重应聘者的团队精神。高菁认为，一个人进入团队里第一步是适应团队文化，然后再发挥自己的聪明才智，以自己的能力赢得大家的认同。对此她认为准“海归派”尤其要注意谨防水土不服。
　　北京还将为金融人才铺就专门通道
　　尽管此次招聘的一些职务的薪酬已开到16万到20万元，但主办方的工作人员向记者表示，对于金融高级人才来说，这还算不上诱人。“大部分职务的薪酬一栏上都写着面议”，模糊的表述意味着招聘企业有可能为招揽真正的高端人才报出“天价”。
　　这是一张撒向世界的金融人才大网，其中8类紧缺人才可以享受长期的特殊登陆渠道。有关负责人称，在海外从事高级审贷、高级精算、高级金融规划、银行卡业务、高级证券分析、金融管理信息系统架构设计、高级会计控制、高级投资分析等方面工作并有意回国发展的专业人士，如果不满足于上述职务待遇，还可以自行开价，提出薪酬、待遇等要求，服务中心可代其寻找合适的国内企业就职。
　　市政府（北京）金融工作办公室主任成燕红说：“金融已经成为提升北京经济发展的重要战略，人才资源是第一资源，是未来金融竞争的核心。”可以肯定，北京即将成为国际金融业的首选地之一，国际人才的蜂拥而至已成必然。