1、财务水平测试

　　采用题库随机抽取题本。题库共4个，分别从4个岗位角度考核不同岗位的财务人员应具备的专业知识，可分为：一般财务人员测试（特别针对出纳、库管、行政等需要基础财务知识的人员而设计）、会计专业知识测试、财务管理水平测试、管理者必备财务知识测试。

2、计算机水平测试

　　采用题库随机抽取题本。主要从计算机基本知识、Windows、Word、Excel、数据库、互联网等六方面考察被测者对计算机的基本运用水平，可全面考核被测者计算机综合应用水平。当然，也可就单项技能进行考查。

3、英语水平测试

　　采用题库随机抽取题本。将测试者分为高级、中级、初级3个级别，针对不同级别分别设计了3个题库，每次测试随机抽取题本，考核被测者在、行政办公、专业领域、商务环境中的英语运用能力。

4、销售

　　采用题库随机抽取题本。测试题本主要包括销售的基本知识、技能、市场分析与预测、营销知识以及案例分析等方面内容，以考核测试者在销售方面的能力。

5、营销

　　采用题库随机抽取题本。测试题本主要包括财务与经济法、营销管理、市场分析与预测、产品、价格等方面内容，以考核测试者在营销方面的能力。

6、管理

　　采用题库随机抽取题本。测试题本主要包括管理学知识、财务知识、法律知识等方面内容，以考核测试者在管理方面的能力。
   