　　系统介绍
　　为帮助用人单位达到科学有效地选才、用才、育才、留才的目标，人事部全国人才流动中心成立人事部全国人才流动中心人才测评办公室（以下简称测评办公室），以切实帮助企事业机关单位解决人员选用等相关问题。
　　自2000年初，即正式启动全国人才测评系统（以下简称系统）的开发和前期准备工作。
　　全国人才测评系统（首经版）以辽宁、江苏、浙江、山东四省人才中心为试点基地，同时对不同行业、规模、体制的600多家企事业进行试点使用，进而拓展至全国，力图使这套测评系统在吸纳国外先进方法的基础上，更加符合中国人格常模的标准。
　　开发过程中，汇集了大批人力资源管理学、管理学、心理学、组织行为学、人事测量学、统计学等方面的专家学术力量，对国际国内人事测量学与测评技术进行了长期广泛地研究，并综合国内外跨国企业员工招聘与提升的成功经验，融合世界先进的心理学与管理学研究成果，开发出这套目前国内最具科学性和实效性、内容最全面的、操作最简便的人力资源测评工具――全国人才测评系统。
　　系统的不同版本将为有着不同需求的用人单位提供完善有效的服务。
　　系统特点
　　本测评系统测评结果及时显现，具有较高的实用价值，测评结果可以帮助测评企业综合了解被测者的各项素质与基本信息，并以此为基础对被测人员的职业倾向、发展前途及潜力提供有效的建议并提供可靠依据。
　　1、测评系统由六个子系统构成，分别从不同层次与角度分析被测人员；
　　2、被测者答题结束后由计算机自动分析数据并生成综合判断图表；
　　3、可适用于不同行业，具有通用性；
　　4、根据企业需要，自由选择测评题本，操作快捷方便。
　　与沿袭至今的传统人员选聘测评方式相比，本测评系统能够：
　　1、有效的降低企业的用人风险；
　　2、科学的整合工作团队，提高企业的工作效率；
　　3、快捷、有效地达到明确被测者内心与行为一致性的目的；
　　4、挖掘被测者的内心世界，使得评估层面深入化，获取人的深度信息，有效降低人才流失率；
　　5、作为一套量化的、科学的人事测量工具，提高了客观的评价尺度，以数据表示结果，避免因主观因素印象影响评估结果，体现真实性与公平性原则。
　　