　　1、组织诊断与绩效管理
　　通过调查企业各级员工对企业（组织）、领导、同事以及自身等各方面的态度和感受，利于企业（组织）高层及时发现企业人力资源及经营状况的特点和存在的问题，帮助企业有效预测人员工作效率和离职率，为企业发展和管理咨询提供参考依据，进而能有的放矢地协助企业（组织）制定改善目前所处状况的计划与实施手段。
　　2、人员培训和职业生涯规划
　　本系统通过专业测评，准确把握被测者在实用技能和专业领域上的差距。并以此为依据对被测者进行有针对性的培训课程，从而提高其工作能力。
　　一个人喜欢干什么？一个人能干什么？一个人适合干什么？一个人为什么而工作？等等都是职业生涯设计中最常遇到的问题。
　　本测评系统通过对被测者职业兴趣、职业能力、职业价值观、工作内容、工作方式、工作能力、工作结果等，用人单位者关注的相关方面内容进行的测评，一方面为个人提供解决方案，另一方面使企业（组织）管理者能更加准确地了解和掌握被测者的个人情况，帮助用人单位正确看待被测者的能力特点、个性特点和需要提高的方面，真正做到知人善用、人尽其才。这套测评系统对用人单位找到适合被测者的职业发展方向，为其进行可靠的职业生涯设计提供科学依据。
　　3、人员招聘
　　通过对被测者中文能力水平、词语运用能力、文字表达能力和理解能力、言语能力、数理能力、推理能力、分析能力、反应能力、智力能力、管理能力、工作效率等方面的综合评估，帮助用人单位了解被测者的能力素质、在未来团体中的期望等级、对未来工作职位的适合程度以及在相关领域进一步发展的潜力等，确定其个人的性格、能力特点，以及其职业价格观与未来工作环境的对应关系，真正做到人尽其才、才尽其用。
　　4、人员选拔
　　企业之间的竞争最终将落实到企业家素质的竞争上，中高层及基层管理者的综合素质、工作能力、解决问题风格和工作动力成为了企业发展的重要因素。
　　本系统将本着公开、平等、竞争、择优的原则、针对性和实用性原则以及系统性和科学性原则，从当前先进的管理理论出发，结合科学有效的测评和评价技术，对人的战略观念、投资决策、财务分析、市场开拓、组织指挥、公关意识、知人善任等能力进行科学量化，同时还考察了被测者的管理理念和管理风格，判断其适合何种管理环境，为中高级领导和基层干部的岗位聘任、选拔和竞争上岗服务，实现领导班子的优化配置。
　　5、人员岗位安置
　　本系统通过对被测者管理理念、能力特点、性格特征、职业兴趣、需要层次和内容的测评，有效了解其个人的工作需求、适于怎样的管理方式和工作环境，通过对被测者工作满足程度的分析，以及对其需要层次和需要内容的了解，为单位提供相应的管理决策、激励方式及工作环境的建议，从而做到因事择人、人职匹配、择优录用，让德才兼备、胜任未来工作的人员走上适合岗位。
　　6、应届毕业生择业指导
　　本系统从被测应届毕业生的基本职业能力素质（包括言语能力、计算能力、空间想象能力、观察能力和操作能力）、实用人格素质（包括聪慧性、稳定性、兴奋性、有恒性、幻想性、忧虑性、自律性、紧张性、心理素质、适应能力和管理素质）、与其职业能力相适应的基本职业倾向、性格特征等方面入手，帮助被测者和用人单位了解其个人的能力、个性、心理素质、待人处事风格、职业价值观、职业兴趣等多个方面，可以帮助个人在职业选择和求职过程中对自我准确定位，选准方向，少走弯路，充分发挥潜能，实现人生价值；同时协助用人单位快速获取人才的深度信息，正确地理解和认识被测者的性格特征与工作能力特征，更加科学地筛选和选拨人才，以达到最高工作绩效。