　　技校毕业生分配签约率95％以上
企业“预订”2006年毕业生　　本报讯（记者丁文亚）记者今天从北京市劳动和社会保障局了解到，与当前本科毕业生、硕士、博士生找工作难形成鲜明对比，今年本市技校毕业生共2万多人，目前毕业生分配签约率达到95％以上。不少企业不仅招收应届毕业生，而且提前“预订”了2005年、2006年的技校毕业生。　　目前北京市技校由2000年的141所减少到今年的46所，但是技校招生人数由2000年的1．6万人增长到去年的2．1万人。毕业生就业率这几年始终保持在95％以上。技工学生的专业涉及数控、光机电、IT、航空航天、仪器仪表、化工冶金、汽车、计算机、轻工、经贸、物业管理、服装、纺织、商贸、茶艺等200多个专业（工种）。其中高新技术专业的比重不断增长，在三产中的招生比重已经高达30％。　　北京市劳动和社会保障局职业技能培训处处长谌跃进说，北京市目前技术工人的缺口达33万多人，技能人才队伍总量不足，高技能人才缺乏。北京市企业在十五期间对技术工人的需求占企业职工总量的40％，而现在只能满足需求的30％，相差10％具体到人数上就是33万多人。从供给方来看，北京每年中专、职高和技校三类中等职业技术学校毕业的学生只有7万至8万人，已经出现供不应求的局面。　　专家分析，目前职业技术学校毕业生供不应求的主要原因是，北京的职业技术学校处在一冷一热的状况，即入学冷、毕业热。这主要是由于家长对子女的期望很高，都以考高中和大学为首选。而从社会和企业的真正需求来讲，不但需要搞研发和搞管理的人才，更需要能将规划和图纸变成现实的一线操作人员。技术工人的待遇低，往往与他们在工作中的贡献不相匹配，也是造成原有技术工人流失和后备技工不足的一个重要因素。　　记者了解到，现在北京缺乏的是高技能和复合型人才，随着传统技艺的提升和北京振兴现代制造业的要求，在数控机床、汽车、仪表的技术工人方面有很大需求。餐饮、烹饪等服务业人才也处于缺乏状态。 