　　我们对职场上一些有代表性的机构进行分析总结，看看他们新的人才所应具备的各种能力中更看重哪些能力：　　1．企业　　必备的能力：扎实的专业知识＋强健的体魄＋团队精神＋较强的实际操作能力　　理想的能力：创新精神＋应变能力＋管理能力　　最看重的素质：创新能力　　2．科研单位　　必备的能力：扎实的专业知识＋较强的外语能力＋信息沟通能力　　理想的能力：创新能力＋应用开发能力＋独立工作能力　　最看重的素质：应用开发能力　　3．设计部门　　必备的能力：扎实的专业知识＋一定的艺术素养＋团队精神　　理想的能力：注重细节＋相关专业知识＋学习能力＋归纳总结能力　　最看重的素质：团队精神　　4．国家公务员　　必备的能力：较高的政治素养＋较高的教育程度＋较广的专业知识＋较深的文字功底　　理想的能力：沟通能力＋管理能力＋精通国家法规政策＋外语能力　　最看重的素质：管理能力　　5．高校教师　　必备的能力：广博扎实的专业知识＋较高的教育程度＋沟通能力＋优良品质　　理想的能力：科研能力＋个人魅力＋精通一门或数门外语　　最看重的素质：个人魅力　　6．报社、出版社　　必备的能力：较高的政治素养和理论素养＋强健的体魄＋实事求是＋扎实的专业能力　　理想的能力：广博的知识＋外语能力＋社交能力＋沟通能力＋对信息的敏感性　　最看重的素质：实事求是＋社交能力　　7．会计师事务所　　必备的能力：扎实的专业知识＋熟悉国家有关法规政策＋诚信　　理想的能力：管理咨询能力＋分析＋深厚的经济学功底　　最看重的素质：管理咨询能力＋诚信　　8．咨询公关公司　　必备的能力：良好的品质＋社交能力＋较强的沟通能力　　理想的能力：创新精神＋应变能力＋管理能力＋个人魅力　　最看重的素质：创新能力 