　　目前在大学生心目中台资企业排在外企、大陆本地企业之后，成为最后的选择。一项针对大陆学生到台资企业工作意愿的调查显示：有42%的大陆大学生，完全拒绝到台资企业工作；表示愿意的只占25.8%。中华英才网近期大学生雇主调查结果显示：大学生心目中最佳企业50家里只有两家台资企业，分别是排名29的富士康和排名39的明基，虽然比上期增加一家企业，排名也略有上升，但是总体数量较少，且名次靠后。
　　据了解，薪资高低是大学生择业的最主要考虑因素。在各种类型企业中，欧美外资企业薪资福利最高；有些本土企业的福利比较好，薪水调升的速度也相当快；而台资企业的薪资福利竞争力处于中下水平。在上海，一般来讲经理级干部的房补，欧美公司约1500美元，日资公司1000美元，而台湾公司只有大约300美元左右。因此会出现择业时台资企业排在外商、大陆本地企业之后，成为最后的选择的状况。
　　导致台资企业薪资较低的原因是台资企业倾向于聘用经验较少、薪资要求较低的应届大学生等原因。一些人迫于就业压力暂时屈就于相对低薪的台企，如果另外一家企业多出1000元、500元，他就会跳。所以台资企业的人员流动率一直居高不下，在高科技型台资企业大陆员工的流动率一般都在20%以上。
　　除了薪资因素，企业文化和职业发展也是影响台资企业人气的重要原因。