&nbsp;　　记者日前从中国科学技术协会了解到，2004年国际工程师大会将于11月在上海举行，本次大会是由世界工程组织联合会和联合国教科文组织共同发起、支持并确定的首届世界工程师大会，也将是在中国召开的规格最高、规模最大的国际工程技术界的盛会，由中国科协、中国工程院和上海市政府共同主办。大会的主题为“工程师塑造可持续发展的未来”，会议将就“生物工程与人类健康”等七大领域做深入探讨和交流。据介绍，医学工程师这一职业也将成为会议的焦点之一。
　　人才紧缺需求大
　　北京理工大学生命科学与技术学院的唐晓英教授说，医学工程师就是具备扎实的生物医学工程、计算机和信息科学知识，并掌握一定的生物与医学的基础知识，具有将生物、医学与工程技术相结合的工程综合能力的一类人才。目前，国内大约有10万名医学工程师，各生物医学工程领域、生物技术领域、生物信息领域、医疗卫生部门、医学仪器等相关单位对该类人才都具有强大的需求。
　　据中华医学会医学工程学分会副主任委员、中华研修大学医学工程学院院长吕忠生介绍，目前全国大约有6万家医院，医学工程师只占医院总人数的10％，跟国外30％的比率相差悬殊。作为医学工程的最大产业，国内1万多家医疗设备企业也急需医学工程师。而且很多医学工程专业的本科生、研究生和博士生都出国深造，在国内真正从事医学工程的技术人才并不多。另外，医疗设备更新速度快，掌握先进技术的医学工程师更为紧缺。
　　大学毕业生月薪3000元
　　据唐晓英教授讲，由于医学工程师覆盖的领域比较多，用人单位的情况和每个人的学历、能力也不同，所以这一职业的薪资有很大的弹性，一般大学毕业生月薪在3000元左右。根据上海薪资排行调查显示，医疗器械行业经济效益快速增长。随着人们对健康生活的追求，医疗器械方面发展的前景非常广泛，医疗器械工程师的收入也相当可观，基本上是“底薪＋提成”。吕忠生教授说，如果营销得好，大赚一笔绝不是问题。
　　综合素质要求高
　　一般来说，医学工程人才往往具备两方面技能：其一是新品研发，其二是仪器操作。东芝三广医疗人力资源部主管江涛说，目前国内的医疗企业中，无论是外资企业还是本地企业，对医学工程人才的需求往往是集中在操作类技术人员上。国外设备的大量引进，客观上提高了对医学工程人才的要求。外语优秀、操作基本功扎实、理论更新速度快等都成为该专业人才不可或缺的基本素质。对于固守旧有医学工程知识的人群来说，这无疑是面临淘汰的第一大威胁。
　　江涛还说，现在的医学工程师已不仅仅停留在器械安装、调试等方面，越来越多的客户需要工程人员能带给他们更多的增值服务。说起对行业“复合型”人才的需求，江涛认为要想增强自己的就业力，从业者就必须不断增加自己的服务意识。可喜的是，大多数从业者乐于接受这种变化，他们对自己“技术＋销售”的身份很有信心。
　　江涛还说，随着该专业教育的不断普及和深入，越来越多的大学毕业生成为了该专业的生力军，对于年轻毕业生的培养切不可急功近利。初入企业的他们还不了解行业主体特征，所以首先是对其专业知识的再加工。除此之外，江涛认为更重要的是对他们进行职业化训练，使他们更快地融入企业环境及工作岗位，这包括人际关系培养、职业规划设计等方面。
　　报考该专业要选准学校
　　生物医学工程学科乐观的发展前景，使得很多学校都开设了生物医学工程专业，比如说清华大学、首都医科大学、北京工业大学等等。像中华研修大学医学工程学院还开设了医疗器械应用技术高职专业，主要是培养医疗器械应用型人才。中华医学会医学工程学分会副主任委员、中华研修大学医学工程学院院长吕忠生说，医疗器械工程师这个职业可以称为“银领”，因为它介乎白领和蓝领之间，学生既要有一定的医学基础，还要懂理工知识。
　　北京理工大学生命科学与技术学院唐晓英教授说，生物医学工程专业是一门交叉学科，不同学校侧重的方向有所不同，教材也有各自的特色。比如说清华大学偏向医学电子、精密医疗仪器学科，理工大偏向信息处理、生物材料、组织工程学科。因此有意向报考医学工程专业的学生首先要知道自己的兴趣，更喜欢物理、化学哪个方面，同时也要对所报考的学校做深入了解。
　　中华医学会医学工程学分会副主任委员、中华研修大学医学工程学院院长吕忠生说，有意向报考这个专业的学生，在看好该专业的市场前景的同时，也要注意一些问题，首先是师资问题。这是一个高精尖的领域，所以对生物医学工程学的教师资格往往都有很严格的要求。
　　第二，教学硬件。由于该专业的技术性要求非常高，学校是否能提供足够的硬件基础对学生能否学到真本事有莫大的关联。
　　而师资和硬件这两个重要条件却不是所有院校都有能力具备的，很多学校看到了生物医学工程良好的就业前景，为扩大招生而盲目增设该专业，在教学条件不成熟的情况下，根本无法保证教学质量，从而造成了巨大的浪费。北京理工大学招生就业工作处郝志强处长建议，有意向报考这个专业的学生一定要先了解学校的就业率和师资水平，有条件的话，最好对硬件设施进行实地考察，做到心中有数。