　　日前，华信惠悦发布了一项针对中国各地不同行业的67家公司的近10000名员工进行的员工意见调查报告的结果。该调查发现，虽然很多员工对于与其息息相关的福利、薪酬等事项并不满意，但大多数员工认为分配给自己的工作量合理，并对自己的工作表示满意。-->　　■员工对薪酬最不满意　　在接受调查的员工中，有63%的人对公司与员工的沟通表示满意，只有10%的人对此表示不满，然而公司在薪酬的沟通和福利的沟通方面却没有得到高分，分别有41%和47%的人对此表示不满。而有30%的员工对自己目前所获得的薪酬表示不满，包括获得奖金的机会，而中国员工对于薪酬的满意度也远远低于美国。同样使员工对公司表示不满的还有福利待遇，有27%的员工对福利表示不满，只有29%的员工表示满意，而同样属于员工个人所得问题的员工发展和培训机会上，满意度就要高得多，达到53%，仅有21%的表示不满，虽然对公司提供的培训和发展机会满意，但只有42%的员工表示对晋升和提拔表示满意，而在此项上外企员工的满意度要明显比其他公司高。而员工的绩效管理作为决定员工忠诚度的重要驱动因素，员工对其的满意度还是比较理想的，54%的员工对此表示满意，只有18%的员工提出了异议。另外，有37%的员工认为公司留住高素质员工的能力不够，38%的员工认为公司鼓励员工参与的力度不足，42%的员工认为管理层与员工之间缺乏信任，44%的人认为公司缺乏激励机制。　　■六成员工满意公司环境　　中国员工对公司环境的满意度比较高为59%，中国员工同样对公司比较满意的地方还包括公司鼓励员工创新，有60%的员工对此表示满意，只有14%的员工表示不满。在工作满意度方面，有72%的员工对企业给其的工作量感到满意，满意度相对较高，而中国员工在个人成就感和工作中能否施展其技能两方面上的满意度则要低得多，分别只有57%和55%。　　员工给公司的团队精神评分时还是很大方的，有61%的员工对此表示满意，比美国员工对公司团队精神的满意度要高得多，不过中国员工认为本公司在直接工作中的团队精神更为优秀，部门之间的团队精神则要逊色不少。顾问视点本期出镜顾问：华信惠悦北京分公司的业务总监林杰文智联招聘高级职业顾问崔红楠　　■高薪难留住人才安全指数有待提高　　　　华信惠悦北京分公司的业务总监林杰文介绍，在调查中24%的员工将薪酬列为离开公司的首要原因，而愿意继续为目前雇主工作的员工中，只有15%的人将薪酬列为他们留下来的原因。他说：“除了高薪，真正忠于公司的员工希望有一个积极的工作环境和令人鼓舞的领导阶层。‘满意’员工和‘忠诚’员工之间的区别是关键所在。”
　　■提高员工忠诚度可提高企业营业额　　智联招聘高级职业顾问崔红楠告诉记者，智联在以前的一个调查中发现员工对企业的忠诚度每提高5个百分点，对一个生产消费品的企业，能够换来客户满意度提高1.3个百分点，最后换来企业营业额增长0.4-0.5个百分点，可见员工忠诚度的重要性。