 　　IT、快消业“阳光普照”，家电、服装、酒店业“总体低调”
　　近期，北京外企太和企业管理顾问有限公司的一份调查报告中，对不同行业的人力资源总监、财务总监、市场总监和销售总监的薪酬进行了研究和分析。分析结果显示，不但不同部门的总监薪酬不尽相同，而且不同行业的部门总监薪酬水平也是有高有低。
　　■市场和销售部门总监薪酬明显走高
　　对财务、人力资源、市场和销售四类部门总监年度总薪酬平均水平的调查结果显示，在四类部门总监之中，财务总监的年度总薪酬平均水平最低，尚不足22万元；人力资源总监年度总薪酬平均水平比前者高出一大截，达到27万元左右；而市场总监和销售总监的年度总薪酬平均水平则位列四类总监薪酬水平的第二和第一位，前者达到30万元，后者更是攀高至32万元左右。
　　■财务总监薪酬是高峰也是谷底
　　调查显示，房地产行业的财务总监薪酬水平高出了市场平均水平近45％，是所有行业的四类总监职位中薪酬高出市场水平最多的；而同是财务总监，在酒店行业中薪酬却低于平均水平超过40％。
　　■IT、快消行业总监薪酬竞争力最强
　　通过对IT、医药、快速消费品、汽车、房地产、家电、服装、酒店等不同行业中四类总监薪酬与市场平均薪酬水平的对比，只有IT和快消行业的四类总监薪酬均在平均水平以上。IT行业中，财务总监薪酬与平均水平偏离度最高，高出平均水平近35％；而在快消行业中，市场总监则一枝独秀，高出市场平均水平近40％。顾问视点
　　本期出镜顾问：北京外企太和管理顾问有限公司顾问金可冶
　　行业薪酬总体走低缘于利润率低、管理运作简单
　　参加比较的八个行业中，IT和快消行业总监薪酬整体走高，顾问认为这与其行业发展速度是紧密相关的。金可冶说，尽管IT业发展速度和前两年相比慢了许多，但仍保持着非常高的利润率和很快的发展速度，以部门总监为首的中层员工是发展的最大驱动力所在；快速消费品行业中竞争的焦点其实就是人才，而留住优秀人才最重要的就是薪酬激励。这样说来，这两个行业的总监薪酬总体走高就不足为怪了。
　　房地产业人力资源部门有待发展
　　金可冶认为房地产业中财务总监薪酬奇高的现象，是由其特殊地位决定的。房地产公司生存的两大要素就是资金和土地，所以必须拥有忠诚可靠的财务部门负责人。而这些负责人除了帮公司“管好账”之外，还要负责融资等事务，对于房地产公司的生存有着至关重要的意义；房地产行业的财务总监在很高的身价背后还要有很高的能力。据他所知，国外一些大的房地产公司聘请财务总监时都要有麦卡锡、普华永道等会计、审计乃至金融行业的工作背景。
　　业内声音  　　记者采访了国内某著名IT企业的市场总监王先生。他向记者透露，公司总监一级的薪酬水平大约是年薪9万到17万元不等，市场部门一般在这个基础之上如果业绩非常好，还会有20％左右的浮动空间。他向记者透露，市场及销售部门其实底薪并不高，很大程度是依靠业绩水平而获得的激励工资。上海中医大药业公司市场总监汤先生告诉记者，据他所知，公司总监级职位的平均年薪水平大约为15万元。销售部门的薪资浮动性很大，销售总监业绩非常好的时候年薪20万到30万元也是有可能的。