　　六月六日将举办第五届教育人才交流洽谈会
　　6月6日中关村北京人才市场将要举行“2004年北京第五届教育人才交流洽谈会”，由于是实行教师资格认证后北京市教育系统面向社会人员的首场教师专场招聘会，展会引起了很多在职教师、教育人士的关注。
　　据了解，参加招聘的单位包括北京市各普通中小学、幼儿园、直属中专、职业高中、技工学校、民办高校、社会力量办学单位及教育系统相关团体和培训机构。参加求职的教师主要为聘用合同制在职教师以及师范院校师范教育类专业毕业生及有志于从事教育事业的各类人员。
　　招聘会主办方北京市教育系统人才交流服务中心人才开发部主任钱正秒介绍，教育人才招聘会每年都举办寒假和暑假两场。今年的这场有点不同，虽然规模不大，设有74个展位，但这次的招聘会具有两个鲜明的特点，足以吸引用人单位和相关教师的目光。
　　第一，有教师资格证没有当过教师的人将在招聘会上出现。由于北京市教育系统面向社会人员实行教师资格认证，很大程度上鼓励了非师范院校人才加入教师队伍，有的在第一批5月份取得了教师资格证，有的证书正在办理中。拿着证书来应聘将是这次招聘会的亮点。“已经有很多人打电话咨询，是否必须持教师资格证入场，如果证书正在办理该怎么办。对于社会上的高素质的人才，学校表示积极欢迎，招聘会并不需要拿着证书进门。”钱正秒主任表示，实行教师资格认证，教师进口拓宽了，学校是否聘用这些有资格证书的“门外汉”，高素质人才是否会投身教育事业这些问题还要等市场“说话”。
　　第二个特点，“炒校长”还是“被校长炒”将成为招聘会上一个有意思的现象。钱正秒介绍说，实行教师聘用合同制改革后，打破了教育系统拒绝人才流动的壁垒。在职教师可以自由流动，学校在用人时也可以“内部汰劣”和“外部择优”。现场将有很多老师，选择应聘适合自己发展的学校。学校的聘用合同7月份到期，是否继续聘用，学校会提前30天通知老师。6月6日的招聘会将是教师自主选择学校的极好时机。而学校也正好在这个时机淘汰一批“不怎么满意”的老师，引进更优秀的师资力量。对在职教师的招聘将是这次招聘会的“主流”。
　　在参加招聘的学校名单里，记者看到北京市十一学校、东城区第二十五中学等一些优秀中学也在其中。钱正秒说：“二十五中、十一学校要储备人才，辞退一批教师还是存在人才流失这些问题的答案只有在招聘会上才能揭晓。”难怪有中学校长感叹，学校也想留住一些好的中青年教师，但是好的学校有着“抵挡不住的诱惑”，给这些要走的教师做思想工作确实很难。
　　据了解，参加这次教育人才交流洽谈会的学校包括2所幼儿园，5所小学，中学数量最多，有12所中学有用人需求，中专和职业技术学校6所，民办高校和业余大学4所，另外，东城区教委、石景山区教委也将参加现场招聘。招聘会涉及职位包括两类，既有中文、数学、英语、地理、政治等传统师范类职位，也包括了美容美发与形象设计、银行证券、影像与影视艺术、饭店服务与管理等职业教育中新兴专业的职位。