&nbsp;　　大学本科毕业的小刘，目前供职于上海浦东软件园的一家外资企业。虽说薪水不菲，可高昂的房租、每日拥挤的交通还是让他深感头疼，于是决定换个方式安排自己的工作和生活。他选择在距离上海较近、交通便捷且房租便宜的昆山居住，昆山离上海只有半小时的车程，但租房的价格还不到上海的1/3。他领的是江苏牌照，价钱便宜到家，每天上下班高速公路刷卡用单位发的交通一卡通。周末的闲暇时间则可能出现在周边风景绝佳的小镇里。
　　随着长三角地区经济的一体化，一种可能会被大多数人归为“新新人类”的生活方式，正在许多年轻人当中流行。人们将这个数量越来越庞大的特殊群体称为“长三角人”。
　　一体化中人才不能缺位
　　长江三角洲，正在崛起的世界第六大城市群，更是日渐成为世人瞩目的焦点。在长三角区域经济一体化的进程中，人才不能缺位。长三角各行各业的一体化，最终都会归结到人才问题。
　　2003年4月19日，苏浙沪20个城市人事部门在上海签署的《长江三角洲人才开发一体化共同宣言》一经媒体公布，引来国内外各界人士的瞩目。宣言公布的目标是通过不断推进长三角人才开发的资源共享、政策协调、制度衔接和服务贯通，建立长江三角洲区域人才开发新机制，逐步形成统一的人事制度框架、人才大市场和人事人才服务体系，最终实现区域内人才的自由流动。此举标志着长三角真正动起来了。
　　人才交流开始拆墙行动
　　长三角人才开发一体化的构想，使人们寻求发展的眼光不再仅仅停留于人才济济的上海，而是投向这一区域的更多城市。长江三角洲人才开发一体化的最终目标是，实现人才在长三角地区内的自由流动。
　　上海已成为名副其实的人才高地。在上海的300万流动人口中，有1/3来自浙江，1/3来自江苏，另1/3来自全国其他省份。他们在上海寻找商机和发展机会，以实现个人的理想和价值。上海在人才流动上实行“柔性”政策：不转关系、不动户口，使户籍不再是门槛和后顾之忧，工作关系也不再成为流动的羁绊。
　　为加快引进人才，杭州出台了一系列“户口新政”，进一步放宽引进人才及其家属进杭落户条件。凡具有全日制普通高校本科及以上学历者，均可先进杭落户，后落实就业单位；被引进的全日制普通高校本科及以上学历的人才，可随迁未成年子女。
　　据去年7月出台的《关于加快推进宁波紧缺人才培养工程的实施意见》，宁波将以长三角联动发展为契机，力争用5～8年的时间培养数万名高层次、高学历、高技能的高素质紧缺人才。
　　苏州市《关于进一步加强高层次人才队伍建设的意见》提出了2002～2005年人才引进和开发的“菜单”。到2005年，全市要引进和培养具有大学本科以上学历，或具有高级专技职务任职资格条件的高层次人才5万名。
　　感受无拘无束自由流动
　　实际上，人们已经能够直观地感受到人才流动过程中已经有了前所未有的便利。
　　职称互认：过去，职称是“哪里评哪里认”，中高级人才奔走他乡工作，不免心存忧虑。现在，一张中、高级职称证书，在上海、江苏、浙江都能得到认可，一步到位，不必再复审、复评。
　　博士后工作合作：三地博士后管理部门之间建立定期联系制度，做好政策和管理制度的衔接与协调，还将探索建立三地博士后科研流动站，特别是探索联合招收培养博士后的工作机制，这样不同地区的学科优势就可以“抱成团”。
　　高层次人才智力共享：三地在制度层面的“加冕”，能为高层次人才智力共享提供更有力的保障。这包括共建在三地工作的两院院士、国家级有特别贡献中青年专家等高层次人才库，以项目合作为主要载体，通过人才柔性流动形式，共享高层次智力资源。
　　继续教育资源共享：三地的专业技术人员将能共享继续教育资源，还将建立专业技术人员继续教育高级研修班合作机制，每年联合举办高研班；互派专家参加高研班学术交流；互派学员参加高研班研修。
　　公务员互派：采取自愿组合、对等互派的方式。互派人员的工资福利、保险、补贴等由派遣单位承担，接收单位提供互派人员必要的工作条件和环境。互派交流时间一般为1至3个月，也可根据工作实际以及项目、课题需要，延长或缩短。人员互派可以采用挂职锻炼、交流学习、项目课题共同研究等形式，互派结束后，接收单位应对互派人员的工作情况作出鉴定，由派遣单位进行考核。
　　异地人才代理：在宁波工作，自己的户籍、劳动关系、“四金”等全部留在上海，现在已经不再是什么难题。根据异地人才代理协议，今后，如果宁波企业有用人需求，可以通过上海人才服务中心帮助寻找和派遣人才。而对人才来说，与人才服务中心签订合同，作为中心派出的员工到宁波工作，不必把户籍、劳动关系转到宁波。当然，如果上海的用人单位需要宁波的人才，也一样操作。
　　另外，“无锡、上海社会保障卡互通互用”工程已于近日启动，这是继无锡上海“交通一卡通”后又一项促进两地融通的重要举措。目前，两地“社保一卡通”工程已完成需求分析并通过了专家认证，主体工程建设将于年底展开，预计2004年可实现两地社保卡的互通。
　　日前苏浙沪三地还就深入推进长江三角洲人才开发一体化的有关重大问题进行了研讨，在长江三角洲人才发展规划、建立长三角人才开发一体化联席会议制度及新一轮合作项目的开发等方面共谋发展。杭州、宁波、上海、南京、苏州、无锡，今后无论你拿的是哪个城市颁发的外语口译岗位、现代物流管理等资格证书，都能在这6个城市里畅通无阻。