　　随着世界由工业时代进入信息时代，项目的复杂性和可变性增大，残酷的竞争要求项目只有在最少时间、最低花费的情况下完成才有意义，因此项目运作公司必须掌握科学的项目管理方法。项目管理的重要性被越来越多的中国企业及组织所认识，企业决策者开始认识到运用项目管理知识、工具和技术可以为他们大大减少项目的盲目性，减少项目中种种失误带来的巨大损失。
　　由于项目管理进入中国较晚，截止到现在只有数千人成为PMP（项目管理职业经理人）。据权威机构调查，国内目前PMP需求量为60万人，供需的巨大差异，导致项目管理与PMP在国内的热度急剧上升，那些受过良好项目管理教育并拥有丰富实践经验的项目管理人员早已成为实力公司猎取的对象。因此，在我国，现阶段的项目管理人才已呈抢手之势，而不久的将来，项目管理必将成为“黄金职业”。
　　猎头公司在说到项目经理在就业市场的身价时说：“项目经理在目前的确是个非常热门的职位，特别是IT、电信等行业，哪怕一个课题的组长，只要职位是项目经理，其月薪起点就是5位数。当然，不同的行业薪水相差比较大。在制造业、工程等行业中，项目经理的收入要根据他负责的项目的规模而定，通常由固定的年薪和项目提成两部分构成，具体数字可以说上不封顶，上百万也不稀奇。”
　　项目经理的身价之所以如此之高，石油项目经理的高素质决定的。他必须身具调动、整合人财物等各种资源的能力，要有极强的客户沟通的能力，有计划和控制能力等十八般武艺。据美国《财富》调查，MBA毕业生年薪一般在6－8万美元，而从事项目管理的初级人员年薪一般即可达到4.5－5.5万美元，中级人员一般可达6.5－8.5万美元，高级人员甚至可达11－30万美元。在我国，项目管理日益受到重视，项目经理的作用渐显突出，薪金水平也一路飙升，甚至赶超MBA在薪资排行榜上的排名，正是由于项目管理方法在各行业的普及、在企业内部的扩展，从而对项目经理的需求大增，现在是做项目经理的黄金时间，而且项目经理已经成为通向高层领导的道路。