　　本报讯 中华英才网2004年 “大学生最受欢迎雇主”网上调查显示，日资企业在中国大学生心中的地位呈下滑趋势。索尼、松下、本田曾分别在上年调查中排名17、32、46，在这次调查中仅两家企业上榜而且位次下降，索尼排名26，松下排名46而本田则与前50名最佳雇主无缘。究其原委，调查者认为是由于日企实力雄厚但融入中国程度不足。
　　进入中国的日企在整体上实力雄厚，日企产品在中国市场销售很好，但是日企在中国的品牌宣传更多侧重于宣扬其产品品质，忽视了塑造谦和的企业形象，而在中国吸引人才还需树立更友善的公司形象并且体现在服务上。
　　从公司内人际关系来看，日本人给人一种拘谨、正规、注重礼节的感觉，在中国的日资企业也无可避免地带有了日本特有的文化特色。当今的中国大学生喜欢日本严格礼数的为数不多，更多人欣赏用欧美的幽默态度对待工作，大学生选择工作的同时也是自己选择了一种生活环境。日企的工作环境有其独特的风格，在日企工作的人需要具备很强的责任心、做事不能够马虎，就是要一板一眼地跟着做事；要适应并习惯他们计划性很强的工作方式，不鼓励鲜活的创意。更重要的是日企人事变动很小，日本人的工作理念认为在一家公司奋斗终身是无上的荣誉，但是中国大学生更倾向于灵活的工作机制，毕业后的首份工作只是探索个人潜力和发展方向的开始，许多大学生在尝试了几份工作后才最终找到适合自己的工作。日本的终身雇佣理念难免让中国学生望而却步。
　　从薪金上看，日企的员工对实际收入评价并不低，而且日企员工实际负荷低于欧美企业。不过，据调查结果显示，有50%的被调查者认为未来的培训和发展机会才是最重要的考虑因素，仅有14%的被调查者认为首要考虑的是工资福利，可见当今大学生多数人将职业前途和个人持续升值放在首要位置。在日企中大多数在华的高层管理人员两三年一换，但大多从日本总部直接派遣，中国员工能提到部门经理的已经屈指可数。另外日企较重论资排辈，有时经验变得比能力更重要。他们认为再优秀的人没有经过岁月的熏陶也不算优秀，所以大学生打算短期内实现晋升高职位愿望的可能性很小，也就是说大学生心目中日企并非一片拓展个人事业的广阔天地，很大程度上影响了日企对中国大学生的吸引力。
　　语言因素也不可忽视。日语是进入日企必备的敲门砖，许多日企的日本员工汉语水平不高，而且很多人并不能谦和地学习汉语，中国职员只有懂得日语才能方便交流，顺利完成任务。然而在中国的大学教育中英语是作为外语的必修课，大多数毕业生并不擅长日语。许多欧美企业就显得易于融入得多，很多欧美人认真学习汉语，许多欧美企业的外方人士汉语相当不错。
　　此外，感情因素也影响了大学生对日企的评价 ，中日文化差异较小但是历史遗留问题太多，刚毕业的大学生比较年轻，难免感情偏激，这一点随着个人的成长他们的看法会逐渐走向成熟。
　　调查结果应该引起日企深思，日企在中国大学生中的认同程度不高是其与中国市场沟通不利的负面信号，日企应该进一步了解中国市场，利用相近文化背景的优势，增加企业同中国社会的沟通，使日企的良好形象在更多中国人心中确立。