　　4年的紧缺人才排行榜对照表上，不难发现在人才专业类别上有“退休”的，有“消失”的，还有处于“半隐退”状态的，有不断增加的新脸孔，还有4年来一直“坚挺”在排行榜岿然不动的……这些状态的背后是什么？我们请来了上海市人事局有关专家，来为我们读者解读4年开发目录。
　　《人才开发目录》始于2001年，迄今已经发布了四期。用市（上海）人事局人才开发处一位专家的话来说，“（《人才开发目录》）虽然不像2001年第一次发布那么轰轰烈烈，但每一次的发布中都蕴含着许多变化。”
　　的确，对于这样一份代表市政府对于未来社会结构、产业结构的指导性目录，仔细分析4年来其中的变化，有着很重要的意义。看着不少类型的人才从目录中产生、消失，或者名次变化，这些都体现了上海市人才结构的调整，以目录为参考，制订个人的职业规划和培训计划，也许会在发展中有更好的机会。
　　《人才开发目录》紧紧围绕今年市委、市政府确定的重点工作，根据本市重点发展金融、现代物流、中介服务、会展、房地产等现代服务业，支持和鼓励各类要素资源向现代制造业集聚的产业政策，引导人才资源向重点产业、重点行业和重点地区优化配置。
　　《人才开发目录》重点关注了高层次人才和高技能人才，尤其是对上海发展具有重大影响的各行各业领军人才，同时又考虑到市场需求迫切、符合发展规划方向的人才类别，像世博人才、高技能人才等都在目录上占据一席之地。
　　四年紧缺排行榜上“半隐退”的人才类别
　　金融保险:某国际金融机构这样总结自己人才引进规律：上世纪90年代初基本上引进的都是上海本地人，本世纪初是国内优秀的顶尖人才，而近两年引进的都是有海外留学背景、海外工作经验的“国际化人才”。在这个背景下，金融保险业目前引进人才的大方向开始逐步转移到那些“国际化人才”方面，他在国内人才市场的需求也就随之大大降低了。
　　汽车与成套设备人才在几年前一直排在紧缺人才的前列，但随之汽车行业自身的良好发展，整个产业对人才吸纳能力已经逐步加强，从招聘、引进到培养的流程都逐步成熟，现在各个岗位应该已经不成问题。这类人才也因此不再是紧缺人才。
　　四年紧缺排行榜上“坚挺”的人才类别
　　高技能人才制造业人才现代农业人才:高技能人才：高级技工只是高技能人才的一部分，在整个高技能人才专业类别中，尤其是民间工艺性的能工巧匠最缺，在许多领域都面临失传的危险，今后还要加大开发力度。
　　制造业：制造业人才不足有两大原因，上世纪90年代后期对制造业重新定位后，发现制造业对人才的需求是量上不足，另外就业政策的引导也存在问题，上海本地青年人不愿将其作为职业生涯。当然教育体制也有弊端，高职作为大量培养制造业人才的“孵化器”，政府对工科类高职教育投入不够，而从引进角度而言，也比较困难，2002年以前都是作为打工仔来引进的，《人才居住证》的实施为他们打开了通道。
　　现代农业人才虽然在人才总数上比重很小，但意义重大，这类人才关乎到城乡一体化进程，尤其对于上海农业发挥服务功能、都市农业、技术、产业开发模式都有极其重大的意义。但目前的情况来看，这类人才受重视程度不够，从业者也寥寥可数，因此需求一直坚挺。
　　四年紧缺排行榜上“消失”的人才类别
　　IT与微电子 生物医药 （2001年、2002年上榜） :这两个行业曾经是上海市紧缺的人才，但在最近两年，都降低了排名，甚至从《目录》中消失。而为什么会从急需到消失？据人事局的专家介绍：登上目录的紧缺人才，从“量”上也许说不上紧缺，真正缺少的是“质”。
　　有些人才，在两年前的人才市场上很难找到，但经过人事局人才方面的宏观调控，现在已经很容易就找到了，所以他们就不再是“紧缺人才”了。比如IT行业和金融保险业，前几年，想找个这方面的人才难上加难，甚至开出高薪也找不到合适的人选，但经过这两年的调控，这类人才已经相对普遍地出现在了人才市场上，因此也就自然地在《人才开发目录》上消失了。
　　而生物医药人才呢？生物医药行业最近两年民营资本介入的力度比较大，民营资本的介入从体制上盘活了现有的人才结构，因为人才紧缺通过两种手段可以解决―――开发和培养，通过机制盘活现有人才是培养紧缺人才一个比较有效的手段，生物医药行业基本上属于这种情况，所以现在该行业人才紧缺的问题相对有所缓和。因此，它从《目录》上的位置也就一降再降。
　　四年紧缺排行榜上“新脸”类人才
　　领军人才:从2003年首次公布开始，世博人才今年的排名已经上升到第二。目前的需求主要是外围人才，至于外围人才和内围人才如何结合，如何向2010年推进，人事局和世博局将在今年6月公布具体方案。
　　领军人才，今年首次出现便登上榜首，也是上海支柱产业、重大工程等发展的必然结果。