　　上周五，“相约成功”大型招聘会在武汉科技会展中心举行。与以往招聘会相似的是，应届毕业生仍是求职队伍中的主力军，占进场求职者总数的80%以上。从去年下半年开始就业准备，应届毕业生在求职路上面临的最大难题依然是：经验不足。
　　在求职队伍中，不时看到大学生们一双双急切的眼睛。用人单位也是摆开阵势，招募良才。他们会有一次满意的“相亲”吗？记者在现场随机采访了10余名毕业生与部分招聘单位。
　　求职心态面面观
　　二手准备：实在不行就考研
　　小徐是武汉某商业学校经济学专业应届毕业生。不到一小时已经投出了三份简历。据小徐称，经济学专业理论性比较强，似乎什么都包括，其实和哪一个行业联系都不是特别紧。他从去年下半年就开始找工作，先后参加了不下10次招聘会。“实在不行，就考研吧。”小徐有些无奈地说。
　　投石问路：投份简历试试看
　　在厦新电子公司的招聘展位前挤满了应届毕业生。虽然招聘细则上注明了要有4年以上工作经验。可一些应届生还是投了简历。他们称，这家公司有些名气，待遇也不错，投份简历试试看。
　　降低标准：骑马找马 受访者大部分表示目前就业竞争太激烈，不敢在专业对口上要求太执着。对薪金的要求也显得十分保守，最低的只要求600元，最高的也不过1500元。他们边找边看，把第一份工作当作过渡，公司正规一点就行了，薪水少一点无所谓。
　　用人单位：门槛较高难招满员
　　宁波市宁海县此次组织了一个大型招聘团，38家单位提供了500-600个岗位，接受采访的招聘团负责人称，此次的招聘人数很有可能招不满。
　　记者采访了解到，宁海招聘团的部分岗位门槛颇高：机关事业单位都要求硕士以上学历，且要求第一学历是正规的本科生；医学岗位全部要求高级职称、硕士以上学历；其它一些企业单位对学历没有要求，但大都要求有工作经验。该负责人称，以前招了不少应届毕业生，但工作一段时间后，就会跳槽，对企业的稳定很不利，因此，他们尽量以有工作经验为先。
　　用专业实力弥补经验不足
　　采访过程中，求职者几乎有一个共同的抱怨：大多数公司都设了“工作经验”这道门槛。
　　经验都是从第一次开始积累的。如何迈过经验这道坎，需要毕业生自己正确处理，如在校期间，多参加社会实践，到正规的单位实习等等；充分认识到自己的优势，以实力与自信感染、打动对方。记者在采访中了解到，厦门某电子公司在招聘时，对应聘毕业生提了几个简单的专业术语，对方都答不上来，其提供的毕业设计作品都是由老师指导完成的。对这样的毕业生，用人单位自然是要多加考虑了。
　　现在，很多国内外著名的企业，如宝洁集团、华为公司等，更喜欢没有工作经验的应届毕业生，因为不受“经验”束缚的大学生，可塑性更强，更容易溶入他们的企业文化。
　　如何迈过经验这道坎？说到底，还是要从毕业生自身实力开始做起。
　　平稳心态增强信心
　　针对目前应届毕业生求职遇到的一些困惑，武汉大学毕业生就业指导处处长钱建国提了几点建议：
　　1、应届毕业生应选择毕业生专场招聘会，这类招聘会的用人单位不会刻意要求有工作经验。看见招聘会就参加，有时会挫伤自信心。 2、在求职前，毕业生应该对自身情况有一个正确的评估，对应聘岗位有一个大致了解，切忌这山望着那山高。
　　3、不苛求专业对口的做法值得肯定。如今社会上的行业五花八门，不可能每一个行业都能在高校找到对应的专业。先就业，后择业。不要因专业而过分限制自己，从而失去了好的工作机会。
　　4、毕业生求职心切，降低薪水要求是无奈之举。值得提醒的是，毕业生求职应该自信，对自己有一个正确的估价，好的公司不会因为你开价低就要你，甚至会使对方怀疑你的工作能力。