　　新华网北京5月29日电（记者 谢登科）劳动和社会保障部部长郑斯林近日说，市场机制在中国劳动力资源配置中的基础性作用越来越明显，市场导向的就业机制在中国已经初步形成。
　　郑斯林在为2004年全国“创业之星”作报告时说，市场导向的就业机制主要表现在三个方面：一是就业渠道趋于多元化。随着市场经济的发展，中国的职业群体不断增多，目前已达1838个，出现了民营科技企业创业人员、外资企业管理技术人员、私营企业主、个体户、自由职业者等新的职业和社会阶层。二是就业形式日益灵活多样。非全日制就业、季节性就业、多用人单位就业、弹性工作等各种就业形式迅速兴起，在城镇已经吸纳了5000万灵活就业人员。三是就业观念发生积极变化。初次就业者通过市场双向选择的比例越来越大，打破了一次就业定终身的状况，劳动者在不同所有制、行业、地区之间流动的频率增高，自主择业、自主创业、终身学习等新的就业观念逐步深入人心。
　　郑斯林还表示，中国公共就业服务体系已基本形成。截至2003年底，全国共有各类职业介绍机构3.1万个，其中公共机构2.1万个。郑斯林说，目前中国各大中城市的职业介绍机构已经初步实现了信息联网，劳动力市场正在向制度化、专业化、社会化的方向迈进。过去两年，中国大力推进城市街道社区的劳动保障管理服务平台建设，目前在各个城市和部分乡镇已建立街道劳动保障事务所4500个，社区劳动保障服务站3．5万个，主要从事社区就业岗位开发、困难群体再就业援助、企业退休人员社会化管理等工作。（完）
　　