　　新华网北京5月28日电（记者王文韬）北京市劳动和社会保障局职业技能培训处处长谌跃进27日向记者透露，根据对北京企业的调查，北京市目前技术工人的缺口达30多万人，技能人才队伍总量不足，高技能人才缺乏。
　　谌跃进解释说，根据调查，北京市企业在“十五”期间对技术工人的需求占企业职工总量的40％，而现在只能满足需求的30％，相差的这10％具体到人数上就是30多万人。而从供给方来看，北京每年中专、职高和技校三类中等职业技术学校毕业的学生只有7万至8万人，而近几年的平均就业率始终保持在95％以上，已经出现供不应求的局面。
　　谌跃进说，技校的培养定位就是企业一线操作的技术工人。目前职业技术学校毕业生供不应求的主要原因是，北京的职业技术学校处在“一冷一热”的状况，即“入学冷，毕业热”。这主要是由于北京的经济比较发达，家长对子女的期望很高，都以考高中和大学为首选，希望以后做管理，当白领。而从社会和企业的真正需求来讲，不但需要搞研发和搞管理的人才，更需要能将规划和图纸变成现实的一线操作人员。
　　谌跃进还认为，技术工人的待遇低也是造成原有技术工人流失和后备技工不足的一个重要因素。而前些年许多企业经济效益不好，当时的企业领导者更关注企业的结构调整和产品研发方面，缺乏对职工的培训，也是技术工人缺乏的因素之一。
　　据谌跃进介绍，现在北京缺乏的是高技能和复合型人才，随着传统技艺的提升和北京振兴现代制造业的要求，北京在数控机床、汽车、仪表的技术工人方面有很大需求。另外，餐饮、烹饪等服务业人才也处于缺乏状态。（完）