　　2004年5月13日，成都彭州，在这个离成都足足有六七十公里的周边县城，一个修理皮鞋的店子里热闹非凡。既不是节日，也没有搞什么促销活动，为什么一个普通的修鞋店生意会如此红火呢？熟悉的人向记者介绍，这里几乎每天如此。
　　这家修鞋店，有两个特殊之处：一是名字特殊，老板把中国人传统中形容最不行的“臭皮匠”三个字用来做店名；二是这个店的老板是上世纪80年代四川大学的毕业生，曾经的机械工程师。
　　工作历程：
　　工程师找不到工作坐标
　　在彭州，说到岳显烈，也许并没有多少人知道，但一提到“臭皮匠”修鞋店，就连五岁的小孩都知道。它不仅在彭州出名，郫县、巴中以及重庆、新疆、河北等地都有它的连锁店。
　　今年已经38岁的岳显烈，是上世纪80年代四川大学毕业的大学生，曾经的机械工程师。
　　大学毕业后，他先后在彭州水泥厂、成都跃进煤矿厂、双流光远公司上过班。由于整个机械行业的不景气，最后不得不离开了自己的工作岗位。
　　逆转：
　　用自己的专业铺路
　　1997年9月，岳显烈路过成都玉带桥时，不经意间看到一家修鞋店高薪招聘技术工，任务是设计仿造当时业界知名的“路易叔叔”修鞋机。大学里所学的机械专业给他提供了这次历史性转变的机会，没几天他就将“路易叔叔”修鞋机的图纸拿了出来。之后，他按设计的图纸，加工仿制出了功能更加齐全的修鞋机，并申请了专利，命名为“高新修鞋机”，并成为了此后“汤姆叔叔”的原型机。
　　弄出“高新修鞋机”后,岳显烈就疯狂地迷上了操作修鞋机，迷上了为皮鞋、皮衣等抛光、上色。“看到自己把一双烂皮鞋敲补如新，心头就有一种说不出的痛快！”不过，岳显烈志不在此，他心里酝酿着的是一个更大的修鞋梦想。
　　创业：
　　“臭皮匠”尴尬上路
　　有了专利，岳显烈干脆回到自己的家乡，开始了自己的打拼之路。开门第一天，只来了一位客人，竟是10多年没见面的高中同学。这名高中同学非常意外：“你不是考上名牌大学了吗？怎么干起皮匠来了？”“古人云：三个臭皮匠，能抵一个诸葛亮。我的店干脆就叫臭皮匠！”就这样，岳显烈的“臭皮匠”修鞋店诞生了。
　　不解的皮鞋缘：
　　申请专利、下战书
　　2001年，岳显烈为自己的“臭皮匠”补鞋机拿到了注册商标证书。今年年初，岳显烈深知知识产权的重要性。他到工商部门查询后发现，自己想到的“臭皮匠”和才设计完成的商标，目前还没被别人注册，成功注册的机会很大。于是他把自己亲手设计的名字和商标图案向有关部门提出了申请，目前相关部门正着手审批这一商标。
　　岳显烈有一个庞大的计划――把路边的游击补鞋摊统统收归自己门下，5年内在成渝两座城市开500家“臭皮匠”连锁店，掌控蓉城修鞋产业。
　　随着“臭皮匠”名声的远扬，前来学习修鞋美容技术的人越来越多，岳显烈干脆办起了一个培训中心。学员的年龄跨度很大，最大的50岁，最小的17岁，仅今年培训的学员就已经达到了30多个。
　　编后语：
　　去年7月下旬，《华商报》发表了38岁北大才子陆步轩长安街头卖肉的系列报道，在全国引起了强烈反响，引发了市场经济下大学生就业观念的大讨论。新浪网甚至还就此事专门开设了“新浪观察”。
　　如今，又有四川大学毕业生开修鞋店的事例。都是名牌大学的毕业生，都没有走到与他们所学专业相对口的工作岗位，又都从事了在别人眼里看来不入流的行业。但他们却都各自闯出了一条不同寻常的创业路。
　　机遇只会垂青有准备的人。