　　作为最年轻的直辖市，重庆正在成为众多打算到西部工作的求职者的首选。那么，到重庆求职需要了解哪些情况呢？
　　住 房
　　对于刚来重庆的求职者，更多的是选择租房。在重庆租房是一件比较简单的事情。
　　1.自己看好地段，自己出击去打探。
　　有的房主会直接在住房附近张贴求租广告，而且租金还可以讨价还价。
　　2.可以通过中介公司找房子。
　　这些中介公司大街小巷都开有，一般一周内就可以找到你自己满意的房子。不过，中介费是月租金的一半（房东也会出一半的）。
　　3.你也可以到搜房重庆网站(http://cq.soufun.com )去看看你需要租的房子信息。
　　一般来讲，重庆房租要比京、沪、穗等城市低得多，一套两室一厅60平米的住房的租金大概在300~500元左右。如果要求较高，且地处各区的中心地段，如渝中区的解放碑、沙坪坝区的三峡广场、江北区的观音桥、南岸区的南坪等地，水、电、气、电话、网线、家电、家具一应俱全的，每月房租在1200元以上。
　　交 通
　　重庆市区交通十分发达， 公交车分普级车和中级车（空调车），普级车起价1元，空调车起价1.5元。如果买公交月票IＣ卡的话，可凭卡乘坐市内60条月票线路，涉及1250辆公交车。公交月票IＣ卡每月认购价为40元，可乘坐90次。
　　除了公共汽车外，出租车也是重庆不可或缺的交通工具。重庆出租车以本地产的“长安羚羊”车为主，可乘坐4人，白天起步价5.00元（3公里内），晚上9点后起步价为5.9元，超出3公里的每公里按1.8元计价。
　　招聘信息
　　重庆的招聘报纸类以《21世纪人才报》的招聘信息最多，另外，《重庆晨报》的“联英人才”、《重庆商报》的“前程招聘”、《重庆晚报》的“重庆人才”也是找工作的好报纸。
　　如果你为了避免奔波之苦，你可到网上去求职。最好的求职网站当属天下人才网（www.e21job.com ），该网不仅有面向全国的招聘信息，而且信息更新更快，求职反馈也快。其次是，重庆人才信息网（www.cqrcxx.com ）、联英人才网（www.LeadingHR.com ）、重庆西部境内外就业网（www.cqjob.net ）。
　　如果你急于找工作，可到当地参加现场招聘会。一般来讲，每周二、四及周末都有定期举办的常设性现场招聘会。
　　重庆的人才市场有如下几个：1.重庆人才大市场，江北区华新街农垦大厦4楼；2.重庆人才大市场解放碑市场，临江门都市广场5楼；3.重庆人才大市场沙坪坝市场，沙坪坝三峡广场赛博5楼；4.西部境内外就业大市场，渝中区临江门现代书城1楼。门票5元一张。
　　其他注意事项
　　饮食
　　重庆的饮食十分丰富，菜品属于川味，以麻辣为主，尤其以火锅为最。当然，除了火锅外，街头快餐业较为发达，吃饭的费用也不是很高，一碗面或者米线只需2～3元钱，一份不错的盒饭也不过三五元，如果你想吃得丰盛一些的话，20元内就满足了。
　　但千万要记住，如果你不太能吃辣的话，最好先告诉服务员少放辣椒或不放，否则你是难以下咽的。
　　人际
　　到外地求职不得不了解当地人的脾气性格。重庆人热情豁达、火爆耿直，幽默风趣。我到过很多陌生的城市，问路是常事，我习惯于向女性询问，莫名其妙地怕了男人使坏。而重庆人，只要见你是外地人，就会不厌其烦地给你讲如何走，如果你还不知道，他还会义无返顾地送你一程。
　　重庆人几乎不见吵架的，他们嫌吵骂太唠叨费事，扯不清就干脆打一架了结。可见，重庆人就是喜欢直截了当，从不拖泥带水。因此，你要是到重庆求职，有什么困惑就要大胆地问，而不要担心碰壁。