　　5月18日，南京天文光学技术研究所4楼会议室里汇聚了我国天文光学领域的一批顶尖科学家：中国工程院院士潘君骅、中科院紫金山天文台研究员杨世杰、南京大学教授郑兴武、中科院南京天光所研究员朱永田……他们组成“豪华”评审会对普通磨镜工刘星涛晋升高级技师进行最后的专家评审。
　　经过申报人自我陈述、接受评委答辩、评委评议投票打分等紧张程序，专家们给刘星涛打出了95.6的高分，全票同意南京天光所刘星涛由高级工破格晋升为高级技师。
　　一起参加评审的省人事厅工考办的负责人告诉记者，刘星涛是我省机关事业单位破格晋升高级技师的第一例。记者随后从省劳动技能鉴定中心了解到，越级破格晋升职业资格在我省企业员工中也没有先例。刘星涛成了我省“跳级”升高级技师第一人。
　　如果按照“老黄历”，刘星涛“跳级”是不可能的事情，他这次破格晋升冲破了以前人才评价的三道“坎”。
　　学历是第一道跨过的“坎”。刘星涛只是个高中毕业生，18岁那年出了校门就进了研究所当了磨镜工，高中学历是他的最高学历。而晋升高级技师职称，学历上的“硬杠杠”是大专以上文凭。第二道被冲破的“坎”是“身份”。按照技术等级评定的一贯做法，技工才有资格申报高级技工，拿到了高级技工“派司”才能申报技师，技师才可以申报高级技师。而刘星涛的专业技术等级是高级工，按正常程序，只能申报技师。这次破格冲破的第三道“坎”是“年限”和资历。按照规定的“正常程序”，技工工作10年后才能申报中级工，中级工10年后才能申报高级工，获得高级工的资格后再过一定的年限才可以申报技师……虽然有专业技术等级评定“网开一面”，有破格的规定，但是破格也有年限的要求。
　　省委组织部副部长、省人事厅厅长赵永贤告诉记者，这次刘星涛破格晋升高级技师冲破了长期以来学历、资历、身份对人才评价上的限制，是贯彻中共中央、国务院关于进一步加强人才工作决定的具体体现，也是解放人才的具体行动。冲破旧有的学历、资历和身份的束缚后，用什么样的标准来选拔人才、评价人才呢？刘星涛的破格晋升，体现了把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准的思想。
　　刘星涛每天的工作就是在磨镜机上磨镜子。这些运用于天文光学/红外望远镜的镜面，即使用计算机辅助加工，但到最后阶段，还是需靠磨镜工的一双巧手才能达到设计要求。磨镜十分枯燥，他经常早上进入实验室到下班才出来，有时一块大口径的非球面镜磨上几个月甚至一两年都是常有的事。活儿虽然枯燥，但并不简单。专家教授们殚精竭虑搞出来的设计，要从图纸上走下来，这些技术工人起的作用十分关键。他先后参与了863项目等重大科研任务，完成数以百计的天文光学元件的研制，目前承担着国家重大科学工程LAMOST项目中高难度镜面的磨制。对于刘星涛的手艺，同行都很佩服。在加工当时我国最大口径2.16米望远镜的副镜时，需要一块485mm的转向平面镜，但镜子总是难以达到要求。领导把这个任务交给刘星涛，希望2个月内完成。他接受后，经过耐心的摸索与分析，发现镜坯材料的热变形比较大，导致镜子面形的高低不容易控制。他对症下药，选了一个较轻较薄的磨盘，仅花了一个多月就圆满完成任务。潘君骅院士评价说：“他出的活儿，给人以无可挑剔的感觉，是个很难遇到的‘能工巧匠’”。
　　有关方面尝试以业绩和能力作为人才评价的主要标准，刘星涛成为我省机关事业单位“越级晋升高级技师”第一人。从中我们不难看出，我省旧有的人才评价机制正在被打破，新的机制正在建立。省人事厅正在研究出台新的相关政策和操作细则。以后职称和职业资格的评审有望打破现有的框框，只要业绩突出，达到相关标准的要求，可以越级破格申报，不受工作年限、学历等的限制。