　　病症名称：工作狂
　　临床症状：对工作达到痴迷状态，
　　一旦离开工作，轻者无所事事、精神不振，重者思念过度、抑郁成疾。每天工作超过10小时；从来没有周末和节假日的概念；基本没有上下班的界限，家别名为有床的工作地点，办公室俗称加班时随时可以躺倒睡觉的“家”；偶尔陪家人逛街散心，也多半心不在焉，脑子中依然是工作萦绕。如此状态持续5年，则会产生诸多毛病，如高血压、失眠、长期头痛、腰酸背痛等。
　　诊断依据：工作狂诊断测试（以下答案“是”越多，则危险系数越高）
　　1.对工作的狂热和兴奋程度，超过家庭和其他事情。
　　2.工作有时有薪酬，有时没有。
　　3.将工作带回家。
　　4.最感兴趣的活动和话题是工作。
　　5.家人和友人已不再期望你准时出现。
　　6.额外工作的理由，是担心无人能够替你完成。
　　7.不能容忍别人将工作以外的事情排在第一位。
　　8.害怕如不努力工作，就会失业或成为失败者。
　　9.别人要求你放下手头工作，先做其他事，你会被激怒。
　　10.因工作而损害与家人的关系。
 
　　病因分析
　　1.真正热爱工作或金钱，不以为苦，反以为乐，乐此不疲，激情不减。
　　2.未能营造起真正属于自己的生活。这样的人，内心焦虑、无爱、无寄托，或因家人不在身边，或生活单调乏味，只有同事没有朋友，不得不从工作中寻找乐趣，缺少与工作彻底无关只为愉悦身心的兴趣爱好。
　　3.把工作当作逃避手段。这样的人，影视剧中常见，在生活中有某种苦恼、不满或自卑，为了逃避或者忘却这些令人伤神的事，只好疯狂地投入工作，以全情投入工作忘记烦恼忧愁。譬如刚刚失恋之人就容易成为工作狂。
 
　　处方
　　1.认识对位：工作不是生活的全部。
　　2.时间充裕：让自己从容完成工作。
　　3.适当游戏：人非机器，要避免不停工作。
　　4.松弛练习：了解自己身体的压力反应（如心跳、头痛、出风疹等），尽量松弛。
　　5.向外求援：相信他人，避免单兵作战。
　　6.悦纳自己：追求完美，但又不为完美所累。
　　