　　你的下属无意中把公司的内务秘密泄露出去，这件事更传到大老板那里，大老板怒不可遏，更将他调往穷乡僻壤驻守。　　他原本计划与女友年底结婚，　　但他的外父因这事而反对婚事。作为他的上司，你会否庇护他？还是袖手旁观？　　选择结果：　　A.以明哲保身为上策，只作旁观，不会参与其中。　　B.觉得惩罚太重，站出来替他说公道话。　　C.虽然明知惩罚太重，但还是劝他接受了。　　D.错了就是错了，如不想接受惩罚，只好劝他离开公司。　　答案：　　A.选择明哲保身的你　　你自己有自己的观点，甚为懂得区分自己的责任，亦勇于承担自己要负的责任。当有事故发生时，你会采取理智的行动，不会贸贸然而行，对办公室争执之事常持中立态度。　　B.选择站出来说公道话的你　　你对于自己要照顾的人或请求你的人不会袖手旁观，但却时常过份陷入争执当中，即使是不关自己的事也会甘心参与，使事态进一步恶化，更使人将争执的中心转移到自己身上。　　C.选择劝他接受惩罚的你　　你在人事斗争激烈、人情冷暖的职场中，往往能够体会当中处世之道，不太愠亦不太火，换句话说，你甚懂得在办公室的权力伞下藏身，这样便不会激发事态的发展，自己亦可从中独立出来。　　D.选择劝他离开公司的你　　你是非分明，对自己及别人的要求十分严格，一旦有事发生，你会查清楚哪些人应负哪些责任，即使明知道或会殃及自己也绝不会回避，凡事不推诿，在办公室里属正直派。　　