　　毕业时间的一天天临近，高校的“签约率”越来越成为人们关注的焦点。据有关方面统计，今年上海应届毕业生的签约率不足50%，有近5万名应届毕业生尚未拿到用人单位的“OFFER”(录用通知)。但来自上海专业人员招聘网的最新报告显示，用人单位对应届毕业生的需求量并不少，每天明确要求招聘应届毕业生的岗位信息在一万个以上，占每天网站全部招聘岗位信息的20%以上。不过，大多数岗位要求应届毕业生英语良好，有较强的协调沟通能力，综合素质高。
　　记者在上海专业人员招聘网统计的应届毕业生10大热门岗位要求中看到，其中7类岗位要求求职者有不同程度的外语能力，特别是薪资水平高的岗位。
　　与此同时，协调沟通能力也成为找到好工作的重要因素。市场营销、工程技术管理、行政管理、生产运营管理等热门岗位均有此类要求。上海市高校毕业生就业指导中心有关人士表示，应届毕业生在学习知识的过程中，应当多参加各种社会活动，加强协调沟通能力的培养，提高综合素质。
　　根据上海专业人员招聘网的统计，销售、营销、客户服务岗位最青睐应届生。
　　据统计，应届毕业生的普遍薪资水平在1000～2500元之间，但随工作性质不同，薪资水平也参差不齐，其中工程技术支持人员薪资水平颇高，大部分岗位提供的薪资在1500～3000元左右，高位工资甚至达到了6000～8000元。从总体上看，生产运营管理人员等管理类岗位薪资略高于工业生产制造技工等技术类岗位。