　　以往在多数人看来，秘书、学前班教师、护士、打字员等当属女性职业范畴。而如今，男性涉足“妇女垄断行业”的势头正蒸蒸日上，有不少原本被认为是女性的职业正让男性跃跃欲试。相关用人单位也纷纷向男性们抛去绣球，希望他们能给原本单一的职场增添一丝生气。在上周结束的招聘会上，一家幼儿园指名要招男教师，另一家医院的招聘简章上更是赫然写着只招男护士。记者在采访中了解到，沪上已有男士开始当起了文秘、护士、幼师，甚至是哺乳期顾问。本期，让我们放眼这些男性开拓的职业领域。
&nbsp;
　　外出工作，男秘书既是文秘，又是司机，还可以做保镖，一人兼“三职”，人尽其用。相对女性而言，男性更擅长抽象思维，分析问题往往较为深刻。遇到棘手的事情，女上司一筹莫展时，男秘书的逻辑分析能力还能为女上司打开思路。
　　过去很多企业一般多聘用女秘书，社会普遍认为女秘书工作安心，做事心细。然而，现在许多企业越来越感到，年轻女性秘书也有其局限性，跟有才干的男秘书相比，女秘书在事业上的参与协作能力较差，而且做事欠缺雷厉风行的作风，加之年轻女性秘书一般的“工作寿龄”只有5至7年。往往刚刚熟行，就去嫁人辞职当家庭主妇了。
　　而男秘书做事快速果断，立竿见影，工作适应性强，这是女秘书难以企及的。男秘书的优势还在于耐力更强，能身兼体力劳动。
　　有些公司还指出，用男秘书还能减少公司的电话费。爵格公司的总经理建树告诉记者，公司曾用过一个女秘书，可是她只要一空下来，就拿起电话跟男朋友聊天。后来公司换了个男秘书，最明显的好处是公司每个月的电话费减少了三成。
　　薪水揭秘
　　目前的水平多少不均，根据其能力区分，高的能拿到8000元的月薪，低的在2000元左右。
　　入行门槛
　　现在不少高校都已开设文秘专业，有不少男生也开始报名，毕业后纷纷走上秘书岗位。目前劳动保障部有一项关于秘书的职业标准考试，共分为四个等级，分别为国家职业资格五级(原初级)、国家职业资格四级(原中级)、国家职业资格三级(原高级)和国家职业资格二级。另外，上海市干部培训中心也组织秘书岗位资格证书的培训考试，每年6月、12月各安排一次考试。
　　男幼师
　　小张是本市一家幼儿园的男老师，记者看到他时，他正在给孩子上辅导课。记者还是第一次亲眼看到男幼师给孩子上课，听完课后，记者不禁发出感叹，原来男老师也能如此出色地当“孩子王”。
　　其实当幼儿教师，也并不是那么一帆风顺。小张渐渐适应了这份工作后，他和孩子的关系也更融洽了，小张现在也渐渐对这份工作产生了依恋。
　　记者采访后了解到，目前本市非常紧缺男幼师。为数不多的男幼师深得孩子的喜爱，他们用自己的勤奋和人格魅力感动了越来越多的学生和家长。
　　薪水揭秘
　　目前上海男幼师的月薪大概在 2000-3000元左右，有的双语幼儿园给男幼师的月薪也开到 5000元。随着社会对男幼师的渴求，他们的薪水将逐渐看涨。
　　入行门槛
　　男幼师应该爱孩子，懂得孩子的特性，目前，华师大学前教育特殊教育学院已开始培养男幼师，并组织幼师资格证书的考试。
　　男保姆
　　做普通的男保姆也许不要什么资格证书，但是要想拿高薪，如果没有资格证书，恐怕就难以如愿了。现在从事高级家政员培训的有长宁区职业技术培训中心等。，小依非深和和
　　做保姆不再是女性的专利，油漆家具、修剪草坪、维修家电、教家庭主妇怎样保养花草，男保姆市场已初显魅力。一个要招男保姆的王女士在接受记者采访时说，现在很多事情需要男保姆来做，例如家里电器坏了，急需懂点相关知识的人摆弄一下；厨房瓷砖掉落等，也只有男性保姆才能帮助完成这些工作。
　　人力资源专家、交大石金涛教授认为，随着社会经济的发展和现代家庭智能化水平的提高，保姆已不再局限于料理家务、照看老人等劳动，而是向专业技术人员拓展，高工、管家等被称为男保姆也是社会发展的必然产物。今后那些既懂科学知识、又能熟练掌握各类生活技巧的技术型男保姆将十分走俏。
　　薪水揭秘
　　现在沪上料理家务的普通男保姆，月薪在 800元至 1500元之间。其实，只要具备较高的素质、高品质的服务，不少家庭还是愿意出高薪聘请高级男保姆，月薪过万元的也不在少数。
　　男助产士
　　45岁的桑先生是一名助产士，
　　已为300个孩子接生。他当初的选择来自突发奇想，“男性对分娩过程中的女士有一种天生的尊敬感。男士遇事冷静沉稳，这份工作肯定有市场”。确实如此，有不少医院正尝试吸引更多的男性做助产士。对此，虽然有女士觉得让男性当助产士会不适应，但还是有不少女士觉得可以接受。
　　上海人才中介行业协会朱庆阳秘书长在接受记者采访时说，男性从事所谓的“粉色职业”，这其实是一种市场的需求所促成的，很多女性能完成的工作，男性能完成，女性无法完成的工作，男性也能完成，同样能达到工作目的，就无所谓性别之分，例如美容美发，现在很多男性都从事这个行业，可见是市场发展的必然产物。他觉得求职者还是应该按市场需求去发展。至于人们的偏见，他感到这有一个接受的过程。如果男性当助产士，他的医疗技术精湛，相信病人还是会接受的。
　　薪水揭秘
　　目前男助产士的月薪大概在2000-3000元左右，可以说并不太诱人，因此有不少学助产士的男性并不十分愿意从事助产士的工作。而据悉，国外的助产士年薪可达到20万至60万元不等。
　　入行门槛
　　要做助产士一定要医学院毕业。目前，上海复旦大学有等高校临床医学专业。
　　男妇医
　　说到妇医，人们很容易联想到其应该是个女的。谁说男人不能当妇医？面对经验丰富的男妇医，哪个医院不争相纳贤，哪个病人不希望能在他的手下变得健康。尽管市场对优秀的男妇医非常渴求，但男妇医也有他们的“心病”，他们不知道该如何消除病人对他们的疑虑。
　　作为一个专业的医生当然不会从自己这边开始尴尬,但是妇科的尴尬不是由医生引起的，而是由患者自己引起的，看见男妇医就特别地紧张、扭捏,甚至还悄悄跟外面的导医说情把自己的病历从这一队换到边上女医生那一队。结果当然可想而知，本来诊室就不大 ,女同事桌子那里等一圈人，而男妇医这里却人丁稀少。诊疗的机会比别人少了,当然经验也就会比别人少，技术成熟起来就更晚些。
　　小刚是一名妇医，他坦言，其实在普通外科一样存在身体暴露的问题,而且在一名专业医生的眼睛里 ,应该只有病症，哪里看病人是不是漂亮是不是年轻。他相信自己有技术、有医术、在手术台上比一般女性医生有更强的体力，随着年龄的增加,女病人对自己的信任度也会增强，到那时候工作就好开展得多了。
　　薪水揭秘
　　月薪一般在 2000-6000元不等，水平高的也能拿到万元以上的月薪。
　　入行门槛
　　现在一些大学已设有医学系，例如复旦、二医大等，男同学根据所填志愿和特长等毕业后可以选择当妇医，同时需取得相关的执业资格。
　　男护士
　　昨天，一位老人向记者诉说在住院期间遇到的一件尴尬事儿：住院治疗的是泌尿疾病，常要插输尿管，而给自己护理的恰恰是位年轻的女护士，每当此时，女护士总会若即若离。他发出疑问，医院为啥不派个男护士。采访得知，有这种需求的病人不在少数。
　　据了解，医院里涉及令女护士、男病人尴尬的护理工作主要有男性疾病、精神疾病和需要较强体力的护理工作，这些工作只要有男护士在场就会变得更方便。据悉，全市 3万余名护士中，男护士不到50名，且还在减少，出现了青黄不接、后继无人的景象。
　　市精神卫生中心的张医生说，上世纪六七十年代本市也培养了一批男护士，如今他们大部分都已自动转岗。日常护理中实在缺少人手，只能请医院里的男性杂务工顶班，可他们往往缺少专业的护理知识。
　　2001年 ,二医大护理系首次招收了 9名本科男生。 2002年 ,复旦大学护理学院高职也招收了 5名男生。目前，全国已有不少高校开始招收男性护理学生。
　　学护理的小朱在一家三级医院当护士，他对记者说，实践证明，自己和女护士一样有耐心，而且业务水平也很不错。他不仅能胜任一般护士的工作，而且显示出男护士在胆量、体力和思维方式上的优势。像搬抬病人、给重病号翻身等体力活，他干起来要比姐妹们轻松得多。特别是遇到紧急情况时，他也更显得沉稳一些。
　　薪水揭秘
　　目前上海的男护士月薪大约在 1500-3500元左右，有的医院为了招到优秀男护士也愿意在此基础上再增加些。据悉，国外男护士的年薪折合人民币大约在 30-50万元。
　　入行门槛
　　要做护士一般须具有卫校或护校中专以上学历，现在上海有的医院都将学历提高到大专或本科，并持有护士执照。复旦和二医大都设护理系，并向男性招生。
　　人力资源专家薛国华在接受记者采访时举出一组数据，目前美国男性注册护士人数已经从 1983年的 5.7万人增加到现在的 16.4万人；在幼儿园和学前班任教的男性数量也从6000人增加到 1.5万人；男性电话接线员的比例提高到了 14.2%以上；男性在服装导购中的比例也从 1983年的 16.8%上升到现在的 22%，达8.7万人；男性从事家政服务业的人数已从 1983年的 3.8%上升到了现在的 5.3%。由此可见，男性从事一些女性的职业，已成为一种趋势，他们有自己的优势，有这块市场。他觉得随着人们观念的改变，对职业的偏见也将会被消除。