　　5月16日，“2004长三角地区民营企业高层次人才交流暨项目对接大会”在吴江市举办，来自上海、浙江和江苏等地的223家用人单位拿出了2578个岗位招揽四方人才。1.2万余名各类人才、37位专家教授带着114个高科技项目从全国各地赶来。国家人事部专业人才司司长评价说，如此多的高层次人才参加交流，为民企服务，这在国内是个首创。
　　记者在这场为长三角民营企业定做的人才大集会上，充分感受到了上海郊县民营企业的“人才饥渴”。
　　交流会现场，来自上海的20余家民营企业推出了近百个岗位吸引人才。来自嘉定的一家民营企业负责人说，由于嘉定区离市区相对较远，在上海地区招聘会上较难吸引大量人才。考虑到苏浙地区人才储备丰富，他们专程来江苏设点招聘。上海闵行区的英泰勒建筑智能化工程有限公司负责人告诉记者，此次主是来招聘上海市场上紧缺的建筑智能化工程师，此岗位要求人才具有工程设计、楼宇数控等领域的相关工作经验。目前上海仅有同济大学等少数院校开设的智能化系培养这类人才，远远不能满足行业需要。
　　嘉定区人才市场总经理万京生在交流会现场告诉记者，嘉定区的中专、技校毕业生的就业率为100%，每年700多名毕业生在毕业前一年就已经被用人单位全部“预订”。嘉定区目前不得不把眼光放到全国，主动走出去与外地的专业技校联系，扩展建立外省市专业人才库。嘉定区的此种情况在上海青浦区等区县也存在，这些区县以制造业为主，对专业技术操作人才需求量大。
　　据吴江市领导介绍，吴江积极鼓励当地科技含量高的民营企业采用生产研发总部设在吴江、销售总部设在上海的“双总部”模式。大量吸引上海研发人才到吴江发展，降低企业商务成本。另据记者了解，吴江市纺织行业较为发达，相关人才需求量较大，当地政府计划与上海东华大学合作，成立东华大学吴江分院，为吴江地区培养专业人才，预计在校生规模要达到4500人。教育部已明确表示支持该项目，目前正处于后期论证阶段。