　　大学毕业的你想比别人更快适应社会吗？你是否在应聘的时候往往因为学生气太重而被拒绝呢？那么现在这一切将是你的优势。只要你熟悉你所在城市的学校。只要你喜欢游戏和热爱互联网、有很强的交际沟通能力，那么这份诱人的工作就将属于你。
　　为了配合新产品《刀剑Online》（bo.sohu.com）的地区推广，我将在全国以下20个城市招聘城市特派员。
　　城市如下：
　　北京、上海、武汉、天津、重庆、西安、广州、南京、郑州、长沙、
　　成都、石家庄、沈阳、哈尔滨、杭州、昆明、兰州、福州、济南、南宁
　　职位要求
　　1． 大学应届毕业生、或熟悉当地校园人员情况的往届毕业生。
　　2． 有很强的交际能力和一定的管理能力、理解能力。
　　3． 在校期间与当地其他学校一起策划组织过活动者优先。
　　4． 能熟练使用office工具,拥有自己的电脑和宽带网络。
　　5． 熟悉网络游戏，熟悉论坛等人群聚集点。
　　6． 人品正直、有亲和力和团队协作精神。
　　7． 你所在的城市在以上20个城市列表中。
　　工作地点：你所在的城市。
　　招聘说明：来信请注名您的性别、年龄、QQ、电话、所在城市、毕业院校、以及个人简历。谢绝附件。
　　应聘信箱：smm@vip.17173.com 
　　