　　职场“无间”之一：恐慌、焦虑无间　　王小姐大学毕业那年，给自己定了一个3年计划：在一家比较理想的公司里担当一个比较重要的角色，并且在薪酬方面也必须有个大的增长。然而，现实总比理想来得残酷。现在的她在一家国有单位当办公室文员，工作非常轻松，荷包也一样轻松。整天无所事事，人也越来越懒惰。迫使她下定决心离开那家公司的原因，是受到大学好友升官加薪的刺激。看着别人买房买车，而自己还只拿1000多元的工资，这种心理落差是很难形容的。于是她告别了混饭吃的工作，应聘到一家房地产公司做市场。开头几个月，王小姐干劲冲天，上足马力，但慢慢地，她意识到自己无法名状的问题：突发性地出现焦躁、神经衰弱、精神疲惫等症状，发病间隔和时间不一定。　　专家处方：为了生存立足，许多人在浩瀚的资讯面前陷入了极度的恐慌和精神焦虑，深感自我渺小、无力，害怕自己在如潮的竞争中被淘汰。在资讯爆炸的社会里，量力而行显得尤为重要。职场人士不妨重新评估自己的真实能力，适当降低自我标准，给自己一些缓冲的时间。　　职场“无间”之二：工作节奏无间　　孙小姐在一家设计工作室里上班。在那里工作强度非常大，每个人都要独当一面。孙小姐觉得有一根鞭子在自己的身后赶着她前行。每天都在不断奔跑，根本没有静下来的时候。早忘记了休息是什么感觉：朝九晚五的正常上下班成了奢望，加班加点成了家常便饭，经常还要把工作带回家做。她疲劳，最近更出现了头昏脑胀，不思饮食的症状。一坐到办公椅上，她这些毛病就会跑出来。　　专家处方：工作快节奏是难免的，应根据自己的健康状况及各方面能力安排好每天的工作内容。明确什么时候应该做什么事，什么事应该在什么时候做。尽量在工作之外安排一点自己的自由天地。不论体力劳动者还是脑力劳动者，都应该有让精神和体力恢复的时间。　　职场“无间”之三：自我要求无间　　康先生在一家国有大型进出口公司工作，做了六年。后来在太太的鼓励与支持下，他毅然地摆脱了打工者的身份，自己开公司当起了老板，但是他却进入了有生以来最迷茫彷徨的日子。　　早晨，康先生开着自己的车去公司上班，他看着马路上那些为苦等一班公交车而汗流浃背的上班族，对比自己的生活状态，感到一丝欣慰。但就在这时，助理打电话来提醒他今天工作的安排，一股疲倦感由然而生，他异常烦恼，有好几回，他看到身边正卖力工作的下属，仿佛看到了当年刚入行时干劲十足的自己，刚被激起的斗志几乎在一瞬间被心底的那股倦怠感熄灭掉。时间在不知不觉的流逝，康先生常常在这样的状态下无法工作。　　专家处方：竞争越来越激烈，康先生对自己要求过于苛刻，长此以往，逐渐失去了对工作的乐趣。挫折、焦虑、沮丧，日积月累形成了倦怠心理。把工作内容按“重要”、“较重要”、“不重要”分类，看看哪些工作可以不做，或者可以授权给更合适的人去做。无论是当员工还是管理者，一定要保证每周至少一天的休闲。