　　刚进入新单位工作，前几个月是非常关键的，因为这段时期你各方面的表现都会给领导、同事留下深刻的印象。若印象不好，你的能力就得不到领导或同事的认同，前途或许就会一片暗淡。所以，走入新的公司、新的岗位，要建立起自己良好的形象是必不可少的。　　（一）穿着得体：“人靠衣装”这句话永远是对的。穿着得体，既可美丽自己，又可让人赏心悦目。新进公司的人要根据工作性质、职位选择适宜的服装。以整洁、大方、顺应潮流为好，不要穿过于追逐时尚、过于休闲的服装，相对保守正规一些的服装会给人留下好感。　　（二）主动招呼：你第一次到新岗位上班，你的同事就开始注意你了。这时，你应该主动地与大家打招呼，“大家好！打扰大家，我是新来的某某，请大家以后多多关照！”言谈举止应该表现得亲切、热情、有礼貌、有理智、讲道德、讲信用。待人接物中，一方面要切忌“傲气”，另一方面也要避免过于“谦卑”，应注意不要过于随便。　　（三）了解公司的文化：每家公司都有自己的发展史和企业精神，都有不成文的规则，平时要抓紧时间，多翻阅公司的一些材料，多注意观察，了解并顺从这些“规则”有助你的发展。　　（四）加倍努力：上下班要守时。刚刚上班，早点儿来，晚点儿走。主动干一些诸如打水、扫地、整理内务的活，这是每个新上岗的人员都应做的事情。在一个新的环境下，你应多学点东西，并做好随时加班的心理准备。　　（五）工作要紧张有序：工作刚开始时，往往工作量不大，不能坐在那里发呆，要设法使自己忙碌起来。比如翻阅有关的文件、档案资料，搜集整理一些有关的资料等等。至于领导交办的工作，自然应尽心尽力，力争高效、高质量地完成。办公桌要保持光亮整洁，文件摆放要井井有条。　　（六）避免卷入是非漩涡：总有一些人喜欢说长道短，评论是非。刚到公司的新人，不可能了解事情的来龙去脉，更没有正确分析判断的能力，因此最好保持沉默，既不参与议论，更不要散布传言，卷入是非漩涡。