　　我不能理解为什么总有很多人整天在喊找不到工作。　　刚开始的时候，我怀疑是因为我找工作的时候太顺利了，大学还没有毕业就写了几万字变成铅字的稿子。到报社应聘时，铅字成了敲门砖，我顺利地进了报社，没有经历什么挫折。但是最近我才发现，人们喊工作难找并不是因为他们能力太差，而在于企业用人“太刁”。　　因为写一本人力资源管理方面的书，我有机会和更多企业里的人接触，我发现，没有一个企业的负责人不说自己缺人。　　一方面企业喊缺人，另一方面却是大量的人才喊找不到工作。为什么会出现这样的情况呢？在很多企业，你说公司领导不重视人力资源管理，他有一千个冤枉的理由，因为他一会儿在搞培训，一会儿又在搞薪酬激励……人力资源部的人忙得不可开交。可事实上，他们只是在“瞎忙”，只是在亡羊补牢，因为追求“人才高消费”使招聘没有做好，自然有太多的后遗症。　　而人才呢，我一直坚信有高学历、有丰富工作经验的人并不一定称作“人才”，人才应该是在合适的时间、合适职位做合适的工作的人。但有的人就是不明白，自己是博士、硕士，自己在大企业工作过，就应该理所当然受到重用。他们一副高高在上的样子，面对招聘官，要高职位高薪水，而从来不问自己能做什么就只是告诉对方自己想做什么。更有甚者，犹如姜太翁钓鱼，守着一大堆证书等着企业来聘他。想想布什想连任总统，都还要动用宣传机器，宣传自己能做什么，以前做过什么，未来能出成什么样。作为求职者，为什么不主动出击呢！　　社会分工不同，就注定了工作的不同，我从来不相信人们找不到工作，而是他们不会找到一个合适的位置，也就是他们的职业生涯设计和企业发展目标以及企业职位设计没能很好地匹配。俗话说，一个钉子一个眼，没有找到合适的工作自然是不舒服的事情。但要找到合适的工作，除了主动出击外还应该按社会的需求好好地进行职业规划。因为我当年就是这样顺利找到工作的，现在生活得还不错。