　　据上海教育科学研究院的权威预测，随着我国经济与社会的发展，科学技术的进步，今后几年我国对人才需求将有较大的变化，九类人才将成为就业主流。　　	(一) 高新技术人才　　电子技术、生物工程、航天技术、海洋利用、新能源、新材料为代表的高新技术的兴起，是一批高科技人才研究、开发的结果。因此，多数国家均在制定跨世纪人才培育工程规划、兴建科技园、创办高科技产业、招揽高科技人才，因此高科技人才的竞争将达到白热化的程度。　　	(二)信息技术人才　　我国从事信息服务业的人员较少，信息产业还比较落后。信息产业的振兴，需要信息技术人才。据统计如果按照劳动者的10%计算，我国至少需要600万的信息技术人才。但随着信息技术的高速发展，一个拥有12亿人口的大国，仅有600万信息技术人才，难以满足社会的需要。因此，对信息技术人才的需求将持续增长。　　	（三） 机电一体化专业人才　　由于，我国现有的机械专业人员的知识结构与当今机械工业的发展极不相称。学机械专业的，对电子、自动控制技术懂得较少；学电子专业的，对机械专业知识掌握的也不多，不能将机械与电子进行有机的结合。因此，除解决机电一体化人才短缺的部分问题外，急需大批量培养这类人才。　　	（四） 农业科技人才　　21世纪我国所需的农业科技人才，不是几十万，而是几百万。所需人才的专业门类，不仅包括传统的农、畜、牧专业，而且还需大量的生物工程、海洋养殖耕作等现代化的新型专业。　　	（五） 环境保护技术人才　　目前，我国环保产业存在的主要问题之一，是环保技术人才的严重不足，现有的环保技术人才难以适应国民经济的发展。如果按照德国90年代初期环保产业就业人员比例计算，我国需要环保产业人员1000万人。如果环保技术人员按环保从业人员的5%计算，将需要50万人。而我国现有的环保技术人员离实际需求相差甚远，培养环保技术人才的任务十分艰巨。　　	（六） 生物工程研究与开发人才　　随着生物技术人才身价的提高，生物产业也在迅速发展。据预测，在未来的21世纪，生物技术将是最热门的产业之一。而我国无论是生物技术的研究人员，还是生物技术产品开发的人才，都存在严重不足的问题，未来一段时期我国对生物技术人才有极大需求。　　	(七)国际经贸人才　　我国加入世界贸易组织(WTO)后，国际经贸人才在数量上严重不足，在业务上、素质上符合国际经贸人才条件的人数也不多。使企业的国际化经营受到一定的制约。在近年内，大批量地培育国际经贸人才已成为我国人才培育工作所面临的一项重要任务。　　	(八)律师人才　　我国当前律师人才十分缺乏。据不完全统计，目前我国取得律师资格的专职律师还不到2万人，平均每10万人口只有两名律师，而聘请律师的企业也只占全部企业的千分之几，无论是数量还是质量都远远不能适应社会的需求。由此可见，我国律师人才的供需矛盾十分突出。　　(九)保险业精算师　　据中国保险学会介绍，目前我国12亿人中只有一人称得上是严格意义上的保险业精算师，其他40余人只能称之为“准精算师”或“具有一定资格”，这种状况显然无法适应我国保险业迅猛发展的需要。据预测，在未来几年内，我国精算师的市场需求量将在4000名左右。辽阳：　　营销、外语人才“缺口”大　　本报讯（特约记者 来占军）记者近日从辽阳市人才中心了解到，今年以来，辽阳地区市场营销和外语人才缺口很大，一些单位特别是私营和三资企业对这两种人才十分渴求。其中，外语本科以上学历的人才最受欢迎。另外，随着辽阳老工业基地振兴步伐的加快，计算机、企业管理方面的人才需求量也不断增大。　　上海：　　房地产估价师吃香　　	本报讯（特约记者 张奕）随着上海房地产市场的红火，对房地产价值进行评估的职业估价师也越来越俏。统计显示，目前沪上只有千余名执业房地产估价师，房地产估价师正日益吃香。　　据上海市房地资源局最近公布的数字，目前上海共有房地产评估机构73家，年评估标的额超过1000亿元。而境外房地产估价企业还不能独立接受内地估价项目，因此业务精到的执业估价师，无疑是上海房地产估价机构提升核心竞争力的重要法宝。据了解，境外大部分地区房地产估价师的准入门槛极高，他们对从业人员的执业经历有较为严格的要求。而在上海，只要报考执业估价师，考试通过便可获得执业估价师执照，一些“无照”人员也充斥其中。有识之士提出，要进一步提高内地房地产估价师的综合素质，有必要适当提高从业人员的准入门槛。随着房地产估价市场的竞争日趋走向国际化，未来真正德才兼备的房地产估价师无疑将成为才市骄子。　　北京：　　金融机构联手招聘高端人才　　本报讯（特约记者 何项北）　京城首次最大规模的金融高端人才公开招聘会已从19日开始全面展开，京城11家金融机构同时抛出“绣球”，提供68个职位、142名人员需求，其中不乏银行分行副行长、高级精算师这样炙手可热的高端职位，这是记者近日从北京市金融工委和北京国际金融人才服务中心获得的消息。　　据悉，参加本次联合招聘的有中国人寿、中国银行银行卡中心、华夏银行、北京市商业银行、北京市国际信托、华夏证券、北京证券、华夏基金、新华人寿、泰康人寿、太平洋人寿等多个金融企业。招聘的职位也涉及到银行总行部门副总经理、分行副行长、财务主管等方方面面，前三大类的岗位主要是：20名以上的分支机构负责人；17名金融企业专业的IT技术人员、5名高级精算师。　　除了招聘职位以外，本次活动还专门设置了紧缺人才登录渠道，为海外金融专业人才寻求适宜发展的空间。本次招聘活动报名从5月19日到5月29日，整体活动将持续到今年6月19日。　　