　　在你的工作生涯中，可能会遇到在你能力（学识）之外的事情，使你一时感到无法处理和应付，针对这种事情，一定要慎重考虑，因为这是对你应变能力的一种极大的挑战，从某种意义上来讲，这也许会影响到你职位的提升，影响你通往权力中心的路。
　　在此种情形下，硬撑也是一种能力，因为在竞争中除了比学识和财力外，更要比耐力，咬紧牙关，渡过难关，前程将是一片光明。首先，我们为什么要硬撑呢？且来看下面一个实例。
　　位于台北市仁爱路圆环边的一幢已经成为废墟的大楼――财神酒店，近二十年来始终是有碍观瞻的台北标志建筑之一，也是众多鸿源债权人诅咒的对象。位处黄金地段的财神酒店，因为复杂的债权债务纠纷无法解决，任其荒废实在令人惋惜。三年前瑞和庭建设公司的老板，也是东和钢铁的副董事长侯博文以新台币29亿元的巨款标下这个标志物。众人本以为财神酒店很快就会以崭新的面目耸立在台北街头。可是，三年过去了，却毫无动静，为什么呢？
　　侯博文说：“三年前我们投资了29亿元标下它。但是各位想想，假如这么庞大的投资，还是只能盖容积率只有300%的大楼，无论如何都是划不来的，而更重要的是土地的利用价值也被贬抑了。因此，我们只有等待，等待什么呢？就是等容积率可达到900%的时机，也就是相当1平方米土地可盖9平方米。而改建后则可由原来的14层楼，变成31层的现代化综合大楼。等呀等，总算是黄天不负苦心人，终于让我们等到这一天了！29亿的资金投下去，每天光是利息的负担就是50-60万。三年来我们真是‘苦撑硬撑’，很多股东都受不了而要退出，若不是我硬撑到现在，早就前功尽弃、半途而废了！”
　　如今，侯博文总算是苦尽甘来，因为财神酒店即将浴火重生，而且是第一座获得容积奖励的31层大楼，它的身价自是不同凡响。据估计，9至31层的豪宅，每平方米的单价都不会低于100万，一楼则更将创下1平方米350万以上的天价。
　　要如此“撑”下去，的确需要非凡的耐力和信心，这也是一个领导者必须具备的素质和条件，许多伟大的理想或计划，往往因欠缺“撑”的耐力，以致功亏一篑。当然，忍要忍多久，撑要撑到什么程度？这就要考验领导者的判断与智慧了。
　　撑需要勇气，当然更需要能力（学识）。一个没有能力的人，是撑不太久的，因为现实中还是以能力为重的，而撑只是在能力以外的一种更高的境界，说到底，“撑”需要以实力为后盾，没有坚强后盾（能力）的人，是注定要失败的。有了一定的能力后，在一定的场景中，就可以适当地运用撑的手法，去实现自己的梦想，创出一片自己的天地，就像上例中的侯总一样。另外，撑需要一种坚持到底的信念，决不能半途而废，要么你就是一个彻底的失败者。要在工作和与人交往中慢慢地学会忍耐，懂得忍让的重要性。因为要在迫不得已的情况下去硬撑，这不仅要渊博的才识，还应具有一定的忍让力，不要让对方看出你是在撑，而是要给对方一种感觉，让对方觉得你能行，能为彼此的成功或盈利做出贡献。而在这个忍让、硬撑的过程中，还应积极地寻找出路，寻找解决问题的办法，而不要把自己局限于一个小小的范围内，堵住自己的视线，从而阻碍自己通向权力中心的道路。撑是一种能力、一种手段、一种不可或缺的胆识。在以后的工作生活中，要学会何时去撑、如何去撑，把握撑的力度和程度，为你通往权力中心奠定坚实的基础。