　　我们都知道，一个人在具备了一定的知识后，并不一定就能成功，因为影响成功的因素是很多的，这里需要强调的一点是：要善于挖掘自己的潜力，把自己的能力发挥到极致。这样，你就会很快地接近权力中心。　　或许你会问，人到底能有多大的潜力呢？这是一个很难做出具体回答的问题，因为人的潜力无法用一种具体的标准来衡量。但是有一点是确定的，善于发掘自己潜力的人，一定会取得比其他人更多的成功。　　在现代企业激烈的竞争中，想要使自己立于不败之地，且能取得一定的成功，就需要发掘自己内在的潜力，充分提高自己的能力。参加工作后，要不断加强技能知识的学习，认真钻研业务知识，虚心向富有工作经验的同事或领导学习，努力提高自身整体素质和专业水平，努力使自己做到干一行、爱一行，钻一行、懂一行，并在这一行中干出实绩来。可以说，功夫不负有心人，只要你肯付出，就必然会有收获。　　当你是初次进入某个企业，对一切还是一个未知数时，你就要平心静气地从零做起，认真学习，努力钻研，全力以赴，凭着自己所掌握的坚实的知识基础，加上对自己能力的分析与估计，找出差距，弥补不足，相信你一定会很快进入状态，并会在工作中取得很大的进展。　　现代企业中普遍存在这样一种情形，不少企业领导都为员工跳槽而烦恼，总是想方设法去挽留员工，但往往事与愿违，留人却留不住心。员工跳槽给企业带来了不利，加大了管理、技术、业务等诸多方面的难度。但任何事情都具有双重性，有老员工跳槽，就会有新员工应聘。从工作态度来说，老员工们往往会思想松懈，安于现状，而新员工有较强的表现欲，有高涨的工作热情。从工作能力来说，老员工有熟悉的技术、丰富的业务知识，但新员工谦虚好学，刻苦钻研，一般能完成工作任务，有能力的新员工甚至能带来先进的管理方式、工艺技巧以及业务关系。　　那么，作为一个企业，如何才能做到充分发掘出员工身上的潜力呢？首先作为管理者，要明白员工最需要的是什么，要及时满足他们的要求，只有愿望得到了满足，他们才会有足够的时间和精力去工作，企业也才能获得最大的产出和收益。其次要及时对员工进行技能的培训和专业知识的考核，提高员工自身的素质和能力。采取一系列有利于提高员工知识的措施，鼓励员工努力上进，刻苦钻研，勇于创新，形成一种相互比拼、相互激励的风气，在这种风气中调动员工的工作热情，为企业做出更大的贡献。　　挖，需要有敏锐的洞察力，不仅对自己是这样，对于一个企业也是如此。只有充分发掘出自身的潜能，才能更好地前进，才有更大的可能去接近权力中心；对于一个企业来说，不但要发掘出企业内部员工的潜能，更重要的是要把这些潜能充分地运用到企业的发展中去，为企业的进一步壮大与发展服务。　　