　　找寻，在你的工作的前前后后都存在，这是一个很必要的过程，缺少了这个过程，你的求职/从业之路就是不完整的，至少不是太完整。就业前，我们是在苦苦寻觅一份工作；工作后，我们是在时刻寻找与他人的差距。这一番找寻，充分地体现了我们追求上进的心境。　　在就业以前，我们都会去寻找工作，当我们在具有了就业意向后，我们的找寻工作就开始了。首先我们要找到适合我们所学专业的工作岗位，以便于我们发挥最大潜能，为我们铺就通向权力中心的道路。但这个过程并不像我们现在说的那样简单，这个过程中其实包含有很多的困惑，从这个过程走过来的人都能体会得到。在招聘会上，你会遇到许许多多的单位或企业，这些企业和单位提出的工作条件是非常诱人的，可能你会同时遇到几家这样的招聘单位，你觉得都差不多，这就为你做出最后的决定出了一个大难题，如何去选择呢？静下心来，仔细查找这几家企业或单位的优缺点，如果可能的话，你可以去做一个实地的调查，用心去发掘、去查找，拿到第一手资料后，你就会发现该何去何从。在这个过程中，千万不可操之过急，对这个单位还没有一点儿的了解，就盲目地去与人家签约，一定要等到你从各个不同的侧面多少了解了这个单位或企业后再做决定。　　当我们找到一份适合自己的工作后，我们会暗下决心：一定要好好工作，创出一片属于自己的天地。当然这份激情是很重要的，但是随着工作的继续，你会慢慢地发现，你与别人之间存在一定的差距，这是很自然的，因为不同的人，掌握的知识也必定不同，各人有各人的长处。此时，你一定要保持一颗平常心，不要急，从头来，做好准备，只要努力就很快会追上的。首先做些准备工作，记录下你的成就，从现在起开始着手做两套记录：一是记录/保存下来你新学的知识、掌握的技能、获得的经验，找出哪个方面的知识/技能与你的发展目标相关，建议你参考自己下一步职业发展目标的岗位描述或向职业发展顾问进行咨询。二是记录下来你所取得的成绩，对你工作肯定的评语和鉴定，或同事、上级、客户的表扬赞许之词，旨在证明你具备更高一级职位要求的素质。　　其次，就是做分析比较，将你的这两份记录和你下一步要做的事情或职位要求进行比较，重要的是找到差距，制定并实施学习及提升计划。　　再次，在和你的老板正式会谈之前，找顾问或朋友练习一下，使用你的记录谈判，听听他们的建议。准备充分后，再与老板交谈。这样，即使老板不会立即给你这个想要的职位，至少，你的想法能够说出来，对你也是有益的，一旦有类似的空缺时，老板头脑中首先会跳出你的名字。　　接下来是找榜样，在寻求晋职的过程中，可找找公司的内部是否有类似的成功案例，留心观察：他们是如何获得领导注意的，他们如何展现积极的工作态度，如何参与到决策中，如何提出建议和自己的想法，如何处理压力，他们有怎样的关系网，他们的着装、谈吐、举止如何等等。但要记住，不要去刻意模仿别人，因为他们给你的毕竟只是一些参考意见，而你需要的是去分析什么样的人在这个单位才能有发展前途。当然，寻求职业生涯中的不断进步，还有许多其他的技巧和方法。在此提醒读者朋友，成功除了不懈的努力外，还要做工作和生活中的有心人。　　