　　在现实生活中，我们可能会遇到一些困惑、一些需要我们解决的新问题。在这种情况下，你首先需要做些什么呢?　　要会问、善问、敢问，这很重要，因为这是你获取信息的一条捷径，在你获得一份新工作或得到一个新职位时，在高兴之余，你可能会问自己，我该从何处着手和如何开始呢?这就表明你对这个职位或这份工作还不太熟悉，还存在疑问。而此时，你往往会选择去问以前的老同事，从他们那里获取你所需要的信息，因为这样可以节省更多的时间和获得大量现实可靠的经验，如此以来，你就能更快地融入到你的工作和角色之中。　　问是一门艺术，如何组织你的问题，直接关系到你是否能获得你想要的所有答案。会问的人，总是善于组织自己的语言和思维，能够清晰地表达出自己的真实意思，从而充分获取信息。一般来说，询问开放式的问题，就是能鼓励对方发言，可从对方身上获得充分信息的问题，通常会收到比较好的效果。那么，什么是开放式问题呢?一般认为，如果问题中包含以下的字眼，就可以说是开放式的问题：　　谁(who)　　什么(what)　　何时(when)　　为什么(why)　　哪里(where)　　如何(How)　　开放式问题，代表你真心想知道对方对某件事情的意见，你不仅是为了带动话题而鼓励对方说下去，更是为了给对方充分表达自己对所提问题的看法、观点和感觉的机会。开放式问题通常会带出更详尽、更具体的答案，只要你问得得体，表达确切，对方提供的答案和坦白程度将超过你的想象。　　当然，这里还需要说明的是，并不是用上述几个字去问问题，就一定会成功获得足够的信息，谈话的乐趣和挑战也正在于此。由于你所处的环境不同、问话的对象不同，所以采用的方式必然要有所区别，这就需要你去发现、去调查。总的来说，在问问题时要注意以下几点：　　1北苊夥獗帐轿侍狻Ｉ鲜鎏岬搅丝放式问题，那么与之对应的就是封闭式问题了，如果你的问题，对方只需用“是”或“不”就可以回答你，那么这个谈话就失去了预期的效果，你将很难获得你要的信息。　　2庇谜面的措辞。问题的措辞一定用肯定的语气，而不要用模棱两可的词语，这是因为：其一，对方还不够了解你，对你的性格和想法还一无所知；其二，对方可能有顾虑(对方自身的原因)。这样的话，对方在回答你的问题时就难免会有保留。而用肯定的语气会使整个谈话过程、气氛比较顺畅，毕竟交谈需要从正面积极的角度出发。比如说，不要问人家：“对于××，你不喜欢哪一点?”而要问：“对于××，你觉得哪里还需要改善?”尽量避免问：“我哪不对(做错)了?”而应说：“我哪些地方还需要改进?”或“要该如何做得更好?”　　3蔽侍庵行牟灰一直围绕在自己身上。你询问别人，是为了获取你想要的信息，假如你总是把话题绕着自己打转，会让对方感到厌烦，你应该多谈对方关心的事情和关于他们从事某项工作时的事情，这样，对方会觉得你很尊重他的经验和建议，也就愿意为你提供更多的信息。　　4辈灰问及敏感性问题。当你进入一个陌生的工作环境中去的时候，你可能会迫切想知道工作环境中同事或顶头上司的一些情况，于是在与某些同事交往的过程中，你就可能会提及此事。但是，当被问及某些个人隐私或人们对顶头上司的看法之类的问题时，人们往往具有一种本能的自我防卫心理。因此，如果直接提问，会引起很高的拒答率，对方还会产生一种对你防备或警戒的心理，使你既得不到你想要的答案，又会影响你在同事心目中的形象。所以，如果有必要的话，最好等到你与某些同事熟悉以后再采取某种间接询问的形式，并且语气要特别委婉。　　5北３终娉系奶度。在工作中，要建立起良好的人际关系，就需要真诚，对你的同事、上司、下属都应真诚，因为这将决定你在他们心目中的形象和地位。用你的真诚去融入他们的行列，他们会觉得你很可靠，自然而然他们就会回答一些你的问题，这样你就可以获取你所需的信息并从他们身上学到很多东西，让你受益匪浅。　　