　　成功的人之所以成功，是因为他们懂得怎么争取想要的结果。而在争取的过程中，如何才能胜券在握?做个好听众十分重要。
　　你可能会觉得，听人说话有什么难的?但你真正了解什么是“听”吗?听别人说话，也是一门学问。倾听，是乐于真心聆听他人的谈话内容，因为只有专心听，你才能领悟到别人的想法与感受，只有这样你才能根据每个人的特点，采取相应的方法以获得他们的支持。
　　那么，怎样才能做个好听众呢?诀窍是：先鼓励他人说。但重点是，在你听别人说话的时候，要让对方觉得你不仅尊重他们，也尊重他们的想法。专心倾听对说话者来说就是种极大的肯定和鼓励。鼓励对方谈他想谈的话题，你渐渐就会了解有关这个人的种种情况。
　　听别人说话，要用整个身体去听，把身体坐直，微微前倾，双眼注视他的脸，观察他的肢体语言。除了用你的耳朵之外，还要用你的眼、你的脑、你的心、你的全身去听。听他的弦外之音，听他的感受，听他话中的真义，设法真正理解和全面吸收对方所表达的信息。
　　一个人说话时，除了说出的字句外，加上手势、表情等身体语言，才是要表达的全部信息。说出的话和做的动作互相配合，更能加强整体的效果。听别人说话的时候，要留心对方发出的微妙信息，并用心解读，看你能否了解它的真义。仔细观察对方的表情：微笑?蹙眉?眼睛注视的方向?这一切都是他所要表达的信息的一部分。另外，语句之间的停顿，特别值得注意。假如对方顿住不语，且让沉默延续下去，千万不要打断对方的思绪，或是帮助、提醒他，要让他用自己的思维方式把话说完。
　　我们需要提醒你的是：在听别人说话时，不仅要专心倾听，还应该做出积极的反应，这样，说话者就能根据你的反应适时调整自己的思路，那么，什么样的反应和举动才能更好地引导说话者更深刻地表达自己的意思呢?
　　1钡阃肥疽狻Ｒ幻嫣对方说话，一面不时点头，表示你听到对方所言，而且了解其意(尽管这不一定表示你同意他)，并示意他说下去，你也可以在听的过程中穿插“嗯”、“是”、“这样啊”表示肯定。
　　2敝馗茨谌荨Ｒ是你想请对方再详细解释谈话中某一方面的内容，可以把你刚才听到的话再重复一次，对方就会明白你大概在这一方面不清楚或不明白，你可以说：“如果我没听错的话，你是不是说……”或是“我想再确定一下，你刚刚说的是……”
　　3蔽屎笮问题。如果对方提到你有兴趣的事情，不妨再追问下去。他人的构想、思路，都值得你探索和聆听，不要动不动就转移话题。
　　4弊ㄐ奶。集中注意力，专心听对方说话，设法心无旁鹜。给对方充分表达、把话说完的机会，同时克制自己想发言的冲动。尤其是在与上司或领导交谈时，一定要专心致志地听，思维跟上领导的思路，即使你发现对方说的不对，也要用心去听，这是最起码的尊重。等到你的上司或领导说完后，你再进行提问或就他的发言发达自己的看法和意见。
　　5北鹜下结论。让对方提出自己的想法，不要妄自提出自己的观点(尤其与对方观点相悖时)。在你衡量对方的意见时，不要流于主观。此外，也不要强迫别人接受你的想法。把你的成见和说法，尽可能先放一边，你才能捕捉得到对方的思路。
　　6比枚苑叫湃文恪Ｈ绻对方向你吐露秘密，你就有义务让对方保持这份信任。在任何情况下，信任都是人与人之间最有力的联系，也是实现良好沟通关系的基本条件。你一旦赢得了他人的信任，一定要更加努力，不负人家的托付，因为信任关系一旦破裂，要想恢复是很难的。
　　7笨刂谱约骸Ｒ是对方说了你不赞同的事，也得尽力控制自己的情绪。不要激动，也别发怒，而应该把你原先的思绪、担心的事、成见等等先放一边，因为现在你们是在沟通，你眼前的这个人最重要。
　　8辈灰中途接电话。和别人谈话时，不要因为中途接电话而打断对方，这样不但相当失礼，而且还打乱了谈话的顺序，浪费别人的时间。这样既不利于双方的沟通，也不利于信息的收集。
　　正如普雷斯顿所说：“每个人都学过如何谈话，但是还没有人学如何去听。”听是一种必须着力培养的技巧。这也是为什么现在许多组织中的经理们要接受高效倾听训练，学习如何成为一个积极的倾听者的原因。
　　