　　何为“悟”呢?从“悟”字的字体构成来看，左边是“心”，右边是“吾”，即自己。也就是说：悟，必须与心相关、与自己相关。不是停留在“认识”的基础上，而是以自己的心来“悟”清有关“道理”。在人际交往中，人们要时常考虑到他人怎样认识自己，这样，人际交往中的相互认知，就不单纯是对他人的了解和认识，而且还是了解他人如何认识自己，是相互镜像反映，是一个双重的、互动的认识过程。这里，人们了解和考虑他人如何认识自己，并由此进一步认识自身的过程，就是悟的一种方式。人际交往虽然与打仗不同，不过以省悟来达到“知己知彼”对于积极的和友好的人际交往也是很必要的。　　在你的工作生活中，要与人交往，这些人包括你的同事、朋友、上司等等，那么你难免会听到或收集到一些“隐意”的话，如何去理解这些话，那只有靠你的“悟”了，你要告诉你自己，你有权力获得成功；提醒你自己，你有能力、有必要领悟这些“隐意”的话。否则，你通往权力中心的路会到此为止。　　悟分为两种：一种是自然的，没有任何防备中的做法，在寂静之时，独步或散步的片刻，悟自会出现。许多事物在这时会变得分明清澈，充分暴露出来，使人想到一些其他时候不易想到的问题，人生的许多道路、走向，甚至重大的决定，很容易在这种看似轻淡的时刻出现，这是很重要的时刻。另一种是出于人为的需要，知道某些事，或某种情况下，人必须静下心来，调整情绪，让偏差消失，使位置回归，这是一种寻找，是人在认识到危险或错误以及困境的情况下的一种最正确的做法，许多有用的想法、正确的决策，都会从中发生。　　悟使人从复杂的现实现象回到直觉与理智的状态中，不再受自然万象的影响，排除干扰，甚至是抛弃自己最执著的东西，放下自己热衷的事物，进入一种无人之境、无为之态，在自由自在的情绪中发现那个真自我。　　我们平日的心，总是被许多无谓的事与妄念包围着，这使我们在很多时候无法做该做的事，陷入琐事的重围。我们知道，我们的生活往往由于心上的负重与混乱而不能再有分明的选择。尤其是在许多重要的时刻，带着一颗沉重而又不“洁净”的心，是无法做事的。因此，清理心境，放下心来，往往就成了一条出路。这个时候才容易澄清繁乱的世象，靠近事实。如清晨一觉醒来，心里空空洞洞的，而许多事，却在这个瞬间已被料到、想起、纠正，甚至有了自然的安排，这时候的心才能发挥出最有效的功能。　　佛教与道教都是讲悟性的，宗教讲的悟与平常人的不同：前者时时刻刻都在反省自己，随时地保持着静心的状态，以使万物澄清而不使心绪混杂。而平常人的悟，却不用这么费劲，只要冷静下来，让心松驰，抱着诚恳的态度，心就会像眼一样明亮起来，发现许多问题，那些一时的、虚幻的、不真实的现象，在这种静悟中就会被分辨出来。　　悟是使人们达到“超凡入圣”的手段。时时养成悟化的习惯，人才会发现那些盲从而徒劳无益的事物，纠正自己生活与事业中的偏差，躲过即将来临的险境，避免因盲从而陷于无谓的纠缠中。对于一个做大事、立志长远的人，常悟显得更为重要。事由心生，把握好心境，往往是成功者的关键所在。　　因此，人除了具备智慧以外，还要具有悟性，从而放散自己的智慧，最大限度地发动内在的生命力，通过悟来充分认识自己、发展自己、协调自己，从而把自己推向权力中心。　　