　　生活中，你是一个强者，还是一个弱者?你对你现在的职业和地位满足吗?除具备了一定的科学文化知识外，你还需要一种搏击精神，通过拼搏，提升你自己，在拼搏中壮美你的人生。　　人生活在这个世界上，所有的成就都不是天造地设的，没有一样不是经过艰苦奋斗得来的。　　努力拼搏的结果有时候恰如所愿，有时候则与预期相差甚远。不过，不论发生什么后果，只要你付出了，就一定会有收获。你会了解如何跨出去、如何奋斗、如何感觉自己的力量和野心，而且知道不论你去哪里，你都会到达，这是因为你已经有了拼搏的勇气。　　经常听到人说自己不是“有创造力”的人，好像创造力天生垂青于别人似的。事实上，创造力源于不懈的努力。创造力是面对驳斥和暂时的失败，以及知道失败存在于许多方面――生活、工作和爱情时最宝贵的教训。此外，就多方面而言，创造力是克服障碍与挫折之后的出人头地，是把苦难当砖瓦，借以营造成就。　　你不必嫉妒别人的成功――只要你努力开发自己的潜力，就不必羡慕别人了。你的能力，能把你提升到你应处的地位，使你的人生多彩多姿，使你自己有创造幸福生活的权力，这是你对自己应尽的责任。　　聪明不是天生的。事实上，上帝公平地给了每个人一个发挥不尽的聪明脑袋，就连爱因斯坦等非凡人物，也只不过用到它的不足10%。谁能用后天的拼搏把自己的智力及外界的一切有利资源发挥到极限，谁就可以成功，正如白领精英吴士宏，通过她的《逆风飞扬》我们可以学到许多。在学校吴士宏是一个好学生，由于感情用事，没参加高考，她的大专文凭是通过她准确地判断形势，科学地选择道路，精确地计算时间，以及玩命地自修拼来的，这为她选择新的生活方式打下了坚实的基础。“物竞天择，适者生存”是大自然的不变规律，人生活的最大价值在于不断向未知冲击、向不足挑战、向困难发起进攻，在于创造全新的生活，在于竞争，在于用拼搏去接近成功。吴士宏从一开始进入IBM工作，便以“一切都要做最好的!”作为自己的工作信条。她说：“这个成绩我不太满意(微软给她一年多的工作综合评分‘良’)，对于习惯了‘优’的我来说，无法忍受这个评语。”也正是她这种风格帮助她涉过一次又一次险滩，度过一个又一个难关，创造一次又一次的辉煌。当然，只有争强好胜之心还是不够的，还要会利用和创造有利于目标实现的资源和切实可行的操作办法并努力地为之付出实践。　　超人的吃苦耐劳精神对于任何一位想做出不朽成绩、想做出一番伟大事业、想创造出不同凡响的人来说都是必不可少的素质。“梅花香自苦寒来”、“天上不会掉下馅饼”、“世界上没有免费的午餐”，说的都是“一份耕耘，一份收获”的道理。吴士宏是一个非常用功的人，比如她利用半个月的工余时间，没日没夜地学习完全不懂的计算机基本知识以及程序设计，并通过了“过关”考试，被破格录取为IBM的技术人员。又如，为了最早得到一张自学考试 的英语大专文凭，她也是充分利用一切可以利用的时间，分秒必争地苦读，甚至为了多一点学习时间，情愿与别人调换长期值夜班。这是一种强烈成功的愿望和愿意为成功付出无条件的巨大代价的行动的体现，这需要有超常的毅力和非凡的意志，有这样的精神，你说她能不取得最终的成功吗?世界的精彩正是由这样一群努力拼搏的人主宰的。　　朋友，你想成功吗?你想尽快接受或达到权力中心吗?那么，在拥有丰富的知识和良好的人际关系前提下，你还等待什么呢?“皇天不负苦心人”，用你的努力拼搏去实现你的人生理想吧。　　