　　人从出生到死亡，要学的东西有很多很多；即使你用尽毕生的精力和时间，也不能学尽所有的知识。于是，“活到老，学到老”便成为人们生活中的一句至理名言。　　在现实的工作生活中，人与人之间需要交往、合作和竞争，因此，单纯学习理论知识是不够的，你还要学习如何处理人际关系。　　首先，要学会听取别人对自己的意见和看法，尤其是批评的意见和建议，这有利于自我的反省与总结。你应该在平时多多留意别人对自己的态度和对自己的建议，尤其是那些经常与你联系交往的人，因为他们对你比较了解，能够发现一些你自己觉察不到的弱点或缺点。当他们对你直接或间接地提出了某些缺点或建议时，你一定要保持冷静，因为这对你有好处，你要从他们的批评或建议中学会反省自己、完善自己。　　其次，要在与他人的交往中学会认识自我，不与他人交往，是很难正确认识自己的；也就是说，人们在交往中看到了他人的所做所为，对他人有了一定的评价和认识，同时又经常拿他人和自己做比较，进而认识自己、提高自己。学会在人际交往中通过认识他人进而认识自己的不足，这对每个人，尤其是对青年人来说，是十分重要的。　　再次，要学会耐烦。成大事者必须学会耐烦才能把难做的事做下去，把没有希望的事办成。　　能忍耐一次，就能忍耐三次，这种本事一变成习惯，就会奠定成就大事业的基础。这种“耐烦”的本事，年轻人尤其应该学到，不要说你年轻气盛而“做不到”，那只是一个托词，你应该意识到这一点：越早学到，越早获益。　　至于如何培养“耐烦”的本事，这并无捷径可走，也没有速成班可学，这是个人意志培养的问题!换句话说，你只要在碰到“很烦”的事情时告诉自己一定要忍耐!然后仔细地、耐心地、理智地分析该如何做这件事，解决这些问题，那么慢慢地，你便有了“耐烦”的本事。　　最后要学会忍受，这是十分重要的。在现实的工作生活中，不可能一帆风顺，总会遇到困难与挫折、非难与排斥，如何去处理此类事情，最佳的做法是要学会忍受。　　我们不仅要忍耐和克制自己的妒忌心，而且也要忍受住他人对自己的嫉妒。这就是说，在自己取得一定的成绩，而别人以各种方式嫉妒自己的时候应该不为这种嫉妒而改变自己正常和自然的生活与行为方式。而应当以科学的态度认识这种嫉妒，千方百计地忍受住他人的嫉妒。　　应当承认，在自己有一定的成绩之后，受到他人的种种嫉妒是十分难受的。本来是自己通过努力，辛辛苦苦得来的一点成绩，却反而招致如此的对待，特别是那些恶毒的诋毁和诬蔑，有时实在让人受不了。在这种情况下，不少人往往会干脆放弃自己的追求，使自己停留于一般和平庸，混同于普通，甚至是落后。有些人在这种嫉妒的压力下，不得不缩回了自己刚刚施展开的手脚，压抑自己的抱负和理想，从而在这种嫉妒的压力下垮了下来，失去了通往成功和权力中心的机会。　　为了能够尽快地获得成功或接近权力中心，你必须学会忍受他人的嫉妒，这就需要你以一种耐心、积极的方式去理解他人虚假的、消极性的挑刺。对方的用意是妒忌、否定和攻击，而自己的态度是学习、接受和转化为动力。在此，你甚至应该感谢他人的这种挑刺。正是这样一些挑刺，可以使自己不至于因成功的喜悦而冲昏头脑，不沉迷在一时的荣誉之中。另外，还可以从他人的攻击中看到自己的不足，认清自己前进的方向和目标。这样去对待他人的妒忌，你不但不会有气愤和沮丧，而且还会从中获取向前奋进的力量。