　　有人说：善有善报，恶有恶报。平时到处树敌、得罪人，哪能在需要支援的时候得到帮助呢？公敌型的人就是这种到处树敌、得罪人的人。不能宽容别人的人，实际上就是自己跟自己过不去。这样的人，只能在指责别人、埋怨别人中，使自己的生活和事业荆棘丛生。　　项羽到处烧杀，满城屠戳，每攻一城，鸡犬不宁，到终了也只能是到处树敌，四面楚歌，亲手缔造了刘邦的大汉江山，落得个自刎乌江的下场。聪明的人到别人的脑子里去找助手，于是他的力量就会大起来，明明是对手，后来也会帮助他。狭隘的人到别人的脑子里去找对手、指责人家、挑剔人家、猜疑人家、浪费智力、到处树敌，到后来，连朋友也经受不住他的猜疑，不得不和他分道扬镳。　　在如今这个社会要想有所成就，没有一个优秀、团结的集体和一些志同道合的朋友，是根本不可能获得成功的。有的人为什么失败？因为他们总是孤家寡人一个，跟谁都做不成朋友，结果到处树敌，人人喊打。　　二战时期纳粹制度虽处于发展和巩固阶段，正在势头上，政治上的极权必然导致科学的窒息。科学家们倍感郁闷，他们已经深刻地认识到祖国的悲剧和当权者对外黩武的必败：现代战争需要强大的技术手段、后备力量和资源，而希特勒远不如他强大敌人具有的潜力；希特勒的丧失理智、目空一切、到处树敌，这一切都注定了这个政权最后必然要灭亡的命运。　　