　　何谓平庸？荷马说：无志无息地了却一生是平庸的。所以平庸是一种被动的谋生态度。平庸者无感于外部世界的精彩、社会历史的厚重、人间道义的神圣、生命涵义的丰富。一个人如果在青年时期就开始平庸，那么今后要摆脱平庸就十分困难。黄山谷说过：“人胸中久不用古今浇灌，则尘俗生其间。照镜觉面目可憎，对人亦语言无味。”这就是平庸的写照。这个年代出生的人们，似乎生活太过优越，以至少了一些忧患意识。他们过于强调以自我为中心的生活模式，去追求一种标新立异、胆大妄为的生活态度，并自认为“新新人类”。但是，很难想象，没有真正学识和修养，如何有潇洒自如、从容冷静的气质；没有胸怀大志，高瞻远瞩，怎能有壮怀激烈、主宰沉浮的气魄；没有历经风雨，承受磨难，如何显出大悲大喜后的沉稳与淡泊。要知道没有人生历练和岁月刻痕的“潇洒”，所谓“个性”只会被看作是“矫揉造作”、“装模作样”。这个年代，平庸型的人既是幸运的，又是不幸的。幸运的是历史、时代、社会给了他们太多的优越条件和成才机会，不幸的是他们自身竟在这良好的生活空间中迷失了方向。他们失落了大量的东西：阳光、空气、鲜花、友谊、亲情、爱情。他们总是身在福中不知福，一次一次地与成功擦肩而过。　　受腐刑的司马迁曾在狱中奋笔疾书，为他的《史记》而忍辱负重。平庸者们能轻易地喊出“理解万岁”，并为一点磨擦而破口大骂、怒目相望，却不知道被教会残害的布鲁诺，在烈火焚身的罗马鲜花广场上如何坚信“未来世界会理解他的”。正因为他们遗忘的、不知的太多，所以他们平庸――不管他们的打扮怎样新潮、鲜艳、亮丽，不管行为举止如何标新立异，终究掩饰不了内心的平庸。当然，活得平凡与活得平庸是不同的。活得平凡是指在平平淡淡的生活中尽心尽意地去创造，尽心尽意地去付出，认认真真地去追求，充实自己、完善自己，拥有一个美好的、有价值的、有意义的人生。平凡的生命也许不能辉煌，无法放光，但仍然真心真意，能在平凡的生命中多一点亮丽的色彩。而平庸的人，则碌碌无为，做一天和尚撞一天钟，不思进取，让青春美好的时光在蹉跎中流过。平庸的人给企业带来的损失也是巨大的，特别是当平庸的人在企业中作为管理者的时候。因为企业的生意做得好坏在很大程度上取决于各级管理人员的工作态度，凡是生产和销售搞得很好的企业，它的管理人员都是认真负责和积极肯干的，他们在工作中不仅努力尽职，而且善于发明创造。但是，也有的企业，对它们自己的管理人员要求不严，组织涣散，制度不全。它们的工作人员平庸得很，毫无主动精神，满足于中等的工作成绩，不求有功，但求无过。在这些平庸的管理人员的影响下，基层工作人员和工人也马马虎虎，懒懒散散。这一切，给企业带来的损失会使企业的长期发展受到十分恶劣的影响。这些平庸的管理人员完全忽视了管理组织的基本精神和宗旨，他们到企业工作和承担管理职务的目的，不过是为了谋得一官半职，并没有具备一个管理人员应该具备的品质和能力。这些人尽管充塞了大部分的管理职位，但起不到管理作用，充其量也只能充当一个工作效率极低的“官僚机构”。这种人的管理哲学就是所谓“做一天和尚撞一天钟”。如果企业容许这样的管理机构长期维持下去，那么企业的前途就很危险。在现在这个竞争激烈的社会中，平庸型的企业和平庸型的人迟早都会从权力竞赛中淘汰出局。　　事实上，卓越与平庸往往只差一小步。现实生活中，人们对待生活往往有两种态度：一种是充满热情，积极参与，大胆尝试，勇于创新；一种是徘徊观望，消极等待，不敢尝试。结果，前一种人在积极参与、大胆尝试的过程中，抓住了各种机会，最后获得了成功。尽管在尝试过程中，他们也会经受挫折和失败，但最终获得成功的机率肯定要远远高过后一种人。因为挫折和失败往往为走向成功提供了必不可少的经验和教训。而后一种人，在消极等待和徘徊观望中，往往失去了很多机会，最终流于平庸。卓越与平庸的差异，不在乎天资的高下，也不在乎机遇的多少，主要还在于对生活有没有积极参与的热情和勇气。在职场上，找出每个人的天才，加上专业领域的知识训练，正是工作者从平庸跃升到卓越，企业效能大幅提升的关键之一。拒绝平庸，不在温馨的风中驻留，不在美丽的梦幻中沉浸得太久；积极主动地创造机遇，在努力拼搏中不断发展自己。这才是通往权力中心的重要途径。　　