　　无能型的人物，古今中外不知道有多少。在古代，这种类型的人也许会因世袭等原因坐上高位，但“权力”却与他们毫不相干；到了现代，无能型的人更是无法与“权力”联系到一起。　　北宋皇帝赵煦当上皇帝时，只是个不懂事的小孩子，由其祖母高太后垂帘处理政事。在近九年的时间里，国家大事全由高氏一手决断。赵煦只能在一旁“隅坐画诺”（根据高太后的指示，签书“可”或“不可”字样），后来他与大臣谈到垂帘的事情时，还颇有怨言地说：“当时朕坐在后面，个子又矮，朝里事情一无所见。只能看见坐在前面的太后的脊背和臀部。”直到1093年高太后病死，他才掌握了权力。在他当政的七年里，国是日非、党派之争把国家的政事闹得一团糟，朝堂上洛党、蜀党、朔党等党派互相攻讦，争斗不休。边陲上，与辽、西夏的战事又日益吃紧，面对纷纭的国事，赵煦束手无策，无力解决。“要做的事很多，却不见做出一件”，可见赵煦是一个昏庸无能的皇帝，北宋政权延续到这时，已经“政事日敝”，种下了宋亡的祸根。无能型的人在工作中的努力不是没有取得理想的效果，就是花费很多的时间。通常这样的人对自己的无能还视而不见，并且对任何可能会显明自己缺陷的批评方式高度敏感。他不认为自己应对工作中的问题负责，而是一有问题或错误就迅速指责别人。　　无能的人似乎对自己的每个无能行为都有一个借口。这种防御方式是他们已习惯于无止境地为自己寻找借口的结果。　　毕业于清华大学机械系，后到美国留学创业的桑士聪先生，就经历过这样的无能型上司的讽刺。有一次，他给公司的一位部门负责人提出合理化建议，非但没有得到足够的重视，这位负责人反而以嘲讽的口气说：“If youre so smart，why not youre a millionaire？”（如果你真的这么聪明，为什么你不是一个百万富翁呢？）这些企业管理者的昏庸无能使桑老师对他们失去信心，于是他离开了这家公司自己创业，并且不久之后就打垮了原来的公司。　　物竞天择、优胜劣汰，这是自然的法则，无能型的人迟早会从这个竞争的领域中淘汰出局，而那些优秀能干的人才一定会冒出来，只是时间的迟早问题。　　