　　到底什么是偏执，没有一个很明确的界定，它有很多种表现。一般认为，在限定的社会生活中，思想行为过于偏激、固执，就可以说是偏执。　　某唱片公司中一个女孩子，样子虽然不漂亮，但是，她的歌唱得很好。那个女孩子在圈中浮沉了许多年，最后还是黯然退下了。原因就是别人叫她用心唱歌，不要穿得过于奇怪，然而她却说：“我是一半偶像，一半实力。”原来她觉得自己很漂亮。她完全不知道自己最大的长处是歌艺。　　偏执不听人劝的人，最终是会毁了自己的。成为别人的笑柄事小，毁了自己事大。然而，偏激固执的人，也许永远都不知道自己的不足。　　从前，有一个人，害怕自己的影子，厌恶自己有脚印。于是他奋力奔跑，想离开自己的脚印。但是，他跑得越远，脚印越多，跑得再快，影子也能追上他。他自以为跑得太慢了，就加快速度，永不停止，最后绝力而死。　　导致思想和行为偏执的原因有很多，即使是天资聪颖的人有时也免不了在某些事上表现偏执。比如，亚里士多德认为女人的牙齿比男人少。但是，通过日常的一定努力还是可以避免产生各种偏执思想的，下面几条方法也许有助于偏执者改变观点：首先，如果事情是可以通过观察来解决的，那你就亲自观察观察。像亚里士多德的错误，其实很简单，只需要请亚里士多德夫人张一张口来让他数一数。他本是可以不犯这一错误的，但他没有那么做，因为他认为自己是绝对正确的。其次，使你自己摆脱某些偏执观点的一种好方法是去了解与你不同的社会集团所持的意见。你会发现，这将大大有助于改变井蛙之见的僵硬程度。　　另外，对于那些有足够心理想象力的人来说，假设同持对立观点的人进行辩论，也不失为一种好方法。这种方法较之与对手进行面对面的谈话有一个优点，就是这种方法不会受到那种时间和空间的限制。如果你现在已经做出了偏执的事情，但还没有使你从你现有的权力领域出局的话，请你马上行动，找出导致你做出偏执事情的原因来，之后根据实际改正，那还来得及，千万不要继续以偏执的思想来思考、做事，因为那样只能使你更快地从权力领域中被淘汰出局。　　