　　一则谚语说，“绵羊每咩咩地叫一次，它就会失掉一些干草”。同样，如果你每抱怨一次苦恼，你每允许自己说一次：“我是一个贫穷的人，我不行；我不可能取得其他人那样的成就；我绝不可能变得富有；我不具备其他人的那些能力；我是一个失败者；降临到我的头上总是厄运”，那么，你就为自己多设置一道障碍，你就会感到苦恼之事更苦恼，困难之事更困难；你就会更难摆脱破坏你平和心境、破坏你幸福的心理敌人。因为你每让负面情绪多主宰一次你的心灵，它们就会在你的意识里钻得更深一些。如果你总是想象自己可能事业不顺，并总是做这样的准备和担心；如果你总是抱怨时运不济；如果你总是担心事业不可能有好的结果；那么，你的事业就真的不会有好结果。怨妇型的人游手好闲，酷爱批评。怨妇型的人看世界永远是看最糟糕的一面，想问题永远是想最难解的症结，别人可以一笑了之的事情，在此类人那里，就成了天塌下来的大事。好像他们都成了窦娥、都成了怨妇，一天到晚说的都是一些让人烦心的唠叨，从社会风气到生活环境，从家庭纠纷到同事朋友的纷争，从马路塞车到刚买的衣服打了折……他们没完没了的抱怨只能让别人远离他们，同时也令权力离他们越来越远。
　　无事不可生怨。心生怨气，不仅拿别人的错误折磨自己，同时也拿自己的错误折磨别人，扰乱别人的生活节拍。无穷的抱怨，不仅会吞噬自己的生命之光，还会吞没友谊的绿树、吞灭爱情的鲜花、吞没自己建造的乐园。产生怨言的主要症结是对生命和生活缺乏感恩之心。想一想人生多么短暂，生命那么宝贵，还有什么理由为生活中的一地鸡毛而怨恨呢？生活是那样的多彩，即使有酷夏就会有阳春，有寒冬就会有金秋，相信走运和倒霉都不可能持续很久，哪能把时间都浪费在杞人忧天、坐困愁城上呢？
　　再说，抱怨昨天，并不能改变过去；抱怨明天，同样不能帮助未来。与其徒劳无益地浪费时间，不如转变心态，释放忧愁，化解怨气，采取积极的行动，做一些行之有效的努力。要知道影响人生的绝不仅仅是环境，心态控制了个人的行动和思想，心态也决定了自己的爱情和家庭、事业和成就。
　　千万不要把工作中每一点不如意都发展成为一场轰轰烈烈的战役，那会令你精疲力尽而且声名狼藉――最终成为办公室里的“怨妇”或“麻烦制造者”。对于个人来说，做“怨妇”是没有出路的；那么作为一个企业来说，更应该跳出“怨妇”的圈子，借势发挥自己的优势。我国加入世贸组织后，企业在开展国际贸易中遭遇日益频繁的反倾销、技术壁垒、绿色壁垒等各种名目的贸易壁垒。反倾销是最容易实施、最有效和最不容易遭到报复的排斥国外竞争企业的贸易保护措施。反倾销是WTO赋予的合法武器，竞争对手拿起这个武器，维护自己的利益，虽说令我们难以接受，却是天经地义的。“存在就是合理”，中国企业再做“闺中怨妇”已不合时宜，惟一可行的就是战斗、战斗……
　　金山公司总裁雷军表示，一些政策的出台对于目前赢利能力不足的软件公司来说影响无疑是重大的，说明中国做软件是有希望的。另外，政府作为执法部门率先使用正版，这是一个必要的环节，这标志着反击盗版到了实施的阶段。我们需要做的工作还很多，正版的改善工作需要5-10年的时间，绝不是一蹴而就。类似于香港的严厉的刑法并不适用于我们国家，还需要各个部门的协调。另外，软件业企业不能做“怨妇”，总是抱怨环境不好，软件产业的根本是产品，而不是光凭一个政策给出的。
　　别做怨妇，抱一份“生活多滋味，咸淡两由之”的潇洒吧，这样才能令他人感到阳光般的明媚，才能使自己在未来的发展中大展宏图。
　　