　　饶舌型的人有个共同特征：他们把不住口风，在办公室里饶舌不休，还常常说话不留口德，有事没事就爱在同事面前大谈特谈上司的“丑闻”，或热衷于打探某某要升职、某某要“挨批”的消息，到处煽风点火。消息来源是否可靠且不说，即使自己没有任何恶意，可是多少也会令人觉得有些靠不住、没水平，也永远不会有同事敢真心相待。　　在与人接触交往中，或者跟自己的亲朋好友接触交往中，都要竭力避免背后议论人。不负责任的议论，不仅失去了交往的目的，而且会伤害同志亲友间融洽的感情。特别是在大庭广众之下，尽可能避免说别人的短处。有时言者无意，听者有心，不胫而走，挫伤他人自尊心。在办公室更不能做长舌妇，不能对他人的缺点或隐私四处散播，也不能添油加醋地在别人后面说三道四，影响同事间的友好与团结，影响整个公司的工作情绪和积极性。就算是自己性子直，喜欢和同事交心说真话，但是有些很小的事情一传十、十传百，到最后被传出去的或许根本不是你的初衷，这样就会毁坏你在同事中的形象，进一步影响到你与同事之间的友谊。　　常说饶舌之人很让人讨厌，有些人却偏偏有此嗜好，总在打听同事们的隐私，打听不到的便胡乱编排，造成了同事间不必要的误会，扰乱了正常的人际关系和秩序。　　典型语言：知道老李最近为啥总出差吗？上礼拜我看见他和一个年轻寡妇在一起。　　钟声提醒：是非往往就是这么来的。对于花边绯闻过于热衷会损害自己的气质形象，让同事觉得你形象猥琐。你应该懂得为他人保守秘密，远离丑闻。　　孙小姐半年前被跳槽后的新单位辞退后，就一直没有找到工作，原因还是在于她在即将跳槽的那段时间里，给自己的嘴巴彻底松绑，过足了长舌妇的瘾。孙小姐在人力资源部工作，了解公司里众多的人事关系，以及非常敏感的薪资，平时她尽量管住自己的嘴。可年终找好下家后，她开始向小姐妹们抱怨某某上司的不好，或者无意地说出上次的年终奖谁高谁低，给上司惹下了不少麻烦。但是她没想到，新单位在半年后辞退了她，理由是这件事情经过原来的同事、上司的口，渐渐在业内传开了，导致她在在求职中不断碰壁。饶舌的人的确很难让人喜欢，因为他们经常以一些张家长李家短、别人的隐秘，作为他们无聊时的谈资，并大发兴致、大发感慨，好像他们是圣人，能看透一切似的。殊不知，这正充分暴露了他们的最大弱点，既得罪了别人，又害苦了自己。　　工作中的你，可能身边不乏这种人，如果他是你的部下，你得多花点时间在他身上。空闲时和他聊聊天，讲一些人生的善良面，告诉他做人厚道自有其好处，有事没事不要到处传播小道消息，有这时间倒不如多学点实用的东西，以提高自身的能力，把本职工作做好。大家在同一个小天地里工作，最重要的是和谐融洽，相互尊重个人的隐私，最好不要谈及正常工作以外的各种事情，更不要编造一些流言蜚语，以免影响同事之间的感情。同时，交流中要注意方式和方法，要有分寸地与人沟通。切记切记，嘴要紧，心要宽，要做一个清清爽爽的办公好手，这样才不会在权力竞争中提前出局。　　