　　人分多种，成功者大多励精图治、执着奋斗；失败者千奇百怪、五花八门，其中一怪是“八卦”。　　八卦本出自周易，是中国古代用于占卜、预测的巫术，用在这里却有了另一层含义。　　八卦型“人才”通常的做事模式是：对任何事态发展或规章政策都要评头论足，看上去极其懂行，实则班门弄斧，惹得背后遭人讥笑。八卦的另外一种表现就是窥秘心理，这种人乐于打探别人的隐私，尤其对同事的薪水和老板与某人的单独接触感兴趣，往往在公司中表演着“消息灵通者”的角色。殊不知，群众的眼睛是雪亮的，龌龊者一举一动肯定都被大家看在眼里、记在心里，从此，没有人愿意再与这样的人深入交往，长此以往，只能孤立自己。　　资料：十二星座八卦能力分析　　白羊座――己所不欲八卦于人型你或许会以为，这个星座的老兄从来不懂得什么叫做己所不欲，勿施于人的道理吧！因为白羊座的朋友往往会在听到自己的八卦时恼羞成怒、破口大骂，可是白羊座的口直心快往往使他在还没来得及反应时就已经将八卦脱口而出。相信我！他们真的不是故意的！有时只是不小心的口无遮拦，总不至于罪该万死吧！不过白羊座的八卦消息真实度颇高，他们最讨厌无中生有。被八卦的人！嘿嘿！自己看着办吧！　　金牛座――谨言慎行怕被八卦型金牛座从不八卦吗？这可说不定，万一不小心哪只牛的水星跑到了双子座去还怕他不八卦吗？不过一般来说，敦厚老实的牛儿通常是抱持着八卦只进不出的原则，但是命盘中双子、水瓶成分重的人会有些例外。而金牛座的沉默寡言也是他们不常八卦别人的原因，面对八卦这件事情，金牛座的人往往是谨言慎行，颇为注意自己的言行举止，由不得别人说自己一句不是，对他们来说这叫洁身自爱，一旦不小心被人八卦了他们的脸色可能很难看！小心，牛儿报仇三年不晚呢！双子座――台湾大耳朵型十二星座当中，双子座可能是最八卦的星座了。在占星学中，双子座掌管讯息的传递，这多少就带点八卦的色彩，举凡明星、政治人物的小档案、隐私、绯闻、丑闻全部都在他的掌握之中，也不是他特别爱听八卦，只是他那雷达似的耳朵，总是无时无刻地搜集着信息。话说回来，八卦者人恒八卦之，活泼爱玩的双子座也常常是别人八卦的对象，遇到这样的状况还真的是欲哭无泪。巨蟹座――三姑六婆型温驯可人的巨蟹座爱不爱八卦呢？当然爱，不过八卦的传递对象多半是自己的亲戚朋友，八卦的场合多半是茶余饭后的闲聊时间。巨蟹座的人很少对普通熟识的人讲些八卦的事，不过心肠软的巨蟹座在八卦人的时候往往不会太过分，除非是被八卦的对象得罪到他了，不然巨蟹座在八卦的时候多半会口下留人。至于巨蟹座自己也得小心成为人家八卦的对象，情绪起伏较大的巨蟹座心情不好时常喜欢找人聊聊，注意慎选谈心的对象，可别被人八卦了。　　狮子座――光明正大型八卦有两种：一种是玩笑性质的八卦，一种是恶意中伤的八卦。对于作风幽默风趣但是讲求光明磊落的狮子座来说，八卦这档子事无非是说来听听，让人开开玩笑放松心情的传闻，但是对于恶意中伤的八卦，狮子座绝对反对而且反对到底，实在是因为狮子个性非常光明正大，讨厌这种像是在背后说人坏话的感觉，至于哪个不要命的家伙敢太岁头上动土，八卦到狮子座身上，小心他找你算帐，到时你就可以见识到少林七十二秘笈中的狮子吼了！　　处女座――八卦绝缘体处女座有一分证据说一分话，对于生活态度严谨的处女座而言，八卦别人实在是有点要不得的，听起来有点像是八卦的绝缘体，不过说实在的爱八卦的处女座也不在少数，对象也多半有所选择，被八卦的对象通常有可能是他所讨厌的人，或是得罪过他的人，至于和他较为亲密的朋友就不可能成为他八卦的对象了，而据说处女座不爱八卦别人的原因，是因为不愿意自己被人八卦，人言可畏，处女座自己可清楚得很呢！天秤座――有点八卦又不太八卦秤子是属于那种有点八卦又不会太八卦的人，原因在于他们注重和谐的人际关系，而八卦过量有碍人际的相处，所以他们多半点到为止。和另外两个风向星座的超级八卦王不太相同，喜欢从不同角度发声的秤子，在八卦的时候，会采取类似平衡报导的说法，一面倒的八卦消息不太容易在秤子那儿听到，至于重视自己形象的秤子，也不喜欢成为别人八卦的对象，所以颇为重视自己的言行举止。天蝎座――独家头条大八卦先别说这个星座怎么八卦别人了，倒先说说看你敢不敢八卦这个星座的朋友，或许不怕死的火象星座还稍微敢一些，天蝎座的人做事小心谨慎，从不会留下什么证据给人八卦，不过他们自己搜集的八卦倒是挺多的。天蝎座是天生的侦探人员，生活周遭的蛛丝马迹都逃不过他的法眼，你说这种情况下八卦还会少吗？至于要听到这些独家的八卦消息可不是那么容易的，你得是天蝎座的好朋友，再加上他当时心情不错，不然这些人命关天的八卦可不是谁都可以听到的。射手座――白目八卦王这家伙从来不懂得什么叫作八卦，追求真实的射手座很少会造谣生事，不过在别人眼中这个一根肠子通到底的射手还真的是八卦王。有时候，有点粗神经的射手座不会分辨哪些事可以说、哪些事不能说，往往八卦就在这时候如箭一般地发射，而通常八卦消息的来源还不会有错，于是许多不为人知的秘密就在这时候被血淋淋地公诸于世了，不过他真的不是跟你有仇才这么做的，多半的情形是他连自己的爸爸妈妈都会在无意间八卦了，更何况是你呢？　　摩羯座――写实主义八卦者你要是听到这个沉默寡言的星座，说出了什么八卦，可得赶紧记下，这可是星座奇观。之外，还绝对是经过求证的事实报道或是亲身经历，重视责任的摩羯座不太喜欢说一些不负责任的话，听起来像是八卦的事情绝对有他的真实性，至于有人要去八卦摩羯座也会让我有些讶异，对于这种生活一成不变的人，我实在不知道还有什么好八卦的，而摩羯座在被八卦的时候，多半采取沉默与低调的响应，“谣言止于智者”用在他们身上是最合适的了！水瓶座――骇人听闻型水瓶宝宝的八卦程度绝对不亚于他的好友双子座，尤其是水瓶宝宝的好奇心之强，更是十二星座之冠。他绝对不会错过任何一个八卦讯息，即使是在忙碌的状况下，他也很有可能一边在做别的工作，耳朵却偷偷地摆在你旁边，只是你没发现罢了！而通常经过水瓶座创意处理过的八卦可能会变得十分有趣，而且会出现十分夸张的不同版本，不过最多只能当作笑话听听，真实性应该不高。双鱼座――宫雪花型八卦失忆症这个星座的八卦能力不高，但是自制能力稍弱的双鱼很少能够控制自己什么该说什么不该说，更糟的是多半的双鱼座患有宫雪花失忆症，从不记得自己上一秒钟说过什么，往往是话一出口概不负责并且坚决否认自己说过这些八卦。至于这些从他口中传出的八卦，是谁跟他说的，还是他自己猜测的他也搞不清楚，至于鱼儿被八卦的时候，往往会用水汪汪的大眼睛看着你说，是真的吗？我有这样做吗？或许，他真的没做，更或许他连自己做过什么都记不得了。　　――引自星座频道(http://11 home.yes165.com)　　