　　按照现代汉语辞典的解释，衰应该是倒霉、颓败的意思。英文单字是wane，主要的意思就是月缺。可见不是一个好字。既然不是好字，那一个人若以衰来冠称，恐怕也就不是什么好事了。衰的形态千奇百怪，自觉难以一一道出，恰好看到针对时下流行的游戏“反恐精英”描写的十大衰人，颇为形象细致，足以展现“衰”的种种形态。
　　［反恐精英］之十大衰人
　　十大衰人之一：犹豫不决型我见有人爬楼梯，于是紧随其后。不想他爬到一半不爬了，居然还东张西望起来。我以为他打算下来，于是只好先下去。谁知……他又爬了上去，我再次跟上去……只见他刚走到窗口就被人用狙击枪射杀！（要是早上去不就先抢好有利地形了）
　　十大衰人之二：狂扔手雷型无数次冲到敌人的防线附近，然后……手雷从身后飞来。正想叫好时……手雷撞上门框弹到警察的人群中……“轰”死了好几个，我也只剩下为数不多的血。紧接着，第二颗如出一辙地落在我面前……我……完蛋了！
　　十大衰人之三：暴露目标型在战斗中我是蛮喜欢偷袭的，而警察的M4加上消音器以后更是让偷袭得心应手。一次，我成功地绕到土匪的后方。开始切掉脚步声慢慢靠近，我心想只要再拐个弯就可以投机了……谁知，我身后冲出一个警察，手持重机枪。人还没到路口，机枪已经发出惊天动地的怒吼！完了，偷袭的可能是没有了……
　　十大衰人之四：屠杀成性型我远远看到一群土匪正向这里冲锋。我回头一看，身边有五六个警察。哼！难道怕了你们？于是我第一个杀了出去，身旁的警察也勇敢地迎了上去……我在干掉对方的两个人后英勇就义。一看，我居然被自己人杀了！晕……是杀得性起吧！
　　十大衰人之五：胆小如鼠型路口，我迅速地探身一望……还好，只有两个土匪。而我这里有4个警察。我挥了挥枪，见同伴已经冲上去了，我当然也要上啦！4对2一定赢的，我冲上去后……死了！回头一看，后面刚刚还在冲的同志们都躲回路口了。
　　十大衰人之六：卖友求荣型我冲向一个通道口，旁边的两个铁杆兄弟已经守在通道口。兄弟们守好了，我先进通道杀敌去。我冲进通道……前面没有人？？？怎么，谁打我？……我被背后过来的土匪偷袭身后，一看，背后的两个铁杆早不知跑哪儿去了。
　　十大衰人之七：英勇堵枪型我蹲在一处正对门缝的位置用狙击瞄准。……有土匪的人影一闪……准备……忽然，一个巨大的身影出现在我面前。我好感激为我挡子弹的衰人，可是他也挡了我的子弹。害我不敢放枪，结果两人同时无疾而终。
　　十大衰人之八：不许后退型打仗总是要打打逃逃的。我一次和几个警察一起冲锋，打光了子弹！敌人的火力太猛，于是打算退回原来的路口……一次……第二次……怎么还没有躲回去？往旁边一看，一战友站在我旁边用力把我向战场上挤。好像在说：不许后退！天哪，那也要让我换了弹夹啊！……不用换了……我光荣了！！！
　　十大衰人之九：乱投闪光型一队警察和一队土匪正面冲突时闪光弹也正有用武之地，不过通常应该丢到自己和同伴背后。偏有将闪光弹投向土匪方向的，而且……越过土匪丢到了土匪背后，当我还在疑惑这个朋友的手榴弹是不是丢得太远时……“唰”其后果可想而知了！又一次饮恨！
　　十大衰人之十：假装拆弹型我和众警察一次突击冲进了土匪占据的C4埋弹处，一警察面对炸弹蹲下……我随即在侧掩护。其余的警察也各自就位，不过我突然想起我是有拆弹器的。所以也跑到炸弹那里去，刚站到正蹲在C4旁的战友身后，一按E键……居然已经开始拆弹……原来这家伙只是蹲在那里看，不是在拆弹！要是我不过去，岂不是要炸死我们一群警察？
　　――引自《北京晨报》拿此文来形容企业中某些人士也许有些不妥，可问题是这样的人偏偏大有人在。核对一下下列事项，看自己或身边的人有没有衰的迹象？□给领导倒茶时，把领导手烫了。□好不容易给领导点次烟，以示亲近，偏偏打火机不配合。□单位隆重接待客人来访，突然发现自己西装掉了颗扣子。□在合作协议上错签了老婆的名字。□不小心把一杯水泼在同事的办公桌上，所有的文件被淹灭。□与客户谈判到关键时刻，手机没电了。□心仪的办公室美女从不正眼看自己一次。…………这些看似啼笑皆非的小事却很可能在不经意间破坏你在领导眼中的形象，欲走向权力核心的读者朋友，无论在哪里，不能给别人留下“衰”的印象，于小节处处处小心，大节处则处处高升。