　　爱耍牛脾气的人，固执己见、不喜欢听别人的劝告、一意孤行，同时又容易发怒、脾气暴躁。虽然耍一通牛脾气之后，自己心中的怨恨和愤怒发泄出来了。但是，固执己见、发怒会使人失去理智思考的机会，从而失去解决矛盾和冲突的时机。一时冲动的愤怒和发脾气，
　　造成的损失往往是难以弥补的。你可能从此失去一个好朋友，失去一批客户，同时别人对你的诚意也会产生疑虑。
　　耍牛脾气的人喜欢固执己见，不仅不愿广开言路，征求意见，也不能正视别人的批评。一味地按自己的想法去做，不理会别人的建议，久而久之，就会被孤立起来。
　　因此，作为企业的领导者，应客观地判断他人的意见，千万不可固执己见，一意孤行。因为一个人的智慧再高，到底比不上众人的智慧。不肯采纳别人意见的人，是得不到他人支持的。
　　武田胜赖是一位英勇善战的将领，打过好几场有名的胜仗。但是他在独自对抗织田信长和德川家康的联军时，不愿接受老臣们向他纳谏，结果在长筱会战中全军覆没。他遭受这么悲惨的下场，完全是因为他太固执己见，不肯采纳部下的忠言。
　　另外，爱耍牛脾气的人脾气暴躁，很容易发怒。而发怒之后容易产生一连串的连锁反应，很容易破坏人与人之间和谐的气氛，最终导致人际关系恶化。有的人也知道这种危害性，但是有时因为一些家庭或个人方面的事情导致情绪低落，心情不好，同事又不小心惹火了他，他便很容易冲动，发起牛脾气来。往往在怒不可遏的情况下，说了许多不该说的话，事后又悔恨莫及。
　　后悔莫及往往是没有用的。人总希望他人能以宽容的美德对待自己，却不肯真正原谅别人的过错。即使嘴上说了原谅的话，心里仍在想：“这家伙，骂我这么难听，你气出完了，就来叫我原谅，有这么容易吗?”甚至嘴里、心里都想原谅对方，潜意识中却仍耿耿于怀。一遇到合适的机会，对对方的反感又会涌上心头。所以，领导者在遇到麻烦的时候，或心情不好的时候，尤其应该警惕，不要让自己随意发脾气。因为，乱发脾气根本解决不了任何问题，反而会加重问题。
　　有一个政党的领袖，正在指导一位准备参加参议员竞选的候选人，教他如何去获得多数人的选票。
　　这位领袖和那人约定：“如果你违反我教给你的规则，你得罚款十元。”
　　“行，没问题，什么时候开始?”
　　“就现在，马上就开始。”
　　“好，我教你的第一条规则是：无论人家怎么损你、骂你、指责你、批评你，你都不允许发怒，无论人家说你什么坏话，你都得忍受。”
　　“这个容易，人家批评我，说我坏话，正好给我敲个警钟，我不会记在心上。”
　　“好的。我希望你能记住这个戒条，这是我教给你的规则当中最重要的一条。不过，像你这种呆头呆脑的人，不知道什么时候才能记住。”
　　“什么!你居然说我……”那个候选人气急败坏道。
　　“拿来，十块钱!”
　　“呀，我刚才破坏了你的戒条了吗?”
　　“当然，这条规则最重要，其余的规则也差不多。”“你这个骗――”“对不起，又是十块钱，”领袖摊手道。“这二十块钱也太方便了。”“就是啊，你赶快拿出来，你自己答应的，你如果不给我，我就让你臭名远扬。”
　　“你这只狡猾的狐狸!”
　　“十块钱，对不起，拿来。”
　　“呀，又是一次，好了，我以后不再发脾气了!”
　　“算了吧，我并不是真要你的钱，你出身贫寒，你父亲的声誉也坏透了!”
　　“你这个讨厌的恶棍。”
　　“看到了吧，又是十块钱，这回可让你抵赖了。”这一次，那候选人心服口服了，那位领袖郑重地对他说：“现在你总该知道了吧，克制自己的愤怒并不容易，你要随时留心，时时在意，十块钱倒是小事。要是你每发一次脾气就丢掉一张选票，那损失可就大了。”
　　那个候选人口服心服地点了点头。
　　是啊，正如培根所说：“愤怒，就像地雷，碰到任何东西都一同毁灭。”如果你不注意培养自己忍耐、心平气和的性情，一旦碰到“导火线”就暴跳如雷，情绪失控，就会把你最好的人缘全都炸掉。
　　当然如果只是偶尔发一两次怒，也是正常的。在发怒之后，调整情绪继续往前走就行了。但是耍牛脾气，动不动就跟人抬扛，这有百害而无一益。
　　因此，不必为一些小事而斤斤计较，那只会使事情更糟，只会破坏你跟别人的感情。
　　