　　所谓虎头蛇尾，就是指在做事上，只有一个很好的开头，而没有一个令人满意的结尾，给人留下一种有始无终、只重开始不管结果的印象。联系实际，在我们工作中，有头无尾、虎头蛇尾的事常常遇到。一些已布置的工作，没有反馈；有的事，只有出去的指令，没有“做得如何”、“结果如何”的回音。例如，很多工作，其实在年初就已列入计划目标。对于一个部门、一个单位来说，也已经有了1、2、3、4、5……的排序。问题在于，进入了第四季度，这些事、这些任务完成的如何？哪些已经完成了？哪些还没有完成？更重要的在于，离目标值还有多少距离？该如何接近目标，最终达标？进入第四季度了，离年终还不到70天的时间了，我们该仔细地想想这些事，尤其要想想离最终讲道理的“阿拉伯数字”还有多少距离。　　经常有这样的情况：有的单位和个人，给单位、给自己留下了一些余地，留下了一些“空间”，以便使来年的“小日子”宽松一些。其结果是该拼的不敢拼了，“差不多就可以了”。这其实是不可取的，这不是当今时代的文化，不是竞争面前的思维方式。正确的思维方式是，时不我待，机不再来，千方百计创造机会，抓准时机拼到底，从年初开始善始善终做到底，做到12月31日。　　一些人在做事时，“甭说一石激起千层浪，有的石头抛到河里没声音，像放风筝，飞出去了，收不回来了”，没有回音，没有回收，看似“相安无事”，其实，耽误的是工作。现在，我们有理由说，那是过去的管理模式留下的痕迹。时下，正确的思维、正确的观念应当是，无论是方针目标，无论是年初下达的每个工作，都要有头有尾，有始有终，周而复始，闭环管理。因此，企业的每一个成员，尤其是管理人员一定要充分重视起来，咬住、盯住、抓住、抓紧、抓实、抓到位，在每年的最后一个时候拼搏一番。面对激烈竞争、面对全面预算目标、面对完成年终任务的压力，我们只能善始善终、认认真真、扎扎实实地把今年的方针目标全面、有效地实施好，为明年、为今后几年的工作打下一个坚实的基础，虎头蛇尾只会让组织的工作越来越难做。　　对于个人来说，做事更应该是善始善终，因为只有这样，在企业的激烈竞争中，才不会被淘汰，才会有立足之地。如果一味抱着“下个工作会更好”的想法，往往会给人留下虎头蛇尾、稳定性差的印象，长久下去绝非好事。为了改善这种症状，首先要从“此处不留爷，自有留爷处”的心态中脱离出来，试着在现有的工作条件中寻找兴趣与自我肯定。接下来，为了根治见异思迁的问题，要确定自己的方向与梦想，透过自我分析寻找真正的自我。一旦目标确立之后，就应全力以赴，不达目的绝不放弃。只要将心思集中在当前的工作上面，就能避免遇到挫折即想换工作的念头，甚至能戒除不断发牢骚的毛病。另外，对于所要完成的工作内容，尤其是后续的部分要仔细审核，这样才不会功亏一篑！领导人的行为必须和他的话语相一致，不能说一套做一套。所谓“君子一言，驷马难追”，“言必行、行必果”，否则，如果领导向职工做出了承诺，比如一项活动、一个决策，结果却虎头蛇尾，不了了之，时间长了，领导就会失去职工群众的信任，甚至使职工群众失去对企业的信任，而如果职工失去了对企业的信任，企业绝难谈得上凝聚力、向心力。诚信的失落，是一个企业根基的腐朽，最终将导致企业的衰亡。如果现在就存在这样的缺点，那么从现在开始，慢慢纠正，因为这样的缺点是会影响你在同事或领导眼中的形象，给人一种不可靠、不能担当大任的印象。因此，在以后的工作中，作为一个企业员工，要尽量避免这种虎头蛇尾的做法，做工作就要从一而终，善始善终，让同事们和领导们承认和赞赏。作为领导，更应该注重自身的一些做法，因为你是员工的典范，在很大程度上代表着一个企业的形象，你的言行会直接或间接地影响到你的员工。只有这样，你才能获得权力层中的一个地位，你才能更顺利地去靠近权力中心。　　