　　黄某是一个精明能干的公司职员，他很早就参加了工作，博览群书，学识渊博，是个人才。因此，他常常恃才自傲，动辄与人发生纠纷，而且极爱炫耀自己，同事们对他极为反感，认为他自以为是，过于固执。有一次，他奉调前往某科，一到那里就与办公室主任吵了起来，责怪人家派给他的工作太少，认为像自己这样才华横溢的人得不到重用真是冤枉，言语咄咄逼人。结果可想而知，这个科长向上级告了他一状，说他恃才傲物，不服管制，不久，他就被单位解雇了。　　所谓自命不凡、目中无人的性格，就是凡事以自己为中心，总认为自己是本群体之中最杰出的人物，瞧不起“我”之外的所有人。他们往往固执地坚信自己的经验和意见，从不轻易改变态度。　　而且往往将自己的意志强加到别人头上，以自己的态度作为别人态度的“向导”，认为别人都应该和他有一致的看法或意见，稍有违背，则认为自己正确而别人错误。他们不愿改变自己的态度，即使明知自己错了也是如此。他们自尊心极其强烈，在别人看来是件很小的事情，在他们看来却是极碍面子、对自尊心伤害极重的事情。他们不愿伤自尊心，于是便不择手段地维护自己的自尊心，哪怕对自己并无实在好处。　　目中无人的人只关心个人的需要，在人际交往中表现得的很自负。高兴时海阔天空，不高兴时则不分场合乱发脾气，全然不考虑别人的情绪。另外，与别人初识时往往过于亲密，讲一些不该讲的话，这样一来，别人反而会出于心理防卫而与之疏远。　　格林童话中有这么一个故事，从前，有一位国王，膝下有一个女儿，美丽非凡，却因此而傲慢无理，目中无人，求婚的人里没有谁中她的意。她不但一个接一个地拒绝他们的美意，而且还对人家冷嘲热讽。有一回，国王举行盛大宴会，邀请了各地所有希望结婚的男子。先入席的是几个国王，接着入席的是王子、公爵、伯爵和男爵，最后入席的是其余所有应邀而来的男子。公主走过这个行列，可对每一位都是横挑鼻子竖挑眼，这位太胖啦，她就用轻蔑的口气说道：“好一个啤酒桶。”那个呢，又高又瘦，她就评头论足地说道：“活像一只大蚊子。”下一个呢，太矮啦……“五大三粗，笨手笨脚。”她又说道。第四个呢，脸色太苍白啦，“一具死尸。”第五个，脸太红润……“一只公火鸡。”第六个呢，身板儿不够直……“像一块放在炉子后面烤干的弯木头。”就这样，她看谁都不顺眼。　　有一位国王，下巴长得有点儿翘，更是免不了遭到她的大肆嘲笑挖苦。“我的天哪！”她一边放声大笑一边高声地说，“瞧这家伙的下巴呀，长得跟画眉嘴一模一样啊！”打那以后，这位国王就落了个诨名――画眉嘴。老国王发现女儿只是在嘲弄人家，对每个前来求婚的人都嗤之以鼻，便大动干火，发誓要把她嫁给第一个上门来讨饭的叫花子。　　之后她就跟着那位叫花子一起生活，受了很多苦，做家务、编筐、纺线、卖陶器，但是她都不会做，后来，好不容易找了一个帮厨女佣的工作，勉强可以糊口，再看到皇宫中举行的盛大舞会，她才不无哀伤地想起自己悲惨的命运，站在那里几乎泣不成声。反省到正是因为自己一向傲慢无理，目中无人，才落到今天这般贫穷凄惨的境地，她感到痛悔不已。　　当然，这只是一个童话而已，那个叫花子就是那个画眉嘴国王，他这样做全是为了帮助她克服她的傲慢无礼，惩罚她对新郎的嘲弄，最后她还是过上了幸福的生活。但从这个童话中我们可以领悟到，不管是什么样的人，只要傲慢无理，目中无人，别人都将会无法忍受，这样的人最终会为自己的行为受到相应的惩罚。　　现实生活中这样的人也不少，心比天高，目空一切、目中无人、眼高手低、自以为是，对别人吹毛求疵、冷嘲热讽，这样的人是没有人会愿意跟他一起工作的。为什么有的人会自以为是，目空一切，不肯接受忠告呢？原因很多。松下指出，最主要的原因是由于缺乏率直的心胸，所以很容易自以为是，眼界变窄。希特勒就是最好的例子，他不肯接纳他人的意见，认为自己的想法绝对正确，并发动了第二次世界大战，使许多无辜的人丧失宝贵生命，又造成世界经济大恐慌，而他自己也为此付出了极其惨重的代价。当今社会中这样的人还不少，他们之所以如此，也是因为缺乏率直的心胸。而有率直心胸的人，一定能够从各种角度观察事情，所以绝对不会受某种主义或思想的拘束，反而能够撷取各种主义与思想的优点，融会应用在行动中，提升自己的生活品质。　　