　　有一类人，生来爱背后说人坏话，或者飞短流长，或者造谣生事，或者拨弄是非。在这种人的眼中几乎没有一个人是好人，于是他周围的人也以同样的态度对待他，对这种人只能敬而远之。当面不说，背后说人坏话，通常有两个原因：一是议论别人可以暂时抚慰自己的自卑心理，因为别人的不足正好可以使自己的缺陷“变得”不那么刺目；二是因为这些人往往没有足够的人格魅力吸引别人和自己交往，那么只好利用他人的好奇心传播或生造出一些“奇闻轶事”来哗众取宠，这其中就包括编排别人的不是。说长道短，有意拨弄是非，可以使同事、邻里、亲友产生不团结、不和睦，它的危害极大。由于说三道四的语言容易引发怒恨、报复、反抗的心理，因此它影响人们之间的团结，破坏同志之间的关系。在办公室中只要存在一两个这样的人，就有可能破坏整个办公室的人际关系。　　王某与李某分别是某单位的中层领导干部，两人关系一向不错。然而有一天，某科长对王某说：“李某这人太高傲，他瞧不起你，你知道吗？他对我说，你没有本事，不学无术，只知道喝酒。”王某听后，对李某很有意见，认为李某背后说三道四，人格低下，于是从此不搭理李某。李某见王某突然对他这种态度，心想，你有什么可牛的，你不理我，我还不理你呢。于是他也不再理睬王某，致使两人如同路人。他们两人的友好关系就这样被科长的说长道短的语言破坏了。说长道短的严重后果还可能引发民事、治安、刑事案件。　　邱某因甘某对其不遵守规章制度提出了批评而怀恨在心。一天，他对甘某的部下胡某说：“你没有提为副主任科员，就是甘某说了你的坏话，他说你对工作不负责任，自私。甘某这个人真不怎么样啊！”胡某听后，信以为真，对甘某非常气愤。一天下班后，在回家的路上，胡某对甘某大动干戈，致使甘某受伤。胡某被治安行政拘留七天。同时甘某将胡某也告上了法庭，请示人民法院责令胡某赔偿医疗费用和精神损失费。大凡说长道短、说三道四的人，一般都有着非常自私而又见不得人的目的，有的是为了挑起别人之间的矛盾，自己从中得到某种利益；有的是为了满足自己报复的心理。因此，当你知道有人在背后说三道四、说你坏话时也不要反应过于激烈，应该泰然处之。以牙还牙只能使你和议论者沦为一流，保持头脑冷静，认真地分析说话者的动机、目的，及时采取恰当方法与说你坏话的人进行沟通，或者尽可能离他远一点就是了。只要有人群的地方，各人品行不一，总有一些人喜欢说长道短，评论是非。特别是当你作为刚到公司的新人，不可能了解事情的来龙去脉，更没有正确分析判断的能力，因此最好保持沉默，既不参与议论，更不要散布传言，卷入是非漩涡。如果某人不在场，你也切忌背后说人坏话，说长道短，对此人做出一些负面的评价。因为别人会怀疑你是否也会在其他人面前说自己的坏话。所以为避免别人对自己说长道短、背后说自己的坏话，最主要的还是应该从自身做起，一个品格高尚的人是不屑于在别人背后说三道四的。不要好管闲事，说些不应当说的话。特别是在社交场合，更不应该说长道短，揭人隐私，那样必定会惹人反感，让人“敬而远之”。当然，如果有些内容危及到你的正常生活，或涉及到原则问题，你要找一个适当的机会，在公开场合与他对质、澄清。对质时态度要缓和，千万要保持冷静。只要相信一个自重的人恰似身着盔甲，任何东西都无法将他伤害。　　