　　现实生活中有这样一种人，他们喜欢小题大做、夸大其词，并且表现各不一样。当一个人说话或叙述某件事情时，过于夸大其词就会造成失度，从而造成失信。比如将八分成绩讲成十分，听者就会反感。有一个人在说一位老工人的感人事件的细节――用梳子梳头发，而这个工人是个秃头，根本没头发，尽管主人公的事迹属实，通篇只有一个细节的失实，但照样会影响听者对整个作品真实度的怀疑。听者有权发问：没头发能说成有头发，别的事是否也是胡编乱造的呢？这说明哪怕一个细节描述的失度都会影响你说话的可信度。此外，你向别人描述的情节是否合理，语言运用是否得体，议论评价是否适度等等，都会对听者的信赖度产生影响。　　有些人整天只想着自己的利益，一点小亏都吃不得，嘴皮子却忙个不停，东家长西家短的，经常夸大其词，还有一点拨弄是非的毛病，惟恐天下不乱，真有点不将他人关系弄糟就誓不罢休的劲儿。这些人有时也的确想做一点好事，然而出了一点力就觉得了不起，生怕他人不知道似的，这种人常常是出力不讨好，还让人觉得不好相处。在“唯上”风气盛行的今天，又有多少人不喜欢标榜自己呢？自己做的好事当然可以理直气壮地去宣扬。问题是就有那么一批人，唱功远比做功出色，见责任互相推诿，有功劳总爱往自己身上揽，而且喜欢小题大做，夸大其词几乎到了不可救药的地步。如大跃进时水稻亩产可达十万斤，现在的产值水分翻番等等。　　也有些人，他本人也知道并没有人委屈他，是他自认为受到了委屈，为了面子就说谎，夸大其词，装腔作势，斤斤计较，片言只语，小题大做，拿一颗豌豆当成山。这他自己全知道，却还是自觉委屈，感到这样很愉快，甚至有很大的乐趣，于是就弄到真的产生怨恨。乐意被同情者也是这样，日积月累，一点点小事习惯当成天大的灾难，似乎他生来就是个饱经磨难的人。久而久之、习惯成自然，变得到真像一个颓废者，一个饱经风雨的人一样了。似乎浑身已经没有一块地方没有伤痕，没有一块地方不是痛楚，满嘴绝望、死亡、黑暗、受伤。一旦真的大事临头，恐怕也没有人相信他了。还有些人喜欢夸大其词，把同事的小毛病形容成万恶不赦、无可救药，久而久之，对方会觉得自己做什么都错，不如不做，或是私底下偷偷地做，因而无法真诚相对。同事之间如有问题，应该就事论事，不要用情绪性的言语来打击对方，也不要翻旧账，或牵扯不相干的问题。小题大做、夸大其词或者无中生有，不管是以什么样的一种方式表现出来，对一个人的信誉和人际关系的影响是非常大的，都有可能导致他失去他本该获得的利益。　　