　　争功诿过，就是指那些不是自己的功劳硬往自己头上记，出了过错硬往别人身上推的人。他们有的不踏踏实实的工作，表现欲望却很强烈，摆不正个人与集体的关系，总想突出个人；有的想问题、办事情先掂量掂量对自己是否有利，有利就干，无利就推，遇见得罪人的事就退；有的把工作岗位作为捞取个人名声的资本，见荣誉就争，见表扬就上，为达到个人目的贬低同事，抬高自己，自以为聪明，实际害了自己、害了别人，也害了企业。在工作中这类人总是推诿扯皮,敷衍塞责,争功诿过,效率低下,不敢为下属和同事承担责任。而企业的成败，强调的是团队的力量，完成一项重要工作或任务时，切忌委托争功揽利的人去做，而应该委托给那些愿意将功劳与荣耀分享予团队的工作伙伴，并且又愿意承担责任的人去完成。　　所以在企业中，如果你表现得处处争功诿过，你的上司一定不敢信任你，不敢把重大任务委托给你，而同事们也会排挤你。在工作中得不到上司的信任和同事的支持，必将一事无成。争功诿过原本的目的是获得功劳和晋升，但是聪明反被聪明误，结果却是连表现的机会都会丧失。同时，这样的人也有可能害了整个企业。如果企业中存在着几个争功诿过、不惜诬陷他人、拉帮结派、制造内部纷争等等的人，一旦公司领导处理不当，或放任自流，就会给公司工作造成损失，给员工心里留下阴影。俗话说：“一粒老鼠屎，会坏了一锅汤。”说的就是这个道理。我们时常听人议论，说某某公司好，人际关系简单，大家相处融洽，工作起来比较省心；又说某某公司不好，人际关系过于复杂，同事之间勾心斗角，互相拆台，在这种公司中工作会很累。其实这就反映了人们害怕企业中存在争功诿过、尔虞我诈、互相倾轧、投机钻营、争风吃醋的人，企业中一旦出现一小撮这样的人，企业的人际关系就会受到影响，严重时可能会弄得整个公司乌烟瘴气，人人心情郁闷，在无谓的内耗之中消耗了大量的精力和时间，公司的工作效率和经济效益受到严重影响，甚至走向衰落和垮台。要能承担过失，无论能力或智能如何，无论从事哪种行业，难免有功有过。要能功成不居，过失不诿，收起争名夺利之野心，心顷刻归属如水之佳境。一个团体中，如果人人争功诿过，则不能和谐，无法发展。“静坐常思己过，闲谈莫论他非。”“知过必改，善莫大焉。”能够虚心接受别人善意的批评和建议。并有承认自己过失的度量。只有这样才能得到他人的认可和支持，否则只能自毁前程。　　