　　情绪可分为三种状态：高涨、平稳和低落。长期的高涨和长期的低落都不利于自己的发展。长期平稳的情绪是最理想的，但实际情况是，情绪是波动的。人的遭遇，时刻变化；人的心情，也是悲喜相随。正常的情绪波动是可以理解的，可有些人却总是阴晴不定，让人无法理解。
　　情绪阴晴不定，指的是情绪很不稳定，变化无常；不能每天在别人面前保持心平气和的状态，常会控制不住自己而大发脾气；对别人的问话，也会随自己的高兴予以反驳或根本拒绝回答。往往是有好处则得意忘形，遇挫折则长嘘短叹。或者前一刻还喜笑颜开，到了下一刻却又冷若冰霜。有的人，情绪阴晴不定，脾气忽大忽小，让人摸不准他的态度。
　　如果你作为领导，却情绪阴晴不定，那将会有三方面的坏处：1庇浅畹氖焙蛴淘ゲ痪觯很可能错过最佳时机；在你高兴或者愤怒的时候，你一时冲动，甚至犯下冒险主义的错误。2币跚绮欢ǎ将生活小事给你引起的不快带到工作上来，在办公室里唉声叹气，影响属下士气，破坏军心。3蔽薅说厣气，属下谁敢随时向您汇报情况?这样会阻碍信息反馈，弱化你对团队的控制。有这三点坏处，你在团队中的领导职能就很难发挥，那么你又如何去接近权力的中心呢?
　　如果你对待同事，总是情绪阴晴不定，那也会带来严重后果：
　　1庇跋炷愀同事相处。你得了好处，到处去张扬，不免会招来一些妒忌；你遭遇了挫折，又到处长嘘短叹，对谁都没有好脸色，谁不会觉得烦呢？谁又会乐意与你朝夕相处呢？
　　2庇跋焱事对你的评价。大多数单位都要对员工进行定期民主考核，以作为职位晋升和年终奖金的重要依据。如果同事都觉得你烦，不乐意跟你朝夕相处，试问，你要晋升或者多拿奖金，谁会服你？
　　3比松在世，不如意事十之八九。如果你总是控制不住自己的情绪，那同事们就会逐渐孤立你，这样一来你将无法走向权力的中心。
　　如果你作为下属，也总是情绪阴晴不定，那同样有严重的后果：
　　1绷斓疾换嵝湃文愕陌焓履芰Γ就不会授你大权，更不会让你挑大梁。
　　2绷斓嫉貌坏侥阕愎坏淖鹁础Ｄ阋跚绮欢ǎ高兴时乐得都找不着北了，你会去注意尊敬领导吗？情绪低落时就更别提了。哪位领导会将这样的下属作为重点培养对象加以提拔呢？
　　相反，倘若你情绪平稳，时时在人家面前表现得心平气和，那你给人家的印象是成熟稳重，往往成为别人的依靠。而且情绪平稳，时时在人家面前表现得心平气和的人，胸有城府，不乱言乱语，决不因为言语不慎而得罪于人。常言道，病从口入，祸从口出。情商较低，情绪阴晴不定的人，往往控制不住自己的言行，一不小心，得罪人了自己都不知道。张飞因为脾气太坏而丧了自家性命，刘备不显山露水，而从织席贩屡之徒，以成大业。或者说小一点，林黛玉情绪阴晴不定，花季年华就早早死去；薛宝钗情绪平稳，心平气和，得以嫁给贾宝玉。情绪平稳，跟一个人承受心理压力的能力，是密切相关的。而心理压力的承受能力，对一个人取得巨大的个人成就至关重要。小不忍则乱大谋，或者说贪小利者不能成大器，效小节者不能成大名。秦末汉初的韩信，倘若不能忍跨下之辱，愤而斩杀少年，则早入秦狱，偿命被砍头了，哪还能成为一代名将呢？跟拿破仑大战惨败的库图佐夫，要自杀时，因看到蜘蛛织网九破九织的顽强精神，倍受感动，然后顽强抗敌，终于消灭法军。倘若库图佐夫自杀身亡，又哪能看到俄军胜利的那一天，更何谈成为一代功臣？一个人情绪的平稳程度，是受他心理压力承受能力的限制的。心理压力承受能力强，其情绪自然应该平稳一些；而心理压力承受能力弱，则其情绪自然更容易波动。既然情绪阴晴不定这么强烈地不利于你走向权力的中心，那就得想办法避免这种现象。其实情绪波动是每个人都有的，只是程度不同而已。情绪受外界环境的影响很大，而外界环境是变幻莫测的。只有科学调整心态，从容面对眼前的风云变幻，才能控制住自己的情绪，与人相处时才会给人一种如沐春风的感觉，这样将对你走向权力中心产生非常积极的作用。
　　