　　人们说，贫贱不足为患，残病不足为患，人类真正的大患在于失去理智。亚里斯多德说：“人是理性的动物。”是的，人失去理性，便与禽兽无异了。禽兽有情欲而无理智，所以不得自由。人若无理智，任欲望横行，大则从事于互相毁灭的战争，搞得天翻地覆，衰鸿遍野；小则人际关系不和谐，互相排斥、伤害，弄得家庭鸡犬不宁，社会罪恶充斥。几年前，有一位留美的硕士，竟然为了他从前女友的移情别恋而专程回国，将汽油泼到女友身上，将她活活烧死。这件事不必亲眼目睹，就足以令人毛骨悚然了。结果他也被判了重刑，如果这位留美硕士能够再理智一点，结局便不致如此悲惨。一般来说，每个人都有爱惜、保护自己名利的倾向。也正因如此，有些人，常常会为了自己的利害关系而感情用事，以至于判断错误，造成失败。项羽一腔英雄气概及惊心动魄的一生令多少人倾心仰慕，可英雄末路的结果又令多少人扼腕叹息。项羽是战场上的不败英雄，一生历经七十多场战争，无往不胜，这是他值得欣慰的最大资本，这是英雄最大的自豪。然而他又是个幼稚单纯的英雄。他太感情用事了，往往一时冲动而击破脆弱的理智防线，燃起了熊熊烈火却无法熄灭，最终自食苦果。曾经的辉煌演奏成了一曲泣血的悲歌，感情用事造成的失败永远无可挽回。项羽伫立在乌江边，一向豪情万丈的他一时间充满了深深的痛苦和自责，他觉得自己无颜面对江东父老，于是放弃了绝处逢生的机会，而选择了死亡。他把心爱的乌骓马送了人，把自己的身躯投入了滚滚江水。　　魏征劝唐太宗在赏罚上不能因为自己的喜怒哀乐而使赏罚不公正时写道：“无因喜以谬赏，无以怒而滥刑”，其实我们这些凡夫俗子也明白这些道理，但当我们真的遇到一些事情无法判断时，往往会选择距离我们关系密切的，这就是感情用事。　　物理史上，人们在理解光的本质时，由于著名物理学家牛顿坚持微粒学家，光波学说其时虽然已经得到验证，但牛顿在科学界的影响很大，人们宁愿相信牛顿，也不愿相信真理，使光波学说埋没了100多年，直到在实验室里面重新被演示以后，人们才慢慢相信，接受光波学说。在科学史上，人们宁愿相信著名科学家，而不去相信真理，这一切都是因为人们感情用事，认为名人不会错，孰不知名人也会有失误乃至错误的时候。孔子曾说：“人非圣贤，孰能无过。”决不能因一个人的名声，而决定他所说、所做的一切。　　毛泽东是我们伟大的领袖，在抗日战争期间，对苏共派来的使者，他并不因为自己崇拜马列主义，而相信使者所指挥的一切都是正确的，而是根据当时的抗战形势来决定抗战的路线，并且在井冈山创立了一套适合中国国情的革命策略。　　2001年，深圳奥沃及其下属公司在医用伽玛射线技术方面确有侵权行为，但在一审中，世界首台旋转式伽玛刀发明人之一的宋世鹏，却做出“奥沃没有侵犯其专利”的证据。但是后来宋世鹏一改以前站在深圳奥沃一边的立场，来了个180度大转弯，和另两个专利持有人一起，主动出击，参与深圳奥沃专利权纠纷的诉讼。宋世鹏在法庭上称：“事实上还是侵犯了这一专利，我以前的声明是因为我太感情用事了，深圳奥沃是我一手创办的，我对这个公司有着很深的感情，所以在一审的时候我太感情用事，就像我把另外的50多个专利都奉献给了奥沃一样，我决定今后不再感情用事。”律师也表示说，如果宋世鹏还有类似因“感情用事”没有处理好的专利权归属问题，那他将在今后的一段时间内不断会有官司缠身。他为了维护自己未来的市场，必须一改以前感情用事的做法。所以，切莫感情用事!也就是说判断一件事情的对错、是非，决不能因感情用事而做出错误的判断，不能因盲目的崇拜而相信他人的一切，遇事应冷静，仔细考虑、认真研究来判断正误，排除一切感情因素，是我们以后工作做事时首先要做的。不然，就会惹火上身，无法摆脱相关的一些纠纷。　　日本著名企业家松下幸之助认为，缺乏率直心胸的人，在观察或考虑事情时，常常过分感情用事，所以容易失败。　　由于人类本来就是“感情的动物”，每个人都有感情，所以遇到可喜的事情时会高兴，不如意时会生气，伤心时会流泪。受感情的拘束或驱使，也是常情。但如果缺乏率直的心胸，单凭感情来处理事情，就一定不能做出正确的判断。举例说，打开报纸，我们几乎每天都可以看到冲突、伤人，甚至杀人的报道，而发生这类事情的最大原因，就是缺乏率直的心胸，太容易受到感情的拘束或驱使。一个有率直心胸的人，能够控制自己的感情，不受它的拘束或驱使，所以不会做出糊涂事。如果过于感情用事，就做不到这一点。　　为了避免这些不幸的发生，我们每一个人都需要有率直的心胸。控制自己的感情并不是冷漠，而是将自己的感情化作力量，也就是善用自己的感情，将它化作鼓励自己的原动力。换句话说，遇到很高兴的感情，千万不可以得意忘形；遇到很伤心的事情，也不可以自暴自弃。只要能够控制自己，使自己不受感情的拘束与驱使，一定可以使自己顺利地到达权力中心。