　　人生活在社会当中，时时刻刻都要在群体活动中度过，没有群体活动的人生是没有任何意义的，所以，社会交际、朋友间的联络便成了人生的焦点问题之一。人际交往是简单而又复杂的社会现象，每个人从早到晚、从生到死都离不开与别人交往，联系和交往是那样地司空见惯、习以为常，但同时它又是复杂的，每个人都是有思想、有情感、有自我的心理特点，有各种各样的目的和欲望的。每个人都有难以把握的心理因素，有着猜不透的秘密。在进行交往和联络的过程中必须讲究一定的技巧和艺术。　　人脉关系需要精心经营和维护，在与朋友间的交往中需要培养一种习惯：没事的时候也要记得与他们经常保持联络。如果平时连一声问候也没有，到了有事相求时才找出尘封已久的名片簿查找别人的联系方式，与别人联络，结果是可想而知的。　　举一个生活中常见的例子，如果你的一位十多年前的小学同学，其实你们住同一城市，彼此都知道对方的联系方式，但是在逢年过节或者你遭遇不顺时，他从来就未对你问候过。突然有一天，他主动地打电话过来要你帮他一个忙，你会怎么想呢?多少还是会有那么一点不太乐意去帮他吧。反过来，如果你与他或许有几次的联络，在你的节日或生日时问候过你、在你患难的时候关心过你，这时他打电话过来寻找你的帮忙，你心里就乐意多了吧。　　观察各种性格的人，哪种人的朋友最多呢?为人细心、周到、热心肠的人拥有的朋友比较多。因为他们关心朋友的感受、平时愿意主动去联络朋友的感情、去关心别人，并让朋友真正体会到自己的关心。　　朋友之间的感情发展，就像银行业务中的零存整取，平时一点儿一点儿的储蓄，到了一年、两年后就有一笔钱了。朋友之间的关系同样需要维护和经营，平时互相不来往，相当于不存钱；有事才想到找朋友帮忙，相当于从存折中取钱，只取不存，存折迟早会空的。以这种方式对待朋友，朋友之间的情感最终会枯竭，这种情况肯定不是我们乐于见到的。平时要多与朋友联系，感谢朋友的关心和帮助，同时也要适当地拜访朋友，主动关心朋友、帮助朋友，这样可以增进了解、培养感情。交朋友有功利性目的，但并不是朋友间的每一次来往都是以利益来估价的。朋友间的大部分交往都是出于增进感情的目的，需要一点点地累积，其实也就是不断地为你的人脉关系添加润滑剂，使你的人脉关系更光亮。　　如果你是企业领导人，“没事常联络”所包含的对象就更扩展了一层，在没事的时候不仅要与自己私人的朋友经常保持联络，而且要与政府、供应商、经销商等利益相关群体中的重要部门或人员联络，增进彼此的感情。尤其要重视与政府建立良好的关系，主动与政府合作，主动与政府常来常往，主动向政府汇报自己的构想、计划，企业的情况、困难，并经常向政府提供有关企业的资料，让政府了解企业的发展情况，通过长期来往可以培养企业与政府之间的感情，积极地消除或消化彼此之间的矛盾与摩擦。这对企业或自己事业的成功都非常有用。特别是当在这种公共关系交往中建立了良好的关系后，对企业与政府的沟通、企业问题的解决以及个人事业的成功都是很有帮助的。　　