　　要实现人生的梦想，单打独斗是行不通的，你需要与其他人携手合作，把大家的才华、技能、所学的知识、所受的训练与所有的专长都集中起来，大家朝同一方向努力，没有什么事情是不能完成的。但是，一定要记住：与大家共享荣誉。因为项目做得漂亮，外界的掌声、关注肯定少不了，权力和利益也随之而来。凡是出过力的人，你都要让他们觉得“与有荣焉”，一同戴上成功的美丽光环。他们的成功，有你参与，你的成功，让他们分享，人人都能尝到成功的甘美。　　在团队中要有团队合作的精神，一个伙伴的成功，就是大家的成功。你身为团队中的一员，应尽好自己的本分，与大家同心协力。个人与团队都有所获得，创造一种“双赢”的局面，你团队的成就，也就是你的成就，抛开自我，彼此高度信赖，一致为整体的目标奉献心力，使你所在的工作小组或团队出类拔萃，大家共享成功的幸福和荣耀。　　位于苗栗广源科技园区的友旺科技公司，成立的历史并不久，规模也不大，知名度更不高。但是，在仅仅有200名的员工中，却有20多位亿万富翁。　　为什么在这样一个小公司里短时间内造就这么多的富豪呢?原因就在于总经理欧阳自坤具有 “利润分享”的观念，采用“切蛋糕哲学”实现了“利润分享”的“公平性”，公司内人人都可共享成功的幸福，由此产生了巨大的激励作用，业绩成倍增长。　　以新台币500万创立友旺公司的欧阳自坤表示，他在大学毕业之后，曾在好几家公司任职，但是他发现这几家公司的老板，在财富增加之后，却很少将利润与员工分享。许多优秀的员工在失望之余，都纷纷离职。留不住员工的公司，后来都倒闭了。欧阳自坤认为这是老板“自肥”、“独肥”，导致“财聚人散”的恶果。于是，他就兴起创业的念头，同时决心要将“利润分享”的观念付诸实现。而公司取名“众旺”(友旺的前身)，意即希望众人皆旺，“友旺”则是所有的朋友都旺。　　欧阳自坤说：“所谓‘切蛋糕哲学’，就是对利润的分享，员工如有意见或不满意时，就由那个人负责切。不过切蛋糕的人，要最后才拿蛋糕。如此一来，就不会有不公平的情形产生。”　　从“利润分享”的观念开始，到“切蛋糕哲学”的实践，欧阳自坤领导的友旺公司，资本额已达到45亿元，营业收入更是成倍增长，获得则从1996年开始已连续四年创造出每股税前盈利都维持在45元的佳绩。　　由于“利润分享”，目前“友旺”的股份约有五成左右是由员工持有。因为“公平性”，所以员工对工作会全身心投入。欧阳自坤说：“只要员工开心，工作就会专心，公司的发展自然跟着来。”　　如果你作为领导能把一部分利益分给下面的员工共享，那么可以在很大程度上激励员工的士气，虽然花费很多，但正面的效果难以估计。一方面，员工的身心可以获得舒解，另一方面也是沟通感情、相互交流的好机会。有福同享、有难同当，创造一个宽松和睦的人际环境，使员工在这个环境中获得方向感、信任感、温暖感、舒适感、实惠感与成就感。比如，主动为自己的职工创造和提供良好的工作条件、生活环境、消遣设施，合理安排劳动强度，使员工们在八小时之内和八小时之外都感到舒畅适宜。共享荣誉，有福同享，领导者在获得各种荣誉之后，如果能以各种形式让下属分享荣誉及荣誉带来的喜悦，会使下属得到实现自身价值和受到领导器重的满足，这种满足在以后的工作中会释放出更多的能量，也在无形之中冲淡了人们普遍存在的对受表彰者的嫉妒心理。　　作为普通人，也同样需要和别人共享幸福，只有这样你与别人的关系才能更和谐，你才能融入到所在的集体中去。俗话说：“吃别人的嘴软，拿别人的手短。”如果你平时就能把你自己的幸福分一部分给你所交往的人共同分享，别人当然会觉得你慷慨大方、乐于助人、心胸宽广、值得信赖，这样一来你不仅能够成为你所在集体中的一员，而且你将赢得别人的支持和赞赏。　　有人说：如果你习惯了独享荣耀，那么总有一天你会独吞苦果!一个人分享成果，是一种“吃独食”的心态，这样会引起其他人的反感，从而为下一次合作带来障碍。特别是当你在工作中小有成就时，在你高兴之余，千万别忘了与大家分享。如果这一成绩的取得是大家集体努力的功劳，这时更加不能独占功劳，否则会有人认为你好大喜功，抢占他人的功劳。所以，幸福共享、荣誉共分，不仅能使自己保持开心快乐，而且别人也会觉得你有人格魅力。你和蔼亲切，给人温暖，人们就愿意接近你。当然，如果你现在还没有完全具备这样一种品质，只要你愿意花费工夫，经受磨砺，就会创造同样的奇迹。你能把自己的幸福分一部分给别人，给人寄予同情和安慰，尽其所能，帮人摆脱困境，这些行为本身就是一种极大的成就，但更重要的是，这将给你带来可观的收益，你的人脉越来越光亮，你的人格魅力永恒持久，不易消逝，让人难以拒绝，你焕发出耀眼的光芒，消除了所有的偏见，你将获得人际交往中的巨大成功。　　