　　人与人相处，必须找出彼此之间的共同点，即生活的交集。所谓“物以类聚，人以群分”，人们之间的相似之处愈多，彼此就愈能接纳和欣赏对方。你也许曾经碰到过这样一些人，你与他们接触交谈没多久，就有一见如故、相见恨晚的感觉，你莫名其妙地对他产生了一种好感!这些人其实是与你在生活中有共同的交集，在言谈、举止、情绪、观点、兴趣爱好等方面具有相一致的地方。与他们进行交往，会感到他们理解自己，心灵能够产生共鸣。　　很多人都有自己特定的爱好或者嗜好，在与别人进行交往的过程中，能够合作的双方，多少都有一些共同的地方，也就是说具有相同爱好或嗜好的人容易成为朋友。　　善于寻找沟通对象与自己的共同点，是沟通高手的技巧之一，是沟通过程中的明智之举。　　港深银行和创其银行都希望能与起南集团合作，两家银行也都提出了各自的方案，评判方案以及最后确定采用哪家银行的方案、与哪家银行合作，当然由起南集团的董事长石起南先生决定。　　石起南先生发现，实际上，两家银行的方案都很好，难分伯仲。最后决定采用港深的方案，与港深合作，这是因为港深方案的负责人和石先生有共同的爱好，都喜欢打高尔夫。共同的爱好使他们之间有一种亲近的感觉，在不损害利益的情况下，当然根据自己的喜好进行选择。　　所以在与人交往的过程中，你要对他人的工作习惯、业余受好等都有所了解。如果你所交往的人是一个体育爱好者，你就不应在他喜欢的球队比赛失败后，去请示一个需要解决的其他问题。任何人都喜欢和一个了解他并能预知他的愿望与心情的人建立友好关系，了解这一点十分重要。　　生活找交集，也需要谨慎行事。俗话说：“鱼找鱼，虾找虾。”自己是什么样的人就喜欢交什么样的人。别人对你的印象，通常是通过对你所交往的朋友的了解而产生的。如果别人看到你的朋友个个都很正派，有本事，自然不敢小瞧你。相反，如果你交往的圈子中大多是些没法恭维的人，恐怕别人对你的印象也好不到哪里去。所以，在交往的过程中，一定要寻找好的交集。　　要扩大你与别人的交集，需要有广博的知识和见闻，要努力去发掘对方关心的事物。罗斯福在这方面就做得很好。　　拜访过罗斯福的人，没有一个不对他广博的见闻佩服得五体投地的。一位拜访过他的人曾说过：“不论来访的是如何勇敢的骑兵队员、还是政治家、外交官，罗斯福都能谈起适合对方身份的话题，彼此的交谈都十分愉快。”他为什么能这样做呢?原因很简单，罗斯福知道有人来访时，就在前一天晚上查阅有关当事人的资料，所以不论来访者是大人物还是小市民，会谈时双方都能拥有共同的话题。　　下面的例子，更能说明发掘对方关心的事物给你事业或人际关系带来的神奇力量：　　迪巴诺的面包公司远近驰名，可是纽约一家大饭店却一直未向它订购面包。四年来，迪巴诺每星期必须去拜访大饭店经理一次，也参加他所举行的会议，甚至以客人的身份住进大饭店。不论他采取正面攻势，还是旁敲侧击，这家大饭店仍是丝毫不为其所动。迪巴诺回忆当时的情形说：“我下定决心，不达目的决不罢休。我想我应该改变一下以前使用的策略，于是就开始调查他所感兴趣的事情。　　“不久，我发现他是美国饭店协会的会员，而且由于热心协会的事，还担任了国家饭店协会的会长。凡协会召开的会议，不管在何地举行，他都一定乘飞机赶去。　　第二天，我去拜访他时，就以协会为话题，果然引起他的兴趣，他眼里发着光，和我谈了35分钟关于协会的事情，还口口声声说这个协会给他带来无穷的乐趣。他准备扩大内部组织，又极力邀请我参加。　　我和他谈话时，丝毫不提及面包一事。几天后，饭店的采购部门来了一个电话，让我立刻把面包样品和价格表送去。我有些喜出望外，准备好了东西，就赶到饭店。采购组长在谈正事之前，笑着对我说：‘我真猜不透你使出什么绝招，使我的老板那么赏识你。’我真是哭笑不得，想想我迪巴诺的面包公司并非无名，我向他推销了四年的面包，可连一粒面包渣都没有售出。如今我仅是对他所关心的事表示关注而已，形势竟完全改观。如果我依然没有发现他所关心的事，恐怕现在仍是跟在他身后穷追不舍呢。”　　在建立良好关系的过程中，实现双方兴趣上的一致是很重要的。只要双方喜欢“同样”的事情，至少让对方感觉到你也喜欢对方所喜欢的事情，彼此的感情就容易融洽，对其他事情，彼此也就愿意合作了。当然有许多人对他们业务以外的某种事情更有兴趣，如你能从业务之外的事物上与某人接近，比在业务上与他联系更容易，更有效果。　　投其所好，生活找交集，是一种艺术、一种智慧，更是一种沟通技巧。它是寻求不同职位、不同行业、不同经历的双方的利益共同点，可以擦亮你的人脉。寻找生活中的交集，投其所好，调动你的知识、才能的优势，向其他人发起心理攻势，可助你实现获得对方认可和支持的目的。　　