　　“距离”就像一堵墙一样，让人与人之间的关系疏离、冷漠，而人际关系的不良、误解、敌意、冲突，也常常是距离造成的。所以在我们的人际交往过程中，要懂得以消除“距离”来营造我们良好的人际关系网。　　山姆・沃尔顿是沃尔玛公司的创始人，他就很会利用各种手段来消除与供应商和顾客的“距离”，以赢得竞争优势。　　沃尔玛公司最为大家熟知的经营策略，就是永远为顾客提供更好的服务和更低的价格。所谓“物美价廉，物超所值”，沃尔玛公司是真正的实践者。因为它能落实“顾客至上，消费者为王”的营销理念，所以成立至今虽已将近半个世纪，业务仍然蒸蒸日上，其家族拥有的财富始终高居美国富豪排行榜的前几名。　　沃尔玛公司的成就固然有赖于经营手法，但是山姆・沃尔顿的领导方式则很少有人提及。山姆的领导当然和他的性格息息相关，也与他对人的看法密不可分。归纳他一生的行事作风或处世为人，可用“消除距离”四个字来概括。　　首先，沃尔玛公司之所以能以低价提供服务和产品销售，在于他率先启用休斯网络系统的人造卫星。这一卫星最重要的功能，就在于消除总部、商店与配送中心，甚至与主要供应商之间的“距离”，让所有的商品畅通，库存减少，因而使沃尔玛公司拥有比对手成本更低的竞争优势。　　另外，通过这套网络系统，沃尔玛公司总部可同时对1800多家商场的员工讲话，各地商场和总部之间几乎等于毫无“距离”，彼此的沟通有如面对面一般。　　最后，山姆・沃尔顿终其一生所努力的都在于缩短与顾客之间的距离。他曾在内部杂志《沃尔玛世界》(Wal\|Mart World)中写道：“我最早的工作，既不是银行员，也不是投资人，而是招呼顾客。因为我喜欢招呼顾客，和顾客之间没有距离，所以我了解销售人员该对顾客做什么?”　　在经营企业或是与人交往的过程中，进行“零距离”的沟通能产生一种非同一般的亲和力，这种亲和力可以使你的人际关系更融洽、更牢固。既然“零距离”沟通如此重要，那么怎样才能实现“零距离”沟通呢?与你所要进行沟通和交往的人在言谈举止、观点意见方面保持同步，这一点很重要。　　首先，情绪上要和沟通对象处于同一个频率。　　例如，跟一个循规蹈矩、不苟言笑的人相处，你应该表现得严肃一点，认真一点；而和一个比较随和、爱开玩笑的人相处，你不妨表现得轻松一点，开朗一点。这样，你和对方的情绪就是同步的，会让对方产生一种被理解、被接受和被尊重的感觉。相反，如果情绪不同步，将使交流双方的心理距离拉大。例如，有人在安慰因遭遇不幸而伤心的人时，故意说一些开心事，以为这样能冲淡对方的悲伤情绪。殊不知，这种反差反而会加重对方的伤心。与其这样，还不如讲一件自己遭遇过的类似的伤心事。这样，情绪一同步对方便会感到宽慰，从而对你产生亲近感。　　其次，使用的沟通渠道要与沟通对象同步，这可能会产生意想不到的效果。沟通渠道主要是指你所使用的语言和文字，你的语气和音调以及你所使用的肢体语言。根据调查，人与人之间的沟通，文字只占了7%的影响力，语气和音调占38%，而肢体语言占55%。可见，肢体　　语言――表情、手势、姿势、呼吸等是十分重要的沟通方式。　　肢体动作、脸部表情及呼吸的模仿与使用是最能帮助你进入他人频道及建立亲切感的有效方式。当你和他人谈话、沟通时，你模仿他的站姿或坐姿、他的手和肩的摆放姿势、他的其他举止，将让他产生一种认同感。例如，许多人在交谈时惯用某些手势，你也不妨时常使用这些手势做表达。　　你这么做，开始可能会觉得可笑或不习惯，但当你能模仿的惟妙惟肖时，对方会莫名其妙地喜欢你，接纳你，他们会自动将注意力集中在你身上，而且觉得和你一见如故。　　在你使用的沟通渠道中，肢体语言是最重要的，需要很好地去把握。同时，也不能忽视沟通上的其他渠道，要知道，大多数人都是透过五种感官来传达及接收信息的。由于受到环境、背景及先天条件的影响，每个人都会特别偏重于使用某一种感官要素作为大脑接收处理讯息的主要渠道。不同类型的人说话的速度和语调不一致。　　视觉型的人说话速度快，音调也较高，他们的呼吸较为短促，胸腔起伏较大较明显；听觉型的人说话不疾不徐，音调平和，呼吸匀称，起伏较大；感觉型的人说话慢吞吞的，声音低沉，说话时停顿时间长，同时说话时所使用的肢体动作或手势较多，也通常以腹部呼吸。因此，在与他们进行沟通、交谈过程中尽量使自己的语调和速度与对方同步。　　在与人沟通的过程中，虽然语言、文字只占了7%的影响力，但也非常重要。很多人说话都惯用一些术语，或是善用一些词汇。如果你能够听出对方的习惯语，并时常使用这些口语，对方将会感到非常亲切，听你说话当然也会特别顺耳，对你也就产生了好感。最终也就达到了打通人脉的目的。　　最后，在与人沟通的过程中，特别是提问的过程中，要诱发对方的兴趣，通过问题来引导对方产生正面的回馈。　　例如，你未经约定去某人家中谈论一些他不一定乐于接受的事，如果你问他：“你不会讨厌我这个不速之客吧?”这让对方很难回答，没准他心里正讨厌得要命，只是不便说出口而已。如果你这么问他：“我想耽误你一点点时间，商量一件对你我都很重要的事，你不会拒绝吧?”这样，对方会回答说：“当然不会。”　　而且，在与人交往的过程中，不应该只进行单向地信息传递与接收，而应该在消除距离障碍的基础上进行双向互动地交往和沟通。即“互动零距离”地进行沟通。这样，不仅可以把自己的观点有效传达给对方，使双方的观点能够有所交集且达到共识，避免不必要的误会，而且能够活出自己来，以自己独特的原则和方法，与他人进行互动。　　