　　有这样一个笑话：上帝向一个人允诺说：“我可以满足你三个愿望，但有一条件，你在得到你所要的东西的时候，你的敌人将得到你所得到的两倍。”于是这人开始提出自己的愿望，第一个愿望和第二个愿望都是得到一大笔财产，第三个愿望就是“将我打个半死”。这虽然只是个笑话，但也说明了人们你死我活的竞争意识是多么强烈，即使挨皮肉之苦，也要给敌人更大的苦头，致竞争对手于死地。现实生活中也同样有这样的例子。有一对夫妇要离异，根据法律判决，丈夫应该把自己的财产转让给妻子，因此，丈夫开始出售自己的车、房。为了不让妻子平白无故地得到一大笔财产，丈夫将自己价值几百万美元的车和房以几百美元低价出售，妻子固然没有得到利益，丈夫也损失一大笔。　　为什么会出现这种情况呢?原因就在于人与生俱来就有一种搏击的天性，每个人都希望自己比别人强，也绝不能忍受别人比自己强。人们在面对利益冲突时，往往选择的是搏击，即使拼个两败俱伤也再所不惜。其实，在搏击的过程中，如果能以更宽广的胸怀对待敌人，对待你的竞争对手，即在搏击中宽宏大量，结果就会大不一样。得饶人处且饶人，自己既使得了一定的“理”，也不能非逼得对方鸣金收兵或竖白旗投降不可，让对方走投无路，对方为了“求生”，就有可能“不择手段”，这可能对你自己也会造成伤害。放他一条生路，宽宏大量一些，他“逃命”要紧，便不会对你造成伤害。如果有一天狭路相逢，既使有一天他势旺你势弱，他也会有一定的报恩之心，同样也会放你一条“生路”的。其实搏击中的宽宏大量，是在为自己留一条后路，同时还可能“不打不相识”，化干戈为玉帛。　　在我国古代其实有很多化敌为友，以宽容来打动对手，以“情理”服人的佳话。　　战国时，梁国与楚国交界，两国在边境上各设界亭，亭卒们也都在各自的地界里种了西瓜。梁亭的亭卒勤劳，锄草浇水，瓜秧长势喜人。而楚亭的人均疏于管理，结果瓜秧又瘦又弱，与对面瓜田的长势简直不能相比。楚亭的人觉得失了面子，有一天乘着月色，偷跑进去把梁亭的瓜秧全给扯断了。梁亭的人第二天发现后，气愤难平，报告给边县的县令宋就，说我们也过去把他们的瓜秧扯断好!宋就对他们说：“这样做当然是很卑鄙的。我们明明不愿他们扯断我们的瓜秧，那么为什么要过去再扯断人家的瓜秧?别人不对，我们再跟着学，那就太狭隘了。你们听我的话，从今天起，每天晚上去给他们的瓜秧浇水，让他们的瓜秧长得好，而且，你们这样做，一定不可以让他们知道。”　　梁亭的人听了宋就的话觉得有道理，于是就照办了。楚亭的人发现自己的瓜秧长势一天比一天好，仔细观察，发现每天早上地都被人浇过了，而且是梁亭的人黑夜里悄悄为他们浇的。　　楚国边县县令听到亭卒的报告后，感到十分渐愧又十分的敬佩，于是把这件事报告了楚王。楚王听说后，也感于梁国人修睦边邻的诚心，特备重礼送梁王，既表示自责，亦以此酬谢。从此，两个敌国变成友好邻邦。　　在现代和平社会中，“战争”、“搏击”主要是涉及到事业上的竞争。宽容搏击，也就是在与同事竞争的同时，要宽宏大量，不能把同事看成绝对的竞争对手，要在竞争中讲团结、讲合作，以赢得共同的发展。与同事合群，营造一份良好的人际关系，为你进入权力中心打下基础。　　同一办公室里有年龄、条件相仿的同事实在是件头疼的事，因为人人都会把你们两个拿来比较。其实办公室里同事间本来是既合作又竞争的关系，以健康心态看待竞争关系，同事的能力愈来愈强，等于是在无形中促使你提升实力。更何况，在全球化时代，本来就不应该把眼光局限在一屋檐下的同事，而应该将全球的精英视为真正的竞争者，如此一来，自然就不需要把同事当“冤家”看待了。　　器量狭小、排挤同事的人，一定也会遭到其他人的排挤；把同事当做阻挡前途的障碍，一定难以在办公室里立足。对于那些跟自己有竞争关系的人，不妨试着去赞美他，或请他帮一个小忙，往往可以神奇地化解彼此间的敌意，在职场上，减少一个敌人的价值胜过增加一个朋友。　　当然，作为公司的一位职员，难免会碰到对你横挑鼻子竖挑眼的人，难以相处的人也肯定少不了，如果你对他们也显示出极其厌恶之意，则无异于显示自己度量的狭小。所以你应该拿出你的诚意来，诚心诚意欣赏对方的长处，对于对方出错的地方，你也应该开诚布公地与他商讨，消除彼此之间的敌意。在公司中，有竞争才有进步。如果你在“搏击”过程中，输给了竞争对手，这时你更需要有承受打击的度量，不能就此消沉，而应该诚心诚意恭贺、欣赏对手的能力，消除你的敌意，并继续保持你与升迁了的对手的良好的人际关系以及愉快的办公室气氛。这样你的表现会赢得更多人的赞赏，从而为以后的成功奠定坚实的人际基础。　　