　　信息沟通、意见交流，可以将许多独立的个人、团队、组织贯通起来，形成一个整体，信息的沟通是人的一种重要的心理需要，是人们用以表达思想、感情与态度、寻求同情与友谊的重要手段。畅通的信息沟通，可以减少人与人之间的冲突，改善人与人、人与班子之间的关系。　　在美国每一对夫妻结婚就有一对多夫妻离婚的今天，能够携手共度五十年是相当值得称羡的事情。因此在一对夫妻金婚纪念日当天，州长、参议员纷纷前往庆祝会，为这对长寿又恩爱的夫妻祝福。当天晚上，这对夫妻一如平日的睡前习惯，吃烤面包、喝奶茶，当先生如往昔般将最外两侧的两片烤面包皮拿给太太，太太却哭了起来，不明究理的先生问起原由，太太哭着说：“居然在这样值得纪念的日子，你仍将最外侧、最坏的两片面包皮给我。”　　原来太太认为那是最差的部分，殊不知先生却认为那是最好的部分，自己舍不得吃，把仅有的两片留给太太。然而由于欠缺沟通，五十年后才明白了一切。这样的事常常发生。如果当年先生懂得问，或者太太懂得说，这样的心事就不会藏了五十年。　　上面的例子说明了信息交流的重要性。因为在日常生活中，我们总是用“我以为”来先行假设，以为对方已经知道自己的意见，以为自己不必说明原委，反正你“应该”已经知道我的念头，这其实是造成误解的最大原因。　　信息交流是人与人之间传达思想、信息等的过程，是人与人之间的交流，即通过两个或更多人之间进行关于事实、思想、意见和感情等方面的交流，来取得相互之间的了解，以建立良好的人际关系，这是改善人际关系的一个重要保证。　　充满摩擦、缺乏了解的工作团队，不同部门的经理之间经常相互攻击，其真实原因是“交流不畅”。只有真诚地进行沟通，才能把各自拥有的信息、情报乐意地与对方交流。情报的交流应该是双向的，你既要把你享有的信息、情报告之别人，把你拥有的信息与别人共享，又要主动从别人那里获取你所需要的信息。不要以为别人能看穿你的心思，当今心理学的第一法则就是自己显而易见的事其他人未必知悉，所以你必须主动地和别人沟通。要想很清楚地表达自己的思想，要从他人的角度分析问题。　　你不仅要主动把你掌握的情报传达给别人，同时，你与他人交往的过程中，也有从别人那里获取信息的需要和必要。所以，你要相信只有你能为自己的人际关系负责，你要仔细思考你的同事、其他经理或其他专业人士需要从你那里获得什么观念、信息以及知识，同时还要思考你要从他们那里得到什么信息、观念和知识。　　随着社会开放程度的拓展，人与人之间交流的范围也在加大，在广泛的人际交流、信息交流中，开拓了自己的生活空间，发现了社会生活的美好，又见多识广，开阔了自己的胸襟。相反，若长期生活在抑郁闭塞的环境里，与周围交流受阻，所获信息有限，情感沟通不多，就容易变得心胸狭隘，容不得他人的成就和长进，也易产生嫉妒心理。扩大交际圈，注意人际交往，可以增强人与人之间心灵的沟通，促进人与人相互之间信息、情感等方面的广泛交流。　　两个人在沟通时，如果一开始就站在对立的立场上，一味地去指责对方，那是无助于问题的解决的。双方要互相了解，经常进行交流，这样才能了解对方需要什么样的帮助。所以，沟通不好是结果而不是原因，原因就是态度不对，互相不接受。所以每个人都要为自己的人际关系负起责任，都不要怨天尤人，要考虑你是否对他人做出应有的贡献，有贡献才能促成良好的人际关系。当你贡献他人、为他人提供服务、对他人表示友好的时候，就一定会得到相应的回报。　　你与别人的人际关系的好坏会大大影响你与别人的沟通，你与你所交往的人关系良好，彼此都愿意把自己拥有的信息、情报、意见、想法告诉对方。如果关系恶劣，彼此之间的信息流通一定会受阻碍，就好像中间隔了一堵墙。原本牢固的人际关系也会慢慢瓦解。　　人们通过信息的沟通、情报的交流，能够促进彼此之间的相互了解，协调人们的社会生活，从而使社会生活维持动态的平衡。同时，还可以有助于个人需要的满足，个人通过表达自己的身心状态，实现与他人的联系，明确人际关系的行动方向，从而使自我价值得到实现。人类如果缺乏信息交流，其语言能力及其他认知能力都将受到严重的伤害。　　