　　良好的人际关系很大程度上源自轻松愉快的工作环境，很难想像在严肃、僵化、死板的办公室里有和谐的人际关系和高涨的工作热情。幽默是人际关系的润滑剂，是助你走向成功之路的开心果。
　　如果你是一个部门的领导，不要以为人才的去留与你个人的成功毫无关系，事实上，你所在部门的优秀人才的去留对你的成功同样非常重要。在上司眼里，部门的效率比个人的效率重要的多，宁愿要一个中等效率的团队，也不愿意要一个高效率的个人，这是管理者的共识。保持幽默，传递幽默，可以让你赢得一个高效率的部门。“幽默也能赚钱”，开心的笑脸和提高生产效率应该是相辅相成的。运用幽默进行管理，管理者往往可以取得很好的效果。据美国针对1160名管理者的调查显示：77%的人在员工会议上以讲笑话来打破僵局；52%的人认为幽默有助于其开展业务；50%的人认为企业应该考虑聘请一名“幽默顾问”来帮助员工放松；39%的人提倡在员工中“开怀大笑”。一些著名的跨国公司，上至总裁下到一般部门经理，已经开始将幽默融入到日常的管理活动当中，并把它作为一种崭新的培训手段和管理工具。世界最大的零售企业沃尔玛的创始人山姆・沃尔顿曾向他的员工们提出一个挑战――如果员工们能在财政年度内实现创纪录的利润，那么，他将在华尔街上跳草裙舞。结果，员工们看见了不可思议的事情，山姆穿着草裙当众在美国金融中心跳舞。领导的幽默带动了沃尔玛全体员工的工作热情，在这样一个工作环境下，谁能拒绝愉快的心情和高效率呢？那么，如何把幽默作为企业的一种管理工具呢？美国企业及心理问题顾问芭芭拉・麦考博士给公司的主管们提出了把幽默作为一种专业工具的两个要点：一是把你的幽默对准环境而不是个人，尽量避免讽刺和指责；二是让问题成为笑话的对象，不要让你个人成为笑话的对象。
　　成功的管理者建议我们在工作时随时注入幽默：
　　(1)在有压力或压力过后，给用户寄出一些幽默卡片；
　　(2)将你所发现的一些有趣的信息及时发给同事；
　　(3)在喝咖啡或员工休息处挂一张幽默布告牌，鼓励员工在上面张贴幽默有趣的东西和图片；
　　(4)会议开始时讲5至10分钟办公室笑话或有趣的客户经历。但是，一定要记住最基本的原则：千万不要为了搞笑而使用讽刺或侮辱手段。向任何人传递微笑和快乐的心情，包括你的上司和你的下属，绝对不要只上不下，那样会让你得到“谄媚”的骂名。
　　表扬下属是一个聪明的做法，被不断表扬的下属具有极高的工作归属感。国际著名管理顾问鲍博・尼尔森提供了五个不需任何花费而提高员工归属感的方法：
　　(1)有趣及重要的工作。即每个人至少要对其工作的一部分有高度兴趣；
　　(2)让资讯、沟通及回馈管道畅通无阻。员工总是渴望了解如何从事他们的工作及公司营运状况；
　　(3)参与决策及归属感。让员工参与对他们有利害关系事情的决策。这种做法表示对他们的尊重及处理事情的务实态度；
　　(4)独立、自主及有弹性。大部分员工，尤其是有经验及工作业绩杰出的员工，希望在工作上有弹性，如果能提供这些条件给员工，会相对增加员工达到工作目标的可能性，同时也会为工作注入新的理念及活力；　　
　　(5)增加学习、成长及负责的机会。对多数员工来说，得到新的机会来表现、学习与成长，是上司对他们最好的激励方式。尼尔森认为，为顺应未来发展趋势，企业经营者应立即根据企业自身的条件、目标与需求，制订出一套低成本的激励员工计划。他的观点是，员工在完成一项杰出的工作后，最需要的往往是来自上司的感谢，而非只是调薪。赞美员工可以用如下方式：管理者在每天工作结束前，花短短几分钟时间对表现好的员工表示称赞；透过走动式管理的方式看看员工，及时鼓励员工；抽空与员工吃个午餐、喝杯咖啡，开开玩笑等。尼尔森特别强调，让员工心情舒畅也是增强其对企业认同感的有效方法。