　　顶头上司对我们的晋升起着至关重要的作用，如果能与他建立良好的关系，我们的晋升就容易得多，否则的话，即使你有一身的本领，也毫无用武之地。因此，如果你有晋升的愿望，千万要和顶头上司搞好关系。上司也是人，他们也希望能和下属建立一种友好的关系，每一个上司都不会说是故意为难自己的下属，只要你在和上司交往的时候，掌握一定的技巧，多注意些，达到目的就不会很难。对上司忠心每个上司都希望下属对他忠诚，讲义气，重感情，不在别人面前说他的坏话，在困难的时候仍然跟随着他，而不是背叛他。肆意攻击、背叛上司，吃亏的是自己，说不定后面有一连串意想不到的报复将会接踵而至。所以，如果你是个天生的“反对派”，一定要设法加以改变，学会强迫自己保持沉默。为上司承担过失当上司在工作中出现了错误时，要勇于把责任揽到自己身上，这样虽说当时是有点吃亏的，但从长远来看，是会有大福的。上司心里肯定也明白，你是为他才这样的，他会觉得欠你的人情，以后如果你有事情找他帮忙，他肯定会尽力而为。
　　尊重上司
　　上司毕竟是你的上级，要对他表示尊敬，也要对他的意见表示尊重。当你和上司的意见有分歧时，不能当着众人面顶撞他，和他争论，这样会让他觉得很没有面子，下不了台，只会让他对你没有好感。最好是私下里和他交流，说话时也要采用一定的技巧，不能让他觉得你的威压，这样做除了能照顾他的面子外，对你自身也会产生好的影响。多赞扬、欣赏你的上司
　　每个人都希望得到别人的欣赏与称赞，上司当然也不例外。如果你能适当地表示出你对上司的欣赏，他肯定是会非常高兴的，也会觉得你是一个有能力的人，看出了他的成果。赞扬不等于奉承，欣赏不等于谄媚。但是，对他的欣赏和称赞也要符合事实，要注意说话的技巧，不能只是一味地拍马屁，如果你拍得不得当，说不定还会起到反作用。
　　多请上司批评指教
　　在与上司的交往中，谦逊是很重要的。要主动找上司谈话，请他对自己的工作多做指教，这可以增强自己工作方面的能力；有不对的地方要虚心地接受他的批评，这样他会觉得你是一个求上进的人，并且认为孺子可教。有的人在上司批评他时，会一脸的不高兴，认为上司在故意找自己的麻烦，这是不对的。上司对自己提意见表示他还在意你的表现，要是无论你怎么样他都不管了的话，那才是真正的坏事。要韬光养晦，不与上司争功
　　在上司面前过分在意金钱和物质方面的利益，对下属来说并不是好事。作为下属，你的任务主要是协助上司，假如你硬要出来邀功争宠只会让人觉得你不自量，不识大体。所以不要让上司认为你的存在是对他(她)的威胁。切记不要代替上司领功，跟上司“抢镜”，这样表明你目中无人，不知道尊重领导。到头来只会是功劳没有争到，名也会丧失。最好的办法是让上司给，而不是自己去抢。你应明白上司总需要一些忠心耿耿的追随者和支持者在身边，一旦他把你当成自己人看待，那就等于为你以后的发展打下了铺垫。认真实践上司无意的谈话内容
　　跟上司一起时，对上司偶尔吐露的话要牢记，并在恰当的机会中加以实践。这样可以让他感到惊喜，当然也会让他对自己有一个好印象。也许有时候上司的话和工作根本扯不上关系，可是做下属的应该有随时听候差遣的心态。在可能的范围下，对上司的一言半句都应给予实践。
　　当上司与第三者谈话时，作为下属，如果在场的话，要对对方的言语随时保持警觉，当上司处境不利时，马上给予应和，拥有这样的部属，是上司最感骄傲和值得炫耀的。当你给上司这样的印象时，他当然是会给你相当高的评价的。
　　工作要一心一意
　　每个上司都喜欢自己的员工工作时一心一意，不喜欢那些成天想着到外面去找更好机会的员工。在跳槽成风的今天，诚信显得尤为重要。只有让上司觉得你是想在这里认认真真地工作，希望能为公司贡献自己的力量，才能赢得上司的好感。有的人为了赚钱在外面做兼职，这是一种工作不专心的表现，虽然可能并没有荒废自己的工作，但对于上司来说，这本身就是对公司不忠诚的表现，被上司发觉后必然没有好结果，即使没有被辞退，以后的发展和晋升肯定不会再被考虑了。还有的人喜欢在上班的时候处理私人事务，甚至有些人在上班的时间利用公司的公用电话和朋友聊天，这些行为更是有背于最基本的职业道德，被上司发现后必然没有什么好结果，会被认为对公司不够尊重，不把工作当回事，只是在混日子。
　　你现在符合上述几点要求吗？如果你做到的话，恭喜你，你在工作中一定会步步高升的。如果还没做到，那就继续努力，功夫不负有心人，总有一天，你也会成功的。