　　在我们的工作环境里，秘书是和上司关系最紧密、打交道最多的两个职位之一，和他们建立良好的人际关系，得到他们的尊重，在办公室里和他们有一个良好的人际关系，无疑对自己的生存和发展有着极大的帮助。在大公司工作，刚进时所属的部门未必是心目中最理想的。这时候，就要与有关部门人物建立好关系，他们可能有助于你调职。但要注意的是，秘书有时比部门主管更重要，尤其当他(她)为你安排面试的时候。李林今年刚20多岁，就已经是科长了，而且很有发展前途。他的工作能力很强，在看问题方面很有自己的独到见解，他发表自己的意见时，三言两语，即中要害，令人叹服。
　　但是，他和老板秘书的关系却不太好，觉得她没什么真本领，只是仗着老板在别人面前耀武扬威。有一次两个人还因为一件小事吵了一架。在对公司的总体发展上，他也有不少的建议，每次写了报告交上去，过很久都没有回音，他想见老板亲自和他谈谈，但每次都被秘书拦下，说老总在忙，没有时间。一开始，公司的老总对他挺欣赏的，对他的意见和建议十分重视，说他以后肯定会有大的发展前途。但后来，他感觉自己和老板的距离是越来越远了。
　　他心里觉得很纳闷，不知这是怎么回事。后来一个同事悄悄告诉他，这说不定都是那秘书捣的鬼，她拿着他的文件不上报，有时还在老板面前说他的坏话，当然老板不会对他有什么好印象了。一开始，他以为只要自己努力工作就行了，到现在，他才恍然大悟，原来原因在这里。虽然老板是一个正直的人，但是秘书对他的影响还是非常大的。而且，他见不到自己的老板，无论什么事情都要通过秘书才能传达上去。后来他改变了策略，主动去找秘书讲和，采取多种措施去拉近他们之间的关系。本来他们也没有很大的仇气，时间久了，关系也就好了，再后来他的工作就好做多了，有什么事情秘书还会向他通风，和领导的关系也好了。过了没多久，公司的一个部门经理离职，李林马上就被提拔上去了。组织管理中，秘书有他们的特定职能与作用，即围绕领导，沟通上下左右，替领导传递信息，安排活动的时间，通过相对独立的活动，在组织内部的各个部门和各层次之间，发挥综合、辅助性的中介纽带作用。
　　长期以来，我们已经形成了一种心理定势，那就是什么人受人尊重、有能力、有学问、有头脑、有良好的品德，我们就跟他比较亲近。如果什么人专门斗心眼、一心钻营，我们往往躲着他们、疏远他们。结果呢？自己给自己设置绊脚石，只好磕磕绊绊地走在艰难的谋职路上。现在社会上很多人都看不起秘书这个工作，如果你也是这样的话，那么奉劝你一句，赶快把这个毛病改了，否则的话，吃亏的还是自己。
　　秘书的工作不是其他职员的填补品，他们有自己的工作任务，而且这个任务相当繁琐而且还很重要。例如帮老板打印材料，帮老板整理文件，替他安排时间和日程，替上下级之间进行交流和沟通，这些事情都是别人无法替代了的。如果没有了秘书这个职位，老板的工作量肯定会增加很多，这样就不利于整个组织整体上的效率最优。因此说，秘书不比人低一等，一个好的秘书可以为老板节省很多时间，替他做好很多事情。她们的学历有时候虽然不是很高，但其所发展的作用是不可否认的。如果你在职场中想施展自己的抱负的话，就应该和你上司的秘书建立起友好协作的关系，否则的话，纵有一身的本领，也施展不开，和她们建立良好的人际关系，在和她们交往过程中要注意以下几个方面：要尊重秘书，尊重她们的劳动
　　秘书也是人，也需要别人的尊重。如果你连对她们起码的尊重都做不到，她们能和你关系好吗？不光是口头上的尊重，在心里面也应该是。你和她只是工作上的区别，都应得到尊重。
　　热情待人
　　在和她们交往的时候，要热情，主动和她们打招呼，多和她们聊天。有什么消息，就互相转告一下。
　　恰当地求助
　　求人总会给别人带来麻烦。但任何事物都是辩证的，有时求助别人反而能表明你的信赖，能融洽关系，加深感情。因此，求助他人，在一般情况下是可以的，要讲究分寸，尽量不要使人家为难。
　　注意自己的语言
　　喜欢在嘴巴上占便宜的人，实际上是很愚蠢的，给人的感觉是太好胜，锋芒太露，难以合作。因此，要注意自己的语言，有时不妨吃点亏，以示厚道。
　　