
与秘书一样，特助也是一个与老板走得非常近的人。在一个组织中，特助的身份非常微妙，它可能没什么实际权力，但是在很多时候，他的意见却对一件事情的影响是你无法想象的。
一般情况下，特助是老板最信任的人，这种信任导致了特助对事情的态度将直接影响老板的态度，这显然也包括对组织成员的能力、品格等的评价上。很多职员对此往往颇有微词，认为某一特助没有能力，甚至认为他们只知道讨好老板，玩左右逢源的伎俩。但事实是，他们同样有可取之处，只不过你没发现而已。显然，老板不是傻子，老板信任某人必然有他更深、更现实的原因。
但是，对于一个在职场中苦苦挣扎的职员来说，对特助心存芥蒂不仅于事无补，反而会阻碍你职业生涯上的发展。假如你还不至于将自己的思想毫无保留地表露出来，那么你也要顾及到，你不可能把你内在的思想掩藏得天衣无缝。而只要你稍不注意，让特助察觉，那么对你而言，则是极大的不利。
这个世界上，懂得宽容的人很多，但不懂得宽容的人也很多。我们提倡也确实需要懂得宽容别人，但我们首先应当不去犯愚蠢的错误，要让别人来宽容自己。
也许，特助发现了你对他心存芥蒂后不会特意去攻击你。但是，它在无经意间对你所表露出的态度同样会影响到你在老板心目中的形象。从老板的角度来说，他会认为，一个跟特助都搞不好关系的人在人际交往方面肯定存在问题。起码一点，这个人不懂得趋利避害，不够成熟。而这种印象对你的晋升则无疑是个大大的打击。
更甚者，假如你不能友好的与特助共事，产生磨擦（以你对特助的态度，这种情况极有可能出现），那么毫无疑问，你不可能在组织中呆下去。道理很简单――工作是重要的，你们无法友好协作，顺利完成工作；特助也是重要的（不然他不会坐在这个位置上），那么你呢？假如你是重要的，重要到无法替代（实际上，这种情况不存在，谁都不是不可替代的），那也是暂时的。当你与特助之间产生冲突而影响到工作时，你面临两条选择：第一条，直接把你辞退；第二条，老板不主动辞掉你，但也不会提升你，就让你在原来的位置上默默无闻地做下去。两条路对于一个有大志的人来说都是不理想的。
趋利避害是在职场生存下去的一个重要规则。这并不是要你违背你的原则做一些损害别人利益的事情，也不是叫你对一些不道德的事情无原则地退让。它的真正含义应当是，不要去伤害别人，也尽量防止别人伤害到自己，把别人的力量在不违背社会道德、国家法律的情况下拿来为己所用。
一个不懂得趋利避害的人在如今的经济社会是站不住脚的，同样，在别人眼里也是不成熟的表现（老板是商人，在这一点上肯定不会亚于常人）。我们不需要无休止的标榜自己爱憎分明，以为自己表示对某人非常不喜欢是一种荣耀。我们只需要踏踏实实地做事，处理好与周围群体的关系，尽量让自己活得轻松而愉快。这不仅对你的身心有益，同样也对你在组织中的地位有利。
上面所说只是事情的一方面。假如我们说得罪特助是不利的，那么跟特助搞好关系是不是有利的，对自己的晋升是有所帮助的？这是一个稍具常识的人都明白的道理。很多人不屑于此，特别是那些自认为很有能力的人。殊不知，这种对“能力”一词的定义本身就有问题。为什么我们前面说，假如与特助搞不好关系，在老板眼里会不会认为是不成熟呢？就是因为，处理人际人际关系也是一种能力，甚至是一种更为重要的能力。要知道，这是一个讲究协作的社会。组织中不需要单打独斗的英雄，而是需要能够团结众人力量为目标努力的人。
请记住：假如你无法让特助成为你晋升的力量，也至少不要让他成为你晋升的障碍。这才是一个聪明人的选择。
