
一个人在单位里，面对的不仅仅有领导，还有一大帮同事。同事既是你的同盟，也是你的竞争对手，因为大家都站在同样的起跑线上，谁能得到领导的赏识获得晋升，就要看自己的表现。
有句俗话：同行是冤家，同事是对头。平时大家在一起谈天说地，看起来关系很好，可是在这融洽里，有时也有一种看不见的竞争与矛盾。如果你有这样的困惑：领导对你印象不错，你的能力也不差，工作也很努力，却偏偏得不到晋升，这时候不妨考虑一下你和同事之间的关系是否出了问题。同事是与自己一起工作的人，与同事相处得如何，直接关系到自己工作、事业的进步与发展。如果同事之间关系融洽、和谐，人们就会感到心情愉快，有利于工作的顺利进行，从而促进事业的发展；反之，同事关系紧张，相互拆台，经常发生磨擦，就会影响正常的工作和生活，阻碍事业的正常发展。
同事之间有很多共同语言和共同目标，要想融洽相处，其实也很简单，只要注意以下几点，处理好同事关系，做个受欢迎的好同事并不难。
保持真诚友好大家互为同事，要长期在一起谋事，真诚友好的态度可以赢得大家的好感。别人遇到困难，不妨伸出手来帮别人一把，遇到尴尬事时，要替他们保密，给他们一个台阶下。也许有的人会发出感慨：“我对别人友好了，也没有看到别人对我多真诚”，而且帮助自己的竞争对手，岂不是在帮他铺路，这种想法是不对的。你帮助了他们，他们除了敬佩你的能力外，也会对你心存感激，这样也为自己存下一份善良，如果以后遇到困难时，得到他们的帮助就容易得多。
我们也要尊重同事，同事关系不同于亲友关系，它不是以亲情为纽带的社会关系，同事之间的关系是以工作为纽带的，一旦失礼，创伤难以愈合。处理好同事之间的关系，最重要的是尊重对方、真诚友好地对待对方。友谊要有一定的限度
一本杂志上曾有这样的话：“不要试图与同事建立友谊，你与同事之间只能产生默契。”同事毕竟是共同做事，彼此之间存在许多利益冲突，这是亘古不变的道理，无论何时何地同事间的竞争都存在。这就要求与同事交往时注意一定的距离，如果与同事交往过密，难免口无遮拦，若被有心的同事利用去，不但友谊别谈，自己的饭碗也要难保了。同事之间毕竟是因工作而结成的关系，如果忘记了这一点，只谈友谊，就大错特错了。要忍让在和同事相处时，我们要记住这句话，要顾全大局，学会忍让，这可以让我们得到很好的人缘。当同事做了对你不利的事情时，如果你不忍，而是向他大发脾气，骂他一顿，虽然当时出了气、解了恨，但从长远来看，这还是对你不利的，极易引发别人的打击报复。相反，如果你宽容了他，他可能也会觉得不好意思，以后不会再做类似的事了。有时候，有的人会故意做出一些事让你大发雷霆，如果你发火了，就正中他们的意图了。因此说，一定要学会忍让，我们的宽容可以消除彼此之间的怨恨，可以给我们创造良好的工作环境。对于不正当的要求敢于说“不”
当然，该忍的时候我们要忍，不该忍的时候，对于同事的无理要求，要勇于说不。
当你觉得对方的要求不合理时，或者是自己帮不了忙时，就要拒绝。这个拒绝的态度必须是温和而坚定的。当然，也要表达得委婉些，这样更容易让人接受。当别人要求你做事的时候，你明确地对他说拒绝，也可以向他说明原因，比如你表示自己目前的工作很忙，或者你不熟悉这方面的业务等等。如果你的理由得当，他仍是不满意的话，那你就不用去理会了，他不高兴，是他自己的事。拒绝了别人第一次，他再次找你做事的时候，就会再三斟酌。物质上的往来应清楚
同事之间可能有相互借钱、借物或馈赠礼品等物质上的往来，但切忌马虎，每一项都要记得清楚明白，要及时归还别人，否则的话很容易引起误会。例如你借了同事的一笔钱，说好在半个月后还他，后来到时间了，你却不记得了。这时同事若向你讨要，会怕让你不高兴。不要吧，他心里又不舒服。这就不好了，两个人以后相处就别扭得多了。因此，即使是小的款项，也应该提醒自己及时归还，以免引起误会。向同事借钱、借物，应主动给对方打张借条，以增进同事对自己的信任。出借者也可主动要求借入者打借条，借入者应予以理解，如果所借钱物不能及时归还，应向对方说明一下情况，希望对方能原谅。在物质利益方面无论是有意或者无意地占对方的便宜，都会在对方的心理上引起不快，要尽力避免这方面的情况。
话到嘴边留三分
许多人口无遮掩，把自己所有的情况，所有的感受都毫无保留地告诉别人，对工作上的意见或是私人生活上的事四处散播，或是添油加醋地在别人后面说三道四，这样有些人知道后，说不定就会利用你的这些弱点来牵制你，或者是在别人面前说你的坏话，引起你和别人的关系紧张，影响同事间的友好与团结，影响整个公司的工作情绪和积极性。
不分青红皂白地把别人当作知心朋友是不对的，在和别人交谈时，一定要小心点。人际关系是经常变化的，今天的朋友说不定就是明天的对手，你的知心话说不定明天就成了他手中的把柄，因此，给自己留点余地，说话注意点，这才是明智的选择。
