　　对于大多数人来说，在提升之路上对本部门领导的重要性都有很深的认识，与本部门领导的关系好坏与否，本部门领导对自己赏识与否，直接关系到自己的前程。但值得注意的是，主管不仅仅是你部门的主管，我们往往犯的一个错误便是对其他部门的领导则很少注意。其实在提升之路上不仅要搞好与本部门领导的关系，得到本部门领导的赏识；搞好与其他部门领导之间的关系，得到其他部门领导的赏识也是同等重要的。这是因为本部门领导与其他部门领导同为领导，他们之间经常会有交流和沟通。当其他部门主管提到你能力很强、人缘好时，这对本部门的主管来说是一种骄傲。有人夸他手下的人了，表明你为他挣到了面子，他当然感到高兴。这样，即使一开始他对你没有多重视，听到夸奖以后也会对你另眼相看的。　　和别的部门主管关系好，也可以扩大你的信息来源，增加你的整体知识量。在考虑问题时，可以有整体的感觉。而且，有的信息，你比别人早知道一步，就可以优先采取措施。例如，其他部门有个空缺职位，你非常想得到它。当你和这个部门主管关系好时，你就会早点得到这个消息，早点申请，而且他们在考虑录用时，也会优先考虑你，因为他们比较了解你，知道你的能力，知道你能否胜任。如果你能够做到和其他部门主管很好地沟通，就可以增加你在公司里的人气，大家都会认为你的人缘很广，是一个中心人物，如果能给别人这样的印象，你在公司里的影响力就会增加，上司在考虑提拔时，当然愿意提拔有影响力的员工。因此，和其他部门的领导保持良好的关系，对于一个人在公司中的晋升来说，是非常重要的。在和他们交往时，要掌握一定的技巧。那么，我们该怎么做才好呢？在与别的部门领导的交往中要注意以下几点。尊重其他部门领导　　相互尊重是你和其他部门主管建立良好关系的前提，但作为下属更应积极地去努力，不要以为其他部门领导和自己无关。一个善于学习的下属必须改善自己的态度，尊重领导，注意学习和吸收上司的长处，建立乐于服从的观念。还有些人对其他部门领导关系不满，虽不当面发泄，却在背后乱嘀咕，有意诋毁领导的名誉，这些都是对其他部门领导的不尊重，被知道后，后果可想而知。他虽然不会对你直接产生威胁,但是一有了这样的机会,你就要为自己的行为付出代价。控制好交往的尺度　　和其他部门领导也要保持一定的距离，和领导交往过密，会引起其他部门周围同事的不满，会使他们讨厌你，同时也要注意接触的频率，和本部门领导相比，和其他部门主管交往不应过频，以免引起不必要的猜测。另外，和其他部门主管的沟通，最好是在业余的时间，建立私下里的交往关系，进行一定感情上的沟通，但要注意不要窥视领导的隐私。你可以了解他在工作上的作风和习惯，但对于他的家庭和私人情况则不必了解。要有敬业精神　　每一个领导都喜欢有敬业精神的下属。要取得领导的信任，就必须既重实干，又对领导维护与忠心，二者结合，你才能无往不胜。所以无论在本部门领导还是其他部门领导面前，尤其是其他部门领导面前，都要尽量表现出自己的尽职尽责,和其他部门领导交往的机会远比本部门领导要少得多，这就要求我们要抓住一切可能的机会来表现出自己的尽责。如果其他部门领导对你的尽职尽责很满意，则很有可能会反馈给你的上司，这不仅在你领导面前为你增加了分，又使你的领导极有面子，对你来说真可谓一箭双雕。用心和他们交往　　真正的交往都是真心换真心。只有你付出了才会有收获。在他们需要帮助时，你伸出手帮上一把，在他们遇到困难时，尽自己所能去帮助他们。这样的机会是不常有的，遇到了就一定好好把握。当然，在和他们交往时，不要老是抱怨自己主管的不好，如果他和自己的主管关系好，这话很有可能传到自己主管耳朵里，一旦被知道了，后果可是不堪设想。如果这个主管和自己的主管关系不好，你向他抱怨也是不好的，没有哪个人喜欢一个成天抱怨的人，而且，他们会想，你现在抱怨自己的主管，明天会不会又向哪个人抱怨他的不好呢?做到了上面的几点，你和其他部门的主管建立良好的人际关系就容易些。赢得了其他部门领导的好感对于你在本部门的脱颖而出，对于你日后的发展都大有好处。　　