　　一个聪明的领导人始终都会把“人的因素”看作是影响他飞黄腾达的关键，并绝对深谙“水可载舟，亦可覆舟”的道理。　　领导只有得到下属的拥护与合作，才能生存与发展下去。如果失去了下属的拥护和支持，也就失去了力量的源泉。与下属的关系恶劣，就像走在泥沼中，无处可以用力，无处可以使劲。虽然你发了号令，但是没有人响应，或者是虽然表面上答应，但却敷衍了事，偷梁换柱，这种情况下你的任务无论如何也是无法完成的，领导者的个人地位也就岌岌可危，更别说以后的晋升。“如何收揽下属心”，在任何时候都是那些刚刚走马上任的“新官们”所必修的第一课。那么，该怎样管好下属呢？怎样让他们甘心情愿地做事呢？有以下几点需要我们特别注意：对下属要民主、公正领导对下属一定要公平，不能存有私心，不刻意地去偏袒某个人，也不刻意地去孤立某个人，办事公平，正直无私，这样下属才会尊敬你、信任你。否则的话，是不可能得到下属的承认的。在做本部门的工作决策时，要听取多方面的意见，然后再制定，并且尽量考虑大多数人的利益。这样可以让大家觉得领导是为大家着想，而且虚怀若谷，善于接受别人的意见，这样制定的决策，大家都乐意接受。如果只以自己的想法为中心，做事情独裁专断，是得不到下属支持的。　　善于批评只要是热爱工作、敬岗敬业的领导人，在他的领导生涯中都有过极想发火、大骂下属的冲动，但事实上并不是每一个领导人都狂风暴雨般发作了。当下属确实做了很让人生气的事情，在批评他们时，也要对事不对人，批评最好是在私下里进行，当着其他同事的面会让被批评者觉得没有面子。另外，批评的方式也要注意，语言要把握好，说他们这件事没做好就够了，如果你出口伤人，说出伤害它们自尊心的话，把自己心中的闷气全然发泄在下属身上，或者随意发号施令，毫不考虑下属感受，那就会严重挫伤下属的自尊心和积极性。不即不离，亲疏有度大多数领导都希望和下属建立良好的关系，与下属的关系非常近，但凡事都有个限度，做领导的也要掌握好与下属间的距离，太远了不好，会让下属觉得你高高在上、遥不可及，这样，下属之间有什么事情你就不会知道了，这时想要和他们建立什么良好的关系是不可能的。太近了也不好，和下属距离太近时，他们对你就没有敬畏感了，你对他们好，他们会觉得是理所应当的，有时还会得寸进尺，向你提出很多过分的要求。这样的领导，岂不是很失败。因此，领导要把握好与下属的距离。在非正式场合，可以和他们打成一片，营造比较亲密的关系，这有利于听取下属的各种意见和了解他们的情绪。在正式场合，就要拉开一定的距离，让他们感觉到你是领导，公事还要公办。　　对下属宽厚仁慈　　领导艺术从某种意义上来说，就是一种征服人心的本领，他要有威严的一面，也要有宽厚的一面。　　作为领导，就像是一个家的家长一样，只有他是仁慈宽厚的，才会让成员感觉到家的温暖。当下属工作有进步时，要表扬几句，让他觉得自己的努力得到了肯定；当下属工作和生活中碰到了什么困难，要积极地去帮助他；在工作之余，可以经常和下属谈谈天，拉近你们的关系，从下属身上学到知识，也有利于你了解下属；在自己工作范围内，自己能做的事情就尽量自己去做，不要对下属乱下指令，同时也要言出必行，言而有信，小事上不要和下属计较，让下属觉得你有领导的度量。　　善于用人　　作为领导者，要了解下属的性格和能力，并在工作中加以合理地利用。事实上，许多人拥有优厚的潜能，只是性格上有些缺点，如果身为上司的你能适当地安排，使他们的缺点变成优点，就可以充分发挥他们的潜能。做上司可以在许多方面偷懒，但了解下属的性格，进而做出适当的调配，这方面绝不可马虎。下属的能力各不相同，因此就应把他们安排在不同的岗位上，这样可以让他们都发挥自己的特长，提高整个组织的工作效率。勇于承担过失当下属出了错误后，领导者如果能主动承担过失，将会一下子提高在下属心目中的地位。　　1980年4月，在营救驻伊朗的美国大使馆人质的作战计划失败后，当时的美国总统吉米・卡特立即在电视机里作了声明，声称一切的责任都在他身上。在此之前，美国人对卡特的评价并不高。有人甚至评价他是“白宫的历史上最差劲的总统”，但仅仅由于上面的那一句话，支持卡特的人居然骤增了10％以上。做下属的最担心的就是做错事，费了很大的力气不但没有成果，反而闯了祸，说不定还会弄个“吃不了兜着走”的下场。所以懂得如何收揽人心的上司，在下属闯了祸之后，首先会冷静地检讨一番自己，然后将他叫来，心平气和地分析整个事件，最后还会让他明白，自己永远是他的后卫，有事情，自己替他担着。要得到下属的爱戴与尊敬不是一天两天的事情，需要领导者长期的坚持与努力。如果你能很好地坚持上面的几点，相信你得到下属拥护的那一天已经不远了。　　