　　所谓大众，于组织而言就是组织内所有成员，但在这里我们特指那些普通员工。不要小看这一力量，虽然普通员工不会在你的晋升上直接给你帮助，然而他们是组织内最基本的力量，他们所能形成的合力是一股谁都不容忽视的力量。于你而言，他们的影响有可能是积极的，也可能是消极的。积极的影响是：在任何需要帮助的时候，他们都会帮助你，帮你说话；消极的影响就是在你不能得到他们的普遍认同时，他们对你的晋升可能是一个无法解决的难题。很可能他们在坏的方面的影响可能比好的方面的影响更具力量。这是你不得不谨慎关注这一群体的根本原因。　　群众对你的评价会形成口碑效应。打个比方说，我们自己也常常出现这样的情况：当绝大多数人都在说某某人怎样怎样不行时，我们也往往对他产生这种看法，认为他真的不行，至少，我们也会对那个人持等待观望的态度。这种等待观望本身也是消极的，于谁都是不利的。它打击了人们主动与其交住的欲望，使其陷入孤掌难鸣的境地。　　放眼古今中外，成大事者无不是能团结众人力量的人。抗日战争、解放战争时期，伟大领袖毛泽东同志坚持团结一切可以团结的力量，从而无坚不摧，这是一个我们自小就知道的事情。职场同样遵循着这样的规则。在职场中，没有人能够独立于大众之外而做出伟大的业绩。所谓“孤掌难鸣”在职场中体现得更为淋漓尽致。　　另外，就职场这一特殊环境而言，一个人不能团结大众则无疑表明这个人缺乏组织能力、人际交往能力。而组织能力、人际交往能力是最起码的领导能力，倘若你连这一领导能力都不具备的话，那么你还有多大的成长空间?而当这样的评价导致领导也这样评判你时，你还有晋升的希望吗?答案是否定的。你将永远地失去晋升的机会，哪怕你在其他方面比别人更强，顶多，你只能成为一个资深专业技术人员，而永远与“领导”等这样的职位权力无缘。　　团结大众是智者的行为，它体现出了一个人最根本的人际交往能力。能够团结人，使众人追随自己，表明这个人具有号召力，有“人缘”。在这样一个讲究协作的社会里，人际资源已跃居一个人能否成功的首要因素。毫无疑问，如果你在企业中和大众有着良好的关系，那么将会有助于你更好地发挥自己的才能，有助于你在自己的岗位上做出更大的成绩，有助于你增加在组织内部的分量。当然，对于你的升职也非常重要。群众是帮助你做好一些基本工作的首要力量。　　个人的发展脱离不了群众的支持，群众是你实现晋升、晋升后做出业绩的最基本的力量。你是否能做好你的工作，从某种程度上说，群众的态度影响着最后的结果；另一方面，大众还是晋升的“把关人”，他们将对你的能力、品格进行最后的检验。特别是在一个民主的组织里，他们也将决定你是否应当继续在某一位置上呆着，或者是下来还是上去。　　