　　所谓红人就是指那些与领导关系非常密切的人。这些人对领导的决策、用人及其他问题的看法都会产生重要的影响，而且这种影响在许多时候可能会是决定性的。一般人都认为，在公司里只要尽心尽力，取得业务实绩，赢得上司的赏识和老总的欢心，加薪提升就指日可待了。而对那些老板身边的心腹没放在心上，他们认为这些人员的职位不怎么高，权力也不怎么大，跟自己也没有什么直接的工作关系，没必要重视他们，这样想就大错特错了。　　那些领导的心腹虽然没有直接参与决策，但在某种程度上却起着参谋的作用，以非正式的方式影响领导的决策。他们所处的地位都非常重要，他们的影响无处不在。一般来说，领导的心腹和他们感情都非常好，他们对领导的影响力远远超出我们的想像。　　　这种人对自己的影响，有正也有负，如果这种人和自己关系好，在领导面前多美言几句，那么会对自己的晋升起着非常大的推动作用，但是，如果关系不好的话，则会阻碍你的发展，情况严重时，还会给你带来大祸。　　别轻视办公室里那些鸡毛蒜皮的小事，它们往往能左右你的工作效率；更不能小看那些平日里不起眼的所谓小人物，他们的潜能会让你大吃一惊，甚至影响到你的业绩和升迁。　　所以，下属要取得领导的信赖，不仅要做好本职工作，取得领导的好感，还要注意与领导的心腹保持良好的关系，避免因和他们的关系不好造成对自己不利的影响。　　三国时期，曹丕和曹植都想争夺魏王世子的宝座。曹植是一个很有才华的人，文采过人。他知道自己的父亲爱才，又是一国的国王，所以恃才傲物，把其他人都不放在眼里，不理睬父亲身边的其他人。曹丕就不同，他知道自己的才华没有弟弟好，于是就在其他方面努力，对父亲身边的每一个人都非常尊敬，经常虚心向他们请教。在为曹操送行时，他常常一语不发，扑在曹操身边就大哭，曹操每次都感动不已。后来曹操身边的很多人都帮曹丕，连曹操的一个宠妾都为他说好话，最后将曹丕立为世子。曹植则是留下了“本是同根生，相煎何太急”的悲叹而离开了人间。　　我们从这个典故里可以看出，曹丕的做法要高明得多，他善于调动各方面的人为自己说话，善于与各种不同的人搞好关系，就是凭这个，他打败了曹植。我们每个人都不希望有曹植那样的下场，因此说，一定要和领导身边的人搞好关系，让他们帮你说话，这样，你就更容易打败竞争对手。　　李涛在一家电脑公司上班，刚来没多久，有一次，他让办公室的一个职员帮他打印一份材料，这件事是在那个职员的工作范围内的，但是她却爱理不理的，态度很不好。隔了半个小时，李涛去取东西，那个人却说还没有打印呢，仍是爱理不理的态度。事情没做好，还这样的态度。他听了非常生气，和那个人吵了一架。回来后，心里仍是愤愤不平。后来他的一个同事告诉他，那个人是老板的侄女，平时别人都躲着她，你怎么这么大胆？他听了后吸了一口冷气。可以想像，他以后在这个公司里，想要得到晋升是非常困难的。　　像李涛这样，就犯了一个非常严重的错误。因此，当你是一个新人，刚到一家单位时，一定要打听好公司内部的各种关系，不要犯李涛那样的错误。　　弄清了老板的心腹后，就要采取一定的措施来争取和他们友好相处。　　首先要细心观察，看他们有什么样的特点，不要表现得迫不及待地想接近他们，跟他们拉关系，有时候这样做说不定会弄巧成拙。因此，先要以平常心对待他们，观察对方的一言一行，多方打听他们的兴趣爱好和经历等，等你了解清楚了，就可以开始行动了，向他们表示友好。你可以表示自己也有同样的兴趣，来拉近彼此的距离。当他们有难事需要帮忙的时候，一定要全心全意地帮他们，你现在出点时间、精力或者是金钱，但从长期来看，你的受益是无穷的。他们在老板面前的美言，会让你在这个单位中晋升容易得多。但有的老板的心腹，实在是很难相处。他们是典型一个“哈巴狗”，见了上司点头哈腰，见了其他人就横眉冷对，对别人爱理不理，很喜欢抓别人的小辫子，你要是把柄落在那种人的手里就惨了。你实在看不惯，可这样的人又偏偏“红极一时”，这世界怎么就总是“小人得势”？到底要不要与上司的“红人”斗？这时最好的办法是与之保持距离，对方自视高明地提出意见时，如果无关痛痒，那么立刻点头称是；如果其意见会影响到自已的工作，那么在表示赞同后可委婉地提出自己的看法。总之，首先要冷静，再就是要表现出对他的充分尊敬，满足其虚荣心。无论怎样，一定不要得罪老板身边的心腹，要争取能和他们友好相处，得到他们的认同；不能的话，也不要和他们发生正面的冲突，一时的忍让可以让你换来长久的好处。