　　有这样的一则寓言：一把坚实的大锁挂在大门上，一根铁竿费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。钥匙来了，他瘦小的身子钻进锁孔，只轻轻一转，那大锁就“啪”的一声转开了。铁竿奇怪地问：“为什么我费了那么大力气也打不开，而你却轻而易举地就把它打开了呢?”钥匙说：“因为我最了解它的心。”这个例子，充分体现了了解别人的重要性。只有我们善于察言观色，了解对方的心理和动机，在处理和他们的关系时才会得心应手，当我们对他们有所求时，才会更好地驾驭他们并获得他们的支持和帮助。有一位赛车冠军说，他在比赛时，总会先去了解对手的特点。为了要超越他，他会在后面等一会，看对手如何动作。他有时候会故意骑得快点或者慢点，有时候会给对手施加一点压力，看对手会有什么样的反应。通过这样的观察，他就能基本上了解对方的特点了，然后再采取一定的方法超过对手。
　　这位冠军的成功是当之无愧的，因为他完全看穿了对手的心，从兵法上讲，就是已争取到了百战不殆的绝对优势。人是很复杂的，了解一个人并不是一件简单的事。但是只要我们注意观察，就可以通过人的喜好了解到人的素质、修养和品德。其实一个人，无论他的地位如何，都不是绝对自信的，也需要别人的理解与体谅的，不论他是你的上司还是你的下属。
　　娇恩在美发店已经干了3年了，是技术最全面、干活儿最漂亮的一个美容师。然而这两年来，她一直在给店主以及美发店惹麻烦，她脾气暴躁，动不动就与其他同事大吵大闹，甚至动手，并且时时无故得罪顾客。店主对此常常怒不可遏，又无计可施，毕竟再找一个娇恩这样的好美发师不容易，况且说实话她还有更多的才华没有施展出来。万般无奈，店主去请教了一位从事成人教育的老朋友。
　　朋友听了她的诉苦之后，要求店主用纸条写下所有她知道的娇恩的情况：她的生活背景、她的需求、她的担忧和烦恼、她在工作及家庭中的失意和挫折、她面临的情境是否也会使我们大多数人不悦等等。通过这种方式，店主对娇恩有了进一步了解：她家里生活困难、家庭矛盾比较多、自己的身体不好、她的朋友很少等，了解了这些情况后，店主就知道该怎么做了，接着她采取了一些措施，例如平时多关心她，给她创造与别人接触的机会等等。通过这样的努力，她们之间的关系好多了，娇恩也更加努力工作了。在工作中，同事给你带来怎样的麻烦，或者是你觉得在某一个单位内工作一直不顺心，这十有八九是因为你不了解你相处的同事们，不懂得如何去驾驭并获益于他们。如果以为要成功只需要知道要做什么，如何去做就可以的话，那你就太过天真了。事实上，工作中任何一个环节的推进都需要别人的支持，在知己知彼的前提下处理与同事之间的问题，才能更好的处理你们之间的关系。但是当自己主动去了解他人，并根据了解的结果去采取行动的时候，我们就会发现，事情好办多了。我们只有先去了解对方，然后才能让对方了解自己。这一原则是进行有效人际交流的关键。知己之外，还要知彼，才有机会言胜。能从不同参与者的角度看事物及设计进行的方式，这人的目光必定会更深入、更远大，也更容易找到合作的伙伴。那么，怎样才能做到“知彼”呢？俗话说：“出门观天色，进门看脸色。”看脸色，有助于了解他人情绪，面部表情不同，人的情绪也不同。学会察言观色，是不可忽视的为人处世之道。知情绪便能善相处；善相处，便能心相通；心相通，便能达到一致。如果我们每个人都能察言观色，及时地进退，及时地把自己的言行组合或分解，及时地控制自己的喜怒哀乐，那么，人际交往一定会更加和谐。
　　让我们尽量去了解别人，尽量设身处地站在别人的角度看问题，就能了解别人的真实需要。这或许会消耗你的时间和精力，但你只要真正做到了这些，你就会发现，自己收获的也会很多，很多。