　　对别人表示关心和善意，比任何礼物都能产生更多的效果，比任何礼物对别人都有更多的实际利益。──卢梭《爱弥儿》主动地表示友好可以给我们创造良好的人际关系。一位智者曾经说过：“要仁慈。你所遇到的每一个人，都在经历一场艰辛的斗争。”说这话的人是生活在2000年前的斐洛。从那时到现在，世界发生了巨大的改变，而他的忠告，仍然具有重大的意义。只有对别人友好，我们才能得到别人的友好。善待他人实际是在善待自己，是在不停地为自己创造和争得人的尊严、资格。　　生命就像是回声，你送出去什么它就送回来什么，你付出什么就会得到什么。对别人友好也可以给自己带来好心情。别人在背后说自己的坏话，或者轻视你，这时如果以眼还眼、以牙还牙，你就多了一个人际屏障，多了一个冤家对头。但是，如果你能拿出自己的诚意，不回避对方，主动表示友好的话，对方也会觉得不好意思。保持乐观健康的情绪，关键在于相信自己和别人都在不断改善人际能力，在这个基础上设计一条自我可以接受的幸福道路。　　人与人友好相待，给个人、家庭、社会带来了友谊、成功和幸福；人与人不能很好相待，则造成了各种各样的悲剧。如果我们愿意改变，先主动地关心别人，我们会发现很多感觉会改变。我们会发现自己在乎的是别人的感受，如此我们会更加细腻地对待别人。我们会要求自己不要冷漠对人，而不会只计较别人对我们的冷漠。　　对别人友好能较好地推动人们相互之间的理解和合作，能得到别人的重视、好感和信任，能较好地促进人们同心协力营造一个良好的环境。一个成功的人并不是他从别人那里获得了很多东西，但绝对会有很多人支持他。如果你能持续他对别人付出，请放心，以后肯定会有回报的。在公司中，对上司、对自己的同事、对周围的其他人都要保持友好的态度，这样才可以赢得他们的好感，说不定还可以给自己带来意想不到的收获。　　许华是某银行分行的一名普通员工。有一天，一个老大爷来取款，不小心把存折丢了，急得不得了。他就非常友好耐心地向他解释该怎么办手续。这一切都被一个来视察的总经理看在眼里，并给他留下了深刻的印象。为了进一步了解分行的情况，经理来了个微服私访，作为储户来银行存钱，他特意来到许华的柜台边，多次为难他，可每次小许都友好地对待他，这更加深了总经理对他的好感。没过多久，许华就得到了提升。　　对别人友好首先要无害人之心，这是最起码的要求和准则，是底线。它要求我们不歧视他人，不欺负、不伤害人，不占人便宜。其次就是与人为善，它要求我们尊重他人的人格、情感，有礼貌，讲信用，知恩图报，凡事行善，先人后己。再次是要成人之美，己所不欲，勿施于人，设身处地，尽力助人。能做到这些，我们就真正做到了友好。　　如果你对他人有兴趣，并认真倾听，尽力去真正理解他们，你就能更好地体会他们的感受。你们的感受可能不会永远一致，但当你能体谅并理解他们的感受时，才能真正设身处地为他们着想。　　当朋友犯了错误时，不要动不动就横加指责、大声呵斥，要知道“人非圣贤，孰能无过”，我们要多看到朋友的长处，凡事多站在别人的立场上考虑，这样我们就可以更好地理解朋友的所作所为。真正要做到随时调整好自己的心态，多看别人的长处，原谅别人的过错，这样你周围的友谊才会常青。　　对人友好，首先要学会微笑。笑是人际间的润滑剂，能做到时常对人微笑，自然会有很多的朋友。蒙娜丽莎因她那神秘而美丽的微笑让无数人心动，许多人因为掌握微笑的艺术而获得了成功。　　在与别人交流时保持微笑可以给对方留下亲切、友善的好印象。在别人遇到挫折的时候，总是希望得到鼓励，从中汲取力量。如果这个时候，自己对别人微微一笑，这也许会成为改变别人命运的一笑。事后这个人肯定会很感激你。其次，要赞美别人。每个人都希望得到别人的称赞。精心的打扮、努力的工作等都是希望能得到别人的认同。在生活中，注意到别人的优点而去称赞他，他们就会觉得快乐，你也就会有好的人缘了。另外，要对人热情。见到别人，多和他们打招呼，握手，这样的人到哪里都会得到别人的好感。要公平待人，要有宽阔的胸怀去理解、体谅和同情。对别人真诚，不欺骗别人，不要言不由衷，与朋友坦荡相处，没有虚假和勉强。　　要主动自觉地关心别人。这不是居高临下的恩赐或施舍，而是人与人之间平等的交往、互助、关心和友爱。要尊重别人、体谅别人，做到“己所不欲，勿施于人”。如果我们能用善良的心态来对待一切，时时检点自己，做到严于律己，宽以待人，得饶人处且饶人，始终以友善的态度来对待别人，同时不断地对自己的期望值加以调整，我们就会发现自己的朋友多多了。　　