　　当代社会中，能够让别人信任自己是非常重要的。如果一个人能凭着自己良好的品性，让人在心里默认你、信任你，那么他就有了一个成大事的基础资本了。藤田田31岁那年，闻名全球的麦当劳开始进军日本。他就想抓住这个机会，但根据麦当劳总部的要求，特许加盟商一是必须有75万美元的存款，二是要有一家中等规模以上的银行的信用支持。他当时打工六年，存款不足5万，但是他不甘心失去这个好机会，四处向亲友借钱，五个月后，只借到四万元。无奈中，他走进日本住友银行总裁的办公室，总裁听完他的诉说，淡淡地回答道：“你先回去，让我考虑考虑。”他知道这代表拒绝的意思。　　对这一情形，他早有准备，他要以自己的诚心做最后的争取。于是他恳切地说：“先生，您可否让我告诉你我那五万块钱的来历？”总裁表示同意。“那是我六年按月存款的结果。”于是他就叙述了自己怎样每个月里都按时存款，不管遇到什么样的困难，他都想方设法来度过，他克制自己的欲望，甚至向别人借钱来存款，从来没有间断过。就是为了以后有机会了来开始自己的事业。　　他一口气讲了十分钟，态度恳切，使总裁大为动容。听完后，那个总裁就问他那个银行的详细地址，并说下午给他答复。藤田田离开后，总裁立刻开车找到那家银行，柜台小姐听完了来意后，兴奋地说：“噢，你说的是藤田田先生吧，他可是我接触过的最有毅力、最有礼貌的年轻人，六年来，他真正做到了风雨无阻，准时来这里存钱。老实说，我可真佩服他。”结果可想而知，藤田田得到了那笔贷款，一手创造了麦当劳在日本的奇迹。现在他手下的麦当劳分店在日本到处都有，年营业额超过40亿美元。但是，设想一下，如果藤田田仅是想得到那笔钱而骗总裁的话，他是得不到那笔钱的，也不会有今天的成功。联想集团公共关系部经理写了一本叫《联想为什么》的书。在那里面也谈到了信誉的重要性，“一个人没有才能，一个公司没有实力，很难有什么信誉。一个人不讲道德，一个企业不守信用，更谈不上什么信誉。要想取信于人必须有所付出，有所重视，有所为有所不为”。诚信不仅是人际交往的必要条件之一，可以很直接并且快速地评估一个人是否值得信赖，而且现实中，它也的确是人们有意无意地用于衡量一个人是否值得深交的首要准则。诚恳守信，言出必行，一诺千金的人，就是值得交往的。谎话连篇，言而无信，就是不值得交往的。诚信已成为使健康的人际关系得以持续发展的首要前提。懂得获取他人信任是非常重要的。但很多人都在无意识中在自己前进的康庄大道上设置了一些障碍，比如他的态度不好，比如不善于待人接物，常常使得有意和他们深交的人感到失望。一个人若总是失信于人，他身边的人会不自觉地对他筑起心墙，并同样背信于他，他也只能在现有环境中无助地生活下去。人若缺乏诚信，就会失去他人的信任和尊重，晋升的道路也会越走越窄。　　设想，你经常欺骗你的主管或上司，他们以后还会信任你吗？还会把重要的任务交给你吗？而时常失信于他人的人，内心还能坦然信任他人吗?这也就形成了所谓的“以小人之心度君子之腹”。　　我们要有诚信的美德。为人处事应保持诚实，与别人交往要以诚相待。我们无需用虚言妄语粉饰自己，也无需以满足一切人要求的方式去证明自己，那种表里不一的虚假行为只能让别人对你逐渐疏远。当然，我们更要守信用。一个人具有良好的信用就能得到别人的尊重，言而无信的人是不会受到人们欢迎的。　　