　　跟好心情一样，坏心情也能传染。想想今天办公室弥漫的糟糕气氛你是不是始作俑者；一大早在电梯上，你没理那个“讨厌的家伙”；一上午你都在抱怨某个难缠的客户；别人无心的一句话，却被你抢白……气氛就在这微妙的点滴中累积、膨胀，如果你是管理者，影响的范围还要扩大，程度还要加剧。
　　我们常常听到这样的指责或抱怨：那家伙总是用卑劣的手段想压我一头，在上司面前显摆自己，我忍无可忍了！
　　这样的指责太普遍了，以至我们习以为常，但是这样的言论对我们的职位晋升和走向权力核心具有极大的杀伤力。为了获得必要的人际关系，我们必须敞开心扉，积极与人交流沟通，多为别人服务，帮助别人处理问题和解决问题，而处理这些事情的基础就是尊重他人。尊重他人不是表面文章，而是自然的体现，是发自内心的，是真诚的。做到这一点就需要我们不断地自我反省、自我检查、自我练习，学会尊重自己，只有会尊重自己的人才会真正懂得如何尊重别人。连自己都不尊重的人，却口口声声要尊重别人，其结果实在是难以想象的。
　　在进行反省时，首先你要处理好自己的情绪，反思自己的原因。人际关系中的许多问题大都是由不愿反思自己，看不到自己的限制，而光关注别人的毛病引起的。找找自己的原因，有句话虽然刻薄却实在，“别人对你的态度，可能是你教会别人的”。想想你在日常工作中，有没有表现出防范、排斥和过强的竞争意识。要记住每个人都是敏感的。《礼记・中庸》里说，人生最高的境界毋过于“极高明而道中庸”。中庸，也即毋过毋不及，到达这个境界是不容易的，应该有一个实现过程，这个过程除了其他种种人生必须要得到的技能外，“反省”二字也显得相当重要。不然，从私欲纵横的社会步入极高明的境界中间如果缺乏“反省”的过渡，人便极容易堕入自傲甚至盲目的泥坑，人需要成熟，更需要将“反省”当作人生的价值得以实现和提高的必修课程。你是否经常静下来反省自己的行为和思想：自己的行为和思想是否在任何时候都是正确的？是否有过偏差？是否在不适当的时刻让不适当的情绪控制而做出不恰当的事情？或者在处理某桩事情时缺乏合适的态度而导致他人的掣肘？或者在某桩事情上自己能够做得更好一些？是否在一些微细的事情上有过不该有的失误？有了失误之后是如何挽救和弥补的？是否自己的态度有时不够积极？或者能够更加主动一些？……
　　当心里一片澄明，别无干扰时，你的心智便会变得极度纯净、极度高超、极度明智与睿敏，因此经过静虑之后所得到的经验和智慧是最为宝贵的，它作为将来成功的保障和源泉，在自己的整个人生过程中具有独特甚至是崇高的地位。谁拥有了这个经过静虑所得到的经验，谁就会拥有将来属于他的世界。这个痛苦经验的认定、认识乃至反省是人生中最有用的一种人生教训。学会反省自己，接纳别人，还要求拥有率直的心胸。
　　日本著名企业家松下幸之助在其“为人之道”中阐述了率直心胸具有的十大优点，其中一个就是“转祸为福”。为什么率直的心胸可以转祸为福？松下认为，只要有率直的心胸，就一定能够将危机转为机会，将祸转为福。人活在世上，难免会遇到困难或危机。在遇到困难或危机时，有些人就失去奋斗的勇气，因而失败；也有些人能够把困难或危机当作机会，奋发自强，最后不但克服了困难和危机，而且自己也变得更为坚强茁壮。而后者的表现就是所谓的“转祸为福”。松下认为，率直的心胸就是“转祸为福”的原动力。假定有一家面店因为不景气而顾客锐减，我们可以说，不景气是这家面店的危机。但是，如果这家面店老板有率直的心胸，一定能够不因顾客的锐减而气馁。因为，他会认为，面对这种不景气，才能充分发挥自己的才干，锻炼自己。他也一定会检讨自己做生意的方法是否正确，从顾客的立场着想，彻底反省。他会坦诚地检讨自己卖的面是否卫生，是否好吃，对顾客是否礼貌等等，他甚至会进一步征询顾客的意见。这样一来，一定能够得到顾客的好评，生意也会愈来愈好。松下指出，不但面店如此，其他生意或行业也应该这样做。无论遇到什么样的困难，都应该拿出勇气，用率直的心胸以及为他人着想的心情，来克服困难。这样一定能够得到意料不到的好结果。
　　