　　善于观察是一个非常好的习惯，它会给我们很多成功的机会。然而，我们当中只有少数的人是善于观察的，很多人只是感觉到了，但并没有把这些信息传递给我们的大脑，将信息加工和过滤。结果，在观察事物时，就不能真正理解他们的意义。只有用积极的心态去观察，用开放的眼光看世界，观察我们周围的机会，并时刻洞察未来，才能得到我们需要的东西。　　杜邦公司化学家卜莱克博士做了一次实验。打开试管后，他没有看到自己希望得到的东西，看来实验失败了。但是，他并没有像其他人那样随手把试管丢掉，而是仔细地观察试管，觉得里面好像有一种东西，但又没有看到。他觉得很奇怪，就放在天平上称了称这个试管，结果发现它比同型号的试管要重些。他更好奇了，又仔细地观察了后，他发现了非常透明的特弗伦。这种物质日后为杜邦公司创造了很大的财富。在我们的工作和生活中，也同样要学会观察。观察可以让我们了解别人，观察可以给我们带来机遇。古人云：“知己知彼，百战不殆”。做好“知彼”的工夫也是个人职业生涯里的重头戏：都同哪些人进行交往，其中哪些人将对自身发展起重要作用，是何种作用，这种作用会持续多久，如何与他们保持联系，如何博得他们的信任，可采取什么方法予以实现，工作中会遇到什么样的同事或竞争者，如何与他们相处。知道了这些，我们就可以很好地抓住他们，在职业晋升的路上、在必要的时候得到他们的帮助。内因是变化的依据，外因是变化的条件。既知己，又知彼，职业设计就有了成功的基础。因此，我们要善于观察，通过观察得到结论，通过观察来寻找对策。在工作中，我们要注意观察自己的上司。善于观察，力求合拍上司的个性、特点及对事对人的倾向以及上司的兴趣与嗜好，这些都可以从日常的一些细节中观察到。有的上司做事认真、井井有条，办公桌打扫得一尘不染，对于这样的上司我们也要有认真的劲头。有的上司比较懒惰，办公室弄得一团糟，这时你就不必刻意表现自己的认真。又比如，总是说“我希望”、“据我看来”的上司则说明他相当自信并且实事求是。平时可以记录上司办公桌上的读物名称，私底下也拿来阅读，遇有好书也可以推荐给上司。要能够从上司的一个眼神里尽悉其喜好，这样，自己在说话和做事时就能投其所好。投其所好并不是要去拍马屁，而是仔细观察上司的做事方式与态度，促进你与上司之间的合作。　　不光是上司，我们还要善于观察自己周围的同事。在工作中善于观察同事是很有必要的，这能够促使自己洞悉他们的心理、想法、欲求，能够真正发现他们潜在的特质，抓住这一点，就能够比较好地抓准他们、用好他们。每个人都不是天生要和别人作对，很多冲突都是出于误会和不了解。观察了同事，了解了他们的特点，在做事时就可以避免触犯他们，和他们保持良好的关系。不同的人性格不同，做事的特点也不同，比如有的人非常讲义气，这时如果你想找他做什么事，你也要表现得讲义气些，事情就好办得多；如果有的人胆小怕事，你请他帮忙一定要说明这样的事情不会给他带来任何的麻烦等等。抓住别人的特点，投其所好，才能很好地利用他们的力量。如果忽略别人的性格，勉强他们做不适合的差事，结果受挫折的将是自己。　　在工作中，要学会去观察那些做得比较好的人，看他们做事的方法、处理事情的原则，这对于提升自己的能力是大有帮助的。同一份工作，同时进厂做，有的员工做得好，而有的员工至今不得要领（如打包员工和跟车员），为什么呢？不外乎善于观察老员工、先进员工的工作，善于吸取经验罢了。我们都可以做得更好，只要我们少一点浮躁，多一点谦虚，就会在无形中使自我得到提升和飞越。　　要用积极的心态去观察别人，要会发现对方的优点和缺点。要善于赞扬别人，善于从理解的角度真诚地赞美别人。要通过观察，寻找对方的兴趣点，比如在和别人谈话时，有时候会发现对方虽然在听，却没有用心，或者是转移话题，跟你瞎扯。这时就要尽快放弃你的话题，寻找对方的兴趣点。　　观察可以给我们带来很多机会，带来很多方便，因此，在工作和生活中，一定要做一个善于观察的人，做一个有心人。　　