　　接近别人可分为两种：一种是主动接近，另一种是被动接近。由于主动接近具有可控性，这种方式可以选择自己接近的对象，自己接近的方式，所以它是我们进行人际交往的首选。古人云“有缘千里来相会，无缘对面不相逢”，但在现实生活中，我们要想有良好的人缘，要想得到快速的升迁，就不能抱有这样的观念，不能仅仅是等着机缘叩响自己的心灵之门，而应该主动去接近自己想接近的人。　　首先，要主动接近你的上司。一般来说，领导手下的人不止你一个，如果人多的时候，他是不可能对每一个员工都面面俱到，了解得很透彻的。这时，怎样才能加深他对自己的好感，让自己在众多人里脱颖而出呢？那就需要自己主动找上司，主动去接近他。可以向他请教工作中的事情，在碰到难题时请他帮忙出主意，经常向他汇报工作；另外，你也可以多了解他的情况，在他需要帮忙的时候给予非常合适的帮助。这样可以加深他对你的印象，在升职时他就会先想到你。　　钟彬娴刚开始工作时，没有一点经验和背景，那她的成功是怎样得来的呢？这其中有很多因素的，但有一点不容忽视，那就是她寻找自己的贵人并积极主动的去接近她。钟彬娴所在的布鲁明岱百货公司有一位非常成功的女性，她的成功人人都羡慕，那就是该公司的副总裁法斯。法斯是一个引人注目的女性，她自信大胆，在工作中不断的高升，且拥有非常幸福的家庭。这样的一个人就成了钟彬娴追求的目标，她立志自己以后也要像她那样成功。　　立了这样的志向后，钟彬娴就想方设法的接近她。每一个人都希望别人欣赏她的成功与能力，钟彬娴就经常非常诚恳地向她请教工作中的方法与经验。这种接触是一种很好的学习途径，让钟彬娴变得成熟起来，并且在私下里，她也把法斯当作朋友，就这样她以自己的真诚与热情赢得了法斯的友谊。不久她就成了法斯的心腹，受到了她的大力提拔，在27岁的时候，她已经进入了布鲁明岱百货公司的最高管理层。后来法斯跳到了马格林公司当CEO，钟彬娴也跟着跳了过去。　　那些与钟彬娴同在法斯下面工作的老同事，仍旧是在默默无为的工作。而她却取得了这么大的成就，究其原因，就在于钟彬娴能够积极主动的去接近自己的上司，向上司学习并向她展示自己的才能。其次，要主动接近自己的同事。接近同事，取得他们的支持可以给自己带来良好的人缘。在必要的时候，他们会给你很多帮助。　　很多人都知道应该去主动接近自己的权力伙伴，但他们缺乏勇气，心里想着却做不出来，所以一直也就是默默无为了。其实只要你去做了，你就会发现事情并没有你想象中的那样困难。当然了，去接近别人也要采用适当的方法，不能仅仅以一种利用的心里去接近别人，要用你的真心和友好，这样才是可行的。总结起来，接近别人时我们应该注意的方法，有几种可供大家参考：　　态度友好真诚真诚友好的态度能够给人带来良好的印象。微笑对接近人来说，是一种诚意与善良的表征，是愉悦别人的良好形象，是能够引起兴趣、好感的温泉。这种方式可以令别人感到轻松愉悦。要学会推销自己在现代交往中，把自己推销出去，让别人有机会多侧面、多层次地了解自己，这也是使别人迅速决定接近自己的前提。推销自己，是指合适地表露自己，来一个适度的“亮相”。一个人躲躲闪闪，含糊其辞，令人捉摸不透，别人是难以接近的。注意选择话题与不同的人，在不同的场合，交谈的话题都要不同。交谈是一种接近的交流方式，话题选择要同接近的目的相吻合，而且话题要相当明确，话题选择要引起双方的兴趣。同时也要注意话题的变化。要多联系　　在保持联系的情况下，接近能增加彼此认可的机会。有许多过去的好朋友，如果一旦分手，不再经常联系，那么无论过去多么亲密，都会导致陌生。我们同周围人的接触，也要多加联系，这样才可以了解得更多，关系更加密切。　　