　　王志是单位的业务骨干，在他跳槽到另一个单位时，原单位领导找他谈了一次话，请他谈跳槽的原因，他提了三条，都是关于企业在用人方面的，结果领导奖励了他3000元。王志个性极强，不好相处，但他在工作上却是个“拼命三郎”，他调走多半是他个人的原因，但其所在单位的领导却能够躬身请教“用人之道”，令人钦佩。能够容忍别人，允许不同意见和不同做法，这无论对一个管理者还是普通的员工都十分重要。容人是一种美德，是一种思想修养，也是人生的真谛。你能容人，别人才能容你，这是生活的辩证法则。俗话说：“将军额上能跑马，宰相肚里能撑船。”这是容人的最高境界。那么，究竟如何容忍呢？在萧寒的一篇文章《领导要有容人的雅量》中，他指出了六大容人之处：〓容人之长　　人各有所长，取人之长补己之短，事业才能发展。刘邦在总结自己成功经验时讲过一段发人深省的话：“运筹帷幄之中，决胜于千里之外，吾不如子房；安国家，抚百姓、给饷银，不绝粮道，吾不如萧何；统百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也。吾能用之，所以取天下也！”善于用人之长，首先是容人之长。萧何月下追韩信、徐庶走马荐诸葛，这些容人之长的典故早已成为千古美谈。相反，有的人却十分嫉妒别人的长处，生怕同事和部属超过自己，而想方设法进行压制，其实这种做法是很愚蠢的。容人之短　　金无足赤，人无完人。人的短处是客观存在的，容不得别人的短处必难成大事。“鲍管分金”的故事就很耐人寻味。春秋时期，鲍叔牙与管仲合伙做生意，鲍叔牙本钱出得多，管仲出得少，但在分配时却总是管仲多要，鲍叔牙少要。鲍叔牙并没有觉得管仲贪财，而是认为管仲家里穷，多分点没关系。后来鲍叔牙还把管仲推荐给齐桓公，辅佐其成就霸业，管仲也因此成为著名的政治家。容人个性　　由于人们的社会出身、经历、文化程度和思想修养各不相同，所以人的性格各异。因此容人根本上来说就是能够接纳各种不同个性的人，这不仅是一种道德修养，也是一门领导艺术。具有容人个性，才能善于团结各种不同个性的人共同协调工作，从而充分发挥个人的主动性、积极性和创造性，推动事业的不断发展壮大。容人之过　　“人非圣贤，孰能无过。”只要我们宽容他人过错，激励他人改过自新，他就会迸发出无限的创造力。一心一意为企业、为社会拼搏努力，做出自己的贡献。容人之功　　别人有功劳，应该为其感到高兴，千万莫心胸狭窄，害怕别人功劳大会对自己构成威胁――“功高盖主”。须知，有功之人，对企业、社会做出贡献，也就是领导的光荣。容己之仇　　这是容人的极致，是一种高尚的品德。齐桓公不计管仲一箭之仇，任用管仲为大夫，管理国政而成就霸业；魏征曾劝李建成早日杀掉秦王李世民，后来李世民发动玄武门之变当了皇帝，不计前嫌，重用魏征。魏征为李世民出了不少治国安邦的良策，出现了贞观之治。　　容人在于容己，俗话说：心有多宽，路有多广。在追求权力的道路上，容忍的人数越多，获得的尊重和爱戴就越广，成功的希望也就越大。　　