　　在企业中的工作像任何其他游戏一样，也有其输赢的规则。而且每一个企业都有自己的特殊规则，有的是明文规定的，有的则是不成文的、在公司内通行的做事方法。
　　你只有了解公司的这种“游戏规则”，才能在里面游刃有余，很快地得到老板的赏识、同事的认可。如果你不懂这些规则，则非常难以在公司中得到晋升。现今的企业往往要求员工用团队精神来分配工作，以期在短时间内完成目标，所以身为新进人员要去学习并遵循公司内部明文或非明文的规定。首先应该熟悉组织中明确的规章制度。例如公司工作时段有否休息时间，公司有没有规定穿着怎样的服饰，公司有什么样的加班制度。　　
　　规章制度是企业的基本的运作规则，如果你不了解各种制度，在工作中经常违反制度，那肯定是不行的，其他的人肯定对你也没什么好印象，觉得你是一个不合格的员工。其次更应该了解组织中各种不成文的规则，不同的企业游戏规则也不同。例如，这个公司的整体的企业文化是什么样子，你的老板喜欢什么样的下属；怎样做才能赢得大家的好感；谁在公司中对老板的决策有很大的影响力；怎样做才不得罪别人；怎样才能融入到公司中去等等，这些都是我们应该了解的。有的公司鼓励员工提出问题与创新，这时你就要细心发现新问题、新情况，提出来和大家共同讨论。但有的公司行为比较严谨，希望员工本分地做好自己的事情就行了，这时如果你太过冒尖，经常提出各种各样的问题会被别人看作出是爱出风头。也就是说，你在公司中的行为，要和其他人的行为基本保持一致。
　　像上面的例子中，公司是鼓励团队合作，与大家的关系比较好，要共同来解决问题。有的公司则强调自己要有主见，要充分张扬自己的个性。有的公司很注重个人的形象，在公众场合的礼仪等，如果你很不注意小节，邋邋遢遢，那么公司中的领导和其他同事对你不会有好印象。在公司中做下属的应该适当了解上司的生活习惯、处事作风，然后加以巧妙周旋。有的领导喜欢受到下属的吹捧，这时应该附和老板的各种决策，不时向他说几句赞赏的话，让他觉得你认为他英明。如果自己不同意他的观点，千万不要当着别人的面指出来。
　　如果你的领导老是害怕自己的下属会超过他，这时你就要在他面前表现得自己不如他，遇事要向他汇报，听取他的意见。如果领导喜欢下属有才干，要随时向他提出自己的建议，展示自己的才华。在公司中还要注意各种人际关系。要想办法跟同事们尽快熟悉起来，可以帮同事们多做点事，比如打扫卫生、整理报纸文件、接听电话等，可别小看这些努力，它会帮助你迅速融入同事圈中，得到大家的认同和帮助。另外，在做事时，注意不要太浮躁，要沉稳。刚来公司时，少说话，多办事，要有眼力价儿。有不懂的地方多向前辈虚心请教。尽量不要把自己的私事带进办公室，必要的时候告诉亲戚朋友，让他们尽量不要在上班时间把私人电话打进办公室。对于职场中的人来说，多注意一些细节是很必要的。当你熟悉了这些游戏规则后，在职场中做好就容易多了。
　　