　　经营之道是企业，与其他企业区别的重要标志，不同的企业在经营中的侧重点不同，用人方式也就不同，因此提升人的标准也就不同。熟悉经营之道，了解企业的经营重心，在这个重心方面努力并很好地展示自己的才华，你就能很快得到领导的赏识，在众多员工中脱颖而出。〓因此，在公司中，要了解公司现在的经营状况、公司的战略重点、公司的管理模式，以及未来发展的方向。当然，这对于一个普通员工来说是有困难的，但起码要了解本部门的工作重点和以后的发展方向，然后加强自己在这方面的才能，很好地展示自己。
　　有一次小赵同老板闲谈时，老板提到了别的企业中已经实行了电脑管理，十分羡慕，自己也想推行电脑管理。小赵当时不了解这方面的知识，也没说明自己的意见，只是询问了一下具体的情况。随后的一周内，他突击电脑的知识，尤其是电脑管理方面的知识，并与电脑管理软件公司联系，询问了具体的电脑管理方面的情况。
　　在做了充分的准备之后，他向老板提交了一份在企业内部全面导入电脑管理的计划书，并附有详细的预算和实施计划。他给老板看了计划，又将电脑软件公司的工作人员请来，详细与老板沟通。老板非常满意他的做法，决定由他来实施这个计划。公司导入电脑管理后，与以前的作业方式有了很大的变化，他也就成了公司正常运作的重要人员。小赵的成功就是了解企业的经营之道，并利用这个机会，展示自己的才华，得到了领导的重视。你所在的公司现在是什么样的情况呢？如果公司认为现在产品的质量是关键，正在全面改进产品质量，或者是正在全方位的扩大产品的销售，如果你能在这些方面做出一定的成绩，上级很容易会发现你的成就。
　　当然，公司的类型不同，它们的经营之道也不同。有的公司的特点是重程序，喜欢一切都在控制之下，按部就班地做事，这类公司重团队轻个人，业绩评估严格，对成本非常敏感。这种公司做某个决定时，一定是“至上而下”，由有魅力的铁腕人物决策。这与公司崇尚“紧张高效”是相互匹配的。这类公司的产品没有特别的竞争力，是靠便宜和方便吸引顾客。所以，以团队为核心，以最低的成本为客户创造最高的价值是其追求。这样的公司让员工感到只讲质量不讲人情。有的公司的特点是重结果不重过程，员工有高度自由，按照自己喜欢的方式做事。公司喜欢创造性思维，员工都有鲜明的个性，公司领导富有远见。这类公司的决策是“至下而上”，每个人都有说话的自由，这和公司尊重个人、倡导“自由与创造”一致。
　　公司产品靠技术创新取胜。为激发员工的创造力，公司提供丰富的资源，舒适的环境让员工在沃土和阳光中成长。比如一些跨国公司，为员工提供上百种培训，由员工自由选择。另外还有的公司的特点是喜欢建立关系，喜欢和人打交道，具有亲和力。这类公司的决策是“至外而内”，喜欢听外部的意见，这和公司“一切为客户”的理念分不开。公司认为客户就是一切之本，而客户关系是经过一段时间才能建立的，维护客户关系也需要时间，所以总是满足员工的需求，希望留住员工。员工在这样的公司当然“备感舒适”。这三类公司的激励方式不同，比如同样是为销售人员发奖金，第一种公司有严格的考核标准，销售人员达到标准才可以拿，至于辅助他们工作的秘书肯定没份。而第二种公司的奖励是针对团队而非个人。所以奖金面前人人平等，不仅销售人员皆大欢喜，连秘书也会得到一份。第三种公司则界乎两者之间。为维护企业与员工的长久关系，自然是让大家都心满意足，使员工高高兴兴。作为企业的管理者，应该增强企业的透明度，让员工随时了解企业的经营状况，提高人员稳定性。作为员工自己，也应该主动了解企业的经营之道，了解它并在工作中很好地利用它，为以后的发展奠定基础。