　　较强的领导能力对自己的帮助肯定是非常大的。但领导能力首先表现在领导潜质上。要在职场的激烈竞争中脱颖而出，应该守时、主动、果断、谦虚尽职，听取各方面的意见。好的品格能营造好的人际关系。好的领导潜质能够被广大员工所认可，被上司所赏识，并愿意提携。总的来说，领导潜质表现在以下一些方面。进取心具有高度的进取心，有较高成就的渴望。他们精力充沛，对自己所从事的活动坚持不懈，具有高度的主动精神，把企业的事业当作自己的事业，全身心地投入到事业当中去。杨壮说道：“伟大的领导者肯定是追求卓越，不断超越的人。看一看中国的成功企业领导人，你会感到许多领导人在各种情况下都具有追求卓越的特质。”这从一个侧面也反映出对一个追求成功的职员所提出的要求。
　　领导愿望应当有强烈的愿望去领导别人，并乐于承担责任。喜欢表现自己，将自己的观点公布于众，在碰到难题时，他会积极主动地思考，寻找解决问题的方法。乐于号召大家做事，在很多场合下起到很好的协调作用。在遭遇挫折和失败时，只要勇于负起责任、认真总结、重头再来，就会有成功的机会。诚实守信通过真诚与言行一致同下属、同事建立互相信赖的关系。要真诚对待别人，如果不能与别人分享真诚，在危机时刻，与组织中其他人员之间就会产生隔阂。要勇于承认害怕和焦虑的心情，和组织成员分享思想和感受，和大家一起向前看，对各种问题要给员工一个合理的解释。只有诚信才能号召别人甘心为自己做事。
　　自信
　　无论什么时候都应该让别人觉得自己有信心。这样才能使别人相信你。这种自信能激励和感染他人，激发起别人对你的认同感。如果自己都不相信自己的话，也就很难让别人对自己有信心，也必然不可能获得别人的相信。心胸宽广能容人才能被人所容，作为一个渴望成功的职员，应该有宽广的胸怀。要能够接受别人的批评，如果别人说的有理，自己确实某些方面做得不好，就应该虚心地接受。如果别人批评的不对，也不应该怀恨在心，而应该抱以谅解的一笑。这样别人得到别人的尊重，帮助自己实现自己的愿望。还应该不为眼前的小利益斤斤计较，要为了整个公司的利益而努力。有效的沟通一个职场中人，学会沟通很重要。在一个企业中，高层与部门、员工之间上情下达、下情上传，与高层的、部门间的配合、协作，都需要掌握良好的沟通技巧，这样才会在处理部门间、员工间、部属间的种种纠葛中，游刃有余、轻松自如。优秀的人在沟通中应该具有一种化繁为简的才能，能够把很复杂的事情，使用简洁通俗的语言表达出来，能使上下信服，为共同的目标而努力。快速做出决策　有效决策是一个职场中人最重要的领导潜质。这一潜质要求在充满不确定性的模糊情景下果断拿出问题的处理方案。如果等到状态变得清晰，极有可能已经失去了最好的机会。现代的社会是一个快速发展和变化迅速的时代，游戏规则总是被不断地创新和改变。所以，在高度不确定情形下进行有效决策，是当今成功职业人士必备的最重要特质之一。
　　李崇基说道：“作为企业的舵手，他们必须对市场有前瞻性。”这显然也是对一个有追求的职场中人的求，这就要求培养对信息的高度敏感力，敏锐感悟到纷繁复杂的信息中蕴含的机会和包藏的威胁。配置资源成功的职业人士应当懂得资源的重要性，并能有效配置。能把有限的人力、财力、物力等资源在自己有权限内进行很好的配置，使之产生最大效益。这是企业运行中的一项基本任务。好的资源配置能使企业的资源得到充分利用，会将企业的资源浪费减到最少。快速学习　现代科技发展日新月异，每天都会有新的事物出现，社会环境在不断变化，员工的素质也需要不断提高，员工应该不断地更新自己的知识体系，否则就会跟不上时代的发展，这时，快速学习的能力就变得非常重要。通过学习各种失败的教训、成功的经验，学习新的管理理念，不断提高自己的管理能力，把自己培养成与时俱进的管理者。机遇总是偏爱有准备的头脑，因此这样说，如果你现在有希望得到晋升的愿望，就应该从软件和硬件两方面来提高自己。软件指的是品格，硬件指的是能力。好的人品能给你带来好的人际关系，得到大家的好感与关心，好的能力能让你在人群中脱颖而出，得到大家的肯定与钦佩。
　　有了这两方面的素质，就可以很快赢得大家的赏识和老板的认可，这就又为你通往职场巅峰更迈进了一步。