　　每个人都希望得到老板的器重，成为他身边的红人。对于下属来说，能成为他身边的红人，就意味着他非常器重你、把你看作是他的心腹，这样的人也许能很快得到老板的提升。美国卡内基美隆大学教授凯利研究来自全美顶尖企业的200位明星员工的工作行为模式后发现，红人并非天生好手，而是经过反复操练培养他们的一些特质，使他们从普通员工变成明星员工的。这几种品质分别为：
　　1敝页希
　　2弊鍪禄极主动，善于表现自己；
　　3碧嫔纤痉钟牵4鄙朴诒泶锕低ǎ主动找老板交流；
　　5本哂辛己玫娜思使叵担
　　6彼婊应变。
　　忠诚在古代，天子们就非常强调下面大臣对他们的忠诚，忠诚的大臣很容易得到皇帝的信任，也会得到很好的名声。不仅是君臣之间，老板与下属之间也需要忠诚。上司一般都把下属当成自己人，希望下属忠诚地跟着他，听他的指挥。忠诚、讲义气、重感情，经常用行动表示你信赖他、尊重他，便很容易得到上司的喜欢。一个员工若能在一家公司待上五年以上，对公司整体运作较熟悉，就比较容易培养出对上司的忠诚，较有机会成为老板的好帮手。因此年轻人不要轻易离职，最好具有从一而终的态度，才能深获信任。尽忠职守，做好本份工作，即使工作再辛劳，也要保持无怨无悔的态度。做事积极主动，善于表现自己在变迁快速的职场中，空有专业技术不见得就能保住工作。还应该让公司知道你可以做些什么。即使你是一个成就非凡的人，也不要指望被别人发现或者认识。为了取得进展，你得让人们知道你是谁，你做了些什么。我们不能只等着老板给我们分派工作，而是要积极主动地去做事，让别人了解你的能耐，知道你的才华。替上司分忧人生难得机遇，不要错过自我表现的好机会。当某项工作陷入困境时，你若能大显身手，帮上司排忧解难，会让你的上司格外器重你。例如，你可以为上司的错误公开承担过失。上司犯错误，作了错误的决策，但你作为上司的属下，有职责提醒、告诉他。当上司本人在思想、情感或者是生活方面出现矛盾时，若能妙语安慰，减轻上司的负担，也会令其格外感激。
　　善于表达沟通，主动找老板交流
　　沉默寡言，严格信奉权威，不愿听取建议，害怕“出人头地”，与主流群体的人们无法和谐相处，如果你想使自己更引人注目的话，这些就是你必须克服的心理障碍，否则的话。你就无法让别人了解你。
　　上司要了解下属，下属也要接近上司，这是正常的人际交往，不必因为担心别人的议论而躲避上司。只有你让上司看得见，上司才会喜欢你，看见你。要赞扬上司的某些特点。上司也是人，也需要别人的评价，了解自己的成就以及自己在别人心目中的位置。当他受到赞赏时，自尊心会得到满足，并对他人的称赞表示好感。下属喜欢上司，上司自然也喜欢下属了。
　　具有良好的人际关系
　　结交朋友，建立社交圈，寻求前辈的指导，对每个人来说都是基本的职业技巧。建立人际关系网不仅要和相同工作领域的同事打成一片，关键更在透过信息交换，与公司以外的专业人士建立起彼此信赖的沟通管道，以减少在工作中碰到的知识盲点。这个以专业知识为主轴建立起的人际关系网，可让你比同僚们更迅速地掌握信息，增强工作的主动性。
　　最后成功的局外人都认为，必须让主流文化的人们能和你自然相处。你必须放下架子，充满自信地参与社交活动，接受对你表示友好的人们的提议。　和上级、平级、下级都要搞好关系。首先，对上级充分尊重，高度服从；注意维护上级的权威。要充分理解上级的苦衷，多提合理化建议。其次，对平级要互相尊重，多看人家的长处，不排斥对方，不埋怨责怪。再则，对下级也要爱护，平易近人。善于倾听建议和批评，充分发挥他们的积极性和创造性。
　　随机应变
　　随机应变就是根据新情况、新问题，及时调整原来的思路和方案，采取相应的对策。随机应变、做事机敏是一个非常可贵的品质。处理老板的公务或私事，要能随机应变，切忌粗心大意或因小失大。
　　1988年春季，全国钟表订货会在山东济南召开，订货会开了两天，商家只是看货问价，就是不订货。然而，第三天一大早，所有上海表突然降价30%以上，有的品种竟降到了一半。各厂大员们措手不及，纷纷打电话回厂请示，又是开会研究，又是报告请示，待决定降价时，已过去了好几天。晚了，上海人早把生意给做完了。
　　总之，老板手下的红人必定是诚信可靠且具备良好沟通能力及拥有专业技能的人，他们扮演老板的左右手或第三只眼，随时随地为老板搜集民意及信息情报，供老板做经营的分析判断。在此必须特别强调说明的是，老板的得力助手绝对不是指那些只会做表面功夫、逢迎拍马的人，他们还是具有一定的能力的。如果想成为老板手下的红人，就应该具有红人的品质。
　　