　　俗话说：不听老人言，吃亏在眼前。每个同事都有一册丰富的人生之书，其中不乏经验老道者。他们都会告诉你成败得失，告诉你哪是直路哪是弯路；他们甚至“能掐会算”，准确地告诉你在什么样的转折处，会发生什么问题，告诉你“天欲福人，先以微祸”这样充满哲理的人生道理。在你碰到难题时，经过他们的指点，你就会豁然开朗。　　多媒体垂直营销公司（ＭＶＭ）是一家成立于1999年的互联网门户网站。他们决定在富丽堂皇的华盛顿Hay Adams酒店举行一个盛大的新闻发布会。当时公司新推出了一个叫Fairfax Station的体育资讯网站，内容办得的确还不错，问题是他们推出的时机是2000年6月，因为当时宣布网站的成立已经不是什么新闻了，2000年，可以说每天都有网络公司在宣告诞生。人们对于这样的网站的推出已经一点兴趣都没有了。公司的创始人却不这样认为，还满心希望会有一大堆记者蜂拥而至，第二天争相报道他们网站的详情。他们请了弗吉尼亚州的一家公关公司专门负责发布信息和协调媒体。这家公司也郑重其事地发函邀请一大堆相关记者来参加他们的发布会。但是当那一刻到来的时候，他们发现了一个极为尴尬的局面――一个记者也没来。　　当时为ＭＶＭ公司担任公关咨询的菲尔普斯先生说：“我们早就提醒过他们，现在没什么媒体对这样的新闻发布会感兴趣了。但是他们认为这个发布会很重要，而且以为全世界的其他人都会认同。他们既不愿意听取自己花钱请来的专家的意见，又自作多情地以己之心度人之腹，失败是必然的。”　　ＭＶＭ公司的创始人如果听取了公关咨询菲尔普斯先生的忠告，也不至于如此尴尬。　　像MVM的创始人一样，你同样也要听一听老员工的意见，老员工在公司待的时间久些，对里面的各种规章制度都比较了解，多和他们交流，有时多向他们请教，你就会很快对这个公司熟悉起来。　　小李大学毕业刚应聘进入一家公司。开始上班时，他不懂那么多规矩，只是觉得把本职工作做好就行了。但是后来他发现很多不在他工作范围内的事情大家都要他做，例如打扫办公室、擦灰扫地、整理办公桌。给领导做事情有时做不好还会挨骂。他觉得非常郁闷，这些事情本来不在他的工作范围之内，好像是其他人故意这样整自己，不知该忍气吞声还是罢工不干。后来一位只比他早来一年的同事他就悄悄告诉他说这是这个公司的规矩，新人一定要受的。说这样能锻炼你的忍耐力、承受力、协作力，去除些娇气，等过了试用期就好了。他明白了真相后，有什么急活重活，总是会很主动地承担下来，颇得领导和同事们的赞赏。小李就是听从了老员工的建议，才得到同事们的赞赏的。　　每个公司都有自己特殊的文化，而且公司内各种人物之间的关系是怎样的，新员工也不知道，这就需要认真地听取老员工的话，对不懂的事更要表现出虚心的态度，切不可不懂装懂，这样才能尽快地被他人所接受。有时候，有的新员工会觉得不好和老员工相处，那么我们该怎样做来得到他们的认同呢？首先，摆正自己的位置。经过几年的磨砺，老员工可能已经创造了不凡的业绩。因此，作为新人，在短期内不要给自己定太高的目标，要循序渐进，盲目有时候反而会适得其反。其次，要真心尊重别人。作为老员工，他们除了经验老到外，在才识等方面也同样有让你所不及的地方。只有真心地尊重他们，才能得到他们的认同。　　　阿海是个大专生，应聘到一家企业担任办公室文员。看着比自己学历高，有着相当工作经验的竞争对手做起事来游刃有余的样子，她曾经偷偷地哭过。后来她听从了一个老同事的建议，利用自己打字速度快的特点，在完成本职工作之余，帮助公司的同事打一些资料，结识了不少公司里的职员朋友，在工作中得到了他们不少的指点，工作起来也越来越得心应手。后来，她以自己不凡的工作业绩击败了竞争对手，在办公室站稳了脚跟。　　作为资深员工，他们在企业里做的时间长，各方面基本情况了解得多，经验丰富，对于新员工来说，缺少的正是这些。因此说，在工作和生活中，碰到难题一定多多请教别人，这对我们是非常有好处的。