　　营销总监已屡次被列入人才紧缺榜首，据不完全统计，全国目前至少紧缺 30万名营销总监。
　　目前，上海从事营销总监职位的人数已超过 10万人，但营销总监的缺口至少在 1万人以上。由于没有统一的标准和考核体系，不少并不具备营销总监能力的人鱼目混珠，给企业带来了极大的损失。由此，各企业对优秀营销总监的需求也越发强烈。
　　全国现有 6000万名营销人员， 80%以上未被培训认证，其中 60万名高级营销管理人才基本都未被培训认证。针对市场的需求，部分学校已推出营销总监的培训考试。
　　怎样的营销总监受垂青
　　近年来，猎头公司接到营销总监的单子逐年上升。一名猎头告诉记者，以前公司一年也接不到营销总监的单子，但现在一个月就能收到10个客户的委托，年薪大多为30万元至100万元，最少也在10万元以上。但由于市场上这类人才极其匮乏，有时候他们得花上半年甚至一年的时间去挖掘。
　　究竟什么样的人才才被猎头和企业看好呢？人力资源专家刘培森告诉记者，良好的外企经历、严谨的逻辑分析能力、企划能力和开朗的个性都将是营销总监的法宝。
　　■宏观的战略思想：营销总监参加企业的决策活动，参与制订企业发展战略，因而，营销总监必须具备宏观的战略思想，具备有效而全面的协调能力，对市场动向、政策走向要有敏锐的观察能力。
　　■市场嗅觉敏锐：他们做过销售、熟悉市场、掌握媒体，能将竞争对手分析得淋漓尽致，懂得产品推广策略和市场调研，他们对工作有激情，能够面对各种不同的挑战。
　　■广泛的社交活动能力：一名合格的营销总监还应该有广泛的社交，因此他必须有开放的性格，能够和不同的人进行沟通。由于营销总监并不是一个人单独行动，他的下面还有业务主管，所以作为营销总监他还得有良好的组织协调能力，能和下属打成一片，有效运用团队的力量达到最佳的管理状态。
　　■宏观的战略思想：最重要的一点，营销总监还得是一名信息“捕手”，能够随时掌握信息，分辨信息，否则信息的滞后将无疑使他们的工作陷入被动。