　　好人缘是成大事者的必备因素之一，因为人缘越好，你认识的人越多，事情就越好办。　　一位朋友在坐火车时，和邻座的一个人聊了起来。这个人过去是律师，后来逐渐厌倦这一行，就辞职自己开办了一家公司，现在这家公司发展得非常红火，他们聊得很投机。到目的地后，他们匆匆交换了名片，朋友顺便也要了那个人的家庭住址和电话。过了几个月后，朋友所在的单位倒闭，他也就失业了，找工作找了几个月仍无着落，他非常着急，有一天，他忽然想起了那位在火车上遇到的人，于是就给他打电话，说明了自己的情况，问那里有没有适合自己的岗位。虽然那个人的公司目前不缺人，但是给朋友介绍了另一家公司，让他去面试，就这样，他找到了新的工作。　　由这个例子我们可以看出，良好的人际关系会在你意想不到的时候帮上你的大忙。因此，我们一定要努力拓展自己的人际关系，多结识一些人，在某些特定的时刻，这些人都是你的贵人。　　一个真正的人际关系高手，不仅能够识人、认人、通晓人际关系理论，而且还能活用这些知识，在日常生活中与人和睦相处。　　同学关系对很多人来说也是非常珍贵的，学校生活是人生中一段美好的时光，不论小学，中学，还是大学，每一段都让我们回味无穷。工作之后，各个时期的同学散落在各处，在不同的领域拼搏，同学聚会时，那些比我们早成功的人很有可能成为我们事业发展的贵人。　　邻居间“低头不见，抬头见”，多少有一些接触，因为住的近，处在同样的生活环境中，难免会发生联系，你对我好，我自然也对你好，中国人讲求礼尚往来，一来二去，关系熟了，也就成了朋友。这种关系更容易取得信任，相处时，不仅可以分享邻居的亲属关系资源，也可以分享邻居的朋友资源。　　工作中，如果能与同事处理好关系也是人际关系中的一大优势。无论你跟谁做搭档，要想业绩好，首要条件是双方的合作和努力。想要实现此目的，你不妨先走出一步，很多人都觉得同事间有利益冲突，要达到真正的协合是不可能的，但在无利益冲突的时候，你可以和他们保持良好的关系，有利益冲突时，大家会公平竞争，无论谁成谁败，都不要抱怨，如果在公司中能够与同事建立良好的人际关系网络，那么你的信息来源就会较多，就更容易掌握公司发展的趋势。公司中的现状、各种力量的对比等，这也可以提升你的人气，以后提升时，你就很占优势，你在公司的地位也就越稳固。　　通过业务关系成为朋友是很常见的事情，生产商和原料供应商、生产商和销售商、客户和银行、病人和医生等等，都属于业务关系方面的朋友。　　同这些业务人员的关系好了也能增强你在公司中的地位。例如，你与公司的一个大客户关系很好，那么在与这个客户发生业务关系时，公司可能就会把你派上去，这种关系上的朋友，往往是你帮我，我帮你，在各自业务领域中都得到发展与成长。　　无论你在哪个公司工作，一定会有一个顶头上司(除非你自己是经理)，你的大部分工作都是和老板共事，因此，你和老板的关系愈好，你的机会也就越多，要出人头地也就越容易。因此，在工作方面，一定要好好地进行交流、磋商，另外，也尽量和他建立一种私人的友好关系。在工作之余，多向他说一些自己对事情的看法，工作以外的生活等等，让老板更了解你。还要积极地参加公司举办的各种活动如旅游、宴会等，在这样的场合下，你会发现平时极其威严的上司现在变得易于接近的多了，这时的交流比较容易进行，非常有利于和上司建立良好的人际关系。　　人生旅途中有两大考验，一是找到可以培养长远关系的对象；二是培养这种关系，使其茁壮成长。　　建立关系，培养关系，是迈向成功人生的关键。重要的是，你的这份心思要用对人，也就是找到能给你支持和鼓励的好伙伴。他们乐于见你出人头地，愿意帮你实现梦想。这种人才是你真正的朋友。