　　人生活在一个社会群体中，人际关系是你和社会交往的一个纽带。人际关系并不是凭空建立起来的，沟通在其中起了非常重要的作用。
　　美国石油大王洛克菲勒说：“假如人际沟通能力也是同糖或咖啡一样的商品的话，我愿意付出比太阳底下任何东西都珍贵的价格购买这种能力。”由此可见沟通的重要性――成功者都是懂人际沟通，珍视人际沟通的人。
　　沟通是信息的传递与理解。首先沟通是一个信息传递的过程。如果信息没有被传送到，则意味着沟通没有发生。说话者要有听众，正如作者要有读者一样。其次，要使沟通成功，意义不仅要被传递，还要被理解，没有理解称不上是沟通。良好的沟通并不是达成协议，而是沟通双方能准确地理解信息的意义，如果有人与我们的意见不同，不能认为未能完全领会我们的看法，而只是双方的观点不同罢了，只要对方了解了自己的意图，就算做好沟通了。
　　现代社会，不善于沟通将失去许多机会，同时也将导致你无法与别人的协作。你我都不是生活在孤岛上，只有与他人保持良好的协作，才能获取自己所需要的资源，才能获得成功。
　　小李大学毕业，他看到电脑销售领域很有发展潜能，因此就找了几个比较有钱的朋友，希望得到他们的资助。那几个人看他刚毕业，没有资金又没有经验，对他想发展的领域又不熟，因此不愿意赞助，小李就向他们陈述自己的构想，说当地人们收入水平上升，很多人却想学电脑，买电脑，而且这个地区卖电脑只有几家，而且服务不好。他将自己的计划、建议、以后的公司地址等都向他们说明白了以后，那几个人看他说的有道理，并且考虑的非常周全，就把资金借给了他。拿到了这笔钱后，他按自己的计划创办公司，销售业务不断上升，几年时间里，不但还清了借款，还把公司发展为业务规模非常大的公司。
　　小李的成功是沟通带来的，没有与那几个投资人有效地沟通，就不可能有他以后的成功。沟通对个人来说是重要的，它可以创造自己的机遇，可以影响他人的行动，激发对方的士气，让别人改变想法，等等。对于组织来说，它同样也是重要的。在组织中，没有沟通的话，整个组织简直不能运作。如果你是一个管理者，沟通更是不容忽视。
　　管理者所做的每件事中都包含着沟通。注意，不是一些事情，而是每一件事!管理者没有信息就不可能做出决策，而信息往往需要通过沟通得到。而一旦做出决策，又要进行沟通，否则，将没有人知道决策已经做出。最好的想法，最有创见的建议，最优秀的计划，不通过沟通都无法实施。因此，管理者需要掌握有效的沟通技巧。当然，这并不是说仅拥有好的沟通技巧就能成为成功的管理者，但是我们完全可以说，低效的沟通技巧会使管理者陷入无穷的问题与困境之中。
　　西雅图波音公司的一个部门经理有一次大发雷霆，原来他看到一份报告上有一个错字，那是个拼写错误，有人把Believe写成了Beleive。
　　这位经理很是精明能干，可是就有个怪毛病，他的眼睛里容不得任何一个拼写错误，他叫来了那个写错字的工程师。
　　整个走廊都听得见部门经理的声音：“你这混蛋连这么点错误都要犯，你到底读过书没有?E怎么可能在I的前面，记住，I永远在E的前面。”
　　可是，没过几天，那位可爱的经理又发现了同样的拼写错误，而且又是出自同一人之手。
　　这次，经理被彻底地激怒了，他叫来了那个“屡教不改”的工程师，怒不可遏地冲他咆哮道：“你的耳朵长在头上了吗?为什么我说了你不听?”
　　那工程师很平静，说道：“你是说I永远在E之前吗?”经理说：“看来你是明知故犯了。”
　　工程师二话没说，随手从桌上拿起一份文件，把上面的Boeing字样一笔勾去，写成了Boieng。
　　这个不愉快的结局是由于这位经理的沟通不佳引起的，如果他当时不那么气愤，而且采用一种心平气和的态度，可能就是另一种结果了。因此，对于管理者来说，沟通更重要，这个沟通的效果不仅影响自己，也会影响下属，影响整个部门的业绩。
　　不论你是作为一名普通员工，还是一名管理者，都要有良好的沟通能力。在沟通中，有时会出现沟通双方对语言表达费解的现象，即影响沟通者对信息理解的准确性，本来发出的是这样的意思，别人得到的确是另外一种意思。这就影响沟通的效果了。因此，在沟通时，我们要采取一定的方法，来排除信息的传递错误。在沟通之前，一定要确定沟通的目的是什么，你想向对方表达一种什么样的思想，想向对方获取什么样的信息，根据这个，再采取适当的沟通方式，如口头方式、书面方式，非语言方式也要有一定的应用(例如语态、语调、姿势等)。有了这样的准备后，沟通就有效多了。沟通后，应及时总结，看看自己达到以前的目的没有，有哪些地方做得好，哪些地方做得不好，不好的应及时改正。
　　沟通作为一个重要的人际交往技巧和管理技巧，在日常生活中的运用非常广泛，其影响也很大。人际矛盾产生的原因，大多数都可归于“沟通不畅”上来，因此为了提高自己的交往能力，实现自己的理想，一定要在生活实践的基础上，不断提高自己的沟通能力。