　　在人际交往中，你能否给别人留下好印象，能否让别人了解并喜欢你，很大程度取决于你的语言表达能力，即你的语言能否流畅、通顺，能否明确表达自己的思想，而不给别人造成误解。
　　有些人不善于表达，一遇到陌生人或其他需要独自发表观点的场合，例如在大会上发言，与陌生人交谈，与上司交谈时，他们就非常紧张，不能很好地表达自己的思想，这样给别人的印象是非常不好的，别人会认为你是一个缺乏自信心的人。
　　小张大学毕业，在单位中工作勤勤恳恳，业绩不错，上级也十分欣赏他这种踏实耐劳的精神。但他是一个非常害羞的人，不善于表达自己的思想。一次报告会，他的上级有事，就让小张代他参加，一方面是替他，另一方面是想给他在公司领导面前表现的机会，为以后提拔他做准备。结果在报告会上，小张的表现非常糟糕，他的声音有点打颤，说话也结结巴巴，急的头上直冒汗。上级知道结果后很生气，对他感到很失望。
　　试想，如果小张在报告会上表现良好，那就该是另外一幅景象：不仅给全公司的领导留下深刻的印象，而且也为他的上级争光，如此一来对他的提升也会随之而来。但很多事情是不能做假设的，一场糟糕的演讲成了他前进道路上的转折点，他从此开始走下坡路。
　　那么，你自己的情况如何?你在和别人交往时会紧张不安吗?能清楚表达自己的意见吗?你的语言通顺流畅吗?如果你在这些问题上不能做出肯定的回答，那你就需要加强语言表达能力了。
　　加强语言表达能力的方法有多种，下面简要介绍几种：
　　1崩识
　　在没事的时候，你就可以拿起各种书籍大声地朗读。通过朗读来加强自己的语感，就像我们说英语读得多才会说得好一样，汉语也是同样的道理。朗读时，完整的句子一定要读完整，使整篇文章尽可能顺畅、流利，这样在说话时才可能有相同的感觉。
　　2辈渭痈髦盅萁脖热
　　有很多人虽然平时与别人说话都挺好，但只要一到台上，或是当着领导的面，就什么也说不出来。这是紧张的表现，通过参加各种演讲比赛一是可以锻炼自己的语言表达能力，二是可以锻炼自己的胆量。这种比赛本身无关紧要，不要有紧张情绪，当你找到在台上讲话的感觉，以后在各种正式场合就可以很好地表达，再也不会出现紧张、怯场的情况。
　　3倍嗪蜕肀叩娜私涣
　　平时多和家人、朋友交谈可以锻炼语言表达能力。交流是双方的、相互的，根据对方的反应，你要适当地调整谈话的内容和表达的灵活性。让家人、朋友多监督你，久而久之，表达能力就会有所提高。
　　当然，上面的几种方法都不会立竿见影，需要长期持久的锻炼，才会有效。
　　良好的语言表达能力，不仅是清楚地表达自己的意思，也应注意灵敏的原则。
　　周恩来在一次和国民党谈判时，对于国民党提出的条件据理力争，这激起了国民党官员的愤怒，他们拍着桌子大叫：“这简直是对牛弹琴。”周恩来不动声色地说：“对，是牛弹琴。”一句巧妙的回答，显示了他的不卑不亢与机智幽默。
　　在交往中，不光要机智灵巧，说话也需因人而异，即遇到不同的人说不同的话，符合对方的心理需求，从而赢得对方的好感。接下来的谈话就会顺利得多。
　　在与地位高于自己的人谈话时，既要表现出对其应有的尊重，又要有自己独立的思想和见解，不能随声附和，一味地说“是”，这样反倒会使别人不悦，认为你没有主见。当然，必要的尊重是应该的。例如当你和老板探讨某一问题时，要在充分听取他的意见之后，再陈述自己的见解，这样即可以表达对他的尊重，又表露了自己的见解。
　　在与地位低于自己的人谈话时，要显得庄重大方，不要显得过于严肃或独断。你不能说的太多或者漫不经心，不能太过于随便，这样容易降低自己的威信，可以给他们一定的自由的气氛，但要有谨慎的态度。
　　这种因人而异的谈话方式不仅表现了你的修养，更能让对方在与你的谈话中产生对你的尊重与信任，青年人不可不知，也不可不学。
　　另外，在交往中，要学会表扬别人。只懂得批评别人的人，是不会巧妙指出别人错误的。人都有自知之明，更何况响鼓不用重锤敲呢!在某些时候，表扬比批评更有效，更能让人保留面子，从而更能激发人的积极性。
　　良好的语言表达能力与谈话技巧是提升自身影响力的一大力量。有了这种能力，你可以在各种人物面前或场合展示自我的优点，给别人留下很好的印象，这也有助于你结识各样的朋友，保持良好的人际关系。如果你这方面能力不太强的话，一定要注意多加练习，因为，它是你通向成功必不可少的条件。