　　1975年初春的一天，美国亚默尔肉食加工公司的老板正躺在沙发上看报纸，突然，一则短讯让他双眼圆睁：
　　“墨西哥将流行瘟疫。”
　　这位老板立刻推测，如果墨西哥有瘟疫，必定从加利福尼亚和德克萨斯两州传入美国，而这两州又是美国肉食供应的主要基地。这两地一旦瘟疫盛行，那么全国肉类供应必定紧张。
　　于是，在证实了这个消息的可靠性之后，他倾囊购买德克萨斯州和加利福尼亚州的生猪和牛肉，并及时运往美国东部。
　　不出所料，从墨西哥传来的瘟疫蔓延美国西部几个州。美国政府立即严禁这些州的食品外运。于是美国全境一时肉类价格暴涨，肉类奇缺。
　　亚默尔公司数月内净赚900万美元，一时占尽风光。
　　机不可失，时不再来，在进退之间不能把握时机者，必将一事无成，遗憾终生。凡成大事者，他们可以在机会中看到风险，更在风险中抓住机遇。能迅速抓住机遇的人才能获得成功，对于那些随遇而安，犹豫不决的人来说，机会即使摆在他面前，也把握不住。
　　西奥多・罗斯福有句名言：在你做决定的时候，最好的情况是你选择了正确的决定，其次是做出了错误的决定，最差的就是你什么决定都没做。
　　纵使千言万语，也抵不上一次实际行动。能迅速做出决定，知道自己要什么的人，通常能得到他所想要的东西。过度的疑虑会拖延我们做出决定，使你错失本该获得的成就。
　　很多人也是对现有的生活不满、工作不满，他们有时也在考虑是否做出几项决定来改变现在的生活，但想了很久却一直没有行动，几年过去了，或者是十几年过去了，他们的生活仍是那样，没有丝毫改变。
　　很多人只是抱怨生活不公平，抱怨自己怀才不遇，但是，我们静下心来仔细想想，很多事情其实还是公平的。别人行动，所以别人会成功。
　　如果我们一味追求完美，抱怨社会，抱怨他人，如果我们一定要等世上所有条件都完美后才开始行动，那么只好永远等下去了。有的人为什么一辈子都干不了一件事情，原因正在于此。相反，有的人也对自己的现状不满，但他却行动起来，力求改变现状，而不是埋怨，结果行动者却成功了，而埋怨者始终一事无成。
　　有一个叫丽丽的女孩，她自幼便梦想成为一名电视节目主持人。她反应敏捷，言语幽默，又很能打动别人。别人和她在一起时，有什么心事都想找她倾诉。她知道怎样掏出别人的知心话，懂得对这些话应该给予怎样的评价。她常想：“要是我有一次上电视的机会，我一定能够成为一个成功的主持人。”但她只是等待着，等待着，等待着奇迹的到来，但最终它也没来。她最终也没有实现自己的梦想。
　　因此，你想做什么就去行动。如果你想去参加一次竞选，那就去；如果你有事想找老板谈话，那就去；如果你决定要辞掉现在的工作去下海，那就去……真正行动起来后，你就会发现自己以前的担心、焦虑都是多余的，其实事情没有想像中那么困难。
　　