　　专业知识对于一个人能否在工作中取得成就具有很大的作用。专业知识好，本职工作才能做得好，才会得到上司器重。假使你是搞研发的，研发方面的知识要牢靠；假使你是做销售的，要掌握市场营销知识；假使你是做人力资源的，招聘、培训、考评方面的知识便必不可少。
　　机会总是偏爱有准备的头脑。小张和小王是同一所大学同一个班的毕业生，应聘到了同一家公司。小张专业知识更强些，且认真努力；小王是很聪明，但学习不认真，成绩也一般。一开始他们做同样的工作――销售。有一个月，公司的销售额严重滑坡，销售经理就让下属分析原因，并提出建议。结果，小张提交了一份非常详尽可行的报告，分析了公司的现状以及竞争对手的举措，而且提出了非常可行的建议。小张得到了重用，一年后，被提拔为销售部副经理，而小王仍然在原来的位置上做事。
　　小张的成功并非偶然。你如果希望能像小张那样，就需要不断提高自己的能力，不仅包括沟通、交际等“软件”专业知识，而且要有解决问题等“硬件”能力。这是通向权力中心必要的条件。
　　只有专业知识好，才能抓住机遇以展示自己的才能，从而提升自己在别人心目中的影响力。若想真正有所作为，就需要有好的知识结构。张瑞敏在接任海尔之前，研读了许多企业管理方面的书籍，对企业各方面(财务、销售、人员管理、组织结构)的知识进行了系统的学习。上任后，他从国外引进先进的生产线、技术，狠抓产品质量，
　　将海尔产品的质量大幅提升。他的多元化、进军国外市场、创世界名牌等策略，均获得了极大的成功。从此，海尔一跃成为国际知名品牌，成为中国人的骄傲。
　　专业知识是一个人成功的必要条件。专业知识的提高，则有赖于不断的学习，大多数公司都会为员工提供培训的机会，好好地利用这些机会来提高自己的专业水平，为今后的发展增加筹码。
　　知识经济时代，知识更替异常迅速，各种各样的新知识不断地涌现，如果你不学习，很快就会落后于时代。
　　很多人一定听过联邦快递，也就是美国的Fedex。在美国他们打出一则广告：“我们绝对保证你的包裹明天一定会送到你的府上。”良好的承诺为公司赢得了大量客户，他们的业绩不断攀升。然而其创办人史密斯一直坚信这样一个理念?他每天花四个小时阅读新的信息。通过阅读来获取知识，进而丰富自己的经营理念。
　　不断地阅读大量的书籍或杂志，可以拓展知识领域，增强自己的实力。世界500家大企业的CEO每星期要阅读大概30份杂志或图书，一个月可以阅读100多本杂志，一年要阅读1000本以上。可以想像他们得到的信息量，如果你不进行大量的阅读，永远也达不到那样的高度。
　　另外我们还要养成良好的阅读习惯，有些人读书总是草草了事，一本接一本的拿起来，无精打彩。要最大限度地从阅读中学到知识，就要抱着明确的目的，有选择性地去看书、去学习。
　　许多人没有意识到学习的重要性，在日新月异不断变化的今天，信息技术飞速发展。不管原来的专业水平多高，如果不及时的学习更新知识体系，就会落在时代的后面，然而只是死读书也不行，要不停的学习，也要不断的思考，将知识进行转化，并将其运用到工作实践中。
　　如果现在你的上司问你：“我要派你做这个部的负责人，你有信心吗?”此时，你会如何回答?假设你现在已经是主管，你可以确定自己的决策是正确的吗?“活到老学到老”，这样才能一直站在时代前沿。能够保持这种心态的人会一步步地随着时间的推移不断进步，这样的人才是真正的成功者，才会有信心和实力担任领导工作。保持这种心态并非易事，要经常激励自己，保持创新观念。
　　