　　一个人能否成大事，关键看他改变命运的“主意”和决断力。美国第三任总统杰斐逊说过：“当你有一个伟大的主意时，就赶快决断吧。”认准了一件事，就要赶快付诸行动，努力探索，意志坚定，这样成功的希望至少有50%，但如果你的好主意只停留在嘴上，成功的机会连1%也没有，更不要说成大事。只有认准方向，积极行动的人，才能改变自己的命运。
　　巴恩斯是一位意志坚定，但却没有什么资本的人。他决定要和当代一位最伟大的智者爱迪生合作。但是当他来到爱迪生的办公室时，他不修边幅的仪表，惹得职员们一阵嘲笑，尤其当他表明将成为爱迪生的合伙人时，大家笑得更厉害了。爱迪生从来就没有什么合伙人，但巴恩斯的坚持为他赢得了面试的机会，并在爱迪生那儿得到一份打杂的工作。
　　爱迪生对他的坚毅精神有着深刻的印象，但这还不足以使爱迪生接受他作为合伙人。巴恩斯在爱迪生那儿做了数年的设备清洁和修理工，直到有一天他听到爱迪生的销售人员，在嘲笑一件最新的发明品――口授留声机。
　　他们认为这个东西一定卖不出去，为什么不用秘书而要用机器?
　　这时巴恩斯却站出来说道：“我可以把它卖出去!”从此他便得到这份销售的工作。
　　巴恩斯以他杂工的薪水，花了一个月时间跑遍了整个纽约城。一个月之后他卖了7部机器。当他抱着满腹的全美销售计划回到爱迪生的办公室时，爱迪生便接受他成为口授留声机合伙人，这也是爱迪生惟一的合伙人。
　　巴恩斯依靠自己坚韧不拔的毅力终于成了爱迪生的合伙人，实现了自己的梦想和自己的价值。
　　当你还没有什么资本时，坚定的信念将成为决定你成败的前提；当你成为一名主管负责人时，坚定的信念可以为你带来更多的机会。
　　善于自律的人不容许任何事情摧毁他的自信，也不容许有任何事物阻止他，他会由挫折重新安排他的计划，你看，假如需要改变，他会改变他的计划，而非他的目标。假如能够熟练地运用组织思维这一原则，你便知道坚定的信念可以克服人生中所有的困难。
　　当然信念坚定也要有正确的方向，如果方向不正确，越坚定离成功就越远。正如从前，有的科学家试图发明永动机，不用任何能量就可以带动机器运转，这种思维本来就是错误的，所以坚持也没什么意义。因此说，做决定前，首先要做敏锐的判断，一旦认定目标，就要坚持到底，不轻言放弃。遇到挫折，要充分发挥自己的意志力，将挫折看成挑战和考验。
　　每一次成功都来之不易，每一项成就都要付出艰辛。对于有志于事业成功的人而言，不论面对怎样的困境，多大的失败，他都不会放弃最后的努力。把成功者和失败者进行比较，我们可以发现他们各方面的能力可能相差不大，但他们对挫折所持的态度不同。失败者遇到困难，他们就无法再爬起来；但成功者跌倒后，他们会很快地爬起来，吸取经验和教训继续朝自己的目标努力。
　　曾两度获得诺贝尔奖的居里夫人说：“我们的生活都不容易，但那有什么关系呢?我们有必要的恒心，尤其要有自信力!我们必须相信我们的天赋是用来做某种事情的，无论代价多么大，这种事情必须做到。”
　　的确，一种坚持的信念可以让你渡过难关，坚韧的意志可以让你经受住考验。当你的内在深处有一股不可抑制的激情汹涌澎湃时，你就会发现自己多么渴望做事，这时你就精神饱满，对未来充满信心。而每一次的拖延和迟缓都会磨蚀我们的决心，削弱我们的意志。
　　成功之路不平坦，遇到挫折时千万不可自暴自弃。世上成大事者没有一个是靠自暴自弃来实现自我的，相反他们都是不甘于自暴自弃，始终对成功抱有坚定的信念。
　　如果你想做的事是正确的，而且，你也相信确实如此，那么，你大可放心去做，去实现你的梦想。如果万一你遭遇暂时的挫折，不要理会“他们”怎么说，因为“他们”也许并不知道，每一项失败都包含了同样分量的成功因子。
　　