　　一个人不管多么才华横溢，多么有能力，在自己的专业领域内有多么高的造诣，他仍然可能感觉自己郁郁不得志或是难展宏图。但是，一旦他能够在原有才干的基础上增加机智这种品质，并将二者结合起来，就会惊奇地发现前途是多么的光明。　　机智可以帮助人们解决复杂的问题，使事情得到更好的解决，在历史上，借助机智成大事者不胜枚举。　　法国大革命处于如火如荼的高潮时期，激动兴奋的人们蜂拥到巴黎街头，有一队士兵奉命堵住这一街道。正当指挥官即将命令手下的士兵开枪射击时，一位年轻的中尉请求允许他向狂热的人群发表一个讲话。这位中尉挤出了列队，摘下头上的帽子说：“请绅士们协助我们的工作，马上进行撤退，因为我们接到的命令是要对聚众闹事的乌合之众和不法分子开枪。”他的话仿佛有着一股魔力一般，拥挤的人群立刻疏散开了，就这样，士兵们在没有流血的情况下顺利完成了清场任务。　　机智是敏锐的洞察力在紧急时刻快速反应的产物，它不会给人逼迫的感觉，而是宛若春风般扫除人们的疑虑，让人叹服。机智可以给我们带来很多好处，使他人紧闭的大门在我们面前打开；它可以让我们进入一般人难以进入的社交圈；它可以让我们快速地取得上级的信任与好感。　　在现实中，有这样一些人，他们认为那些迂回曲折的表达方式和人际交往中常用的外交辞令都是软弱和虚伪的表现，他们认为任何话都可以不择时机，不择场合和对象，并且经常以自己的“直言不讳”为荣。然而，这样的人永远都不可能取得太大的成功，尽管人们相信他们是诚实的。　　机敏就像一个强有力的管理者，只要加上一点点才智，就可以轻而易举地驾驭别人，而这是那些所谓的天才永远无法企及的。　　因此，机智灵活的思维和在困境中能迅速而有效解决问题的能力，是你通向权力中心的一张非常重要的门票。有了它，能够根据自己的经验、知识和综合分析能力进行创造性的预测。这种方法没有系统模式，也难以通过教授而获得，它反映的是你独特的风格和能力。这不仅是你晋升路上的必要条件，也是作为领导而不可或缺的能力。　　