　　人尽皆知，情商对人们获得成功很重要。它代表人的逻辑思维、推理能力等，在一定程度上反映了一个人的思维状况。
　　较高情商的人还可以帮助我们了解组织中为什么会发生某些事情；对于这些事情我们该如何反应与行动；我们如何在某些行为或情况下妥协；我们如何与上级相处，得到他们的认可；如何激励自己，鼓励他人，等等。一般来说，情商高的人具有远见卓识，选定目标后就坚定不移，不会为小事而烦忧，有很好的自我控制力。
　　一般主流的情商论，包括5个环节，分别为：
　　自我认识
　　曾经有人做过这样的试验，将一个班的学生分成两部分，其中一部分被告之说他们的智商很高，很有潜力，以后一定会取得大的成就；而另一部分学生则被告之说他们的智力一般，能力有限。其实这两部分学生的智商相差无几。接下来测试者对这一班学生进行跟踪调查，多年以后，他们发现，被告诉会取得成就的那部分人，大多都取得了很大的成功，而另一部分人则成就平平。
　　从上例中我们发现，自我认识或自我暗示对于一个人来说是非常重要的。
　　成功与快乐的起点，就是良好的自我认识，在你真正被别人接纳之前，你必须先接纳自己。
　　否则，动机、目标、积极的思考是不会为你所用的。
　　目光长远
　　远大的目标能唤起一个人的热情与潜能，而远大目标的建立很大程度上取决于你是否具有长远的目光。
　　具有长远眼光的人，面对困难不退缩、不动摇。一开始就怀有远大的目标从根本上来说，就是从现在开始把你想要达到的最终目的、景象作为检验行为的标准。你今天的所作所为，在明天都可以得到全面的验证。从什么确实对你最重要开始检查，只要明确地记住最终目标，你就能肯定，不管哪一天干哪一件事都不会违背你所确定的最重要的标准。
　　伟大的人物都不是空有一腔抱负的梦想者，他们的志向植根于客观的现实之中。他们凭借有目标的梦想使他们产生不满，因不满而刺激他们不断奋斗以追求成功。所以，眼光放远是一个人为事业奋斗的力量的源泉，是情商之源。
　　自我激励
　　要用积极的心态激励自己。美国哈佛大学的心理学家威廉・詹姆士通过研究发现，一个没有受到激励的人，仅能发挥其能力的20%―30%，而当他受到激励时，其能力可以发挥至80%―90%。这就是说，同样一个人，在通过充分激励后所发挥的作用相当于激励前的3至4倍。
　　情绪控制
　　情绪能左右你对事物所作出的判断。情绪随境遇作相应的波动是正常又合乎人情的。过于极端或僵化，不仅不能很好地掌控调节情绪，而且不利于与人相处，甚至会影响日常工作。
　　情绪有助于改善人际关系，加强人际间的交流与合作。你可以用情绪来说服他人、安慰他人或激励他人。
　　情绪是能量的调节器。在一个群体里面，情绪能使你自动地聚集能量，应付恼人的紧张因素。如果把群体比喻成一个储存巨大能量的罐子，那么情绪控制就是开启这些能量的阀门。
　　我们在许多方面受情绪影响，在思考与计划、接受锻炼以达成某远程目标、解决问题等方面，情绪代表我们发挥心灵力量的极限，也因而影响我们的人格与人生成就。所以，我们要善于控制自己的情绪，尤其是负面情绪，这样才有可能获得财富与成功。
　　人际关系管理
　　情商的积极倡导者们认为：人际关系管理就是管理他人的情绪，可用人缘、领导能力与人际和谐表现。能与他人合作，利用他人的资源，成功自然无可限量。
　　一个有良好人际关系的人，在日常工作中办起事来自然会事半功倍。成大事的人都善于借力、借势去营造成功的氛围，从而攻克了一件件难事。特别是当一个人想得到晋升时，人际关系的作用就更为重要。