　　Helen，生物学本科毕业，工作3年，先后在某外企任文秘和某餐饮业任客服。
　　本期职场反光镜的主角Helen是一个有着3年多工作经验的女性，当她一身套装心急火燎地走进了与记者约好的咖啡厅时，“一杯清咖”，还没等服务生说话，她就先点了单，然后便陷进了沙发里，满脸的疲惫郁闷。
　　“我已经整整失业4个月了，4个月，你知道这意味着什么。”Helen轻啜了一口咖啡，开始了讲述。4年前，也就是2000年，我大学毕业，学的专业是生物学，但我却不喜欢，更不想以此为职业。”
　　“好在我的英语一直很好，在学校里多年的积累也让我具备了很强的沟通、交际能力，于是便顺利的通过3轮面试，成为一家外企的总经理秘书，薪水也属于同学中的佼佼者。大家都很羡慕我，但只有我自己知道我的工作的无聊。每天都有处理不完的琐碎的事情，感觉自己根本不会有什么出路，更不会学到什么东西。”于是，在一年后合同期满的时候，
　　Helen没选择续约，而是毅然离开了那里。“很快，在报纸上看到一家刚刚进入中国不久的跨国餐饮集团进行人员招募，我觉得挺新鲜的，就去试试，被安排在门市工作，直接接触客户，这个工作一干就是两年多。”
　　可是Helen渐渐发现，由于接触的客户大多层次不高，让人觉得自己的档次也下降了不少；况且，这个企业人际关系错综复杂，一点都不正规，没有背景的自己要想升职，几乎是不可能的事情。辞职，再一次摆在她的面前。
　　“在仔细考虑的一段时间之后，我认为我绝对能找到更好的机会，于是，又一次坚决地辞职，并大度地给自己放了3个星期的长假”，调整好了心态和身体，准备找新的工作。”
　　结果呢，就是现在这个样子。整整4个月了，她邮寄的简历都超过70份，而且在各大网站上也发出了许多求职信，甚至不提薪水、不问待遇……但是，让人意想不到的是，她得到的回复一个手掌就能数得过来，就这么几个回复，也在简单的一轮、两轮面试之后，没有了下文。
　　“我也知道自己并没有什么显赫的学历、职业背景，我也不期望自己能马上成为高薪一族，但我就是不明白，以我现在的情况，以我这几年还算丰富的工作经验，我怎么会找不到一个普通的工作呢？”
　　专家把脉
　　本期的人才专家是来自赫敦管理顾问的首席职业顾问张建勤女士。在了解了Helen的具体情况之后，张女士对她的问题进行了如下分析：
　　首先，职业断层现象严重。可以说，社会上的绝大多数人在刚从大学毕业的时候是不知道自己究竟应该去干什么的，每一个of鄄
　　fer更多的是在自己的随性选择之下被市场牵着鼻子走。所以看似一次次工作的转换，从本质意义上来说，却是一次次职业发展的中断。
　　以Helen来说，从她第一份工作来看，在足够经验积累的前提下，是可以向行政/人力资源方向进一步发展的。可她并没有“耐得住寂寞”，只是做了浅显的积累就离开了这一领域，转向餐饮。这本身无可厚非，因为如果在餐饮行业继续浸淫，是可以向连锁业综合管理方向去发展。但是很可惜，刚入行了解了一些相关经验和知识，就又离开了。这又造成了职业断层，并导致了下一份工作的职业定位混乱。“急病乱投医”，当然不会有什么结果。
　　其次，职业定位不清。一般都说，职业发展都是有其连贯性的东西在里面的。也是因为工作背景的关系，使她在下一份工作中究竟应该走什么样的道路，能够走什么样的道路变得非常模糊。
　　Helen的第一份工作是文秘，的确，文职类工作枯燥、繁琐，Helen觉得没意思，她选择了放弃；第二份工作是餐饮管理，本身与文秘就毫不相关，而她做了一段时间又不愿意继续。
　　辞职之后再找工作的时候，其他领域她又没有涉足过，想开始第三份职业，从哪里下手呢？她的前两份工作，究竟对她以后的职业发展有什么帮助呢？这些都是制约Helen职业生涯的因素。
　　再次，简历投递混乱。职业定位的不清，导致了她在进行简历投递的时候抱着撒出大网碰运气的态度，想着总会有公司能够看上自己的。简历内容没有任何针对性，从来不去仔细地分析公司背景和应聘职务的具体工作内容，看着差不多的就投了，反正网上投递，动几下鼠标就可以了。
　　简历本身也是以不变应万变，一封简历投递所有的公司，90％的时间花在了找职位上面，剩下10％的时间，扫一下公司内容，就直接发送简历了。
　　[专家点评]
　　张建勤指出，在如今的求职大军中，简历回复率低是目前很多求职者共同面临的问题，尤其是网上投递的方式，几乎是全面撒网、毫无收获，极大伤害了求职者的自尊心。不少人把它归结与简历包装的问题，认为是自己的简历做得不够“耐看”而没能得到用人单位的青睐。
　　但事实上，这种情况的出现归根结底是你对自己的职业发展方向有没有一个准确的职业目标，如果你自己都不知道自己想做什么，那用人单位又何从选择呢？
　　所以，建议每一位求职者，在投递简历之前，首先去明确自己的职业方向，如果自己无法评判，不妨求助于职业顾问，从专业的角度帮你做准确的判断。职业设计很重要，如果能准确知道自己想做什么，自己能做什么，这在求职中才能事半功倍，而相应制订出的简历也能得到回应了。
　　倾听职场故事，分析职场挫折。如果你需要专家的建议，请把个人经历和联系方式发送到 cbrc@ xw c b.sina.net，注明“职场口述”。 