　　岗位：企业确定工资的重要因素
　　人在职场，一个不能不关心的问题就是自己所从事的行业薪资状况到底如何，而自己又处在什么样的价位；求职跳槽，一个一定会被提及的问题是你所期望的薪资是多少？为了能让你对薪资行情充分了解，为了你能在求职跳槽的过程中胸有成竹，《晨报人才周刊》将根据相关部门发布的权威信息，定期为您提供有关各行业的薪资指数和行业分析，并结合个案为你详解什么样的行业容易获得高薪，在行业内如何努力才能出类拔萃。关注《薪情分析》，让你的薪资和事业节节高升。
　　企业在工资决定中的市场化意识日益增强,“以岗位定工资”已成为企业的基本方式。本次调查显示，一些在企业生产运营中起关键作用的岗位，如专业技术类岗位，普遍拥有较高收入，通讯工程技术人员年工资中位数达到7.5万元、运输设备质量工程师为4.9万元；而一些对技能、学历要求不高的岗位则收入不高。可见，越来越多的企业开始以岗位的相对价值和结合劳动力市场的供求关系来确定不同岗位人员的工资。
　　经验：全才更得宠
　　那些既具备扎实的理论基础又拥有丰富实战经验的人才，一向是企业眼中的“宠儿”。数据显示，年龄在30－35岁及50岁以上的人员工资收入要比其他年龄段人员高。
　　年龄在30-35岁的人员，主要得益于较高的学历层次、技能水平以及工作经验。50岁以上的人员，则是由于具有丰富的工作经验和较强的专业能力。可见，员工自身的综合素质，即个人的技能、知识和工作经验，对工资有较大影响。
　　工资：需求影响增幅
　　目前劳动力市场需求量较大的人员，如灰领等，工资增长较快；而对技能和学历要求不高、市场需求一般的职位，工资增长则趋缓。
　　数据显示，广告设计人员等灰领职位的年工资中位数在3.3万-3.8万元，并且以21％-35%的增长速度名列前茅；而收发员、收银员的年工资中位数为2.3万元和1.7万元，增长速度仅为2％和4％。伴随着企业技术的升级和市场的开拓，知识和技能兼备的复合型人才将越来越成为需求热门。
　　高级技工仍是市场稀缺资源
　　素有“当代鲁班”之称的高级技工在上海大力发展现代制造业，全力打造世界制造业基地的舞台中扮演着重要角色。本次调查显示，高级技工的身价已经超过部分普通的管理人员。
　　但是高级技工供需缺口仍旧较大，大龄化的趋势也日益显现。调查显示，高级工以上人数仅占生产技能人员总数的近10％，并且平均年龄在45岁。
　　行业与薪资 水涨自然船高
　　物流：得益于大力建设国际航运中心，近年来本市物流业的发展非常迅速，物流管理人才也愈加显得吃香。
　　数据显示，负责物流管理的专业人才，如海运主管的年工资中位数达到8.9万元，空运主管为7.5万元，船舶业务员为5.1万元，单证员为3.7万元。
　　地产：本市房地产的发展，使得房产类职位的薪资达到较高水平。与房屋建筑有关的职位，如建筑安装技术部经理，年工资中位数达到5.8万元，建筑安装项目经理达到5.4万元；与房产销售有关的职位，房地产营销经理中位数达到9.4万元，房地产销售经理达到8.2万元。
　　休闲：休闲娱乐消费需求的增加使得从事相关职位的人员日渐走红。数据显示，在年轻女性中颇具人气的美容顾问年工资中位数为4.4万元、高位数为6.2万元。
　　随着本市经济的进一步发展、居民消费层次的进一步提高，一些相关的城市新兴服务型职位将受到更多的关注。 