　　公共职介、社会中介机构等社会力量为帮助大学生解决求职过程中的困难、疑问，量身定制了服务与措施：
　　■提供网上信息平台新改版的上海专业人员招聘网（www.12333.gov.cn   ）（下称专业网）专门突出了对应届毕业生的服务功能，“应届生导航”栏目不仅为大学生提供了最新的市场动态和参考性意见。“应届生专栏”梳理了所有招收应届生的岗位信息并呈现在一个栏目里，方便大学生查询应聘。虽然应届生求职高峰已过，但“应届生专栏”里仍保持日均一万个应届毕业生的有效招聘岗位，毕业生不妨到专业网上来寻找就业的机会。此外，“网上求职门诊”―――职业指导师信箱也能即时得解答应届生在初涉职场的困惑与疑问，据不完全统计，信箱开设至今已为近百位应届大学生提供了指导服务。
　　■“一次应聘、跟踪服务”作为公共职介高校专场招聘活动的一种服务秉承与延续，如今应届大学生去劳动保障部门找工作，各职介所都会对学生的个人信息做详实的登记，即使学生应聘不成功或本来没有明确的求职意向，职介部门在适当的时机向用人单位推荐合适的学生，体现跟踪服务作用。
　　■职业指导面授技艺随着大学生求职心态问题的逐步凸现，各区县职介所都能提供专门针对应届毕业生的职业指导服务，帮助大学生分析就业形势、调整求职心态、传授面试技巧、规划职业生涯、推荐合适岗位，体现个性化、人性化的服务特点。
　　■安排应届生集体面试，发挥公共职介协调作用“公共职介高校专场招聘月”活动期间，劳动部门向用人单位大力推荐应届大学生，取得了明显的成效。在日常工作中，职介部门也往往通过安排应届生集体面试，增加大学生的就业几率。浦东职介所曾安排了集体面试，职介所工作人员安排了上海大学等23所高校将近300名学生的集体面试，由于学生素质普遍较高，原先打算招50人的这家单位一下子招了56人进行培训。 