　　心里求个踏实
　　上海对外贸易学院商务英语专业王先生 签约单位：某电子行业公司 月薪：3000元左右
　　我学的是英语，算是很活的一个专业，现在几乎什么工作多少都用得上，外贸知识也有一点，所以工作还算比较好找。求学期间我就不断地在外面实习，大四开始留意找工作，很常规地通过E-mail寄去我的简历。去年12月中旬，我就和现在这家生产电子产品的公司签好了协议书，虽然先前的实习经验都不相关，但其实都很有用，让我积累了一定的社会经验。在同学中我应该是签得比较早的一个，工作早早地落实了，心也就定了许多。
　　他们开给我的工资是一个月3000左右，我想对于一个刚刚毕业的大学生来说应该不错了。福利待遇也很好，一年发13个月的工资。我主要负责一些生产计划上的事情。只要自己工作努力，每年根据业绩、各项测定，老板会适当给予加薪。
　　不能错过的幸运
　　上海对外贸易学院商务日语专业吉小姐 签约单位：某广告公司 月薪：2500元
　　签下这家广告公司还要从我大三时做家教说起。因为我是日语专业的，所以在校期间有意识地想找点兼职能锻炼日语。那时我接受了一份家教，就认识了现在介绍我进这家广告公司的副经理。在今年2月的时候，我进入该公司实习，3月份我们就正式签了就职协议书。这样一路走来，我的求职路程应该说很顺利。
　　那是日本第二大广告公司，规模很大，所以我觉得在里面工作应该很有前途。现在它要进入中国市场，势必中日两方之间要进行很多工作。我主要从事一些翻译工作，薪水2500，虽然不算很高，但应该是应届毕业生签约的平均水平了，只要自己工作卖力，工资会逐年上涨，而机遇只来一次，所以怎么也要伸手抓住。何况我本身就很喜欢广告业，一直希望能在这个行业里谋求工作机会，如今正好圆了我的梦想。而且我是外地生源，今年又是大四，本就是该毕业找工作的时候，机缘凑巧让我碰上这样的好机会，感到万分的幸运。
　　离家近和专业对口就OK
　　上海师范大学化工营销专业顾小姐 签约单位：某橡胶公司 月薪：试用1200元，转正后1800元
　　其实我的求职是一次成功的，没有经历太多，整个过程也就显得很简单。我选这家公司最大的原因是公司离自己家比较近，专业也对口。当时也是从投递简历开始的，然后参加面试，最后通过、被聘用，在今年2月份签下了合约。要问面试靠什么胜出，我觉得并没有用任何面试上的技巧云云，因为那样可能会让人觉得很做作，或者有些太活而靠不住的感觉，所以我采用的是实事求是的态度。因此，我想面试时的诚恳也许也是很大一方面的因素。
　　这份工作我自己还是比较满意的，试用期开出的工资是1200，等我转正以后可以拿1800。我想自己刚刚毕业，年轻时总要一步一步来，自己没有设定一开始就要拿多少多少钱，反正刚刚踏上社会应该以学习和借鉴为主。再说目前大学生找工作也不容易，能在毕业前签好也了了一件大事。
　　过去式：当时我为了签约……
　　几场大雨冲走了春天，也带来了大学生们就业、签约的高峰。各高校BBS论坛的就业版里，充斥着对签约的各种疑问和争论，或笃定、或彷徨……快毕业的你签约了吗？你做好签约的准备了吗？
　　文/靖华
　　有准备，却没有机会
　　小L复旦大学毕业一年 签约单位：某国营企业 月薪：2000元左右
　　和我的同班同学的忙碌紧张不同，我现在的生活很轻松：朝九晚五，没有加班，闲暇时就看看自己想看的书，业余时间大部分用来看电视转播的球赛。其实本来我也应该过着和我的大部分的同学一样的生活，我学的纯文科，班上的同学大部分都在上海的各大媒体工作，而我，也向往着能去一家比较有实力的媒体做自己一直很向往的足球记者工作。要知道，我在大学里是足球知识最丰富的一个，欧洲各大联赛，只要是有转播我一定不会落下，即使因为时间原因没能看到比赛，我也会到网站上下载录像好好欣赏。《体坛周报》、《足球》这样的体育类专业报刊也是我每周必买的，而且我看这些报纸可不是一般地浏览，说得好玩点，是像看专业书那样一个知识点一个知识点地研究。在大学里的几年，我接触了很多关于足球的媒体，知道了体育报道不仅仅是描述一下赛程，通报一下结果那么简单的，而是有很多的报道技巧在里面，不仅要对各支球队的历史和战绩了如指掌，还要有自己独特的报道风格。另外就是一些体育评论，一个好的角度、好的思路，会让你看完之后拍案叫绝。
　　在大三学校安排的“大实习”里我来到一家专业的体育报纸参加国际足球的报道工作，在实习期间我很快上手了，没有让报社的老师多指导什么我就很快投入到韩日世界杯的报道中去了。三个月的实习下来报社的老师领导对我很满意，并允诺毕业的时候一定让我来报社工作。没有想到等到了毕业的时候却风云突变，在我“笃悠悠”地等着报社的offer的时候，报社却没有和我签约，具体原因我到现在都不知道。既然没有达到自己的理想，又错过了签约的最好时机，当时我有点自暴自弃，和现在的这家公司签了两年的工作合同，工资也不是很高。我的工作是“助理”，其实做的基本上是秘书的工作，每天很清闲，没有特别特殊的情况我也没有加班的困扰。看着忙碌的同学们，一开始我的心理是很不平衡的，但现在想想也无所谓，毕竟我有在同学们看来多得近乎奢侈的时间做自己的事情，继续研究我的“足球知识点”。都说“机会是留给有准备的人的”，我有了一些准备，毕业的时候却没有抓住机会，但是我想，只要不离开上海，机会一定很多的。和单位的合约还有一年，我会继续准备，也继续留意身边的机会。
　　谁说庙小不容人？
　　Jeff 上海著名大学毕业两年 签约单位：上海某杂志社 月薪：3000―4000元
　　我毕业签约的时候很多同学都觉得我作了一个错误的选择，有学校推荐的主流媒体不去，却和一家小的杂志社定了三年的工作合同。在签约之前我当然犹豫过，也和身边的人商量了很久，最终选择这家杂志社是因为我有我自己的考虑。在大学里我的专业是国际贸易，新闻学是我的第二专业，因为从事新闻工作是我从小的梦想。从大三开始我就在上海的各大媒体实习，在各个单位也受到了老师的好评。快毕业的时候我向各家媒体都投了简历，并在一个人才招聘网站上发布了自己的简历。没有想到，我现在工作的这家杂志社在网上看到了我的简历，当时他们也在招人，就给我打电话让我去面试。因为对这家媒体不是很熟悉，而他们在上海的知名度也不是很高，在面试的前一天我还悄悄去杂志社所在地“侦察”了一番。那个杂志社在一座办公楼里包下了一层做办公场地虽然不大，却让人觉得很舒服，里面的工作秩序也是有条不紊。有了对单位的好印象，我才去参加了杂志社的面试。杂志社的老总亲自面试了我，谈话间表示了想让我过去，和准备重用我的意思。在面试的过程中我得知他们还在筹办另一份周刊，这又加强了我加盟这家杂志社的决心。
　　就这样，我和杂志社签了三年的合同，一开始工作就投入到筹办新刊物的工作里去了。以前在其它媒体里实习的时候我总是跟着老师的步伐，别人怎么说我就得怎么做，而到了这家杂志社，我天天考虑自己下一步应该做些什么，天天在思考怎么样才能把一份刊物办得吸引人，天天上网学习别人的办刊经验。我觉得刚开始工作的时候我的思考层次和思考强度是别的同学没有办法比的。在这家杂志社我很快“出了头”，几个月之后，我就被要求负责版面的文字、标题。工作到现在，我的工资也许在同学里不是最高的，但是我已经有一份刊物的创办经验，并做了管理、统筹的工作，就像我们老总在我刚进单位的时候说的那样，在这里“不是别人叫我怎么做就怎么做，而是我想怎么做就怎么做”。我知道自己不会永远在这家单位干下去，但是有了这样的工作经验，我想自己一定会有更大的发展吧。 