　　新华社上海5月26日电 今年上海将向全国各地的高校招聘1525名大学毕业生，以此充实郊区普教师资队伍。这是上海市教育委员会26日提供的信息。据悉，从今年起，上海将连续三年通过特别津贴和户籍鼓励政策，面向全国高校招聘郊区普教教师。
　　根据上海市教委的政策，凡被录用的毕业生都可办理上 海市户籍，对符合条件的应届毕业生给予最高3万元的资助津贴。各区县教育局与录用者签订协议，凡享受资助津贴的教师必须履行5年服务期，违约者应支付违约金，违约最高标准暂定为每年6000元。本科毕业生担任教师初级职务满3年者，可以申报评聘教师中级职务；担任中级教师职务满4年者，可以申报评聘高级教师职务。在农村中小学、幼儿园的教师任教5年以上的，在评聘教师职务时，政策上予以适当照顾。
　　据介绍，这次招聘的学校共有225家，包括普通中学、职校、小学以及幼儿园。这些学校地处崇明、金山、南汇、奉贤、青浦、松江、嘉定、宝山、闵行和浦东新区等的农村地区。具体招聘岗位则以中学语文、数学、英语、计算机和艺术类教师为主。
　　大学毕业生应聘的条件是，凡“211”工程高校、中央各部（委、办、局、署）属高校、上海市高校的应届本科及本科以上学历的毕业生和其他一般院校里获省级（包括自治区、直辖市）优秀毕业生称号的毕业生；幼儿园教师可放宽至大专学历。师范、非师范生均可报名，但要具有教师资格证书或具有申请教师资格证书的必备条件，具有计算机、英语等级证书，并符合进沪就业办理上海市户籍的基本条件。
　　据悉，上海市将于5月29日在华东师范大学举行大型师资招聘会。外地高校毕业生可于5月29日到6月2日，在上海教育人才网（www.shehr.com.cn ）上报名。
　　