　　主持人：大家好
　　感谢各位嘉宾的光临，我是今天主持人李波。今天研讨的主题介绍一下大学生求职职业指导，就业规划。
　　这两年由于扩招带来大学生就业难的问题成为社会关注的问题。我这里面有几个数据，2003年全国普通高校毕业生达到212万，比2002年增加67万人，去年年底2003年毕业生实现就业人数167万，就业率仅为83％。2004年毕业生数量较大幅度增长，总量达到280万人。大家可以看到比2003年增加了68万人，增幅达到32％。除此之外，目前还有将近二百多万的中专毕业生，今年就业形势十分严峻。
　　在这种情况下，我们本着服务大学生就业的宗旨，为了更有效解决大学生就业的实际问题，教育部中国高效毕业生就业服务网信息服务中心、北京英泰普润发展有限公司携旗下两个网站（www.myjob.edu.cn www.joyba.com ）举办第一届求职面试问答活动，在全国40所高校巡回指导。为了拓宽大学生的就业思路，规划职业生涯，我们特意邀请了几位资深人力资源专家和资源人力经理为大学生指点迷津。
　　首先诚迅金融培训董事长许国庆，清华万博渠道及对外合作总监刘晓京，中国国际电子商务中心胡杨人力资源部总经理，拜耳光翌板材有限责任公司人力资源部经理吴白莉女士，还有一位远在上海微星科技公司人力资源部经理顾培芳女士，将和我们大家连线。感谢各位嘉宾的光临，我们的访谈正式开始。
　　各位专家从事人力资源、猎头服务相关服务多年，请各位嘉宾谈谈根据现在的情况介绍一下对大学生目前就业的看法，并介绍一下公司招聘应届大学生的政策以及相关途径。
　　吴白莉说:我们公司招聘应届毕业生会利用校园招聘活动和网络两种方式，这两种方式比较而言，前者比较方便应届毕业生能够及时当面了解各个企业的状况。校园招聘方式是在校园里面，相对学生来讲比较自然，对企业来说可以面对面随机交流当中了解学生的真实情况，在这样的时候学生表现更能反映真实想法，正常情况下的交流能力和自然状态。这是校园招聘活动的情况。
　　网络招聘最大的好处是由量在一定程度上保证质，大量的网络信息得到之后，筛选信息比较容易一些。尤其是对一些大量信息的初选，很多大学生使用网络方便，使他们很快得到招聘信息。主要是对大学生应届毕业生来讲，网络招聘比较多一些。
　　许国庆说:我叫许国庆，我从1998年以来每年去北大、清华、复旦、交大等学校为大学毕业生及研究生进行公益求职指导，也包括职业选择与生涯设计话题。在这当中我们也提供过一些校园招聘的服务，为一些大的国企、外企提供服务，经常跟学生接触。我们发现了一些比较普通的现象。一方面用人单位苦于招不到如期如数招到合格理想的毕业生。另一方面，很多应届毕业生抱怨说现在每年大学毕业研究生毕业的人数增多，没有那么多位置，僧多粥少。
　　但是如果听了刚才第一句话，企业说找不到那么合适的，那么我们就可以分析一下问题在什么地方。客观上讲，确实是有供大于求的现象。但是从每一个人的主观上也有这样的问题，对求职技巧或者对自身定位还不够明确或者是求职技巧花的时间不够，定位定高了。今天在座的两岸三地的几位专家都在，我们可以一起探讨。
　　胡杨说:我叫胡杨，来自中国国际电子商务中心。中国国际电子商务中心隶属于国家商务部，承担国家的经管工程项目，规模比较大，96年成立。对于就业问题，我在来之前也是一直从事人力资源管理工作，这年就业紧张，我们在第一线完全能够感觉得到，就业形势确实一年紧似一年。跟我熟悉的或者不熟悉的应届毕业生经常会接到这样的电话，倾吐他们的烦恼。
　　不光今年，去年开始，今年更紧张，觉得工作很不好找，这里面不乏名牌大学和我们看起来比较好的专业，有硕士有本科生，但是目前没有博士找我，有很多烦恼。今天上午我接到一个武汉大学小伙子的电话，也说今天上午烦得很，工作不是很好找。这里面可能有一个接口的问题，我们到时候可以再谈。我过去在其它公司负责人力资源工作，我比较喜欢采用的途径是网络招聘这种手段。
　　因为可能跟我所在公司的性质特点有关系，我在的几个公司都是白领人员，都是大学毕业生，一般要求这样的，蓝领人员要求比较少。所谓智力密集型企业，这种途径比较好，招聘会很少去，那样一个是很乱，一个是在很短暂的很不好的环境下影响你对交谈、判断、沟通，我很喜欢通过网络。而且我还觉得经常上网的人本身这个层面就是经常筛选，说明他很会利用现代这种沟通工具和手段，客观上起了一个筛选的作用，我很喜欢网络这个手段。
　　刘晓京说:大家好，非常高兴今天搜狐能给我们提供这个机会，直接面对我们的大学生。大学生就业问题现在不用过多去讲，我们在今年或者往年的市场就业形势已经看得很清楚了。清华万博主要是做面对网络职业方面的技术培训，我们现在很多学员也是来自各个大学的大学生，他们实际在就业当中碰到很多问题就是工作经验、职业技能方面。万博实际在网络技术方面给他们一个比较好的补充。
　　在我招生过程当中碰到很多大学生，关于就业比较突出的问题。我们更多看到大学生最大的问题是不知道该找什么样的工作，另一方面企业又在人才需求上非常奇缺，企业找不到学生，学生找不到企业。这个问题实际在我们大学生当中碰到的问题会很多，实际我们做职业教育多多少少是给学生和企业之间搭了比较好的就业桥梁。在后面我看到今天整个讨论话题牵扯到关于职业教育方面的事情，可能跟大学生做进一步的交流。