　　主持人李波说:刚才各位老总对第一个问题做了简短介绍之后我有一个问题，两位经理说到网络招聘。我们公司最近做了一些调查，大学生对网络招聘的途径有过反馈，他们从网上提交的简历往往石沉大海，各位专家对这个问题怎么看？　　许国庆说:其实我们最近也在招聘，我们在招聘有这么一个要求，我们招聘通知上不写我们的Email地址，而是您要有兴趣我告诉您一个网站地址，你去上公司网站。下列人士会被优先考虑。上了我们的网站之后，认真写一份根据我们公司情况和根据您个人情况的求职信，因为目前互联网这么发达，即使是不靠互联网这种登报让你寄求职信也有一个问题。上百份简历求职信已经应付不过来。　　我们通过这种方法上网写量身定制的求职信看谁对我们公司更了解，谁分析我们公司和他个人的位置，这是一个筛选的过程，另外看成绩如何。现在互联网有一种方式，甚至他的简历发到我们这儿他自己就不知道，一些招聘网站有自动连接，再加上他的简历又写得比较差，你投递的信99％石沉大海。另外不会去跟你的背景岗位配对，99.9％的机会石沉大海也是必然的。　　主持人李波说:大学生在求职时应该根据自己的情况去配对，看哪些职位更适合于他。　　许国庆说:没有配对好的，没有目的性肯定会人家不要。你学木工的去投电工的，人家肯定不要。你即使都投木工，一百个人求这个位置，如果有的人访问了这个公司网站，有一些了解，又把自己的情况一说，量身定做如何如何适合，如何如何为你公司贡献，而不是到了你这儿学到多少东西，从公司角度去想，这种可能性要提高很多。　　吴白莉说:我们公司和他们有一些异曲同工之处，他的方式可能给学生的余地更大，上网搜索之后发现可以做一个很好的筛选，然后做一个量身定做的求职信，我们会对所有给到我们信息的人做第一遍筛选。之后30％的人会发出问卷，这个问卷和职业很相关，问卷大部分谈到你曾经做过什么，你的目标性工作是什么，你为什么有这个目标。我们把范围缩小，其实对求职者更方便一点，我们更看中在这个职位上。　　比如你曾经是做卖药的销售，现在做建筑材料销售，中间跨度怎么样。对你来说最困难的销售经历是什么样的，难度是什么。通过这样一份问卷调查，你发出去会发现，不会有一半的人回复你。确实散得很广，不知道谁会给你发邀请。你拿到不到一半的问卷调查再做进一步回复，这里面有相当一部分人不符合要求，有的人可能看不懂你在问的问题是什么。　　有些人有诚意但是没有能力，这时候可以筛选掉40％左右。原来30％的40％去掉那些人基本是一定会参加直接面试的，会跟他有电话沟通，进一步有一级二级三级面试。这样的过程对每一个人来讲是公平的，聚焦在这个职位身上。这是我们的方式。　　胡杨说:关于简历投递没有回音，不光是在网上投简历的问题。如果开招聘会，很多小伙子抓了一把简历进去猛投，但是有可能一个都捞不着，好几网也捞不着。这种回复也可能是没有，只要投递不准确，你准确的目的性很重要。我想简单跟应届毕业生说说一般企业人力资源招聘运作程序怎么样，你对这个了解了可能没有那么盲目。不同企业有不同的方式，但是我想无非就是这么几个步骤。　　第一，会有一个人员需求，用人部门一个公司里面有很多部门会提出用人需求，人力资源部觉得要求合理了，那么会做一个计划，然后制订今年或者本季度的招聘计划。我根据招聘计划找一个合适的渠道进行发布，比如从网上或者登报，或者到招聘会上摆摊，或者在收音机里面发广告，这都很有可能，通过各种渠道发布你的招聘计划。这时候该投简历，现在信息时代，反馈是非常快的，我们有时候发布出去可能不到半个小时马上就有反馈，尤其是通过网络这个渠道。　　有反馈以后，简历回来，人力资源部门负责招聘的员工会进行筛选，通常来讲如果大公司或者人力资源部分工的话不只一两个人，人力资源部的总负责人不会负责，都是负责招聘的员工，按照事先定的标准，会有企业的标准，会招什么样的人，大概什么样，都会清楚。进行初级筛选，刚才吴也说了进行筛选。这个筛选就是要根据我的需求，刚才徐总和吴总都涉及到，你是电工投的是木的活儿肯定不搭杠，我还有很多条件，比如说对他的专业，包括年龄，还有一些企业要求的背景进行筛选。　　这个筛选往往分两个阶段，一个是初选，会收到几百份简历。比较热门的行业，信息反馈出去，回馈上百封，过来之后你要进行粗选。然后在小范围内我们再进行精选，对剩下的至少两个步骤精选，精选的简历我们可能会挑出来，有必要合适的人通知进行面试，如果面试合格可能还进行复试，用人部门和人力资源部共同考核。　　在学校没有社会经验的毕业生迈向社会如果不了解企业招聘人员是怎么招聘的，那可能就会比较盲目，不知所措，也不知道你的简历投了为什么没有反馈。因为不是你一个人投那个公司，对那个职业感兴趣的，尤其现在信息发达，可能是全国性的，很多人可能感兴趣。简历写得好也很重要，至于简历怎么好我们可以下面再谈。简历不是越花哨越好。　　毕业生毕业有可能去企业，也可能不去企业。就业可能去企业也可能去学校去研究部门，招聘也可能不同。我在机关呆过十几年，机关招人和企业有所差异，可能定向性要强一些。机关一般事先会根据他的用人计划到院校事先挖人，尤其是中央国家机关因为有吸引力，事先接触，可能跟企业不大一样。企业用人偶然性多一些，除非需要大规模业务调整要大规模进人。