　　主持人李波说:大学生进入社会之后如何调整自己的心态？　　刘晓京说:心态问题也是我们一直聊天大学生关于就业比较关键的问题，刚才人力资源部的老总也说到网上招聘大家投简历的问题。在万博我这个部门属于直接用人的部门，也会招聘一些大学生。我前面见过的简历基本被人力资源部筛选过来的，可以通过人力资源部那一块到了我这儿，到了我这儿实际应用的岗位。在这儿当中我看到一些简历还是在心态上不对，最主要就是一个诚信。前不久我在招聘一个区域经理的时候，有一个通过人力资源部面试的人。从我跟他交谈的过程中没有太大问题，对于整个业务包括从事职业的一些概念都比较清楚，但是他唯一犯了一个错误，就是在他的简历上我看到一条，97年到2000年在北航上完本科。我们一般的本科都是四年，我问了他一下，你在北航怎么会上了三年就本科毕业了？他说我写错了，我应该是96年入校。他的应聘通过了，我说你准备跟人力资源部交接上班。人力资源部需要他学历的复印件，这时候他说了实话是大专毕业。　　如果开始说实话，适合这个岗位可能不会因为你是大专不录取，因为说谎把这个岗位丢失了。任何一个大学生刚刚走入社会，诚信绝对是做人的基础，如果没有这个基础的话，你在任何企业当中都混不下去。这是对大学生心态来说的。作为任何一个求职的大学生，做好任何一件事，心态肯定是第一的，态度是第一的，态度决定一切。如果你的态度从开始就是虚假，对后面整个从业也会有很大的危害，我希望大家在就业的心态一定要平和要诚信。　　吴白莉说:在拜耳来讲，我们大学生进来的过程当中我会跟他们提到，你最初一两年的工作应该解决的不是职业发展路径问题，不用太急功近利，不用太急于求成。但有一个功课一定要做，早做肯定要优于晚做。我们会有一个很具体的问题，”你是谁？”这个跟职业发展很有关系。不是那时候你能想清楚这一辈子你该怎么走，轨迹不是很清楚。　　在最初工作当中，通过你的努力基本可以胜任你的职位就可以了。有一个从容的心态，才能真正踏下心来。同时你要知道你适合做什么，适合在哪里的企业做，应该有怎么样的调整。当你把这个工作做好之后，其实你的心态就正常了。剩下的事情就是你怎么样起飞和你选择什么样的起飞平台，这就是相对容易的事情。　　胡杨说:我还是讲讲心态，我看的简历很多，简历组成大部分一开始是介绍自己是怎么回事，后面有时候附学校情况，有时候附成绩单，有一封自己的自荐信。现在最通用的形式就是这么一个形式。后面写这封信我一般会看看，当然不会花很多时间看，尤其在锁定目标之后会看看这封信怎么写。往往最后一句话很有意思，我今天看到有一个学生写的简历后面附了推介信，最后一句话是“让我们共同发展吧”，“我愿意以我的微薄力量为公司的发展做出贡献”，这就反映一种心态。　　大学毕业生尤其本科生，你来了，无论你学什么的，你成绩多么好，你什么也干不了，至少一年以后才能摸清门。公司要拿出力量来锻炼你，你要摸索。这两种表达就会把自己的位置很清楚地摆出来。我不想再多解释，这句话大家好好琢磨琢磨，这两句话特别能反映毕业生的心态。　　许国庆说:受胡总启发，我补充一个例子，用例子这种方式刘总开的头非常好。我们那时候在92年夏天，我们那时候在哈佛商学院读MBA，有一个暑期的工作，我和日本的朋友，他在哥伦比亚读MBA。我们两个人都做过银行，我当时在雷曼兄弟做实习，以前我们都有金融从业经验，他就觉得应该去贡献，我觉得人家是搞营销的，你贡献个啥？你是贡献方式还是贡献关系？什么都贡献不上。我的思路是，你让我干什么我就干什么。我经常做的，现在看起来也是显得比较低级，甚至相当一段时间羞于启耻，我给人家复印，发传真。干的多了之后，我就说您这个传真这个是什么意思，他们有时候给我开小灶讲解一下，您这个复印的材料是什么，我正在学。那个日本朋友说这些事不是我干的，哪是一个哥伦比亚的MBA毕业生干的事。谁在打电话他就在旁边听，谁写重要东西他在旁边看，还给人家改。暑假完之后，人家不给他聘书，但是给我聘书。　　别看你是发传真的，用我们中国旧的方式说当小工学徒，这是一种心态。你不给我干点儿小活儿，你能干大伙儿吗？不就是报纸上抄来的观点吗？我毕业以后如期来到美国雷曼兄弟投资银行工作，当时哈佛商学院一个同学是韩国第四大公司显江公司董事长的二公子。他在纽约住的房子，每个月的房租比每个月拿的工资都多，又养老婆孩子。他有一次吃饭跟我交流，他说经常在公司里面给经理或者业务人员买咖啡买早饭，比我干的活儿还低级。　　但是我给他们买着买着他们就教了我很多，人家这么大一个公司的董事长的小孩，人家也能干最低级的活儿，这个心态就很好。后来很快，人家就让他独立操作了。　　主持人李波说:我们发现大学生都是存在这个问题。