　　网友：很多公司招有经验的人，作为大学生，我的工作经验很少。这样的话作为大学生来讲怎么办？怎么跟社会上有经验的人竞争？　　许国庆说:去年十月底我和北京大学就业指导中心的刘钟老师我们一起写了一本书叫做《无领到白领》，包括毕业生研究生的就业技巧，里面搜集了很多中外著名企业包括微软、IBM、宝洁公司、普华等人力资源经理和资深经理求职方面的点评，之后到很多大学去给他们讲这些。　　我们发现一个问题，很多学生说我没有工作经验，那么我跟大家说一句话，找工作找工作，招聘经理也在找工作。他面对几百个人上千人求职的同学，你如果简历上稍微有一点工作经历，哪怕是兼职，哪怕是暑期工作，学校工作，当个班长或者生活委员，总比一点儿没有工作经验的要好。如果现在不是应届的，而是在校大一到大三或者研一、研二的，建议多做一点儿兼职工作，哪怕是免费的。　　招聘经理找工作，知道你有社会经历，这样才比较容易说你听得懂我在说什么，有点工作经验，能适应企业说话的语言和方式对话。另外毕业有点晚有一个快的方法，回忆一下你做过哪些社会工作，比如担任社团或者班团班的职位，你可以总结一下，人家说工作经验，没有说教育工作经验还是社会工作经验，通过这个相对于你没有这么写卖点多一些，竞争力强一些，相对于完全没有工作经历的人你也有一些相对优势。这是我的建议。　　主持人李波说:各位做企业的肯定在这方面有一定的体会，有过一些经验的人要比没有经验的人更适合于在企业做。　　吴白莉说:不一定。我觉得刚才胡总说的情况我很赞同，从我个人经历来看，我可能会更看中曾经做过志愿者的人。企业对于新人来讲最重要的是看他的态度，很多事情是从基础做起，态度比技能更重要。志愿者至少给我一个感觉，他会不计名利的，有一种奉献精神的，有公益心来做事情，只要他有这种愿望。我在读很多简历的时候，如果说他做过很多班长我会看，我觉得他工作能力上可能会好一些。　　如果让我最打眼的还是做志愿者，去西部做了一年志愿者，做教师带了多少个孩子，后来为什么延期半年。这样的人不管什么情况，可能会跟他做面试，而且志愿者对学生来讲是最容易做到的事情。不是要以挣钱为目的，只要愿意去做，很多学生说我没有这个关系那个关系，不可能去实习，这都有可能。但是做志愿者作公益性的事情，很多企业比较看中。尤其对比较注重团队合作的企业，讲究奉献精神的公司会比较看中。同学们可以想想，这样的机会是挺多的。　　主持人李波说:下面我们联线一下上海的顾培芳女士。你们公司招聘的途径主要有哪些。　　顾培芳说:我们是上海微星工贸有限公司是台湾微星股份的大陆子公司，我们从事IT业的配件和准技术产品的销售和技术服务工作。我们这边有一些关键性的岗位专门留给应届大学毕业生的。在这个招聘过程中我们经常会采取两种途径，一种会跟当地比较知名的网站，比如中华英才等类似知名网站进行应届毕业生的招聘宣传，我们会设定一个专门的应届毕业生人才库登录进去。另外一种形式是我们公司比较特殊的情况，我们公司每年有两次，上半年一次，下半年一次有校园活动。我们人事部门到大学校园里面做招聘演说，现场可以让有兴趣的同学就投简历给我们，我们也现场解答，我们经常采用这两种方式。　　