第1页:1第2页:2
　　胡杨说:不同行业对着装要求不一样，但是面试的时候不要忘记规矩。比如我到一些网络公司应聘，世界的潮流IT行业穿的比较随便一些，跟我原来在一个投资公司不一样，投资公司上班必须打领带，除了星期五，要穿浅色衬衣打领带。但是是不是到搜狐面试，一看搜狐员工穿的很随便，你来面试你也穿的很随便。你面试进来之后可能跟他们一样穿牛仔裤穿运动服上班，但是我建议你即便到搜狐来面试，你也穿得规矩比穿得随便要把握性大一些，给人家印象好一些。这是一个技巧。
　　许国庆说:礼多人不怪，杀鸡用牛刀。
　　吴白莉说:刚才几位先生谈了一下面试注意的事项，没有人会留下第二个第一印象。一般企业是从哪些方面来判断这个学生是不是可以接受企业文化，是不是可以来这儿工作，我想说一下从拜耳的角度谈谈怎么来做这件事。我们承认经验性的东西会对你的工作起很大作用，但是很多时候你的面试可能是由不同人来做，面试整个流程显得很重要。
　　我们公司常用的方法，最后一轮五选一的时候我们会有一个集体面谈的方式，其实应该说每个人都是有压力的，知道我可能是五分之一，这种压力肯定有的。每个人的表现，我们很重要的考察方向，你在压力下表现是什么样子。这个课题对五个人是平等的课题，你在做这个课题活动的过程当中，你应该注重我们考察的方向是你的团队合作、你的积极参与意识，你的主动性、你的创新意识还有你对压力的处理。不同公司可能有不同的关注点，这是我们公司的关注点。
　　在一个不是很凸现个人英雄的公司里面，合作是很重要的，如果到一个公司做面试之前，应该到它的网上搜索大量信息，得到基本的文化理念、所看中的东西，你应该有办法了解它的招聘流程。我们公司的招聘流程所有都是在网上公布的，可以看到第一、第二、第三次，这样很清楚标出来。如果把这些做得比较充分的话，在接受面试过程当中，比较注重前面谈到的第一印象基本问题和你处理的技巧，事半功倍的事情注意到，其实对学生有很好的帮助。
　　我们招一个秘书，这个秘书五个人我们和他说，我们现在做一个什么什么样的报表，这个报表从来没有做。开始十五分钟，坐着相关部门的头，有的秘书非常不合作，大家都有压力，都很想表现自己。这个我来做，拿过来就自己做，有人说我们是不是商量一下，有人说你们说我来记录，在那个时候从侧面反映出各个人的特点。
　　在前面的测量你认为各个人都合格，但是在最后一个关头可以决定是谁，这个应该是准确的。从我们公司来讲，我们公司在北京招聘的流失率很低很低，和招聘流程有关系。
　　主持人李波说:如果五个人可能都适合一个岗位的时候，最终是怎么去确定需要哪个人呢？
　　吴白莉说:我们有一个集体测试，我们会明确告诉他只会五选一的。让我很受感动的一次是在广州招聘，我们去招销售助理，五个女孩进去之后握了握手，说祝大家好运。我那次很表扬做前面所有面试的面试官，真是五个人随便选一个就好了，我们最后会考虑一些更具体的问题，我眼看她们分别握手，祝大家走运。五个人走出来之后吃一顿饭，我想她们的那次面试感觉也应该是有益的.
　　我收到三个人找到工作之后给我发的信，感谢那次招聘，让我知道一个人在一个公司求职多么不容易，一个公司的机制对人是多么重要，你的诚实也好还是说自然的心态这样东西她们都会从中体会，这也是我们企业能给她们增值的东西，这是很重要的事情。
　　顾培芳说:我非常同意吴经理的招聘方式。我们公司也是采取这样一种方式，先前会有很多部门主管或者负责渠道的直接主管来面试，最后这一关我们经常会采取团队的游戏活动来挑选最后的人选。这种方式其实是非常好的，如果在团队游戏当中要脱颖而出的话，就像刚才吴经理说的那样，首先要非常清晰这个公司的文化主导是什么样的，好比我们公司来讲，我们怎么样来判断这个人是否能够接受我们的企业文化，其实是看他是否具备我们公司文化的相关气质来决定的。
　　在最后团队游戏当中来体现，从我们公司来讲，我们不提倡个人英雄主义的，比较提倡团队合作的力量，所以我们经常会采取游戏的方式来看哪一个候选人能够在这当中脱颖而出，基本采取这种方式。先前几位人力资源专家提出来，也是非常重要的，一个是内在的诚实，还有外在的仪表。
　　如果一个学生到公司来，首先要非常真实表现他自己，穿着得当合理，来公司之前要充分先了解一下这个公司的文化主导是怎么样的，公司所招聘的岗位自己所要面试的岗位性质怎么样。要把这三个方面都事先做一个充分准备，这样的话面试应该是可以比较成功的。
　　主持人李波说:总结几位人力资源专家的意见，请大学生们以后递简历参加面试之前都要熟悉参加面试公司的基本情况、公司的企业文化是什么，公司要求员工具备哪些方面的素质，这样参加面试的时候会有一些好处。我看到有求职技巧方面的书，问题集锦，问题是什么，答案是什么，很多学生背这样的答案.
　　许国庆说:我们在《无领到白领》那本书里面谈到过，美国中部八十年代中有一个新上任的就业中心主任，为了把工作做好去做求职技巧的指导，搜集了常见问题一百问，每个问题准备了两至三套答案。这一年企业经理如期都来了，一问问题，结果发现回答好像都在背，发现好多问题回答得都差不多，不是A方案就是B方案，再一问这个以外的就特别紧张。怎么问潜质以外的问题，或者标准问题之外没有准备，一看就包装了。
　　这个方式是很不科学的，我们在书里没有一条告诉大家怎么回答问题。我们帮你包装，告诉你着装有一些方式，戴眼镜要擦擦，男生进门之前看看裤腰带是不是系好了。这么回答是不好的，但是没有社会经验怎么办？多听招聘会，多上互联网去看企业的信息，多在有关行业媒体上发掘跟这个企业跟这个行业有关的东西，自然会找到比较稳妥的答案。有些问题确实不知道那就告诉他你不知道。有些人说你不知道能不能试着回答一下，鼓励你回答就回答，不鼓励你回答就算了。
　　不是说一个大学生要把所有的都回答了，都回答了很多人是假的又不诚信。这个问题应该这么来看，不用紧张。最近中国教育台第一套节目在五一到五月七号搞了中国大学生就业训练营，当时找了人力资源方面的经理给他们讲课辅导，我也去参加了几次活动。有一次他们专门布置了一个会场，显得很零乱，是不是有人能收拾收拾，结果发现这些人住了一两个星期整天交流技巧，特别知道你有什么猫腻，一进会场看到乱了大家抢着去收拾。
　　不是说这个节目做得不好，而是学生做得过来，一排面试官面试，里面坐了十个人，外面有十个人，就一个人发现报纸乱了整理结果就这个人就被录取了。大家广为流传，结果把本质忘了。很多人很喜欢财经，我们建议你看几份报纸，一个是《21世纪经济报道》，一个是《经济观察报》，或者看《中国经营报》，看行业介绍，有些还是很高端的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;