　　主持人李波说:在对大学生进行面试的时候，大家都是从哪些方面判定他是否符合企业的文化，是否能够胜任将来的工作？企业的人力资源经理在前三秒钟或者前三分钟就可以发现一个人的潜质。　　胡杨说:面试是招聘非常重要的一个环节，员工要直接面对你想去的单位，面对面，可不是文字上或者声音。人力资源部门最看中就是面试，面试最能反映，我没有听说哪个人力资源部门无论是机关学校还是企业说我招一个人光看简历文章就把人招进来了，这个是不可想象的。如果要我来说，面试占整个招聘过程中的份量也多重，我觉得起码能够占到百分之七八十，基本能够决定你成还是不成。当然这个也因人而宜。　　人力资源部的负责人面试官或者面试者也是千差万别的，有年轻有老的，有男有女，有富有经验的，也有经验比较少的。还有面试者的人生经验丰不丰富也有一定的差异，这是一个可变的因素，是一个变数。当然也有一些共同的东西，一个有经验的人力资源负责人面试基本是比较准确的，尤其他干过若干年，会不断调整，不断总结经验。他就干这个，会干，会钻研，包括理论钻研还有工作经验的钻研，时间长了就会比较熟悉，尤其有一定的生活阅历。　　他看一个人，我听到一个说法12秒钟决定你对他的印象，后面的时间来印证这个印象对不对，是这么一个过程。这是一种说法，我并不完全赞同，但是有一定的道理。为什么有很多毕业生很纳闷，我能不能够符合企业的发展，我能不能够融合到企业的文化里面去，我们第一次接触你怎么能看得出来。这里面其实有很多因素，实际上我们目测你，包括给你设计的问题，有些问题你听起来是不经意问的一句，其实这里面是有陷井的，或者有一个技巧。　　比如说刚才刘总说的诚信问题，如果有经验的人力资源管理经理不经意问你一句话，他已经大概知道是什么答案，来印证一下看你诚实不诚实，其实是一个小问题。我对一个新员工的录用，把诚实放在第一位。要说面试有什么技巧，我觉得没什么技巧，而且技巧也来不及了。　　我想要把握住几点，最重要是诚实，一定要说真话，你是什么样就是什么样，成绩好就是好，成绩不好就是不好，家庭出身怎么样直接就说，千万不要打马虎眼，自以为是技巧玩了一把，其实已经被人家识破，这种东西不一定会点出来。一般面试官点点头，或者微笑，其实心里已经打过勾或者叉。你还没迈出校门，还不知道社会怎么样，你的对手还不知道怎么样，诚实的孩子最好，不仅家长喜欢，老师喜欢，面试官也喜欢。　　第二点，仪表仪容，这个非常重要。我想吴总、徐总、刘总都会同意我的意见，因为不是机器人来面试你，所以一个人的精神面貌，他的穿着打扮，他的举止也是非常非常重要的。一个人不害怕不漂亮，就害怕看上去不舒服，有的学生来面试就觉得很顺眼，其实你仔细一想他没有哪个地方长得很漂亮，但是你觉得他很顺眼很舒服。有的人你就觉得很别扭，不舒服，但是说他不漂亮吗？鼻子、眼睛长得很好。其实这个是非常影响别人对你的感觉，非常影响。　　我们这代人以前的同志，他们受那种教育，不要强化，那个不好。走到今天观念改变了，尤其现在出国受西方教育的人员也很多，据我观察，西方很多时尚或者穿着打扮实际上直接跟职业挂钩的，不是为自己的爱好，给爱人或者给谁来显摆的，西方课程里面有这种课程，求职应该穿什么样的衣服，坐在那儿应该是什么样的举止，包括你的眼光是不是游离不定，手是不是没有地方可放。西方很多时尚工业化以后，为了生存竞争，职场竞争形成的，他就知道在什么场合穿什么。　　我们现在很多年轻人自以为很会穿，其实他不会，他不知道不同场合要穿不同的东西。他觉得我很时尚，电话里面所有歌星我都会注意，所有时尚秀我会观察，他们穿什么我穿什么，殊不知你去求职要是穿一身歌星的衣服或者很哈韩的衣服可能会给你求职埋下一个很大的雷。这种穿着打扮是非常重要的。有的同学说怎么穿着打扮，我现在来不及了，要学也来不及。如果离毕业还有一两年的同学，除了学好功课，尽量涉猎更多知识以外，你也不妨对自己的各种全面修养有一个修理。　　自己要注意穿着打扮言谈举止，千万不要小看这一点。穿着打扮不是为了好玩显示个性，非常影响到一个单位面试的，无论男孩女孩都一样，一定要注意穿着打扮。如果我今天面试一个人，进来穿着牛仔裤，穿得很随便，头发染得乱七八糟，不管你简历上表现多好或者听别人说你怎么怎么好，第一印象起码就不好。12秒钟调整很困难，很难调整过来。如果见面很舒服，我就会起码印象会好，每个面试官都是这样感觉，都是人。谁愿意和一个邋遢或者看上去不舒服的人在一起。　　作为人力资源管理的人员，不希望我们公司的大姑娘小伙子很精神，走到哪儿一说这是我们什么什么公司的，就有一种自豪感。如果我们公司员工乱七八糟，人家说人力资源部怎么把关的，招进来的什么人。　　主持人李波说:大学生如何把角色转化过来，如何从大学生转化成一个职业人，这当中需要一些培训。刚才胡总说到仪表仪容方面怎么适应企业的文化，怎么来调整，大一大二需要有这方面的专家来进行一些培训。　　许国庆说:潜质这个问题，很多人对招聘技巧深深琢磨了一下，我怎么通过现象看本质，或者或者潜质不一定好，或者你怎么发现。一般问问题有两大类，一类是跟着你的简历问一些核实信息问得细一点儿，有些是简历以外随便聊家常。在核实简历过程当中，年轻的面试官就事论事这么一问，刚才胡总讲阅历比较深的人力资源负责人或者搞业务的经理一下子能够看出来。　　一般比较有经验的人在核实简历过程当中能够发现你的潜质，有一些阅历深的人跟你闲聊两句甚至核实很少，假设是真的，还有什么不知道的。举一个例子，很多时候你发现最后一轮面试，像麦肯锡最后一轮面试是和公司合伙人站着说五分钟话，人家就有一个感觉。根本不问你简历，不要你简历，就是随便聊两句就行了。越到资深的，越是聊家常的越能发现你的潜质。　　学生的问题是不管碰着资深资浅的怎么让人发现，刚才几位谈到，最主要是要诚实，你只要诚实就可以了。你要装人家会看出来，你要愣说会人家也能看出来。诚实是企业要求的第一潜质。我想在座的人力资源经理很认同这个。至于其它的有些潜质有还是没有，已经不可能再去装出一些潜质，潜质是不能装的，我觉得大家不用在这方面多担心。　　只要坚持诚实，是你的就是你的，不是你的再装也没有用，最后还要漏馅儿。Be Yourself，无论你是什么样就是怎么样，这在讲规范的企业都是比较欣赏的，为人处事诚信的方式。除了潜质以外，刚才胡总讲到着装，我有一个建议，你在校生多去招聘会，你喜欢什么样的行业就留神什么样的行业是什么样的着装，这是一个原则。第二个原则，不要超出你学生所能承担的经济范围，名校想去证券银行或者咨询公司，比如麦肯锡这些搞咨询的，你看人家穿名贵的牌子你就去买。我说你要给我招来，前几个月的钱不够买衣服，我敢要你吗？不要超出学生能承担的范围。　　胡杨：穿着规矩就可以了，不在乎花哨名牌高贵。规矩会给面试官一个感觉，你对这份工作很在意很珍惜，对这个事是战战兢兢的，而不是无所谓的。一般人要去做事，要是担心的话会战战兢兢去做，不当回事随意去做。接待客人要是不屑的肯定穿得很随便，来一个上级穿得很正规。穿的规矩一些，不一定是西服夹克。　　刘晓京说:其实穿着的好坏直接体现出你做事的态度。如果穿着随便，我们会考虑是不是用这个随便的人，如果穿的很邋遢我们都会看，看你做事的态度。我们当时有一个研究生是清华的，出来之后很随便，不修边幅，那时候需要搞科技研发的，从他的装束来看，很难融入到我的团队里面去。他的成绩非常优秀，但是不能录取。　　胡杨说:不同行业对着装要求不一样，但是面试的时候不要忘记规矩。比如我到一些网络公司应聘，世界的潮流IT行业穿的比较随便一些，跟我原来在一个投资公司不一样，投资公司上班必须打领带，除了星期五，要穿浅色衬衣打领带。但是是不是到搜狐面试，一看搜狐员工穿的很随便，你来面试你也穿的很随便。你面试进来之后可能跟他们一样穿牛仔裤穿运动服上班，但是我建议你即便到搜狐来面试，你也穿得规矩比穿得随便要把握性大一些，给人家印象好一些。这是一个技巧。　　许国庆说:礼多人不怪，杀鸡用牛刀。　　吴白莉说:刚才几位先生谈了一下面试注意的事项，没有人会留下第二个第一印象。一般企业是从哪些方面来判断这个学生是不是可以接受企业文化，是不是可以来这儿工作，我想说一下从拜耳的角度谈谈怎么来做这件事。我们承认经验性的东西会对你的工作起很大作用，但是很多时候你的面试可能是由不同人来做，面试整个流程显得很重要。　　我们公司常用的方法，最后一轮五选一的时候我们会有一个集体面谈的方式，其实应该说每个人都是有压力的，知道我可能是五分之一，这种压力肯定有的。每个人的表现，我们很重要的考察方向，你在压力下表现是什么样子。这个课题对五个人是平等的课题，你在做这个课题活动的过程当中，你应该注重我们考察的方向是你的团队合作、你的积极参与意识，你的主动性、你的创新意识还有你对压力的处理。不同公司可能有不同的关注点，这是我们公司的关注点。　　在一个不是很凸现个人英雄的公司里面，合作是很重要的，如果到一个公司做面试之前，应该到它的网上搜索大量信息，得到基本的文化理念、所看中的东西，你应该有办法了解它的招聘流程。我们公司的招聘流程所有都是在网上公布的，可以看到第一、第二、第三次，这样很清楚标出来。如果把这些做得比较充分的话，在接受面试过程当中，比较注重前面谈到的第一印象基本问题和你处理的技巧，事半功倍的事情注意到，其实对学生有很好的帮助。　　我们招一个秘书，这个秘书五个人我们和他说，我们现在做一个什么什么样的报表，这个报表从来没有做。开始十五分钟，坐着相关部门的头，有的秘书非常不合作，大家都有压力，都很想表现自己。这个我来做，拿过来就自己做，有人说我们是不是商量一下，有人说你们说我来记录，在那个时候从侧面反映出各个人的特点。　　在前面的测量你认为各个人都合格，但是在最后一个关头可以决定是谁，这个应该是准确的。从我们公司来讲，我们公司在北京招聘的流失率很低很低，和招聘流程有关系。　　主持人李波说:如果五个人可能都适合一个岗位的时候，最终是怎么去确定需要哪个人呢？　　吴白莉说:我们有一个集体测试，我们会明确告诉他只会五选一的。让我很受感动的一次是在广州招聘，我们去招销售助理，五个女孩进去之后握了握手，说祝大家好运。我那次很表扬做前面所有面试的面试官，真是五个人随便选一个就好了，我们最后会考虑一些更具体的问题，我眼看她们分别握手，祝大家走运。五个人走出来之后吃一顿饭，我想她们的那次面试感觉也应该是有益的.　　我收到三个人找到工作之后给我发的信，感谢那次招聘，让我知道一个人在一个公司求职多么不容易，一个公司的机制对人是多么重要，你的诚实也好还是说自然的心态这样东西她们都会从中体会，这也是我们企业能给她们增值的东西，这是很重要的事情。　　顾培芳说:我非常同意吴经理的招聘方式。我们公司也是采取这样一种方式，先前会有很多部门主管或者负责渠道的直接主管来面试，最后这一关我们经常会采取团队的游戏活动来挑选最后的人选。这种方式其实是非常好的，如果在团队游戏当中要脱颖而出的话，就像刚才吴经理说的那样，首先要非常清晰这个公司的文化主导是什么样的，好比我们公司来讲，我们怎么样来判断这个人是否能够接受我们的企业文化，其实是看他是否具备我们公司文化的相关气质来决定的。　　在最后团队游戏当中来体现，从我们公司来讲，我们不提倡个人英雄主义的，比较提倡团队合作的力量，所以我们经常会采取游戏的方式来看哪一个候选人能够在这当中脱颖而出，基本采取这种方式。先前几位人力资源专家提出来，也是非常重要的，一个是内在的诚实，还有外在的仪表。　　如果一个学生到公司来，首先要非常真实表现他自己，穿着得当合理，来公司之前要充分先了解一下这个公司的文化主导是怎么样的，公司所招聘的岗位自己所要面试的岗位性质怎么样。要把这三个方面都事先做一个充分准备，这样的话面试应该是可以比较成功的。　　主持人李波说:总结几位人力资源专家的意见，请大学生们以后递简历参加面试之前都要熟悉参加面试公司的基本情况、公司的企业文化是什么，公司要求员工具备哪些方面的素质，这样参加面试的时候会有一些好处。我看到有求职技巧方面的书，问题集锦，问题是什么，答案是什么，很多学生背这样的答案.　　许国庆说:我们在《无领到白领》那本书里面谈到过，美国中部八十年代中有一个新上任的就业中心主任，为了把工作做好去做求职技巧的指导，搜集了常见问题一百问，每个问题准备了两至三套答案。这一年企业经理如期都来了，一问问题，结果发现回答好像都在背，发现好多问题回答得都差不多，不是A方案就是B方案，再一问这个以外的就特别紧张。怎么问潜质以外的问题，或者标准问题之外没有准备，一看就包装了。　　这个方式是很不科学的，我们在书里没有一条告诉大家怎么回答问题。我们帮你包装，告诉你着装有一些方式，戴眼镜要擦擦，男生进门之前看看裤腰带是不是系好了。这么回答是不好的，但是没有社会经验怎么办？多听招聘会，多上互联网去看企业的信息，多在有关行业媒体上发掘跟这个企业跟这个行业有关的东西，自然会找到比较稳妥的答案。有些问题确实不知道那就告诉他你不知道。有些人说你不知道能不能试着回答一下，鼓励你回答就回答，不鼓励你回答就算了。　　不是说一个大学生要把所有的都回答了，都回答了很多人是假的又不诚信。这个问题应该这么来看，不用紧张。最近中国教育台第一套节目在五一到五月七号搞了中国大学生就业训练营，当时找了人力资源方面的经理给他们讲课辅导，我也去参加了几次活动。有一次他们专门布置了一个会场，显得很零乱，是不是有人能收拾收拾，结果发现这些人住了一两个星期整天交流技巧，特别知道你有什么猫腻，一进会场看到乱了大家抢着去收拾。　　不是说这个节目做得不好，而是学生做得过来，一排面试官面试，里面坐了十个人，外面有十个人，就一个人发现报纸乱了整理结果就这个人就被录取了。大家广为流传，结果把本质忘了。很多人很喜欢财经，我们建议你看几份报纸，一个是《21世纪经济报道》，一个是《经济观察报》，或者看《中国经营报》，看行业介绍，有些还是很高端的。