　　网友：真正诚实了我不符合标准怎么办？　　许国庆说:说明你定位高了。　　胡杨说:那就下一个标准。　　许国庆说:你是大专的去求大本的职位，现在知道还好，上俩月班人家都知道你撒谎更没面子。为什么建议在目前求职很困难的情况下，建议大学生定位低一些。一个是供大于求，近七八年来独生子孙越来越多，在社会上自立能力、成熟度相对于20年前像我们两三个孩子抢一锅饭成长起来的人，他们的成熟度、吃苦能力差一些。　　这个时候你稍微求的位置低一点，真是有能力干一段时间，如果是好企业自然会给你换岗到你应有的学历、应有的技能所能发挥的岗位。真正的企业不会埋没你。现在先找到一个工作机会，对得起你这么多年读书，对得起学校培养，对得起父母含辛茹苦供你念书，要考虑到一个社会问题。　　吴白莉说:定位高不如定位准。　　胡杨说:面试官怎么发现我有没有潜质，其实刚才吴经理说的拜耳做法其实侧面反映了一个问题，其实你是一个刚迈出校门的毕业生怎么知道你有潜力，凭你的成绩单吗？凭你口若悬河侃吗？不是。这种潜质是你有没有合作精神，合作精神怎么反映出来？你这个人开放不开放，你易不易交流、沟通，这个非常重要。说实话就是这么来判断你，是不是一个易于沟通的人，很封闭的人是任何单位都不喜欢的。　　很开放的人、易于沟通的人容易合作，有什么意见容易调整。合作不好，马上可以沟通，可以讲道理讲得通，这种人往往容易合作。我的经验是这样。如果现在来练技巧来不及，这些在学校要培养自己，如果要表现，这些问题连在一起，你的诚实诚恳，容易沟通，这种人容易合作。非常强调自我，非常个性的这种人一般来讲不容易沟通，不容易沟通往往团队精神不大。　　另外团队精神是不是有热情，比如你可以发现你们一个班的同学有的同学集体活动特别爱参加，唱歌跑调也喜欢参加合唱队，有同学什么不参加自己的事情放在第一，集体的事情放在第二，这样的人可能是团队精神比较差的人。你能不能够热爱一个团队，大家做一个事情。因为一个企业不要说刚迈出校门的学生，就算在某些方面有本事又能怎么样？现代企业不是小作坊，一个人在企业里面的分量太小了，任何一个事业无论大企业、小企业都要靠大家合作，大家拧成一股绳才能干成一番事业。　　团队怎么合作？简单透露一点。具体怎么判断？具体人用不同的办法，比如设计一些游戏，我们也会采取一些措施。我招聘一批人，先上来通过笔试筛选一部分，后来通过游戏，人家在旁边观察你，他的游戏设计你以为是按照那个题目做的，其实观察你做这个过程的过程中反映出你的本质来，也就是说细节反映本质。我在观察你的小地方，有些东西是装不出来的，所以我为什么强调诚实，诚实是最好的一个武器，或者说是最好的技巧，不需要你多么会遮掩，往往是弄巧成拙。　　我劝大家不要有一些误会的事去学，比如电视上有招聘的节目，节目可能有一些方法是招聘的过程，但是千万不要忘了电视是为了好看，包括你原来速配节目为了好看。招聘也是这样，为了好看，如果完全按照企业招聘很枯燥不好看，那是那为了满足观众，个只是看看而已，或者有一些什么启发，千万不要学，那是一种游戏设计。我反对技巧这两个字，不要提技巧。诚实做人，这是最容易找到工作的，而且往往很成功，因为我们干这一行的，大家互相之间会交流，哪个孩子怎么样，好不好。　　我看一个孩子很好，但是我由于名额有限，我只录取一个人，但是两个人都很好我割舍不下，我往往会跟别人推介。比如一个英文编辑英文非常好，两个人都很不错，我难以割舍可能会推荐别人。我个人经验这种推荐比较好，目前没有人打电话说你推荐的人不高。大家眼光标准差不多，虽然说法不一样，形式不一样，但是内在东西是一样的。　　吴白莉说:我觉得对女同学有四个字非常重要，真水无香。很多东西刻意一定是有问题的，其实没有技巧是最好的技巧。一定遵循你是什么，你就清清亮亮是什么，你最后的结果一定是适合你的，尤其女孩子。女孩子更会在意所有的装束甚至于我那天去的香水，她会想得非常周全，但是会忘了一些很本质的东西。我前一段写过一篇文章，给很多的女性求职者写，真是“真水无香”，希望她们能想想这四个字。顺便说,对男学生来讲,也有四个字很重要, “大道无术”.　　我有一个助理招聘的时候她数学题没有做完，时间一到就停笔了，我问她为什么不做，她说时间到了。我问她最大的缺点是什么，她说是不聪明，但是她很诚恳。最后我录用她，但她的品行可以保证。　　胡杨说:做事慢一点没有关系，不是那么聪明绝顶也不是最重要的，品行是最重要的。　　吴白莉说:要想明白谁能比谁傻几秒，我可能不如你那么精，不就是几秒钟的事情。　　胡杨说:中国人教育思想，总是从家长认为老是觉得自己孩子不聪明，老师也希望自己学生聪明，很强调智商，但是孩子有没有很全面的素养，有没有好的品行，这个其实很重要的。有些人有一种误解，以为这些都是说教不是实用的，错了，这是实用的。我说这个就是实用的。品行不好的人在求职竞争中就处于劣势，难道还不是一种说教吗？　　这个不是夸大其词，确实都会很关注对一个求职者很关注他的品行。包括诚实，包括你的谈吐，包括你的举止做派。很多人零碎的动作，实际他想掩饰什么，或者内心很不坦然，实际会表现出来一种东西，很坦然一个人坐在那儿一般人都会看出来，何况做人力资源的人。