　　网友：我不是应届毕业生，性格比较内向，不善于与人交谈，不善于察言观色，不善于听弦外之音，但对人力资源工作很感兴趣。以前做行政人事方面的事务五年，本科毕业十年，如果我想从事人力资源管理工作，会怎么样？　　胡杨说:我曾经也招过我的手下做人力资源，我会问他，你觉得你自己适合做人力资源工作吗？这句问话其实含义很多。第一，愿不愿意跟人打交道，因为做人力资源工作不是一个技巧性的问题，为什么说人力资源工作是最难做的。　　现在国外大公司说人力资源工作是企业的第一资源，人是活的，没有一个固定的流程来对某一个人。任何工作都可以用东西来固定它，唯一做人的工作不行，每个个体都是一个特例。这就要求做人力资源管理工作的人，不但要算算工资福利，筛选筛选简历。人力资源工作在企业管理中承担的责任是非常大的，员工有什么思想问题不愿意跟他的直接上级说会来找人力资源部倾诉，现代意义上的人力资源工作要关注企业整个员工队伍的建设，它的配比怎么样，本身你对人的观察怎么样。　　一个是愿不愿意跟人打交道，第二是有没有一种亲近感，这个人群当中有差异。有些人对人的亲近感要差，人家不愿意和他在一起，或者他对某些人有亲近感，对某些人没有亲近感。我说对人有亲近感是对一切人都有亲近感，不能要求跟每个人都一样，但是总体来讲应该对人要有亲近感。第三，要有爱心，有一种人本思想，人是第一位的。　　我总是跟我们人力资源部的员工强调，我们要尊重每个员工，包括他的来和走，包括和公司有劳动纠纷的人，我们都要站在人的角度尊重他，把我们的员工，把我们的工作对象当成一个人来看待，而不是当成一个物，这是非常重要的。通常来讲，如果具备这三种素质，我想做人力资源工作不会有太大的问题。技巧性的东西比较简单，人力资源工作技巧性的东西比较简单，但是技巧以外的或者是大技巧这种东西内容比较多，简单的技巧算算工资不会算吗？中学水平就可以。　　算算福利也很好算。但是能够站在企业发展的战略考虑公司的发展战略，到员工的辞退，怎么跟人家谈话做工作，不同的人做同样的事反映可是差异很大。有人辞职让你去跟他谈话，有人谈的很高兴按照劳动法该怎么样做就完了，有人谈崩了要打起来，可能不是要走员工蛮不讲理，可能就是你的工作做的不对头。　　一般来讲比较开放的人可能会好一些，但是也不一定，不是说内向的人不能做人力资源工作。你愿不愿意亲近人，嘴比较笨，但是愿意和人打交道。不仅仅是说职业提升的动机，而是内心我很喜欢和人打交道，我前一段时间面试一个人很喜欢和人打交道。这样的人做人力资源工作可能很好。　　吴白莉说:刚才胡总讲得很细，我的说法比较感性一些。什么东西能鉴别我是不是很适合做人力资源的人，如果我退休还是有意愿选择一份慈善事业，我觉得我是一个适合做人力资源的人。对孤老人员表示关怀，有一种善良的心，可能那时候会证明我这个职业选择是对的。从技术手段来讲有一个很好的方法，我建议你如果愿意尝试，而且不想通过别人的评判的话，你可以去做这样一种测试，会通过组织行为学的问卷来了解一个人意愿上属于支持型的人还是促进型,分析型,控制型的人.　　这样对自己能大致定位，而且有一些提示，比如这样适合做什么职业，这个数据来源应该说给你一些经验，你可以和资深的人谈一下，了解一下你自己。另外做这样一些测试对你也有帮助，让你知道你大致适合的职业是什么，这也是一个操作性的方法。