　　主持人李波说:《真水无香》刚才吴女士提到是针对毕业女大学生写的，在这里可以给女大学生做一些求职方面的建议。有一些女大学生觉得就业的时候与男生就业有一些劣势。吴女士是一位女经理，你在这方面有什么建议给她们？　　吴白莉说:我在心里对男女职业生涯规划上的性别对我没有什么太大的不同，只有人和人的不同，没有性别的不同。女生就业确实面临很多问题，首先定位准确，说起来男女没什么区别，你的定位准确，很真实反映你自己，对你来说相应的职位，这个是没有什么问题的。女生先不要把自己想成是女生再去求职，要想成我是大学本科毕业生或者研究生，我就是需要在市场上找到自己的一席之地，你的心态决定你的状态，先不要想象自己是女生，先想自己是一个职业人。　　按照目前所有的状态来决定你投什么样的简历，做自己的职业规划。我不建议职业规划以性别来分类，根据不同的人或者不同的性格甚至于有一些特质做职业分类可能更好一些。　　顾培芳说:女大学生和男大学生根本没有什么差别，我本身也是从大学毕业生这样一个职业转换走过来，怎么从自然人转化为社会人。心态来讲没有认为自己是女孩子，就把自己看成是一个大学生，受过高等文化教育，具备怎样的一些专业知识，跟男学生们具有同等的就业机会，要充满自信，这一点是很重要的。如果说职业规划，我觉得不是很科学。　　吴白莉说:女生还是有很多的优越性。　　顾培芳说:女生在招聘方面其实比男生更开阔一些，我这样认为。很多学校的就业率来讲，很多地方特别是一些一线城市的名校相对来说那些女孩子的就业率比男孩子还好，女孩子更要自信一点。　　吴白莉说:这几位老总的秘书都是女的吧？尤其从基础职位做，女孩子更好一些。男孩子谈女朋友，不能比女朋友挣得少，要养家，其实对男生有一些畸形的压力。我以前父母养，现在挣一份钱自己养活自己就行了。如果没有那么强的生存压力需求，可能更在于自己内心意愿性的要求更在意，会更自然，不会上来要求就很高。两三千块钱就可以做了，男孩子接受不了这个东西，我一个男生我女朋友挣得比我还多，这个社会对男性的压力真的很大。女生真的不必太妄自菲薄。　　胡杨说:女性可以发挥自己的优势，男女是平等的，但是有别。男生有男生优势，女生有女生的优势。　　主持人李波说:在几位男性经理看来，女生的优势在哪里？　　胡杨说:女生在求职过程当中不妨强化自己的优势，你跟男生竞争，男生强化他的优势，女生要强化女生的优势。男性对女性的认识，女同志做事比较认真，一是一，二是二，领导吩咐什么一般不涂改。另外，普遍意义上女生比较忠诚，这是性别特征决定的，当然也有后天的教育。这是企业老板或者做企业资深人力资源部人员认识到的，我原来一个公司要往海南派一个独当一面的财务总监，是一个五星级酒店，我们当时就是想挑一个女的，不挑男的。　　为什么？我们公司在北京，在海南那里要独当一面，压力很重，我们一发广告一大把人来应聘，我们公司领导一致认为就是要女的。我想就是刚才说的优势，公司离总部那么远，海南那个地方大家也知道，女士容易信得过，尤其是负责财务工作。财务工作如果信不过，出大的纰漏，我们又是和别人合作，你如果不能站在自己公司一边就很麻烦。女性执行公司的政策，走样率比较少一些。女人在困难面前韧性大，能够扛得住，艰难困苦男人能够拼一把，女人力量不够，但是能够扛得住。　　我们要派个男性可能会不干了，女同志可能会给先生打电话哭鼻子，但是工作会接着干，通常会这样，但是不是全部都这样。女士不要妄自菲薄，但是从就业绝对量来讲，女士不如男士压力大，但是从供需绝对量上来讲，可能女士压力要大一些。一般企业除了特殊行业，会有一个比例，女同志要承担很多家庭的任务，我们不要回避这些事情，回避往往是不好的，是掩耳盗铃的，不会去解决它。　　所以我说要强化女性的优势，但是也要知道比较严峻，尤其在某些行业是比较严峻。比如IT行业搞软件开发，如果条件同等的一男一女，我可能会要男生。企业招人要考虑很多成本，无可厚非，而且也没办法回避。不是说大家怒火中烧义愤填膺企业就会改了，会按照市场规律来走。　　主持人李波说:女生一般情况下适合财务工作、行政、文秘、人力资源。　　胡杨说:也不一定。我们公司有女孩承担技术总监，两个子公司的技术总监全都是女孩，也很厉害。这方面确实没有什么男女职别，有的女孩也可以胜任。我们公司也有女孩当总经理管着下面一帮男孩子。 