　　主持人李波说:应聘大学生还应该接受哪些培训？
　　刘晓京说:我本身就是做职业教育的，对各类资质证书有何建议，我举一个例子可能许先生更有体验，MBA。大陆在90年代末的时候基本都是在风靡考MBA，这些MBA大部分是本科生毕业，直接上MBA。在美国实际MBA不是这样的，要经过几年的工作经验才可以上。对于证书我希望大学生们不要把它看得太重。前一段时间风靡在考，我本身是做网络培训的，思科、微软的，大家甚至雇佣枪手去考试，以为拿到这样的证书可以拿到多少年薪。
　　前面我们说了很多不管诚信还是大学生现在的状况，不可能拿到这么多证书就证明你有多大的资质，你有多强的本领、多强的能力去胜任更高的位置，整体你受的教育就是在这个基础，你必须从底层一步步踏踏实实往上干。说到职业教育这一块，我本身在做这个事情，我也希望大学生在找工作的时候碰到工作经验不足或者对你技能否定的说法，你可以不妨尝试参加职业培训。
　　职业培训我们大学生有一个特别大的误区，我在做招生咨询的时候，大部分的大学生总要问我一个问题，你证书的含金量是多少，你证书能不能保我一辈子，这就是他所需要的含金量。其实没有一个证书可以保你一辈子，保你一辈子的只能是你自己。
　　参加职业教育是什么目的？参加职业教育就是你的就业开始。万博公司毕业之后，学完1＋6网络工程师完全可以在我们公司就业，为什么现在很多人拿微软拿思科的证书，没有任何人去想我从一个培训机构中心就业，学了东西马上在这儿就业，我至今没有碰到这样的情况。
　　主持人李波说:很多大学生在大二的时候集中半年一年的时候去考证。
　　刘晓京说:我希望大学生有一个市场意识，看看这些证书在市场是否适合。大家都喜欢跟风，一旦有什么效果了，一大帮人跟风。从操作这件事情的人跟风，学这个的人也在跟风，造成拿到这个证书对你一点帮助没有。清华做培训的时候，我做我的东西就是踏踏实实来做，而且我做的网络技术可以说目前在国内这种职业培训没有谁能做到，我背靠清华大学，不能是某些厂商因为市场运作包括商业操作的方式而生存下去的，我会一直把它作为标准，作为清华教育的体现教给这些大学生。我不仅仅做职业教育，还做中介。大学生不知道该去哪儿找工业，技术单位不知道该找什么样的人，我们教会大学生学知识的同时教他们职业技能，同时跟这个课程相结合的企业，用人的一些企业进行结合，把我们的学生推出去，这样我就成为学生和企业当中的桥梁，相当于职业桥梁，把学生介绍过去。我并不是过多强调我的证书资质有多强，而是强调我的技术是现在社会上比较流行的，而且比较适合于大学生的，而不是学得更高，拿到更高的工资。
　　从中间教育过程当中可以跟我们的机构接触，也可以和社会机构接触，获得一些从事社会职业的经验，这样的话在后面的就业当中会得到很大的帮助。职业培训不是简单上课的那种感觉，也不再是单纯的知识积累，而更多是对你人格的全面发展和健全的培训。我希望大学生在走向社会之前，如果感觉到你的职业技能包括工作经验欠缺的时候，真的不妨参加一些适合于现在市场的职业培训。
　　许国庆说:关于职业培训或者是证书培训，如果您是要求职某一些专业，比如技术领域或者某一些行业，如果有这些行业比较认可，那么你了解到这些行业确实比较认可，社会上或者企业当中比较早地开始，而不是到最后一两年开始复习考证，这是可以的。现在也有一些所谓素质培训、能力培训，我觉得我们不了解每一家，但是如果说成本不是太高，费用不是太高，你参加了总比不参加要好。但是不要寄希望于参加了某一方面技能提高，说明你花时间花精力琢磨专业以外，要学一些软的技能，如果有这种思想准备付诸行动了，那么你找工作的准备工作就多做了一步或者几步。如果大家想不花钱的话，我这个星期五在人民大学晚上7点到9点有一个公益讲座，讲求职技巧。
　　这个技巧不是真的教你去应聘，而是叫你求职当中必须该做的准备去准备一下，包括眼镜擦一擦，人家都会很注意你不注意的，可能就会比不准备的要好。
　　主持人李波说:企业是否需要大学生提供这些证书？
　　胡杨说:有的证书还是有用的，可以在求职过程当中占有先机或者有优势的，要是IT行业的，Oracle的数据库证书还是有用的，起码拿下来花钱去学它，学它起码要把它弄一遍，这个和你没有还是不一样。但是有很多同学写简历，把一些没用的东西往上写，让人觉得有点堆砌。你要去求什么职，和它相关的证书，尤其是社会公认的证书还是有用的，现在很多同学有驾驶执照，这个就不要往上写，这个东西基本没有什么用。
　　除非说我现在要招一个行政主管得会开车，有明确规定可以。但是很多人写会驾车，有人说有烹饪几级厨师证，这个证就没什么用，作为个人爱好开车开得很好，或者炒菜很好，那属于个人爱好，不一定往简历上写，往简历上写可能是负分，让人觉得没得写，或者根本不着边。尤其这个年月会开车又是什么技巧？有一些含金量比较高的，社会比较公认的证书还是管用的，企业会判断。比如Oracle的证书不是谁都能考下来的，你能考下来，你在数据库管理方面比别人高一层。
　　我不懂具体技术，但是我会去了解这个证书怎么样，圈内的人说这个证很难考，某某没拿下来，某某拿下来了，我就知道有这个证书和没有这个证书还是不一样。如果有精力在做好本职工作之余，更加提高考一些跟专业有关系的正式还是对就业有帮助的。
　　吴白莉说:英文四六级专八的证书，这种证书都会有，我会关注拿到的时间，六级证是在二年级还是四年级还是毕业之后拿到的。六级证在大二拿到说明你的英文很好，说明这个人很有计划，所有事情尽量往前做。有人说拿到四级，不影响大学学位证书，做事情尽量往前放，这种行为方式可以被看好。大学毕业没有拿到六级，但是毕业两年之后在社会上考了六级，他可能不是很聪明或者认识比较晚，但是他的努力或者他要做的事情坚持不懈，我会看到这样一些问题。 很多时候我们会关注证书拿到的时间是什么时间，这和刚才几位讲的不是很一样的方向。你们讲是个人能力的佐证，我们可能会更看人的一些可考虑的因素。很多大学生尽量把事情往前做，反过来才有可能在后面的时间做有精力做的事情，这样对就业有好处，机会永远是给有准备的人。
　　顾培芳说:对于学生证书我们还是提倡不要贪多，最重要是学生在自己学习的大学四年过程当中，学校已经规定了很多必须要通过的考核。比如说四六级，包括计算机应用基础，这些都是必备的。现在我们发现有些学生过了四级没有过六级，但是其它不相干的其它证书一堆，到我公司来面试的时候我们很奇怪，我们觉得你有时间念那么多证书，为什么不去把自己学校规定的东西念出来。你花那么多时间在课外证书上面，有一阵子“追证族”，你本身的学业怎么办。 学校现在比较开放，但是学习压力比较重，特别是专业知识点要求很高，你有没有更多精力把自己本身的学习学好，本身应该学校规定的技能学好，这是很重要的。我们建议，大学生课外培训证书要和大三的时候设定的职业目标，大三的时候考虑毕业分配的问题，考虑的目标应该结合起来。你是读电子机械或者计算机专业的，最初肯定不会马上成为工程师，肯定从技术支持的工作做起，或者从网管工作做起，这样可以去学网络管理或者产品管理的知识来补充专业本身。 学秘书的学生可以考通用秘书资格证书，类似跟自己今后职业定位有关的举动，这还是比较可取的。刚才吴经理讲的，要有准备，你并不想干什么，你现在要做什么样的准备，这也是很重要的。 来源：[搜狐教育]