　　网友：多谢各位老师指导，我还是比较愿意和人打交道。目前社会上有一些人专业测试方面的软件可以测试你具备哪些能力，这些测试是不是　　有价值？对于人力资源专家来说，对于人力资源经理来说，会不会拿出这样的东西作为参考？　　吴白莉说:会的。我们比较强调团队合作，我们有时候会发现，改变一个人是很难的，让一个人对自己取长补短也是很难的事情。这时候团队的　　力量显得很重要，团队扬长避短很重要。每个人有短有长，团队合作很重要。现在在我们公司做考评，比如,在六个人的团队里需要新进一个人　　，我们先对六个人做一个考评，这六个人的团队缺什么样的人，大量的筛选当中会找落点，如果落点落在正是是在这个圈里的，对团队的帮助　　更大。如果不具备前面六个人的特点，但是有他的优势，我们可能也会选。选择上一个是背景要特别清楚，确实在用，我们现在会买单本的，　　做过五六百的时候会确定这个软件是不是合适软件。人群作为个人选择会有困难，没有可参考的东西，个人没办法验证。其实还是可以问一些　　资深的人，或者心理学家，他们会有相对比较公正的评判。　　主持人李波说:对于这种测试英泰普润教育技术发展有限公司网站上会有介绍。软件有差异还有个人判断有差异的话你会相信哪个？　　吴白莉说:会比较关注差异，这时候你会相信自己的判断，或者会追究为什么它的判断是这样的，大部分人力资源经理会有这种心理学背景，会　　找到差异点一步挖掘这个人的差异点是什么，最后还是看跟他谈话的情况，不会太过分依赖那种东西。如果真是愿意用数字的东西告诉大家的　　话，可以多做几家，一定会有共同的东西，有一些基本的常模在里面起作用。尤其选亚洲常模或者中国常模，欧美的判断标准性格上会和中国　　差距很远。中国境内应该是最好的，这个量大到十万个常模，应该说能够给你做一个基本的说法。有一些好软件把所有的销售往里面一扔，你　　会发现一堆人在一起，几个散落的人在外面，说明下一次有人落在这个点上你就不要这个了，被你的常模证明就这么几个人做得不好全落在这　　儿，做得好的人全落在那个区域里面。我们做人力资源的人,必须逐步搭建起和业务部门沟通的桥梁,比如,数字,衡量,标准,像销售一样做人力　　资源管理，这是我们的工作方向,所以,也在此提醒毕业生们,在你们的简历上,最好少些形容词,多些能够说明问题的数字和达成结果.　　顾培芳说:我们公司的管理模式和拜耳非常像，我们最初见面的员工不采取这么一个测量来作为认定的标准，反而对一些老员工进行人力资源再　　开发或者从普通员工当中提升领导的时候我们会采取这样的工具作为辅助手段倒是蛮有效的。　　主持人李波说:对于大学生来讲最看中是他本身的潜力。多谢各位专家，时间原因，今天的在线到此结束。如果网友们有什么问题可以随时与搜　　狐联系，或者登录www.joyba.com，还可以与我联系：83913441－8055　　来源：[搜狐教育]