　　工作，几乎占据了我们生命中1/3强的时间。生活幸不幸福，和工作是否幸福休戚相关。近日，中国人力资源开发网牵头在全国范围内开展了“工作幸福指数调查”，共有5350位在职人士填写了问卷。调查结果显示，中国职场人士的工作幸福感并不是很强，整体工作幸福指数处于中等偏下状态，而且在工作中负面情绪体验比较多，包括愤怒、受到威胁、痛苦、担惊受怕、气馁等。看来，职场还需要更多幸福的阳光。
　　比较而言，这么几类人群的工作幸福感稍强一些：
　　性别：女性>男性
　　女性的“工作幸福指数”为2.76，而男性的“工作幸福指数”仅为2.52，这可能是由于男性的工作压力比女性更大吧。
　　教育程度：高学历>低学历
　　从参与调查人群的教育程度来看，教育程度越高，“工作幸福指数”越高。“初中或以下”教育程度的“工作幸福指数”仅为2.45；而“硕士或以上”教育程度的“工作幸福指数”则高达2.81。
　　行业：医疗卫生>运输物流
　　可爱的白衣天使也是职场中较为幸福的一族，也许是救死扶伤能赋予他们沉甸甸的成就感吧！而从事“运输・物流”行业的人士就没有这么幸运了，他们的“工作幸福指数”是所有行业中最低的。
　　得分最高的三个行业是“医疗・卫生服务”、“政府・公共事业”和“互联网・电子商务”；得分最低的三个行业是“运输・物流”、“金融业”和“石油・化工・原材料・矿产”。
　　组织类型：公务员>国企员工
　　看来看去，公务员算得上职场中最幸福的人群了，紧随其后的是民企和外企员工，国有企业员工的工作幸福感则不得不“叨陪末座”。
　　工作年限：两头高，中间低
　　从工作年限来看，职场新人和工作经验超过10年的“老法师”工作幸福感较高，呈现出“两头高、中间低”的状况。初入职场，新人眼中的一切都那么新鲜，只要有事干，就会感到幸福。可是一年以后，他们发现，职场并不像当初想象中的那么美好，对前途、方向产生迷惘，“工作幸福指数”也随之进入漫长的“蛰伏”期；转机发生在十多年之后，这时，多年的积累带来质变，事业有所成就，工作幸福感也随之达到巅峰状态。
　　职位：高层>低层
　　不同职位的工作幸福指数刚好与职位高低成正比关系，即职位越高，工作幸福指数值越高。“高层管理者”、高级专业人员、中层管理者、中级专业人员与一般员工的得分依次为：3.18、2.88、2.75、2.60、2.32。
　　工作幸福感的12大杀手
　　对工作力不从心（11.5%）
　　工作职责不明确（19.6%）
　　工作与生活之间经常发生冲突（26.3%）
　　工作量不合理（33.6%）
　　工作得不到家人和朋友的支持（11.6%）
　　与同事的关系不融洽（16.4%）
　　对工作环境和工作关系不满意（40.4%）
　　对自身的发展前途缺乏信心（接近50%）
　　不喜欢自己的工作（接近40%）
　　对直接上级不满（超过50%）
　　对薪酬不满意(超过50%）
　　认为自己所在单位的管理制度与流程不合理（超过60%）