　　工作3年多了。在这3年多的时间里，Linda备受一种情感的煎熬―――在自己的职业与兴趣间存在着严重的冲突。
　　Linda大学里学的是行政管理，目前在一家业界很有口碑的公司里做总经办主任，在外人眼中是春风得意。但Linda总希望做与文化、艺术相关的工作，这简直就是心底难以割舍的一份情感，但又不得不面对现实。Linda好像走到了人生的一个岔路口。是沿着专业方向走下去，还是从自己的兴趣出发，选择另一条职业道路？理想和现实的矛盾让人难以抉择。
　　向阳职业咨询公司的职业顾问分析认为，像Linda这样，当职业和爱好发生冲突时，可以从以下几个方面考虑解决方法：
　　方案一 改行，换个发展领域
　　好好评估一下业余爱好和能力之间的差距，如果自己真的很喜欢，也能够把职业和爱好很好地统一起来，那么你可以果断地选择改行。很多成功者的案例都告诉我们，成功是和爱好紧紧联系在一起的，爱好与职业统一起来更有利于充分发挥自身的潜能，做出最好的业绩来。
　　方案二 尽量把专业和爱好结合起来
　　行政管理专业的职业发展领域还是比较宽泛的，在职业定位较准确的情况下，可以进入文化产业从事和专业有关的工作。
　　方案三 职业与爱好并行
　　让你的爱好来促进职业发展。可以把对文化、艺术类的爱好作为自己生活的一部分。我们知道，很多成功人士都有艺术方面的特长，这不仅有助于身心的愉悦，也促进了他们事业的发展，所以我们也可以把职业和业余爱好分开，让两者都成为生活的支点。
　　方案四 职业发展好后再发展爱好
　　人的需求是有层次的。可以把人生的需求分几个阶段来进行满足，不必强求在职业发展初期就一步到位。每个人的现实情况都不一样，寻找工作的难易程度也不同，如果人生需求难以一步到位，那么就可以分步骤实施。当然得有个职业发展规划做前提。根据职业发展的阶段性特点，逐步选择相应的工作，培养相应的能力，具备了较强的实力之后，再转换职业领域，最终把职业发展与自己的爱好统一起来。
　　方案五 寻找真正的内心需求
　　其实更多的时候，那是一种情结。很多时候，自己究竟是不是很适合做所谓的喜欢的/感兴趣的职业，内心真正的需求是什么？其实自己也说不清楚。这时候借助专业机构，通过专业的测评工具及专业的职业需求分析找到自身深层次的需要，并找准最适合的职业发展方向就显得很有必要。
　　