　　昨日是省人大代表活动日，广东省省直机关的省人大代表在省人大常委会主任卢钟鹤等带领下，调查了解了广东省、广州市人才市场和职介所的建设和运作情况，及广州地区的大学生推荐就业情况。
　　从上午8时30分到中午12点，代表们马不停蹄，连续视察了广东工业大学与华南师范大学。据广东省教育厅有关负责人介绍，2004年广东省省内普通高校毕业生约13.3万人，比2003年增加2.07万人，增幅为18.4％。此外，省外院校来粤就业的应届毕业生将超过7万人。因此，预计2004年在广东省安排就业的应届高校毕业生将超过20万人。加上2002年、2003年尚未落实就业岗位的省内外高校毕业生，2004年在广东求职竞争的毕业生可能达到24万人左右。截至4月中旬，全省毕业生的签约率已接近40％，比去年同期高出约20个百分点，但要实现国务院、教育部提出的“到9月1日高校毕业生初次就业率达到70％”的目标，还有一定难度。
　　广东省教育厅有关负责人表示，近期拟在广东外语外贸大学召开全省毕业生就业工作现场会。将建立常设型的高校毕业生就业市场，进一步完善“广东大学生就业在线”网站建设。据透露，省教育厅下一步将对高校、高职高专的就业情况进行好、中、差的评估。今年省教育厅不仅像以往一样，将在12月27日公布各高校毕业生的总体就业率，还将于10月份公布高校毕业生的初次就业率，这将对高校产生极大的震动作用，有利于教育部门对高校申报新专业进行评估，凡是就业率低的专业，将禁止高校申报。
　　省人大代表视察扩大和促进就业工程实施情况的另一小组昨日来到省人才交流中心、南方人才市场和两间职介所听取汇报。据了解，2003年各级人才服务机构共举办人才招聘会1945次，参加求职的人数达3113206人次，参加招聘的单位有126957个，达成流动协议的有533645人次。
　　有代表指出，天河体育中心附近就集中了好几家人才市场，如省人才市场、南方人才市场等，开招聘会时毕业生们像赶场一样。建议由政府有关部门牵头，组成一个大人才交流市场，以更好地整合人才市场的资源。
　　