　　1999年，国际注册商业房地产投资师（CCIM）认证进入中国市场，5年后，首批中国本土培养的CCIM在美国国际房地产博览会上亮相。这表明中国房地产学科领域的这一空白已被填补，而且，CCIM 正为越来越多国内房地产专业人士所关注。但回想起当年引进CCIM项目的情景，CCIM中国总部主任、对外经贸大学国际对外合作系主任梁蓓教授禁不住吐出一个字“难”。
　　据了解，早在1996年，美国ARC公司总裁Dianne Willoughby就将CCIM项目介绍到中国，但由于双方都不够了解，从而使CCIM在中国的推广困难重重。一方面，国际注册商业房地产投资师协会对中国的房地产市场甚是陌生，有着“中国有房地产吗”、“中国不都是好几口人住一间房子吗”等诸多疑问。另一方面，国内对CCIM也知之甚少，当时梁蓓每天都需要面对这样一大堆问题：什么是CCIM，学了有什么用，洋资格在国内是否管用……
　　梁蓓教授告诉记者，推广CCIM认证的最大难度还不在于此，而是在于CCIM认证的“高门槛”。CCIM是全球房地产界的权威职业资格认证项目，其培训课程相当于硕士课程的水平，因此对报名者的要求非常严格，必须具备大学以上学历，以及房地产、银行业、投资业等相关行业3年以上的工作经验。对申请CCIM资格者的要求则更为苛刻，必须通过6门CCIM必修课程考试，并有经手3000万美元以上投资项目的业绩方能取得。此外从费用来看，每门CCIM课程的学费近4万元，学完所有课程需要25万元左右，这样的“天价”也令人望而却步。
　　虽然，CCIM认证价格昂贵，但“含金量”也相对较高。国际注册商业房地产投资师协会的统计资料显示，目前，全球只有1万余名房地产专业人士获得CCIM资格，其中包括经纪人、租赁专家、投资顾问、资产管理专家、评估师、会计师等。虽然人数不多，但他们却领导着全球的商业房地产投资市场，每年完成6万笔左右的交易，总价值超过540亿美元。俗话说“物以稀为贵”，在美国，CCIM的年薪已高达上百万美元；在中国，CCIM的年薪行情是40万至50万元人民币，也已跻身于“白金职业”之列。
　　记者在上海第二期CCIM培训班采访时了解到，35名学员全部都是来自房地产业的高层人士，其中18%的人为董事长，76%为总经理，其他均为企业高级管理人员。对这些学员来说，增长见识远比高薪更具诱惑力。来自上海某房地产集团的林总经理表示，随着房地产市场竞争的加剧，房地产人才的概念已不仅仅局限于房地产建筑范畴，而正在向房地产经济方向延伸。房地产业的人才需求结构也随之发生变化，对房产金融、市场营销等“软人才”的需求，已超过了对工民建、土木建筑等“硬人才”的需求。特别是高层次的资金管理人才，由于房地产业涉及资金规模较大，融资筹资和有效管理资金已成为房地产开发的头等大事，对这方面专业人才的需求正不断加大。在这种情况下，多学一些金融、经济知识，了解一下房地产融资渠道及产业资金运作方式，无疑将对自己的工作大有帮助。
　　据业内人士预测，随着我国房地产业逐步与国际接轨，在未来的5年内，我国将需要大约5000名CCIM。看来，在高薪与高职的双重作用下，CCIM认证经过几年的“蛰伏”，终于“守得云开见日出”，很可能成为国内职业培训市场上的新热点。