　　本报讯 目前上海已经开考的330多个技能鉴定项目全部向在校大学生敞开大门。在校大学生参加相关专业的国家职业技能鉴定，培训、鉴定费用减半，理论知识免试。记者从上海市职业技能鉴定中心了解到，今年4月30日修订的《上海市职业技能鉴定申报条件》为高校在校大学生提供了一条“技能成长通道”。
　　根据《上海市职业技能鉴定申报条件》，中等职业学校在校生，一般应在学业结束前的最后一学期，由学校统一组织报名参加与所学专业相关的四级（中级）职业资格鉴定，其理论知识鉴定可免试。其中计算机类专业学生在校期间无鉴定申报时间的限定；高等学校在校生，从二年级下半学期起，即可由学校统一组织报名参加与所学专业相关的四级（中级）职业资格鉴定，其理论知识鉴定可免试。在取得四级（中级）职业资格证书后，无需持证年限的要求，即可申报三级（高级）职业资格鉴定，其理论知识鉴定也可免试。另外，高等学校在校生在完成必须的专业理论课程学习和规定的实践技能训练后，可参加《高等学校学生职业资格证书》的考核。
　　据市职业技能鉴定中心副主任顾卫东介绍，在校大学生已经较为系统地学习和掌握本专业的理论知识，并且能够接触到本专业内比较新的知识，因此理论知识部分免试。另外，在校大学生参加职业技能鉴定，如需参加考前培训，费用可享受50％的政府补贴，鉴定费用和证书费用同样减免50％。
　　编后 如今人才市场上高技能人才十分短缺，薪水甚至已经赶超小白领，朝技能型人才发展也不失为大学生职业发展的一个方向，劳动部门在职业培训、鉴定方面向大学生技能人才敞开了大门。大学生不妨通过参加技能鉴定获取所学专业的职业资格证书，成为“双证”一族。　