　　4月职场：软件工程师需求量第一
　　新闻晨报消息，据4月调查显示，软件工程师是IT职场中最热的职位，理所当然的也是各城市IT职位需求中的老大。单从需求量上看，北京对此职位的需求最多，达到了3380个有效职位，其次是上海拥有2464个职位空缺，深圳的需求也达到了965个有效职位数。
　　除软件工程师职位外，各热门城市对于其他IT职位的需求有着不同的侧重点。技术支持工程师的需求是北京IT职场的一大热点，达到了1023个有效职位数，排名仅次于软件工程师。位列北京IT职场第三的是项目经理职位，需求数为724个。
　　上海的IT职场需求显得更加多元化。软件工程师位居需求第一，技术工程师成为老二，系统工程师和项目经理两大职位需求非常接近，分别为665个有效职位数和634个有效职位数。
　　市劳动保障局发布的新增就业岗位进展情况表明，在过去的5个月中，上海市共新增就业岗位29．2万个。制造业、租赁和商务服务业、批发和零售业已成为新增就业岗位的支柱行业，上海近三分之二的新增岗位来自这三大行业。由此可见，上海的IT职场特色将更偏重于IT制造、IT外包等方面。
　　北京有望取消外来人口就业证
　　北京青年报消息，北京市二届人大常委会第12次会议将于近日召开。为了贯彻实施《中华人民共和国行政许可法》，此次会议将审议市人民政府《关于取消地方性法规设定的行政许可事项以及停止执行相关规定的建议》和市人大常委会法制办《关于北京市地方性法规行政许可事项清理工作的报告》。其中外来人员就业证在本次提请停止执行的范围内，如果市人大常委会审议通过，北京市将不再要求办理此项证件。（谭卫平）
　　北京11家金融企业首次“捆绑招聘”海内外人才
　　新华社消息，包括高级精算师、高级投资分析师等职位在内，北京11家金融企业将首次采用“捆绑招聘”的方式，向海内外金融高端人才开放68个工作岗位。
　　据北京国际金融人才服务中心介绍，参与招聘的11家单位分别是：中国银行、中国人寿保险股份有限公司、中国太平洋人寿保险股份有限公司北京分公司、北京市商业银行、北京证券有限责任公司、华夏银行股份有限公司、北京国际信托投资有限公司、华夏证券有限公司、泰康人寿保险股份有限公司、新华人寿保险股份有限公司、华夏基金管理有限公司。
　　北京市金融办主任成燕红在接受采访时说，金融业是高技术含量的服务业，人才问题尤为重要。此次联合招聘的目的就是为了搭建一个长期持续的金融人才信息库，并将以会员的方式与首都金融机构共享，形成一个金融机构与金融人才的直接对话平台，从而为首都金融业的繁荣和发展源源不断地吸储所需人才。
　　此外，对北京当前紧缺急需的金融人才，尤其是正在海外金融领域从事管理和技术工作的专业人士，除本次招聘职位之外，北京国际金融人才服务中心还专门设置了紧缺人才登录渠道，为金融高端人才进京提供便捷服务。
　　本次招聘活动报名截止日期为5月29日，整个活动将持续到6月19日。