　　眼下，有些上海市民开始热衷聘请营养师做“高参”。由于以往片面强调“口福”和不良饮食习惯的影响，我国居民出现了个别营养素缺乏和总体营养过剩并存的怪现象，营养师的重要性得以凸现。　　据新闻晨报报道，与世界发达国家相比，我国营养师的现状不容乐观。上海营养学会副秘书长宣佩莹说，目前我国营养师不足4000人，如果按照日本营养师占全国人口的比例，即每300人配备1名营养师来推算，我国缺少400万名营养师。而且，在这有限的4000人当中，也是半路出家的居多，专业人士十分少。　　中国营养学会日前的一项调查显示，在受访的403所医院中，只有47％设有营养科，一半以上的医院根本没有营养科，营养师的配备更无从谈起。医院里营养方面的工作人员共1722人，而真正具备营养师资格的只有392人，仅占22％。　　当前，我国大众百姓对营养知识了解还不多，营养师这个职业长期得不到应有的重视，某些营养专业学生求职遭遇尴尬，最后不得不转行做其他工作，而有些营养师的薪水还不如公司里的小职员。许多医院的营养科形同虚设，众多的大专院校、中小学、幼儿园的保健医师和营养配餐人员也不真正懂营养。　　国外却不是如此。在美国，凡是住院病人的治疗都必须要有营养师的参与；日本每300人就有1名营养师，营养师的数量相当于临床医师的2．4倍。而我国每50万人才有一个营养师，可见从事营养工作的人才奇缺。　　虽然极其紧缺，但目前在上海，营养师的收入还算不上高薪，一般来看，在医院，营养师的月薪大概在2000至3000元左右，即便在外企，营养师的月薪也就在5000至6000元左右。所以有不少营养师因为不满于薪水而跳槽或是改行。　　不过，有关部门已逐步意识到营养师的重要性。据业内人士介绍，目前我国正在加紧制订相关法律，以提高营养师的社会地位，逐步在医院、幼儿园、学校、企事业单位的公共食堂及餐饮服务业推行营养师制度。　　营养师的主要工作是研究食物中的营养素和人体机能需要的关系，也就是指导人们“吃什么、怎么吃、吃多少”。按照研究领域和内容的不同，营养师又可细分为研究儿童营养、青少年营养、老年营养的营养师，一个合格的营养师应该是医师、营养师、厨师的“三位一体”，而不仅仅是“熬粥的”。　　在美国人眼中，私人诊所是否配备营养师是衡量这个诊所是否完善、专业的重要指标，人们非常在意营养师的意见，而且已形成了随时向营养师咨询的习惯。　　一位林姓营养师向笔者表示，很多时候营养师的工作更像是一件“科普”工作，以往不少市民小病小痛首先选择就医，实际上一些常见性身体不适通过食疗也能完成。　　营养师资格考试由国家卫生部组织，由中国营养学会统一出题。 