　　许多大公司在招聘文职人员时，往往有很多要求，除了技能方面，还需要很多柔性的要求，而这些柔性要求很大程度上都是通过面试表现出来的，这就需要面试者在面试时要能很好地表现自己，尽量展现出自己的个人魅力。　　首先，文职岗位要求面试者有很好的亲和力，能与其他人进行充分的沟通，这就要求面试者必须要保持良好的心态来面对主考官，关键要做到八个字―――顺其自然，不卑不亢。只有这样才能给主考官留下好印象，使其相信你有能力在将来进入公司后与同事和谐相处。　　要做到面带微笑，平视考官，避免情绪波动，走向两个极端：一是自卑感很重，觉得坐在对面的那人博才多学、回答错了就会被笑话。所以畏首畏脚，不敢畅快地表达自己的观点；另一种情况则是，过于自信，压根儿不把主考官放在眼里，觉得对方还不如自己。这两种表现都要不得。最好的表现应是，平视对方，彬彬有礼，不卑不亢。　　应树立两种心态：一、面试的目的是合作而不是竞争。主考官对考生的态度一般是比较友好的，他的目的是把优秀的人才遴选进自己的公司，增强公司的竞争力，而不是为与考生一比高低而来的。二、面试中两者的地位是平等的，面试者是求职不是乞职。面试者是在通过竞争谋求职业，而不是向主考官求乞工作，成功的关键在于自己的才能以及临场发挥的情况。　　第二，面试者要注意自己在面试中的礼仪问题。因为文职人员的形象和礼仪往往代表公司的形象，所以这一点必须要在面试中予以充分注重。要做到仪表大方，举止得体。穿着前卫、浓妆艳抹，尤其男生戴戒指、留长头发等标新立异的穿着与装饰不太合适，与文职人员的身份不符，给主考官的印象也不太好。面试者入座以后，尽量不要出现晃腿、玩笔、摸头、伸舌头等小动作，这容易给主考官一种不成熟、不庄重的感觉。　　第三，文职岗位需要很强的语言表达能力，所以在面试时要特别注意说话内容、说话语气以及所表达出的诚意。如果求职者说话颠三倒四、语意不清，容易让人觉得无法担当大任或是语言虽然动听，但华而不实，缺乏诚意。　　在回答问题时要辩证分析，多维答题。回答问题不要陷入绝对的肯定与否定，应多从正反两面考虑。从很多面试中所出的一些题目来看，测评的重点往往不在于面试者答案的是与非，或是观点的赞同与反对，而在于分析说理让人信服的程度。所以要辩证地分析问题，理由充分地说理论证，而不要简单地下结论。　　第四，要冷静思考，理清思路。一般来说，当主考官提出问题以后，考生应稍作思考，不必急于回答。即便是主考官所提问题与你事前准备的题目有相似性，也不要在主考官话音一落，立即答题，那给主考官的感觉可能是你不是用脑在答题，而是在背事先准备好的答案。 