　　小忠想辞职了。很简单，有家公司开出比现在高了三分之一的工资。有同事对他说：“这两年你为公司做的贡献有目共睹，就这样走了岂不可惜。”　　小忠不觉可惜，正所谓人往高处走水往低处流，既然有了好去处不抓住机会那才可惜呢。小忠来公司两年了，很勤勉地工作，有几个大客户都是小忠争取的。老板对他很满意。所以，小忠递上辞职书时，老板很觉意外，挽留不住之下，叫小忠结清宿舍的房租再走。虽然钱不多，可小忠是越想越不服气，四处对人说老板“孤寒”的话，结果惹火了老板，吵了起来，不欢而散。　　小忠服务的新公司原来是一家没有实力的空壳公司，小忠过去没有一个月就倒闭了。那段时间小忠很落魄，重新找工作时，他真正尝到了艰难的滋味。　　这是好些年的事了。两年前，小忠又一次跳槽了。这次，小忠老老实实按照公司的规矩办妥移交手续，还专程上门拜访了老板，谦虚地承认自己跳槽给公司造成的影响，请求老板的原谅。老板送他出门时，特意叮嘱说：“以后有什么需要尽管来找我。”　　又如前一次跳槽一样，小忠服务的新公司很不理想，只好跳出来自己开了间小公司。虽然小忠有管理经验，也熟悉不少的客户，可公司还是走到了几乎倒闭的关口。小忠说：“当公司出现严重的资金不足时，是我后来服务过的老板伸了援手帮我渡过了难关。”现在，小忠的公司正步入正轨，生意日渐红火。　　跳槽在现在的职场是很平常的事情，但好聚好散真的很重要，不要耿耿于怀自己为公司付出了多少，刻意将自己的成绩放大。你的辞职，意味着老板愁着顶替你的人，也正痛着。如果吵一架再走，你可能得一时痛快，但这一念之差，你将失去的可能就是无数次的机会。 