　　薪水是反映工作能力和绩效最直观的标尺之一。薪水的意义除了满足生活必需、提高生活质量，更体现了自身价值和他人对自己的认同肯定。前程无忧（www．51job．com）的一项调查为我们提供了在薪水这个最敏感最现实的问题上的有趣数字。
　　39．51％：薪资小幅增长
　　调查显示，39．51％的受访者反映和去年相比，薪资水准有小幅增长；39．44％的受访者表示和去年相比，薪资水准处于“原地踏步”的持平状态；有11．13％的受访者表示和去年相比，薪资有了明显的增长；7．12％的受访者反映和去年相比，薪资有小幅下跌；仅有2．81％的受访者反映和去年相比，薪资出现大幅下滑趋势。
　　从地区来看，表示薪资有明显增长的上海地区的受访者居各地之首，广东的受访者在这项上反映欠佳，低于平均水准；深圳地区的受访者普遍反映薪资有小幅增长，江苏省的受访者居其次；而北京地区的受访者抱怨薪资大幅下滑的比重明显高于平均数。
　　从行业来看，电子技术业、建筑／设计／装潢业、媒体／出版业的受访者表示薪资有明显增长的要高于其他行业；表示薪资有小幅增长的加工／制造业、贸易业的受访者的比例高于其他行业；金融业、广告业、房地产及中介业的受访者大多表示薪资持平；快速消费品业、耐用消费品业的受访者则悲观一点，反映薪资下跌下滑的人数比例数高出平均数。
　　从工作年限来看，有56．3％的工作年限为3～5年的受访者表示薪资有了增长，1～2年的受访者反映薪资持平的较多，而工作年限为9年以上的受访者反映薪资持平的最多，表示薪资涨幅明显的人数比例比平均数要低5．72％！但该工作年限人群无人反映薪资大幅下滑。看来工作年限愈长，薪资的波动表现就愈波澜不惊。
　　58．07％：目前薪资“不太满意”
　　“再多都不会嫌多。”几乎所有的受访者在这一点上异口同声：58．07％的受访者对目前的薪资表示不太满意，22．55％的受访者对目前的薪资很不满意，仅有0．90％的受访者对目前薪资“很满意”。
　　从地区来看，深圳的受访者对薪资“比较满意”的位于全国各省市之首，上海紧随其后，其比例均高于平均数值；同为珠三角地区的广东省的受访者对薪资“不太满意”的比例占到了62．23％；浙江省的受访者抱怨目前薪资“很不满意”高于平均数值3．32％。
　　从各行业来看，电子技术业的受访者表示对薪资“比较满意”的居各行业之首，而咨询业的受访者对薪资“很不满意”的比重也是各行业之最。
　　从工作年限划分，有9年以上工作经验的受访者虽然有七成以上的人表示对薪资“不太满意”，但对薪资表示“很不满意”的仅有一成多，远远低于平均数值。看来大部分工作经验丰富的受访者对薪资的心态逐渐转变为微有牢骚，但无绝对不满。
　　值得注意的是，几乎近六成的受访者表示对薪资“不太满意”，但同时62．85％的受访者表示，不会主动向老板提出加薪，其中女性受访者表示“不会”的比例要高于男性3个百分点；工作年限9年以上的受访者有70．27％表示“不会”，高出平均值近8个百分点，与此相反的是，有40．06％的工作年限为6～8年的受访者表示自己会主动向老板提出加薪，高于平均数值3个百分点；北京地区和深圳地区的受访者在主动提加薪的问题上比其他地区的受访者要积极，其比重均高出平均数值。
　　41．45％：通过面试获得薪资标准
　　通常来讲，如今的企业都各有一套自己的薪资体制，并且大多企业内都有一条不成文的规定：“不可互相询问薪资状况。”那么，求职者们又是通过何种渠道“知彼”，从而在面试谈薪或者加薪的时候心中有杆秤呢？调查显示，41．45％的受访者表示在面试时直接获得自己的薪资标准，26．73％的受访者则通过求职媒体获取薪资情况，逾两成的受访者通过向亲友打听知悉，另外一成的受访者则以专业调查机构的数据做到“知己知彼”。
　　从地区来看，江苏省和上海市的受访者比别的地区的受访者更关注求职媒体发布的薪资数据。咨询业的受访者通过“专业调查机构”获悉薪资标准的比例为17．89％，远远高于其他行业的受访者，“近水楼台”不可谓不沾光；交通／运输／物流业和加工／制造业的受访者依据求职媒体数据占的比例高于平均数值。工作年限为9年以上的受访者通过求职媒体掌握薪资情况的比重占到了51．35％，其丰富的工作经验不仅仅表现在工作上，还表现在平时就很注意利用现下的资讯手段时刻关注自己的价值。47．55％：面试时会主动提薪
　　调查显示，47．55％的受访者在面试时，“自己主动提出薪资”，39．23％的受访者“等公司开口再讨价还价”，13．22％的受访者“不提，公司给多少是多少”。男性受访者在“自己主动提出薪资”这项上要比女性受访者高出5个百分点，而女性受访者接受“公司给多少是多少”的比例也超出了平均数值。看来女性求职者在面试谈薪时要比男性更被动些。
　　从工作年限上来看，工作年限1～2年的受访者中接受“公司给多少是多少”的比例高出平均数3个百分点，在供大于求的职场大势下，初入职场的新人有时只能被迫接受一些无奈的选择；工作3～5年的受访者表现较咄咄逼人，选择“自己主动提出薪资”的人过半；工作6～8年和工作9年以上的受访者大多倾向“等公司开口再讨价还价”，且接受“公司给多少是多少”的比例仅分别为9．57％和8．11％。看来经过多年职场历练，这些职场老手已然练就谈薪时的太极推手，绝不会在薪资问题上轻易让自己太委屈。
　　55．44％：面试时对薪资不满，直接走人
　　面试时对薪资不满的话，会不会直接走人呢？初看这似乎是个多余的问题，而从调查数据里却可以看出不尽相同的职场状态。从这次调查的总体数据上来看，55．44％的受访者表示面试时如果对薪资不满意，“不会进该公司”。
　　从各地情况来看，上海、深圳、浙江三地的受访者选择“不进该公司”的比例都超过了60％，尤以上海地区的比例最高。上海和深圳的就业环境可谓是全国之翘楚，薪资水准也居于全国前列，而浙江是后起之秀，且风头正劲，因此这三地的人才占据天时、地利之优势后，相对心气更高一些。
　　38．62％：市场竞争激烈，加薪无望
　　既然对目前薪资有所不满，为何众多求职者不会主动向老板提加薪？调查显示，38．62％的受访者表示如今就业市场竞争激烈，人才如过江之鲫，加薪无望；29．9％的受访者认为老板抠门儿，说了也白说；16．66％的受访者看到周围没人提，所以自己也不提；14．82％的受访者怕提了以后，老板会给自己“穿小鞋”。
　　有趣的是，抱有“老板会给自己‘穿小鞋’”心理的男性比例要高出女性5个百分点，而女性看到别人不提，自己也不提的“从众心理”要高于平均数值。
　　39．44％：接受“福利”形式的变相加薪
　　如果你是人才，而老板爱才惜才，就算谈薪不成，可能还有其他通融解决的方案，比如变相加薪。调查显示，当老板提出“变相加薪”时，39．44％的受访者愿意接受诸如房贴、车贴、通讯费、保险、旅游、休假等“福利”方案，33．07％的受访者倾向“海外培训或工作机会”，17．52％的受访者看重“培训课程”，只有7．54％的受访者愿意接受“股票期权”。工作3～5年的受访者较青睐“海外培训或工作机会”，工作6～8年的受访者则看重“福利”，而工作9年以上的受访者选择“福利”这一项更是高达54．05％，对“培训课程”则不怎么看重，其比例低于平均数值。
　　从行业来看，加工／制造业和电子技术业的受访者接受“培训课程”的比重均明显高于其他行业；咨询业、广告业的受访者对“福利”表示欣然接受的居行业前两位；快速消费品业、贸易业和金融业则看重“海外培训和工作机会”的受访者居多。由此可见，加薪并不是工资单上数字的上升，还有其他方式可以提高自己的生活质量，丰富自己的工作经验，增加未来求职升职的砝码，让自己的成绩和价值得到认可。 