　　2004年年初以来就业指数一直呈上升趋势，四月天里英才就业指数（www．ChinaHR．com）为234．02点，职位数为141853个，职场行情晚春又显生机。　　本期涌现出的10大热门行业依次为计算机、信息服务；电信；电子；咨询、专业服务；广告、传媒、文化、出版；建筑、房地产、商业中心；金融、投资、保险；制造业；医疗；教育、文化、科研、医疗卫生。计算机信息服务业对人才的需求依然位居榜首，而且远远超出其他行业提供的职位数量。从1月到4月，计算机信息服务业的职业发布量一路上行，增长强劲，1月该行业的职位发布是34260个，4月份职位发布量是63429个，职位增加29169个。　　排在第二位的是电信行业。电信行业是最近几年的热门行业，而且随着我国消费水平的提高，这种热门应该继续下去。国际知名电信企业进驻中国电信行业，中国的电信人才已经成为人才市场争相追捧的对象。目前不少公司在裁员，但是电信的总体薪酬水平还是在增长。　　英才城市就业指数显示，京沪两地是人才大户，不过，西部的成都，东北的沈阳，哈尔滨也闯入人才地区选择的前10名。　　一个城市对人才最大的吸引力不是政策，也不是薪酬，而是商机。也就是说，人才跟着市场走，良好的经济发展势头才是引才留才的关键。从过去一两年的情况来看，长江三角洲地区在上海的带动和辐射下表现得比较抢眼，已成为中国经济最发达、发展最迅速的区域之一。从目前情况看，这种势头还将持续下去，因此未来一段时间，以上海为核心的长江三角洲地区仍然具有良好的职业发展机会。　　除长江三角洲外，从经济发展表现出的活力来看，受惠于国家“振兴东北”政策的推出，东北地区也存在着机会。在西部，开发前景乐观，为各类人才提供施展抱负、发挥才干的舞台。四川着重从分配激励机制、产权激励机制、社会价值激励机制等方面进行了大刀阔斧的改革。2003年来，四川已先后引进各类人才10．8万人，吸引留学回国人员2852人，人才资源优势已逐步转化为科技优势和经济优势。四川省3年来GDP均高于全国同期增长速度，去年实现近5年来首次两位数增长。 