　　目前，旅游业已成为北京、上海等城市服务产业的支柱，全世界已有近20个国际酒店管理集团在北京、上海两地投资或管理高星级酒店。因此，两地每年高星级酒店需要数以千计的国际化酒店管理人才。但尴尬的是，这些人才一直很短缺，满足不了高星级酒店的需求。
　　人才的“质”比较欠缺
　　国内高星级酒店急缺的高级管理人才，不仅表现在“量”上，更突出地体现在“质”的差距上。我国现有旅游涉外酒店8000多个，星级酒店3000余家。现有的酒店人才不仅不能满足市场的需求，“高质量”的管理人才更是难觅。
　　有着15年从业经验的北京凯瑞酒店总经理行红智认为，这个行业目前最大的困难是难以找到合适人才。作为国际化酒店人才，不仅要有较高的语言能力、沟通能力和文化素养，而且要有把握市场动态及发展趋势的能力，要精通经营管理，要善于营造一个“宾至如归”的氛围。他认为，随着2008年奥运会的临近，尽快形成一支具有国际管理水平，熟悉国际酒店业行规、法规、操作模式的酒店高级管理人员队伍，已是当务之急。
　　三类人才最“抢手”
　　高级旅游人才的“身价”与其紧缺程度密切相联。调查显示，具备以下三种能力的人，在求职择业时会胜出。一类是熟练掌握出境游业务的经理人才和境外旅游策划、项目开发、组团调度，以及擅长同外国领事馆打交道、在异国他乡有迅速处理突发事件能力的导游，这类人是“最抢手人才”。第二类是宾馆酒店总经理、旅行社副总经理以及销售部、公关部、餐饮部、客户服务部、人事部、财务部等部门经理，这类人是“最急需人才”。第三类是中西餐厨师、通讯技术维护、餐饮客房服务、日韩料理厨师、前厅礼仪接待等技能型人才，这类人是“最大量需要的人才”。
　　在业内，能熟练掌握出境游团队的调度、订机票、办签证、发团以及与境外旅行社联系等一线操办人才，是旅行社之间“挖角”的热门人选，目前月薪开价已达到五六千元，普遍涨了10％以上。至于旅游线路设计人才或拥有大量客户的部门业务经理，开价就更高。
　　据了解，目前在旅行社中担任中高级管理职位的人，大多从业多年，摸爬滚打使他们积累了相当丰富的实践经验，但缺乏系统的管理知识训练是他们较普遍的“软肋”。面对急剧变化的形势，不少人缺乏全局眼光，应对乏术。因此，熟悉旅游市场、深谙旅游政策、法规的产品开发与规划人才便成为众多旅行社争抢的对象。
　　综合素质成为从业“瓶颈”
　　中国民族旅行社副总经理曹戈认为，由于旅游是一个特定的行业，对从业人员的综合素质要求相当严格，不仅要知识面广，还要精通外语，肯吃苦、肯钻研。优秀的人才不仅会指引旅行社在合法的政策、法规下发展，更会为企业“另辟蹊径”创造更多盈利空间。他们能设计完美的旅游线路，在不损害旅行社利益的前提下，最大程度地降低成本。曹戈说，与国内旅游相比，出境旅游不仅要在吃、住、行、游、娱、购等方面提供服务，还要求组团社对各国的语言、货币、法律法规、风土人情、风俗习惯、行业规范等心中有数，并具备与各国领事馆打交道、在国外迅速处理紧急事务等能力，“因此综合素质成为从业者的‘瓶颈’”。
　　目前在北京、上海等大城市，办理出境游的旅行社已“遍地开花”，这使得出境旅游市场的竞争正在火速升级。但是由于缺乏一批精通业务、经营能力强的管理人才，使得旅行社不得不砸下重金到处“挖人”。
　　“缺兵少将”问题何在
　　行红智认为，由于市场规模扩大，酒店行业在不断扩充，对人才的需求急剧增加，“缺兵少将”是必然出现的问题。“目前正规教育培训机构培养的人才相对较少，而国内的职业教育培养的大多是低层服务人员，因此经营管理人员培养相对欠缺”。行红智说，在酒店从事服务工作，生理和心理上都要接受不断的挑战，上班时间不能休息，中午吃饭也只有半个小时，而且必须轮换就餐。他建议：服务行业尤其酒店必须改进服务方式和提高薪酬，以此来增加对年轻人特别是高级管理人才的吸引力。
　　曹戈则认为，“隔行如隔山”在酒店业体现最为明显。他认为培养这个行业的经理人，既要注重旅游市场动态、发展趋势、市场定位等知识的传授，又要注重实际业务操作。他认为，可以重点选拔学企业管理、工商管理、行政管理等专业的人才进行实操培训，以弥补旅游行业高级管理人才“青黄不接”的局面。
　　