　　前不久，由五位富有影响力的顶级科学家组成的“ＩＢＭ创新之旅”来到中国，在国贸饭店等地举行了以创新为主题的科技巡讲活动。代表团中的Ｋｅｒｒｉｅ Ｈｏｌｌｅｙ身为法学博士，却担任了ＷＥＢ服务中心首席技术官，他讲述了自己职业生涯中两次巨大的专业跨度转变：
　　我在大学主修数学专业，学习非常复杂的数学计算，我非常认真，但是在测试时我的正确率却只有40％，我很沮丧。但是我的老师告诉我：“它至少可以教给你如何坚持下去，并培养你坚忍的毅力。”
　　 进法学院学习是因为在美国法律是一个古老而有前途的行业，但是在法学院毕业后，我发现无论是从事法律业务还是搞研究，创新的成分太少。由于我在读高中和法学院博士学位的时候，一直都因为兴趣的原因从事一些编程工作，我发现软件业的研发活动是非常活跃的，在这个领域可以不断开发出新的算法、新的软件和新的解决方案。相比较而言，法律方面的工作更多的是语言游戏，只是针对某个疑点提出问题，然后是无休止的争论。
　　从我个人来讲，从法学博士往工程技术转没什么问题，我意识到我能够在商业和工程研究之间找到一种承前启后的衔接点，法律对我的转行起到了架设桥梁的作用。学习法律使我有谈判技巧，敏锐地捕捉问题的症结点，能够很好地说服别人，有灵活性，这些软的技能对我作为一个技术领先者起了重要作用。
　　我认为转换行业取决于你是否热爱这个行业，你有兴趣就可以这么做。比如我在高中、大学做软件开发，我可以几个小时坐在电脑前编程序，因为我对此有浓厚的兴趣，你只需跟着内心的激情走就可以了。另外，我在读法学院时，老师教给我三样技能：读、写、思考，这三点对我的职业生涯极有帮助，尤其是思考，它不仅能助人创新，也能助人成功，结果，我成为了ＩＢＭ第一个非洲裔的“杰出工程师”，创立了自己的品牌。