　　羞怯心理。在求职现场丢了自荐书就跑，面对招聘者结结巴巴、面红耳赤，这样的人自然难受用人单位赏识。　　仕途心理。“学而优则仕”，觉得当官才是正途，削尖脑袋往“衙门”钻，哪知这些地方是实力和关系的大比拼，远非常人所能进入，其结果大多是碰得头破血流。　　攀比心理。一些学生讲“级别”，觉得在校园期间我成绩比你好，荣誉比你多，“官职”比你大，理所当然工作也应比你好。却不知用人单位并非以此作为评判人才的惟一标准，这些热衷于攀比的“高材生”最终只能在“高处不胜寒”的日子中体会孤苦和冷清。　　依靠心理。一些大学生缺乏独立意识，出外见工总爱拉父母、同学相伴，或一帮学友共同应聘同一单位，希翼日后相互照应，这种无主见和魄力的毕业生只会被用人单位抛弃。　　依附心理。自己不急着找工，整天想着攀哪个亲戚朋友的关系，拿点钱买个职位，这样买来的职位恐怕难做长久。　　乡土心理。这些大学生不愿出远门，只愿在眼前的“一亩三分地”里就业，另一些人则早早登上爱情方舟，毕业后为与另一半留守同一战壕而死守一方，这样的人鼠目寸光，难有作为。　　保守心理。缺乏竞争意识，不敢迎接挑战，或抱着谦虚“美德”不放，不敢亮出自己长处及特色，虎气、义气皆无，这样的人自然不受用人单位青睐。　　低就心理。与保守心理相反，这些人总觉得竞争激烈，自己技不如人，遂甘拜下风，不敢对自己“明码标价”，找个买家草草卖出。对于一些单位开出的不平等协议也闭着眼睛签订，给日后工作带来严重隐患。　　厌世心理。这些学生思想激进，新潮前卫，处处摆“酷”，不愿出去找工作，嫌这儿工资低那儿待遇不好，一说找工作就是自己要当老板，钱没找着不说还倒欠了一屁股的债。　　造假心理。假学历、假证书、假荣誉等并非敲开就业大门的救命稻草，假的终究长不了，反而只会误了自己名声，毁了自己前程。　　