　　最近一段时间，社会上一些不法人员和组织利用毕业生求职心切的心理，以知名企业或单位的名义招聘毕业生，或要求通过网上投递简历等方式套取毕业生的通讯地址和联系方式，然后主动与毕业生联系，以要求面试或到单位实习为由，将毕业生骗至外地，收取其证件，控制其自由，强迫、诱骗毕业生加入非法传销组织，给毕业生造成巨大损失。为了避免此种情况发生，北京的一些高校相应制定了应对办法。　　中国农业大学就业指导中心要求毕业生找工作时，加强对需求信息甄别。就业指导中心的负责人介绍，毕业生应尽量把就业指导中心或院系提供的需求信息和校内召开的招聘会作为求职主渠道。网上求职或通过其他途径获取的需求信息要注意甄别真假，投递简历前应充分了解用人单位的情况，必要时可向当地人才服务机构或学校就业指导中心咨询、核实，也可以直接与用人单位人力资源部门联系核实。　　为了保护学生切身利益，中国农业大学要求毕业生到外地求职、实习或参加招聘会，必须先向院系有关负责人请假，并登记去向、外出时间和具体的联络方式。到用人单位实习的，应尽量让用人单位出具实习接受函或签订实习协议，明确双方的权利义务关系。学校并设立了紧急电话，学生遇到紧急情况可随时求助。　　北京大学则把防止非法传销的注意事项贴在了就业指导中心的网页上，以供学生点击。北大就业办的负责人向记者介绍，从破获的非法传销案件来看，受骗的大学生家庭经济条件普遍不好。非法传销组织的“讲师”常常采取攻心战，把传销美化为“阳光事业”，并采取扣押毕业证、人身胁迫等手段威逼大学生加入。因此，毕业生到外地求职时，不要轻易将身份证、毕业证等交予他人，遇到紧急情况，应设法及时向当地公安机构寻求帮助。该负责人提醒广大毕业生：要树立正确的人生观、价值观和就业观，正确认识成长成才规律，将自己的专业、专长与社会实际需要相结合，准确定位、积极就业，自觉抵制各种非法传销活动的诱惑。 