　　本网讯　广州市有了第一个政府雇员管理办法。近日，中共越秀区委组织部和越秀区人事局正式签发了《广州市越秀区机关雇员试行办法》，在区内近60个单位和部门试行政府雇员制。
　　雇员将占用单位编制
　　与其它地方不同，《办法》中对政府雇员的称呼定为“机关雇员”，他们是根据党政机关及参照、依照国家公务员制度管理的事业单位(下同)工作的需要，从社会上雇用的适用人才。《办法》同时规定了，机关雇员服务于机关某部门或某项工作，使用雇用单位的编制。
　　《办法》规定，机关雇员分为服务人员、普通雇员和高级雇员三类。三类人员各需符合不同层次的条件：服务人员是指从事机关服务性工作的人员，要求具有大专以上学历或符合雇用岗位聘用条件；普通雇员是指党政机关日常公务运作需要的适用人才，要求具有本科以上学历或符合雇用岗位的聘用条件；高级雇员是指高层次技术性工作需要的专门人才，必须具有研究生以上学历及相应学位，或有高级专业技术职称，符合雇用岗位的聘用条件。
　　雇员面向社会公开招聘
　　《办法》规定：用人计划由区政府核准后，原则上每年的3月和8月各招考1次。机关雇员面向社会公开招聘，由区委组织部、区人事局和雇用单位共同进行资格审查、考试和考核后确定；因专业特殊难以形成竞争的职位，经雇用单位、区组织人事部门审核，报区委或区政府批准，可通过个别选考方式聘用；高级雇员须由党政机关主管领导、有关部门领导及有关专家参加面试考核确定。
　　应聘人员经考核合格的，由雇用单位与其签订《越秀区机关雇员雇用合同书》，并按干部管理权限分别报区委组织部、区人事局鉴证。雇用单位应向其发放机关雇员证，机关雇员持证上岗。
　　实行佣金制分三类十档
　　据了解，《办法》中规定了机关雇员们的佣金标准分为三类十档，服务人员执行1－4档，年薪为2.5万到4万；普通雇员执行5－8档，年薪4.5万到6.2万；高级雇员执行9－10档，年薪为7万到8万。
　　雇员级别及佣金标准是根据受雇岗位以及工作任务的重要性、艰巨性、复杂性，以及受雇人员的学历、职称、工作经历及能力等，综合考虑受雇岗位所需人才相当的社会工资标准来确定的。
　　佣金原则按照本区拟定的雇员佣金标准执行，特殊情况或特别需要的受雇人员可以与雇用单位具体面议佣金标准，以合同形式确定并报区组织人事部门备案。
　　雇用合同期限为1－3年
　　和公务员一个重要的不同，就是雇用单位与机关雇员须签订雇用合同，明确规定雇用期限、雇用期间双方的权利义务、违约责任及合同争议处理办法等。雇用合同的期限一般为1－3年，其中试用期一般为3个月，最长不得超过6个月。试用期合格的继续雇用，不合格的予以解雇。
　　对临时性工作，期限不满1年的，可以按照课题或者项目的需要签订短期雇用合同，试用期可相应缩短或不规定。
　　工作廿年退休一次补助
　　《办法》规定了对于机关雇员工作的一系列激励机制。
　　其一，由雇用单位依据雇用合同对机关雇员受雇期间的工作表现进行考核，年度考核合格者，雇用单位可参照本区拟定的雇员相应级别年终奖金标准给予年终奖励。
　　其二，工作表现优秀、业绩突出的，可参考公务员晋升职级的有关做法予以提级加薪。
　　其三，在机关连续受雇年限达到20年以上，且在雇用岗位达到法定退休年龄的，政府可给予一次性退休补助金。
　　解雇之后不安排就业
　　除签订承担课题项目短期雇用合同的人员外，机关雇员受雇期间不得兼做第二职业。原有工作单位的，应与原工作单位脱离工作关系。
　　雇用合同期满终止合同以及因不胜任岗位工作或工作考核不合格须提前解除合同的，雇用单位须提前1个月提出意见。不再续雇或解除合同的报区组织人事部门备案，并按雇用合同约定条款处理相关事宜，终止、解除雇用关系的雇员，区党政机关不负责安排工作。
　　雇员佣金、节日补贴、年终奖金和社会保险费用等列入财政预算，区财政局根据区人事局提供的雇员人数和费用标准，向雇用单位核拨，由雇用单位依时发放，并为雇员代扣代缴由个人支付的相关社会保险费用、住房公积金、个人所得税及有关税费。