　　时下，由于社会的不断发展和时代的更新迭起，在传统的365行外又冒出了许多新兴的职业，这些符合潮流趋势的职业往往是这个时代所独有的时尚职业，而且前景也十分广阔。当然，更受关注的是从事这些职业的人。他们多数以小时来计算身价，领着让旁人流口水的丰厚薪资，或许生活过得有点小资，但机会成本一定大得惊人。
　　赚高薪，我是说起码月薪过万，已经不是office里衣装笔挺，时间紧绷的白领的专利。
　　已经有那么的一群人，在无限享受生活的同时，悠闲地赚着money……
　　私人教练的诱惑
　　人物：金先生职业：某私人健身俱乐部老板/私人健身教练曾经职业：中学体育老师身价：200/小时（私人教练）
　　我做了3年的体育老师，也兼任了3年专职教练。
　　我认为健身事业存在很大的市场潜力，私人健身教练也是一种很有前途的职业，它的消费主张是寻找最贴心、最适合、只属于个人的“一对一”服务，看似有些物质化，但在我看来这是一种精神需求的升华。以前只有大人物才会拥有私人教练，但现在这种服务已经走入寻常百姓家。人们已不满足于简单的健身房运动，他们更希望得到有针对性的指导。我甚至预计私人教练最后的发展形势会是预约式的，就像许多国外的私人教练一样，只是目前我们这个市场还不成熟而已。
　　一个好的私人健身教练，要了解顾客的特点，根据顾客的要求设计科学的健身方法，不仅指导健身，还要专业地提供合理饮食的建议，告诉顾客什么运动后应该补充什么营养，什么季节应该吃什么食物。就我个人经验而言，做私人教练，专业水平和责任心很重要。自身水平高，口碑也好，找的人也就多，给自己带来的效益就更不用多说了。我常常能接触到不同的人，其中不乏一些身材肥胖、缺乏自信的
　　人，这时我就得敏锐地观察他们的需求，对他们表示关心，并慢慢引导他们进入状态。总之，这种全程陪练的过程就是在有限的时间里指导正确的健身方法，保证顾客支付的费用没有白花，使他们在最短的时间内达到最理想的运动效果。我自身作为一名私人教练，也会得到很大的回报，特别是站在不同的人身边，帮助他们慢慢实现自己的目标，在这个过程中能享受到独特的乐趣。我觉得一个好的健美锻炼者并不一定就是一个优秀的私人健身教练，同样一个好的私人教练并不一定非要拥有健美运动员那样的体格。基本上，成就一个较为专业的私人教练至少需要三个月时间，因为要涵盖从专业知识到实践技能的全面掌握，若加上对自身体形的锻炼，时间就更长了。
　　调酒师的诱惑
　　原先职业：大学化学系毕业从业时间：3年身价：万元以上每月我也很奇怪，为什么学化学的我没有拿起手术刀，却做起了调酒师。鸡尾酒的世界是非常的多彩多姿的，在外人看来，总觉得它是很神秘的，不同的酒配搭起来，变换出那么多的色彩，还拥有那么多美丽动听的名字，其实鸡尾酒虽然千变万化，却有一定的公式化可循，就和化学试验差不多，只要备齐一些基本的材料就可以。我本能地不喜欢化学，读书的时候，别的同学忙着考托福，我却优哉游哉弄了个调酒师的证书。并趁势在酒吧打起工来。我原本没想到调酒师的薪水会很高，可能我在这方面很有天赋吧，很快成了小有名气的成手，自然收入不成问题。我每天的工作时间不是很长，大多是在晚上工作，倒是很合我这种“猫头鹰”的胃口。
　　我调酒的秘密其实很简单，人是活的，每一个人的口感不尽相同，同一杯酒每人的感觉、喜好都不一样。当人的心情不佳或是极差的时候，人的味觉都会变得较迟钝；而想喝酒时，只有两种情形的酒会让他转变心情。一种清凉喝下后身体舒畅，让他情绪因身体感受而改变；另一种极浓烈让味觉能感受，而瞬间受到震撼；这就看调酒师怎么衡量喝酒的人。