　　自由职业不自由
　　CC 乐器演奏者、乐器老师，艺术专业毕业一年 原先职业少年宫老师从业 时间大三开始，至今三年第一次拿高薪 时间大四 月薪五位数以上
　　我1999年考进上海一家大学的艺术系学习民族乐器，大学里的功课不是很紧，大三的时候我就开始提着自己的琴奔走在上海的各个酒吧、饭店，为那里演奏一些背景音乐，增添气氛，有的时候还会受到一些公司的邀请，去为他们举办的活动演奏音乐。到处演奏让我见识了很多，也学到了很多，虽然有的时候赶场子很累，但是能得到不错的报酬。大学里的同学都说我不像是学生，而是―――自由职业者。
　　大学一毕业，我就进入了本市的一家少年宫当乐器老师，我继续自己的自由职业者生涯。我是演奏新民乐的，这一段时间新民乐很红，我的活也是越来越多，有的时候我在新天地的一些酒吧演奏，或者参加一些大公司的活动。一般在酒吧、饭店大堂演奏算是“长工”，工资稍微底一些，并且要和经纪人“分红”，而为一些公司活动演奏的报酬就多些，有时会达到每小时300元。当然在酒吧演出还会有一些小费，那都是顾客点歌的时候付的，他们把要点的歌写在纸条上送来，演奏一支曲子100元，没有什么人这样规定，这也算是酒吧里的“潜规则”吧。除此之外，每个月我还有一些到我这里学乐器的学生，有的是小孩子，还有一些是日本学生，外国友人的学费当然要贵一点，一般是100元人民币45分钟。
　　要想在上海的公开场合演出，我们都要考出一个演员证。如果没有演出证就算是“无证演出”，有一次我的几个朋友就是因为这个，每个人被罚去了1000多元！当然也不是领到了演出证就万事大吉的，每年我们的证书都要“年检”，听起来像是驾照一样。
　　只要喜欢就可以
　　阿K 台湾人酒吧歌手 原来职业鼓手 从业时间13年 最高薪水在台湾出唱片的时候，每天上万元 在上海的薪水每月万元
　　在上海人家叫我台湾人，我觉得很正常，但是在我的出生地，在我的家乡，我却被称作“外省人”，就因为这个，让我觉得很“不爽”，所以我宁愿一个人跑到上海做酒吧歌手。
　　在台湾的时候我还出过好几张唱片，现在“钱柜”的点唱机里还有我的歌。我本来是一个鼓手，曾经和赵传一起演出，当兵回来后，在一起玩音乐的朋友的怂恿之下，我尝试着从乐手转型成歌手―――参加了一个地下乐队，并在他们出的第二张专辑里担任主唱。在这个乐队解散之后，我就和台湾一家有名的唱片公司合作，前前后后出了四五张唱片。可以说那是我最“风光”的时候吧，有时一天我的收入就可以达到30000元人民币。那时候我就来过上海，当时上海还没有PUB，我的经纪人给我在一个俱乐部找了活，每天出场30分钟可以得到10000元的酬劳。
　　2001年我来到上海，和一家酒吧老板签定了工作合同，他们就拿着我的台胞证、和我演出的磁带去帮我办了临时演出证，这样我开始了自己的上海的“持证演出”生涯。虽然上海的消费水平比台湾低很多，但收入毕竟是少了（平均下来一个月10000块），有人问我这样是不是有点不“合算”，放着台湾那么高的收入不拿，放着可能唱红的机会不要，非要一个人来上海的酒吧里驻唱。但我觉得喜欢就好―――就像我的演唱风格，我可以穿着拖鞋上台表演，我可以边唱歌边喝酒，没有什么固定的演出风格，我要表现的就是自己的特点，只要自己喜欢就可以啦。我唱的大部分都是英文的流行歌曲，值得高兴的是，老板和听众都很认同我，在酒吧里唱到高潮的时候，有的顾客竟会兴奋地冲到台上抱我、亲我，那感觉让我和听众都很high。现在我每天晚上在酒吧工作3个小时，其它时间我都可以自己自由支配：看书、看电视、睡觉，不像以前那么忙，也没有以前那么累，虽然收入没有在台湾高，但只要喜欢就可以啦。
　　“批量生产”出高薪
　　Marry 高级酒店自弹自唱 原来职业音乐老师 从业时间4年 拿高薪时间毕业两年后
　　在学校里我主修的是声乐，辅修的是乐器，毕业之后我在本市的一所中学教音乐，每天下班之后我就到经纪人为我找的这家酒店的大堂里弹钢琴。当然在这里工作，公司也会给你一定的规定和要求：比如要准时，上班的时候不要东张西望，不要和服务员聊天等等，如果你不能达到酒店要求，酒店就会向你的经纪公司投诉，你的饭碗就有可能不保啦。在这里演奏当然不会遇到太多的尴尬事，因为毕竟是很高级的酒店，来这里消费的人素质都很高，最尴尬的事情大不了也就是客人点的曲子你不会弹。不过也有让人不太舒服的情况发生，比如给小费，有的客人在你演奏完他点的曲子之后都会给你100元或是50元的小费，但有一次一个外国的老太太在我的钢琴上扔了10块钱，真让人不知道是收起来好还是不收好。不过在这里大部分的时间还是让人很开心的，有的时候在我演奏《我的太阳》、《重归苏莲托》这样的老歌的时候，我会看到有的顾客会跟着我的琴声轻轻的哼唱，而当我弹一些像伦巴之类的舞曲，有的外国顾客会随着我音乐的拍子在大堂里翩翩起舞，让人觉得很有意思。
　　其实我们的钱并没有那么好赚，工资也没有外人想象得那么高。我除了白天在单位上班，晚上大部分就在这家酒店里弹琴或者是唱歌，其实就是这样每个小时的报酬也决不像别人想象得那样诱人。我有的时候觉得自己就像是一个批发商，看上去很高的薪水全是我每天晚上都去演出，这样批量生产得到的。我“批量生产”的日子很块就会过去的，我希望不久的将来自己就可以做回自己的本专业―――声乐表演，能多点机会上台表演，不用每天晚上再泡在酒店的大堂里。
　　“钱途”考证
　　▲职业名称：精算师职业描述：精算是一门运用概率数学理论和多种金融工具对经济活动进行分析预测的学问。精算师是保险业的精英，集数学家、统计学家、投资学家于一身的保险业高级人才。前景描述：精算师有较高的社会地位和较高的收入，在世界许多国家都可算是一种热门而诱人的职业。随着我国保险业和咨询业的迅速发展，对精算师也已经提出了十分迫切的需求。职业薪酬：在美国，精算师的平均年薪达9.95万美元，中国的保险公司精算师的最高月薪达9000元人民币。考证链接：我国的精算师考试有中国精算师考试、北美精算师协会的精算师资格考试、英国精算师考试和日本精算师考试4个系列。中国精算师资格考试按科目收费，每门考试须交纳考试费用100元。
　　▲职业名称：调酒师职业描述：调酒师的工作就是在酒吧或餐厅专门从事配制酒水、销售酒水，并让客人领略酒的文化和风情。职业前景：随着近年酒吧行业的兴旺，调酒师也渐渐成为了热门的职业。据有关资料显示，北京、上海、深圳、广州等大城市，每年缺2500名左右的调酒师。职业薪酬：调酒师在我国的薪水自1000元至10000元人民币不等。基本工资＋服务费＋酒水提成将是未来我国调酒师的薪酬构成。考证链接：参加国家劳动和社会保障部推出的调酒师职业资格考试是目前的主要途径。考证费用初级为80元，中级为100元。
　　“钱途”考证
　　▲职业名称：DJ（调音师）职业描述：在约一人宽的工作台前，手指在CD唱机、DJ混音台、LD磨盘机间跳跃，这就是DJ们每晚的工作，一副酷酷的样子，令无数年轻人羡慕不已。前景描述：随着社会的发展，酒吧、迪厅等娱乐场所越来越多，对DJ的需求也越来越多，然而目前我国受过专业培训的DJ并不多。职业薪酬：DJ的薪水也因人而异，一般的DJ月薪在万元左右。如果是腕级的DJ，年薪能达几十万元。考证链接：扬州时空DJ科技有限公司是内地惟一一家有资格办DJ培训、DJ考证的基地，考试合格发放全国DJ任职资格证书（由国家劳动局颁发）。打CD机学费3000元，学胶木机学费5000元（不包括DJ其他用品的费用）。
　　▲职业名称：项目管理人职业薪酬：在美国，从事项目管理工作的初级人员年薪在4.5－5.5万美金左右，中级人员在6.5－8.5万美金左右，高级人员在11－30万美金左右。考证链接：项目管理专业人员资格认证（PMP），是由全球最大的项目管理专业组织机构―――美国PMI设立的。
　　PMP资格认证考试费为3900元人民币，报名费100元。
　　国内的项目管理师职业资格认证是去年刚刚启动的，鉴定费用为项目管理员300RMB/人，项目管理师800RMB/人，高级项目管理师1800RMB/人。 