　　知识经济时代里，人才资源比物质资源更为重要。继资金和资源争夺战之后，人才的争夺已经成为各国角逐的主要战场。
　　加大人才群体构成的国际化，是我国经济管理水准向国际先进水平靠拢的捷径。实现此目标，要根据我国的国情制定策略。吸引外国优秀人才来本国工作和定居，是以美国为代表的西方发达国家常用的方法，发展中国家皆不具有优势。加入世贸组织后，我国每年引进外国和港澳台的各类人才，已达近45万人次，这其中绝大部分是引智，没有改变人才的国籍。我们要致力利用短期居留、跨国智力服务实现人才的国际双向流动，构建我国国际人才流动、知识流动的枢纽。
　　在人才评价标准上与国际接轨。我国目前对人才评判标准有唯学历倾向，非常看重硕士、博士头衔。例如，各地对留学人员优惠资格认定条件是：凡公派、自费出国学习并取得国外硕士及以上学位的人员。据统计，美国《华尔街日报》招聘广告除2%要求硕士、4%要求学士外，其余一概不提学历要求。新经济时代代表的比尔・盖茨，大学没有毕业，仅以数百美元起家，短短数年就一跃而成为世界首富，依靠的是在软件研究和开发领域的知识创新。人才标准的唯学历倾向导致了我国用人单位学历高消费、假学历泛滥等弊端。胡锦涛总书记提出：要坚持德才兼备原则，把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准，不唯学历，不唯职称，不唯资历，不唯身份，不拘一格选人才。“四不唯一不拘”的人才观应该成为对国内外人才评价及引进的指导思想。
　　构建人才服务的公平原则与法制环境。近几年，各地吸引留学人才的政策倾向是重技术引进、重开办科技企业，把带高新技术回来的奉为上宾，并对回归留学生创办企业进行税收优惠。国外人才也同时在各种教育、研究、咨询机构和工商组织中工作，单独优惠某一类服务方式是不公平的，各地争相优惠也是在制造新的地区性不公平。上一轮招商引资热潮的经验证明，管理者树立法制观念，严格执法，比优惠政策更为重要。中国已经加入WTO，根据国民待遇原则，因企业所在地点不同、因人的身份而异的优惠政策，迟早还要清理、废除。
　　推进人才供需的市场化。目前，各地吸引海外人才的措施有不少类似于改革开放之初吸引境外资本的形式。人才交流会和出国招聘虽然引人注目，但仅仅是人才流动的初级阶段。在人头攒动、摩肩接踵的人才交流会上，招聘单位和求职人才很难一次洽谈成功。领导率团出国招聘人才则带有计划经济时代政府直接干预企业事务的痕迹，并且容易导致公款浪费。人力资源配置应该走向市场化，由社会供需自发调节。政府把主要精力放在强化立法的约束和政策的引导上，不直接干预微观经济运行，不直接插手具体单位的人才取舍。政府部门组团到海外招聘人才，完全可以改为委托猎头公司，在全球有针对性地挖掘人才。
　　上世纪80年代，诺贝尔经济学奖获得者卢卡斯即指出教育和人力资本是经济增长最主要的决定因素。人才流动的国际化潮流对于我国来说，既是挑战，也是动力。树立正确的人才理念，采纳合适的人才政策，积极吸引世界各国人才为我国的经济建设服务，将使中华民族在全球竞争中占得先机。（作者为暨南大学华侨华人研究所副研究员）