　　尽管不是出身名校，但湖北工学院计算机专业的小周，巧妙地利用非主要求职渠道，如愿以偿地进入重庆一所高校任教。
　　因高考时发挥失常，小周只考上了湖北工学院，学习计算机专业。去年六月小周毕业时，由于不是名校毕业生，参加过好几场大型人才交流会，屡次被大型企业、高校拒绝。甚至在某次应聘浙江某高校老师职位时，对方看过小周的档案后，很直接地以“不是名校毕业”为由，退回了小周的档案。
　　为找到理想中的工作，小周及时分析调整了自己的求职思路：论实力，自己的专业知识和学历都不差，但在大型招聘会上，与其他名校生一比才会有劣势，因此他决定放弃人才交流会这一毕业生找工作的主渠道，改从其他渠道突破。首先，小周将投简历的重心放在校园专场招聘会和网络招聘上。到本校来开专场招聘会的企业，不会以“是否名校”为门槛，招聘的针对性也更强；网络招聘机会更多，且成本不高。避开了竞争最激烈的“战场”，小周获得的机会开始增多，有好几家大型企业都与他有了就业意向。
　　当就业机会纷纷降临之际，小周并没有因兴奋而乱了头绪，他作了一定的分析后，确定了几家重点单位。小周原计划在参加工作的同时继续深造，因此把应聘的重点目标放在高校和科研院所上。针对这类单位的用人喜好，小周在投递简历时，特意把自己的优点、专长重点突出，如分数、奖状等。当与用人单位有了初步意向后，小周积极主动地给所投单位打电话联系，以认真、坦诚、诚恳的态度去与对方交流。事实证明，这一诚恳的态度也起到了非常重要的作用。最后，重庆信息工程学院计算机教师成为了小周的第一份工作。