　　一项为低收入创业者提供更多实惠的贷款新政策6月1日起将在上海市实施。记者今天从上海市劳动和社会保障局获悉，对贷款金额在7万元以下的开业贷款项目，上海市促进就业专项资金将给予全额担保；同时，上海市促进就业专项资金担保的开业贷款，借款人按期还本付息的，可以在还本付息后的3个月内，申请开业贷款贴息。　　该局自2000年8月开始，开展开业贷款担保工作，以帮助开业者解决融资困难，至今已累计担保了1100多户的开业贷款，金额近8000万元。　　近期，上海市劳动和社会保障局经过调研，又出台了《关于促进就业专项资金担保开业贷款的补充意见》，对开业贷款政策进行了调整。新政策规定，免个人担保的贷款额度从原来的5万元提高到7万元；而贷款金额在7万元至10万元之间的，个人须提供不低于贷款10％的有效担保；10万元以上的，个人须提供不低于贷款20％的有效担保。贷款人按期还本付息的，可以申请开业贷款贴息。贴息额度按净增就业岗位计算，每净增一个就业岗位达半年以上，一年最高可获2000元的贴息。　　据介绍，新政策实施后，开业贷款担保的申贷环节将由原来的8个减少到4个，申贷周期也将由原来的两个月左右缩短为30个工作日。凡具有上海市户籍的，原失业、协保人员和农村富余劳动力中的非正规就业劳动组织业主、工商登记一年以内的民营小企业业主或个体工商户等，都可以凭相关材料，向劳动经济组织注册经营的区县之开业指导服务中心提出申请。开业贷款申请人在获得开业贷款后，应当自觉接受指定银行的贷后管理，确保开业贷款的专款专用；同时，应自觉接受有关部门的财务监督，并按季度向相关部门报送本单位的财务报表；最重要的是及时还本付息。恶意逃废的借款人，其个人信用记录将载有不光彩的一笔。 