　　本报讯 昨日，长沙市劳动和社会保障局发布了250个工种的劳动力市场工资指导价位，其中企业董事年薪最高，为18.45万元。具有正高级专业技术职务的年薪高位数达到11.8万元，而部分职位如餐厅服务员、垃圾清运工、保洁员等工种年薪最低只有5600元。
　　指导价比上年提高
　　今年发布的劳动力市场职位工资指导价位，涉及职位(工种)250个。以年薪和月薪两种形式分别发布了高数位、中数位和低数位，反映该职位(工种)工资收入的最高水平、平均水平和最低水平。大多数工资指导价位比上年提高，涨幅最大的达到100%，如律师、报关员。工资指导价位提高与经济发展和职工的收入增加有关，去年本市全部企业在岗职工年均工资为14878元，比上年增长18.06%。
　　在今年发布的指导价中，高薪层全部为企业经营管理人员。最高年薪排名前10位的分别为：企业董事、企业(经理)厂长、生产和经营经理、财务经理、行政经理、人事经理、销售和营销经理、广告和公关经理、采购经理、研究和开发经理。
　　工资随着技能涨
　　专业技术等级越高，工资收入也就越高。这从本次公布的“分专业技术等级企业工资价位”上可看出，技师最高年薪比初级工最高年薪高出5400元，正高级专业技术职务最高年薪为11.8万元，是初级专业技术职务年薪的2.76倍。
　　指导价位不具指令性
　　据长沙市劳动和社会保障局相关负责人介绍，发布工资指导价位，主要是为劳动力供求双方在商谈确定某一职位(工种)工资水平时，或为投资者新办企业确定员工初始工资水平时提供参考。企业可根据发布的劳动力工资价格信息，合理搞好内部工资分配，确定企业内部各职位(工种)的工资水平。指导价位与企业经济效益的关系应协调一致，企业经济效益较好可参考选择工资指导价位的高位数价位，经济效益一般可参考选择中位数价位，经济效益较差则可参考选择低位数价位。（雷云）
　　