阿尔西制冷总经理陈云水以自己的经历阐述“员工眼中的卓越雇主” 　　人民网北京5月23日讯 为期三天的“2004人力资本与企业竞争力高峰会”于23日在京召开。
　　围绕着本次峰会的主题“人力资本与企业竞争力”，与会演讲嘉宾展开了热烈的讨论。他们中既有跨国公司的领军人物，又有国内本土化企业管理精英；既有权威人才研究资深专家、著名学者，又有人力资源管理一线的人力资源总监。
　　在上午的发言中，针对目前国企人才严重流失的现象，国家人事部中国人事科学研究院院长王通讯引用著名的“劣币驱逐良币规则”说明，不良的人才机制导致国企人才外流，人才外流就是资本的外流，致使企业竞争力下降、亏损破产；我国入世后，国企面对的最为严重的挑战就是人才的挑战。
　　在结合案例进行分析之后，王通讯指出，企业应该利用人力资本投资提升劳动者素质；个人应该利用技能提升，适应社会发展挑战；而政府则应扶持弱势群体、促进充分就业，利用二次分配、缩小收入差距；意识形态宣传中要注意机会均等而非结果均等；在实际改革措施中，只有游戏规则公平才会对富有者表示尊重。
　　那么人力资本与企业的竞争力之间到底是怎样一种关系呢？从与会嘉宾的发言中可以看出，他们一致认为人力资源是企业核心竞争力的重要组成部分。正如微软名誉总裁、盛大网络总裁唐骏所言，“无论做什么的公司都是人的公司”。如果把企业的核心竞争力看作是一个4+1的公式，4指资本、技术、品牌、市场，而1则指管理。在这个公式中，一个企业并不一定同时拥有“4”，但它必须要有“1”。而管理的核心之一就是人力资源的管理。
　　唐骏还结合自己多年的CEO经验，向与会者阐述了人力资源部门在一个企业中的重要支柱作用，并讲述自己当年面试微软（中国）人力资源总监邓康明的过程，说明一个企业的人力资源总监应该是一个可以随时替代总经理的角色。他还用自己曾专门雇佣两位女工帮员工交水电费的做法来向大家解释怎样做到“以人为本”，并指出，吸引人才最重要的方式就是让他们有想象的空间。
　　对于企业文化，唐骏也谈了自己的认识，他指出，通过企业文化的手段来进行管理是企业管理中的最高境界。而企业文化不仅仅是几句话或者一个口号，难在要深入人心，能把平凡的人才变为优秀的人才进而成为卓越的人才，这才是文化真正的力量。
　　据了解，三天峰会期间，百名企业总裁、人力资源总监将从“人力资本运筹与企业管理之道、人力资源管理的价值呈现、人力资源发展动向与趋势、员工眼中的卓越雇主、人才评价与使用机制”等五个方面16个专题交流心得。