■供图/photocome 　　活跃程度下降　创业环境仍需改善　女性创业者活跃　创业教育需加强　　上周，清华中国创业研究中心和清华创业园联合对《2003全球创业观察中国报告》进行了发布。该报告基于大量调查和数据整理，对我国的创业活跃程度、创业活跃类型、性别与创业活动、创业者等方面情况进行了阐释。　　■40多个国家和地区参与项目研究　　据清华中国创业研究中心副主任、清华大学经济管理学院副教授高建介绍，全球创业观察项目（GlobalEntrepreneurshipMonitor，简称GEM）是由美国的百森商学院和英国的伦敦商学院牵头，40多个国家和地区参与的一个反映全球创业状况的研究项目。今年发布的是第二份全球创业观察中国报告。该报告是在全球创业观察项目的研究框架和方法下完成的，除了关注GEM不同国家的创业活动水平存在的差异及其程度、创业活动与经济增长的系统关系、什么是影响创业活动水平的因素、政府的创业政策评价及改进等四个基本问题的同时，还增加对中国地区创业活动的变化状况的研究。　　■中国创业活动活跃程度世界排名下降　　报告显示，2003年，中国的全员创业活动指数为11.6%，即每100位年龄在18-64岁的成年人中，有11.6人参与创业活动。相对于2002年，我国2003年的创业活跃程度虽略有下降，但没有明显变化。从2002-2003年全员创业活动指数的平均水平看，去掉2003年新参与的国家和创业活动异常活跃的美国和澳大利亚，中国的创业活动活跃程度排名依然是第9位，保持稳定。但是，加上美国和澳大利亚后，则下降到第11位。　　高建分析说，中国的排名没有提前，原来那些比中国创业活动活跃的国家，2003年依然比中国活跃。相反，由于澳大利亚和美国创业活跃程度的提高，中国的排名比2003年实际上是落后2位。他说，由于今年只是开始研究的第二年，尚无法对数据进行定性分析，所以目前还无法解释中国创业活动指数下降的原因。　　■我国创业活动以生存型为主导　　创业类型分生存型和机会型两种，前者是指创业者没有比创业更好的就业机会；后者是指创业者有比当前更好的创业机会。报告显示，2003年与2002年相比，中国的创业活动依然是以生存型为主导的创业类型，生存型创业占到整个创业活动的53%，机会型创业占47%。　　报告显示，参与创业活动的创业者绝大多数受到过初等以上的教育。但是，随着受教育程度的提高，参与创业活动的人数减少。也正是由于两种创业类型人员的分布，我国创业者的行业分布集中程度依次为消费服务业、制造业、采掘业和企业服务业，数量较大的生存型创业者向消费服务等对创业门槛低的行业聚集，而数量较少的机会型创业者向企业服务业等创业门槛较高的行业聚集。高建说，这只是一个简单的推断，目前尚未对这个数据结果进行系统的科学分析，还不能下论断。　　■创业环境逐渐好转但仍需改善　　2003年，中国的创业环境在改善。2003年创业环境评分为2.95,2002年的创业环境评分为2.65。只有综合评分超过3时，创业环境才进入良好和很好的状态。因此，中国创业环境目前仍然属于非良好状态，即属于接近中等的水平。　　与2002年的情况相比，在衡量创业环境的9个方面中，创业环境相对于去年有改进的方面是：金融支持、政府项目、教育与培训、知识产权保护和文化与社会规范。　　调查显示，只有不到四成的创业者认为自己拥有创业所需要的技能和经验，可见通过创业教育和实践积累提高创业技能的问题亟待解决。　　针对创业环境的改善，高建提出建议：促进创业的金融支持政策仍然是改善创业政策的重点。政府部门应发展面向创业企业的权益融资机构，发展面向创业企业的债务融资机构和工具;开发促进创业的政府项目方面，需要从重视高新技术创业向兼顾高新技术产业和一般产业中的创业活动转变。有关部门应从单纯提供资金支持向提供创业帮助和创业环境的项目和政策转变;有关部门应继续推进全面的创业教育及工商管理教育和培训，帮助创业者掌握创业知识和技能。　　链接一：我国创业者的年龄分布　　2003年我国参与创业活动的人员年龄集中于25-44岁之间。男性创业活动最多的3个年龄段从高到低依次是25-34岁、35-44岁和18-24岁；女性创业活动最多的3个年龄段从高到低依次是35-44岁、25-34岁和45-54岁。男女创业活动的年龄分布是有区别的。2003年，我国男性创业活动最多的年龄段在25-34岁，女性则在35-44岁；女性在18-24岁间参与创业的人少，而在45-54岁却较多，男性则相反。从整个年龄分布看，男性参与创业的年龄早于女性。创业并没有明显的年龄限制。无论是男性，还是女性，45岁以上仍然是可以创业的年龄。　　链接二：性别与创业活动　　总体上男性参与创业活动的人数会更多一些。例如，GEM的男性全员创业活动指数为11.84%，女性的该指数仅为6.90%。中国男性创业活动指数为12%，女性创业活动指数为11.16%。女性的全员创业活动指数则排在第6位。中国属于女性创业很活跃的国家。在创业类型上，男女的创业活动也不相同。在生存型创业中，我国男性的全员创业活动指数为5.00%，GEM的水平为2.85%；女性的全员创业活动指数为7.29%，GEM的水平是2.23%。在机会型创业中，我国男性的全员创业活动指数是6.98%，GEM的水平是8.79%，女性的全员创业活动指数是3.83%，GEM的水平是4.51%。　　链接三：区域创业活动活跃情况　　与2002年的研究相比，2003年的研究发现：　　中国创业活动按照CPEA指数（某地区万人中15-60岁人群所拥有的私营企业数量）高低衡量活跃程度，可划分为：　　高活跃地区：长三角地区（上海、江苏、浙江）、京津地区（北京、天津）、珠三角地区（广东）、西部地区（陕西、青海、宁夏）；　　一般活跃地区：辽宁、内蒙古、安徽、福建、山东、重庆、四川、云南、新疆；　　不活跃地区：山西、吉林、河南、江西、湖北、湖南、广西、贵州、甘肃；　　沉寂地区：河北、黑龙江、海南、西藏。