


海归求职两级分化■摄影/李涛&nbsp;
　　素质差距大、薪酬心理价位悬殊
　　上周，海归成了焦点，“第七届中国北京国际科技产业博览会中国海外留学人员及国际科技项目交流会”、“第三届北京留学人才招聘会”、“创业北京新近归国留学人员同城聚会”等活动纷纷举行。据了解，目前北京地区人才总量为195万，其中海外归国留学人员仅占5万，绝对含量并不大。
　　■海归求职排长队
　　如今，北京已成为对海外留学归国人员最具吸引力的城市，这一优势在“第三届北京留学人才招聘会”和“创业北京新近归国留学人员同城聚会”得到充分表现，两场招聘会分别有42家和20家单位到现场进行招聘，而两地也同样出现了海归排长队入场的情况。
　　记者在北京人才大厦举办的留学人员招聘会上看到，虽然招聘会已经开始了快一个小时，但等待资格审核的海归仍然排起了长队。在同城聚会的招聘会上，未到时间会场门口就已经排满了人，礼堂内临时搭起的招聘咨询台前自始至终人潮涌动，组织者事先准备的介绍材料也早就一抢而空，一些留学生专门乘飞机赶来参加招聘，留学生夫妻则是成双成对地出现在招聘现场。
　　据留学人员招聘会组织者介绍，能吸引这么多海归是因为参会企业含金量高，不乏世界500强企业，北京现代汽车有限公司、北京基因研究所等现代制造业、高新技术产业企业表现出强劲的招聘势头，中国日报社、北京工业大学、积水潭医院等单位也积极引进归国人员。提供的职位以专业技术岗位和中高层以上管理职位为主，提供的年薪平均水平在6万元到10万元人民币之间，更有公司在招项目总监一职时打出不低于50万元的诱人年薪。“创业北京新近归国留学人员同城聚会”也同样吸引了IBM、北大药业、神华集团等20余家著名企业。
　　据会上最新数据统计，留学归国人员正在成为北京人才体系中的重要组成部分，尤以高级人才为主，北京百千万人才工程中，每19人就有11人有海外留学背景，在国家一级研究院中有海外留学背景的人才占到八成以上，而在医院的中高层领导中，这一数字也达到了74%。
　　■呈现两极分化低龄海归前景不容乐观
　　随着自费出国留学人员增多，出国留学人员呈现低龄化的趋势，记者在招聘会上发现，家长替未回国孩子来找工作的不在少数，但结果大多并不理想。
　　记者在采访中发现，招聘单位普遍认为今年参会的部分海归开始走两个极端，要么是高学历高层次的人才，却要价很高；要么是低龄化低学历低层次的小海归，其水平根本无法达到公司要求。某高科技企业的张经理无奈地说：“有的孩子还是父母带着来应聘的，什么都要听父母的，缺乏起码的自立能力，这样的人我们绝对不会选择。”
　　北京现代汽车有限公司负责招聘的梁先生告诉记者，公司在考察海归人员时首先考虑的是工作经历，其次考察个人能力，最后再看学历水平，但绝对不是不重视学历，学历应该是海归求职的基础。而一些年龄较低学历不高的小海归显然没有达到公司要求，不具有竞争力，在最重要的经验方面就差人一截。
　　■海归月薪心理价位最高万元最低两千
　　记者在招聘会现场了解到，海归对收入多少心理价位差异较大。
　　燕京华侨大学国际mba/' target=_blank&gt;商学院的张左伟介绍，学校刚刚接待了一位要价月薪万元的博士，她说：“虽然看起来其各个方面条件都很优秀，但其所应聘的职位不可能开出这么高薪水，如果真是学校需要的人才，我们也不会吝啬，但仅凭会上第一印象和一些硬件条件不能肯定其是否物有所值。”而在对企业的采访中，记者了解到敢要到月薪万元以上的人绝不只是一两人，而其自身条件也确实不错，但企业很难开出如此高的天价。一位不愿透露姓名的招聘人员对记者说：“如果真找这么高月薪的高级人才，我们就请猎头出马了，在招聘会上很难开出这么高的薪水。”
　　与要月薪上万的博士不同，记者看到一些刚刚毕业没有工作经验的海归的月薪期望值并不高，与国内同等学力的人基本相同，在英国获得硕士学位的胡先生把自己月薪定位于3000元，而一些本科学历的毕业生表示愿意接受月薪2000元的职位，因为现在更需要积累经验，收入多少并不最为看重。
　　■技术型海归占据一把手管理型海归过剩
　　在同城聚会招聘会上，一家招聘公司负责人告诉记者，公司急需大量专业技术人才，但是从招聘会上看来，大多都是“热过的”MBA。所以符合条件的人数比较少，虽然在招聘会上公司打出了不限户口、高薪聘请等条件，但在前来登记求职的20多位应聘者中，只有几个人合格。据相关专业人士分析，目前看到留学生的简历，大多是学看似比较热门的工商管理的MBA，而现在有很多公司看到冷门的专业会更加青睐，例如国际传媒、编导、教育、咨询等专业。这样会让招聘单位眼前一亮。
　　而北京人事局的有关领导则为一些技术型海归提出忠告，他说：“现在一些归国留学人员在创业时存在着一个误区，就是一些技术专业的海归认为自己懂技术就什么都懂了，特别在一些自己创业的企业里，技术型海归一定要事事做主，当老大，而事实是其有研发能力未必就具有管理能力，如果专攻技术研究的海归，则还是需要管理方面的人才来帮助其管理企业。” 
　　进入海归一族发表您的想法