　　新华网南京5月23日电（记者姚玉洁、王力）出乎记者预料，对大学生创业的政策优惠，在真正“下水”创业的大学生那里无一例外得到了否定：“一旦进入市场，就完全依照市场规则办事，你只是个普通的法人，不能再顶个学生的身份做保护伞。”　　“创业围城”内外对给予大学生创业政策优惠的态度可谓截然相反：“城外人”认为，国家应该有直接针对大学生的风险投资机制，通过设立风险基金等优惠政策，刺激高科技创业；“城内人”则认为，对大学生创业不应过于强调政策优惠，温室里长出来的东西抵抗力差，创业最终必须经受市场的考验。　　南京易学教育软件有限公司总经理杨海在学生时代就成功创业，他们开发的《天空教室》网络教学软件广受好评。他说：“大学生创业不需要也不应该有特殊的优惠政策！我们真正需要的是公平竞争的市场环境，是一视同仁的国民待遇。政府行为要规范，政策出台应该先经过辩论和听证，减少随意性。其它像免税等优惠反倒是次要的，因为赚不到钱免税就没有意义。所谓的优惠政策，更大的可能是落在大学生群体之外，有人找一个大学生做名义法人就可以享受优惠，这是不公平的。”　　南京大学德语系的小苏目前已休学4个月，正在筹划一个代售电子类产品的商务平台。他也坦言：“对于真正要创业的学生来说，免税不能解决什么问题，是微不足道的，关键是项目要好。而对于缺乏创业准备的人，这种直接的资金帮助只是让他赔得更多，因为他们缺乏足够的主动，没有解决问题的决心与责任感，很多想法都不成熟。”　　还在东南大学金融系读大三的曹畅，从另外一群大学生那里接手了南京子昭科技有限责任公司，他以两个项目为例解释其“前辈”失败的原因：一个是高估了市场的成熟度，一个是定位过于宏大超出自身能力。他说：“大学生创业很怕决策失误，小公司对失败的承受力差，对市场一个把握不准，就可能是致命的。所以创业门槛越低，失败的大学生可能越多。而失败对学生而言损失的不仅是钱，更是时间和自信。”　　许多经历创业艰辛的“过来人”告诫有创业意图的大学生：戒骄戒躁、务实苦干才是最重要的，而抱着不公平、不平等的心态创业则是行不通的。（完）　　