　　恐怖症是对某一特定的恐怖现象产生持续的和不必要的恐惧，并不得不采取回避行为为特点的一种神经症。恐怖对象可能是单一的或多种的，常见的有动物、广场、高地、社交场所等。这样的患者明知其反应不合理、没必要，但反复呈现，难以控制，因此，自身感到很痛苦。 
　　根据患者恐怖对象的不同，恐怖症可分为社交恐怖、物体恐怖、处境恐怖和疾病恐怖。社交恐怖是恐怖症中常见的一种类型。当患者在人多的场合，面对众人的目光，即感内心紧张、心慌、气促、出汗、脸红发热、说话口吃、低头不敢正面看人。因此，患者害怕见人，尤其是自己不熟悉和不认识的人，害怕同人讲话，害怕社交，不敢去公共场所。荆州市心理学会咨询部曾接待一个患社会恐怖症的青年职工，一般的人看不出他有什么毛病，还以为他这人内向、老实，爱清静，其实他患有恐怖症。在单位上，他很少同人讲话，几乎没有什么朋友，整天只知道独自去工作。手头没活时，也不是同大家说笑一会儿，而是一个人坐在办公室看书看报。他有口吃的毛病（小时候就有），有人突然来找他或大伙拉他去玩时，他就紧张极了，说话口吃而叫人听不清楚他在说什么。因此，往往弄得本人和别人都很尴尬。
　　物体恐怖表现为对某一物体发生恐怖现象，如刀、棍、钳等物体发生恐怖；处境恐怖指对某一特殊环境的恐怖，如高地恐怖、广场恐怖、黑暗恐怖等；疾病恐怖指对某种疾病产生恐怖；如对癌症、狂犬病、肝病、性病的恐怖等。
　　诊断某一心理疾病（神经症）为恐怖症必需符合下述两项：　
　　(1) 符合神经症诊断标准。　　(2) 以恐怖症状为主要临床相，符合以下各点：①对某些客体或处境有强烈恐惧； ②发作时伴植物神经症状；③有回避行为；④知道恐怖过分或不必要，但无法控制。
　　对恐怖症采取心理治疗会有很好的效果。心理治疗主要采用系统脱敏法。当然，采用这种方法还需得到患者和其家属的密切配合。同时，心理医生还需要鼓励患者积极参加一些社会活动，培养其对有益事物的浓厚兴趣和活泼、开朗的性格，锻炼自己的意志。