　　抑郁症是一种以抑郁情绪为突出症状的一种心理疾病。抑郁以忧郁和厌世心理特点表现突出，病人有凄凉感，常唉声叹气，对人对事物失去兴趣，常头痛，心烦，多恐慌梦，乏力，腹泻等，此病症严重时，人会感到强烈厌世，甚至有自杀念头。抑郁症是荆州市心理学会心理咨询部接待的心理疾病人中病种最多的一种，例如，该咨询部曾接待了本市一位高级编辑，他陷入一种苦闷中而难以自拔，即时以创作来宣泄这种苦闷，也无济于事。他完全否定过去的工作成绩，认为那都不值得什么，对什么事都无兴趣。有时烦躁时与同事们发生争执，但事后又懊恼不已，陷入自责之中。整日无精打彩，没心思工作，但在家呆着也无聊，失眠，梦多，醒来浑身感< 到无力。知道自己有病，并怀疑自己病能否看好，悲观失望极了。 
　　导致抑郁症发生的病因，一般以明显的精神创伤为诱因，如生活中的不幸遭遇、事业上的挫折、不受重用、人际关系不和等。抑郁症也与人的性格有密切联系，此病人的性格特征一般为内向、孤僻，多愁善感和依赖性强等。抑郁症对人的危害是很大的，它会彻底改变人对世界以及人际关系的认识，甚至会以自杀来结束自己的生命。
　　有学者研究认为，自杀身亡的前苏联著名小说家法捷耶夫、日本著名小说家川端康成、美国著名小说家海明威和台湾女作家三毛等人，身前都患有抑郁症。因此，对抑郁症病人及时治疗是很重要的，其治疗方法以心理治疗为主，以药物治疗为辅。对由于家庭和工作问题造成人患抑郁症的，应进行社会治疗，即以心理医生为主，在病人亲友和单位领导配合下，开导病人，各方面关心病人，改变病人工作环境，让病人的领导和同事等人改变对病人的错误看法，树立病人的生活信心，这往往可以收到很好疗效。