　　强迫症是以强迫症状为中心的一种心理疾病。病人常有不能自行克制地重复出现某种观念、意向和行为，而又无法自拔，因此，病人感到非常痛苦和不安。

　　强迫病的临床表现多种多样，医学心理学将其一般分为强迫观念及强迫意向和动作。其中，前者又可细分为强迫回忆、强迫联想、强迫疑虑，强迫性穷思极虑和强迫性对立思维；后者分为强迫意向，强迫性计数，强迫性检查、强迫性洗手、强迫性仪式等。强迫回忆就是指病人对过去做过的事，哪怕是无关要紧的事，进行反复回忆，虽然知道这没有什么意义，但不能自我克制；强迫联想是指病人听到和看到某一东西时，总会想到恐怖和不愉快的情景；强迫疑虑是指病人对自己的行为和做过的事是否正确，产生不必要的疑虑；强迫性穷思极虑是指病人对日常生活事件和自然现象等发生的原因进行不必要的反复思考，他本人虽感这样想是荒谬的，但就是无法控制；强迫性对立思维是指病人反复认识到相对应的思想和事物；强迫意向是指病人常为一种与意愿相反的意向控制和左右，并深感苦恼；强迫性计数是指病人不可克制地总要去计数一些东西，如果数错了，就要从头再数起。虽然感到这没必要，但又无法自我控制；强迫性检查、强迫性洗手和强迫性仪式等都与强迫性计数一样，总是重复某一行为，而自己又无法自我克制。
　　关于导致人患强迫症的病因，医学心理学界说法不一。但有一点能达成共识，即此病与人性格有很密切联系。强迫症病人性格表现为：谨慎细心，深思熟虑，他们有很高的道德标准，总是过份地严格要求自己，工作喜欢有秩序，有条理，做事固执，动作刻板。强迫症与人的强迫人格有密切联系。
　　强迫症的治疗方法多种多样，以强迫观念为主的强迫症选药物治疗效果好；以强迫行为为主的强迫症选行为疗法有效。采用心理治疗时，也可用解释性心理治疗、意念转移法及森田疗法等方法。