　　疑病症是以疑病症状为主要临床特点的一种神经症。病人对自身的健康状况或身体的某一部位和某一部分功能过分关注，怀疑患了某种躯体方面或精神方面疾病，但与其实际健康状况不符，医生对病人“疾病”的解释或医院对病人的身体检查常不足以消除病人的看法。 
　　诊断某一心理疾病是否为疑病症，医学心理学界有专门的规定。疑病症的诊断标准为，符合神经症的诊断标准，以疑病症状为主要临床相，表现为下述项目之一，即①对自身健康或疾病过分担心，其严重程度与实际健康状况很不相称；②对经常出现的异常或生理现象疑病性解释；有牢固的疑病观念，缺乏充分根据，但不是妄想；不符合癔症的诊断标准，特别需排除抑郁症和以疑病妄想为主要症状的偏执性精神病（见《中国精神疾病分类与诊断标准》，1989年）。
　　疑病症患者的性格有共同点，即多数表现为多疑、固执、敏感、谨小慎微、内向等。患者的病因与其精神刺激有关等，由于这类人敏感、内向、受暗示影响高，因此，医生不慎言语和行为暗示会起很大作用。
　　患疑病症的职工主要对自己的工作和学习有很大影响，不会对企业造成什么破坏作用。荆州市心理学会心理咨询部曾接待过一个疑病症患者。由于失眠过几次，他总认为自己脑子里出了某毛病，上了很多医院，做了脑电图、CT等等，并没检查出毛病来。他认为医生医术不高明，又上省城做重复性检查，结果还是一无所获。这样一年多，他根本没上班，钱倒花了不少，企业对他感到头疼，家里人也被他折磨得够呛。对疑病症病人进行心理治疗是很必要的。
　　当然，对疑病症病人的治疗也不会是很顺利的。在治疗初期，不能对病人直接讲他没病、啥问题也没有等之类的话，因为这样的话对病人来说是难以接受的，心理医生应抱着理解、关怀、同情的态度同病人进行交谈，取得患者的信任，不断引导患者正确认识自身的健康状况，纠正错误观念。如果病人积极配合，可实施森田疗法。在心理治疗过程中，配以药物治疗效果会更好些。