　　焦虑症是一种心理疾病，它以突如其来的和反复出现的莫明恐慌和忧郁不安等为特征的一种病症，一般伴有植物神经功能障碍。焦虑症又有急性焦虑症和慢性焦虑症之分。
　　急性焦虑症临床表现为病人在某一急性精神创伤后突然发病，感到莫名其妙的惊恐、心慌、出汗、面色苍白、两手发抖等。急性焦虑的发作可以持续几分钟或几个小时。有时发作过后病人感到一切都恢复正常；有时则使人经常处于一种紧张不安状态，担心此病会再来。慢性焦虑症临床表现为心悸、烦躁、忧郁等。此病人易紧张、易激惹，稍有刺激声和麻烦事，病人就不能忍受，甚至大发脾气，事后能自知之明并有后悔感。焦虑症病人有求医的强烈愿望。荆州市心理学会在沙市近几年来搞的心理咨询中，接待了很多焦虑症的来访者。例如，有一中年妇女，她原有胆结石病，听说开刀非常痛苦，因此，她非常害怕开刀。一次她听人说练元气功可治胆结石，便跑到便河广场开始练元气功。但她练功又不得要领，一次气功师对着她胸前发功，此后她总感到此处不舒服，并认为胸前有毛病，四处求医终不见效果，失眠、多梦，兴奋时不可收拾，人甚感苦闷。此病人易受暗示，别人说什么，她就信什么，对练气功抱有很大希望。这个中年妇女患的就是一种焦虑症。
　　焦虑症因一般与社会因素和人的性格有密切联系。资料表明，在竞争日益激烈的时代，人类患焦虑症在迅速增加；此病人其性格特征表现为：多疑、胆小、敏感、患得患失、孤独、自我体验深刻及依赖性强等。