　　在回答人格障碍前，我们先看看什么是人格，心理学中所讲的人格概念同我们平常口语中所说的人格有所不同，口语中所讲人格，如“这人真不讲人格”，“我拿人格担保”等，其“人格”是指个人的道德品质；人的能作为权利、义务的主体的资格，属伦理学的范畴。心理学中所说的“人格”，又称个性，它表现为个别差异，人与其他人相区别的个人特征，它表现为人在知、情、意等心理活动的各个方面，因此，人的认知能力的特征、行为动机的特征、情绪反应的特征、态度和信仰、道德价值的特征等，就构成了一个人的人格。
　　人格障碍，又称病态人格，是指人格发展的异常。其偏离正常的程度已远远超出了正常的变动范围。人格障碍的特点表现如下：
　　（1）人格障碍者一般来说意识是清醒的，认识能力也保持完整。这种人是在没有意识障碍，智力活动无明显缺损的情况下，出现行为活动和情感等方面的明显障碍。这种人中的大多数都有求医的要求，希望治好自己的“病”。
　　（2）人格障碍通常开始于童年、青少年，并一直持续到成年，甚至维持终生。人格障碍关键在于预防，而不是治疗，因为治疗的效果一般不太理想。
　　（3）人格障碍者一般都能正确处理自己在日常工作和生活，能理解自己的行为后果，也能理解社会对自己行为后果的评价标准。但由于这种人缺乏自知力，尽管经常同周围发生冲突，并处处碰壁，却很难从错误中吸取教训。因此，难以适应单位和社会环境。
　　（4）人格障碍者在智力水平、思维水平和创造等方面并不低，有的还超过常人，但由于人格异常，妨碍了他们的意志活动，破坏了其行为的目的性和统一性。
　　（5）人格障碍与一般疾病不同，它没有起病标志和病程变动。因此，人格障碍不能作为真正的精神病。