　　似病非病，轻治以防变
　　似病非病状态可以是生理过程中伴随的某些不适，也可以是某些疾病的早期、轻型，也可以是某些疾病发行前征兆，这是疾病临界状态。医者不能以其病轻而淡然，也不能因其非病而漠然，要给予一定治疗。治宜三轻，即轻法、轻药、轻剂。轻法即是采用一些简单治疗办法，如热敷、针炙、按摩、理疗等。轻药是采用药物不宜过于剧烈，性质平和，点到即止。轻剂是分量不宜过大，画龙点睛。如有的轻度早孕反应，几片老陈皮煮水，经期小腹隐痛，几片当归煮鸡旦，轻轻松松就可把症状消除。
　　但似病非病也可能会“变”。似病可能会是真病，似有若无的症状，也可能藏有隐症。绝经期后，不经意的少量阴道出血，就得高度重视。早孕反应反复呕吐也可酿成酸中毒。因此，不要放过似病非病的蛛丝马迹，严密观察，谨防向疾病转化。
　　易病未病，重防兼调理
　　女性每个生理阶段都有可能发病。重防，首先防发本病，如青春期防月经病，妊娠期注意胎儿与母体健康，产褥期防产后感染，更年期防更年期综合症。其次是防诱发病及并发证，整体的肌体，任何一部分病变，都有可能连锁反应。更年期要防心血管疾病、骨质疏松、老年性精神病；妊娠期要防妊娠高血压综合症等。即是说，每个生理阶段，都要采取相应保健措施。
　　为了更好达到预防的目的，要给予二调。一调肌体。根据每个生理阶段，进行短缺物质补充。孕期易贫血，易缺钙；更年期，如无禁忌症，可补充少量性激素。二调心态。心理因素应受到高度重视。经前期紧张症、更年期综合症、产后轻度抑郁症（后者甚至被称为“看不见的杀手”）都极需要心理治疗，以期达到愉悦情怀，改善心境。
　　无病乃病，审因再论治
　　无病乃病，不是无病，只不过疾病尚未显露。这种状态，寻找病因为首要。如不孕与习惯性流产，视野不仅在女方，也要把男方收入；着眼点不仅在于哪些有症状表现的，如月经不调、痛经，更不要疏忽了哪些无症状表现的，如染色体异常，免疫性反应。
　　此种状态的治疗特点是未病先治及避而远之。所谓未病先治，即是一旦明确病因，尽管尚无临床症状，便进行治疗。至于避而远之，主要指控制造遗传性疾病，根据遗传方式，预测下一代的再发率及遗传性别，从而进行优生优育。
　　除了寻求医务人员的健康服务外，每个人都应对自己健康负责。不能因业健康状态未病而掉以轻心，也不能因亚健康状态临病而惊慌恐惧。具体来说，似病非病，防微以杜渐。对于身体出现的不适，应尽早找医生咨询或治疗，不仅仅是为了消除症状，而且要寻找原因及弄清预后。易病未病，泰然应万变。对每个生理时期出现的系列特征性变化，泰然处之。正确认识心理因素与症状相当作用，正视现实，消除焦虑，增强信心，积极对待人生。对于无病乃病，则要常查以防病。成年妇女要自觉地进行定期的、系统的妇科检查，有条件的每年一次，有怀疑的更要定期跟踪。
　　世界卫生组织指出，“健康是基本人权，达到尽可能高的健康水平，是世界范围内的一项重要的社会性指标。”重视妇女亚健康状态，就是使妇女这群体尽可能达到高的健康水平，这对于整个社会安宁协调都极有裨益。