　　疲劳、失眠、恶心、心悸、便秘、肥胖，这些似病非病的状态被医学界称为"亚健康"状态或"第三状态"。
　　从医学心理学角度讲，这些症状的产生可能是由于繁多的社会信息刺激，使人的交感神经长期处于兴奋状态而引起了身体亢奋，久而久之，交感和副交感神经的配合失调，从而形成"亚健康"的病理基础。
　　由于是神经调节方面的问题，尚没有引起内脏的器质性变化，所以在医院的常规检查中往往很难发现。但从另一方面讲，这也可能是高血压、心脏病等心血管类疾病的前兆，所以决不应该掉以轻心。
　　在快节奏的当今社会里，像高血压、心脏病等疾病已不再是中老年人的专利，30多岁甚至十八九岁的年轻人都可能成为心血管疾病患者。因此，预防保健对于年轻人同样意义重大。作为世界5大死因中的第一大杀手，每年有26%-63%的男性和31%-70%的女性死于心血管类疾病，这一状况引起了世界医学界的广泛关注和研究。
　　医学专家们在“合理膳食，禁烟限酒，保证运动”等常规保健措施外，专门针对女性的心理生理特点，提出了一些实用的保健建议。
　　稳定情绪：
　　要注意心理平衡，情绪稳定，心胸豁达，防止过激情绪。年轻的办公室女性应学习在繁忙工作中保持坦然平静的心态能力，不要人为地把工作压力塞进身体里，令内脏和神经系统也不得安宁。
　　防止便秘：
　　冠心病或高血压病人应注意保持大便通畅，注意经常饮水，养成定时排便习惯。
　　很多办公室女性会因长时间坐着工作，工作时忘记摄入足够的水及内分泌等原因而养成便秘的习惯。其实便秘对于心血管病人是非常危险的事，患者在排便时犯病的几率高于其它时间。
　　少说为佳：
　　有资料表明，高血压病人讲话半分钟，即可使血压增高，使心肌耗氧量增加而发生心梗，所以不宜说话过多。唠叨似乎能令女性感到压力排解的舒畅，但说话多却令心脏负担增加，所以，即使你在工作中感到十分焦虑烦躁也不要尝试长篇大论，喋喋不休地大讲你的麻烦，也许会给你的心脏带来更大的麻烦。
　　防寒保暖：
　　寒冷季节，心脏病人需注意防寒保暖，寒冷刺激会使冠状动脉发生痉挛，血液淤滞，血流缓慢，引起心梗。爱美的女孩子们总是希望有机会向别人显示自己优美的身段，即使在冬季她们也不太愿意穿太厚重的衣物。但是很不幸，寒冷刺激会使心脏不适加剧，如果你已有过心慌，胸闷，恶心等症状那就更要小心不要让心脏着凉。 