　　很多人羡慕从事电脑行业的人，收入高、就业机会多。却不知，头晕、全身酸痛、口干 舌燥、“性”趣缺乏、胃肠失调、失眠……这些都是电脑族典型的症状。　　假如你是电脑族，时常觉得疲劳，像是要生病，但又没病的话，那有可能是过度操劳、 压力过高的结果。 在工作场合里，或在门诊中，不少人都在抱怨自己的健康情况出现的共同症状，诸如： 头晕脑胀、全身酸痛、口干舌燥、胃肠不顺、“性”趣缺缺、失眠……看医生却检查不出异常。这些就是典型的“电脑族压力征候群”。　　虽然适度的压力可以激发潜能，有助于应对挑战，然而过度的压力，却会造成交感神经的失调，感到沮丧、担忧、恐慌，以至于日常生活都感到“全身乏力”，实在不容轻忽。　　疲劳是压力来临的警讯，当自觉脚步沉重、眼皮下垂、精神懒散时，很明显的是压力过大，提醒您该歇歇了！　　长期处于过度疲劳与压力下，容易诱发旧病造成“过劳死”，因此，如何调适自己的生活、改善压力累积现象，就成为现代人养生的重要课题。　　六大日常保健妙方　　①适当的休息，愉悦的心情和充足的睡眠。　　②泡热水澡并按摩双手、双脚，促进血液循环。　　③常走出户外，爬爬小山，使眼睛有远近调节的活动。　　④养成运动的习惯，可以帮助解放心灵和肢体。　　⑤多吃碱性食物，如薏仁、香菇、豆类、水果和各种蔬菜。　　⑥避免吃太多的甜食、淀粉和肉类等易导致疲劳，加强压力的酸性食物。　　五大解压养生药膳　　① 补气健身茶：　　有助补气补血、增强体力、消除疲劳、提升免疫力，适用于体力的疲劳 和眼睛的疲劳。　　用党参3钱、黄耆3钱、当归1钱、枸杞子3钱、红枣1钱，加3碗水熬煮20分钟，当茶来喝 。　　② 三仙汤：　　有助消除疲劳、补肾强精、增进性生活的美满。　　仙鹤草5钱、仙灵脾（淫羊藿）3钱、仙茅3钱，加水2碗熬煮成1碗约8分满，晚间服用。　　③ 逍遥饮：　　有助疏肝解郁、健脾补血、可缓解生活压力、改善失眠、对情绪疲劳有效。　　柴胡3钱、当归1钱、酒白芍3钱、白术2钱、茯苓3钱、薄荷1钱、炙甘草1钱、生姜3片、 红枣3枚，加水3碗熬煮成1碗半，分早、晚两次服用。　　④ 枸杞粥：　　可补养眼睛、消除眼睛疲劳、防止视力恶化，还有预防动脉硬化，延迟老化的作用。　　用枸杞子5钱、米适量，将枸杞子、米和适量的水熬煮成粥，早餐食用。　　⑤ 参耆鸡：　　补益气血，对气虚体弱、容易疲劳者，可改善身体气血状况，消除疲劳。　　高丽参1钱、炙黄耆5钱、童子鸡1只。用纱布包参、耆，和鸡肉同熬，至鸡熟烂去药包， 吃鸡喝汤。　　