　　在日常生活中，常会碰到这样的情况：自觉有疲乏无力、胃口不好、头昏脑胀等不适症状。可到医院里，横查竖查就是查不出毛病。在很长一段时间里，人们对此现象不认识，还以为是医疗水平不够，或者说是病人娇气，无病呻吟。现在，人们对这种现象逐渐清楚了，这种“自感不爽，检查无病”，介于健康与疾病之间的状况，医学上称为“亚健康”，又叫“第三状态”或“潜病期”。
　　亚健康是医学界20世纪80年代后半期的新思维、新概念，是医学科学的一大进步。据世界卫生组织一项全球性调查表明，全世界真正健康的人仅占5%，诊断有病的人也只占20%，75%的人处于亚健康状态。特别是当今所谓的“白领阶层”一族中，亚健康状态所占比例更高。他们虽然经济收入不菲，但生活节奏快，工作压力大，思想负担重，竞争激烈。再加上这些“白领人”，大多数终日被关闭在密封的高楼大厦内，办公室内的空气又常被室内人员、装潢材料、办公设备等污染，久而久之会出现头晕头痛、眼睛刺激、咽喉干痒、胸闷烦躁、注意力不集中等一系列身体不适的症状，国外称其为“病态楼宇综合症”，实际上为一种白领阶层常见的亚健康状态。
　　研究认为，空气中的含氧量不足，而紧张的脑力劳动耗氧量又特别大时，间隙吸一点氧气是一种行之有效的办法。特别是在出现头昏眼花、胸闷不适、工作效率下降之际，放下手头工作，吸10分钟氧气，将会使你精神一爽，工作效率倍增。如果经常吸氧，还会减轻你的亚健康状态，使体质增强。