　　总是长时间在案头忙碌。用电脑、看文件、商量研究……，很容易患上肥胖、心脑血管病、糖尿病、骨质疏松等疾病。应当坚持锻炼，消除疲劳，远离亚健康、预防疾病。
　　现介绍一些适于工作节奏快的简易、有效的健身方法。
　　一、叩头
　　每天早晨或晚上睡前轻叩头部--刺激头部穴位。
　　全身直立，放松。双手用手指轻叩头部，从前额向头顶部两侧叩击，再从头部两侧向头中央。次数自定，一般50次左右。
　　二、梳头
　　用木梳(别用塑料、金属制梳，最好是黄杨木梳，若无木梳，也可用手指代替)先直梳，从前额经头顶部到后部，逐渐加快。不要用力过猛，以免划破头皮。再斜梳。先顺头形梳，头发梳顺，再逆向梳，再顺头形梳。每分钟约20－30下，每天1次，每次3－5分钟。这样可以刺激头皮，松弛头部神经，促进局部血液循环，调节经络，达到消除疲劳、强身的效果，对脑力劳动者尤为适宜。
　　三、击掌
　　两手前平举，五指伸开，用力击掌，越响越好。刺激两手上相应穴位，一般在20次左右。
　　四、浴手
　　取习惯体位，心静神凝，耳不旁听，目不远视，意守肚脐，两手合掌由慢到快搓热。
　　五、搓面
　　把搓热的手平放在面部，两手中指分别由前沿鼻两侧向下至鼻翼两旁，反复揉搓，到面部发热为止。然后闭目，用双手指尖按摩眼部及周围。
　　六、搓耳
　　耳廓上有很多穴位。用两手食指、中指、无名指三指，前后搓擦耳廓。次数视各人情况而定，一般以20次左右为度。
　　七、搓颈
　　先用两手食指、无名指反复按摩颈后部的风池、风府穴，力量由轻到重，直到局部发热。
　　八、腹式深呼吸
　　直立，两手叉腰，先腹部吸气。停顿片刻，慢慢呼气，直到吐完为止，再深深吸一口气，反复十余次。
　　九、弯腰
　　双脚自然分开，双手叉腰，先左右侧弯数次，再前后俯仰数次，然后两臂左右扩胸数次。次数自定。
　　十、散步
　　轻松、从容地踱步，把一切琐事暂时扔开，以解疲劳、益智神。散步宜循序渐进，量力而行，做到形劳而不倦。持之以恒，久行之能振奋精神，兴奋大脑，使下肢矫健有力。