　　信息时代，紧张的工作节奏，超负荷的脑力劳动，使很多人走近亚健康状态，每天不定时的头痛，无限疲劳、心悸、长时间失眠、肩背酸痛、脱发等，而各项医学检查指标均正常，这说明亚健康还不能归为疾病的范畴，只能作为疾病的先兆警讯，这往往会被人们忽视它的危害性。　　我国卫生部对城市上班族的调查表明，上班族中处于亚健康状态的占49%。究其原因，“过于疲劳”，紧张诱发疾病。放松的综合性疗法可缓解上述症状，这是治疗亚健康的独特手段。根据这一特性我们采用中药浴疗这种轻松的治疗方法，有效的改善了亚健康状态。　　中药浴疗汤剂是采用几十种名贵中药浓缩而成，针对不同症状施放不同种类中药，加温后将躯体完全浸泡中药液中，优雅的泡浴环境，幽香的中药气味，本身就可以使全身达到了完全放松状态，再加之药物经皮肤的吸收，直达症灶。合适的温度加速了血液循环，给心肌送去大量新鲜氧份，心肌血氧充足，血液循环畅通，疏通了各经络，这可以直接消除疲劳，紧张造成的脑血管痉挛性头痛也随之缓解，其它症状都可以不同程度的得到改善。亚健康状态得到有效控制。　　实践证明，中药浴疗是治疗亚健康状态很好的方法，它不但克服了西药给人们带来的毒副作用，还给人们使用的是一种轻松有效的治疗手段。(　　