　　针灸原理：
　　针灸，是我国传统医学中一门独特的疗法。“针”即针刺，以针刺入人体穴位治病。它依据的是“虚则补之，实则泻之”的辨证原则，进针后通过补、泻、平补平泻等手法的配合运用，以取得人体本身的调节反应；“灸”即艾灸，以火点燃艾炷或艾条，烧灼穴位，将热力透入肌肤，以温通气血。针灸就是以这种方式刺激体表穴位，并通过全身经络的传导，来调整气血和脏腑的功能，从而达到“扶正祛邪”、“治病保健”的目的。针灸因为易学易用，已经在现代家庭医疗中发挥越来越重要的作用了。
　　定穴取穴：
　　针灸首先要定穴取穴。准确取穴要求病人有一定的体位，如正坐、侧卧、伸掌、握拳等；常用的取穴方法，一种是根据人体的自然标志来取穴，如两耳尖直上头顶取百会；一种是以病人一个手指或几个手指某部分的宽度为标准来取穴；还有一种是把人体各部分的距离，规定为一定的寸，以骨度来取穴。只有确认标志，量好骨度分寸，注意本穴与上下、左右邻近穴的关系，才能达到准确取穴的目的。
　　针灸治病：
　　1、感冒：取大椎、合谷、风池，都用针法，平补平泻，留针30分钟。
　　2、呕吐：主穴取内关、中脘、足三里、针刺，用平补平泻法，留针30分钟。
　　3、失眠：取神门、内关、三阴交，针刺，用平补平泻法，留针50分钟，每日针一次。
　　4、关节痛：腰脊痛取肾俞、昆仑；膝关节痛取足三里、阳陵泉、悬钟，先针刺，用泻法，留针20分钟，再艾灸20分钟。
　　5、痛经：经前或经期腹痛取中极、三阴交、内庭，先刺内庭，再针三阴交、后针中极、三阴交。均用泻法，留针20分钟。
　　6、经后腹痛：取气海、关元、三阴交，均用补法，针后加灸，留针30分钟。
　　7、牙痛：上牙痛取下关、内庭，下牙痛取颊车、合谷，针刺，泻法，留针30分钟，每日一次。
　　8、便秘：取支沟、天枢、长强，针刺，用平补平泻法，留针30分钟。
　　9、落枕：取落枕、大椎、后溪，针刺。落枕用泻法，大椎、后溪，用平补平泻法，留针20分钟。
　　10、月经不调：1.月经先期：取中极、血海、三阴交、太冲，均针刺、用泻法，留针20分钟。2.月经后期：取命门、肾俞、关元，用补法，针后加灸，留针30分钟。
　　11、腰痛：取肾俞、委中、腰阳关，针刺，用泻法，留针30分钟，如是腰痛日久不愈的，加艾条灸命门20分钟。
　　12、痢疾：针治痢疾，有较好的疗效。取中脘、天枢、足三里，针刺，用平补平泻法，留针30分钟，每天一次。如有发热的，加刺曲池；头痛的加剌风池、百会；不发热而下痢过久的，可艾条灸关元10分钟，或隔盐灸神阙。
　　13、哮喘：针灸有缓解防止发作的作用。取膻中、肺俞、天突、丰隆。如吐出的痰稀白，用艾条灸20分钟；如痰色发黄时，针剌，用平补平泻法，留针30分钟。如果平时常灸肺俞、气海，可以防止发作。
　　14、头痛：头痛有正头痛、偏头痛、头顶痛、头项痛等区别。针灸治疗，是按头痛的部位来取穴的。正头痛：取上星、合谷，攒竹，针剌，用泻法，留针30分钟。偏头痛：取太阳、头维、外关。针剌，用泻法，留针20分钟。头顶痛：取百会、太冲、后溪，冲剌，用泻法，留针20分钟。头项痛：取风池、列缺，针剌，用泻法，留针30分钟。每日或隔日针一次。
　　
　　亚健康之保健要穴
　　涌泉穴：
　　是人体少阴肾经上的要穴。它位于足底中线前、中三分之一交点处，当足趾屈时，足底前凹陷处。
　　涌泉穴是人体长寿大穴，经常按摩此穴，则肾精充足，耳聪目明，发育正常，精力充沛，性功能强盛，腰膝壮实不软，行走有力。并能治疗多种疾病，如昏撅、头痛、休克、中暑、偏瘫、耳鸣、肾炎、阳萎、遗精、各类妇科病和生殖类病。
　　涌泉穴与人体生命息息相关。涌泉，顾名思义就是水如泉涌。水是生物体进行生命活动的重要物质，水有浇灌、滋润之能。据现代人体科学研究表明，人体穴位的分布结构独特，功用玄妙。人体肩上有一"肩井"穴，与足底涌泉穴形成了一条直线，二穴是"井"有"水"上下呼应，从"井"上可腑视到"泉水"。有水则能生气，涌泉如山环水抱中的水抱之源，给人体形成了一个强大的气扬，维护着人体的生命活动。涌泉穴的保健手法主要是按摩。方法:睡前端坐，用手掌托来回搓摩涌泉及足底部108次，要满面搓，以感觉发烫发热为度，搓毕，再用大拇指指肚点按涌泉49下，以感觉酸痛为度，两脚互换。末了，再用手指点按"肩井"穴左右各49次即可。
　　足三里：
　　是人体足阳明胃经上的要穴。它位于腿部外膝眼下三寸，距胫骨前缘外侧一横指处。
　　足三里是个保健穴，经常用不同的方法刺激它，可健脾壮胃，扩张血管，降低血液凝聚，促进饮食的尽快消化吸收，扶正祛邪，提高人体的免疫力，消除疲劳，恢复体力。此穴主治:胃病、腰痛、腹泻、痢疾、便秘、头痛眩晕，下肢瘫痪，半身不遂，膝胫酸痛，消化系统疾病。
　　常用保健手法是穴位点按、艾灸。点穴法:可用双手大拇指指肚点按足三里，每次108下，以感觉酸痛为度。艾灸法:取中草药"艾"为燃料，将艾绒点燃，直接或间接温热感穿透肌肤入穴。此法有时出现烫伤甚至化脓不干，难以结痂。中医讲:"要想身体安，三里常不干"即指此而言。此法属"自讨苦吃"类，但效果优于点穴法和针灸。
　　命门穴：　
　　是人体督脉上的要穴。位于后背两肾之间，第二腰椎棘突下，与肚脐相平对的区域。
　　命门穴，为人体的长寿大穴。命门的功能包括肾阴和肾阳两个方面的作用。现代医学研究表明，命门之火就是人体阳气，从临床看，命门火衰的病与肾阳不足证多属一致。补命门人的药物叉多具有补肾阳的作用。
　　经常擦命门穴可强肾固本，温肾壮阳，强腰膝固肾气，延缓人体衰老。疏通督脉上的气滞点，加强与任脉的联系，促进真气在任督二脉上的运行。并能治疗阳萎、遗精、脊强、腰痛、肾寒阳衰，行走无力、四肢困乏、腿部浮肿、耳部疾病等症。
　　命门穴的锻炼方法有二。其一是用掌擦命门穴及两肾，以感觉发热发烫为度，然后将两掌搓热捂住两肾，意念守住命门穴约10分钟即可。其二是采阳消阴法:方法是背部对者着太阳，意念太阳的光、能、热，源源不断地进入命门穴，心意必须内注命门，时间约15分钟。
　　会阴穴:
　　是人体任脉上的要穴。它位于人体肛门和生殖器的中间凹陷处。
　　会阴穴，为人体长寿要穴。会阴，顾名思义就是阴经脉气交会之所。此穴与人体头顶的百会穴为一直线，是人体精气种的通道。百会为阳接天气，会阴为阴收地气，二者互相依存，相似相应，统摄着真气在任督二脉上的正常运行，维持体内阴阳气血的平衡，它是人体生命活动的要害部位。
　　经常按摩会阴穴，能疏通体内脉结，促进阴阳气的交接与循环，对调节生理和生殖功能有独特的作用。按摩会阴穴，还可治疗痔疮、便血、便秘、妇科病、尿频、溺水窒息等症。
　　会阴穴的保健方法有三。其一是点穴法:睡前年卧半坐，食指搭于中指背上，用中指指端点按会阴108下，以感觉酸痛为度。其二是意守法:姿势不限，全身放松，将意念集中于会阴穴，守住会阴约15分钟，久之，会阴处即有真气冲动之感，并感觉身体轻浮松空，舒适无比。其二是提肾缩穴法:取站式，全身放松，吸气时小腹内收，肛门上提(如忍大便状)，会阴随之上提内吸，呼气时腹部隆起，将会阴肛门放松，一呼一吸共做36次。
　　百会穴:
　　是人体督脉上的要穴。它位于头部，在两耳廓尖端连线与头部前后正中线的交叉点。
　　百会穴既是长寿穴又是保健穴，此穴经过锻炼，可开发人潜能体增加体内的真气，调节心、脑血管系统功能，益智开慧，澄心明性，轻身延年，青春不老。并能治疗头痛、眩晕、脱肛、昏厥、低血压、失眠、耳鸣、鼻塞、神经衰弱、中风失语、阴挺等症。
　　百会穴的保健方法有四。其一是按摩法:睡前端坐，用掌指来回摩擦百会至发热为度，每次108下。其二是扣击法:用右空心掌轻轻扣击百会穴，每次108下。其二是意守法:两眼微闭，全身放松，心意注于百会穴并守住，意守时以此穴出现跳动和温热感为有效，时间约10分钟。其四是采气法:站坐均可，全身放松，意想自己的百会穴打开，宇宙中的真气能量和阳光清气源源不断地通过百会进入体内，时间约10分钟。
　　神阙穴：
　　即肚脐，又名脐中，是人体任脉上的要穴。它位于命门穴平行对应的肚脐中。
　　神阙穴，是人体生命最隐秘最关键的要害穴窍，是人体的长寿大穴。神阙为任脉上的阳穴，命门为督脉上的阳穴，二穴前后相连，阴阳和合，是人体生命能源的所在地，所以，古代修炼者把二穴称为水火之官。人体科学研究表明，神阙穴是先天真息的唯一潜藏部位，人们通过锻炼，可启动人体胎息，恢复先天真息能。
　　神阙穴与人体生命活动密切相关。我们知道，母体中的胎儿是靠胎盘来呼吸的，属先天真息状态。婴儿脱体后，脐带即被切断，先天呼吸中止，后天肺呼吸开始。而脐带、胎盘则紧连在脐中，没有神阙，生命将不复存在。人体一旦启动胎息功能，就犹如给人体建立了一座保健站和能源供应站，人体的百脉气血就随时得以自动调节，人体也就健康无病，青春不老。经常对神阙穴进行锻炼，可使人体真气充盈、精神饱满、体力充沛、腰肌强壮、面色红润、耳聪目明、轻身延年。并对腹痛肠鸣、水肿膨胀、泄痢脱肛、中风脱症等有独特的疗效。
　　神阙穴的保健方法有三。其一是揉中法:每晚睡前空腹，将双手搓热，双手左下右上叠放于肚脐，顺时针揉转(女子相反)，每次360下。其二是聚气法:端坐，放松，微闭眼，用右手对着神阙空转，意念将宇宙中的真气能量向脐中聚集，以感觉温热为度。其二是意守法:放松，盘坐，闭目，去除杂念，意念注于神阑，每次半小时以上，久之则凝神入气穴，穴中真气发生，胎息则慢慢启动。