　　有的人自我感觉头晕头重、胸闷乏力、四肢困倦、精神不佳或者食欲不振、失眠心悸、虚汗多、小便清长等，去看西医并作体检，结果是各项检查都没有大问题，但症状又确实存在，十分恼人。从现在的医学观念来讲，他们是处于“亚健康”状态。中医对“亚健康”的治疗较有认识，这是因为中医从整体出发，根据“天地人合一”的原则，以患者的各项表现来进行辩证论治：可能是湿热了，气虚了，气郁了，燥热了等等，对症下药，有时往往能药到病除或者大大改善症状。
　　暑天，因为气候炎热，不少人会觉得头晕脑涨，食欲不振，胸闷乏力，四肢困倦，口渴饮，精神不振等，中医称之为“暑湿”，由于暑天暴雨多，气候潮湿而酷热，这是外湿；人们多喜食生冷瓜果和冷冻冰水，过服生冷伤脾胃，脾阳不运会产生内湿。有这种症状的人平时应注意饮食起居，经常用生莲叶、生薏仁、扁豆等煲汤饮用。如症状明显者，可服“藿朴夏苓汤”：藿香6克，川朴3克，法夏6克，云苓10克，北杏10克，生薏仁15克，白扣仁3克，朱苓6克，泽泻6克，淡豆豉6克，能消暑化湿。
　　秋冬季节，有些人往往觉得皮肤易皴裂，鼻腔干、口干舌燥、咽干涸、烦渴欲饮等，这是中医所说的秋冬肺燥症。因为秋冬季节燥邪易伤肺，伤人体津液，所以此时应注意生津润燥，养阴润肺为主。润燥食品可选择芝麻、牛奶、蜂蜜、银耳、百合等。
　　春天多雨水，正是人体内足少阳生发之时，顾在精神调养方面，要注意使自己心情舒畅，思想开阔。一些不顺应者这时节容易出现胸胁胀闷、思郁沉闷，常常叹气不绝，不思饮食等肝气郁结症状。因此，一些对天气变化较敏感的人，此时可用佛手花、白芍等煲水或煲汤喝。症状严重者，可请中医生开“柴胡疏肝汤”等煎服。同时还应少吃肥腻饮食，以免引起肠胃积热而加重症状。中医的饮食调理多种多样，要做到对症施治就能“食”到病除。