　　应激，就是心理紧张或心理压力。应激性生理障碍是指心理刺激因素影响到躯体而产生了生理功能的紊乱。
　　1．病因
　　当代社会不断深化的改革，现代生活、工作节奏的加快，竞争意识与行为的强化等形成了多层次的应激因素，每个人对应激的感受性和耐受性的差异，会导致不同的结果。在当代生活中，大量的应激因素波及到社会上的各类人群，如儿童的心理发育和行为问题;青少年的升学、就业、恋爱、婚姻;中年人的子女教育、生活安排、事业竞争;老年人退休后忧闷、孤独"以及人
　　生道路上意外遭遇伤、病、祸、福等都可能造成人的心理状态不适应，由此产生情绪的变化，如喜悦、恐惧、忧虑、悲伤、愤怒等;进而导致大脑皮层功能的失调，交感-肾上腺系统功能的紊乱，代谢与免疫功能的异常。
　　2．临床表现
　　应激与疾病的中介就是情绪，应激反应的躯体临床表现称为"心理生理疾病"，以往叫做"心身疾病"。目前已纳人心理生理疾病范围，常见者有:
　　(a)心血管系统:原发性高血压、原发性低血压、冠心病、心律失常等。
　　(b)呼吸系统:支气管哮喘、过度换气综合征、过敏性鼻炎、枯草热等。
　　(c)消化系统:胃、十二指肠溃疡病，神经性呕吐、贯门痉挛、幽门痉挛、溃疡性结肠炎、过敏性结肠炎、直肠刺激综合征等。
　　(d)内分泌代谢系统:肥胖症、糖尿病、心因性多饮、甲状腺功能亢迸等。
　　(e)泌尿生殖系统:神经性多尿症、阳痿、月经不调、经前紧张症等。
　　(f)肌肉骨酪系统:类风湿关节炎、痉挛性斜颈等。
　　(g)皮肤系统:神经性皮炎、皮肤瘤痒症、斑秃、荨麻疹、湿疹、银屑病等。
　　(h)神经系统:偏头痛、痛觉过敏、植物神经功能失调症等。
　　(j)其他:恶性肿瘤、妊娠毒血症等。由上可见，应激性生理障碍的临床表现涉及人体的各个方面，轻者表现为仅仅是各个系统的一般症状;重者则表现为"戴帽"，即患上了上述例举的各个系统的具体病症。
 
　　3，防治策略
　　(1)预防为主
　　外界刺激是通过当事者情绪的波动而诱发本病的。故首先必须加强心理锻炼，养成自我心理控制的能力。人在任何时候，任何活动中，总是伴随着某些情绪的产生。能做的是，用理智的闸门控制情绪的冲动，做情绪的主人，不当情绪的俘虏。当喜则喜，喜而不狂;当忧则忧，忧而不郁;当悲则悲，悲而不伤。注重调节情绪，调整心态;讲究心理调适，胸襟开阔，遇事勿过激;对挫折不耿耿于怀，对事业有充足的信心，与人友好相处。
　　(2)心理调运
　　学会并掌握转移或升华情绪的方法，尽可能取得社会及家庭的精神支持，以增强自己的"心理承受力"和"心理免疫力"。可通过向挚友倾吐衷情来宣泄情感;通过文体活动来转移消极心境;学会运用幽默感，增强积极的情绪体验，以避免不良情绪的持久形成;强化超脱自我的心理意识，以求得心情舒畅地工作和生活。
　　(3)对症治疗
　　应激性生理障碍的"症"，即为临床表现中九大类心理生理疾病中的各个具体的病，首先可进行自我对"症"处理。心理治疗、行为疗法及生物反馈都是治疗本病的重要疗法，患者可求助于医院的心身疾病科、心理医学科而得到治疗。
　　