　　三班倒的职工，夜半后会出现不适，严重者产生各种症状，临床上俗称"夜班病"。
　　1.病因
　　人体是一个有机整体，身体内的环境与外界环境是同步、协调、平衡的。人的体温、脉搏、血压有着昼夜节律，由此而决定人们夜晚睡觉、白昼觉醒。当人们上夜班时，变成白天睡觉、夜里工作，生理节律被扰乱，体内"生物钟"与外界时钟昼夜周期的同步关系遭到破坏，因而出现睡眠、饮食等诸方面的障碍。
　　2．临床表现
　　头昏脑胀、精神萎靡，食欲减退。严重者，可发生心慌、气短、恶心呕吐甚至血压下降。偶而有发生低血糖休克现象。
 
　　3．防与治
　　(1)饮食调理
　　这是预防"夜班病"的重要措施。夜班中餐饮应以高蛋白食物为主，如牛奶、牛肉、瘦猪肉、豆制品、蛋类等，还可饮用咖啡、可可之类的饮料。蛋白质是合成肾上腺素的重要原料，而肾上腺素能使细胞产生兴奋。这样，既满足了夜班人员对热能和营养物质的需求，又能保持旺盛的工作精力。下夜班后的饮食则应以高碳水化合物类食物为主，如面条、馒头等面食，蛋糕、面包等甜点心。这些高碳水化合物能产生一种化学物质，使细胞活动滞缓。这样，既有利干自天的睡眠休息，又能满足体内的新陈代谢。
　　(2)足部按摩
　　夜班之后睡觉之前，先以热水洗脚，然后进行全足按摩。重点可按摩垂体、小脑及脑干、头部、肾、心、脾、胃、胰、十二指肠、小肠、肝反射区以及安眠点，以帮助调整人体生理节律，增强食欲，提高睡眠质量。
　　