　　应激反应可表现为躯体性的 应激性生理障碍，或心理性的 应激性心理障碍。就其发生的过程而言，这两者无法绝然分开。但从应激综合征的临床表现中观察，它们又各有所侧重，后者的症状主要是精神神经反应、心理功能障碍。
　　1.病因
　　有明显的生活事件或生活处境改变是其一;受社会文化环境影响为其二;个体人格特点、教育程度、智力水平和生活态度、信念等形成个体易感性的差异为其三。
　　异常的应激性生活事件可产生急性应激反应;引起持续往不愉快环境的明显生活改变则可导致适应障碍。以往医学临床中，对此重视不足，常笼统地冠圳情绪反应"这类亚疾病名称。近年来，社会的相互交往与需求日益复杂，东西方文化理念冲荡混杂，生活节奏也加快加强，故这一类障碍的发病明显增多。所从心理障碍实际是对严重或持续应激适应不良的结果，是成功应付机制被妨碍的反应。
　　2．临床表现
　　国际疾病分类第十版将其分为急性应激反应、慢性创伤后应激障碍和适应性障碍。
　　(1)急性应激反应
　　这是指一类因极其严重的躯体或心理应激因素而产生的短暂精神障碍。一般在受到应激性刺激后数分钟至数小时内发病。应激源可以是任何人都难以承受的创伤体验，如自然灾害、事故、战争、受罪犯的侵袭、被强奸等对个人安全或躯体完整性的严重威胁;也可以是个人社会地位的急骤改变，例如同时丧失多位亲人或家中失火。若同时存在躯体状况衰竭或器质性因素(如老年人)，发病的危险性随之增加。症状因个体易感程度和应付能力而有所变异。典型的表现是最初出现"茫然"状态，轻度意识模糊、注意狭窄、不能领会外在刺激、定向错误。呈伴有情感迟钝的精神运动抑制，或表现为件有强烈恐惧的精神运动性兴奋，逃跑、神游、行为盲目。常存在心动过速、出汗、面赤等植物神经症状。症状多在2-3天内消失，若应激因素持续不在，症状在3天后也会变得轻微。患者对于发作常有部分或完全的遗忘。
　　(2)慢性创伤后应激障碍
　　这是属于灾难性打击的远期心理功能障碍。一是病程迁延，可长达多年;二是发病与创伤性刺激的时间间隔延迟，临床表现与急性型大致雷同。特点是反复出现创伤时体验、恶梦;或"触景生情"的痛苦，导致明显社会功能缺损，症状固定化和习惯化，常伴有继发的心理障碍，在就业、婚姻等事件中反应明显。
　　(3)适应障碍
　　这是指一种出现于对明显生活改变或应激性事件的后果进行适应期间，主观感觉痛苦和情绪紊乱的状态，通常导致职业或社会功能的损害。症状包括抑郁、焦虑、烦恼、不安等情绪障碍;感到对现实处境不能应付，无所适从，活得太累，能力下降;不愿与人交往，退缩;睡眠不住、食欲不振等生理功能变化。病程一般不超过6个月，由于经过调整建立了新的适应，精神障碍随之消失，社会功能恢复。
　　3．防治策略
　　(1)心理健康处方
　　人在生活、工作和学习时需要适度的精神紧张。但是影响人正常的生活、工作和学习的紧张;是有害于健康的。任何人在生活中都难免遇到不幸事件，每个人也都可以学会对付应激、避免精神过度紧张的方法。下面六张心理健康处方里含有六种行之有效的方法。
　　之一:精神胜利法。在你的事业、爱情、婚姻不尽人意时，在你因经济上得不到合理对待而伤感时，在你无端遇到人身攻击或不公正的评价而气恼时，在你因生理缺陷遭到嘲笑而郁郁寡欢时，你不妨用阿Q精神调适一下失衡的心理。
　　之二:难得糊涂法。这是心理环境免遭侵蚀的保护膜。在一些非原则性问题上"糊涂"一下，以恬淡平和的心境对待各种生活紧张事件。
　　之三:随遇而安法。生活中，每个人总会遇到一些不愉快的事件，生老病死、天灾人祸都会不期而至，用恬淡的、随遇而安的心境去对待生活，你将拥有一片宁静清新的心灵天地。
　　之四:幽默人生法。当人受到挫折或处于尴尬紧张的境况时，可用幽默来化解困境，维持心态平衡。幽默是人际关系的润滑剂，使沉重的心境变得豁达、开朗。
　　之五:宣泄积郁法。宣泄是人的一种正常的心理和生理需要。悲伤忧郁时不妨与亲人朋友倾诉，或进行一项你所喜爱的运动，也可以作一次旅行来改变心境。
　　之六:音乐冥想法。当你出现焦虑、抑郁、紧张等不良情绪时，不妨试看去做一次"心理按摩" - 音乐冥想。
　　(2)心理疏导
　　个体的应激反应随着时过境迁，应使之淡化、消除、切勿反复记忆，自怨倒霉，从而使应激持续下去。当事者如不能做到这一点，则应求助于心理医生，以得到医学上的有效帮助。
　　