　　本症是一种综合征，又称"反复紧张性损伤症"、"计算机键盘疲劳综合征"、"上网过多障碍症"、"贪网症"。
　　1．病因
　　长时间注视荧光屏上的绿色画面，一旦视线离开荧光屏，常能把白色的墙壁看成粉红色。如机房空气中正负离子失去平衡，可使人体内生理活性物质受到影响，进而造成精神活动障碍。室内照光和集光不良，操作时姿势不良，工作时间过久，常可导致眼睛疲劳，手、腕、臂、肩功能性损伤。
　　2.临床表现
　　主要症状表现为临时性近视、头痛，对光线敏感，后脑勺肌肉发硬。联网后"贪网”出现"贪网症":则彻夜不眠，白昼长睡不醒或无精打采，睡意绵绵，性情变得暴躁而阴沉。
　　　3.防与治
　　(1)优化环境
　　加强机房内的空气流通，健全规范的室内照明和集光，尽量消除室内各种污染。
　　(2)端正姿势
　　身体笔直地端坐在操作台前，上臂和前臂呈90°角，荧光屏必须与计算机的前端在一条直线上。然后由上而下，轻轻地敲打键盘。注意劳逸结合。
　　(3)加强锻炼
　　坐在椅子上，上体向前弯曲，直至双手手指尖触到地面，然后再抬起身体，重复20次。此举为放松颈部肌肉。双手交叉放于脑后，头用力向后压，使因伏案工作而向前弯曲的颈椎会由这个练习而得到放松。右臂向前伸直，抬起手腕，与臂呈90°角，左手抓住右手手指尖，用力向后伸拉，保持10秒钟，然后作另一手的练习。以此来放松手腕。背部和腹部肌肉像紧身衣那样支撑着脊柱，坐在椅子上，背部紧贴椅背，抬起双腿直至与地面成水平状态，如此动作重复25次，用以放松上述肌群。此外，每天玩健身球能疏通经络，调和气血，使手、腕、臂、肩部肌肉得以流畅和放松。
　　(4)针灸
　　有近视、头痛、光敏者，可针太阳、四白、印堂、阳白、光明、合谷穴位。有后脑勺肌肉发硬及手、腕、臂、肩部酸痛不适者可针合谷、外关、曲池、肩域、肩井、大椎、新设穴位。
　　