　　肥胖确实与许多疾病有关，诸如高血压病、冠心病、糖尿病、胆囊炎等。适度防治肥胖，有利于健康长寿。但是，如果不是科学地选择适宜自己的减肥方法，也会减去健康，减出疾病。
　　1．病因
　　大约有80%以上的减肥者是依靠节食来实施的。一部分减肥者没有掌握控制饮食的科学方法，每餐只吃少量水果和蔬菜，不吃主食，结果人瘦下来了，体重减了几千克，但整个人却似走在飘浮的云团上。她们不懂得人每天需要的蛋白质、脂肪和糖(碳水化合物)是有一定标准的，特别是蛋白质和各种微量元素，是人体修复组织和生长所必需的，缺少了就会出现各种疾病。另一部分节食减肥者，不仅没有瘦下去，相反过了一段时间后，她们的体重仍会反弹，甚至还超过了原来的体重。因为人体节食可导致新陈代谢至最低水平，体内能量需要也随之降低，一旦有一天能量得到重新补给，原先储存体内的能量马上就会转变成脂肪，以弥补节食期间的能量损失。于是很多人的体重便在这一次次的减肥中减了加、加了减……四节食使体重反复变化者打乱了人体神经调节系统功能的相对稳定性，增加了患心脏疾病的机会。
　　减肥药必须在医师的指导下应用方安全。一般是在饮食控制、运动减肥无效时，才能尝试，而且药物减肥并不是对每个肥胖者都有效的。例如，对先天性肥胖就无能为力。不同的减肥药，还有不同的适应证及一定的不良反应。它们在代谢过程中也会增加人体肝、肾的解毒排泄负担。低热量减肥食品尽管可以提供足够的营养物质，但是经常吃此类食物减肥的人的免疫系统功能，可能会在不知不觉中大大减低。
　　运动消耗了热量，但是运动之后食欲增加，多吃了，迸出不平衡，进多了，人不但瘦不下来，反而胖了。另一情况是，运动期间，进食和消耗维持动态平衡，一旦不运动，但仍保持相当的食量，结果也是进多出少而发胖。此外，由于运动方式选择不当，运动量过大，使身体过度负荷而直接损害人体健康，甚至危及生命。
　　脂肪抽吸术是利用带侧孔的吸管与负压吸引器相连，通过切割皮下脂肪并抽出的方法完成，这种方法往往在破坏脂肪的同时，连同组织内的血管、神经、淋巴管一起去除，易造成皮肤凹凸不平或松弛，偶而还会发生诸如脂肪栓塞等严重的并发症。
　　2.临床表现
　　过度节食可出现乏力、头晕、四肢肌肉萎缩、闭经；重者可患营养不良性贫血、神经性厌食症、萎缩性胃窦炎、内分泌紊乱；还可有心情烦躁、焦虑、不安、记忆力减退及健忘症。节食而使体重反复变化者可患上心脏疾患，严重者可死于心脏疾患;还会患上胆结石、骨质疏松症。
　　不少减肥药物服用者有明显的饥饿、乏力、腹泻、严重低血压。经常吃低热量的减肥食品，使食用者的抵抗力下降，常常可有发热、感染的反复出现。
　　运动减肥常会出现越减越肥的表现，或因运动不当出现胸闷、气急、昏撅乃至碎死。不恰当的脂肪抽吸术损害了相关组织血管、神经、淋巴管，便受损部位功能缺失，循环障碍，重者出现人体重要脏器的脂肪栓塞。
　　3．防与治
　　(a)蛋白质、脂肪、碳水化合物、无机盐、维生素和水这六大元素维持着人体的正常活动，需要科学合理地控制。节食减肥要做到营养均衡、低能量、经济方便、合乎本人生活方式，即除能量外，能满足全部营养需要。节食应注意以下六点:&lt;1&gt;维持热量的负平衡，少摄入，多消耗。每天消耗的热量，应当超过每天摄人的热量。&lt;2&gt;保证每天蛋白质的供应量。每天每千克体重至少供应1.5克蛋白质。&lt;3&gt;量少吃糖和淀粉类食物。每天有80克的糖或淀粉类食物，就可以维持正常的代谢&lt;4&gt;必须补充够的维生素和无机盐。&lt;5&gt;多吃蔬菜、水果、海菜类食物。这些食物可以填饱肚子，使胖大有饱腹感，不至于进食过量。&lt;6&gt;减少进食次数。一日三餐之外，不吃零食，晚上不食夜宵。
　　(b)肥胖的青少年减轻体重的主要措施之一是运动。运动量要保持中等程度，即活动后使心率加快，比基础心率高一半左右。每日累加运动时间约半小时，运动量不足，反而会因消耗不多而刺激食欲，使体重增加。以运动后不影响食欲为准则，如果运动后吃得比以前多，那还不如不运动。运动开始减的是水分;运动后20-30分钟才是减脂肪。如果一天多消耗l.25千焦(0.3千卡)热量，一个月就会减l千克脂肪。成年人运动时更应根据本人的身体条件、年龄、运动史来决定运动量。运动量主要由强度、持续时间及频度三种因素构成。强度过大，则缩短时间、减少频度(即每周运动的次数)，这样总的运动量还是适中的。一般认为，运动后肌肉、关节无明显的酸痛及疲劳感，则说明运动量合适。相反，运动后出现心跳、气促、肢体酸痛则说明运动量过大，应进行调整。运动量要根据自己的体质而定。"跟着感觉走"是自我调整的最实在的依据，每个人身体的功能承受能力不同，同一个人在不同的时日也有差异，运动后感觉良好便予以保持，感觉疲劳或不适便应减少运动量甚至休息。特别是50岁以后，各种生理功能等已下降，更加要注意，若不选择合适的运动方式、运动量则会损害身体。运动和饮食就像两条腿，缺一不可，要科学减肥，仅运动不行，还要管住嘴巴。如果你能抵抗满街的汉堡包、炸鸡、冰漠淋等美食的诱惑，你的减肥就成功了一半。
　　(c)目前世上尚未发现一种有效的减肥制剂服用后，能使肥胖者永不反弹。事实上肥胖的复发(反弹)率很高，有部分肥胖者甚至愈减愈肥。反弹情况与合理饮食、适度活动及纠正不良生活习惯(如喜吃巧克力等甜食、饭后即睡等)紧密相关，其中与饮食的关系较大，特别突出的是与持续服药及服药时间长的关系更为紧密。因此应把肥胖症的治疗作为医疗行为来综合治理，突击型减肥的短期行为是无益的，同时也说明不反弹也是可能的。若要做到减肥后不反弹，那一定是有条件的，要靠自身采取综合措施才能办到。
　　(d)减肥目的固然是便体重减轻，然而达到如意目的并非易事，有时费九牛二虎之力，但体重依然如故，似乎肥胖治疗无效。目前有关专家提出"代谢合适度"的概念，即肥胖之治疗不要集中于体重上，而是控制肥胖带来的一系列异常，如高血脂、高血糖和高胰岛素，只要代谢控制正常，肥胖的治疗就算有效。这个概念强调了对健康的保证，而并非难以控制的体重本身。科学的减肥方法主要是减少体内的脂肪，所以不能笼统说减轻体重就算减肥成功了。确切地说，体重并非判定一个人是否肥胖的唯一指标。更重要的是，测定体内脂肪含量的多少即看脂肪占体重百分比的大小。虽然你的体重是减下来了，但你身上的脂肪却没有减下来，所减少的只不过是水分。如此失重，危害不小。
　　