　　离休和退休是生活中的一次重大变动，由此，当事者在生活内容、生活节奏、社会地位、人际交往等各个方面都会发生很大变化。由于适应不了环境的突然改变，而出现情绪上的消沉和偏离常态的行为，甚至引起疾病，就谓"离退休综合征"。
　　1.病因
　　长期习惯于繁忙的工作，虽也时有抱怨，但毕竟是将此视作生活的重要组成部分。离退休后边起悠闲的生活，这种事物、环境、工作、生活发生的突然性的改变，会产生短暂的情绪反应，导致心理上的淡漠和变态。一段时间后;如不能顺应角色的改变，未完成心理上自我调整相适应，终日闷闷不乐，无法控制情络，排除孤独寂寞之感，心理上会转向"内攻"，而引起生理上的应激状态。
　　此外，当事者己进入老年期，机体正处于衰老、退化阶段，如对离退休这一重大生活事件发生了强烈的情绪体验，则很容易破坏人体的内环境稳定，造成内分泌功能紊乱，中枢神经功能失调而使心身功能发生障碍。
　　2．临床表现
　　从群体生活的大天地转向家庭小天地，从忙人变成闲人，容易使人萎靡不振、意志消沉和情绪低下。具体可表现为坐卧不安，行为重复，往返犹豫不决，整日不知干什么好;有时还会出现强迫性定向行走。由于注意力不能集中，常做错事;性格变化明显，容易急躁和发脾气;对什么都不满意;多疑，当听到他人议论工作时常会烦躁不安，猜疑其有意刺激自己。平素颇有修养的当事者，有时候也会一反常态而不能客观地评价外界事物，常有偏见。大多数当事者有失眠、多梦、心悸、阵发性全身燥热等症状。
　　3.防治策略
　　培养对生活的新兴趣，转移离退休后孤独、忧郁、失落的情绪，是避免患"离退休综合征"的重要措施。当事者可根据自己的年龄、体质、兴趣、锻炼基础，每天坚持体育锻炼，坚持参加适当的体力活动和社会文娱活动，注重参加"忘记年龄、职业、辈份、性别"的"忘年交"社会活动。可根据自己的爱好，选学一两项技艺，诸如书法、图画、摄影、园艺、烹调、养鱼、饲鸟、种花等，用以调节情绪，充实精神，稳定生理节奏，让自己的生活充实而充满朝气。
　　