　　年年升学考试，年年总有一些考生，平时成绩不错，但是一上考场，头脑一片空白，思维反应迟钝。原来背熟的知识顿然想不起来了，一旦考试结束，紧张情绪松弛，头脑中的知识，又顿然跳了出来，真是后悔莫及。这种"上场昏"现象在生理学上称为"怯场反应"，临床上称为考试综合征。
　　1.病因
　　心理压力过大为其一。由于家长和老师对考生的期望值过高，或考生对自己的要求过高，超过了考生力所能及的程度，以致使考生心理压力过大。过度的紧张激动，在大脑皮层形成一个惰性兴奋灶，达到一定强度时，通过负诱导作用，抑制了周围的神经活动，引起植物神经功能失调，出现相关的系列症状。例如使保持知识相关连的大脑皮层相关部位出现抑制，导致知识障碍。
　　心理素质太差为其二。一些考生平素性格内向，拘谨。碰到问题，总是怕字当头，自卑感重，往往低估自己的能力和知识水平，总是担心自己会考不好，信心不足。另一些考生平时缺乏充分准备，惯于猜考题，存在侥幸心理，一旦开卷后发现猜错题乱立即心慌意乱而怯场。
　　此外，考前连续"开夜车"，过度疲劳也能促发怯场。
　　2.临床表现
　　考试前夕或临场考试时出现心慌意乱，烦躁不安，思维不能集电，回忆不起学过的知识;或是头晕目眩，手指震颤，无法工整地书写;或是气短、尿频、腹泻，不能自主。严重的可发生呼吸急促，大汗淋漓，血压下降而晕撅。
　　3．防治策略
　　(1)预防要点
　　知识准备对应考来说是最根本的也是最重要的;但心理准备也是必要的，通过多种方式，让学生了解自己的个性，进行心理咨询与训练，让学生正确认识自己的实力和在学校、班级中的实际水平和地位，建立和增强自信心，保证学生从容应考。此外还要做好物质准备，包括衣食住行各方面，解除学生临考前的一些影响心理的不利因素和后顾之忧。"临考前不要开夜车"。临考前开夜车，容易筋疲力尽、昏昏沉沉，结果只能增加负担，对考试于事无补。与其开夜车，还不如好好地睡上一觉，以充沛的精力去迎接明天的考试。"进考场前不要想补缺"。考前想补缺，往往会使原来十足的信心发生动摇。考前抢记某些细小的题目，常常是"拣了芝麻，丢了西瓜"。"看考卷不要三心二意"。拿到考卷后先把各个题目较快地看一遍，然后按先易后难的顺序解答。切莫一会儿从前向后做，一会儿又从后向前做;切莫丢三拉四，做一半留一半，等一会儿再做那一半;切莫贪快，慌慌张张地解答试题。"遇到难题不要驻足不前"。要想到"难题"对你难，对别人也难，这样就不会紧张，而会泰然处之。总之，想要考试发挥正常，稳定情绪、消除紧张甚为重要。
　　(2)学会调节
　　对于估计自己考试会紧张或者已经紧张的学生，可以采用松弛、想象、暗示、按摩的方法来调节考试紧张心理状态。考生可以根据自己的特点，适时恰当选择一二。
　　(a)松弛训练法:微闭双眼，身体坐正，全身放松，有意识地使呼吸减慢，慢吸慢呼，用腹式呼吸的方法，让"思想"随着气流上下。这样，情绪就会很快平静下来，紧张也会随之解除。
　　(b)愉快想象法:考生可以想象，自己在考试中已经取得了优异的成绩，心里有一种说不出的喜悦，通过这种想象来消除紧张心理。考生也可以回忆一件令自己十分愉快的往事，使自己超脱考场的紧张气氛。
　　(c)自我暗示法:可用简短、有力、肯定的词语反复默念:"我的能力很强","我一定会考好","我一定会胜利"。只要选择以上任何一句反复默念5-10遍，以自我暗示的方法来稳定情绪，也可排除紧张。
　　(d)即时按摩法:以自己一手拇指指端用力按压另一手第二掌骨侧头穴、心穴，每穴按摩z分钟;然后换手依样按摩之。以上四种方法，使用时间不宜过长，以免影响考试时做题的时间。此时，考生一定要相信自己的能力，相信自己的知识，相信自己一定能考出良好的水平。只有充满自信，以旺盛的斗志去投入考试，才能考出好成绩，这是取得考试胜利的重要前提。
　　(e)药物治疗法:可在心理医生的指导下，在临考前年小时服用利他林，以保证考试时注意力集中。但必须注意，药物的种类和剂量，必须由医生根据经验因人而异地使用;必须在考试前事先试用，适应后方能在考试时服用;干万不能自己随便试用，这样会因剂量不恰当，反而影响考试;药物治疗即使有效，也只能短期使用。
　　