　　在30岁以上的妇女中，有些人早上懒洋洋不想起床，即使勉强起床也不想干活，晚上躺在床上又翻来覆去睡不着。据美国学者研究，在家庭主妇中，约有五分之二至五分之三的人患此病，故称之为"家庭主妇综合征"。本症在平时月经紊乱、月经量多、经期长;多次妊娠、人工流产的妇女中尤为多见。
　　1．病因
　　本症的主要原因是缺铁。铁为人体必需的微量元素之一，缺铁不仅会引起缺铁性贫血，还会影响肌红蛋白、细胞色素的合成，影响许多台铁酶的活性，进而影响许多脏器的生理功能，特别是神经系统、循环系统的功能。妇女迸人青春期后，每月来一次月经，每次月经丧失铁%毫克左右，如果月经紊乱，月经量多，则铁的丧失就更多。妇女妊娠、哺乳，为满足胎儿、婴儿铁的需要，保证其正常的生长发育，也要靠母体供应铁。正常人体需要的铁都靠食物中补充，如果有偏食、挑食等不良饮食习惯的;或是胃肠功能紊乱的;摄食不足或吸收受影响的都会导致缺铁。
　　2.临床表现
　　全身疲乏、烦躁不安、心悸、气急、失眠、精神萎靡不振、记忆力减退、注意力不集中、工作效率降低、面色苍白、怕冷等。
　　3，防治策略
　　(a)提倡用铁锅炒菜，多吃粗粮、新鲜蔬菜和水果以及蛋、奶、肉类食物。平时应注意加强体育锻炼，当感到疲劳时，不要躺在床上，可到户外活动一番。
　　(b)自制药酒:桂圆肉、首乌和鸡血藤各250克，加米酒1500毫升浸10天后使用。浸泡后每天振摇1-2次，促使药味浸出。每天服15-30克，早晚各1次。或用黄芪50克，当归、枸杞子、黄精各12克，大熟地30克，加黄酒1000毫升浸30天后使用。振摇和服法同上。
　　(c)食疗:猪皮100克，大枣10枚，猪蹄筋15克。将猪皮洗净切块，大枣去核，猪蹄筋先用清水泡软。几味共煮，待猪皮、蹄筋熟后，即可饮汤食皮筋。此称"猪皮蹄筋大枣汤"，食之能益气养血、补肝健脾强筋。或用枸杞子30克，鸡蛋2个。将枸杞子、鸡蛋放清水中煮，蛋熟后取出去壳再煮，饮汤食蛋。此谓"杞子鸡蛋汤"，食之养肝肾、益精血、补气血。或用羊腔骨1根，大枣50克，糯米100-200克。将羊腔骨洗净砸碎，煮汤取汁，再将洗好的糯米、大枣故人羊腔骨中煮粥。粥熟后加入适量红糖。经常食用这"羊腔骨大枣糯米粥"能益精血、补脾胃。
　　(d)食物中台铁多的食物很多，但不同食物中的铁的吸收利用率并不相同。研究资料表明，动物性食品如鱼、肉、禽、动物肝脏、血中的元素铁吸收利用率高;而植物性食品中的非元素铁吸收利用率低，由于植物中纤维素、植酸盐的影响叉将吸收利用率订了折扣。动物性食品中的蛋黄虽台铁量高，但因同时台高磷，则影响了铁的吸收利用。蔬菜中的菠菜传统认为台铁丰富，为"补血"佳品，实际上其所含的铁板难被人体吸收利用，吸收利用率仅1%，与动物肝脏，瘦肉的吸收利用率况%相比较，相差甚远。所以不能仅靠查食物成分表，按含铁的多寡而认定"富含铁的食物"。中年妇女，特别是有"家庭主妇综合征"表现者，应多食台铁多且吸收利用率高的食物。只有这样，才能纠正缺铁。
　　