　　啤酒营养丰富，含有麦芽糖、多种氨基酸和维生素，能增进食欲，帮助消化，生津止渴，消暑利尿。"液体面包"虽好，却并非多多益善，贪杯者照样会损害自己的健康。
　　1．病因
　　啤酒中的酒精含量低，但终属酒类，如过量饮用，积少成多，也会对大脑产生影响，也会引起酒精的慢性中毒;啤酒营养高，且营养成分容易被人体吸收，长期大量饮用，能使体内脂肪堆积，形成"将军肚";经常大量饮啤酒的人，其心肌组织中会出现脂肪细胞，心室体积扩大、心肌肥厚、心脏增大，即所谓的"啤酒心"。
　　2．临床表现
　　慢性酒精中毒症可表现为，血压升高，头晕乏力，思维能力下降，身体对时空感觉、判断和控制失调。"啤酒心"表现为心动过速，呼吸困难，心肌损害;心脏增大而搏血量并不增大，机体器官、组织缺血、缺氧。啤酒还能加重萎缩性胃炎、泌尿系结石患者的病情。澳洲专家的调查发现，每天饮10听以上啤酒者易患直肠癌。
　　3．防治策略
　　(a)不每天饮用啤酒。每次饮用应适量、适口而止。
　　(b)有慢性酒精中毒症、"将军肚"、"啤酒心"者应停饮啤
　　啤酒，可多参加适宜自己身体状况的体育锻炼。每天浴足后，进行全足按摩，通过一段时间的足部按摩，能解除酒精对人体中枢神经的毒害，消除或减少躯体脂肪的堆积，改善或恢复心脏的功能。此法简单、易行、实用且有效。
　　(c)啤酒好饮勿贪杯，是其一。其二是饮啤酒不能同时饮用白酒。啤酒中酒精含量低，自酒中酒精含量高，二者混喝后，由于啤酒中含有二氧化碳和许多水分，可促使白酒中高浓度酒精在全身渗透，更会对饮混酒者的脑、肝、肾、胃产生强烈的刺激并导致危害。其二是饮啤酒后不宜马上喝茶。明代医学家李时珍《本草纲目》对此论述道:"酒性纯阳，其味辛甘，升阳发散，其气燥热，胜湿怯寒。酒后饮茶伤肾脏，腰脚坠重，膀恍冷痛，兼患痰饮水肿，消渴挛痛之疾。"啤酒虽属低度酒，然权衡利弊，饮啤酒后还是不马上饮茶为妙，而代之以水果或蜂蜜饮料更为适宜。
　　