　　糖是家庭必备食品，在糖的甜蜜之中隐藏着对人体健康的威胁。日常饮食中，偏爱甜食者，常常会因过量食糖而导致"甜食综合征"。
　　1．病因
　　人体摄人糖后，在体内分解糖产生热量同时，其所产生的代谢产物需要维生素B族参与解毒，最后排出体外。长期过量食糖，会使体内维生素B族因消耗过多而缺乏，以致废物蓄积于人体;同时又使体内的热能代谢，蛋白质、脂肪、碳水化物代谢以及脑与组织中能量转化受到负面影响。
　　摄入过多的糖，可刺激人体内胰岛素水平升高，增加血中胰岛素，使儿茶酚胺分泌，使交感神经活性增高，直接引起血管紧张度增加，这可能成为促成高糖引起高血压的原因之一。另外，血中高胰岛素水平也会增加肾小管重吸收钠和水，引起水钠滞留体内，使细胞外液和血容量增加而产生高血压。
　　食糖过多，剩余部分会转化为脂肪贮藏起来，造成肥胖，而肥胖又是众多疾病之源。
　　进食大量的糖或碳水化物，在人体内代谢过程中产生大量中间产物 丙酮酸、乳酸等，使肌体呈酸中毒状态。为维持人体酸碱平衡，体内的碱性物质钙、镁、钠就要参加中和作用。体内钙的不足使肌肉硬化和张力减弱，血管平滑肌收缩，调节血压的机制紊乱。大量钙被中和，又能让骨骼脱钙而出现骨质疏松症。体内酸碱平衡失调，又使人体细胞老化加速，使人对外界的适应能力下降。
　　2．临床表现
　　轻症者主要表现为情绪异常，例如出现无名烦恼、心境恶劣、任性、易冲动、易暴躁。还可表现为头发变黄变自，全身骨酪酸痛，龋齿，儿童弱视、近视。重者可导致高血压与肥胖症。而肥胖者又很容易患动脉粥样硬化、高血压、冠心病、糖尿病、乳房肿瘤等，一旦发病，又会有这些相关疾病的临床表现。
　　3．防治策略
　　(a)运动少、轻体力劳动者，每天的食糖量不要多于而克，重体力劳动者也不要超过30克;少吃巧克力;睡前不吃甜食。
　　(b)限糖节食"是防治肥胖症、动脉粥样硬化、高血压、冠心病及糖尿病的非药物治疗方法之一，以上诸病患者应控制糖和含糖食物的摄大量，以防止病情加重。
　　