　　碳酸饮料俗称汽水，其主要特点是在饮料中克人一定量的二氧化碳。汽水通常可分为果汁型汽水、果味型汽水、可乐型汽水、盐汽水、充汽矿泉水等。汽水中的二氧化碳经口腔进入胃肠，由于胃肠不能吸收气体，也容纳不了那么多气体，因此又从口腔中排出体外。故饮用后带给人带来一种开胸顺气的感觉。又因二氧化碳在迸人人体到排出体外的过程中会带走一部分热量，故饮汽水又有清凉消暑的作用。然而，如果饮用不当或饮用过度也会给人体带来种种不适，俗称"汽水综合征"。
　　1．病因
　　汽水饮用过多，冲淡胃液，降低胃的消化和杀菌能力;同时还刺激胃肠道粘膜，促使胃收缩，胃液分泌减少，造成消化功能减退或紊乱。出汗过多时，大量饮用冰镇汽水，使扩张的汗毛孔骤然遇冷而迅速关闭，让出汗立即终止，使得体温散发遇到障碍。患有胃及十二指肠溃疡的病人饮用汽水后会因碳酸氢钠与酸作用释出二氧化碳而使胃肠的压力增加，容易造成胃及十二指肠球部溃疡穿孔。
　　2.临床表现
　　饮汽水导致人体消化功能减退或紊乱时，会出现消化不良、恶心、呕吐、中上腹隐痛、腹胀、腹泻等症状，严重者可出现心悸、乏力、尿多，久之还可导致胃扩张、胃下垂。饮用汽水导致人体体温散发障碍时，会出现发热、头痛等症状。胃部疾病患者饮用汽水不当，会出现剧烈腹痛、严重呕吐等症状，甚至出现胃急性穿孔。
　　3．防治策略
　　(a)饮用汽水注意适量、适度、适宜，这是防治汽水综合征的要素。
　　(b)餐始以汽水代酒宜少量，否则会影响人体对食物的消化吸收;饱餐后则不宜饮汽水，尤其是可乐型汽水。可乐型汽水中的咖啡因可增加尿钙的排泄，青少年如经常饮用此型汽水而较少饮用牛奶，则不仅会导致营养不良，还对骨酪发育不利。咖啡四对孕妇有潜在性危害，它可通过胎盘到胎儿体内，可使胎儿发生缺陷，故孕妇不宜饮用可乐型汽水。汽水中含糖量较高，在肠中吸收很快，会促使血糖迅速上升，因此，糖尿病患者应禁饮。糖过剩后就会转化为脂肪，故肥胖者要避免长期大量饮用。婴幼儿、患有胃溃疡、十二指肠溃疡、胃酸过多的胃炎及肠功能紊乱者不宜饮用汽水。患有心脏疾患的人饮用汽水要适量，因二氧化碳气体在胃肠通过多，膨胀后会对横隔膜造成一定的压力，增加心脏的负担。年老多病者的胃肠功能较弱，应该慎饮汽水;饮用汽水后出现剧烈腹痛，严重呕吐，疑有胃穿孔出现时，应及时去医院诊治。　