　　书写痉挛症是由于职业因素长期从事手部精细动作，从两导致手部肌肉痉挛，出现以书写功能障碍为主的一种症状群。
　　1．病因
　　本病症是长期用手作精细操作的职业人员之职业病，好友于中青年。其确切的病因尚不明了，估计与大脑基底节细胞的退行性变化有一定关系;与精神因素(紧张、恐惧等)关系较密切。
　　2.临床表现
　　临床上常见于长期用手作精细操作的职业人员，例如教师、编辑、秘书、作家、画家、书法家、誊抄员、绘图员、打字员、电报员、弹琴者等。主要表现手指不灵活、不协调;手部肌肉出现痉挛性收缩或双手颤动甚至整个手臂的肌肉均发生颤动，使双手的功能发生障碍，无法用手作精细工作;典型直观的见于持笔难，写字歪斜，重者无法握笔与书写。本病症常因躯体过度疲劳(尤其是手的疲劳)，或心情紧张而诱发。且越是紧张，越怕字写不好，痉挛就越明显。如果改做其他不需用手去精细操作的事情，心情平静，操作起来则得心应手，痉挛程度很轻，甚至不发生痉挛。中老年人容易罹患帕金森病或小脑性共济失调等神经系统疾病，得病后也可以出现手指痉挛或震颤等症状。书写痉挛艰症患者思维敏捷，面无偏瘫，肥力正常，无肌肉萎缩，感觉存在，反射正常，脑部CT检查也无异常，故易与上述神经系统疾病鉴别。
　　3．防治策略
　　(a)连续工作一段时间后，让手休息片刻;或暂停用手精细操作的工作，换一类工作干，以让双手得到休息。加强体育锻炼，针对性的锻炼是每日玩健身球，有疏通双手气血、增强手臂肌肉功能，调节大脑皮层功能的功效。
　　(b)出现"手不从心"的痉挛症状后，可通过自我按摩来消除症状。用左手小鱼际按摩右手部和前臂;也可用左手中指或拇指点接合谷、曲池、外关穴位，每穴点按2分钟，自觉有酸麻胀之感即可。还可针灸风池、百会、合谷、曲池、外关、内关、足三里穴位，每次每穴15分钟，每日1-2次。经过这些活血、通络、解痉的自我治疗，症状会较快地消除。
　　(c) 用手勿忘护手，常做双手保健按摩，不但能养护双手，还能强健躯体。按摩手心有疏经活络和理气宁心的功效。具体方法是:先用双手掌快速摩擦30-50次，待手掌发热后，用右手掌心向左手前臂内侧从手指末端向肘部反复推擦50-100次。再擦热手掌，以同样方法用左手掌推擦右手。每天早晚各做l次。此外，搓揉拇指有兴奋大脑皮层的作用;按摩食指可以调节消化系统功能，健脾养胃、疏肝利胆;按摩中指可预防心脑血管疾病;按摩无名指可以调整神经系统功能，提高其灵敏度;按摩小指可增强呼吸系统和泌尿生殖系统的功能，预防上呼吸道感染。手背之间的互相摩擦则可以刺激头、颈、肩、眼、鼻、背人体各部，对治疗眼睛疲劳、肩背酸痛有一定的作用。 