　　以玻璃和混凝土为材料建成的现代高层楼房里，尽管装备着完善的空气调节器和人工照明设备。但是，在那里工作的人们的发病率却大大高于生活和工作在传统式楼房里的人们。居住在鱼缸式的建筑里对人的健康是有害的，这是法国一批包括各类学科的专家所得出的结论，他们把经调查研究发现的疾病，称之为"工作在摩天楼里人们的综合征"。
　　l．病因
　　太阳光是一种天然消毒剂，在没有阳光的房间里，致病细菌能大量繁殖;空调设备的过滤器如果不定期清洗，那么，它也经常能成为微生物的孳生地，并由此而蔓延到整栋楼房。空调设备往往是造成局部性高空气流和温度下降的根源。在空调房间里，人的腿部虽然不感到冷，但是却总得在脖子和肩膀上披着点什么暖和东西。气温的这种特殊混乱现象和肌体衰弱常常是损害心血管系统功能的主要原因。人工照明让墙壁和桌子表面刺眼，日光灯的闪烁和发出光亮的斑点能使人疲劳、头痛和视力减退。此外，长期生活在恒温中;负离子浓度低;上下楼乘电梯等都是本征的病因。
　　2．临床表现
　　据调查，在大楼里生活、工作的人员，有5%以上的人有头最、头晕、胸闷、气喘等不适的感觉;31%的人感觉迟钝;27%的人眼晴流泪;47%的人感到疲惫;60%的人易患感冒;50%的人会出现不同程度的血液循环障碍。
　　由于楼层高，上下楼均乘电梯，会社一些人的平衡器官和中枢神经系统因功能失调而引起运动幻觉，产生心悸、头昏、眩晕、乏力、眼花、耳鸣、胸闷、食欲不振、恶心、呕吐等症状。
　　3．防治策略
　　(a)根据个人的身体状况，每天走上几层楼梯;常到楼外呼吸新鲜空气、晒晒太阳;有条件的话，每天赤足走几圈鹅卵石砌成的羊肠小道。
　　(b)适用穴位：
　　有头痛、头晕、胸闷、气喘症状的患者：印堂、太阳、内关、合谷、手三里、足三里、三阴交、太冲及涌泉穴位。
　　有感觉迟钝、疲惫者：大椎、心俞、肝俞、肾俞、神问及三阴交穴位。
　　眼晴流泪者：合谷、光明穴位。
　　易患感冒者：大椎、肾俞、合谷、足三星及涌泉穴位。
　　有"电梯症"系列症状者：耳后、耳前、耳下、印堂、大椎、内关、外关穴位。
　　如出现血液循环障碍的患者，可先浴足30分钟，再进行全足按摩。
　　