　　1．病因
　　睡在席梦恩床以及水床、棕绷床上感到十分舒适的原因是:身体的各个部位都得到了支撑，让全身的重量得到均匀的分布。然而正是这一点，使人体脊柱在舒适中受到了伤害。当入睡在这些柔软卧具上，脊柱呈弧线弯曲状，日积月累脊柱便会变形。尤其是，当席梦思、棕绷用久后失去弹性，人体睡上去即陷入其中，危害则更大。人在睡眠时不会长时间地固定在一个位置上，睡在柔软卧具上，无论是处于哪一种姿势，相当于腰部的身体中段总要往下陷，陷下的这部分肌肉总是被动地呈紧张状态，得不到必需的放松休整。久之，人体的腰部肌肉因此而受到损伤。
　　2.临床表现
　　脊柱受损，轻者脊椎骨疼痛、变形;重者出现佝偻、驼背。腰肌劳损者表现为腰部酸痛、背部牵涉痛、下肢板紧不适。
　　3．防治策略
　　(a)婴幼儿应从小培养睡木板床的习惯，使其骨酪得到正常的发育。
　　(b)年老体弱者、骨瘦磷崎者或有躯体畸形者，如睡木板床觉得疼痛不适，可选择新的有弹性的棕绷床。
　　(c)钢丝床、竹塌、藤条床质地较硬，也适合睡眠的卫生要求，可根据各人具体情况选择之，但首选应为木板床。
　　(d)老年人的卧具，一般以木板床或竹床为宜，床上可铺两层褥子或一层2-3厘米厚的塑料泡沫垫;过于柔软的沙发床和席梦思床常常会限制老年人睡觉姿势的舒展，使腰背部的肌肉、骨酪受到挤压，对健康长寿有害无益。床铺的摆放位置，以在房间的里边角落为要，不要靠近窗边和门口，以免被出人门窗的风直吹。床上的被褥，以质软、轻柔、冬暖夏凉的棉毛织品力最佳，并要经常在阳光下晒照，保持清洁与干燥。
　　(e)适用穴位：大椎、肩中俞、天宗、督俞、肾俞、腰阳关、委中、承山穴。　　