　　按一般国际标准，城市室内允许的声级为42分贝。我国的有关部门也规定，噪声的最大限度为80分贝。
　　1．病因
　　联合国经济合作与发展组织对噪声污染的研究后得出结论:人能忍受噪声的限度平均不得超过65分贝。我们平时居家使用的家用电器的声级都比较高。例如电风扇是45-50分贝;洗衣机是60-80分贝;电冰箱是30-40分贝;电视机是50-70分贝;收录机是80分贝;电吹风是50-60分贝;电动剃须刀是47-60分贝……由此可见，仅同时启动两件家电，就大大超过了城市室内的声级标准
　　2.临床表现
　　声级50分贝时，出现入睡困难;超过85分贝，听觉细胞受损。长期过高的家庭噪声刺激，可"病从耳入"，出现头痛、头晕、耳鸣、疲倦、失眠、记忆力减退;长时间在噪声环境下生活，还会使人血压升高，心跳、呼吸增快，血脂升高，消化不良，大脑皮层兴奋与抑制活动失去平衡。还会使胎儿的正常发育受到影响，儿童的智力开发受到障碍。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　3．防治策略
　　(1)优化环境在选择家用电器时，要力求挑选那些性能好，噪声低的产品。不要将家用电器都摆放在一个房间里，卧室里一般不宜安置声级过高的家电;尽量不要长时间地启用两件以上的家用电器;使用电视机或收录机，音量不要太大，这样既可减少室内噪声，又可延长家用电器的使用寿命;室内养些花草，庭院植些树木，可吸收噪声。
　　(2)茶疗茶叶、人参须和京菖蒲各3克，或绿茶、槐花和菊花各3克，沸水冲泡代茶频饮，可防治由噪声而引起的听力下降及耳鸣。
　　(3)益肾聪耳术一手中指半屈，其余手指作握空拳状，通过腕关节自然的伸屈动作对人体的耳门、听宫、听会、翳风、风池、百会、太溪穴位进行有节奏的即击，每穴即击20下;手握空拳，腕关节伸直，用拳背平叩躯体上肾俞、命门穴位，各30次;以一手拇指指腹紧压住食指指甲，然后将食指迅速弹出，以此弹即全耳30次;最后按摩手部耳区、肾穴反射区，足部耳、头部、上身淋巴结反射区，每个反射区各按摩20次。益肾聪耳术的功效是补益肾精，开窍聪耳。
　　(4)噪声伤身，宁静健身。在安静舒适的环境中，闭目养神片刻，是人体的一种"健康充电"。精神上的完全放松，导致体内一系列生理性的改变，脑电波稳定而有节律，能量消耗减少，心跳和呼吸频率减慢，肌肉的紧张和氧消耗降低，微循环得到改善，脑血流量增加，血压下降，作为疲劳素的血中乳酸盐也明显下降。在高度静默后，大脑会分泌出一种"快乐物质" 脑啡肤，其作用比海洛因强10-100倍。因此，闭目养神后，人会产生一种欣愉感，头脑也特别清醒，疲劳顿失，精神矍铄。
　　