　　空调病是环境因素所致的疾病。随着空调在工作场所和居室的普及，其发病率逐年增高。
　　1．病因
　　夏季气温高，衣着单薄，长时间呆在低温环境里，"冷"感觉传至体温调节中枢，指令皮肤血管收缩，汗腺停止分泌，以减少散热，保持体温;"冷"感觉使交感神经兴奋，导致腹腔内血管收缩，胃肠运动减弱，从而出现诸多相应症状。寒冷刺激女性躯体，可影响卵巢功能，使排卵发生障碍，月经失调。除上述冷的因素外，门窗密闭，缺少新鲜空气;空调房内、外气温相差过大;以及虽有空调过滤器能排除大部分灰尘，却无法排除微生物，致病菌容易在空调房内寄宿、生长繁殖……这些都是致病的原因。
　　2．临床表现
　　感到疲倦，皮肤干燥，手足麻木，头痛咽痛，神经痛，胃肠道不适。女性还会出现月经提前或延迟、经量稀少、经期缩短等月经失调症状。
　　3．防治策略
　　(a)少开空调，多利用自然风降低室内温度，适量流汗是预防要诀。
　　(b)室温宜恒定在24度左右，室内外温差不宜超过7度因温差过大，冷热剧烈相搏，易伤身致病。
　　(c)室内空气流速宜维持在每秒钟20厘米左右，办公桌勿置于冷风直吹处。
　　(d)书写、打字等长时间坐定的办公者，需适当增添穿脱方便的衣服，穿裙女性则应在膝部覆巾予以保护。同时注意间歇站起活动片刻，以增进人体末梢血液循环。
　　(e)下班后适当运动锻炼流点汗，再洗个温水澡。
　　(f)居室开空调时，特别要关心老年人和婴幼儿，他们的温度感觉差，体温调节功能也差，易患上"空调病"。
　　(g)患上"空调病"者，可口服中成药正气片，也可用刮痧疗法自疗。
　　(h)适用穴位：头痛咽痛疲倦者：风池、大椎、风门、肺俞、肩胛部、中府;胃肠道不适者：中脘、章门、气海、脾俞、胃俞;有月经失调者：肝俞、脾俞、次廖、气海、关元、三阴交。
　　