　　电视综合征包括：　　(1)电视消化系病　　电视消化系病的临床表现为:暖气、反酸水、腹胀、腹痛、食欲不振、腹泻。　　电视消化系病的病因是:为了看电视而狼吞虎咽进餐或边吃边看;或者天天从晚餐看到深夜，致使消化系统功能紊乱。人一吃完饭便坐在沙发上看电视，倦曲体位，腹腔内压增大，胃肠蠕动受限，既不利于食物的消化吸收，又不利于胆汁的排泄。胆汁分泌后，胆汁酸要经过多次的"肠肝循环"，进行重吸收与再排泄。饭后久坐不利消化吸收，亦妨碍胆汁酸的重吸收，致使胆汁中的胆固醇与胆汁酸之间的比例失调，日积月累，使胆固醇沉积。在看电视过程中往往吃甜食、小点心之类，其中摄入的糖类刺激胰岛素分泌，增加肝内胆固醇的合成与胆汁中的胆固醇含量。看电视者常爱吃"电视伴侣" 瓜子，其中含有大量粗纤维和不饱和脂肪酸，粗纤维会结合胆汁酸减少其"肠肝循环";不饱和脂肪酸又间接使胆汁变得粘稠，易形成胆结石。　　(2)电视肥胖症　　电视肥胖症的临床表现为:体重逐月增加，身体不断发胖，严重者可并发心血管以及内分泌疾病。行动困难。　　电视肥胖症的病因是:人体摄入食物经消化吸收，以能量的形式储存于体内。人在各类活动中消耗的能量相差甚大，例如骑自行车每小时消耗能量1.05-1.46千焦，坐着看电视每小时消耗能量0.33干焦。长时间地投入看电视这种"低卡"活动，同时又不断进食"高卡"的"电视食品":点心、糖果、蜜饯……运动不足，饮食过度，人体摄人的能量大于消耗的能量，多余的能量则逐渐转变成脂肪，聚积于体内而导致人体肥胖。　　(3)电视眼病　　电视眼病的临床表现为:视物模糊，流泪，头痛，视力下降。　　电视眼病的病因是:长时间看电视，眼晴得不到休息;在暗光下观看，体内视紫红质减少，眼睛容易疲劳;此双重因素致使视力衰退。　　(4)电视腿病　　电视腿病的临床表现为:尾骨疼、腰臀腿痛、下肢牵拉不适、跋行。　　电视腿病的病因是:长时间坐着看电视，使下肢静脉受到压迫，血液回流不畅，产生类似坐骨神经痛的电视腿病。　　(5)电视皮肤病　　电视皮肤病的临床表现为:皮肤干燥、瘙痒、丘疹、颜面部出现黑褐色斑疹。　　电视皮肤病的病因是:电视机开启后，机内的电子柬轰击荧光屏，使荧光屏的表面及附近产生大量的静电荷。这种静电荷对空气中的灰尘有明显的吸收作用，灰尘中的大量微生物和变态粒子在房间星的空气中飘浮，通过静电的吸附，会粘落在人体裸露的皮肤上，如未及时清除，就会导致皮肤病。　　(6)电视自闭症　　电视自闭症的临床表现为:对周围的事情漠不关心，非常讨厌他人干扰其观看电视，不断地模仿电视中人物的语言、声调、动作;将电视节目中的商品广告背得滚瓜烂熟，又常常文不对题地应用于日常生活中，甚至发展到自言自语的反常状态。此症临床上多见于儿童，故叉称"儿童电视孤独症"，此症患儿的学习成绩下降，记忆力减退，心情烦躁。　　电视自闭症的病因是:儿童思维能力差，但行为的模仿性很强，大量的电视信息不断地渗透到他们的性格、行为中去，致使儿童养成孤独、不愿与人交往的习惯。　　(7)电视辐射症　　电视辐射症的临床表现为:孕妇出现先兆流产、早产;新生儿畸形、生理缺陷;婴幼儿体质差，发育不全或迟缓，厌食，营养不良，视力、听力下降;成人头晕、失眠、自细胞数量减少。　　电视辐射症的病因是:在电视机的显像管内，由于大能量高速电子轰击荧光屏，会产生一些X射线，这种X射线对空气和周围物品都有电离破坏作用。如离电视机2米内，能使盆花枯萎、金鱼死亡。对观看电视者而言，尽管此种射线量是轻微的、大大小于安全剂量，并且随着人体与荧光屏距离的增加而迅速减少。但是，长时间、近距离地观看电视，尤其是大屏幕彩电，也会使身体受到射线的伤害。胎儿、婴幼儿对X射线的敏感程度要比成人高几十倍，他们在开启的电视机前是极易受到伤害的。　　(8)电视性癫痫发作　　电视性颇痛痛的临床表现为:突然发生的短暂脑功能异常，　　病因是:电视节目的内容恐怖、大喜大悲，节奏跳跃以及突然发生的高调音响效果和音乐的特别旋律;观看电视的距离过近、荧光屏显像模糊或电视图像不稳、闪烁。这些由视觉(光)、听觉(声)、精神(情绪、惊吓)等组成的刺激可引起大脑相应部位病灶的异常放电。如意识障碍、肢体抽动。　　　　--------------------------------------------------------------------------------　　防治策略:　　(a)看电视的时间应控制在日平均l小时左右。如有喜欢的节目需要连续观看时，可站立起来活动一下身体，并闭目养神片刻。人与电视机的距离保持在2-4米。　　(b)看电视时应尽量不吃或少吃零食及点心，进餐时不宜观看电视。减少看电视的时间，将其用于散步、打球、做操、下棋等文体活动上。　　(c)保持电视机及置放场地的清洁，看完电视后要洗脸、手及皮肤裸露的部分。一旦患上电视皮肤病，脸上出现斑疹，可每天用醋浸泡过的鲜姜轻擦几次，多数斑疹几天就可消除。　　(d)儿童看电视要限定时间，一般每天不宜超过1小时;必须选择适合儿童年龄范围的节目，在旁的家长要经常进行解说，还要引导孩子离开电视屏幕，多做游戏，多参加群体活动。　　(e)电视性癫痫是反射性癫痫的一种，患者最好不看电视。观看电视时，室内应有灯光，以保持明亮。当屏幕图像模糊或出现闪烁时应闭眼不看。连续看电视的时间不宜过长，快速运动画面出现时应立即闭眼休息或回避。平时生活应注意保持规律性，保证有足够的睡眠时间，避免熬夜和劳累过度。　　（f)茶叶中含有多酚类物质，能吸收放射性物质锶。茶叶中的脂多糖，对造血功能也有明显的保护作用。故有专家称其为"电视饮料"。为减少X射线辐射的危害，宜在观看电视期间适量饮茶。　　