　　我国约有60%（约7亿）人处于亚健康状态。尽管造成亚健康的原因是多种多样的，但过度疲劳仍是首要因因。　　据报载，亚健康状态在城市新兴行业人群中的亚健康状态为60-70%，过度疲劳也越来越多成为我国人民的健康大敌。前不久公布了一项在上海，无锡、深圳等城市对2000位中年人健康状况的调查结果，其中60%的人有失眠、多梦、不易入睡或白天打瞌睡的现象；经常腰酸背痛者为62%；一干活就累的人占了58%；脾气暴躁或焦虚者为48%。不仅中年人如此，大中院校学生也都存在过劳现象，尤其是科研工作者更面临着过度疲劳的严重威胁。有关资料表明，最近5年中国科学院所属的7个研究所和北京大学的专家、教授共134人谢世，平均年龄仅仅为53.2岁。国务院体改办公布的一项调查结果指出，我国肩负重任的知识分子平均寿命仅58岁，比全国人均寿命低10岁左右。早在20世纪七八十年代，在欧美、日本等发达国家，过度疲劳已日益成为严重的健康问题。日本每年有10000多人因过度疲劳猝死。据美国卫生部门调查发现，美国至少有400万人患有慢性疲劳综合症。在1995年一年内，日本著名精工公司、川崎制铁公司和全日本航空公司等12家大公司的总经理相继去世，年龄大多在四五十岁。　　以前，亚健康主要针对中、老年而言。随意社会的发展，科技的进步，生活节奏的加快，文化、物质生活的丰厚以及情感的变化等诸多因素，亚健康状态已困扰着社会各阶层的不同年龄的男女老幼，尤其是当代都市中人，长期夜生活的颠倒，以车代步，缺少锻炼，饮食肥甘厚味……造成营养失调，微量元素及维生素不足和激烈的社会竞争等等导致心理紧张焦虑，这是造成亚健康状态的重要诱因。　　世界卫生组织认为，健康不仅仅是没有疾病和虚弱，而且是查不出任何疾病，心理和社会相适应的完美状态。由此可见，没有疾病的虚弱就是亚健康状态。　　由于亚健康状态，不是个人健康的问题，而是关系到国家富强，百姓安居乐业的社会大事。因此，专家们将亚健康人的表现分为“紧张型”与“放任型”两种。　　“紧张型”的人只要稍有身体不适，就赶紧往医院跑，开很多药存放家中，甚至连可动可不动的手术也“一刀了之”。　　“放任型”的人则与此相反，他们常常为了学习、工作而“透支”生命，尽管十分疲劳，但仍然咬牙支撑着。这种人精神虽然可嘉，但却不尽科学，如果病倒，治疗需要加倍的时间和经费。如神经衰弱、衰老、胃肠神经官能症、更年期综合症、重病及慢性病的恢复期、疲劳综合症等，均属于亚健康之列。