　　有人说“21世纪是考证的世纪”，很多人为了拿到职业资格证书而投入了大量的精力和金钱。然而，不同的证书，其“含金量”大不一样，目前，哪些证书“含金量”较高呢？近日，记者走访了成都多位培训界资深人士，他们认为，下列5大证书“最值钱”。
　　国际注册会计师资格（ACCA）
　　ACCA在国内被称为“国际注册会计师”，它是当今最知名的国际性会计师组织之一―――特许公认会计师公会的缩写。ACCA被称为“国际财会界的通行证”，具备ACCA资格就拥有了打开这一职业发展之门的金钥匙。中国内地ACCA学员不到1万人，而需要量约为35万名。据悉，目前持有ACCA证书的人员普遍年薪在40万元左右，最高年薪逾百万元。
　　IT审计师资格（CISA）
　　CISA是国际注册信息系统审计师的简称，又称IT审计师，是由信息系统审计与控制协会ISACA授予的一种职业资格。目前通过CISA认证的全球有2万人，中国不足百人，全都在国际五大会计公司、专业咨询机构和著名跨国公司担任要职，国内会计师事务所里还没有CISA。国际审计师在中国一直处于严重缺乏的状态，在未来的几年，拥有CISA证书，将成为“鱼跃龙门”的重要砝码。
　　精算师资格（FSA）
　　精算师被称为“金领中的金领”。我国现有四大保险精算师考试体系：中国保险精算师、日本保险精算师、英国保险精算师、北美保险精算师，而北美精算师资格（FSA）则是最具权威的精算师认证体系。在美国，要通过精算师资格考试需要5-7年。目前我国精算师、准精算师数量极少。据悉，中国本土的精算师年薪在20-40万元之间，海归或洋精算师的身价一般都在百万元以上。专家预测，我国未来10年急需5000名精算师。
　　特许金融分析师资格（CFA）
　　CFA是由美国投资管理与研究协会（AIMR）设立的特许金融分析师资格证书考试，每年举办一次，是世界上规模最大的职业考试之一，被称作“全球金融第一考”。由于素质要求极高，开考40年来，全球至今只有不到4万人通过考试成为特许金融分析师。中国内地目前只有不到10人拥有CFA资格。拥有CFA资格的人炙手可热，年薪也很高。
　　注册金融策划师资格（CFP）
　　注册金融策划师CFP，是国际上金融服务领域最权威的个人理财职业资格。国外的CFP年收入在10万美元以上。目前中国内地还并不能举行CFP的考试及注册程序等，CFP在内地实际上还没有。平安保险公司去年引进了国外关于理财规划的理念，并在北京推出了50名个人理财规划师。来源：[华西都市报 ]