　　让错误人选进入领导班子对于企业来说代价是巨大的。选择和培训一名低级管理人员耗资约5000美元，然而选择和培训一名高级主管则可能耗资高达25万美元。
　　学化学的梁晴晴刚工作一年，却感觉十分迷茫，对工作也提不起兴趣和热情，在人才测评中心的测试中，她个性成熟程度较好，富于创新、注重情感、喜欢与人交往，这些素质并不适合她正在从事化工专业工作。总体来看，她也不喜欢现在的工作。经过了解和沟通，梁女士终于认定了人力资源工作才是她比较喜欢和适合的职业，因此在个人未来的职业发展道路上，她也有了一个清晰的目标。
　　在上周末刚刚结束的人才招聘会上，时讯记者遇到了不少青年人，在择业或做个人职业生涯设计时都面临这样那样的问题。
　　北京市人才素质测评考试中心人才测评工程师、心理学硕士王拥军主任告诉时讯记者，在北京人才素质测评中心，前后有6000多人因为职业困惑专门前来做个人职业测试。
　　职业测评其实在我国很早就有了，但普遍应用在人才选拔和招聘方面则是上世纪90年代中后期。尤其在社会就业压力日益增加和个人选择多元化的时候，职业测评逐渐走向市场，并为大家所认可。
　　王拥军说，当初创立测评中心的本意是想为企业进行人才选拔提供测试服务，但后来却发现个人来做测评的越来越多，特别是在1997年和1998年。当时在每周四都有针对个人的职业测试，一般都有二三十人前来参加。
　　据王主任介绍，职业素质测评内容主要涵盖职业潜能测评、职业性格测评、职业兴趣测评、职业倾向测评等多个方面。测评方式包括纸笔测试、网上测试、信函测试等多种方式。对个体而言，现代人才测评有助于全面分析和提升其资源效用，有助于个人职业生涯设计。
　　人的心理和行为在一定程度上是可以测量的，具有不同的心理和行为特征的人有不同的适应职业。基于这两点，职业心理测评就显得尤为重要。中国人事科学研究院企业诊断中心主任甄源泰接受时讯记者采访时谈道，职业心理测评是运用现代心理学、管理学以及相关的研究成果通过心理测验、情境模拟等手段对人的能力水平情境、个性特征、认识能力及职业兴趣等因素进行测量，并根据岗位需求即企业组织特征进行评价，从而对人给予客观、全面、深入的了解，以利于使人在合适的岗位发挥出最大的潜能，并力争做到人员之间的最优化组合。用一句话概括就是，通过职业心理测评考察员工与岗位的匹配程度。
　　职业测评主要是对人才素质即知识、技能、信念、人格（个性成熟程度、行为风格）、能力等5方面的测试和分析。王拥军认为：“在这5方面中，技能和人格显得更为重要。”
　　技能可分为运动技能和心智技能两种，在管理过程中，很多内容都属于技能性质，比如，谈判、计划决策、人际关系协调等，技能的形成必须是知识加经验，或亲身经历或实践新知识。人格则主要包括个性成熟度和行为风格等性格因素。
　　个性成熟程度具体内容包括进取心、责任心、自信心、情绪稳定性、社会接纳性、社会影响性等，是我们通常所说的EQ（情商）。EQ有高低、优劣之分，行为风格却是没有高低和好坏之分的，但对个人选择职业会有影响，比如：内向与外向等。行为风格影响到个体所适合的工作类型，因而称为职业发展倾向。这一点对于中间型的人才可能没有太大影响，但对于有着极端务实或者创意个性的人在择业时就应慎重，如果选择与性格差异特别大的职业，一般来讲是不利于发展的。
　　王兵工科毕业，一直感觉找不到合适的职业，职业测评显示，他个性成熟程度较低，有创新意识，十分感性并具有美术天赋，对于现在从事工程类的工作缺乏热情。和职业测评机构专业人员商量过后，认为他把专业和兴趣两者相结合起来，应选择规划和动画设计方面的相关职业。
　　在采访中，王拥军还向记者介绍，一般企业在选拔初级管理人员时会侧重考虑能力，因为这方面素质更难训练出来；在选择高级管理人员时则看重业绩和知识，因为这类技能型人才需要经验。同时他表示，在职业测评中有些个性也不可能都看出来。在某种程度上，很多人只要形成一种职业技能，比如改变自己与人沟通的技能，并不见得非要改变性格才能干好工作。
　　职业测量针对不同类型的人才要求也不相同，比如在不同的管理职位上就有不同的要求。总体而言，管理人员往往需要具有一定的决策能力、计划能力、良好的沟通和预测能力。这些素质都是可以通过好的测量工具加以专业分析人士做出测评的。
　　泰来猎头咨询事务所所长纪云说，猎头公司更多的是帮助企业寻找高端人才，这些人都是某一领域的精英分子，不仅积累了丰富经验同时也具有较清晰的发展方向，他们一般都不愿意也不用做职业测评，很多时候只会在细枝末节的问题上给他们一些意见或一些小的测试。