　　想着获得更高的薪水而跳槽，然而这份新的薪水却如同吊在前面的鲜草，为了够着它终日疲于奔命；不用整日奔忙，薪水满意，但却无法开心，因为能力不及，时时感受压力；资力、能力够了，但这些又像是应季的水果，担心着马上就要烂了，被老板扔了出去。
　　拿着一份高薪，拿着一份满意的薪水，但危机感却时时存在。职业顾问认为，为自己将来更加好的职业生涯打算，行业产品把握度、职业气质与岗位契合、与时俱进的国际化职业技能，这三大“硬件”须时时把握。
　　高薪族，这个令人羡慕的称号，在这个功利的社会里已经逐渐成为人们仿效的对象，拿着每月不菲的薪水，出入高级写字楼，衣着光鲜，他们怎么还会有职业的苦恼，甚至发出了“拿薪水如下地狱”的感叹，这究竟是怎么一回事呢，我们来看一下下面三个故事。
　　为了多赚几桶金，在朋友的鼓动下，跳槽进了一家外资保险公司做业务员
　　陈先生，30岁，上海大学毕业，本科所学的专业是信息技术，1998年毕业后在一家中型电脑公司任职。在前几年IT业火爆的时间里，他迅速成长为一名高级白领，月薪6000元，身边还有十几名下属跟着他，正可谓春风得意。然而没有多久，IT业已经不如过去独领风骚，陈先生的身价便一落千丈。为了多赚几桶金，小陈在朋友的鼓动下，跳槽进了一家外资保险公司做业务员，老板当初承诺他月薪3000元，还有提成，预计起来，月收入可以达到10000元。
　　然而，事实并非小陈所能预料，由于他以前从事的计算机行业，对保险和营销行业一窍不通，在工作中困难重重，为了拉到客户，陈先生挖空心思，从各处着手，不仅向亲戚朋友推销，而且走街串巷，奔走于各种大小公司，每日早出晚归。亲戚朋友对他这种地毯式的推销再也招架不住，都快要下逐客令了，而办公楼的保安们见到他也提高了警惕。虽然陈先生每天辛苦工作，但是每月的指标还是不能完成，老板自然不会给他好脸色看，当初的诺言也化成泡影。
　　陈先生为此特别苦恼，他很后悔以前鲁莽的决定，早知道现在业务员的工作这么难，还不如当初不要跳槽呢？
　　“我现在的工作根本不适合我”，这是陈先生的心里话。
　　应该很轻松，可是拿着三千多元的月薪却开心不起来
　　王小姐，29岁，上海理工大学毕业，文秘专业，王小姐性格内向，所以在毕业后经过学校推荐进入一家事业单位当秘书，领导马上认识到了王小姐的个性，所以尽量安排一些文字的工作给她做。
　　王小姐在5年的秘书生涯中一直平平淡淡，工作相当安逸，没有来自生活的压力，每月拿3000元左右的薪水。然而许多事情并非人们所能预测，这家企业的领导退休了，换来了新的领导，他对王小姐的工作并不认可，他希望自己的秘书能够八面玲珑，善于和别人沟通。然而，这些要求和王小姐的个性相差很大，为了保住这份工作，王小姐只能硬着头皮干，她不得不接待不同的来访者，这对性格内向的她来说很难适应。王小姐感觉到了前所未有的职业压力，她想重新找一份工作。
　　在亲戚的介绍下，她来到一家杂志社工作，这对性格文静内敛的王小姐是不是一个新的开始呢？非也，非也。杂志社主要刊登关于房地产的文章，王小姐被安排在编辑的岗位上，这样就不用她来回奔波，也不用处理太多的采访任务，应该很轻松。可是王小姐拿着3000多元的月薪却开心不起来，原因何在？由于王小姐不是中文专业出身，只是在大学阶段学习过文秘，离开专业的编辑资质还有不少距离；与此同时，杂志社主办的是房地产杂志，王小姐工作起来难度很大。
　　现在拿着不错的薪水，却不知道未来还能否保住……
　　何先生，38岁，财经学院大专毕业，从事会计15年，月薪4000元，他在国营企业里工作多年，对财务的知识也相当丰富。像这样的会计人才不是会身价一直看涨吗？难道他还有职业上的问题吗？
　　然而，事实证明情况并非如此，何先生的职业生涯发生了戏剧性的变化，这家国营企业由于市场经济的冲击，产品生产不符合市场的需求，企业连年亏损。何先生的工作也遭受到了重创，他失去了工作了。不过，他对自己充满信心，因为他相信自己的专业和经验，凭借他的本领要想找到一份会计的工作并不太难。
　　人往高处走，谁不想通过跳槽一飞冲天呢？于是何先生经人介绍来到了一家公司应聘会计，月薪上升了不少，但是烦恼接踵而来。何先生在做会计的时候还算比较顺利，可是公司与不少外企还有生意上的来往，这就要求何先生必须能看懂外语的帐目，这对38岁年纪的何先生来说，要想在短时间内掌握英语几乎是不太可能是事，更别提要做涉外会计的工作了。老板虽然比较满意何先生的会计工作，但是随着公司业务的拓展，会计岗位的任职者必须要掌握涉外会计以及基本的英语，所以老板总是希望何先生能够尽快掌握这门技能，否则他也不得不忍痛割爱。
　　何先生现在即使拿着不错的薪水，那么未来还能否保住4000元的薪水，他的心里真的是不得而知。
　　职业气质与岗位契合
　　案例二中的王小姐，其主要问题在于，职业气质和岗位不符合。
　　做秘书本来就是为上级分忧解难的，一般都需要一定的交际能力，八面玲珑也是秘书工作的一大要求。按理王小姐的性格，内向且文静内敛，做一些文书工作还比较适合，但是当代秘书必须具备社交能力，让一贯含蓄的王小姐周旋于不同的人之间是很困难的。就像从事人力资源的人如果很害羞，一见到许多人就脸红心跳，怎么开展工作呢？人力资源的从业者一定是有亲和力，善于沟通的，十分内敛，而不会像从事销售的人员那么东拉西扯，能说会道。
　　每个岗位都有各自不同的要求，职业气质和岗位的契合是很关键的，如果你的性格根本不适合干这一行的话，即使勉强维持，也不会取得职业的长久发展。王小姐当初安定的生活和不错的薪水，全来自学校的推荐和领导的体谅，一旦这个外部条件发生变化，王小姐就无力招架了。后来虽然进入了杂志社，但是又出现了缺乏编辑和房地产两方面的知识储备，工作起来也是举步维艰。
　　在此我们要提醒各位求职者：要想在工作中取得成就，获取高薪，最紧要的是要发觉自己的职业气质和工作岗位是否契合，不然工作起来难度颇大，即使找到一份薪水不错的工作，也难以发挥主观能动性。
　　国际化技能
　　案例三中的何先生属于缺少国际化知识。
　　何先生拥有专业的会计知识，又有15年的工作经验，他距离高薪只有一步之遥，可为什么他的薪水上升的余地不会太大呢？就是因为缺少了国际化知识，英语不过关，在当今社会里是万万不行的。
　　现在的社会是一个国际化的社会，特别是在中国加入WTO和上海成功申博后，像英语、计算机、MBA和演讲技巧等能力，对当代职业人显得越来越重要，如果当今工作者缺少了这些必备的数项硬件，那么获取高薪就成了镜花水月。掌握国际化的各项技能，是目前乃至将来职业人国际化的一种体现，中国开放的范围在今后会越来越大，越来越多的外商会云集中国，不会流利的英语、计算机操作、出众的口才，工资自然不会有上升的空间。
　　在这里，提醒各位想获取高薪的人群，从现在开始为自己将来更加好的职业生涯打算，把握好这三大原则，时时充电，做到未雨绸缪，那么一旦你想跳槽拿高薪，就不会再是一件困难的事情了。