6万年薪招来百名海归应聘 　　交流会、招聘会同日召开　　科博会成海归重要落脚平台　　42家企业的480多个职位却引来近千个“海归”（海外归国人员）排队应聘，这是记者从北京人才大厦看到的情景。截至昨天下午3点半记者离开现场时，北京现代汽车有限公司的招聘台前依然长龙驻守，所有人均拿着自己的简历在耐心等待。据北京市人事局的工作人员介绍，为了能够得到应聘机会，不少人已经在北京现代汽车有限公司的招聘台前等了两个多小时。　　■工作经验不够是“海待”主因　　在留学人才招聘会场，记者看到，北京现代汽车有限公司招聘台前，55个职位引来上百名海归排队等候。据了解，此次参会单位提供的年薪平均水平在6万至10万元，而在两年前，这样的薪酬根本不能吸引海归的眼球。　　数年前，多个企业热抢海归与如今一个职位多人应聘的反差，引起多方探讨目前的海待（海外归国人员待业在家）现象。　　北京格林柯尔环保工程有限公司人力资源人事专员告诉记者，参加应聘的海归大多数年龄偏小，尽管在语言方面没有障碍，但大多数人没有工作经验，更谈不上其专业背景。尤其是对技术要求严格的公司，比较看中应聘人在国内接受教育的背景，一些应聘海归并没有国内名牌学校的教育背景，即使在国外拿了一个硕士学位，在没有多少工作经验的情况下，很难被招聘单位看中。　　对学历和工作背景的理性认识正成为越来越多国内公司招聘人才时的左右手，这也给留学归国人员提了个醒，出国前一定要确定自己的发展方向。　　■参会海外代表需经严格审核　　与留学人才招聘会的火爆场面相对应的是在北京京都信苑饭店同时举行的第四届海外学人高科技技术产业发展论坛和中国海外留学人员及国际科技项目交流会。　　记者在采访中发现，此次参加科博会高新技术产业发展论坛的海外代表均经过邀请方的严格审核，“能回来参加科博会已经很幸运了。”美国韦科癌症中心医学博士张宝中向记者发出感叹。　　据张宝中介绍，参加科博会的发言代表最初由海外当地留学生会反复筛选后推荐给当地中国使馆，使馆调查推荐人员背景后再推荐给国内科技部和商务部，经商务部和科技部征求北京各开发区意见后，最后确定参会代表。　　北京市委常委、市委组织部部长赵家骐表示，为了确保活动质量，北京市人事局对参会的海外留学人员及其项目进行了精心筛选和初步评估，规定了参会海外留学人员在200名以内，就是为了“优中选优”，确保优秀的海外留学人员参会。　　■海归多有国内实业　　北京市委常委、市委组织部部长赵家骐强调，此次海外留学人员及国际科技项目交流会是在我国首次召开“全国人才工作会议”。　　一个值得关注的细节是，此次邀请来的海外留学人员全都携带项目，且90%以上的海外留学人员携带的项目以现代制造业与高新技术产业为主题。　　记者在项目交流会现场看到，300多人将整个会场填得满满当当，还不到中午，现场的合作意向书已经发出了120多份。