　　焦虑、无奈、憔悴，是唐女士给职介所职业指导员留下的第一印象。唐女士原是沪上某公交公司的售票员，有20年售票经历，除熟悉公交路线外别无所长。　　她下岗之后，一直没找到合适的工作。经别人介绍，她抱着“试试看”的想法来到了上海市职业介绍中心下属的一家公共职业介绍所。职业指导员几次为她介绍了保洁、服务员等工作，但用人单位总以年龄偏大为由，不予录用，这对年逾40的唐女士打击很大。　　唐女士到职介所来的次数多了，职业指导员发现她相当健谈，并且对上海的道路非常熟悉。职业指导员灵机一动：对唐来说，自主创业不也是一个很好的谋职渠道吗？职业指导员引导她改变择业方向：“你是老售票员，对上海道路熟悉，而且口才也不错，完全可以尝试开办快递公司。”　　一口气不能吃成胖子。职业指导员有意识地介绍唐去一家快递公司当调度员，居然一去就应聘成功，令唐自信大增。半年后，唐摸透了快递行业的规律，又回到职介所。职业指导员认为时机已到，于是将指导重心放在辅导唐如何参加“创业者”培训班及如何申请开办非正规就业组织上。通过短暂的学习，唐女士的视野开阔了。　　两个月后的一天，唐终于领到了非正规就业组织的执照，并将其组织取名为“天一快递服务部”，不仅全家上岗，还从社会上吸纳了3名“40―50”人员。　　在大多数求职者看来，要找一份称心如意的工作，除了自己有本事外，经济上不花点代价是不可能的。然而，还真有例外―――上海市职业介绍中心一直以来都在以实际行动证明：不用花一分钱，只要走进上海公共职介的任何一家职介所，就能体验全程免费、热情周到的求职服务。　　公共职介是上海市劳动保障部门所属的公共就业服务机构，自建立之日起就以公益、免费作为发展基点。经过十几年的运作，如今他们的职业介绍成功率已由原来的不足10％上升到30％以上，达到了国际先进标准，求职服务平台也实现了“三级跳”。目前，遍布上海的公共职业介绍所已达52个，并且实现了信息联网、资源共享。　　冯小姐是上海市一家外企的职员，大专学历的她在这家公司工作了3年多，一直希望找个更高的起点工作来检验和提升自己的能力。冯多次按报纸上刊登的招聘信息投递简历，奔走于各类招聘会及请熟人介绍，都没能找到合适的机会。一次，她偶然从朋友那里得知了上海专业人员招聘网，很快冯小姐申请了专业人员招聘网的登录密码，在网上投递了几份简历，通过几轮面试，很顺利地被一家知名公司录取了。“这个网站最大的优点就是招聘单位都很有诚信度，上面的企业都是诚心招人，即使不合适，都能给个回音，所以不会让人有投了简历犹如石沉大海的感觉。”冯小姐说。　　2003年，上海市公共职介在固定场所联网的基础上，又在因特网上开通了上海专业人员招聘网，每天可提供5万多条有效招聘信息，涉及经济、管理、机械、IT等几乎所有的行业和专业。无论是蓝领、灰领、白领，只需轻轻点一下鼠标就可以找工作，享受网站公益、免费、互动、私密的服务。　　为使更多求职者享受到“一对一猎头式”的中介服务，专业网还引进了近百家社会职介机构在网上提供服务，社会职介机构帮一名求职者找到工作，政府给予500元的补贴，职介机构不向求职者收取任何费用。家里没有上网条件的求职者，也可以到各区县专业人员职介所自助网上求职区域查询，那里提供了200多台电脑供求职者使用。 