　　闻花：
　　我2000年毕业于某普通高校，学的是企业管理专业，毕业后在一家通信集团的下属公司工作，先后从事客户服务和业务管理工作，后来，因为家庭原因，于2002年初来到上海。
　　由于自己一直想尝试销售方面的工作，当时就茫茫然去了一家小（10人左右）私人企业从事网络安全产品的销售工作，可不到半年，由于发现公司问题太多，就毅然选择了离开，后来陆续又换了几个公司，均觉得不满意而离开，到现在这个公司，也只是为了生计而委曲求全。
　　点评：俗话说：“女怕嫁错郎，男怕选错行。”据权威人士估计，在选错职业的人当中，有80％左右的人在事业上是失败者。当今社会，人们自由选择职业的空间越来越大。怎样才能根据自己的情况，正确地确定个人事业奋斗目标，选择好实现这一目标的职业呢？
　　既然人们都知道职业选择对人生发展至关重要，为什么还有人会选错行呢？人事专家分析认为，原因主要有两个：一是对自己不了解，二是对职业特点不了解。只有知己知彼，既充分认识自我，又了解职业特点，才能正确择业。
　　目前我特别想离开，因为我觉得在这个公司没有发展前途，但我觉得很茫然，毕竟毕业3年多了，年龄也即将步入而立……目前的工作定位让我很困惑，我想转行去从事与我太太工作业务相关的行业做销售，以便以后可以自己出来干；但又有一些人建议我不要从事销售工作，还是找个稳定的文字类工作为好，我很茫然，觉得自己需要改变，但又不知自己能干什么，可以干什么，或者要干什么，根本找不到方向。因此，我期盼得到建议和指导。
　　点评：
　　我们在选择职业时，应首先考虑自己的性格特点。外向性格更适合与外界广泛接触的职业，如律师、记者、推销员等；内向型性格则比较适合从事有计划的、稳定的、不需与人过多交往的职业，如研究人员、会计、资料管理员等。
　　兴趣与职业的匹配也很重要。兴趣可以是一种强大的精神力量，它可以使人集中精力去获取知识，创造性地开展工作。一位名人说过：“兴趣比天才重要。”谁找到了自己最感兴趣的工作，谁就等于踏上了通向成功的道路。
　　第三是特长与职业的匹配。发现一个人的特长并不是一件容易的事。有人过了大半生，换了一个工作，忽然感觉得心应手，大获成功，才发现自己的特长所在。值得注意的是，有些人往往把兴趣当成特长而忽略了自身条件，因此导致择业失败。
　　做到了“知己”，对自己有了充分的认识后，还要做到“知彼”，认识职业特点，即外界环境，包括对他人的了解，对工作单位、社会环境、经济环境的了解，这样才能确定自己的优势与强项，准确把握自己的奋斗目标和方向。
　　比如机械专业的毕业生，单纯从事机械行业，已不符合科技发展趋势，应主动向机电一体化方向发展；再比如经济贸易国界的消失，要求经营人才不但要精通专业技术与经营知识，还要精通外语、熟悉国际贸易法规及外国风俗习惯等。把自己想做什么、能做什么、社会需要做什么，综合加以分析，找出最佳结合点，正确做出职业选择，你就迈出了人生事业发展的第一步。