　　看人看相，听话听音。一些精明的主考官在面试时喜欢故意给应聘者设下圈套，以声东击西的方式，从应聘者的回答来判断他的性情、胸怀、为人处世的原则等方面的信息，最后决定录取与否。因此，对于一个应聘者来说，能否清楚地掌握主考官的“言外之意”，并用巧妙地回答拉近与主考官的距离，赢得最后的胜利便显得尤为重要。
　　陷阱一
　　“我上学那会儿某功课经常不及格，我发现你这门功课好像也学得不太好，你能谈谈是什么原因吗？”
　　分析：对于这样的问题，如果你顺着杆儿爬，回答说：“那门功课太难了，所以……”那你可就大错特错了，因为主考官问这种问题绝对不是在和你套近乎，很大程度上，他可能是在考验你面对问题时所表现出的态度：是从自身查找原因，还是喜欢推卸责任？
　　对策：最好的处理办法是既不推卸责任，也不要一味自责，而是直面现实。你可以这样回答：“是的，我这门功课成绩不是太好，但我相信这不会成为我拥有这份工作的障碍。”
　　陷阱二
　　“您作为财务经理，如果总经理要求您1年之内逃税100万元，您会怎么做？”
　　分析：面对这类问题，如果你抓耳挠腮地思考逃税计谋，或者思如泉涌地立即列举出一大堆方案，你都会中他们的圈套。实际上，主考官这个时候真正考核的不是你的业务能力，而是你的商业判断能力及商业道德方面的素养，因为在几乎所有的国际化大企业中，遵纪守法都是员工行为的最基本要求。
　　对策：你可以这样回答：“我想您的问题只能是一个‘如果’，我确信像贵公司这样的大企业是不会干违法乱纪的事情的。当然，如果您非要求我那么做的话，我也只有一种选择：辞职?”
　　陷阱三
　　“你认为自己过去工作中最值得骄傲的一件事是什么？”
　　分析：问这样的问题，主考官绝不是为了让你彰显自己过去的辉煌成绩，而是在调查你的思维模式和心理特征。如果你如数家珍地将自己过去的成绩一一罗列开来，只能给人一种骄傲自满或好大喜功的印象。
　　对策：你可以这样回答：“在大家的帮助下，我曾经带领大家……”这样的回答既显示了自己积极主动、团结协作、勇于进取的一面，同时又表明自己尊重别人的劳动，显得客观、公平。
　　陷阱四
　　“真对不起，我们不能录用你！”
　　分析：面试过程往往是应聘者与主考官之间斗智斗勇的过程。一些主考官可能会问一些极为刁钻或是让人感到非常尴尬的问题，以检验应聘者的心理承受能力。有时他们甚至会用一个明显不友好的发问，或是用怀疑、尖锐、单刀直入的眼神，使应聘者心理防线完全崩溃。如果这个时候你被激怒，或者完全失去了信心，那你可就中了圈套了。
　　对策：面对主考官的咄咄逼人，当你黔驴技穷的时候，别忘了应战绝招：微笑着面对挑战。
　　因为一个真正的智者，无论在任何情况下，都应该永远保持智慧与谦和的微笑。　