　　随着社会的进步，人们越来越重视生活质量与健康状况，不管有钱没钱，防病治病总是让人不敢掉以轻心的“头等大事”。但现实似乎总是和人开玩笑，在健康与疾病之间，现在又冒出个似病非病的亚健康状态来。
　　困扰上班族的怪病
　　亚健康最早是20世纪80年代美国医学界提出的命题，当时称此类症状为“雅皮士流感”，因为在80年代早期，这种怪病主要发生在三四十岁、经济宽裕的知识女性中。随后，求治的人越来越多，在世界各国不同年龄、种族和阶层的人当中都发现了同样的病例。
　　处在亚健康状态的人群有同样的特点：说没病吧，却总有疲劳、失眠、情绪不稳定等种种不适；说有病吧，常规化验却又说不出个一二三来。全世界医学家对此也没办法，只能将其定义为“介于健康与疾病之间的一种生理功能低下的状态”。
　　随着生活节奏的加快，亚健康在全世界不断蔓延，这种怪病尤其对工作紧张的上班族情有独钟。国际劳工组织的一项调查显示，在英国、美国、德国、芬兰和波兰，每10名办公室职员中，就至少有一人处在亚健康状态。越来越多的医学专家认为，亚健康正在成为威胁全球的“世纪病”。
　　别小看了亚健康
　　亚健康是健康与疾病之间的临界点，也是大病来临之前身体机器发出的信号，但由于亚健康的潜伏期一般是8年到10年，加之人们对其认识不足，往往不予重视，结果延误了治疗的最佳时期。据医学专家介绍，在这一领域有4种人值得关注：快速变矮的人、快速变胖的人、突然猝死的人和英年早逝的人，这4种人在发病之前都处于亚健康状态，亚健康状态还是肝炎、癌症等许多疾病的前期征兆。
　　亚健康最令人困惑不解的是其症状比较复杂。虽然专家们已经研究了十几年，但到目前为止，全世界也没有一个具体的标准化诊断参数。
　　病因多样治愈不易80年代末，美国疾病控制中心曾召集全美著名专家进行会诊和研究，并将一组以慢性持久或反复发作的脑力和体力疲劳为主要特征的征候群正式命名为“慢性疲劳综合征”。直至今日，美国仍延用这一名词。政府医疗机构有专业人员对此病征加以研究和跟踪，民间也有各种各样的研究机构，甚至患者也建立了交流信息的组织，日本和俄罗斯等国的科学家也展开了对亚健康的研究。
　　一般认为，亚健康首先是心理因素所致。随着现代化生活节奏的加快，社会竞争越来越激烈，人际关系复杂，这些都易导致心理状态失衡。亚健康也与饮食结构和生活习惯有重要关系，比如摄取的维生素减少，脂肪含量增高，生活不规律，运动与休息安排不当等。另外，吸烟、酗酒以及环境污染也是重要外因。遗憾的是，至今还没有治疗亚健康的“对症药”面世。美国医生广为推荐的方法还是养成健康的生活习惯：科学饮食，保持适当休息，经常锻炼身体，并注重身心调节。
　　美国企业鼓励员工健身
　　美国的一些企业已经意识到亚健康状态对员工工作能力的影响，许多公司推出减轻压力、缓解员工紧张情绪的方案，如控制员工饮用含酒精饮料，鼓励员工进行体育锻炼，公司出资开设心理课程等。纽约电话公司就要求雇员定期检查身体，并开设静思养神培训班。
　　据一位网络公司职员介绍，他所在的公司工作强度很大。不过，公司将一个楼层辟成健身室及休息室，健身室内有按摩椅、跑步机、脚踏车、举重机甚至桑拿室，休息室则有按摩椅和投影电视。公司还鼓励员工进行运动，方法非常特别：公司年底有一项马拉松赛跑，跑完42公里全程的人可以得到5天假期的奖励。
　　与世界其他国家相比，美国人确实很关心他们的身体健康状况。记者来美工作将近3年，经常会看到不少人在居民区运动，散步的、跑步的、骑自行车的，比比皆是。美国人锻炼身体还有个很值得学习的地方，就是一有空闲就安排锻炼。比如说跑步，并不一定是在早晚，只要有时间，随时随地都可以跑。所以，在美国经常会看到不少人在大中午跑步。在美国，无论是大城市，还是小镇，都有很多社区俱乐部，里面各种运动设备一应俱全，大家可以就近锻炼，不管是老人还是孩子，谁都没闲着。因为总有一些人没时间去专业健身场所，所以健身器械、指导健身的书籍和录像带在美国也大有市场。改变生活方式就能显著提高健康水平，这种观念正越来越被人们接受。看来，要摆脱亚健康状态的困扰，还是要靠自己努力。 