　　有多年广告策划和组织经验的王生来到Ｓ市一家较出色的广告公司面见老板，想求部门主任一职。老板显然被王生游说得心动了，两个多小时过去，老板还没有送客的意思。最后，老板盛情邀请王生加盟，可王生的意思是要做部门主任。
　　看来，老板还是挺满意现在的部门主任的表现的，对他的要求露出一脸为难的表情。王生笑了，说：“老板，你误会我了，我的意思不是想取代现在任何一个部门主任的位置。”老板有些不解，疑惑地望着他。王生赶紧将自己的想法向老板解释了一番，老板听了不住地点头，当即同意了王生的请求。
　　第二天，王生就到公司上班了。在公司里，王生只是一名普通的业务员，问题是他却不去联系业务，整天只顾翻看公司以前的资料，不时和公司的业务员套热乎，打听公司的业务情况。几天以后，王生提出了要求，准备全面开发市郊Ｄ区的业务。老板也早有心做Ｄ区的业务，但由于Ｄ区路程较远，来回一趟要一整天的时间，业务员都不爱往那里跑，现在听王生建议到Ｄ区设点，当即拍板了，并且亲自和王到Ｄ区租好办公场所。
　　当一切准备就绪时，老板却改变了主意，拍着王生的肩说：“这里的主任还不能就给你做，我听你的提议来Ｄ区投资，你如果做不出成绩，我还得派个有能力的人来。”
　　王生自信地笑了起来。一个多月后，王的能力充分展示出来了，他招聘了几个业务精英，Ｄ区业务点业务量不断攀升，那主任一职自然是落到了他的头上。