　　对于跳槽，见仁见智，频繁的跳槽不值得鼓励，但对于有利于个人发展的新工作机会，是不应该让它们溜走的。跳？还是不跳？显然不是这么简单的是非选择……
　　案例A
　　周小姐工作一年，前几天刚炒掉第一个老板，到一家新广告公司。她说做广告这行当要的就是经验，当年初出茅庐，只能屈就那点薪水，如今有了经验，她就能挑老板了。在她看来，选择跳槽的人都是些心思活络、善于总结，而且不轻言放弃的人。她利用从广告公司学来的知识，重新创意，美化了自己的简历，并且从毕业找工作的过程中也学会了一些最基本的求职技巧，在参加招聘会的时候不再盲目地投简历，而是仔细选择适合自己的职位，并尽可能地与招聘单位负责人进行交流，从一开始就争取主动，以求获得初试的机会。
　　“骑驴找马”的效果非常得好，没有多久就有两家单位通知周小姐去面试，而其中一家公司更是成了周小姐新单位。
　　周小姐认为，决定自己是否要跳槽，那关键是自身的职业规划：为什么进这家企业？要学什么？学到了吗？这些经验对你将来想从事的事业有多大帮助？……跳槽不是目的，在从一个公司转到另一个公司的过程中不断地提升自己才是最重要的―――“关键是你是否真正学到东西”，而最终，才能实现自身的成功。
　　案例B
　　小林原先在一家著名的电子公司工作，一次公司在裁员后，“幸存”的小林决定辞职去读MBA，这让很多人看不懂，但小林却认为，裁员那几天的心惊胆战让他感到自己的实力不足，因此他选择充电。固然，两年半的MBA学习不仅要付出金钱与时间，还要承受着巨大的压力。但也有快乐，因为在学习的过程中他掌握了更多的商业语言和管理知识，而且在人际关系、理性思维和领导能力等方面得到历练。
　　课程快毕业时，小林接到了猎头的电话。面试中，考官问的第一个问题就是他的学历背景与MBA的学习体会，第二轮面试里，副总裁的第一个问题仍然是有关他的学历背景。三轮面试后，那家公司的副总裁亲自通知小林被录取了。外人看来，小林放弃了好职位和工作经验，代价太大，但恰恰这个过程中，小林增加了自己的资本砝码。
　　跳槽经验谈
　　■合理设计职业生涯职业分类越来越细的未来社会，竞争将是永恒的主题，只要对自己的未来有一个合理规划，在每一次机遇来临之时就能很好地把握，不至于留下过多的遗憾。
　　■为跳槽做好知识和技能储备在同一个职位上“驾轻就熟”，容易产生惰性，这时就要换个环境，希望有富有挑战性的新工作。确定“跳槽”之前，必须对将要加盟的职业或职位有较为清晰的认识，并进行必要的岗前“练兵”，补充“营养”。
　　跳槽流程
　　跳槽不是简单的离职，它讲究好聚好散。第一步：写辞职信必须包括：离职原因、离职期限、工作的交接、向公司表示感谢的用语，也可再说些个人意见和建议，但语气不能过激。第二步：和主管详谈。
　　在和主管详谈之前，必须准备能真正站得住脚的理由。第三步：交接工作
　　在公司还没找到接替者的时候，应该一如既往地努力做好本职工作，站好最后一班岗。第四步：人事手续
　　这一步千万不要有疏漏，以免在以后的职业和生活中遇到不必要的麻烦。