　　随着家养宠物数量的急剧增加，宠物经济越来越受人关注，这一领域也因此成为新的创业“淘金地”。但这毕竟是个全新的领域，许多创业者刚开始时都会找不着“方向”。最近，记者走访了一家宠物医院，老板罗宾已成功完成了由“门外汉”向“宠物专家”的转型，并把自己的宠物医院经营得红红火火的。下面，就来听听过来人的“生意经”。
　　案例
　　罗宾是学医出身的，毕业后没按部就班地进医院工作，而是选择自主创业。罗宾当初的想法是开家私人诊所，没想到一个偶然事件，他成了宠物医院的老板。
　　那是在2000年，罗宾心爱的牧羊犬病了，由于对动物的治疗和用药心里没底，于是求助于宠物医院。三四百块钱花下来，病仍然没治好，情急之下罗宾只能亲自出马。他寻找了许多专业书籍，把医人的知识与宠物的病情结合起来。虽然是赶鸭子上架，但罗宾却凭着所学的专业知识和自己的领悟能力，医好了牧羊犬的病。这件事后，朋友都劝说罗宾：既然有这方面的天赋，又那么喜欢小动物，为何不开家宠物医院，来个事业和爱好一举两得呢？
　　罗宾觉得这主意不错，于是说干就干，开始了市场调查。他先后在许多居民小区“睬点”，观察家养宠物的数量和品种，打听不同地区的房租价格，了解宠物医院的开业要求等。2000年8月，经过一番努力，罗宾的“天使宠物医院”取得了营业执照，成为上海第23家宠物医院。
　　罗宾很有经营头脑，他的宠物医院不仅提供宠物医疗服务，还有宠物美容服务和宠物用品经营。应该说，定位很好，但正所谓“万事开头难”，由于大多数人没有花钱给宠物看病、美容的意识和习惯，因此，来看新鲜的人比真正需要服务的多。为应对这种“光打雷不下雨”的现象，罗宾推出了给宠物免费体检服务和美容示范讲解，不仅消除了顾客的疑虑，而且还吸引那些原先只是探头张望的人。客流保证了，业务量自然也就来了，“天使宠物医院”很快就上了正轨。
　　宠物医院的生意虽然日益红火，但专业底子薄的问题也接踵而来。店里聘请的老兽医，虽然经验丰富，但只有看家禽、大动物的经验。罗宾自己虽是科班出身，但对宠物医疗知之甚少。因此，罗宾重新背起书包，去上海市兽医协会“补课”。同时，为加强宠物医院的技术力量，他还聘请了三位本科学历的宠物医生和一位拥有国际宠物美容资格证书的美容师。罗宾介绍说：“给宠物理毛、掏耳朵、剪趾甲等，看似小菜一碟，其实都有很强的技术要求，更不用说给宠物看病了。所以，技术力量决定着服务质量，而这正是宠物医院的竞争力所在。”
　　经过一年多时间的摸索，罗宾终于“入门”了：拿到了兽医上岗证书；摸熟了宠物用品的进货渠道；增加了各种专业设备；技术能力更是大大提高。2004年，“天使宠物医院”又开了一家分店。
　　分析
　　宠物医院与宠物美容虽是全新的创业领域，但发展潜力较大，而且有以下三大优势：1、市场空间较大。据统计，仅上海一地的家养宠物数量就已超过100万只，可见宠物经济的市场潜力不可低估。2、前期投入较低。宠物医院对店面的要求不高，一般只需10~20平方米就可，在启动资金上也只需3至4万元。3、赢利前景看好。从目前的行情看，普通的宠物美容一次可收费50~200元，宠物美容用品的销售利润约为15％~20％。虽不够“暴利”级别，但行情较为稳定。
　　提醒
　　对于有意涉足该领域的创业者，罗宾有一句忠告：“无经验者慎入”。他谈道，如今上海已有五六十家宠物服务店，市场竞争日趋激烈。在这种情况下，能否提供优质服务，越来越成为竞争的焦点，而决定宠物服务质量的关键因素就是技术实力。因此，如果创业者对医学知识了解甚少，没有此方面的经验，又缺乏专业人才撑“台面”，那么很难维持下去。罗宾的经验是，招聘些兽医专业毕业的本科生，然后对其进行专业培训，双管齐下就能有效提高宠物医院的专业水准。
　　