　　恶心、呕吐、无缘无故地紧张、长期陷入情绪低潮期，要么狂躁不安，要么无精打采，到医院里检查，结果却是“身体一级棒”！这时候，你应该想想，自己是不是已陷入“心理亚健康状态”了！其实，如果条件允许，看心理医生也应该成为白领的“习惯动作”，像打球、洗桑拿一样，成为日常放松活动的一种――
　　精神强迫症：
　　公司老总――害怕留下把柄。
　　某公司老总宋先生每天离开办公室前，都要趴在地上，仔细翻查办公室里的每个角落，将凳子、桌子通通翻过来，“搜集”那些掉在地上的纸片、纸条，逐个撕碎，连字纸篓里的废纸也不放过。他就像嗅觉灵敏的猎狗，搜寻所有可能存有字迹的东西，生怕哪张纸上留有他的签名，被人盗去破坏他的公司和财产！在医生的诱导下，宋先生终于找到了病因――因为太宠爱孩子，怕一时的大意给家庭带来厄运，以至于常常“地毯式搜寻”――他得了强迫症！
　　医生建议：服药治疗以外，宋先生必须在办公室里放个碎纸机，随时随地“毁尸灭迹”。
　　抑郁症：
　　新近升职――背后有人指指点点？
　　“突然被老总提到显要的位置，心理来不及做准备，我就一下子陷进迷途！”
　　郑先生年近40，被调到公司另一个部门做负责人。离开旧部下以后，他一直觉得不舒服，总觉得新部下在自己背后指指点点。因为对环境不熟悉，郑先生也无法在短期内适应自己的新工作，心情愈发烦躁，脑子里整天盘算怎么“逃班”。最后，他成了抑郁症患者，每天窝在家里不肯出门，做什么事都没有兴趣。
　　产后抑郁症：
　　新妈妈――孩子养不好怎么办？
　　产后抑郁症是“最危险的抑郁症”！不仅新妈妈产后会得抑郁症，甚至连产前，她们也可能有抑郁症的表现！生育之前，她们担心孩子会畸形，不敢看电视、不敢感冒、不敢打电话、不敢……孩子出生之后，她们又有了新的担心――回去工作以后，是否保得住原来的位子，孩子会不会发生意外，要怎么教育才妥当……
　　一般母亲过一星期就能完全适应角色转换，脱离产后抑郁的阴影。但是，一些有严重“产后抑郁症”的妈妈，会有很强烈的自杀冲动，她们在自杀前，常常担心别人照顾不好自己的小孩，狠狠心就会向孩子“痛下杀手”！美国一起母亲谋杀5个孩子的案例，就是“产后抑郁症”的恶果。
　　医生建议：“产后抑郁症”的母亲要学会自我调整，身边的人不要只忙着给产妇“吃吃喝喝”补身体，也要时刻关心她们的心理状态。
　　除了以上三种“心病”，如果你发现自己有了以下症状，也要特别小心哦――
　　滥用药物症：
　　爱吃药也是病
　　人已经躺在床上，心还留在办公室里，想的是明天要联系的客户，开会发言的提纲。闹钟明明白白地显示凌晨3点，如果再不去“会周公”，明天下午开会铁定要打哈欠！无奈之下，翻出安眠药，先吞一粒度过今晚。一次、两次、三次，以后每晚都需要一粒安眠药，否则就辗转难眠！
　　知识焦虑症：
　　求知欲强也是病
　　人们对信息的吸收成倍增长，而人脑的思维模式，还没能调整到适应这样的吸收速度。这时，大脑“收支”极度不平衡，脑子被迫吸收过量信息，就会表现出一系列的紧张和强迫反应。“知识焦虑症”的症状，非常类似于焦虑症――突发性地恶心、呕吐、焦躁、神经衰弱、精神疲惫，发病间隔不一定，每次病发时间也不一定。
　　治疗办法很容易――多睡觉，少娱乐，每天只看两种媒体的报道，接收的信息少一点，“知识焦虑症”能不药而愈。
　　空间恐惧症：
　　怕打针也是病
　　Ａ小姐有次去医院打点滴，瞥见护士小姐用砂轮割开药瓶，“嘣”一下扭断瓶颈，用针筒抽出药水注入点滴瓶内。她边看边担心，护士扭断瓶颈时，会不会有碎玻璃落入瓶中，随药水流入她的血管呢？！Ａ小姐愈想愈害怕，没打完点滴就赶紧逃回家去。后来，她索性连医院也不敢去了――一踏进医院的门槛，Ａ小姐就开始紧张、心悸、不能呼吸，有极度的不安全感。患上像Ａ小姐这样严重的空间恐惧症，最好还是去医院诊断，让医生帮你进行认知治疗。
　　神经性厌食症：
　　想减肥也是病
　　起先只想瘦2公斤，后来把目标改为5公斤。节食、轻泻剂、超量运动，凡是用得上的方法，都要试试，力求短时间内练就一副模特般的“肋排骨”。当体重迅速降到正常指标的80％以下，之后偶尔放开吃一顿，会有莫名的罪恶感，因此加倍吃泻药时，警惕“神经性厌食症”逼近！别小看它，当年著名歌星卡伦・卡彭特就因为它送了性命！
　　假期综合症：
　　放大假也得病
　　Ｂ先生想趁休假期间调整状态，回来加倍努力工作。结果，长假归来，人愈发犯懒了。明明案头要处理的事情一大堆，他偏偏面对屏幕保护程序傻坐了8小时，半点没有上班的兴趣。犯起病来，还想冲进老板办公室，递一张辞呈，“从此赤条条来去无牵挂”，做个全职度假者！
　　Ｂ先生的“假期综合征”，按医生的说法是“找错了轻松方式”！舒解压力，上班一族有不同方法――有人喜欢打牌，有人喜欢旅游……无论使用哪种方法，目的都是“让脑袋里绷紧的弦松动一下”。如果事情做过头，“弦”一下子完全松脱，调整两三个星期也不管用，就得到医院治疗了。这类人以后应尽量避免休长假！