　　对照着下面这些症状。测一测自己是不是有亚健康、或是亚健康到了什么状态了? 
　　l、早上起床时，有持续的头发丝掉落。5分
　　2、感到情绪有些抑郁，会对着窗外发呆。 3分
　　3、昨天想好的某件事，今天怎么也记不起来了，而且近些天来，经常出现这种情况。10分
　　4、害怕走进办公室，觉得工作令人厌倦。5分
　　5、不想面对同事和上司，有自闭症式的渴望。5分
　　6、工作效率下降，上司已表达了对你的不满。5分
　　7、工作一小时后，就感到身体倦怠，胸闷气短。10分
　　8、工作情绪始终无法高涨。最令自己不解的是:无名的火气很大，但又没有精力发作。5分
　　9、一日三餐，进餐甚少，排除天气因素，即使口味非 常适合自己的菜，近来也经常如嚼干蜡。5分
　　10、盼望早早地逃离办公室，为的是能够回家，躺在床上休息片刻。5分
　　11、对城市的污染、噪声非常敏感，比常人更渴望清幽、宁静的山水，休息是心。5分
　　12、不再像以前那样热衷于朋友的聚会，有种强打精神、勉强应酬的感觉。2分
　　13、晚上经常睡不着觉，即使睡着了，又老是在做梦的状态中，睡眠质量很糟糕。10分
　　14、体重有明显的下降趋势，今天早上起来，发现眼 眶深陷，下巴突出。10分
　　15、感觉免疫力在下降，春秋流感一来，自己首当其冲，难逃"流"运。5分
　　16、性能力下降，昨天妻子(或丈夫)对你明显地表示了性要求，但你却经常感到疲惫不堪，没有什么性欲望。妻子(或丈夫)甚至怀疑你有外遇了。10分
 
 
结论：
        如果你的累积总分超过30分，就表明健康已敲响警钟;如果累积总分超过50分，就需要坐下来。好好地反思你的生活状态，加强锻炼和营养搭配等;如果累积总分超过80分，赶紧去医院找医生，调整自己的心理，或是申请休假，好好地休息一段时间吧！