　　单从IT职位需求看，民企依然是需求的大户，占IT需求的17.6%。外商独资欧美类企业和合资／合作非欧美类企业平分秋色，各得10%左右的份额。然而各热门城市的企业需求是否又有不同呢？　　从数据看，北京职场民企需求占了绝对优势，数量达到了9911个。与北京相反，上海却是外企当道。风头最热的当属合资/合作非欧美类企业，需求数达到了9744个，外商独资欧美企业也是不甘落后，需求达到了8004个。民营企业虽然也有7473个需求数，但在上海只能屈居老三的位置。深圳职场可算是合资／合作非欧美类企业的自留地，此类企业需求占深圳职场总需求的34.7%。造成这种企业需求格局的原因是各城市的产业结构、地理位置、经济发展战略的不同。比如北京作为中国IT的中心，势必有大量民企和国企聚集于此；而上海作为中国的金融中心，又是长三角的龙头城市，连带着周边昆山、苏州、南京等一系列城市发展的产业链，这使得众多外资企业把其作为占领中国市场的立足点，争相建厂投资；深圳作为珠三角经济的一个重要城市，一直以制造、家电等加工业为主，从而吸引了一大批非欧美类企业进驻投资。　　有了上面这些各城市企业需求信息，相信IT人心中也该有个谱。要知道民企和外企之间本身就有一道很难逾越的鸿沟，要想在这其间自由发展上升可是要付出很大的代价的。