　　高薪背后是永不停滞的学习　　人物：朱小姐职业：上海对外贸易学院口译教师　　兼职：同声传译身价：5000~6000元/6小时　　同声传译是近年来展会业的衍生品。目前市场对口译人员，尤其是同声传译的需求很大，开出的薪资不菲，所以这个行当也号称“金领”。就我所接触下来，同传的工作属于“小时工”，工资以小时计算，而每个议员每天的工作量不会超过8小时。它也有低档、中档、高档之分，与之对应的薪水可以划分为一天6000元、7000元、8000元不等，当然那些都是针对比较高层次的国际会议如联合国会议等。平均水平大约是每6小时6000元左右，核算下来一个人一天也有约1000元的收入。　　同传不是一门很容易入行的职业，需要人员有很强的专业素质、天赋资力，而且必须经过严格的同声传译专业训练。我知道北外有一个培养同传的基地就要求人员必须是英语专业毕业、通过英语专业八级、有过若干年从事翻译工作的经验等。一般在正式成为同传之前的培训大约需花半年甚至更长时间。我记得当时我们一批人去为联合国作同传之前就接受了为期半年的魔鬼训练。这份行业要求我们知识面广、应变力强，所以口译人员必须时时刻刻不间断地学习，吸收生活各个方面的信息，博闻强识。　　当然，每个人有每个人的弱处。如果我匮乏哪方面的知识，那么这方面的口译工作一般我就不做。就我自身而言，在医学方面的专业知识掌握得不够，所以在接活时就避开涉及医学领域的会议。在每一次做口译之前要做大量的准备工作。比如有一次，我知道即将翻译的是有关羊毛纺织业的东西，这是一个我完全不熟悉的领域，所以在会议之前我参考了很多这方面的书刊、资料，并向业内人士请教，弄清整套羊毛生产制造流程，在会议现场向主办人员拿有关的介绍说明，这些种种都是为接下来的口译作好充分的准备。别看这一份薪水多么诱人，其实它的背后包含着多多少少的心血，同传不是那么好当的。　　做同传，不管水平多么高，不可避免地总会碰到一两个听不懂或者一时没听清的单词，而且有些发言者口音特别重，听起来很不习惯，这时就需要口译人员有足够快的反应能力，尽量做到不出大的差错，至少也要让别人听不出你有明显的错误。同传是一项辛苦的工作，因为它很费脑力，需要时刻紧绷着神经，不容一丝懈怠。所以，即时口译通常由2~3人同时进行，每人20分钟左右轮流地工作，这样交替口译可以避免译员脑力不支。　　我听说过做同传有“寿命”之说，普遍观念是由于35岁后身体素质、记忆力、注意力等会略微下降，所以同传工作也自然告停。但也不尽然，在我受训的地方，包括我的导师等，也有四五十岁的，依然服务于联合国大会等重要的国际机构。　　没有洋证书一样赚高薪　　K先生：投资分析师原先职业：投资研究员　　从业时间：五年第一次拿高薪 时间：入行后第二年月薪：万元以上　　在做正式的投资分析师之前我做过一段时间的投资研究员，工作大部分是对市场趋势进行分析，并且撰写投资报告。和别人想象的研究员的工作不一样，我们不仅仅是面对着一大堆的数据，埋头分析、计算就可以，相反，做这项工作不但要思维敏捷，善于捕捉投资机会，还要善于表达，有很强的沟通能力，另外，你还必须有扎实的文字功底，因为那是撰写投资报告时所必须的。　　投资分析师听起来蛮高深的，说得简单一点就是运用你掌握的信息，包括历史资料、各大媒体上得到的信息和自己实地访查得来的信息等，对整个证券市场或个别证券的未来走势进行分析预测，对投资证券的可行性进行分析评判，为投资者（可能是企业，也可能是个人）的投资决策过程提供分析、预测、建议，必要的时候还要向投资者传授投资技巧，说到底就是让投资者能理性投资。因此做分析师最重要的是作出正确的判断，而正确判断的来源是看你掌握了多少有效的信息，所以在我的工作里，很大一部分时间是了解国内外发生的政治经济事件，分析经济政策出台对市场及相关行业的影响，并且要及时提出相应对策。还有很重要的一点是要诚实守信，投资分析要保持中立身份，独立作出判断和评价，并且要本着对投资者与客户高度负责的精神，对与投资分析、预测和咨询服务等等进行尽可能全面、详尽、深入的调查研究。　　要想做投资分析师不但要有相关的专业背景，还要有相关的资格证书。我现在有注册会计师证书和律师资格证书，我觉得这是最起码和最实用的，因为投资顾问就是要善于利用法律、利用财务规则操作。前一段时间美国投资资格的“洋证书”很火，我身边的一些人也想去考，我觉得那实在没有必要，在我看来，虽然是越来越和世界接轨，但是到底国情不一样，就像是护士资格认证，国外有国外的标准，中国有中国的规则，美国的护士执业资格证书再先进、再科学，但是在中国就不一定好用，因为中国有中国的国情。有了证书是一方面，关键是能引导投资者理性投资，这就要我们在进行正确的投资分析后，配合有实战性质的对策和策略。另外，做投资分析还要懂得随机应变，就像新闻一样，实战投资也具有很强的时效性，投资分析与实战的结合需要“本能反应”，就像练武的人在平常练习的招式是有套路的，而到了真正实战的时候就是本能技能的反映。所以熟练的好的投资分析顾问需要实战来反复实践，好比做数学题目，要想得到好成绩不是仅靠读过或记住定理就可以，还要进行题海战术和反复考试。 