　　2004年4月无忧指数月平均有效职位数彻底突破了250000大关，进入了高潮过后平稳的盘点修整期。不管这是职场井喷的信号也好，还是3月爆发的余波使然也罢，4月的职场都是上月故事的完美续集。
　　才市篇
　　职场永远不会缺热点
　　4月数据是3月爆发的延续，所以排名前10的行业位置没有变化，其中IT复苏的势头依旧强劲有力，信息技术和互联网职位数比上月增长近万个（见图1）。
　　一季度我国尽管遭受了禽流感等不利因素的影响，但全社会消费品零售总额仍增长10％左右。汽车、住房、旅游和信息产品成为市场的四大亮点，居民消费类型开始由生存型向发展型、享受型转变。而据报道今年头3个月最为“猎头”关注的热门行业为：媒体广告、电信、制药、物流、零售、汽车、房地产等行业。由此不难看出TOP10当中的行业基本上是符合市场需求与经济导向的。
　　刚刚过去的5・1黄金周火爆异常，旅游业在经历了SARS、禽流感等不利因素的冲击之后以令人欣喜的姿态显现在众人面前。中国旅游业发展现出黄金产业的魅力，产业的火爆带来的必然是相关才市的火爆，服务业和酒店/餐饮业以及专业的旅游人才被日渐看好。仅上海市在2001－2010年就需要增加旅游人才16.5万人，平均每年需求1.8万人。
　　以高级导游为例：截至2003年底，上海市注册导游10813名，兼职导游近万名，但是其中具有高级导游资格证书的不到140人。
　　据悉，高级导游其薪资起点要比一般导游高至少20％，并且一般都拥有旅游黄金线路，佣金回报和小费不菲，年薪大致在10万元左右。而要成为高级导游则需要其拥有国家认可的高级证书，拥有多年的丰富经验，本科或硕士文凭，外语达到一定水平，知识面较广，有冷静处理突发事件的能力，有良好的职业道德和较深的学术底子。
　　除了高级导游以外，掌握西班牙语等小语种的导游人才，具有境外旅游策划、项目开发和组团调度等经验的经理人才，熟悉酒店各部门管理及酒店营销的酒店业人才，高级中西餐厨师等专业技术人才、体育旅游人才、旅游电子商务人才等都是旅游业发展不可缺少的职位。
　　职场永远都会有缺口
　　从4月各职能需求情况来看，占传统优势地位的IT类、销售类、市场类、金融/财务类、工程技术类和人事行政类需求完全忠于有效职位数的平稳表现，并且相应地都在4月的最后一周进行了极小规模的缩减调整（见图2）。
　　稳定并不能说明没有缺口存在，相反，其中很多职能类别当中有想当大的专业缺口，IC类专业人才就是其中之一。据估计目前国内IC工程师总共不会超过万人，其中经验丰富的设计人才就更少得可怜。按照国内IC行业现在每年25％以上的发展速度，至2010年，国内需要25―30万IC人才。
　　其实在整个电子信息产业内，人才的重量不足和层次不均衡一直是一个很大的问题，比如软件人才大量匮乏，工程技术人员和管理人员比例较低，缺乏高端技术专家和复合型人才，缺乏低端熟练技术工人等等都是制约我国电子信息产业发展的瓶颈。
　　薪资篇
　　继3月创下33.5%的超级涨停板后，4月指数仍拉出一条强劲的小阳线，251126席有效职位数较之上月净增30353席，涨幅再次突破两位数，达到了13.8%。应该说，才市的持续升温是经济开始复苏一个强有力的信号。
　　才市的升温使得已经跌至谷底的薪资也开始回暖。4月份的薪资分布调查显示，1500元以下薪资段和1500～1999元薪资段分别较上月下降了2个和1个百分点，与之对应上升的是2000～2999元薪资段和4500～5999元薪资段，其余薪资段保持不变，这对于众多求职者来说是个不折不扣的好消息。
　　地域因素不可忽视
　　在几个主要的大城市，给出的起薪也有着明显的地域特色。在京沪穗三地，4500元以下一共有4个薪资段，从有效职位分布来看，这4个薪资段基本上相差无几；而在深圳，2000～4499元薪资段的有效职位数分布明显要高于2000元以下的有效职位数，相对高的起薪的确让不少刚踏出校门的大学生有了“孔雀东南飞”的理由。
　　如何挑战高薪职位
　　如今的大学毕业生有“销售崇拜”的倾向：毕业两三年后无论如何也要去外企做销售，以积累自己的“第一桶金”。诚然，从职能分布的调查看，销售类职位已经突破了6万大关，但是不要忘了还有19万个职位虚席以待呢，其中并不缺乏有“钱途”的工作。
　　做销售的好处在于能在比较短的时间内获得相对高的利益，而像金融/财务或者工程技术类的职位则是需要用时间来磨经验的，在短期内的收益也许并不如意，但是如果看5～8年后的长线投资，选择坚守的人们更能笑到最后。
　　