　　本报讯　市房地资源局新近公布的《上海房地产业人才发展研究》报告显示，未来上海房地产市场对房地产开发、动拆迁、拆房人才的需求将趋减，而房地产评估、经纪和物业管理人才可能“奇货可居”。上海大学和市房地资源局前天联合成立的上大房地产学院，办学目标就直指市场急需人才。
　　根据这份长达48页的研究报告，上海房地产企业从1990年代初的几十家，已发展到目前的9400多家，房地产从业人员从原先的1万余发展到了28.7万。尽管房地产人才市场供求总体上保持基本平衡，但就人才供给结构来看，中高级人才相对紧缺，中介和物业管理方面的中高级人才尤为“稀缺”。目前，上海房产中介市场上的佼佼者，大多来自香港、台湾等地区，本地经纪企业“巨无霸”屈指可数。
　　前天正式揭牌的上海大学房地产学院，将致力于为上海及全国培养房地产行业高级应用型、技术型和管理型人才。该学院将尝试以新的体制、机制开展教学研究活动，成立由多方参与的董事会作为学院的领导机构，实行董事会领导下的院长负责制，上海市房地资源管理局局长蔡育天担任董事长。学院院长唐豪表示，学院将通过开展高等职业大专、本科教育，逐步向研究生方向、高层次职后教育发展，强调教学的应用型、研究型，以使培养出来的人才能傲立于未来的人才大战。
　　据预测，未来房地产业排名前八位的热门人才分别是：复合型法律和金融管理人才，信息管理人才，职业经理人，企划人才，营销人才，高级精算师，执业培训师，资深估价师。 