　　说实话，我所在的这家民营房地产公司，老板待我不错，我一直担任销售主管一职。但是，由于这两年外地投资“大鳄”进入本地，在激烈的市场竞争中，我们公司原来开发的大户型楼盘一下滞销起来。虽然我作为销售主管，向老板提过许多中肯独到的建议，但老板似乎对这些不太认同，他说他正在冥思苦想，找出一条彻底摆脱困境的良策，但现在脑海里还没有一个清晰的脉络。伴随着公司这种不进不退的局面，一些员工感到自己的才干无法施展，而随之而来的大幅降薪更是触动了他们敏感的神经。在这个节骨眼上，我也变得心猿意马、惶恐不安起来。　　那天，和一帮在职场打拼的哥们在一起闲聊时，好友阿文向我透露了一条内部信息，说他们公司正在招聘销售经理。阿文见我心有所动，接着开玩笑地说，“我们老板早就听说你的能耐了，一直想把你挖过来，但又怕你不肯‘屈就’。怎么样，老兄，过来吧，我们一起干，待遇绝对是你原来的几倍。”　　眼下，阿文的公司房地产销售非常火爆，风头尤甚。除了他们老板开出的优厚待遇外，还有一个人见人羡的职位等着我。“人挪活、树挪死”这句老话在我耳边萦绕。于是，一时冲动，我没有作更深的考虑，将一纸辞职申请交到了老板的手里。　　“真的要走？我还指望你在这个时候能帮我一把呢！我也不强留你，预祝你成功！鉴于你几年来对公司所做的贡献和你的实力，我可以保证，你想回来，我这里还为你保留一个合适的职位。”那天，老板大度地握着我的手，言词诚恳地对我说。　　我有些感动，也有些内疚。真正到了阿文的公司后，虽然我仍当销售主管，但隐约中我感到下属们似乎在暗地里排斥我，虽然有阿文做我的“坚强后盾”，但我仍感到“身单力薄”。我做的销售计划，得到了新老板的首肯，但下属们说我一个人想出风头，还说我的计划漏洞百出、不合时宜，更有甚者，阿文告诉我，有人竟在背后议论我，说我是个见异思迁的人，为什么老板要把这样一个盛气凌人、不能入乡随俗的家伙弄来当什么主管！　　由于不能服众，政令不畅，销售部被搞得一团糟，新老板开始对我不满了，他给了一个月的期限，如果这种局面不能彻底改观，他只好另请高明。我心里清楚，别说一个月，就是半年，我也无力改变下属对我的偏见，我反思了自己的移情别恋，从头到尾压根就是错的。选择“悄然引退”是我当时最明智的选择。　　现在，我又重新应聘，到一家规模不大的房地产公司当了一名销售员，从头做起。一场跳槽一场空。在冥冥的苦斗中，我注意到，我原来一直效力的那家公司，通过联营，找到了一家资本更强的公司，经过资源的重新整合，东山再起，现在成了本市房地产业的领头羊，我还听说，几个坚守下来的销售部的下属现在已经担任了部门经理。假如当时不是目光短浅，经不起诱惑，或许我已经成就了大业，但现在说这些都为时已晚，这跳槽带来的伤痛一直在我心头难以抚平……　　