　　一、清高的才女
　　艾琳是某大学中文系的才女，从一入学就进入了学校的记者团，在各类报刊上发表了不少文章，还在大三的时候担任了校刊主要负责人。
　　毕业后一家IT公司的老总很赏识琳的才气与文雅的气质，于是琳很顺利来这家公司做网站编辑。
　　才华横溢并不等于在职场上能游刃自如。由于老总常常夸林有才气，引起了女同事们的不快与妒忌。
　　琳的个性是：不到万不得已，绝不轻易向别人求助。由于琳对电脑技术不是很了解，遇到一个网页设计问题，就只好去问搞技术的小南，谁都知道IT行业技术都是捂得紧紧的，即使是很简单的问题。琳看到南不是很乐意的样子，赌气跑到隔壁办公室去叫技术总监。总监一看是很简单的技术问题，周围有同事不问，却偏偏跑来问他，立即给总监留下人际关系不好的印象。
　　有一次总监不在，琳只好硬着头皮问南，南很不耐烦地说又怎么了，琳自尊心受到打击，于是心里暗暗发誓再也不问南了。后来幸好技术部又来了一名男同事，琳于是天天跑到隔壁叫新同事，久而久之，琳这样舍近求远的做法使她和南的关系日益冷若冰霜，也令上司对琳有了看法。琳为此而陷入了困惑与苦恼。
　　点评：才女们的特点就是清高，心高气傲，不喜欢讨好人，特立独行，有超然的个性与非凡的智慧。可是再聪明也有糊涂的时候，而且职场不是学校，可以自由挥洒个性，职场讲究的是团队精神和协调合作。谁不喜欢热情主动，喜欢被人捧，被人赞呢？
　　其实琳要和南搞好关系并不难，只要她愿意放下才女高傲的架子，和南套套近乎，或者干脆请他出来喝茶或吃饭，真诚表明自己的意见，改善冰冷的关系并不难。
　　二、孤独的白马王子
　　苏宁是金融界的白领精英，1.78米的个头，相貌英俊，风度翩翩，而且父母是归国华侨，家财万贯，更重要的是他26岁居然还是单身，简直是把这家公司里那帮黄毛丫头迷得神魂颠倒。
　　走在公司的过道，女孩总会有意无意碰碰他的胳膊，或借讲故事讲得开心拍一下他的肩膀，公司刚来那几个女大学生更是有事没事跑到苏所在的部门，美其名曰向苏请教，其中意思不言而喻。
　　在家是独生子，大事有父母挡着，小事有保姆料理，在公司又受到女孩们的百般吹捧和宠爱，苏不由有些飘飘然起来。
　　但女孩们渐渐发现，苏虽然性格开朗，爱开玩笑，但无所顾忌，开玩笑不讲分寸，经常拿女孩的身材开玩笑，不是说哪个瘦得只剩一堆排骨，就说那个胖得象个水桶，伤害女孩的自尊心，令人不快。
　　有一次，他居然开玩笑说文员小颜不懂穿衣服，象是穿着一堆垃圾。惹得小颜当众杏目圆睁，大发雷霆，令他十分难堪，几乎下不了台。
　　再加上苏习惯了别人对他好，宠他，爱他，他却没有学会去爱人，去热心帮助别人。女同事叫他帮忙搬重东西，虽然勉强同意了，却流露出怕苦怕脏的表情。久而久之，女孩们便不理睬他。即使他很帅，很有钱，但好的人缘不是钱和帅买来的。
　　于是，大帅哥成了孤独的白马王子。
　　点评：城市富裕家庭出来的公子难免自私，不乐于助人，仗着条件好而不懂得体谅别人，而女孩欣赏的是热情大方，勤快的男孩，在这方面苏要下点工夫了，主动帮助别人，又赢得名声又博女孩欢心，何乐而不为呢？
　　苏的口无遮拦令他在女孩心中的形象大打折扣，所以在办公室里开玩笑，有分寸至关重要。
　　三 、耍酷的80年代后
　　许放是80年代后的新新人类，在一家科技公司负责游戏栏目。小许是追赶时尚跟随潮流的城市大男孩，一会儿跟随韩流，扎着花色头巾，穿着肥大宽敞的韩装；一会儿又是街舞男孩的超酷打扮，打一个耳环，戴粗大的手链，好端端的牛仔裤子故意剪了好几个破洞，要不就是一边裤脚高，一边裤脚低。总之，什么流行玩什么，什么时尚跟随什么，用同事们的话说，酷B啦。
　　幸好科技公司环境还松，同事大多是年轻人，也是着休闲装，小许也认为是这自己的个性，自己的风格，觉得没什么不妥。
　　一天董事长不打招呼忽然而至，看到小许这一身超酷打扮，脸色十分难看，说，我还当我们公司来了夜总会歌手或是街头艺术家呢。小许简直尴尬得恨不得马上换了身上这套行头。
　　点评：80年代玩的就是张扬个性，耍酷，这是个人喜好无可非议，然而，工作则不同了。
　　着装在公司代表了公司的职业形象，也可反映出个人对工作的态度。很难想像，上司会将重要工作交给不注意形象、邋邋遢遢的人去做，甚至个人形象气质会影响到在公司的升迁前途。
　　所以新潮男生应注意，酷装就留在闲暇时间穿吧，上班时间，还是穿正式点。其实男生只要一件白衬衣，深色裤子，打领带，鞋子光亮点，气质就出来了。
　　四、扑朔迷离的办公室恋情
　　张怡是公司新来的栏目策划和资料采编。怡的温婉可人引起了公司技术员嘉的注意。
　　怡对嘉也是芳心暗许，可是她不知道他是不是名草有主，于是两个人在互探心意中玩了个捉迷藏游戏。
　　明明怡心中已经有了嘉，却为了试探他的心意，故意对他冷若冰霜而和公司别的男孩无所顾及地调情，令他痛苦万分醋意大发。更令嘉难于忍受的是，老总也看上怡了，经常当众夸她又聪明又乖巧，还常将重要的文件交给怡处理，俨然当她是私人秘书。公司上下都知道老总对怡的偏爱，甚至流言蜚语说她是老总的情人。
　　他感到怡偶尔流露出对他的深情，但有时她一本正经与冷静又令他迷惑不解，不知道她的忽冷忽热到底是什么意思。再加上公司对她和老总关系的传闻，令他坐立不安，疑团重重。
　　于是他也故意和同事吹说哪里哪里的女孩如何漂亮，当他指着一个美丽动人的女孩照片半开玩笑地说是他女朋友时，怡努力让自己平静下来，表面丝毫不乱，然而她心中充满了绝望与忧伤。
　　心爱的人已经有了恋人，天天看到他对怡来说是难言的折磨，再加上老总的骚扰，她感到这样工作下去进退两难，于是很快辞职去了深圳。
　　对于怡的突然离去嘉终究放心不下，几经周折找到怡的好友，朋友却说怡留下话说拒绝透露联系，嘉终于说出那张照片不是他的女朋友。可是，女孩的心已经伤透了，说什么都没用了。
　　点评：办公室恋情本来就是职场的雷区，很多公司都明文规定不允许办公室恋情。但如今单身男女一天大多时间都交给公司，并没有多少时间和机会去结识异性朋友。而且在工作中也会慢慢了解对方并产生爱意，这在很多公司并不少见。
　　如果是从感情角度来说，嘉和怡都缺乏爱的勇气，都不愿意互相表明心意，反而以冷漠的方式伤害对方，将对方推得更远。在互相试探中局面变得越来越复杂，越弄不清楚，结果只能得出这样的结论，他（她）不爱我，他已经有喜欢的人了，我只好放弃了。
　　都是成年人了，如果是真心相爱，就尝试一些方式去表白，如果有人死要面子也要错过一生的爱人的话，那真是无话可讲。
　　当然，办公室恋情危险在于面临离职，因为无论怎么掩饰，充满爱意的眼神总难逃不过厉害角色锐利的观察。弄不好，你们在眉目传情的时候，大家都在看着你们的好戏呢。
　　所以，要谈办公室恋情，要安排好出路。