　　赵律师：
　　您好！我是一名即将毕业的大学生。我到一家杂志社应聘实习编辑，前不久收到录用通知。这家杂志社是一家全员聘用制单位，不解决户口和医疗保险。杂志社录用了两名实习编辑，要进行3个月的带薪实习，实习期满后正式聘用其中一名为编辑。
　　我想请教的是：合同应该包括哪些最基本的内容？（我听说应该最少有“三保”）怎样保证合同的合法性？实习期间是否也应签一份合同？我听说很多私营企业以很低的试用期报酬雇人，干满试用期后就找各种理由辞退你，那么怎样避免这种情况的发生？
　　因为是第一次找工作，所以很多都不清楚，心里很没底。希望能尽快得到您的回复。谢谢！
　　祝:工作顺利!
　　读者 小刘
　　本刊常年法律顾问重庆赵长友律师（www.zhaochangyou.com）：1、劳动合同的内容：根据《劳动法》第十九条的规定，“劳动合同应当以书面形式订立，并具备以下条款：（一）劳动合同期限；（二）工作内容；（三）劳动保护和劳动条件；（四）劳动报酬；（五）劳动纪律；（六）劳动合同终止的条件；（七）违反劳动合同的责任。劳动合同除前款规定的必备条款外，当事人可以协商约定其他内容。”
　　2、小刘同学所说的“三保”，应当是指养老保险、医疗保险和失业保险。此外，还有“一金”，即住房公积金，这均是法定的职工福利。不论在劳动合同中是否明确，劳动者都应当依法享有。如果用人单位没有向有关单位办理以上事项，劳动者可以依法向有关部门（劳动和社会保障部门、住房公积金管理中心等）举报，以维护自己的合法权益。
　　3、实习，也是提供劳动，用人单位与劳动者之间就产生了劳动关系，根据《劳动法》第十六条的规定，只要用人单位与劳动者建立了劳动关系，就应当签订劳动合同。同时，劳动合同可以约定不超过六个月的试用期。至于说到小刘所说的“很多私营企业以很低的试用期报酬雇人，干满试用期后就找各种理由辞退你，那么怎样避免这种情况的发生”这一问题，律师认为，首先，不要为了得到一份工作而盲目地与用人单位签订合同，作为劳动者，最好先对其进行一定的了解（包括在工商机关的有关情况、其目前在岗员工和离职员工对单位的看法等等）；其次，认认真真地工作，让单位认同和发现你的价值，我相信绝大部分单位是爱才的；最后，如果发现确有个别用人单位有此情形，不要忘了向当地劳动和社会保障部门进行投诉，既保护了自己，也能确保不会有和与你类似的人再次受害。