　　时下，各种大型招聘会纷纷登台“唱戏”，2004届大中专毕业生也真正进入了求职的“生死时期”。但在这种非常时期，郑州某高校的应届毕业生李冰却遭遇了怪事：参加4场大型招聘会，向13家单位投递了简历，却皆如石沉大海，没有音信。“石头扔到水中还要溅起个水花，我连石头都不如吗？这大型招聘会到底还管不管用？”李冰疑惑地告诉记者。
　　与此相对应的是，新乡某机械工程企业的招聘负责人也向记者诉苦：先后参加过3次大型招聘会，却一直没有选到合适的人才。
　　一方面是越来越多的大学毕业生找不到工作，另一方面却是企业为找不到合适的员工而发愁，这种反差的出现难免让供求双方都感到十分尴尬。
　　记者通过深入采访发现，看似红红火火的招聘会实则暗藏许多玄机，而能真正能通过大型招聘会来实现双选的参会者其实并不占多数。
　　首先，大型招聘会给记者的直觉是：拥挤不堪、人满为患。
　　采访中，不少学生向记者抱怨，会场上人山人海，想挤到摊位旁边就很难，他们往往是见到招聘单位老远就朝里面硬塞简历，根本不可能有选择的余地。而一家电子企业的负责人则告诉记者，他们很希望能够进行现场面试，可是连投递简历者的脸都没看清，更不用说和学生交流了。显然，在“盲选”情况下，招聘会很难起到多大效果，签约率自然也就难以提高。
　　其次，只“招”不“聘”现象严重。
　　郑州市人才市场的一位工作人员向记者透露了一些“门道”，对于毕业生而言，学校可以通过“诚信认证”为其职格构筑一道“防火墙”，但却无法对招聘单位做出诚信检测。于是，一些中小企业趁机将招聘会当成了形象宣传的大好机会，借招聘之名行广告之实。加上承办招聘会的单位为了吸引毕业生前来应聘，往往会通过多种途径找一些正规企业来当“托儿”，他们甚至会把200家参会单位“吹”成600家，吸引更多的毕业生入场来骗取巨额门票收入。更甚者，一些组织单位承诺给参会公司以“回扣”，他们在招聘会上的“任务”就是收集一大摞简历，却不招“一兵一卒”。
　　最后，大型招聘会暗藏严重的就业歧视行为。
　　毕业生的大量涌入，给用人单位造成了一种人才“过剩”的假象，于是，随意处置毕业生简历、高门槛低待遇的现象也就屡见不鲜。加上大多数综合性招聘会主要以招收有经验的跳槽者为目标，应届毕业生很难得到参会单位的垂青。记者就在一次大型招聘会上获悉，参会的300多家单位有70%只面向有经验者，而应聘的大都是应届毕业生，这样，一方面学生感到很受伤，另一方面用人单位也难以实现其招聘理想。
　　为此，有关专家指出，当前的大型招聘会牵涉面广，成本高，浪费严重，加上缺乏统一有序的管理，当前大学生招聘会存在过多过滥、效率低下等诟病。在这种情况下，大型招聘会很难达到双赢的目的，而蜕变成了某些机构或部门的创收途径，招聘会的主办单位则成了最大赢家。他认为大型招聘会已经不适应就业市场的发展要求，而应充分利用网络迅速快捷、信息量丰富、交易成本低等优势，推出网上就业市场，以克服现场招聘会带来的种种弊端，顺应大学生就业市场发展的必然趋势。同时，他也劝告毕业生们不要盲目地逢“会”即入，不妨通过网络、亲友关系、师生关系尽可能地收集信息，作到有的放矢，既能避免浪费时间和金钱又能提高成功的几率，进而找到理想的工作岗位。