　　比较真实的招聘广告大致包括以下几个方面的内容：　　1.广告标题。如“某某公司招聘”，企业将单位的名称堂堂正正地写在广告上。　　2.公司简介。包括企业的性质、经营范围等。　　3.核准机构。发布招聘广告一定要经过劳动保障部门的审核，广告中特别注明已经核准的字样。　　4.招聘职位。包括职位名称，任职要求，对员工的素质的要求，工作地点等。　　5.联系方式。一般都会留联系电话，电子邮箱，传真，联系人等。　　还有一些属于企业商业炒作性质的招聘广告。他们的目的不在招聘，而是利用大众的新闻媒体，制造轰动效用，起到促销作用，提高企业的知名度。这类广告往往招聘的数量不多，但条件过于苛刻，而且待遇诱人，可是成功率不高。　　值得提防的是虚假广告，这类广告很容易使求职者上当受骗。　　1.华而不实的广告。这些广告篇幅较小，口气大，哗众取宠，内容笼统不具体，不谈企业的历史、现状和未来。甚至不写单位的名称，只留一个电话号码。这类广告少接触为好，说不定是些皮包公司。　　2.未经劳动部门审批的广告，轻易不要相信，极有可能是三无企业或是不正规的没有规模的企业。　　3.反复刊登多次的广告。若一个企业每隔一段时间又反复刊登相同的广告，好像永远也招不够人似的，一般说明该企业待遇不好，很难招到人或是留人不住，应谨慎从事。