　　近日，江苏省信息技术人才市场与南京市电大联合组织了应届毕业生专场招聘会。虽说是针对大专生，竟然吸引了来自南京大学、河海大学、南京理工大学的众多本科生。但基础的营销职位鲜有人问津。有用人单位无奈，“我们一场招聘会招进三四十人，但经过试用期最终留下来的，不超过10人。”　　▲▲“电话营销岗位更倾向大专生”　　南京电大就业指导工作办公室的程老师告诉记者，进场单位针对大专生的80余家用人单位，提供了近600个就业岗位。市电大近2000名毕业生到场参加“双选”。　　大专生的工作不好找，因此，大专教育必须解决所培非所用的问题，并且做到专业化。电大招生就业处处长刘建锋指出，“大专生找工作要大胆一点，充满自信，不能好高骛远。”　　“猎头”南京一得人才顾问有限公司也到了招聘现场，这次不是给其他单位猎取人才，而是给自己招募人才。“一得”培训部主管沈建方告诉记者，我们不强调学历，而强调有实干精神。拿我们的电话营销这个职位来说，如果本科生和大专生同时应聘，我们更倾向于要大专生。　　▲▲“招进三四十人   走掉四分之三”　　仁人生物工程有限公司招聘营销执行总监，开出基础月薪3000元，年薪12万加股份的优厚条件。对于还没跨出大学校门的学生来说，实在是不小的诱惑。　　“仁人”的业务经理王小姐告诉记者，一位“大胆”的电大学生竟然要应聘营销执行总监。交谈之后，发现自己实在是不够条件，又断然退出。　　“毕业生们眼光比较高，不管是大专生还是本科生，都意向应聘营销助理。而底薪800多元的初中级营销人员几乎无人问津。”说到此处，王经理显得很无奈，“我们一场招聘会招进三四十人，但经过试用期最终留下来的，不超过10人。”　　▲▲“需调整心态从基层做起”　　中国铁通集团在本次招聘会上声势最为浩大，共设立了6个摊位，要招几十位市场营销、网络维护、装机维护。　　但招聘人数最多的市场营销却只收到很少的几份简历。中国铁通南京分公司的二分局局长朱女士表示，不少大学生对自己的起点要求比较高，想做机房维护等较高职位。如果单位提供的职位与自己的要求不相符合，他们宁愿等一等。她特别指出，“这种观点需要改一改。毕业生要调整心态从基层做起，因为不管是哪个单位，招进新人，特别是毫无经验的新人，一般不会委以重岗。”