　　35岁的刘宏决定辞职，熟悉她的人都觉得很吃惊，“干得好好的，为什么就不干了呢？”刘宏是大家心中公认的女强人，在上海某知名私营企业担任部长，老板对其不薄，除20万的年薪外，还为她提供了高级轿车和住房。当人们对刘宏这一做法指指点点时，刘宏却横下一条心，坚定地对大家说：“我这做法，就这一个字，值！我可不想和爱立信（中国）有限公司总裁一样因为工作太累遭遇猝死的命运。”
　　职场金领过度操劳
　　谈到辞职风波，刘宏说：“整整9年，每天早上7点出门，晚上11点以后才能回家，周末只能休息一天。每周都这样，工作压力太大。无病无灾还好一点，要是身体不好，那更是招架不住。可在这么大的压力下，谁会不生病呢？两年前，由于我工作太累出了一次车祸受重伤，医院还下了病危通知书。在医院住了一个月，病愈出院，出院当天就上班了。没办法，私人老板不养闲人！”
　　刘宏无奈地称：“我所有的生活，除了工作我一无所有。我就像一个机器人在那里拼命地干活，这样活着有什么意思呢？我是在透支自己的生命！世界最终属于健康的人，我的后半辈子还长呢，命没了，一切也都没有，房子、车子、票子还有什么用呢？54岁的爱立信（中国）有限公司总裁杨迈在健身房的跑步机上猝死对我触动很大。而在生活中，跟我一样因工作过度操劳的人还有很多，现在他们大都没意识到这点，仍在公司埋头苦干。”
　　要健康还是要工作
　　现代职场是一个相对固定但并不封闭的圈子。就像是现实中的一座围城，注定有人退出有人加入，而更多的职场人对于休闲的生活只是站在远处观望，心向往之，又畏惧之。调查显示，尽管职场中有很多金领人士拼命工作就是想得到一份舒适的生活，但由于对未来的生活没底，因而大多都没有放弃好工作好前程的勇气。因为，放弃工作后的心灵空白不能及时从家庭中得到补偿，他们会显得更加进退两难，心态失衡。
　　李小芳是一位想过休闲生活的观望者。在重庆一跨国公司办事处供职的她，在事业有成后，感到身体太疲惫，很想过休闲的日子。可辞职回家不工作是她断然不能接受的，因为在她的逻辑里，事业和家庭并不存在舍谁弃谁的关系，最好是“鱼”与“熊掌”兼得，保持工作与休闲两者间的平衡。
　　类似的还有程平，她在权衡再三后，终于还是没有跨出去，她选择了一种折中的做法。现在的她准时下班，很少出差，坚持每天晚上回家陪儿子做作业，对事业的看法也有了质的转变：“事业上的成功并不一定要靠职务的升迁来表现，做好本职工作，对上司尽力，对同事尽心，对下属尽责，赢得老板的肯定、同事的赞许、下属的敬重，这未尝不是一种升迁，而且更能给你带来快乐。这样想了，会少了许多功利心，就不会硬逼着自己加班加点，心情释然了，工作也会变得轻松许多。”
　　职场健康不容忽视
　　现代职场中很多人迫于工作和生活的压力，根本没把小病小灾放在心上。中国保健科技学会国际传统医药保健研究会从全国16个省、直辖市百万人口以上的城市调查发现，北京的亚健康率是75.31%，上海是73.49%、广东是73.41%，经济越是发达的地方亚健康率就越高。而更让人担心的是，绝大多数人不知道亚健康有哪些症状，当拿出答案让他们对号入座时，99%的人马上垂头丧气，剩下的1%多半也自认难逃嫌疑。
　　据重庆医科大学附二院一位医生介绍，亚健康问题，几乎就是新一代知识青年的综合症。长时间在高压力下工作，无暇锻炼，久而久之，原来以老年患者为主的慢性疾病现在有了年轻化的趋势。肥胖症、高血脂、高血压、冠心病等与新知青近在咫尺，而长时间坐办公室的职场人士则常有颈部僵直、两肩酸麻、精神萎靡不振，颈椎病等症状。医生提醒现代职场金领们，在赚钱的同时，更应该注意身体的健康。