　　现代人的一句口头禅就是“忙”。如果要说忙什么，或者忙是为了什么，大多数人都会茫然地摇摇头。特别是朝九晚五的白领们，四季恒温，一个格子间，一个显示器，一大堆文件，总有做不完的事情。当今社会，由于工作紧张，人际关系淡漠等因素的影响，人们的心理压力越来越大。对于轻微的压力，人们可以通过自我调节来消除。如果处理得当，压力可以转化为人生的动力，促进奋发进取。但若是压力不能及时排除，长期积聚，无形的压力会在人的生理和心理方面引起诸多不良的反应。心情压抑、焦虑、兴趣丧失、精力不足、悲观失望、自我评价过低等，都是常见的症状，严重者甚至会导致自杀。国际上流行的“3R原则”是比较行之有效的“减压”方法，即：放松(Relaxation)、退缩(Reduchion)、重整(Reorienta-tion)。这种方法的核心就是尽量避免遭遇压力源，尽量放松自己的情绪，适时调整自己的目标或期望值。对已存在的正面压力、自发压力或过度的压力要寻找一个平衡点。要学会以独特的方式适应社会，每个人都有每个人的活法，你走你的阳光道，我过我的独木桥，你有你的精彩，我有我的自豪。立足点不一样，闪光点不一样，要敢于以自己独特的方式适应社会，走自己的路。　　总之，学会尽量做到：愤怒时要制怒；过喜时要收敛；悲伤时要转移；忧愁时要释放；焦虑时要消遣；惊慌时要镇静。无论遇到什么事情，要知足常乐，随遇而安，泰然处之。