　　中国有句古话“富不过三代”，但如今有不少靠创业致富的人，在短短几年里就失去了辛苦积累而来的财富。这究竟是什么原因呢？据有关专家对这部分创业者失败原因的分析，其中有许多共同的地方，归纳起来有以下5大危险“雷区”：
　　“雷区一”：好大喜功
　　典型代表：史玉柱
　　史玉柱曾是国内创业界的风云人物，1993年，他创建的巨人集团仅靠卖中文手写电脑软件就赚了3.6亿元，成为当时中国第二大民营高科技企业。被胜利冲昏头脑的史玉柱，在巨人公司成立的第二年即决定兴建38层的珠海巨人大厦，后来设计方案一改再改，从38层蹿至70层。1994年初，巨人大厦一期工程破土动工，当年8月巨人集团又推出“脑黄金”新产品。两大投资项目同时上马，使巨人集团背上了沉重的经济包袱，最后的结果是两败俱伤。
　　提醒：务实的态度是创业的基础，好大喜功、好高骛远者最后只能落得“竹篮打水一场空”的下场。
　　“雷区二”：不思变革
　　典型代表：胡志标
　　胡志标做“标王”之时红红火火，然而说倒就倒了。他当初是靠在广告上敢于投入而取得成功的，但成功之后，他将这些偶然因素上升为必然规律，打算就这么一劳永逸。结果是成也萧何败也萧何，与媒体合作关系告吹后，胡志标几乎丧失了“生存”的能力。
　　提醒：不思变革，也就意味着缺乏创新意识，而创新正是保持创业之树常青的源泉。
　　“雷区三”：忘乎所以
　　典型代表：禹作敏
　　禹作敏是天津大邱庄的致富带头人，他成功后派头十足，用封建帝王的那一套来“统治”大邱庄，俨然成了割据一方的诸侯，到最后甚至公然对抗国家司法机构。这类人在一些富裕起来的农村比较常见。
　　提醒：为商先为人。如果丢失了做人之本，也就失去了发展之本。
　　“雷区四”：坑蒙拐骗
　　典型代表：牟其中
　　曾有“中国大陆首富”之称的牟其中，最后因犯外汇诈骗罪而被判无期徒刑。此类事件并非偶然事件，1992年，辽宁宇全公司的韩玉姬集资诈骗3.62亿元；1994年，北京长城机电科技产业公司的沈太福诈骗10亿元等。这些人在被“揪”出来之前，都是“富甲一方”的成功人士，然而，靠欺骗手段建起来的基业最后只能是“水中阁楼”。
　　提醒：一分辛苦，一分成果。创业靠的就是实打实的苦干，而不是坑蒙拐骗、投机取巧。
　　“雷区五”：胆大妄为
　　典型代表：赖昌星
　　赖昌星出道之初是搞运输的，也算是一名创业者，然而生意越做越大，他的胃口和胆子也越来越大，甚至到了胆大包天的地步，成为中国历史上最大一起走私案的直接策划与领导者。然而，天网恢恢，疏而不漏，最后东窗事发，赖昌星沦为抱头鼠窜的“通缉犯”。
　　提醒：多行不义必自毙，小心驶得万年船。靠着贪念和贼胆致富，注定是此路不通。