　　来自中国电力企业联合会的统计分析显示，全国电力行业138万名职工中，仅有高级技师1630名，技师2.3万名，二者之和不足职工总数的2％，远远低于发达国家30％的水平。有人戏言：如果不抓紧培养人才，过两年连爬电线杆的人都没有了。　　据了解，电力行业目前45岁以下高级技工严重短缺，行业检修的高技能人才也是凤毛麟角。在我国电力工业发展较早的东北地区，职工整体文化素质偏低，具有研究生和本科学历的高素质人才仅占11％，具有高中以下学历所占比例高达55％。这种两极分化现象，极大地制约了企业的生存和发展，也不利于员工提高自身素质和优秀企业文化的形成。中国电力企业联合会教育培训中心副主任薛静举了一个形象的例子：爬电线杆检修看起来简单吧，现在越来越多要求带电作业，年老的有技术但体力不行，年轻的体力好但没有技术，如果不抓紧培养人才，过两年连爬电线杆的人都没有了。　　针对电力行业技能人才短缺的现状，近日，劳动和社会保障部、中国电力企业联合会共同启动了“电力高技能人才培训项目”。目的是根据国家高技能人才培训工程的部署，结合电力行业高级技能人才的实际需求，加大高技能人才培训工作的力度，确立与其相适应的选拔、使用、激励机制，以解决电力行业高技能人才严重短缺的问题。　　据悉，中国电力企业联合会在实施这一项目中，重点建立全行业高技能人才培训、创新和完善高技能人才的选拔和激励机制和建设好各电力集团公司或基层企业的培训基地等工作。争取用两年时间，到2006年让电力行业高技能人才紧缺现象得到初步缓解。