　　 案情回放：
　　 得罪他人，岗位无故被变更
　　薛女士原是一家建筑公司的财务部经理。3个月前，她力排众议，反对公司负责人挪用某笔专项基金，并就此事向上级主管部门作了反映。此后不久，公司人事部门通知薛女士：“由于工作需要，经公司研究决定，你不再担任财务部经理，改任资料室图书保管员。”薛女士当然据理力争：“我的劳动合同要到明年6月才到期，公司怎能随意变更我的工作岗位？”
　　可人事部取出了双方当初签订的劳动合同说：“合同约定，公司可根据工作需要随时调整劳动者的工作岗位。”薛女士看着自己签过字的合同，顿时哑口无言。随后几天里，薛女士一直想不通，这件事明明是公司内部的一些人对她实施打击报复，可自己在合同上似乎理亏。实在咽不下这口气的她于是向本报求助：“公司的这种做法是允许的吗？我又该怎么办才好？”
　　 阿斌分析：
　　 岗位变更需要充分理由
　　薛女士碰到的问题带有一定的普遍性，现在许多用人单位在制订劳动合同时，往往有“单位可以根据需要随时调整岗位”的约定。由于工作难找或者一时疏忽，在签订合同时，劳动者一般没有提出异议，但是真的到了单位调整岗位时，却经常引发劳动争议。一方面，用人单位认为既然劳动者同意了这一条款，就应无条件服从；另一方面，劳动者则认为这种约定显然不公平，因为调整岗位多是报复劳动者，而非生产经营需要。那么该如何对待和避免此类争议呢？
　　劳动合同岗位作为劳动合同的内容，一经约定即具有法律效力，如需调整岗位，原则上应当协商一致。但是企业生产经营活动又随时可能发生变化，用人单位在合同中约定，可以根据经营状况或工作需要调整劳动者岗位，是行使劳动请求权的一种方式，也是符合情理的。但是，任何权利的行使都应在合理的范围内，单位拥有劳动请求权并不意味着可以随心所欲地支配劳动者。实际发生的劳动争议中，有的单位以工作需要为由，将技术工程师调整到门卫，将办公室文员调整到保洁岗位，明显超出一般人可以接受的范围，在双方意见没有达成一致的情况下，这样的做法是不对的。
　　为了平衡用人单位和劳动者的利益，很多省（市、地区）都做出了相关规定。如上海市高级人民法院日前规定：“双方为此发生争议的，应当由用人单位举证证明其调职具有充分合理性。用人单位不能举证证明其调职具有充分合理性的，双方仍应按原劳动合同履行。”
　　 本报提醒：
　　 员工有权要求书面答复
　　根据薛女士所反映的情况，她可书面向公司提出对于变更岗位的异议，并要求公司书面说明变更岗位的理由。如果公司对薛女士的要求置之不理，或者说明的理由不具充分合理性，薛女士可自第一次向公司提出异议60日内向用人单位所在区的劳动争议仲裁委员会申请仲裁。如对仲裁结果不服，可以自收到仲裁裁决书之日起15日内向法院提起诉讼。