　　本报讯王某是苏州某高校的学生，在实习期间与实习单位苏州某电子公司签订了培训后服务年限协议书。电子公司出资派遣王某去韩国培训后，学成归来的王某却称需要继续深造一走了之，于是电子公司追究其违约责任。5月18日，苏州市金阊区人民法院审结此案，判令王某赔偿电子公司经济损失15000余元。
　　2002年9月，学校推荐王某到电子公司实习。2002年9月28日，王某与电子公司签订培训后服务年限协议，约定由电子公司出资派遣王某出国进行业务知识或技能培训，王某培训回国后，自愿为电子公司服务3年，期限自培训之日算起；双方还协商确定，3年服务期内如果王某提出辞职，王某同意按电子公司提出的人民币21000元赔偿，但对服务年限，按每年递减人民币7000元计算。
　　协议签订后，电子公司即派王某至韩国培训。2003年1月7日，王某培训结束后继续在公司实习。8月1日，公司要求与王某签订劳动合同，按照培训后服务年限协议书约定履行服务期限，而王某以个人需读书为由，提出了辞职。8月6日，王某离开了单位。
　　法院审理后认为，原、被告签订的培训后服务年限协议书是在双方平等自愿的基础上签订的；被告王某主张在受欺骗、胁迫的前提下签订协议，是被告单方面的陈述，未提供相关证据予以证实。法院不予采纳。原、被告签订的培训后服务年限协议书有效。由此引起的争议系民事合同争议。现被告违反协议约定提前辞职，应承担违约责任。按照双方协议约定，被告3年服务期内如果提出辞职，应按人民币21000元赔偿，但对服务年限，按每年递减人民币7000元计算，向原告承担赔偿责任。原告诉讼请求赔偿金额中，应扣除被告已经服务9个月零20天（2002年10月16日至2003年8月5日）的相应赔偿额。据此，法院判令被告赔偿原告经济损失15361元。　