厚厚的镜片中断了陈再雄成为国家公务员的道路。记者胡雪柏摄  　　在通过上海市司法局面试和笔试后，中国人民大学毕业生陈再雄却因眼睛高度近视被拒绝录用。上海市司法局做出决定依据的是未向社会公开的《上海公务员体检标准》，而此前公开的《上海市公务员招生简章》丝毫未提及视力限制。陈再雄认为这属于歧视，4月12日，他向司法部提出行政复议，并获受理。
　　5月17日，记者从人事部公务员管理司考试录用处获悉，各地在录用公务员体检时没有统一的标准，目前，人事部正在联合卫生部讨论制定统一的公务员录用标准。
　　厚镜片中断公务员前途
　　29岁的陈再雄是人民大学2002级法学院法律学硕士生，今年面临毕业。和所有毕业生一样，从去年下半年，他就开始为工作奔波。2002年年底，他从网上获悉，上海市司法局招收12名公务员，他随即报名。2003年12月，他前往上海参加了面试和笔试。今年3月16日，他接到上海市司法局的通知，作为12名录取者，他将接受1:1比例的体检，也就是说，只要体检合格，他就将获得最终录取。
　　陈再雄的身体很健康，在体检后，他放心地回到了北京，等待毕业后前往上海工作。3月30日，他却突然接到上海市司法局人事处沈干事的电话―――因为他的眼镜度数高达1100度，超过了《上海市公务员体检标准》规定的600度，因此不被录用。
　　“戴600度以下眼镜的人可以担任国家公务员，戴600度以上眼镜的人就不可以担任国家公务员！”陈再雄认为拒绝录用自己的理由完全是对近视人员的歧视，接到电话的当天晚上，他就前往上海。
　　在上海市司法局，陈再雄质问，为何在公开的《上海市公务员招生简章》中没有提及视力标准，但未获明确答复。陈再雄随后前往上海市人事局，但被告知，600度标准确实有文件规定，而且用人单位可以根据情况自行录取。
　　申请司法部行政复议
　　作为一名法律学硕士生，陈再雄坚持认为自己的合法权益受到侵犯。4月12日，他携带行政复议申请书请求司法部进行行政复议并获受理。
　　在申请书中，陈再雄认为：高度近视不是传染病，不会影响他人工作；自己的双眼矫正视力均已达到5.0，完全能够胜任报考的司法局业务管理员这一职位，且该职位只是普通的行政管理职位，对视力无特殊要求。
　　陈同时认为，上海市司法局制定的有关眼睛视力的录用标准是一个带有歧视性的标准，违反了《国家公务员录用暂行规定》第二条规定的国家公务员录用的公平、公正的原则，侵犯了考生平等竞任国家公务员的权利。
　　4月22日，陈再雄得到司法部行政复议处的电话告知，司法部会督促上海市司法局对公务员录用体检标准中近视度数的规定做出解释。上海市司法局法制处王处长接受采访时表示，他们正在就陈再雄事件给司法部准备材料。
　　5月17日，司法部行政复议处方处长接受本报记者采访时说，因公务员录取引起的行政复议案例在司法系统没有先例，他们现在不清楚到底是由于上海市司法局还是人事局的原因导致陈再雄不能被录取。目前他们正在和上海市司法局联系，对此事进行调查研究。方处长称，按照行政复议法有关规定，司法部会在受理行政复议两个月内给陈再雄一个答复。
　　人事部着手统一标准
　　上海市人事局公务员管理处徐先生告诉记者，《上海市公务员体检标准》是由人事局和上海卫生部门共同制定。记者询问录用标准中对眼镜度数的规定时，徐称，此为内部文件，不对外公开。他同时表示，“我们内部掌握，但肯定保证公平、公正！”
　　对于这一未公开的标准，徐先生解释说，“人事局只负责制定标准，用人权在单位！”
　　上海市司法局人事处工作人员则称，司法局只是按照人事局制定的标准来执行，至于此标准是否合理，司法局无权做任何解释。
　　对于这一争议，国家人事部公务员管理司考试录用处有关人员告诉记者，目前全国在录用公务员体检时没有统一标准，各省市区都自定标准，解释权在省市区人事局，人事部无权干涉。该工作人员同时说，以前有些地方也有过因公务员录用问题引起的类似争议。
　　人事部公务员管理司考试录用处的工作人员表示，鉴于标准不统一引起的许多问题，人事部目前正在联合卫生部讨论制定全国统一的公务员录用体检标准。
　　昨天，陈再雄明确表示，如果无法通过行政复议得到合理的答复，他会起诉上海市司法局。 