　　新华网上海5月19日电（俞丽虹、蒙娟）4年前从铁路系统下岗时，杨女士没有想到自己的新“职业”会是一家网上店铺的店主。如今在上海，网络正成为吸纳就业的新平台，目前已有千余名下岗失业人员及青年人成为成功的“网上创业者”。
　　48岁的杨女士下岗后，租借店面，断断续续做了3年生意，但最长的只坚持了1年，最短的还不到1个月，除去每个月店面租金和水费、电费等相关费用约5000元后，利润所剩无几。去年，杨女士开始尝试网上店铺经营。从初期投资100多元起步，这家经营日用百货、取名为“柔丽”的网上小店的月交易额已有数千元。
　　记者从上海市电子商务行业协会了解到，2003年申城电子商务网上交易的总额达到504亿元人民币，同比增幅接近100％，网上开店、网上加盟等“网上创业”模式热潮兴起。据统计，目前仅易趣网一家，以经营网络店铺为唯一职业的直接创业者就有1500多名，而在这些网络店铺间接就业的人数超过5000人。通过互联网销售各类机电产品的“爱姆意在线”电子商务网站，1年时间就新开30多家网上加盟店，此外还有100多名“网上创业者”正在准备加盟。
　　上海市电子商务行业协会秘书长裔勇分析，借助已有的电子商务网站资源开店，前期投入少、创业成本低，是“网上创业”最显著的优势之一。根据大致测算，与开净水店、开洗衣房等传统的创业项目相比，由于不需要租借门店或购买专门设备，“网上创业”的开业成本差不多只有前者的1／10，这对于普遍缺乏资金积累的下岗失业人员和刚刚跨出校门的高校毕业生很有吸引力，创业门槛大大降低。
　　据介绍，网络经济吸纳社会劳动力创业，在国外已较为普遍。如世界著名的ＥＢＡＹ电子商务公司“网上店铺”经营模式，为超过10万名的失业人员创造了直接的就业机会，这还不包括数量更多的间接就业岗位与潜在就业机会。易趣网公共关系与政府事务部经理唐磊透露，成功的易趣网“网上创业者”，平均每月交易额为2万元至3万元，利润率达到50％，经营范围从化妆品、服装、鞋帽到数码相机、手机、电脑等，品类繁多。
　　记者从有关部门了解到，上海今后将大力扶持“网上创业”，通过网络吸纳更多下岗失业人员及青年人就业。目前在上海，失业人员参加实用性的“网上创业”培训，经鉴定合格后可以享受培训费用的全额补贴，高等院校毕业生则可享受培训费用50％的补贴。此外，国内首个“网上创业园区”不久也将亮相上海，为“网上创业者”寻找经营场所、办理工商执照提供便利。