　　近日，北京市第三届残疾人大学生就业洽谈会在北京人才大厦举行。这次洽谈会是由市残联、市劳动和社会保障局、市人才服务中心等单位联合主办的。据介绍，参加招聘会的残疾大学生有226人，包括肢体、听力语言和视力三类残疾。他们来自北京大学、北京工业大学、首都师范大学、长春大学等高校。包括IBM公司、沃尔玛、中央新闻记录电影制片厂、英国信诚人寿保险公司、二七机车厂等几十家单位参加了招聘会。　　残疾大学生就业太难　　“孩子找工作实在是太难了”，赵阳的母亲叹息着说。今年五月底赵阳就要毕业了，但因为双腿有残疾，工作依然是个未知数。赵阳的母亲已经陪着孩子在北京各场招聘会奔波了大半年了，但付出的努力还没有任何回报。赵阳的经历在招聘会现场是个很普遍的现象。在洽谈会上，不少残疾大学生因为在近几届的各种残疾人招聘会上见面，已经成了熟识的朋友，多数残疾大学生是在家人的陪同下前来求职的。还有不少残疾人是从广东，福建等地赶过来参加洽谈会的，他们希望北京能够给他们提供更多的工作机会和一个更为宽松的工作环境。　　社会支持体系断链　　在洽谈会现场，不少残疾学生抱怨说，北京每年专门针对残疾大学生的招聘会仅一两次，而且规模较小，来的单位也较少，招聘量相当有限。洽谈会只有半天时间，以至于不少残疾大学生忙得晕头转向。　　面对一些残疾大学生的抱怨，主办方也有不得已的苦衷。据记者了解，这次洽谈会是完全免费的展会，但招聘企业并不积极。在距离洽谈会只有几天的时候，会展依然空缺60余个展位。还有残疾大学生告诉记者，他每年都看到会场中的一些单位，但从来没有听说谁真正进入了这些单位。　　近年来，由于大学毕业生就业压力很大，招聘企业挑选余地增加，所以绝大多数企业根本不愿意花费更大的成本来招聘残疾大学生。北京联合大学特教学院李老师告诉记者，目前国家已经在高等教育体系中专门建立了特教学院等社会支持体系，为残疾学生提供了受教育的机会，但是由于企业不愿意接受，所以整个社会支持体系处于一种断链状态。　　而据记者了解，北京市政府早在1994年就已经规定，北京市行政区域内的机关、团体、企事业单位都应当按照不少于本单位在职职工总数1.7%的比例安排残疾人就业。否则，每个空缺都需要交纳一定的保证金。但不少单位宁愿交钱，也不愿意为残疾人提供工作岗位。这种社会接受上的断链也直接造成了社会不愿意接收和学校不愿意录取之间的恶性循环。　　新机遇催生就业机会　　北京市残疾人职业介绍服务中心工作人员告诉记者，目前还很少有单位愿意为残疾人单独设立一个工作岗位，残疾人就业依然还在继续着多年以来的老路。其实，一般的大城市中都有相当比例的残疾人，他们的生活依然需要人来服务。用残疾人来服务残疾人将是一个推动残疾人就业的新模式。据记者了解，目前北京已经有商家开始注意到这一新的领域，开始开设一些“手语服务专柜”。　　北京联合大学特教学院李老师认为，北京在举办奥运会的同时，也将举办残奥会，各国的残疾人运动员都会云集北京，这在某种程度上对北京消费零售业和北京服务业提出了要求。不少行业都需要增设相应的残疾人工作岗位，利用部分残疾人手语优势，创设真正的无障碍城市，这将是残疾人扩大就业的良好契机。