　　见习招聘会亮相哈工大　　生活报消息，16日，一场特殊的招聘会――高校学生见习招聘会在哈尔滨工业大学举行。70余家企业参加招聘会，并分成兼职区、全职区、综合区、互动区4个区同时活动。　　在兼职区，来自哈尔滨市的部分企业为还没有毕业的在校学生提供了一些兼职岗位，这吸引了很多硕士研究生。他们表示，现在课程几乎都结束了，可以利用这段时间积累些经验，为以后的就业打好基础。在互动区，专家们为学生提供了一对一的服务，专门为学生排解心中的职业困惑；在综合区，不仅有企业为学生提供的兼职岗位，还有部分公司针对各自高层职位向学生进行的模拟招聘；在全职区，一些企业则与今年的应届毕业学生进行了现场招聘洽谈。　　据该校就业指导中心主任张弛介绍，见习招聘会在哈工大还是第一次举行，它不仅为即将毕业的同学提供了工作岗位，而且为在校学生提供了一个了解招聘、熟悉招聘、走进招聘的平台，使同学们在激烈的竞争中加强就业意识，做好自我规划。（闫明星丁宁）　　北京市大学生招聘会将连办七场　　北京娱乐信报消息，从20日开始，北京高校毕业生就业指导中心将连续举办七场专业专场招聘会。其中，7月8日举行的勤工助学专场在北京是首次举办。　　在这七场专业系列双选会中，学生实习、勤工助学专场属于首次举办。大学生就业之家的负责人说，用人单位在招聘时，一般都需要有工作经验，这恰恰是大学毕业生所缺乏的。而这个专场就是让学生亲密接触企业，增加学生的实际工作经验，此举也便于用人单位储备人才。这位负责人说，由于学生在招聘会上找勤工助学的单位时阅历不足，相对处于弱势，因此，主办方将严格审核参会单位，利用在校生赚取廉价劳动力的企业不允许进入。　　深圳将成全国高校毕业生“实习基地”　　深圳商报消息，深圳市计划从今年起启动“毕业生就业援助计划”，将深圳建成全国高校毕业生的“实习基地”。由市人事局统一向全国高校提前发布下一年就业信息，集中组织即将毕业的大学生到深圳企业实习，经过两三个月选拔，企业可直接从实习生中录用人才。（秦兴梅）　　上海：今年重点开发9大类人才　　新华社消息，来自上海市人事局的消息，上海市2004年将重点开发9大类人才。　　这9大类人才分别是：领军人才、世博人才、职业经理人才、现代制造业人才、现代服务业人才、基础产业人才、城市发展人才、现代农业人才和高技能人才，共涉及30个专业、192个岗位，其中不乏大型企业总裁、各类学校校长，同时也包括如管道焊接、精密机床操控这样的高技能人才。　　据介绍，从1999年开始，上海市人事局每年都围绕当年市委、市政府确定的重点工作，同上海市发展和改革委员会、市劳动保障局等10个相关部门共同制定当年的人才开发目录，对上海市当年的人才结构调整、人才培养、人才引进等工作进行引导。（史颖）　　百所高校联开“英才校园职通车”　　由中华英才网（www．ChinaHR．com）发起，国内百所高校将联手推出“英才校园职通车”百校行公益活动，共同为在校生和明年的毕业生提供就业咨询与帮助。　　据介绍，高学历和有两三年以上工作经历者是职场求职宠儿，而刚跨出大学校门的应届大学毕业生则处于相对弱势。此次百校行活动将邀请国内外知名企业人力资源经理和专家，为在校生提供就业选择、求职技巧、职业规划等方面的指导。