　　随着就业压力的增大，求职竞争日趋激烈已成为不争的事实。为提高求职的成功几率，我们大多强调要有必要的专业知识和面试准备、稳重自信的心理素质和良好的仪表等等。这些固然是求职者在应聘时不可或缺的重要方面，但有时候，我们还需要对负责招聘的工作人员“察颜观色”，这样才能提高成功几率。　　求职场上，招聘方和应聘方直接见面，形成了一个人际互动的工程，如何看懂对方“脸色”，也是求职中不可忽视的一项能力。因为对方在与你交谈互通的过程中，他的脸色、神态和举止也相应地代表了他的心意和意图。　　比如，你在面试中介绍自身的某个特长，招聘人员却把目光不时移开，那么他很可能对你的介绍并没有特别在意。你应当尽快跳过，看是否还有值得向他介绍的其他信息。有时招聘方一再询问求职者是否拥有英语四六级、计算机或其他门类等级证书等，我们立即应该看出，该公司着重想招聘的是复合型的人才，你应该把获得的证书一个不少地展示出来，把获得的特长一一介绍出来。　　再如，你在表述出自己的薪水和待遇等方面的要求后，对方面露难色，或者是态度没有刚才自然，那么说明对方在这个问题上持保留意见。假如低于这个薪水你确实感到不甚满意，可以直接说出来，看对方如何对答。假如这个职位在发展前景上很有潜力，那么你在此时就应该巧妙地表示愿意稍微放低一下要求，从而避免仅仅因薪水问题上的小小分歧而错过一个不错的职位。当然，想真正解读出对方的心意，有时不能只听他说了哪些话，更要紧地是看他是如何表述这些话的。这点需要求职者尽量多到求职场上“实战”，才能更好地把握“察颜观色”这项求职技能。 