　　随着人们生活质量提高及闲暇的增多，如今美容经济已成为与房产、旅游、汽车等并列的重要消费需求，家庭美容、熏香美容等新概念美容正丰富着我们的生活，宠物美容等另类美容也悄悄蔓延在申城。与此相对应，各种专业性“美容”人员正在逐渐成为职场新宠。
　　家庭美容专业人员
　　伴随着搬进新房家庭数的增多，居家装饰成为重要的“配套消费”。但如何添置装饰品使屋子更时尚更舒适，很多人没有经验。在上海市今年第一季度专业人员市场中，出现了一个新的职业工种―――家庭美容，从业的专业人员不仅会告诉业主如何添置字画、如何摆放绿化，还会对这些物品进行价值评估，甚至替业主操办所有的居家装饰品，成为劳动力市场上又一受欢迎的新兴职业。
　　香熏美容专业人员
　　香熏美容作为新的美容时尚，已成为当今时尚女性工作之余的休闲放松形式，香熏专业从业人员的市场需求量也自然“水涨船高”。据了解，目前，该类人员明显供不应求，平均岗位应聘人次不足1次，甚至可以形容为专业人员劳动力市场供给的一个空白点。
　　汽车美容专业人员
　　如今的汽车美容专业人员不再是以往“一块抹布，一桶水”的汽车擦洗工，而是包括汽车辅助设备维护、提供车厢护理、汽车保养服务的专业人员等。随着生活水平的日益提高，“有车族”的队伍将逐渐发展壮大。据了解，目前上海市的私车数量已超过15万辆，人们对爱车的关怀度也与日俱增，日常的清洁维护，汽车音响、防盗系统等辅助设备的安装、维护、更新都将刺激汽车美容专业人员的市场需求。据统计，今年第一季度已出现了500多个此类职位空缺。
　　宠物美容专业人员
　　如今宠物已日渐步入人们的生活，宠物美容消费成为养宠物家庭生活消费的一部分。据了解，上海市拥有宠物的家庭不下10万户，而目前上海市专业的宠物美容机构还不足百个，专业的宠物美容师更是少之又少。记者了解到，上海市一家专业宠物美容机构在上海专业人员招聘网等多处，连续多次发布招聘宠物美容师的信息，而应聘者始终寥寥无几。专业的宠物美容师将是各家专业宠物美容机构打着灯笼找寻的目标。 