　　到日资企业去工作？可能会有一些大学毕业生要摇头。中华英才网（www．ChinaHR．com）近日推出的“2004年中国大学生最佳雇主人气榜”的调查结果显示，与上次调查结果相比，本次调查结果中，日资企业在中国大学生心中的地位呈下滑趋势。索尼、松下、本田分别在上次调查中排名第17、第32、第46位，在这次调查中仅两个企业上榜而且位次下降，索尼排名第26位，松下排名第46位，而本田则与大学生心中前50名最佳雇主无缘。　　进入中国的索尼、松下、本田等日资企业在整体上实力雄厚：索尼公司已成为世界上民用电子、工业电子、信息技术产业及娱乐业等领域的先导之一，在世界500强公司排名第32位；松下公司在全世界设有230多家公司，员工总数超过250000人。其中在中国有54000多人，为世界制造业500强的第34位；本田公司为日本第二大汽车公司，在一年中能为1500多万顾客提供商品，已在世界29个国家共建立了110个以上的生产基地，而且是在日本汽车制造厂商中率先在中国生产中高档轿车的公司，在世界500强公司排名第28位。这些企业进入中国较早，其产品在中国市场销售很好。但是，日资企业在中国的品牌宣传更多侧重于宣扬其产品品质，却忽视了企业形象的整体塑造，因此，降低了对人才的吸引力。　　从公司内的人际关系来看，不同于崇尚民主的美国人，日本人多给人以很拘谨、很正规、很注重礼节的感觉。在中国的日资企业也无可避免地带有了日本特有的文化特色。只要在日本公司里干过，人也多被磨练得有规有矩的：做事认真、有责任心；不会偷懒、不会迟到早退，礼貌待人。当今的中国大学生喜欢日本严格礼数的为数不多，为更多的人欣赏用欧美幽默的态度对待工作。大学生选择工作的同时，也是为自己选择一种生活环境，每个人会根据自己的性格考虑就业单位。　　日企的工作环境有其独特的风格，在日企工作的人需要具备很强的责任心、做事不能够马虎，要一板一眼地跟着做事；要适应并习惯他们计划性很强的工作方式，而对鼓励鲜活的创意相对不足。更重要的是，日企的人事变动很小，日本人的工作理念是“在一家公司奋斗终身是无上的荣誉”。但是，中国的大学生更倾向于灵活的工作机制。毕业后的第一份工作只是一个探索个人潜力和发展方向的开始，许多大学生在尝试了几个工作之后才最终找到适合自己的工作。日本的终身制工作理念难免让中国学生望而却步。　　从薪金问题上来看，日资企业的员工对实际收入评价并不低，而且日资企业员工实际负荷低于美资企业和欧资企业。不过，对“毕业后选择第一份工作首要考虑因素”的问题调查结果的统计显示，有50％的被调查者认为未来的培训和发展机会是最重要的考虑因素，仅有14％的被调查者认为首要考虑的是工资福利。可见，当今大学生大多数人将职业前途和人才的持续升值放在最重要的位置；能够提供高薪金和高福利的企业对于年轻人有相当的吸引力，但与企业能够提供的培训和发展机会相比，显然大部分年轻人更重视的是长远发展。　　在日资企业中，大多数在华的高层管理人员两三年一换，但大多是从日本总部直接派遣，国内员工中能提升到部门经理的已经屈指可数。另外，日本企业比较注重论资排辈，有时经验比能力更重要。他们认为，再优秀的人没有经过岁月的熏陶也不算优秀，所以大学生打算短期内实现升职愿望的可能性很小，也就是说，大学生心目中，日企不是一片拓展个人事业的广阔天地，这在很大程度上影响了日资企业对中国大学生的吸引力。 