　　业内人士预测，2005年，酒店、旅游业将成为上海服务产业的支柱，上海星级饭店客房数量将增长近一倍，接待入境游客400万人次。目前，全世界已有17个国际酒店管理集团在上海投资或管理高星级酒店，每年都需要数以千计的国际化酒店管理人才。但是，早在2003年，上海酒店业高级管理人才供求差距已达到最高值。　　有19年酒店业从业经验的王先生说，这个行业目前最大的困难是难以找到合适人才。首先，由于市场规模扩大，酒店行业在不断扩充，对人才的需求也不断增加。相关数据显示，中国现有旅游涉外酒店8000多个，星级酒店3000余家。现有的酒店人才远远不能满足市场的需求，酒店业人才，特别是高级管理人才十分抢手。其次，正规教育培训机构培养的人才相对较少。目前国内的职业教育培养的大多是低层服务人员，经营管理人员培养相对欠缺。另外，在酒店从事服务工作，生理和心理上都要接受不断的挑战，上班时间不能休息，中午吃饭也只有半个小时，而且必须轮换就餐。这些服务行业的特性使酒店业对年轻人的吸引力下降。　　据介绍，旅游业人才的奇缺，不仅表现在人数上，而且突出地体现在“质”的差距上。作为国际化酒店人才，不仅要有较高的语言能力、沟通能力和文化素养，而且要有把握市场动态及发展趋势的能力，要精通经营管理，要善于营造一个“宾至如归”的氛围。尽快形成一支具有国际管理能力，熟悉国际酒店业行规、法规、操作模式的酒店高级管理人员队伍，已是当务之急。　　一位四星级宾馆老总曾说：“隔行如隔山。这在酒店业体现的最为明显。”虽然到目前为止，国内人才市场已拥有了一支偌大的职业经理及高级管理人才队伍，但在酒店专业经理人才方面却存在空缺。因为在酒店管理这个特殊的行业里，经理人既要熟悉旅游市场动态，要在把握发展趋势、在确立市场定位等决策层面上具备判断力，又要精通业务，懂管理，能进行实际操作。从这一点来说，那些学企业管理、工商管理、行政管理的高级人才，缺少实践经验，并不适合酒店对管理人才的期望。　　求贤若渴的旅行社为赢得这场人才战的胜利，允诺加酬加薪、保证职位升迁不在话下，一些股份制旅行社还慷慨大方地承诺送给应聘者一部分股份，一些求贤无门的旅行社甚至开出了奖励“伯乐”的举措，每成功介绍一位人才，“伯乐”的奖金高达3000元至1万元不等。据悉，能熟练掌握出境游团队的调度、订机票、办签证、发团以及与境外旅行社联系等一线操办人才，是旅行社之间“挖角”的热门人选，目前月薪开价已达到五六千元，普遍涨了10％以上，至于旅游线路设计人才或拥有大量客户的部门业务经理，开价就更高。　　高级旅游人才的“身价”与其紧缺程度密切相联。调查显示，目前，三类旅游人才“物以稀为贵”。一类是熟练掌握出境游业务的经理人才和境外旅游策划、项目开发、组团调度，以及擅长同外国领事馆打交道、在异国他乡有迅速处理突发事件能力的导游，这类人是“最抢手人才”。另一类是宾馆酒店总经理、旅行社副总经理以及销售部、公关部、餐饮部、客户服务部、人事部、财务部等部门经理，这类人是“最急需人才”。还有一类是中西餐厨师、通讯技术维护、餐饮客房服务、日韩料理厨师、前厅礼仪接待等技能型人才，这类人是“最大量需要的人才”。　　据了解，目前在旅行社中担任中高级管理职位的人，少说都在行业内已经干了好几年或十余年，多年的摸爬滚打使他们积累了相当丰富的实践经验，但缺乏系统的管理知识训练是他们较普遍的“软肋”。面对急剧变化的形势，不少人缺乏全局眼光，应对乏术。因此，熟悉旅游市场，深谙旅游政策、法规的产品开发与规划人才便成为众多旅行社争抢的对象。　　由于旅游是一个特定的行业，对从业人员的综合素质要求也是相当严格，不仅要知识面广，还要精通外语，肯吃苦、肯钻研。优秀的人才不仅会指引旅行社在合法的政策、法规下发展，更会为企业“另辟捷径”创造更多盈利空间。他们能设计完美的旅游线路，在不损害旅行社利益的前提下，最大程度地降低成本。与国内旅游相比，出境旅游不仅要在吃、住、行、游、娱、购等方面提供服务，还要求组团社对各国的语言、货币、法律法规、风土人情、风俗习惯、行业规范等心中有数，并具备与各国领事馆打交道、在国外迅速处理紧急事务等能力，因此对从业人员的要求更高。据了解，目前上海办理出境游的旅行社已迅速扩增到32家，骤然间“僧多粥少”，出境旅游市场的竞争正在火速升级。但是由于缺乏一批精通业务、经营能力强的管理人才，使得旅行社不得不砸下重金到处“挖人”。