　　“老板是我生命里最重要的男人，因为他给了我工作，从此改变了我的命运。”
　　“工作让我有自信心。工作给我安全感。”先生认定，这个不着家的女人一定有外遇，她别转身，厌倦地招架：“连睡觉的时间都不够，哪有精力搞外遇！”
　　这个女人，名叫闾丘露薇。
　　不要拿她当异类，无论是在上海还是在香港，她都不感到寂寞。
　　在这个喧嚣躁动的大都会，多的是像她那样热爱工作的妙龄女子，赤手空拳，在office里扎扎实实打出自己的一片天地。
　　这年头，“出嫁前靠父母，出嫁后靠老公”的日子早已一去不返。身处都市，见多识广，于是欲望膨胀。想去香港血拼，想住好房子，想赶在退休前移民……想过得游刃有余，大多数女人势必就不能赖在男人身上，而要和他成为背靠背打拼的职场好兄弟！
　　开始只是皱着眉头拼命工作，慢慢地，想通了，学会从工作中发掘乐趣。
　　既然一日中大部分时间是陪工作而非陪男友，为什么不试着投入更多的感情？
　　从爱上工作，到嫁给工作，只有一步之遥。
　　只怕，在今时，在上海，嫁给工作的女人，会越来越多。
　　倪小姐，26岁，市场部职员
　　名言：要男人来干嘛？
　　和相处3年多的男友分手时，朋友都看不懂：“这么模范的男人，打着灯笼都难找，你舍得不要？”
　　可假如“模范”的定义，就是经常来接我下班吃饭，我宁可不要！他工作稳定，晚上8点定能走出公司，可是我往往还有报告没做完。办公场合，一天到晚被老板看到我男朋友傻乎乎地坐着陪我加班，我的辛苦不是白白打了折扣？
　　开头，我还肯草草结束工作去陪他，可约会内容不是看电影，就是唱卡拉OK，来来去去就那么两三招，我干嘛要牺牲自己的时间，去换个“善解人意”的美名？到时候，老公是保住了，老板那里就未必保得住。大家薪水都差不多，就靠他，能养活我？
　　最郁闷的是，我们在不同领域工作，大家的发展方向都不一样，兴趣爱好也不大相同，恋爱新鲜劲一过，就有点麻木。刚才还是报告总结，转头和他肉麻兮兮谈情说爱，简直要人格分裂！我公司的事情，他又听不懂，如果要讲一点，还要给他解释整个面，累不累？还不如和同事一起吃饭更舒服。结果，与我关系最好的女同事，知道我喜欢喝什么牌子的饮料，喜欢唱什么歌，用什么牌子的化妆品……男朋友倒一点都不了解我！
　　我算是想穿了。以我现在的情况找男友，不靠他养活，不靠他签单，就算以后结了婚，他一不会换水龙头二不会换灯泡，成天就知道抱怨我“工作忙”、“不体贴”……你说，我要男人来干嘛？
　　张小姐，27岁，企划部主任
　　观点：机会找上你时，你ready了没有？
　　我已经连续3年没有休过年假了。
　　开始是不敢休，你想，如果我可以离开工作岗位半个月而那边的工作毫发无伤，公司为什么还要花钱雇我？
　　时间一久，觉得其实休不休也无所谓。女人要的不就是位高权重责任大，有钱有闲常旅行？可是花大价钱，跑到澳大利亚那种静得连一根针落地也听得见的地方，看一群羊摆着白痴表情吃草，对人生又有什么帮助？
　　坐进办公室，看到那些报表数字，人总归会变得实际些。
　　对于工作，我至今觉得自己处在高速发展期，说实话，是欲罢不能。忙了一天回到家里，泡在澡盆里想想今天又有什么长进，什么任务干得很棒，心里美滋滋的，有时候会开心得笑出来。
　　说到底，工作完成得出色，那种被人肯定的感觉，是什么情人朋友都比不上的！工作有成就感有什么不好？难道天天蹲在家里陪男朋友看无聊连续剧，才叫做生活？
　　但即使是这样，外面像我这样资质能力的人，还是一抓一大把。你不努力，随时会被人代替。要想不被人踩，只有比他们更强。功夫修炼到家了，机会随时都会找上你。那时候，你ready了没有？
　　吴小姐，30岁，销售部经理
　　态度：和老板“谈恋爱”也不错！
　　前两天，在一个社交场合遇见一位男士，笑眯眯地对我说：“我们年纪也都大了，我觉得我俩挺合适的，不如就省掉恋爱这一关，直接结婚吧！”
　　25岁前，听到这句话，我一定毫不犹豫端起酒杯就往他头上泼。可是现在听到，居然有那么一点怦然心动。
　　我们这个年纪的人，大多有自己的一份事业，成日忙得扑心扑肝。最要紧的是，我早就习惯了这种扑心扑肝的生活。我愿意结婚，也不过是想晚上回到家，不再面对冰冷的黑洞洞的屋子。谁耐烦再认认真真谈恋爱，为对方费心思、伤身体？
　　而我的心思，差不多已尽数花到了老板身上。为他工作，跟谈恋爱也差不多。你要猜他的想法，努力为他付出。如果你花的心思换来他一个微笑，你立即幸福得如饮醇酒；可要是你费尽脑筋，还讨不了他的好，那种挫败感，十足就是“失恋”！
　　和老板“谈恋爱”，已经耗尽了我的大半力气。恋爱中那些甜蜜、失落、酸楚，在office里都尝得到，谁还有兴趣下了班继续品尝？
　　你有没有嫁给工作？
　　对工作有感情，没错；可怕的是，对工作投入了太多的感情，以致让它侵蚀了你的生活。
　　以下这份测试题，如果你有7题以上都回答“是”，请务必小心！
　　1、我工作的公司像一个大家庭。
　　2、不在办公室时，会忍不住想要收发电子邮件。
　　3、偶尔不能上班，比如生病，我会有内疚感。
　　4、从来没有想过换工作。
　　5、如果没有工作，会感到寂寞。
　　6、生活里最棒的事情之一，是得到老板的肯定。
　　7、对工作的付出超过百分之百。
　　8、在我的生活里，没有人像工作那样需要我。
　　9、很少把年休假用完。
　　10、我觉得自己比大部分同事更努力工作。
　　11、我觉得，能拥有这份工作真的很幸运。
　　12、周末好像很难熬。
　　13、非常在乎工作伙伴对自己看法，胜过朋友的看法。
　　14、每天晚上上了床，还在想工作的事。
　　15、想到辞职，会感到害怕。
　　16、最要好的朋友是现在的同事。
　　你想不想与工作“离婚”？
　　工作给你情感需求与人生渴望；生活以工作为重心；用成就感填补空虚；办公室取代家庭的地位；好友往往是同事……
　　想和工作“离婚”？以下有几点小建议，试着像经营工作一样，努力去做做看吧！
　　▲把约会、相处的时间排进日程表，比如，每天晚上和先生散步3刻钟。
　　▲有效分配时间。关掉电视，大家坐在沙发上聊天！
　　▲做家人喜欢的事情。比如，看男友喜欢看的书，哪怕是管理类书籍，也能创造共同话题。
　　▲不要改变家人的习惯。工作的前提是改变，这是为了产生绩效；但生活的重点是相处，不应该强求对方为你改变。 