　　新华网沈阳5月18日电 中国人事部门的官员18日表示，中国即将出台措施，吸引国际人才参与东北老工业基地的振兴。　　外国专家局副局长张建国在辽宁引进外国专家项目洽谈会上说，有关部门正进行调研，以便这些措施符合东北与远东地区科技合作有较强互补性的地缘特色。他表示，实施人才战略可以使一些企业发展时“少走弯路”。　　振兴东北老工业基地是中国新一届政府提出的重大战略部署。有专家预言，东北将成为继长江三角洲、珠江三角洲和环渤海地区之后中国经济的“第四增长极”。　　“到东北来的外国专家面临着千载难逢的展现才华的机会”，辽宁省常务副省长许卫国说。他表示，当地政府在招商引资的同时实行“招才引智”战略，即积极为引进外国人才搭建平台。资料显示，每年来辽宁进行技术交流合作的外国专家有上万人。　　在此次辽宁引进外国专家项目洽谈会上，来自美国、俄罗斯、加拿大等20余国的200多名专家带来了包括机械、冶金、信息技术、激光等领域的科研成果。　　俄罗斯科学院西伯利亚分院教授弗拉基米尔・奥夫恰连科在辽宁工作了10年。他说：“我到中国来是为了实现自己的理想，这大概也是多数俄罗斯专家的想法。”他估计，近4年俄罗斯与辽宁至少已经有1000个合作项目或意向，仅他所工作的托木斯克市就有5000多名研究生和大学生学习汉语，并希望有机会到中国发展。（完）　　