　　为给初涉职场的大学生提个醒，记者将接到的新闻热线加以整理，并参阅相关资料，曝光以下九种求职陷阱，提醒大学生在找工作时要雾里看花，拥有一双慧眼。
　　以高薪为诱饵
　　初次求职大学生对薪水常有高于实际上的要求，因此一些用人单位即以夸张、离谱的高薪为饵，如“欢迎社会新人，薪水3000元起……”等，诱使求职者上钩。
　　条件宽松有隐情
　　刚毕业的大学生在人才市场，常有矮一截的感觉，因此只要在招人广告上看到“无经验亦可……”等字眼，就会眼睛一亮，不加思索地争着填写履历，对招聘公司的背景则一概不问，最后可能吃亏。有的用人单位提供一些虚而不实的职位，并冠以“高级主管”等头衔，又强调无需经验，里面肯定大有文章。求职者应放下虚荣冷静分析，毕竟天下没有不劳而获的事情。
　　粉饰工种
　　市场上推销员等业务人员工作辛苦，报酬不高，但用人单位需求甚多，于是普通的工作往往被极力粉饰，求职者直到上班的第一天才知道实情。想必是业务人员难寻，用人单位方才出此招数。
　　扣留证件
　　初次求职者一般经验缺乏，加之防备松懈，因此市场上有人设陷阱，诱骗无经验的求职者（尤其是学生）从事不正当的商业行为，或用不当手法扣留求职者保证金、证件等，使无辜者受害。
　　当心成为枪手
　　如果招聘单位让你写一篇文字材料，他们未必是想检验你的水平，也许他们对你写的材料本身更感兴趣。所以即使写，也不能太长。
　　抵押陷阱
　　 虽然国家劳动部门早就明文规定，任何企业在招聘员工时，不得以任何理由、任何形式收取求职者的押金，或者以身份证、毕业证等作抵押。但目前仍有相当多的企业以便于管理为由向求职者收取押金或抵押身份证。企业在收取押金或身份证之后，便会为所欲为，求职时一定要小心。
　　试用陷阱
　　 一些单位在试用期即将结束时，便以各种理由，炒求职者的“鱿鱼”。这样一来，求职者交了培训费不说，还当了几个月的廉价劳动力。
　　只招聘女生
　　此类招聘对专业、户口等没有什么要求和限制。毕业生遇到上述可疑情况，应事先通过正规渠道联系证实，并向所在学校报告。情况严重的，应该向派出所或公安局报案，寻求法律援助。
　　非法人才引进
　　一些非法机构和个人通过弄虚作假，以给外地毕业生和外地人才落户为条件实行假接收，违规收取费用。来源：[北京人才市场报]