 　　工资超过普通员工100倍
提倡人力资源转化为人力资本　　国家人事部人才研究所所长王通讯研究员就“中国人才战略”进行演讲。　　“长虹集团老总倪润峰的工资是普通员工的100多倍，我觉得这种分配很合适，应该提倡”。在2003年9月13日举行的“第二届人力资源发展高峰会”上，国家人事部人才研究所所长王通讯研究员的讲话最受人关注。　　王通讯说，信息时代，人才观念同以往大不相同，过去是“养人用人”，现在“不养而用”却是上上之策。无论是政府、还是企业、事业单位，都应该“海纳百川，广用全球人才”。但目前最重要的还是应该加大对人力资源的投资。　　王通讯提到，前国家人事部部长张学忠提出过一个观点：“将人力资源转化为人力资本”，这也是国外企业提倡的一种优秀的人力资源管理方法。但在中国应该如何实现转变呢？　　首先要做到的就是加大对人力资源的投资，国外有种理论，公司投资到人与物上的资金比例大于1：7以上的，属于重物轻人才；比例小于或者等于这个比例的，说明对人力资源的资金投入适度，而我国目前的这种比例在1：11左右。　　同时还要将人才当作资本来对待。将人才当作资本，这就意味着，人才劳动所得的不应只是工资，还要参与到利润的分配中来。现在四川长虹集团老总倪润峰的工资是普通员工的100多倍，我觉得这种分配很合适，应该提倡，让人才得到更多的报酬，美国企业的高级管理人才的工资同普通员工有不止1000倍的差距呢。　　王通讯还专门就中国人才战略的内涵做了详细阐述，这包括五个方面：加大人力资本投资战略；实现人力资本价值战略；调整人力资源结构战略；推进人事制度改革战略；优化人才成长环境战略。