　　“有谁知道少林寺历史有多久？”在2003年9月14日的人力资源发展高峰会上，诺华公司人力资源部经理栗庆森出人意料的开场白，让现场观众摸不着头脑。
　　“500年？1000年？都不对，是1500年。”观众还是“丈二和尚”，这与人力资源管理哪跟哪呀？
　　“谁知道历史最久的公司存在多少年？”400多号“和尚”还是懵懂，到底主讲人想说什么？
　　“世界上历史最久的公司不过百年，不及少林寺零头。为什么少林寺历经劫难，依然完好屹立嵩山？答案就两个字：功夫。‘天下功夫出少林’，少林的功夫，在于不断培养出功夫高僧。如果把少林比公司，这些高僧就是‘少林寺公司’的优秀人才，他们让少林千百年来一直稳坐武林中的泰斗，让少林的‘公司文化’延续下去。”
　　众人恍悟。
　　“少林寺是集团，公司也是集团，集团模式是相通的，所以，我们公司特意在少林寺安排了全员培训，学习少林。我相信，只要打好人才根基，循序渐进，公司也会长寿。”
　　栗经理认为，现代企业管理中，最让CEO们睡不着觉的难题，不是销售，不是产品，而是招不到优秀人才或优秀员工离职。不只中小公司亟待人才，大公司也处于人才“饥饿”状态。
　　猎取人才已成为企业高层领导的头等大事。他们很清楚：成功的企业往往是以人为本的企业，谁拥有了众多的人才，谁就有一流的企业。
　　“也可以说，谁拥有了一流的人力资源结构，谁就有可能成就一流的企业”。
　　时下人力资源的“颓势”，造就了高级人才薪资的“虚火”。“为什么老板们愿意花几十万上百万元雇佣一位总监？一是因为人才奇缺，有价无市；二是好的人才投资回报率确实远高于他的薪水；因此，越是高层职务，工资年度增长率越高。”
　　老板们都明白，公司的发展是狮子追羚羊的游戏，不管羚羊还是狮子，都要拼命奔跑。否则，要么饿死，要么被吃。
　　要想跑得快，后劲靠谁？还是人才。
　　所以，吸引和留住人才，争当最佳雇主已成为企业在竞争中取胜的必备法宝。
　　怎样吸引？
　　招来凤凰栖落还不够，重要的是留住大凤凰，培养小凤凰。
　　栗经理列举了一些案例。当今名列世界500强的绝大部分企业都对其人员的内部培训给予了前所未有的重视。企业为培养人才所花的费用已达到了企业总销售额的10%,为培训所花费的人力成本也已占到了企业总人力投入的10％。例如，美国惠普公司规定：公司几万名员工每周至少要有20个小时用于学习业务知识。同时，每年惠普公司有25％的员工参加各种培训班的学习和深造。为了能及时对公司的职员进行培训，惠普、微软、摩托罗拉等跨国集团都在中国为其中国分公司设立了专门的培训学院。
　　怎么培训？
　　“这就是人力资源管理学的目的，也是高峰会讨论的主题。” 栗经理说。至于何时成为完善的体系，不是一两届论坛能解决的，需要企业高度重视人力资源管理与开发，更需要相关职业人长久地去研究和探索。