　　在上周六(15日)播出的中央电视台的《绝对挑战》节目中，贵州小伙王欣“财色”兼收，将人众人拓展培训师职位和一万元奖金全部收入囊中，经过考验的王欣终于找到了工作与兴趣的最佳结合点，而为了今天这个完美结局他付出了长期的努力，甚至把自己逼到悬崖边上，险些四大皆空。
　　讲述人：王欣
　　背景：2001年毕业于南京航空大学，所学专业是航空电器，之后先后转战了两家企业，一直从事电子工程师方面的工作。
　　自述：航空电器与拓展教练本是两个风马牛不相及的职位，都说跳槽时两个行业不能离得太远，不然会摔得很惨，但我却完成了一次成功跳跃，也终于把职业与兴趣统一，找到了最合适的切合点，找到了自己的风向标。
　　兴趣相左工作走神炸黑了脸
　　大学选择工科不是自己的本意，毕业后当了好几年的电子工程师，似乎注定这一辈子就要与技术工作打交道了。然而性格比较外向的我，更希望拥有比较开放的工作环境和发展空间。
　　由于对工作没兴趣，所以工作中常常走神，又因为技术工作需要的绝对的耐心和踏实，整天看着机器，经常一周都说不上几句话，而这与我外向、希望与人交往的性格大相径庭，有时到了休息日感觉自己的语言能力都退化了，话都说不利落了。一次在工作中，由于思想走神，把电容的正负两集接错了，使得电容内部爆炸，不仅吓了一跳而且把脸都炸黑了，我当时的想法就是难道还要继续做这个不感兴趣的职业吗？
　　在现实与兴趣间徘徊
　　终于明白理想与现实之间原来存在着这么大的差距，不愿一辈子都在失意中度过的我便萌生了换行业的想法，一次在招聘网站上发送简历的时候，看到人众人公司正在招聘拓展培训师，其开放式的工作环境、需要乐观和多与人接触的工作性质使我一见钟情，虽然过了其招聘截止日，但还是满怀希望地写了一封热情洋溢的信附上简历，表明了自己对这个职位的热切渴盼。终于，热情打动了人众人，当我收到面试通知时，我感到自己的希望来了。
　　通过第一次面试后，所有面试者要一起感受拓展训练，并进行二次淘汰，时间定于3点半在公司集合，而由于过于激动我2点钟就赶到了人众人，在对方热情的招待之后，我便坐在一旁看起了报纸，但不时地还能乐出来，我当时真的非常激动，心里想着这正是我想要的工作环境，之后每进来一个面试者我就主动与他们打招呼，并与其攀谈，而到真正拓展训练选队长时，由于大家都认识我所以就一致推选了我，这也给了我更多的表现机会，后来其他面试者告诉我，当时还以为我是人众人的接待人员呢，而我想这些不经意间的表现也把我善于交往希望交往的个性展现无疑。
　　终于到了最后决胜阶段，需要到北京进行最后一轮的竞争，而我也需要进行一次最重要的选择，我当时刚在一家法国公司站住脚，度过了实习期，并受到了领导的认可，而到北京录制节目至少需要半个月时间，公司绝对不可能给我这么长的假期，也就意味着想要竞争这个职位就要放弃现在待遇不菲的工作，去竞争一个不一定能成功的职位，也许会赔了夫人又折兵，是安于现状选择使生活有所保障的职业？还是铤而走险辞职到北京一搏？选择只在一念之间，在犹豫了几天之后还是拓展帮了我，我的想法是自己连单杠飞抓都一越而过了，还怕这点难题吗，最后一狠心，还是对兴趣的渴望胜过了一切，而当我把这个决定告诉那家法国公司的老板时，他感到非常意外，在劝过我之后，只留下一句话，如果你什么时候想通了，这里随时欢迎你回来。
　　不放弃爱好守得云开见日明
　　虽然一时没有从事自己爱好的职业，但不应放弃爱好，因为总有机会把爱好变成职业，我在大学和最初工作几年，虽然从事着与自己爱好相左的职业，但一直没有放弃，而且在不断地充实自己，用各种方法充电。
　　拓展教练是个需要体力的工作，我从大学开始每逢周末就外出登山，野营，上班时下班后也总是坚持长跑和运动，为这位这次竞聘打下了良好的基础，而且在大学生时我就感觉自己不可能一辈子做技术，所以非常注意培养自己的管理意识，虽然没有文艺技能但依然参加学生会，并担任了秘书长一职，在平凡的组织学校活动中我体会到了管理的乐趣，并开始注意阅读管理方面的书籍，在别人都在找女朋友的时候，我则经常会在图书馆里埋头苦读一天，也曾想过自己现在看的书与以后工作毫无关系是不是浪费时间，但对兴趣的渴望让我忘记了自己的专业。
　　而我的努力在此次竞聘中也有了用武之地。