 　　 中国加入WTO给中国及世界经济的发展带来了生机与活力，同时也使人们深刻地感觉到了全球化经济趋势的急促步履和市场竞争的严峻现实。如何在这个大趋势中做好准备，知己知彼，百战不殆，不仅走在时代前沿的跨国公司密切关注，对即将走上职场的莘莘学子，则更是人生的一次抉择和挑战。跨国公司究竟需要什么样的人才？他们如何选拔人才？大学生应该如何打造自己以顺利跨入跨国公司的门槛？
　　中国国际跨国公司研究会将于2004年5月的最后一周举办“跨国公司握手大学生”系列活动，旨在帮助大学生了解跨国公司的用人需求以及跨国公司不同的企业文化对用人需求的影响，为跨国公司与大学生之间搭建起一座展现价值、实现梦想的桥梁。
　　主题： “跨国公司握手大学生”
　　DD 技术与营销人才如何在跨国公司体现价值、实现梦想（I）
　　（拟请技术/销售型为主的知名跨国公司，如三星[韩国]、西门子[德国]、通用[美国]、卡特彼勒[美国]、摩托罗拉[美国、松下[日本]）
　　DD 服务型跨国公司将为你提供展现才华的广阔天地（II）
　　（拟请服务型为主的知名跨国公司，如公关[伟达]、咨询[麦肯锡]、广告[奥美]、金融服务[邓白氏]、保险[信诚]）
　　DD 女大学生面对跨国公司 (III)
　　（拟请国际知名跨国公司人力资源主管就女学生面对跨国公司的主题，特别是“什么是跨国公司认可的魅力”进行对话，如雅芳、宝洁、惠普）
　　DD 应聘跨国公司的技巧 (IV)
　　（拟请国际知名猎头公司主讲，如光辉国际、伯乐）
　　目的：
　　 1) 帮助大学生了解跨国公司的用人需求；
　　2) 帮助跨国公司走进校园、走近大学生。
　　主办方： 中国国际跨国公司研究会
　　特邀项目嘉宾： 中央电视台《绝对挑战》
　　协办方： 搜狐网站，并享有独家现场直播权
　　支持方： 中关村科技园区海淀园管委会
　　地点： 友谊宾馆多功能厅
　　时间： 004年5月26、27日下午；
　　一个下午两场，一场1小时30分钟；
　　 13：00 － 14：30 第一场
　　（中间休息30分钟包括第二场入场）
　　15：00 － 16：30 第二场
　　对象： 有在校各年级大学生、研究生
　　形式： 非“招聘会”，非“推介会”，实为“对话”、“论坛”！
　　1） 整个会场，包括会场色调、音乐、装饰氛围等，都将展现青春活力；
　　2） 4场的具体形式将有所不同，既互动、又生动；既活泼、又形象。即“活泼与活力、机遇与挑战”将始终作为主线贯穿整个活动；
　　3） 每场都将在主持人的主持下，嘉宾与学生“问答”，形成生动活泼的互动形式，目的在于展现不同文化、不同企业文化对用人标准的不同需求及用人特点；
　　4） 每场在嘉宾与学生互动后，嘉宾即刻评选出3位“金钥匙获得者”，（整个活动将选出12名）。“金钥匙获得者”将直接 C
　　 参与《绝对挑战》演播厅活动;
　　 获得《绝对挑战》演播厅“面试”优先被选机会;
　　由《绝对挑战》优先向”智联招聘网”推荐。
　　5） 主办方将建立“人才库”，在会场设接收台，供学生自愿留放“个人简历”，并免费推荐给相关跨国公司；
　　6） 将邀请不参加演讲的跨国公司(20家左右)的人力资源主管作为“嘉宾”参会，同时在会场周围将摆放其公司简介和联系方式供学生自由索取。
　　规模： 1）此系列活动分4个专题，即4场进行，一个下午2场；
　　2）涉及北京地区近百所大学；
　　3）每场约1000人次，共计4000人次规模；
　　4）“入场券”：30元/张/场；
　　5) 拟与部分大学学生会携手实施，即: 清华大学、北京大学、北京信息工程学院、北方工业大学、北京工商大学、北京航天航空大学、外交学院、国际关系学院、北京工业大学、北京理工大学、北京外国语大学、北京广播学院、北京邮电大学等
　　l 学生会将获得5套赠送套票（20张），负责人（2人/校／场）全部享受“嘉宾坐席”。
　　媒体： 拟请邀请CCTV 、BTV和3－5家主要平面媒体（《中国青年报》、《北京青年报》、《经济观察报》等）参加并予以报道。
　　广告宣传： 主办方网站首页、搜狐网站首页、各校“海报”及校内广播、中央电视台《绝对挑战》，全部宣传将于2004年5月15日同时出现
　　广告语： “在经济全球化大趋势面前，你准备好了吗？”
　　联系方式： 中国国际跨国公司研究会
　　地址： 北京市东三环南路19号联合国际大厦606室
　　电话： （010）87664016，87665802，87665803
　　传真： （010）87665093
　　网址： www.ciimc.com , or www.wedd.org 
　　联系人： 侯小姐、郑小姐、周先生
　　来源：[中国国际跨国公司研究会]