　　信报讯 昨天，陈先生提供线索称，他收到一封Ｅ－ＭＡＩＬ，称国内某知名ＩＴ公司的一名年仅27岁的男性员工，到岗一个月，上周突发脑溢血，现仍在医院治疗。记者昨天证实了确有此事，但医学专家称27岁得脑溢血其实并不罕见。
　　记者从该公司内部人士处了解到，这名患病的男员工其实到岗仅一个月，从事市场方面的工作。上周一在食堂就餐时突发这种不幸后，公司帮他垫付了大量的医疗费，以后还将采取积极有效的帮助措施，保证治疗的顺利进行。公司高层已到急救中心探望并安抚患病者的家属，目前患者病情稳定，需要进行一周左右的保守治疗，然后根据病情发展确定下一步的治疗方案，目前患者仍处于危险期。
　　昨天，该公司通发了致员工信，信中提醒每位员工，“身体是事业的基础，要从每天的工间操、爬楼梯做起，认真锻炼身体。”
　　一位ＩＴ业的从业人员在得知这件事后向记者发表了个人看法，他说，现在加班已经不是个别公司的个别现象，而是在很多行业中存在。比如媒体从业者，也经常熬夜。对于一个员工而言，良好的生活习惯、饮食习惯、作息时间是非常重要的，健康问题应该引起全社会每个人的普遍重视。
　　老年病逐渐趋向年轻化
　　年仅27岁就突发了脑溢血，记者昨天从京城几大医院了解到，不少类型的老年病均逐渐趋向年轻化，宣武医院接诊的一名脑溢血患者只有十几岁。
　　为何越来越多的年轻人也会患上脑溢血等“老年病”呢？专家分析说，长期的心神焦虑、心急心烦等可导致心血不宁，心气不足，而长期的气恼、气怒、闷闷不乐、争强好胜等也可导致肝火过盛。现在年轻人的生活和工作压力越来越大，长期的劳累和经常性的超时工作，也容易造成肾脏虚损，肾阴亏损等。