　　1．外表给人一副永远生机勃勃的样子，对手头工作始终充满激情，且斗志旺盛，你的部门也因你的年轻心态而变得富有朝气和活力，职场老人的帽子与你不沾边。
　　2．工作中努力拓展你的人际网络，并利用建立的网络优势来为公司所用，为老板排忧解难，成为老板眼中不可或缺的能人。
　　3．学会在适当的场合让别人知道你做了哪些事，取得了哪些业绩，会叫的孩子多吃奶，不叫则会让人觉得你纯粹是在浪费稀缺宝座。
　　4．持续不断地更新你的知识装备，不要幻想你头脑里的“丰富知识”能支撑到你职场终结那一天，花点血本读个ＭＢＡ，老板会觉得你是个积极向上的人，有培养前途。
　　5．多花点时间熟悉公司其他部门运作流程，成为公司的多面手，这样一旦你的位置被别人挤了去，领导思量如何安置你这个不大不小的“官”时不致太为难，自己也能在新岗位上干得下去。
　　6．试着让上司安排自己或自荐到公司重要部门或核心岗位中，这样在公司反复无常的部门撤并风潮中你就可稳坐钓鱼台。
　　7．业余时间多加盟一些协会组织，抽时间多出席一些社交活动，有幸成为社会名人或热心人士就更棒。你的“影响力”，会在关键时刻助你一臂之力。
　　8．别以为你是个“官”就高高在上，只顾与上级搞好团结，而瞧不起手下的兵，与他们关系搞得很僵，小鬼也能缠死人，平时注意多与员工交流，让自己更富亲和力，非常时期能取得他们的关键一票。
　　9．制造机会让自己成为猎头公司或著名企业挖墙脚的对象，引起老板注意，不自觉地看牢你，取得重点保护资格。
　　10．公司出现困境周围人抽身而退时挺身而出，并创造性地协助老板找到解决方法，你的名字将永远存于老板心中。
　　11．在利字面前经得住诱惑，始终保持一颗平常心，老板认为你是一个值得信赖的人，对你的所作所为放心。
　　12．时时保持警觉之心，一旦发觉自己有受到冷落的苗头，就赶紧采取行动，在风浪来临之前成功找到属于自己停泊的港湾。
　　