　　你有才能、抱负、专长和一份理想的工作，然而你的事业却总不能如己所预期的那样顺利进行。虽然你工作努力，及时完成任务，却一再错过晋升的机会。你究竟哪里做错了？其实你的失败可能与你的工作毫无关系，常常被忽视的工作习惯才是关键所在。
　　习惯也是选才依据
　　习惯决定命运，这句话一点都不夸张。良好的工作习惯给人好的印象和感觉，能在很大程度上帮助你在职场取得成功。
　　这是两则企业招聘广告：
　　项目经理：1、做事踏实，追求完美，有较强的组织、协调能力；2、注重工作效率，有良好的工作习惯，懂得管理时间；3、具备良好的沟通能力，团队合作精神较强；4、对工作充满热情，能够适应较大的工作压力……
　　平面设计师：1、良好的团队协作精神及沟通能力；2、有独立负责指定客户项目的设计与制作能力；3、艺术感觉与形式感敏锐，悟性高；4、具有良好的工作习惯……
　　看似普通的招聘广告，却蕴含着对人才多方面的素质要求。几乎所有的人事经理在招聘员工时，都会很在意地将“工作习惯”作为一条重要的选才依据。有着多年人事管理经验的飞鸿国际商贸有限公司人事总监孙力告诉记者：“每个公司都有自己的企业文化，企业文化通俗地讲就是企业的做事习惯，不注意这些习惯，就会与其他人格格不入。比如公司员工经常加班加点工作，而你却非要按时来、按时走，一分钟都不愿在公司多呆，这种与众不同的工作习惯势必会影响你在其他员工心目中的印象。职业化的人才必须具备良好的工作习惯，无论是生活还是工作，都要时刻注意自己的习惯。养成职业化的行为习惯，会使你的一举一动都能体现出个人的职业风采。”
　　一些刚出校门的职场新人，学生时代养成的一些陋习依然存在，甚至在办公室里将其“发扬光大”。小张生就一副大嗓门，在学校时，站在操场发言几乎用不着麦克风，要是哪个同学的朋友来了，只要他在楼道里一喊，整层楼都听得清清楚楚。工作以后，喜欢大嗓门说话的习惯依然没改。他经常在办公室翘着二郎腿大声打电话，还时不时地发出爽朗的笑声，惹得同事很有意见。结果，小张就是因为这个习惯，从办公室助理的职位被调到营业部当了一名店员。
　　“良好的工作习惯或生活习惯会影响人的一生，也许你认为没有那么严重，事实是，一个并不起眼的坏习惯却可以断送你的锦绣前程。这绝对不是危言耸听。现在很多年轻人太过张扬，个性又强，喜欢我行我素，没有仔细想过陋习所带来的严重后果。站在企业角度，我们当然希望录用的人具有良好的工作习惯，否则进门之后光是改掉陋习这一项就会浪费我们太多精力和时间，因此把良好的工作习惯作为选才标准之一，是企业对人才素质的全面考虑。”孙力直言，“我相信没有一个企业愿意组建一支没有良好习惯的工作团队，因为这样的人是不可能为企业创造财富的？”
　　养成好习惯并不难
　　习惯是行为的自动化，不需要特别的意志努力，不需要别人的监控，在什么情况下就按什么规则去行动。习惯一旦养成，就会成为支配人生的一种力量，它可以主宰人的一生。
　　有人说，播种了一种思想，便会有行为的收获；播种了行为，便会有习惯的收获；播种了习惯便会有品德的收获；播种了品德，便会有命运的收获。
　　心理咨询专家胡志威研究发现，一个人工作、学习的好坏，20%与智力因素相关，80%与非智力因素相关，而在信心、意志、习惯、兴趣、性格等非智力因素中，习惯又占有重要位置。他曾做过这样一个测试，让3个人完成同样一件事，没想到，其结果却因为每个人工作习惯的不同而出人意料。在我们身边，这种事例不胜枚举。
　　他告诉记者，“好习惯并不难养成，过程虽然痛苦，一旦养成，就会成为我们终生的财富。比如一个养成了良好工作习惯的人，他对工作有一种亲和心理，会从心底里把工作当成自己的第一需要，使它变成一种乐趣。他的下意识会随时随地支配他按照平时习惯了的套路做那些与工作相关的事，使之在不知不觉中，把事情做得轻轻松松、有条有理。这样的话，工作的过程就变成享受快乐的过程，不仅自己快乐，老板也喜欢，岂不是一件双赢的好事。”
　　对这一点，孙力先生深有体会，“当初我来到这家公司，用了两个月时间才改掉员工接电话用‘喂’打招呼的习惯，那时候我每天检查，严格处罚，两个月后终于成功了。事实上，即使你是一位驰骋商海多年的职业经理人，哪怕曾在跨国公司工作过，哪怕有非常多的经验，来到一家新公司之后，如果不能从员工习惯，从这个公司的企业文化中去了解事件背景，很可能既不能解决问题，也不知道从哪里去解决问题。已固化的制度越多，这个企业越容易管理；形成共识的企业文化或者良好习惯越多，这个企业就越好管理。”
　　记得海尔公司的管理中有一条就是“日事日毕，日清日高”，案头文件，急办的、缓办的、一般性材料摆放，都是有条有理、井然有序；临下班的时候，椅子都放得整整齐齐的。其实，不论国企、外企，其各项管理制度都是严格制定、认真执行的，不管你是管理者还是普通员工，必须具有良好的职业习惯意识。虽说习惯成自然，但要把好习惯发扬光大的确不易。对管理者而言，管理在于细节，管理也在于要有良好的职业习惯。因此，从长远考虑，无论对企业，还是对员工来说，成功都是一种习惯。找到一份好工作很难，把握机会应该先从养成好习惯开始。
　　对号入座
　　十大阻碍成功的不良习惯：
　　1、经常性迟到；
　　2、没有时间概念；
　　3、注意力分散；
　　4、抵触情绪；
　　5、说话、做事比较紧张，健忘；
　　6、做事毛手毛脚；
　　7、打电话吃东西、大嗓门；
　　8、不恰当的肢体语言；
　　9、字迹潦草、语法错误；
　　10、违反职业习惯。
　　卡内基的四种良好工作习惯：
　　1、消除你桌上所有的纸张，只留下和你正要处理的问题有关的；
　　2、按照事情的重要程度来做事；
　　3、当你碰到问题时，如果必须做决定，就当场解决，不要迟疑不决；
　　4、做事要学会如何组织、分层负责和监督，尽可能在有效时间内完成工作。来源：[人才市场报]