　　1领军人才
　　专业背景：管理学科，轨道交通总体设计、地下结构、机电设备、建设设计、生物工程、生物医药、激光电子、应用物理、材料物理与化学、生物医学工程、信息与计算科学、电子信息工程，国际经济与贸易、经济学、金融学、法学、社会科学等相关学科，音乐、舞蹈、戏剧、戏曲、编剧等相关专业。
　　能力、业绩：在世界著名跨国公司、金融机构、国际组织担任高级职务的管理人才；具有国际商业头脑和全球化经营能力的优秀企业家；在国际一流刊物上发表学术论文，并在国外著名大学或科研机构担任教授或领衔研究的人员；拥有达到国际水平或填补国内空白的高新技术原创成果的人员；在国内外具有重大影响的社会科学家、教育家、文学家、艺术家等。
　　产业或行业导向：支柱产业、重大工程、重点学科、重点实验室、企业研发中心和工程技术研究中心、文艺院团。
　　2世博人才
　　专业背景：国际商务、经济管理、旅游管理、外国语言文学、建筑设计及其理论、建筑技术科学、土木工程。
　　能力与业绩：1、本科以上学历、有相关工作经验、精通一种或数种外语；2、具有资产评估管理、项目管理、会展策划、会展设计、招商管理、商务口译、注册工程师、建筑设计师、软件质量管理等职业资格或专业技术水平认证证书。
　　产业或行业导向：会展业、建筑业。
　　3职业经理人
　　专业背景：经济、金融、财税、国有资产管理、财务、会计、工商管理、管理科学与工程、投资经济、市场营销、人力资源。
　　能力、业绩：1、有从事国际收购、兼并工作的经验和实施项目的能力，英语流利；2、具有资产评估管理、项目经理、造价工程师、人力资源管理、注册会计师采购管理等职业资格和专业技术水平认证证书。
　　产业或行业导向：各行各业。
　　4现代制造业人才
　　5现代服务业人才
　　现代服务业又分金融保险、现代物流、信息服务、旅游会展、商业贸易及现代中介6类。
　　专业背景：经济学、金融学、财政学、会计学、统计学、计算数学与应用数学、国际经济与贸易、经济法学、国际法学、企业管理、市场营销。
　　能力、业绩：1、本科以上学历，英语六级以上；2、具有中高级专业技术职称；3、具有金融分析师、保险精算师等国际认证的执业资格证书或经济分析师、注册会计师、注册评估师、项目管理等职业资格和专业技能水平认证。
　　产业或行业导向：银行、保险、证券、基金、外汇交易等。
　　专业背景：管理科学与工程、经济学、电子商务、计算机应用技术、电力系统与自动化、交通信息工程与控制、载运工具运用工程、市场营销、企业管理。
　　能力、业绩：1、本科及以上学历，有相关专业知识和工作经验；2、具有良好的外语与计算机应用能力；3、具有包装工程师、物流管理、采购管理、运营管理等职业资格或专业技术水平认证证书。
　　产业或行业导向：运输、仓储、包装、商贸流通、航运。
　　专业背景：信息与计算科学、电子科学与技术、微电子学、电子信息工程、计算机科学与技术、通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术。
　　能力、业绩：1、本科及以上学历，具有良好的外语水平；2、具有JAVA、VB、VC软件工程师或软件质量管理、多媒体设计与制作、企业信息管理等职业资格和专业技术水平认证证书。
　　产业或行业导向：软件业、网络服务信息化应用、信息安全管理。
　　专业背景：酒店管理、市场营销、国际商务、经济管理、旅游管理、财务管理、少数语种语言文学、英语等大语种语言文学、汉语文学、中餐或西餐。
　　能力、业绩：1、本科以上学历并熟练掌握一门外语，管理岗位应具有一定的涉外或相关专业工作经历；2、具有旅游管理、酒店管理、会展策划、会展设计等职业资格或专业技术水平认证证书。
　　产业或行业导向：酒店、旅行社、会展、餐饮。
　　专业背景：国际贸易学、企业管理、国际经济与贸易、经济法学、国际法学、设计艺术学、电子商务。
　　能力、业绩：本科及以上学历，具有经营管理、连锁商业管理、汽车营销、广告策划与设计、电子商务等职业资格或专业技术水平认证证书。
　　产业或行业导向：连锁商业、房地产营销、汽车营销。
　　专业背景：会计学、产业经济学、财政学、金融学、统计学、数量经济学、国际贸易学、企业管理。
　　能力、业绩：1、精通WTO规则，熟悉国际惯例，具有跨文化沟通的能力；2、具有金融分析师、经济分析师、注册会计师、注册评估师、保险精算师、房产经纪人、投资经纪人、专利代理人等职业资格或专业技术水平认证证书。
　　产业或行业导向：房地产、金融保险、商贸流通、生物医药、中介咨询。
　　6基础产业人才
　　专业背景：材料化学、高分子材料与工程、复合材料、化学工艺、应用化学、钢铁冶金、冶金工程、材料物理。
　　能力、业绩：1、本科以上学历，具有相关专业知识和工作经验；2、具有中级以上专业技术职务任职资格和较强的研发能力。
　　产业或行业导向：化学、钢铁工业。
　　7城市发展人才
　　城市发展人才又分环境工程、市政工程和房地产3个类别。
　　专业背景：环境科学、环境工程、草业科学、园林植物与观赏园艺。
　　能力、业绩：本科及以上学历、高级专业技术职务或任职资格。
　　产业或行业导向：环境保护、环境工程、环境化工。
　　专业背景：结构工程、城市供给工程、桥梁与隧道工程、港口海岸及近海工程、计算机科学与技术、建筑技术科学、电气工程、交通运输工程、城市规划与设计、管理学。
　　能力、业绩：1、本科及以上学历或高级专业技术职称；2、具有造价工程师、注册工程师、注册监理工程师、项目经理等方面的职业资格或技术水平认证证书。
　　产业或行业导向：城市交通网络建设、电气工程建设、天然气输送工程建设、港口建设。
　　能力、业绩：1、中高级专业技术职称；2、具有注册工程师等职业资格或专业技术水平认证证书。
　　产业或行业导向：建筑业。
　　8现代农业人才
　　专业背景：农业生物环境与能源工程、作物学、植物营养学、园艺学、畜牧学、水产养殖。
　　能力、业绩：硕士以上学历，中级以上专业技术职称、三年以上相关工作经历。
　　产业或行业导向：农林牧副渔；相关农业研究机构。
　　9高技能人才
　　专业背景：机械制造及自动化、物理勘探、机电及工程测量、信息技术应用、生物技术于产品制造以及其他相关专业。
　　能力、业绩：1、专科以上学历，有丰富的工作经验和熟练技术；2、国家级高级技师职称；3、具有服装设计、家电维修、包装工程师、装饰装潢、工艺美术等方面的职业资格或专业技术水平认证证书。
　　产业或行业导向：A、市政工程：城市建设；B、制造业：化工、钢铁、汽车、微电子、生物医药、新材料、现代装备等制造业；C、服务业：服务业。来源：[人才市场报]