　　还有一个多月就要结束大学生活、告别菁菁校园了，对部分大四学生来说，这是最烦恼、最焦虑的一段日子。因为直到现在，他们的工作还没有着落。这半年来，他们为求职而忙碌着、奔波着，但一无所获。
　　就业难，到底难在哪里？大学生真的过剩了吗？顶着求职的巨大压力的毕业生，他们究竟缺乏的是什么？就业之路究竟有多宽？
　　个案调查
　　一个女大学生的坎坷
　　小叶是华东政法学院法律系本科应届毕业生。自去年10月以来，她就一直在为找工作奔忙，准备各种考试、投递简历、奔波于各类人才招聘会、参加面试……半年多来，她遭遇了一次次失败，饱尝了求职的种种艰辛。
　　小叶家在上海郊区，2000年她考进华政时，在村里引起了不小的轰动。当初选择华政，是因为父母希望她能进公检法系统，觉得那儿工作稳定、待遇较高，且受人尊敬。为此，她努力学习，每年都拿奖学金，还利用假日参加各类英语培训班，考出了中级口译证书。她想：揣着奖学金证书与口译证书，定能找到自己喜欢的工作。
　　去年底，经过认真准备，她参加了公务员考试，可是其中一门差了2分。今年公务员的招收人数很少，录取比例大约是11：1。她曾经实习过的某区法院一个本科毕业生都不招。当不成公务员，小叶便将目光转向律师事务所和企业的法务部。她看到律师事务所招律师助理或公司法务部要人就投简历，招聘会也参加了不少，总共投出了近百份简历。可是除了学校公布的信息有回复之外，根据网上信息投出去的简历一份都没有得到回复。
　　一家单位面试小叶后发来了录取通知书，是一家大型超市的生鲜储备部。小叶犹豫了，学了4年法律，居然去管蔬菜，她不甘心。还有4家保险公司也通知她面试，其中一家外资保险公司的待遇是底薪500元加提成，但要求她先买一份保险！
　　小叶渐渐失去了信心，尽管她渴望有一份工作。妈妈没工作，每月退休金300多元；爸爸是临时工，每月也只有1000元左右，供她读书到现在已经非常不容易了，而且最近几年爸爸的身体越来越差。小叶本想大学毕业后让爸爸退休，尽己所能来养两位老人，可现在……
　　小叶所在的寝室共5个女生，一个考研，一个准备出国，一个考上了外地公务员，还有一个和她一样，在找工作。小叶说：其实我的要求很简单，我只想有一份与专业对口的工作，钱并不是最重要的。我的理想是将司法考试考出后，当一名律师。
　　症结分析之一 大学生真的过剩吗？
　　小叶的境遇令人喟叹。在应届大学毕业生中，有小叶这样的境遇的不在少数。据新华社报道，2003年全国高校毕业生达212万人，比2002年增加67万人。至今年2月底，82.1％已经就业，但尚有一部分还未能落实工作。而今年高校毕业生将达到280万人，比去年增加68万人，加上2003年尚未就业的，找工作难度更大。
　　上海今年高校毕业生达10万人，比去年增加了2万，加上大量从外地涌来上海找工作的大学生，使就业竞争更为激烈。闸北区劳动保障局的一项调查表明，在该区16至35岁的失业或无业人群中，大专以上学历的占20％。
　　大学生真的过剩了吗？全国高等教育学研究会理事长、上海师范大学教授杨德广指出，从总量上来看，我国的大学生不是多了。现在我国的高等教育毛入学率为17％，而美国为82％，加拿大高达102％，英国、法国、日本等均在50％以上。
　　大学生就业难，关键是大学生就业的市场化与高校专业设置、培养模式非市场化之间存在矛盾。学校盲目招生、盲目设置专业，学生毕业后普遍存在知识面较窄、能力较差、适应性较弱等问题。
　　举个例子。1992年以前，全国只有40多所高校开设金融专业，而到了1996年，开设这一专业的高校增加到400多所，但社会需求没有增加，反而因为金融体制改革而有所减少，导致了供求关系的严重失衡。
　　杨德广说，大学生就业的市场化与其就业观也有矛盾――大学生就业期望值过高。上世纪五六十年代大学生的口号是“到农村去、到边疆去、到祖国最需要的地方去”，而现在大学生的目标是“到大城市去、到大机关去、到大公司去、到挣钱最多的地方去”。事实上，大学毕业生如果不了解就业市场的全面行情，眼睛只盯住市场一角而看不见广阔的市场，必然会到处碰壁。
　　症结分析之二 天然就是“候补精英”？
　　经过几年扩招，高等教育正从“精英化”转为“大众化”，然而，我们的大学生就业仍在追求“精英化”。整个社会以往的观念是，大学生毕业后就当国家干部，大学生是天然的候补白领。可如今，大学生已不再短缺。黄浦区职业介绍中心主任陈黎莲说，毕业生要把择业的眼光往下落一点，才符合实际，才能找到工作。
　　就拿小叶来说，就业屡屡碰壁的一个原因是一味追求专业对口。小叶不妨把眼光往下落一点，先就业后择业。去超市工作，管理蔬菜又何妨？还可以业余继续钻研法律，参加司法考试。另外，她家所在乡镇的政府部门也需要大学生，可去那里工作，丰富自己的社会经验。
　　但说句公道话，大学生就业难，原因也不全在于大学生本身。记者在多个招聘网上也查找了一下，发现80％以上的职位都要求有工作经验。一家私营企业招外贸财务，要求大学本科，有3年工作经验；一家房地产公司招平面设计员，要求两年工作经验；一家图书销售公司招收媒介部主管，要求两年专业经历……许多企业希望招了人就能用，担心招了应届生之后还得培训，以后他们跳槽了怎么办？其实，大学生学习能力强，可塑性也比较强。如果所有企业都不对他们敞开大门，那他们又怎么获得工作经验呢？
　　成功启迪
　　练就一手人无我有的绝活
　　在激烈的职场竞争中，应届生如何提高自己的竞争力呢？小蒋的故事给人不少启发。
　　小蒋是上海大学高等技术学院的应届毕业生。他学历仅大专，也并非出自名校，学的又是很大众化的计算机应用，按理说找工作不容易，然而，就在他的多数同学还没有方向时，他已经被一家知名的媒体集团相中了。
　　小蒋成功求职的奥秘在于“练就一手人无我有的绝活”。计算机应用专业几乎所有的高校都有，使用的教材都差不多，无非是些软件开发、数据库、网络管理方面的知识，没什么特色。他们那一届同学有80人，多数学生如同一个模子里刻出来的。不过小蒋是个例外，他动手能力很强，从12岁起就摆弄电脑，将电脑拆了装，装了拆，自己又钻研了大量专业书籍，很早就能帮同学修电脑。
　　他在实践中日积月累，硬件维护方面的能力连老师也比不上。他还参加了微软MCSE培训班。去年12月他来到这家媒体集团实习，各种电脑问题，他“手到病除”，而且还帮报社开发了一个网上办公系统。实习结束，12个实习生中，只留下了他和另一本科生。
　　专家指路
　　试着走走非常规的就业路
　　最近，记者听取了多位教育专家、职业指导专家的意见，为还未找到工作的大学生指点几条就业之路。
　　1.去民营企业、中小企业就业
　　市职业介绍中心负责人申利侠认为，早期就业（35岁前）可选择小企业。小企业并不比大企业差，你在大企业里往往是一颗螺丝钉，而在小企业很可能挑大梁，参与管理和决策。而且，要用发展的眼光来看事物，大企业也都是从小企业发展起来的。香港绝大多数大学毕业生都在小公司中就业。
　　2.把眼光转向郊区
　　这几年上海产业布局在发生变化，企业在外移，岗位也在外移，如嘉定的汽车产业，松江的房地产业、加工制造业，都有很大的用人需求量。
　　3.自己创业
　　政府出台了一系列鼓励大学生创业的政策，如应届大学生从事个体经营的，一年内可以免交行政事业性收费。上海连续多年举办了大学生创业培训班。杨浦区也推出了大学生创业“零负担”的举措。
　　4.参加职业见习，获得工作经验，提高职业素质
　　上海职业见习计划已实施两年多，700多家见习基地都是包括世界500强在内的知名企业，见习期间政府补贴生活费。现有2万多人完成了见习，见习后就业率很高。
　　5.从非全日制就业（小时工）开始职业生涯
　　本市已公布54种小时工工资，其中不乏翻译、家教等专业性工作，时间灵活，报酬也不低，自己缴纳“三金”，适合刚走出校门且有一技之长的大学生。
　　