■本版供图/photocome ■餐饮专业的学生在参加技能大赛&nbsp;　　六月初中职招生拉开序幕　部分校长对生源前景担忧　　一段时间以来，在灰领、高级蓝领等概念被炒得火热的同时，各类企业对高级技术人才的短缺也已经是迫在眉睫。近期，国家劳动和社会保障部公布了用三年时间在国内培养新技师65.4万人的计划，给北京下达的指标是两万人，其中2004年培养4000人，2005年培养6000人，2006年培养10000人。　　6月4日至6日，本市的应届初中毕业生就要填报中招志愿了。在才市热切呼唤高级技术人才的形势下，作为高级技术人才的重要培养环节之一的中等职业技术教育会不会迎来她的春天呢？在各中职学校即将拉开招生帷幕的时候，记者带着这样的问题采访了北京丰南职高校长杨维宁、北京公共交通高级技校校长谢亚平和首钢职业技校校长孙继伶。他们对记者表示，虽然人才市场中高级技工紧缺，但中职教育在招生等环节上存在问题，以及来自政策、观念等多方面的束缚，无法放手培养人才。　　■中职教育并未受到应有的重视　　在采访中记者了解到，近来炒得沸沸扬扬的“灰领”人才概念并未直接带动中职教育的发展。现在人们所说的“灰领”不是“蓝领”向“白领”的过渡阶段，而是一种新型的人才，是一个有独立的智能结构、职业特征的人才类型，他们应该具有较高的学历、丰富的专业知识、较强的动手操作能力。几位校长表示，最终育成灰领人才的是高等职业教育而非中等职业教育，尽管目前人们通过“灰领热”将目光投向了职业教育，许多家长也已经明白了掌握一技之长的重要性，不再将高中、大学作为孩子唯一的出路，但多数人依然抱着“干活的收入少，低人一等”、“万般皆下品，唯有读书高”的落后观念，对中职教育的重视还远远不够。　　谢亚平告诉记者，按照以往工厂中工人等级晋升的惯例，一个初级工成为中级工需要五到六年的时间，中级工成为高级工要七八年的时间；而在中等职业学校中求学三年之后就能够通过劳动部门的考核达到中级技工的水平，而中职毕业生通过一部分学校开设的两年制高级技工班的学习就可以考取高级技工等级证书。再加上高等职业学校的深造，一个“灰领”人才就可以打造完成。他说，中等职业教育在“灰领”培养过程中无疑有着极为重要的地位，许多动手能力强的初中毕业生其实有充分的理由选择中职而非普通高中。　　孙继伶认为，北京集中了相当的高等教育的优质资源，相比之下，职业教育的发展却落在了一些其他省市之后，直接导致了北京技术人才短缺，相当数量的企业在寻找技术工人时把目光投向了外地，这对首都的就业是相当不利的。　　■观念误区造成高中扩招挤压中职生源　　随着几年来高中的扩招，中职生源的紧张也逐渐显现了出来，这也是目前中职教育发展中面临的最大的问题。几位校长都不同程度地对生源问题表示担忧。杨维宁说，去年中招时北京市有近18万的初中毕业生，这其中至少有9万人是要进入高中学习的，而全市的中等职业技术学校最多只能面对剩下9万生源；未来几年初中毕业生将会逐年减少，2006年将减少至10万人，即便高中不再扩招而保持今年9万人的招生规模，也只有1万人留给中职了。他说，全市两百多所中职学校只面对1万生源的时候，无疑对中职教育是毁灭性的打击。而与此同时，普通高中的教育资源也很难满足如此大的招生规模，教学质量也势必下降。　　杨维宁说，正常的人才学历结构应该是三角形的，即受职业教育的人数其实应该多于受大学教育的人数；而普通高中的逐年扩招，实际打破了人才总体结构的这种客观规律。他说，高中教育是一种选拔教育，家长怀着望子成龙的心情希望自己的孩子能够考高中、上大学，可实际上有些形象思维能力强、动手能力强而书本学习能力比较弱的孩子根本不适合高中、大学教育。他认为这种观念上的误区正是造成高中连年扩招的重要因素，那些本该到中职学习技术的孩子被迫上高中、考大学是他们的悲哀，也是高中、大学教育的悲哀。　　■办学找准定位才能生存发展　　在生源有限的情况下，中等职业技术学校的就业情况却是让高等教育毕业生“眼红”不已的：记者采访的三所中职学校，有就业愿望的学生就业率基本上都是100％。在教育战线工作了40多年的杨维宁这样解释原因：第一，首都经济的快速发展催生了越来越多的企业，就业机会的绝对数量在增加；第二，企业“人才高消费”的现象在逐渐“退烧”，接受职业教育的人才有时比大学教育出来的人才更能胜任某些岗位；第三，也是最重要的一点，那就是相当一部分学校在市场中找准了自己办学的定位。　　充分考虑市场的实际需求情况和自身特点来设置专业是找准办学定位的一个重要方面，大而全或一哄而上的办学模式是无法在市场中立足的。孙继伶举了一个反面例子，前些年专业建设中的“财会热”导致各个学校财会专业一哄而上，结果造成人才过剩，市场无法消化，不少学生毕业就意味着失业，这无疑是对教育资源的浪费，也是对学生的不负责任。　　丰南职高在原有的医学生物技术、园林花卉等优势专业的基础上，面向2008年奥运会大环境的休闲体育产业专业也将于今年第一次招生。杨维宁透露，该专业第一批学生毕业时正好是奥运会前夕的2007年，将有广阔的施展空间。实践是职业教育中相当重要的一个方面，学生是否有充足的实践机会是决定所培养人才实际能力的重要因素。公共交通高级技校和首钢职业技校依托各自的上级单位为学生提供了充足的实践场所和动手机会，保证了毕业生过硬的技能和一定的实践经验，这也是企业用人所考量的重要标准，毕业生的高就业率也就不奇怪了。　　■呼吁：中职教育尚需多方扶持　　要让中等职业技术教育得到更好、更健康的发展，需要政府和社会各界多方面的扶持。在采访中，几位校长希望通过本报发出几点呼吁，以求中等职业技术教育的发展能有更好的环境。　　第一，他们呼吁政府有关部门按照人才结构的客观规律办事，发挥宏观调控的作用，适当引导市场的需求，给“高中热”、“大学热”降温，让适合学习职业技术的学生到职业教育体系中来，找到最能够实现自己价值的人生道路。　　第二，他们呼吁政策给职业教育更多的扶持，把“政府统筹、分级负责”的原则落到实处，为学生实践、锻炼提供充足的经费支持。　　第三，他们呼吁教育研究机构改变职业教育研究不到位的现状，形成一套完整的教育理论体系，以指导职业教育的教学和实践。　　第四，他们呼吁建设一定规模的行业或地区职业教育协会，以统筹中等职业教育资源，并提供交流、资源共享的平台。　　最后，他们希望师资培养单位多为职业教育培养一些拥有现代教育理念和较强动手能力的“双师型”教师，为职业教育教师队伍补充新鲜的血液。