　　“招聘目的就是让应聘者掏钱，参加所谓的‘培训’――‘培训’后却实际找不到工作　　3天一期，每期500人，全是外地年轻人”――收此等昧心钱！？　　　　本报讯　刚刚辞职在家的王小姐给本报新闻热线打来电话，她曾是某房地产经纪公司负责招聘的工作人员，由于良心受到谴责，决定自曝招聘内幕。　　王小姐是市场营销专业的大学生，今年到一家房产经纪公司应聘“商谈代表”一职，公司人员建议她做“售楼”，但首先要参加“房地产行业从业合格证（即上岗证）”，先交了50元报名费，又到一职工大学参加培训，学费230元，3天后，王小姐取得到了所谓的从业资格证。回到公司后，经理让她做人事部主任一职，负责面试17－30岁中专学历的年轻人。王小姐起初觉得好像天上掉馅饼，初来乍到就被委以重任。然而，接下来的一连串事情，让她很震惊。王小姐告诉记者，当经理对她说，面试的目的就是让应聘者掏钱，去参加培训时，才恍然大悟，什么人事部主任，原来就是出演骗人的角色。更让人哭笑不得的是，公司专门请人为王小姐进行封闭式的培训，目的就是掌握骗人技巧。培训的内容就是怎样让对方乖乖掏钱。培训老师告诉王小姐，如果对方是有一定学历的人员，就对他说“你是天之骄子，我们公司正缺你这样的人才，不过，要进入这一行业，必须要考一个证才行，这是准入标准”，如果没什么学历，是来应聘保洁员等和专业无关的职位，就对他说“由于我们是一家房地产公司，你要来应聘，必须要考过资格证才能进入我们公司”等等，见什么人说什么话。经理告诉王小姐，她算幸运的，可以留在这个部门，其他人很多参加完培训，就找借口开除了，或是派给他们很难完成的任务，干不了几天，自己就走了。　　王小姐说，我觉得太亏心了，上岗证的培训班，3天一期，每期500多人，全是20岁左右外地的年轻人，3天什么也学不到，考试也很形式化，及格不及格都发合格证，即使拿到了证书，绝大多数人无法在这一行从业，又有什么意义呢。于是王小姐毅然辞职了。　　