　　用来和套裙配套的鞋子，应该是皮鞋，并且黑色的牛皮鞋最好。和套裙色彩一致色彩的皮鞋也可以选择。袜子，可以是尼龙丝袜或羊毛袜。但鲜红、明黄、艳绿、浅紫色的最好别穿。袜子可以用肉色、黑色、浅灰、浅棕等几种常规选择，最好是单色。　　要强调的是，穿套裙时，需有意识地注意一下鞋、袜、裙三者之间的色彩是否协调。鞋、裙的色彩必须深于或略同于袜子的色彩。如果一位女士在穿白色套裙、白色皮鞋时穿上一双黑袜子，就只会给人以长着一双“乌鸦腿”的感觉。不论是鞋子还是袜子，图案和装饰都不要过多。一些加了网眼、缕空、珠饰、吊带、链扣，或印有时尚图案的鞋袜，只能给人肤浅的感觉。一点图案和装饰都没有的鞋袜，穿起来效果反而更好。　　在和套裙搭配穿着时，款式上也有一定规矩。鞋子应该是高跟、半高跟的船式皮鞋或盖式皮鞋。系带式皮鞋、丁字式皮鞋、皮靴、皮凉鞋等，都不适合采用。高统袜和连裤袜，是和套裙的标准搭配。中统袜、低统袜，绝对不要和套裙同时穿着。　　另外，鞋袜应当大小相配套、完好无损。穿的时候不要随意乱穿、不能当众脱下。不要同时穿两双袜子，也不可将九分裤、健美裤等当成袜子穿。有些女士喜欢有空便脱下鞋子，或是处于半脱鞋状态。还有个别人经常将袜子撸下去一半，甚至当着外人的面脱去袜子，这些都是不礼貌的习惯。　　另外将袜子的最上端暴露在外面，是一种公认的既缺乏服饰品位又失礼的表现。不仅穿套裙时应自觉避免这个情形的发生，当穿开衩裙的时候就更要注意。不要暴露袜口。