　　喜庆欢乐的场合。 
　　比如庆祝会、联欢会、生日、结婚日纪念活动、婚礼、聚会等。这时的穿着要跟人们高兴、快乐、兴奋的情绪协调，女士可以穿得色彩鲜艳、丰富一些，款式也可以新颖一些，以烘托活跃欢快气氛。太深沉的色彩或太古板的款式都不太适合。男士可以穿着像白色或其它浅色西装、花色漂亮醒目的领带，都可以拿出来潇洒一下，表现出轻松愉快的心情。
　　隆重庄严的场合。
　　比如开幕闭幕式、签字仪式、剪彩仪式、出席重要的或高层次会议、重要的会见活动、新闻发布会等，这种正式的场合，要特别注意个人的公众形象和媒介形象，注意仪表，衬托隆重庄严的气氛，所以不能穿得太随便。女士不要花里胡哨、随随便便，可以穿上套装或较为端庄的连衣裙，体现职业女士的正规场合的风范。男士要西装革履，正规、配套、整齐、洁净、一丝不苟，这是个人仪表形象的原则。
　　华丽高雅的场合。
　　这类场合多半是晚上举办的正式社交活动，如正式宴会、酒会、招待会、舞会、音乐会等。这时，女士要把自己打扮得漂亮一点，显示出女士独有的美好气质和修养。可以穿连衣长裙、套裙，面料要华丽、质地要好，色彩应单纯。可以有花边装饰，或用胸针、项链、耳环加以点缀。式样简洁的裙装，更能体现一种超俗的美。但要记住，你不是参加私人的社交聚会，而是以工作身份参加的与工作有关联的活动，所以，太艳丽、闪烁不定、过于袒胸露背的衣裙都不适合这时候穿，它会完全淹没你的职业身份。男士穿着深色西装，从头到脚修饰一新，就可以了。
　　悲伤肃穆的场合。
　　比如吊唁活动的葬礼。这时的服装色彩就不能太刺眼，款式不能太引人注目。到这种场合来的人，应该抱着沉痛的心情、肃穆的情绪。所以，在着装上应该避免突出个性，表现自我，而是将自我的个性揉进这种特殊场合的氛围中。可以穿黑色或深色套服（西装或中山西装），西装配白衬衣、黑领带；女士不抹口红、不戴装饰品、不用鲜艳的花手绢，全身衣装是深色或素色，让外表的肃穆和内心的沉痛协调一致起来。
　　