　　(一)见面礼节去繁就简　　西方国家人民在传统上有一套繁琐的见面礼节，从握手、问候到互相介绍都有约定俗成的习惯。相形之下，美国人在人与人间的交往上就比较随便。在美国，朋友之间通常是熟不拘礼地招呼一声“哈罗”，哪怕两个人是第一次见面，也不一定握手，只要笑一笑，打个招呼就行了，还可直呼对方的名字，以示亲热。　　但在正式场合下，人们就要讲究礼节了。握手是最普通的见面礼。在美国，握手时，男女之间由女方先伸手。男子握女子的手不可太紧，如果对方无握手之意，男子就只能点头鞠躬致意。长幼之间，年长的先伸手；上下级之间，上级先伸手；宾主之间，则由主人先伸手。　　握手时应注视对方，并摘下手套。如果因故来不及脱掉手套，一定要向对方说明原因并表示歉意。还要注意人多时不可以交叉握手，女性彼此见面时可不握手。和握手的先后顺序一样，介绍两个人认识的时候，要先把男子介绍给女子，先把年轻的介绍给年长的，先把职位低的介绍给职位高的。　　(二)称呼随便舍姓喊名　　大多数美国人不喜欢用先生、夫人或小姐这类称呼，他们认为这类称呼过于郑重其事了。他们都喜欢别人直呼自己的名字，并把它视为亲切友好的表示。　　人们初次见面，往往是连名带姓一起介绍，譬如说：“我叫玛丽・史密斯。”这时对方可以随便叫她“玛丽”或“史密斯小姐”。常见的情况是，刚开始交谈的时候可能互相用姓称呼，过不了一会儿就改称名字了。　　有时刚同一个美国人结识，不知如何称呼好，你可以只称先生或女士。这时，对方会很快理解你的心理。热情地告之：“我叫詹姆斯・威尔逊，叫我詹姆斯好了。”或者“别叫我史密斯夫人，叫我萨利好了”。　　的确，美国人之间，不论职位、年龄，总是尽量喊对方的名字，以缩短相互间的距离。美国有家刊物曾专就称呼问题在150种工商行业中做过调查，结果发现他们之中85%的称呼是只喊名字。　　美国人很少用正式的头衔来称呼别人。正式的头衔一般只用于法官、高级政府官员、军官、医生、教授和高级宗教人土等。例如：哈利法官、史密斯参议员、克拉克将军、布朗医生、格林教授、约翰主教等。美国人从来不用行政职务如局长、经理、校长等头衔称呼别人。这一点和我们不同。　　(三)和人交谈莫问私事　　在美国社会中，人们的一切行为都以个人为中心，个人利益是神圣不可侵犯的。这种准则渗透在社会生活的各方面。人们日常交谈，不喜欢涉及个人私事。有些问题甚至是他们所忌谈的，如询问年龄、婚姻状况、收人多少、宗教信仰、竞选中投谁的票等等都是非常冒昧和失礼的。　　美国人看到别人买来的东西，从不去问价钱多少？见到别人 外出或回来。也不会去问上一句“你从哪里来？”或“去哪儿？”至于收人多少，更是不能随便问的事，谁想在这些方面提出问题，定会遭人厌恶。美国人往往用“鼻子伸到人家的私生活里来了”这句话来表示对提问人的轻蔑。　　美国人对年龄的看法同我国大不相同。在我国，老年人受到尊敬，而在美国却是“人老珠黄不值钱”。所以老年人绝不喜欢别人恭维他们的年龄。　　美国人很讲究“私人空间”。所以，和美国人谈话时，不可站得太近，一般保持在50公分以外为宜。平时不管在饭馆里还是图书馆也要尽量和别人保持一定距离。不得已和别人同坐一桌或紧挨着别人坐的时候，最好先打个招呼，问一声“我可以坐在这里吗？”得到允许后再坐下。　　(四)社交场合 女士优先　　美国妇女在社交场合中，她们总是会得到格外的优待。尊重妇女是欧美国家的传统习俗，从历史角度分析，是受到欧洲中世纪骑士作风的影响；如果从宗教的角度分析，它是出于对圣母玛利亚的尊敬。　　按照美国人的习惯，在社交场合，男子处处都要谦让妇女，爱护妇女。步行时，男子应该走在马路的外边；入座时，请女子先坐下；进门时，男子把门打开，请女子先进。但是下车、下楼时，男子却应走在前边，以便照顾女子；进餐厅、影剧院时，男子可以走在前边，为妇女找好座位；进餐时，要请女子先点菜；同女子打招呼时，男子应该起立，而女子则不必站起，只要坐着点头致意就可以了；男女握手时，男子必须摘下手套，而女子可以不必摘下。女子的东西掉在地上时，男子不论是否认识她，都应帮她拾起来。　　总之，美国男子在社交场合同女子接触时，一方面事事尊重她们，另一方面又要处处以保护人的姿态出现，以显示男子的地位。　　(五)礼貌用语多多益善　　不少到过美国的人，都有这样一种印象：即美国人讲话嘴很甜，他们对好听的话从不吝啬，常令听者心舒意畅。　　在美国，不论什么人得到别人的帮助时都会说一声“谢谢”，即使总统对侍者也不例外。　　美国人在一家人之间也是客气话不离口，不仅夫妻之间如此，对小孩子们说话也常带“请”和“谢谢”，这样，孩子便自然地养成了讲礼貌的好习惯。　　美国人还习惯于对别人道“对不起”。当人们发生小摩擦时，一声“对不起”，常使芥蒂烟消云散。就是遇到一些微不足道的小事，例如向别人问路、在剧场中从别人座位前走过等，美国人也会连声表示歉意。美国人把在公共场所打嗝或与别人交谈时打喷嚏、咳嗽都视为不雅，遇到这种情况，他们就会说声“对不起”，请对方原谅。　　