　　中国人力资源开发网5月14日在北京发布了国内第一份《中国“工作幸福指数”调查报告》。报告表明，中国职场人士总体工作幸福状况不容乐观！
　　此次调查的目的是为了让职场人士全面了解自己的工作状态，同时也为了帮助企业从整体上把握员工的工作状况。调查面向中国所有的在职人士，总共有5350位在职人士填写了问卷，他们就自身的工作幸福程度发表了自己的看法。这次调查涉及了IT、医疗、房地产、物流、金融、政府机关等多个行业。还包括不同城市、不同教育程度“工作幸福指数”数据分析。
　　根据调查系统的设定，我们(中人网)将“工作幸福指数”的最高值设为5，最低值设为0。根据统计分析，此次调查的中国在职人士总体“工作幸福指数”为2.57，处于中等偏下状态。从总体上来看，中国职场人士工作幸福状况不容乐观！
　　从调查结果来看，有近三成的被调查者的工作幸福感偏低；而只有仅有一成的被调查者的工作幸福感较高。从被调查者的情况来看，中国在职人士的工作幸福感偏低，值得政府、企业和在职人士的进一步关注。
　　通过对本次调查的数据进行分析，我们得出了以下重要结论：
　　一、女性的工作幸福指数要高于男性
　　调查表明，女性的“工作幸福指数”比男性高，女性的“工作幸福指数”为2.76，而男性的 “工作幸福指数”仅为2.52。这可能是男性在工作中的工作压力要比女性的工作压力要大，因而可能男性的工作幸福指数得分更低。
　　二、教育程度越高，工作越幸福
　　从参与此次调查人群的教育程度来看，其教育程度与工作幸福状况成正比，即教育程度越高，“工作幸福指数”越高。“初中或以下”教育程度的“工作幸福指数”仅为2.45；而“硕士或以上”教育程度的“工作幸福指数”则高达2.81。
　　三、医疗行业的员工工作最幸福
　　调查结果显示，“医疗?卫生服务”行业员工的“工作幸福指数”最高，为2.79；而“运输?物流”行业的工作幸福指数最低，他们的“工作幸福指数”仅为2.33。
　　得分最高的三个行业是“医疗?卫生服务”（2.79）、“政府?公共事业”（2.67）和“互联网?电子商务”（2.65）。
　　得分最低的三个行业是“运输?物流”（2.33）、“金融业”（2.40）和“石油?化工?原材料?矿产”（2.46）。
　　四、工作年限越长，工作幸福感越强
　　从不同工作年限的被调查者的结果来看，呈现出“两头高，中间低”状况。初入职场一年之内，新人对一切都感到是那么的新鲜，这时，只要有事干，他们就很幸福，“工作幸福指数”高达2.72。可是一年之后，他们发现职场并不象他们当初想象中的那样，看不到前途，找不着方向，“工作幸福指数”也随之进入漫长的“蛰伏”期；经过十多年的努力，事业终于有所成就，“工作幸福指数”也达到了巅峰2.85。
　　五、职位越高，工作幸福指数越高
　　不同职位工作幸福指数调查结果刚好与职位高低的排列顺序一致，职位越高，工作幸福指数值越高。“高层管理者”、高级专业人员、中层管理者、中级专业人员与一般员工的得分依次为：3.18；2.88；2.75；2.60；2.32。
　　六、“工作幸福指数”最高的省份：广东
　　我们对获取样本数较多的十个省市进行了统计分析，结果显示，得分最高的3个省市为广东、天津和福建，此三省市的“工作幸福指数”分别为2.65、2.63和2.63。得分最低的3个省市为上海、江苏和四川，此三省市的“工作幸福指数”分别为2.49、2.48和2.48。
　　为什么中国职场人士的工作幸福状况不佳？我们列举出十二项影响职场人士的工作幸福状况的因素，供大家参考和判断。这些因素包括工作职责是否明确、工作与生活是否平衡、工作量是否合理、家人和朋友是否支持、与同事关系是否融洽、工作环境和工作条件、有无发展前途、是否喜欢自己的工作、直接上级的管理方法和风格、工资待遇与贡献吻合程度、单位的管理制度和流程是否合理以及自己是否具备胜任工作的能力等。从这些因素的调查结果，大家也许可以了解到为什么中国职场人士的工作幸福指数不高。
　　调查结果显示，基本上有三分之一的在职人士认为他们的工作量不合理；百分之四十的被调查者对工作环境和工作关系不满意；有近半数的被调查者对自己在单位的发展前途缺乏信心；将近40％的被调查者表示并不喜欢自己的工作；超过百分之五十的被调查者对自己的薪酬不满；六成多的被调查者认为自己所在的单位管理制度与流程不合理；还有超过百分之五十的被调查者表示对自己的直接上级不满。有调查证实，“对自己直接上级的管理方法和风格感到不满意”是职场人士跳槽的主要原因之一。要想留住员工，管理者是否应该重新审视一下自己的领导风格？来源：[南方网]