　　大学毕业生居然主动到技校来读书！昨日，记者得知，大学毕业生到技校“回炉”学习一技之长在重庆已形成了一股小小的风潮。
　　“大律师”当上技校生
　　24岁的邬静拥有法律专业专科文凭，如今却在重庆新渝技工学校读机电一体化专业。谈起自己大学毕业又来读技校的事情，邬静平静地说：“我现在这样学技术挺好的，惟一有的压力就是年龄，我是班上最老的学生。”
　　据邬静介绍，2000年7月他法律专科毕业，一心想当大律师的邬静毕业时东挑西拣没找到工作。在家呆了半年后，邬静坐不住了，他靠亲戚帮忙在成都找了份推销丝绸的工作。邬静提着样品在大街小巷跑了几个月，工作没有起色。他觉得“小事”不适合自己干，于是把父母存的两万多块钱拿出来，和几个朋友合伙开了一个小网吧当起了老板。几个小伙子一谈起QQ、《传奇》来，一个比一个厉害，但对经营却一窍不通，不到一年，本钱全部赔光，邬静不得不加入了“求职”大军。
　　在和数不清的本科生、研究生甚至博士生“同台竞技”失败后，邬静给自己进行了一个“残酷”的总结：“我是肩不能挑，手不能抬，英语是哑巴，文凭无优势。”今年3月，邬静到技校报名读书。他称，“与其好高骛远去干‘大事’，不如好好学点技术找份工作。”
　　手术刀换成钳子扳手
　　和邬静比起来，他在技校的女同学姚菠则是为了留在重庆主城区才放弃了当医生的稳定工作。
　　姚菠是某重点医科大学临床医学系的专科毕业生。本来，她可以在家乡的小镇上当一名医生，但姚菠却一心想留在重庆主城区。以姚菠的文凭，留在主城区的医院根本不可能。她到一些私人诊所应聘，人家却嫌她没有实践经验，不肯录用。离开了医疗这个系统，姚菠的文凭一点用处都没有。她也曾干过一段时间的推销工作，结果因业绩太差连底薪都保不住，白贴了不少路费；到商场去应聘营业员，人家又要主城区户口；自己当老板，又没得本钱……想来想去，姚菠还是觉得学门技术在主城区找份工作才稳当。虽然姚菠的同学大部分是男生，但姚菠却一点也不怯场。她笑着表示：“我的手是按拿手术刀的标准锻练过的，干技术活儿也绝不会比男生差。”
　　大学生“回炉”是个好现象
　　就大学毕业生“回炉”读技校的事情，昨日记者采访了重庆市劳动和社会保障局职能技术开发处处长段凤文。
　　据段凤文介绍，重庆各个技校现在都有大学毕业生。虽然人数还较少，但这样不仅能帮助一些大学生找到工作，还能让重庆的技工中补充一些理论功底厚实的人才，“是一个好现象”。
　　重庆市教委学生处副处长谢建松称，教委支持大学生们拿“双证”。现在大学生就业压力很大，如果到技校学习获得一些职业资格证书，找工作会更容易一些。这反映出重庆的大学生找工作更理性了，以前那种一找工作就要冲着“管理”、“白领”字样的好高鹜远心态减少了。 记者厉莉新闻背景
　　1、今年全国将有280万高校毕业生面临就业问题，形势比去年更加严峻。为此，国务院明确提出，要制定具体措施，确保到2004年9月1日全国高校毕业生就业率达到或高于2003年同期水平，即占到当年应届毕业生的70％。
　　2、据重庆市劳动与社会保障局统计，作为老工业基地的重庆，目前高级技工缺口惊人。在全市现有约500万名职工中，获得高级职业资格证书的高技能人才不足8万人，所占比例不超过1.6%，低于3.5%的全国平均水平。