　　和西装一起穿的衬衫，应当是长袖的主要纯棉、纯毛制品为主的正装衬衫。以棉、毛为主要成份的混纺衬衫，也可以酌情选择；正装衬衫必须是单一色彩，白色衬衫是最好选择。另外，蓝色、灰色、棕色、黑色，也可以考虑；正装衬衫大体上以没有任何图案为佳。。较细的竖条衬衫在普通商务活动中也可以穿着但不要和竖条纹的西装搭配。印花衬衫，格子衬衫，以及带有人物、动物、植物、文字、建筑物等图案的衬衫，都不是正装衬衫。　　正装衬衫的领型多为方领、短领和长领。具体进行选择时，要兼顾本人的脸形、脖长以及领带结的大小，它们之间反差不要过大。立领、翼领和异色领的衬衫，不太适合同正装西装相配套。　　当正装衬衫和西装配套时，我们应注意到：　　一是要系上衣扣。穿西装的时候，衬衫的所有钮扣都要系好。只有在不打领带时，才解开衬衫的领扣。　　二是下摆要收好。穿长袖衬衫时，要把下摆均匀地掖到裤腰里面。　　三是大小要合身。除休闲衬衫外，衬衫都不要太短小紧身，也不要过分宽松肥大、松松垮垮。一定要大小合身。衣领和胸围要松紧适度，下摆不能过短。　　在自己的办公室里，可以暂时脱掉西装外套，直接穿长袖衬衫、打着领带。　　	近几年来男士衬衫有了一些变化。在传统衬衫的设计上去掉翻领，留下立领部分，就变成了立领衬衫。但又不是简单的将翻领部分去掉，而立领的高度尺寸和翻领的立领那部分稍有区别，立领在制作上更为讲究，内衬更为挺拔。　　穿的时候不需要系领带，使人有一种挺拔、利落、简洁、轻松、休闲的感觉。所以立领衬衫特别受到中青年男士的欢迎。穿立领衬衫的男士总会让人看上去多了一份特别的文化气质。但如果是正式的场合，如重要会议、签字仪式、礼仪会见等场合，尽量穿翻领衬衫并系上领带，以示庄重。　　