　　本报讯　“对于学历背景、工作经验等相关条件相同的本地求职者和异地求职者，我们更愿意选择异地求职者，因为他们无论在工作上，还是生活中，都能吃苦耐劳。”不少用人单位老总在招聘时这样说。近日，前程无忧一项调查数据显示，刻苦精神是异地求职者最大的优势。　　数据显示，刻苦精神在异地求职者应聘优势中高居首位，而独立性强、所能承受的压力大分别列为第二、第三，这也是部分本地求职者所无法比拟的。同样，异地求职者的刻苦、努力、韧性等，也使73%的本地求职者感受到异地求职者所带来的竞争压力。　　随着劳动市场的规范化，社会提供给求职者的机会都是相同的，无论是本地还是异地求职者，在薪资和升职上只与个人能力挂钩。在接受调查的异地求职者中，77%的求职者认为，只要有能力就有机会升职；54%的求职者认为，异地身份并不影响他们的薪资收入。同样，58%的本地求职者认为，本地身份也并没有对他们的职位升迁有帮助，而55%的人也没有觉得本地身份对薪资有影响。　　不过，人力资源专家表示，人脉关系却是异地求职者的最大劣势。专家指出，人脉关系需要在长期工作生活中慢慢建立起来，初到异地的求职者仍需在这方面精心维系，为今后的职场发展打好基础。