　　本报讯  在上海师大日前公布的今年招生方案中，再次设定了师范专业男生招生最低比例的政策。这一倾斜男生政策的“潜台词”是：本市中小学教师队伍性别比例出现不平衡，男教师比例偏小已对学校教育产生一定的负面影响。
　　记者从某中心城区教育局获得的数据显示，在职小学教师960名，女教师为820名，女教师与男教师的数量比达到近6比1，幼儿园的男教师更是凤毛麟角。不少学校除了体育课，在校园里和孩子朝夕相处的几乎是清一色的女教师。一位小学校长告诉记者：“男教师即使进入我们学校，也往往选择跳槽。就是不跳槽，也可能心不在焉。”
　　教师性别比例悬殊带来的影响引起了越来越多学校和家长的关注。事实上，“女性化”痕迹已在教师性别比例严重“失衡”的学校出现，表现在培养学生勇气、胆量的教育活动不是受到忽视就是无法开展，一些男学生的行为举止少了“阳刚之气”，甚至个别学生造成心理缺陷。
　　教育专家指出，在低年级教学中，女教师因为耐心、细致等性格特点具有“优势”，在数量上超过男性实属正常的社会分工，但性别比例仍应把握一个合适的“度”。随着年级增高，男教师的比例还是大一些为好。
　　据了解，本市男青年不愿加入中小学教师队伍的主要原因是待遇偏低、缺乏成就感和社会认同感。市教科院副院长顾泠沅教授认为，一方面要进一步增加教师收入，引导社会各方转变观念，形成鼓励各类优秀人才投身教育的社会环境；另一方面，教育界应尽快提高教师的“专业化”程度，鼓励教师职业化，以增强教师岗位的内在吸引力。 