　　与其他劳动者的争议有所不同，有着先天优势的白领女性不怕失去岗位，她们的青春、教育程度和技能优势足以使她们有跳来跳去的勇气和资本。但是，当白领丽人在现今职场中以自己的强势“硬件”全力以赴地拚杀时，她们却被从背后射来的“冷箭”――“人际关系”射下马来，令人扼腕叹息。据有关统计，近两年白领女性的劳动争议案悄然上升，她们与公司的争议，大都就是祸起“关系”。白领丽人，你能跳出“人际陷阱”吗？　　人际失误，拖了事业后腿　　白领女性在职场上容易出现的人际失误，已开始妨碍到她们正常的就职和个人事业发展。　　――借故走近老板，这是容易出现的一种人际失误。一些白领女性会利用性别优势走近老板，想以此博取对方的注视和优待，其言行举止已超过了与老板的正常交往界限。这种过分亲近，使得身边员工因怕惹麻烦逐渐疏远了她们，从而使其本人在公司显得孤独。　　――自视清高，孤傲待人。一些白领女性容易过度自恋，常以一种清高心理出现，对身边同事冷漠相待，总以为自己有才能用不着靠别人，也不想帮别人，常是一副公事公办的样子。现在的社会是一个合作型社会，个人是通过团队来体现自己的作用和价值。白领女性应重视为自己营造宽松的人际氛围，为人着想，不要轻易地孤傲待人。今日你冷漠对待的这些同事，难保日后不会是你的上司。　　――好恶有别，不足与谋。作为职场中人，要与各种人打交道，这些人品行不一，趣味不同，价值观念也不一样，若是一味讲求与自己相近，而对与自己不同的其他人予以排斥，在工作上无疑很难配合，更无从拓展，在职场上朝夕相处也很难堪，最后受损失的还是自己。　　――嫉妒同类。女性很关注同类，而白领女性更如此，她们中有的会对在容貌和才气上超过自己的同类产生嫉妒。嫉妒不是人类无法克服的精神痼疾，白领女性要拓展自身胸襟，同时努力将嫉妒化作动力超越他人，惟此才能活出自己的真实和精彩。　　作茧自缚，被“人际陷阱”所困　　白领所处的职场虽然充满了竞争，但是更要讲求团体的协作与和谐相处。由于女性自身的行为习惯以及认知上的偏差，若没有及时注意，常会给自己布下了人际陷阱，无法处理好与上司及同事的关系，给工作和前程带来负面的影响。　　――过于关心并谈论他人的隐私。敏感和细腻是女性的特质，运用得当，会为自己的人际关系起到润滑的作用，可若运用失误，过于主动介入同事的隐私并加以评点，就会引起人们的恶感，把你同“长舌妇”等同起来，这岂不冤枉？　　利用性别秘器谋私利。要知道，并非所有的男性领导都喜欢女下属嗲声嗲气，总有押错宝的时候，何况不可能青春永在。其实，如果能妥当地运用自己的女性优势，对上司和同事多些真诚的关怀，完全可以更好地发挥自己的魅力。　　――过分计较得失。在职场中，一些白领女性对个人的得失十分计较，有的从自身利益而非工作出发上与人相处，即对自己有利，或者自认为看得顺眼的同事，在工作上适度配合对方。要是看不惯的同事，或对自己无利用价值的，就懒得与其配合，甚至不配合。过分计较个人得失会让自己处于孤家寡人境地。当然，在我们碰上不公平的大事时要据理力争，可对许多繁杂的小事，对那些眼前的蝇头小利还是看得轻谈些为好，切不可小心眼，斤斤计较，否则因小失大，不仅在人际关系上陷入了僵局，更让人觉得难成大事，不敢委以重任。　　男女共事，学点“公关学”　　在办公室内，白领女性和男同事并肩共事，无疑也是一门公共关系学。那么，办公室女性如何才能更好地与男人为伍呢？　　――收集公事情报。白领女性和男同事共事时，要仔细聆听他们的谈话，以便从中获得有价值的情报，为今后更好地工作得到有益的启悟。　　――积极沟通感情。白领女性也可以主动约男同事或主管出外喝茶，交换意见，但要言之有物，避免闲聊，这样可达到互相沟通感情的目的。　　――拥有助人精神。下班时间到了，别急着说再见回家，设法帮助还在忙于工作的同事。这样可以在工作中建立情谊，改善人际关系。同样，当你遇到困难时，同事们也会向你伸出援助之手。　　――不要惹人生气。人一忙就会闹情绪，变得遇事不耐烦。因此，白领女性必须注意，即使工作再忙，也要注意说话的态度，不要让同事们产生敌意，或误认为“女人爱闹别扭。”　　――降低说笑音调。许多男同事对女性说笑时的尖锐声和娇嗔状，多有反感。因此，白领女性应时常对照自己是否有这样的不足，努力做到“有则改之，无则加勉。”　　――展现女性魅力。白领女性除了应让男同事和主管看见你理性、坚强的一面外，适时地可展现出你温柔的一面，如每周一次带鲜花到办公室，插在人们易看见的地方，可给人留下美好形象。