　　晨报讯不仅在专业上出类拔萃，而且还能成为一个团队的核心和灵魂，这样的领军人才是本市今年人才开发的重中之重。昨天，市人事局对外发布了本市11个部门共同制订的《上海市2004年度人才开发目录》，领军人才为今年本市重点开发的9大类人才之首。据悉，《目录》将作为本市今年人才结构调整、人才培养、人才引进等人才开发工作的导向。

　　市人事局专业技术人员管理处胡章萍告诉记者，领军人才的内涵包含了两层意思：一是领军人才，必须学有专才，术有专攻；二是他还必须具备成为一个团队的核心和灵魂的能力。领军人才概念的出现，经历了带有个人英雄主义的精英时代，以及抹杀领头羊作用的集体时代，而是将这两种观念的精华结合起来，体现出这个时代对人才的最高诉求―――兼备个人能力和团队合作精神。
　　市人事局人才开发处陈巍认为，目前，本市最缺的是大家、大师级人物。
　　据悉，本市将分类开发各学科、专业的领军人才。目前的初步设想是，先通过单位层层推荐，以及同行专家、学术团体推荐等多种形式，在本市产生一批领军人才。对这批领军人才，政府将给予多方面的政策服务，例如给予其组建团队的事业优先权等，使其快速成长，并带动一批人。
　　胡章萍也强调，全市层面的领军人才只是一个示范，在任何一个规模的集体中，都可以开发、培养、引进自己的领军人才。
　　