　　兰州5月16日电（记者赵锋）甘肃省近年来不断推进毕业生就业制度改革，保证大学生就业工作的顺利进行。目前全省高校毕业生就业率已达83％，其中师范院校毕业生就业率达到了95％ 。　　从2000年起，甘肃省开始实行高校毕业生就业工作评估和就业率通报制度，全省高校不仅成立了毕业生就业专门机构，而且增加了就业工作专项经费。甘肃省内38所高校有一半以上在就业经费上保证了每个学生年均100元的投入。兰州理工大学、西北师范大学、 兰州商学院都建立了毕业生“双向选择”的洽谈会议厅。　　甘肃省打破了毕业生就业区域限制，取消了非师范院校甘肃生源毕业生原则上在省内就业的政策限制和在外省就业的收费政策，允许大学生在省内外就业。甘肃省内没有需求的师范院校毕业生允许跨系统跨省就业。甘肃省积极鼓励毕业生到非国有单位就业或自主创业，对到非国有单位就业的毕业生实行全方位的人事代理，提供人事关系、户籍管理、社会保障等服务。　　甘肃省财政每年拿出50万元 ，专项用于对到基层就业大学生的奖励和安家费，去年已有260名毕业生享受了这项优惠政策。从2003年开始，甘肃省每年在省内高校选拔500名特困生和长线专业毕业生到乡镇教育、卫生、农技、林业、水利、畜牧、计划生育、司法、文化等事业单位服务，省财政每年划拨500万元经费用于他们的生活费、交通费 、保险等补贴，每个毕生业年人均经费近万元。服务乡镇的大学生服务期满后，可在乡镇就业，也可以参加各级机关的公务员考试，同等条件下优先录用。　　通过高校毕业生就业制度改革，甘肃省就业环境日益宽松，“孔雀东南飞”的局面有所改善。2003年，甘肃首次出现了高学历毕业生进大于出的现象，外省生源毕业生留在甘肃就业比例比上一年增加了8个百分点，有18名博士、97名硕士自愿留在甘肃工作。（完）　　