　　2003年11月，华为和3Com合资成立了华为3Com公司，原华为认证培训体系和资源平台全部过渡到华为3Com公司，品牌名称也正式切换成华为3Com认证，由华为3Com培训中心负责。随着新公司的成立，华为3Com认证培训体系开始了新的运营。
　　华为3Com培训的新面貌
　　华为与3Com公司整合后，培训中心作为公司一个重要业务部门，为客户、内部员工、渠道合作伙伴和社会IT从业人员提供全系列的网络产品培训、网络技术认证培训和客户化培训解决方案。其培训业务范围、培训课程体系、培训服务能力、品牌形象塑造以及对渠道培训的支持力度等方面都有所加强。
　　认证培训作为培训业务一个重要的组成部分，从华为认证到华为3Com认证，经过3年多的发展，已经逐渐在用户心中建立起权威、专业、务实的品牌想象，多次荣获各种奖项，良好的品牌形象和华为3Com公司在技术、产品、解决方案等方面的优势，为华为3Com认证的推广奠定了良好的基础。
　　据了解，华为3Com认证将根据客户不同层次的需求，增加专项网络技术认证，不断完善认证培训体系，提升认证的含金量。
　　华为3Com认证体系主要分为技术认证体系、销售认证体系和专项认证体系三大类。其中，销售认证体系更适用于代理商和合作伙伴。华为对产品代理商在这方面有着比较严格的要求，代理商必须具备一定数量的HCNE、HCSE和HCTE工程师，这主要为了促使代理商提升自身的服务能力，提升他们自身的服务能力，同时也是增加了他们自身的市场拓展力。专项认证体系针对于行业用户，如金融、语音、安全等。华为3Com还将陆续推出针对销售人员和行业客户的认证培训计划，以满足不同人员的职业发展需求。
　　据华为3Com副总裁江梅坤介绍，2004年1季度培训量比2003年同期增长210%，考试量比同期增长20%。培训合作伙伴对华为3Com认证也非常认可，积极性和投入力度非常高，很多高校、培训机构纷纷加入华为3Com网络学院和授权培训中心行列中。这充分说明了整合后的华为3Com培训认证已经得到了市场的认可。
　　要做体现网络应用价值的培训
　　江梅坤认为，前几年的网络技术培训还处于关注网络基础技术知识的阶段；随着培训市场的发展与成熟，目前大多数网络培训开始进入第二阶段，即网络应用能力方面的培训，简单地说就是如何利用各厂家的网络产品来构建网络、设计网络、规划方案，以及如何解决应用中出现的问题。而华为3Com培训已将目光放在了第三阶段――体现网络应用价值的培训。
　　江梅坤认为，网络培训应更多关注如何帮助用户实现网络应用价值，而非仅仅局限于网络技术本身。因为对客户而言，网络并非一朝建好，终身受益。网络建好后，如何进一步提高其应用价值才是应该被关注的。比如如何使客户网络投资得到回报、如何使现有网络的应用价值不断被开发出来，客户的这些需求、业务的开发，供应的完善，都是和网络设备供应商密切相关的。
　　多年来，华为与国内的大量客户建立了良好的合作关系，从中积累了丰富的客户经验，对中国的行业用户需求方面有深刻的了解，这也正是华为的“常胜法宝”。华为不仅将这些客户经验融进了产品研发中，同时也融进了相关的培训体系开发中。“关注客户网络的应用价值的提升是我们的产品和培训的开发目标，大家可以看到，在我们的培训体系中，有很多基于解决方案的培训，甚至是为单个客户量身定制的培训。”江梅坤说。
　　如何保证学员在培训过程中获得真正的能力，这与培训内容是否实用有着很大关系。华为3Com培训在教材开发上自有一套。江梅坤说，衡量一个教材好不好的标准，就是学完了以后能不能马上将所学内容用起来。华为3Com培训教材的研发人员，在产品研发初期就加入到了产品研发开发小组中，等到产品研发出来，教材也同步开发出来。教材开发者在研发小组中，会以客户和学员的眼光，从使用和学习的角度出发来编写教材，不仅要教会客户如何使用产品，还要告诉学习者利用产品还能做什么。
　　据江梅坤介绍，华为3Com在2004年将进一步扩充培训渠道，满足迅猛增长的培训需求。目前国内的华为3Com授权培训中心是20多家，网络学院有30余家，今年还将继续扩充；其次，将进一步加强与各行业客户的合作，为不同行业客户提供不同层次的培训解决方案。
　　作为第一个走出国门的IT认证培训品牌，华为是中国人的骄傲。在过去的一两年中，华为认证培训在国外取得了不俗的成绩，先后在巴西、俄罗斯等国家开设了授权培训点。江梅坤表示，新公司成立后，在海外培训渠道拓展方面更具备优势。华为3Com将利用3Com在全球4000多家的代理商和授权培训中心，进一步扩大培训在海外的影响。
　　来源：[中国电脑教育报]