　　本报讯（记者廖雁　通讯员徐景超）随着北京市经济的持续快速健康发展，北京城镇单位从业人员数量呈现增长的势头。据市统计局最新统计资料显示，2003年，全市城镇单位从业人员达到491．2万人，比上年末增加10．8万人，增长2．2％。有关专家认为，由于今年以来，北京的经济健康快速发展，今年的就业岗位有望进一步增加。　　据统计，北京非公有制企业的从业人员增长最快。随着企业改制及非公经济的迅速发展，2003年末，私营有限责任公司从业人员比上年增加10．1万人，增长30．1％；其他有限责任公司增加17．6万人，增长24．9％；股份有限公司增加6．3万人，增长23．3％；城镇个体从业人员比上年增长达31．7％，其中安置下岗职工超过3万人。劳动力密集型行业就业增幅较大，与人民日常生活密切相关的其他服务业和纺织服装、鞋、帽制造业两个劳动密集型行业从业人员增幅远高于城镇单位从业人员2．2％的平均增幅。　　统计还显示，现代服务业等适合首都经济发展的行业就业增长较快。随着产业结构的调整，就业增量的结构也发生明显变化。2003年末，电信和其他信息传输服务业、计算机服务业、软件业从业人员分别比上年增加0．8万人、0．6万人和1．9万人，分别增长20．0％、15．0％和32．3％；银行业增加0．4万人，增长6．9％；交通运输设备制造业增加0．7万人，增长7．9％；保险业从业人员也有增加。与此同时，重化工业就业呈负增长。如：化学原料及化学制品制造业从业人员4．5万人，比上年降低7．2％；黑色金属冶炼及压延加工业8．2万人，降低12．6％；非金属矿物制品业6．6万人，降低8．6％。来源：[北京晚报]