　　新华网广州5月14日电（记者郑天虹）广东省教育厅日前对600所中职学校（包括中专学校、职业高中、成人中专和技工学校）进行的调查显示，这600所学校去年有毕业生近14万人，截至去年9月，就业率（含升学率）达95.17％。
　　据有关部门预测，到2005年，广东省城镇从业人员将达1400万左右，从事技术工种岗位人员应达800万人，而目前广东实际只有218万技能型人才。
　　这项调查显示，广东省化学工业学校、广州市交通运输中专、广东省供销学校等就业率在97％以上，广州市财政学校就业率高达99％，东莞理工学校的就业率连续4年高达100％。
　　随着中国企业装备的现代化、生产的规模化及企业预算的精打细算及用人观念的转变，就业市场上人才“高消费热”已经开始降温，许多招聘用人单位更愿意录用中职生，特别是生产服务第一线的技术岗位更是首选中职生。广州白云山集团公司人事部的负责人说：“中职生上岗一步到位，不需另外培训，工作起来比较踏实。”
　　为适应经济及支柱产业的发展和企业升级换代要求，广东省中职教育开设了信息技术、光机电一体化、数控技术应用、电气运行与控制、电器机械、石油化工、纺织服装、食品、建筑材料、汽车运用与维修、医药、环保、物流管理、电子商务、市场营销、旅游服务与管理、星级酒店管理、园林园艺、水产养殖、畜牧兽医等专业，以及社会需求量大、有特色的物业管理、会计、护理、康复保健技术、工业与民用建筑、烹调、群众文化艺术、工艺美术、舞蹈表演、钢琴、宝玉石鉴定与加工等100多个热门专业。