　　本报讯（记者裘寅）“五一”刚过，市总工会又给上海劳动者送上了一份厚礼―――经过一年的努力，到昨天为止，为职工提供一门式援助服务的“职工援助服务中心”，已在全市 19个区县全部建成，包括外来务工人员在内的广大职工，从此多了一条维权“快速通道”。　　职工援助服务中心贵在“服务”二字。它不但将法律援助、政策咨询、职业培训、职业中介、互助保障、帮困救助等原本分散的援助功能集中到一个屋檐下，而且还与劳动、财政、民政、司法、信访、教育等政府部门建立起协商解决职工困难的沟通渠道。“只有把各方力量组织起来，才能切实维护职工的权益。”杨浦区总工会主席王剑明告诉记者，现在办“大病理赔”等事情，职工再也不用在企业与保险公司之间往返奔波了，只要到附近的援助中心跑一趟，就能全部办妥。　　职工援助服务中心不但为本市职工排忧解难，对外来务工人员也是一视同仁。翻开杨浦区职工援助服务中心近期的工作记录，外来务工人员的权益始终受到高度关注： 5月初，区内一家餐馆的外来务工人员给中心打来匿名电话，举报店主不给加班费，中心迅速联络劳动监察部门，三天内就让企业改正。来自安徽的小何在一家汽车销售公司工作， 4月初在试车中被客户撞伤，公司起初不承认他是工伤，在中心的据理力争下，公司最终为他报销了医疗费。 3月初，中心为区内的“外来媳妇”进行免费体检；在第一时间为来自江苏的黄女士查出了尚在初期的子宫肿瘤，在得知黄女士无力承担 1万多元的医疗费后，中心不但给她送上一千元的救助金，还与院方协调，减免了两千元的手术费。自去年 3月正式挂牌以来，杨浦区职工援助服务中心已为 1200多名外来务工人员提供了各种维权服务。　　在卢湾区职工援助服务中心宽敞明亮的接待室里，市政机具材料有限公司外来务工人员王进告诉记者，我们最关心的工资、工伤问题，中心不但做到有问必答，还能替我们“出头”讨回应得的利益。卢湾区总工会表示，职工援助服务中心要帮助外来务工人员维权，但更重要的是提高他们的自我保护能力，现在中心在“事后维权”上做得不错，但在普及法律知识等“事前维权”上还要多加努力，下一步要把中心开到每个社区、每个街道，更好地服务外来务工人员。