　　按照学校的规定，我们新闻系的学生要在大三下学期出去实习。在大多数同学都选择了报纸、电视、广播等传统媒介去实习的情况下，而我却选择了网站作为我的实习单位。之所以选择网站，主要是想体验一下不同于传统媒介记者的思维方式和工作经验。
　　我选择的网站是我们学校的校园新闻网（网址：www.view.sdu.edu.cn），一来它比较正规，二来它比较贴近我们学习和生活的实际情况，并且我们学校对网络宣传比较重视，所以有很多和很好的采访机会，大多数的稿子都是我们自己采编。
　　网络记者素质不比传统媒介要求低
　　记得对网络记者生活体验最深的一次活动是著名物理学家、诺贝尔物理学奖获得者丁肇中教授来我们学校访问的事情。由于他的知名度和社会影响力，学校里对这次活动非常重视。为了报道好这次活动，我们网站的人都全速而紧张的活动起来了。首先要发挥网络新闻更快的时效性的特点，基本上在一两个小时之内把新闻发布出来。另外一点就是准确性，在如此短的时间之内把这么重要的活动写好写准并不是一件简单的事情。写稿的时候，一个人主笔，其他的人做参谋，对其中的每一个关键字都要仔细的斟酌，确保万无一失。经过大家的共同努力，我们把丁肇中教授访问山大的专题很快的充实起来并获得了师生的一致好评。我们所采写的稿件分别被新华网、网易教育频道等媒体所转载，起到了良好的效果。在与其他传统媒介的竞争中，网络新闻以其特性显示出了它的优越性，也让我深深地体会到了做一个网络记者所要具备的素质一点也不比传统媒介所要求的低。
　　网络新闻对记者的能力要求高
　　另一个感觉比较深刻的地方就是网络新闻对记者运用新技术的能力要求很高。首先一个网络记者必须要有较高的计算机操作能力。在网络新闻的采编过程中，基本上都是在计算机上完成的。为此，对于计算机运用能力的要求是高于电视和报纸的。从另一方面来说，经常与计算机打交道，也在不知不觉中提高了我们运用计算机的能力。其次，网络记者必须能熟练的运用数码相机并能运用ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ等图像处理软件对照片进行适当的处理。虽然数码相机的功能越来越先进，但在具体的活动中，如何抓拍，如何选取角度、亮度等，都是一门必修课。与此同时，网络记者还要求能对图片在真实性的基础上进行恰当的处理并且还必须具有时效性，这就对网络记者接受和运用新知识提出了很高的要求。
　　态度决定一切
　　有人以为在学校里实习存在着不能有效接触社会，新闻报告的范围过窄等问题，应该承认存在着这样的现实，但在同时我们也因该注意到事情的另一个方面，那就是在报道校园新闻的同时可以领略到高水平学者的魅力，报道的过程也是学习的过程，因为要报道好一次学术会议，你不认真的倾听和理解是不可能写出一篇好新闻稿的。特别是我们学校今年被确定为国际合作年，国内外高水平学者和专家的到来更是为我们这些网络记者扩大了视野。
　　有比较才会有进步，学校里举行的一些重大的有社会影响的活动也会吸引校外媒体的参与，在此过程中，我们可以学到他们的思考方式和报道的角度，在比较和学习的过程中，才可能有不断的进步。
　　任何事情都不是完美无缺的，做一个校园网络记者虽然有一些令人遗憾的地方，但我却相信态度决定一切，做一个快乐的校园网络记者不也是一种全新的体验吗！
　　编后语：在一两个小时之内完成新闻的采写、编辑工作，还要能够熟练的使用数码相机，并运用photoshop等图像处理软件对照片进行适当的处理，一个好的网站编辑看来真的并不那么简单。态度决定一切，看似简单的一件事情，换一种态度去对待，相信你会得到不一样的意外。