　　我国对秘书实行职业准入制度后，拥有秘书职业资格证书已经成为进入这一行业的必要条件，秘书证也随即成为秘书专业学生求职时的敲门砖。目前，在我国开展秘书证书考试的除劳动和社会保障部外，还有英国剑桥大学考试委员会（ＵＣＬＥＳ）与教育部考试中心中英中心（ＳＢＣ）、英国伦敦工商会考试局（ＬＣＣＩＥＢ）。如此种类繁多的秘书资格考试，到底哪一种才是秘书专业学生的首选呢？
　　一、全国秘书证书
　　适用学生：各类在校大学生，正在或准备从事办公室工作者均可报考此秘书证考试。
　　适用原因：此秘书资格证具有普遍认可性，一般公司和企事业单位的文秘招聘都以拥有此证书为基本标准。
　　是否权威：全国秘书资格认证是含金量较高的秘书资格认证。证件由国家社会和劳动保障部颁发，是在国内从事秘书职业的资格准入证明。
　　考试费用：５００元以下。
　　准备情况：文秘专业的学生准备３至４个月就行。考试中涉及的文书写作、公关礼仪、档案管理、办公室自动化等考试内容，文秘专业的学生在日常学习中都有涉及，只要自己认真准备，通过较容易。
　　二、剑桥秘书证书
　　适用学生：剑桥秘书证书考试共分初级、中级和高级三个级别，主要是对所需人群来划分层次：初级适用于高职、高专学生；中级适用于本科学历的学生；高级适用于本科以上学历的学生。
　　适用原因：此证书为国际、国内双认证证书，除了可以满足学员就业需要，也可以满足从业人员提高技能的需要，是较高一级的秘书认证。它重视秘书职业意识和技能的培养，适应各行业秘书工作的岗位要求，是具有国际领先水平的秘书培训考试系统。
　　是否权威：英国剑桥大学考试委员会ＵＣＬＥＳ是世界上著名的考试机构之一，剑桥大学考试委员会设计的职业证书考试已在世界上１６０多个国家开展每年有６００多万学员参加考试，具有很高的权威性。
　　考试费用：５００元以下。
　　准备情况：准备时间一般在半年左右，考试采用作业设计和实践考核等方法相结合，有几大模块，考试难度相对较大，一次性通过的几率较小。
　　三、ＬＣＣＩＥＢ秘书证书
　　适用学生：所有的ＬＣＣＩＥＢ 考试都是对外开放的，在任何一个依照规定建立了注册中心的国家，任何国籍的考生都能参加考试。因此对于想出国工作的学生来说，这是一个不可多得的含金量又较高的资格认证。
　　适用原因：ＬＣＣＩＥＢ的证书适用于需继续进修的专业秘书，特别是去国外大学深造的学生，世界上许多大学都把ＬＣＣＩＥＢ证书列为入学条件之一。
　　是否权威：ＬＣＣＩＥＢ ondon Chamber of Commerce and industry Examinations Board是英国伦敦工商总会考试局的英文缩写，这是一家国际性的考试机构，在世界９０个国家设有考试中心。它所颁发的证书和文凭在这些国家受到普遍承认。由于ＬＣＣＩＥＢ是职业资格鉴定组织，因而其证书的最大用处就是增强就业竞争力，帮助证书持有者在国内外、特别是国外工作。
　　考试费用：５００元以下。
　　准备情况：准备时间需一年，难度很大，对办公程序和速记要求较高，通过率低，最好参加专门的培训。