　　长江三角洲地区平均薪资为43728元，高于全国平均水平24％。其中50％的人不超过36000元，该中位数也超过了全国平均水平38％。本地区所涉及的城市包括：上海，苏州，杭州，南京。以下比较均是平均年薪，单位为人民币元。
　　从岗位来看：4.3万元ＶＳ4.4万元
　　在贸易进出口行业，年薪水平前三甲的岗位为“经营管理”、“销售・业务拓展”以及“信息・电子・通信类工程师”，年薪均高于43000元。而在生产制造业中，年薪水平前三甲的岗位尽管与进出口行业一样，但年薪水平要高一些，年薪均值都高于44000元。
　　从任职时间来看：7万元ＶＳ5.2万元
　　在这两个行业中，行业经验的积累使平均年薪都呈上升趋势。虽然在贸易进出口行业中，随着从业时间增加年薪升幅并不十分明显，但不同任职时间内年薪均值都要比生产制造业稍高一些。工作16年以上人士平均年薪最高，达到7万元。而生产制造业中，年薪升幅就非常明显，工作6―9年的人士平均年薪最高，达到52183元。这说明，在生产制造业更看重人才的从业经验。
　　从企业性质来看：4.4万元ＶＳ4.5万元
　　在这两个行业中，企业性质的不同，薪资水平也有较大差异。在贸易进出口行业中，外商独资（外企办事处）在薪资待遇上最具竞争力，年薪平均达到了44806元。事业单位最低，只有18875元。政府机关仅有1人参与，其薪资水平异常，不具有代表性。而在生产制造行业中，中外合营（合资・合作）在薪资待遇上最具竞争力，年薪平均达到了45090元。国有企业最低，只有26694元，仅有外商独资（外企办事处）的一半。
　　从学历来看：6万元ＶＳ6.9万元
　　两个行业中，薪资水平都随着学历的增高了明显提高。在贸易进出口行业中，硕士的年薪均值和中位数都超过了60000元，而ＭＢＡ则没有太大的优势。在生产制造行业，硕士以上的参与者年薪均值和中位数都超过了69000元，ＭＢＡ年薪最高。
　　从海外经历来看：6万元ＶＳ7万元
　　从这两个行业来看，海外经历都能带来一定的价值。在贸易进出口行业中，有海外经历的人士年薪为没有海外经历人士年薪的1．7倍。在生产制造行业中，有海外经历的人士年薪为没有海外经历人士年薪的1．8倍。