　　目标定位：
　　第一目标顾客是在校谈恋爱的大学生，特别是分隔两地的恋人、普通朋友。
　　第二目标顾客是在校的其他需要传达自己祝福的大学生。
　　主要服务产品：鲜花及顾客需要的其它礼物。
　　市场可行性分析：如今在校大学生的消费水平日益提高，与感情相关的消费占到了很大比重，特别是在重要的节日（比如圣诞节、情人节、生日等）显得更加明显。认真调查和分析我们会发现，这块市场的前景很乐观，主要体现在以下两个方面：
　　（一）现在大学校园里有很多分隔两地的恋人、普通朋友，由于距离的原因，在情人节或者生日等重要节日里送玫瑰不是很现实，缺少浪漫，这样就会觉得很遗憾，而这恰恰就是我们的最主要业务；
　　（二）同在一个学校的同学在一定的时候也需要向自己的恋人、朋友或老师表达自己的一份心意，而大多数中国学生还是比较内敛的。如果你需要在一个特定的日子里为你暗恋的人送一束玫瑰，向某人表达自己的心意，向某人道歉，我们都将尽力为你效劳。
　　创业思路：每个大学旁边都有很多的花店，想具有竞争力，方法只有一个：那就是突出自己的特色。举例来说，武汉高校周围的花店主要是卖花，而真正提供送花服务的却寥寥无几，外地传情送花的更是凤毛麟角，这就是我们最大的卖点。
　　运作模式建议：（一）中心的人员在3至5个比较适合，有男生有女生，每人配备手机，分工明确；
　　（二）与学校最近的鲜花、礼品供应商协商，也可以与合适的花店、精品屋合作，为中心的业务提供最低成本的鲜花和礼品；
　　（三）在校园里做好广告宣传，重点是突出中心的特色，强调中心“真诚为你传情，全心为你服务”的经营理念，同时通过网络、海报、广告等方式在外校宣传；
　　（四）联系方式主要通过电话，对于外校的同学可以通过汇款付费的方式提供服务，当然在重要的节日我们可以灵活运作。只要对方打电话说明自己的意愿、留下自己的联系方式以及被送祝福人的相关资料，通过调查确认后我们也可以先服务，再收款。
　　创业资金预算：前期可以和几个同学一起融资，所需要的花费大概在5000～8000元以内。店面并不需要很大，关键是有特色。