　　劳动和社会保障部近日公布的一季度“全国十大城市岗位需求和求职者排行榜”显示，在全国范围内，上海的“机械冷加工工”最容易找到工作，44个岗位等待1个求职者；在乌鲁木齐，“体力工人”的饭碗最难寻，31个人竞争1个岗位。　　一季度，十大城市“岗位空缺大于求职人数缺口最大的前三个职业”：　　北京为推销展销人员、餐厅服务人员、其他经济业务人员；　　上海为机械冷加工工、裁剪缝纫工、电子元件制造工；　　重庆为餐厅服务人员、部门经理、裁剪缝纫工；　　沈阳为推销展销人员、机械冷加工工、工件表面处理加工工；　　济南为收银员、推销展销人员、工程技术人员；　　南京为推销展销人员、饭店服务人员、裁剪缝纫工；　　武汉为推销展销人员、餐厅服务员厨工、保育家庭服务员；　　广州为收银员、体力工人、部门经理；　　成都为推销展销人员、机械冷加工工、治安保卫人员；　　乌鲁木齐为餐厅服务员及厨工、其他餐饮服务人员、清洁工。　　一季度，十大城市“岗位空缺小于求职人数缺口最大的前三个职业”：　　北京为体力工人、机动车驾驶员、财会人员；　　上海为收银员、治安保卫人员、机动车驾驶员；　　重庆为保管人员、机动车驾驶员、会计人员；　　沈阳为机动车驾驶员、清洁工、治安保卫人员；　　济南为机动车驾驶员、体力工人、部门经理；　　南京为财会人员、行政办公人员、工美装饰服装广告设计人员；　　武汉为收银员、清洁工、储运人员；　　广州为机动车驾驶员、国际商务人员、仓储人员；　　成都为清洁工、餐厅服务员及厨工、机动车驾驶员；　　乌鲁木齐为机动车驾驶员、体力工人、财会人员。　　