　　本月中旬，成都市下岗失业职工、毕业大学生等急需就业或勇于创业的人员，又将迎来一次新的机遇。“以就业促进创业、以创业扩大就业”为主题的“2004年中国（成都）就业与创业项目博览会”将于5月14日―17日在省展览馆开幕。
　　据悉，本届博览会是全国第一次以“就业、创业”为主题的博览会，全国15个“创业培训基地”城市代表、12个城市就业训练中心代表、全省各市、州劳动就业部门均届时将到会。博览会将针对下岗失业人员、失地农民、大学生创业就业以及高层次创业者等不同需求，提供相应的项目支持和指导服务。其中，展览内容包括小额投资项目及实用新技术项目、再就业项目、招商引资项目、新奇特产品项目、创业致富设备和技术、劳动就业与创业培训、中介、咨询服务等十大板块。
　　博览会期间，还将举办就业与创业论坛，“金种子创业项目、最佳创业方案”评选活动，开展就业与创业培训、再就业援助、创业启动资金援助等活动。百名成功企业家与大学生交流将在现场展开交流对话，探讨就业、创业之路；在同时举办的大型现场招聘会，成都市有一定规模和口碑较高的职介机构将提供数千个岗位虚席以待；还有30多家就业培训机构进行现场宣传、登记，为持有《再就业优惠证》的人员提供免费登记、咨询、培训。
　　记者从主办方获悉，目前项目征集和项目参展十分踊跃，已通过初选的创意方案、专利项目达400余个，正式参展项目100余个。