　　您享受过带薪休假吗？夏日来临，人们又将迎来休闲度假的高峰。不知有多少人能够体验到这种灵活自由的休假方式。带薪休假将那种走马观花的观光旅游变得悠闲自在，让人们真正体会旅游的乐趣，成为许多人眼中的好梦。但好梦何时圆，却成了萦绕在人们心头的一个疑问。
　　法律：连续工作一年以上可享受带薪休假
　　“带薪休假”在国外已相当普遍，许多国家和地区都以法律形式对其加以规定。在我国，“带薪休假”也早已进入法律条文，是劳动者的一项重要权利。1995年实施的《劳动法》中第45条明确规定：“国家实行带薪休假制度，劳动者连续工作1年以上可享受带薪休假。”北京市政府也对党政机关工作人员的带薪休假做出具体规定：“参加工作满5年、不满15年者，每年休假10天；参加工作满15年、不满25年者，每年休假15天；参加工作满25年以上者，每年休假20天。”
　　实行：带薪休假被打折扣
　　《劳动法》虽然赋予了劳动者带薪休假的权利，却也因缺乏细化规定而留下大片空白，以致经常被打了折扣，甚至转化成补贴或加薪被“牺牲”掉了。一句“企业根据具体条件和情况施行”使带薪休假在实际操作中或成一纸空文，或被演绎得五花八门。像在企业里休假通常列在奖惩条例中，而在私企、外企中则出现在劳资合同中，实行起来随意性很大。
　　现实：带薪休假好处众多
　　带薪休假有助于人们自由制定出游计划，更加人性化。它大幅缓解节假日旅游压力，游客分布趋于合理，利于加强旅游经营管理、对市场进行科学预测和规划，充分利用设备设施和人力资源，降低旅游业成本。它能促进旅游经营者更加注重旅游地的形象、旅游服务质量的提高和旅游产品的更新换代，保证旅游业的可持续稳定发展。带薪假期灵活分散，可减少国家在“黄金周”上的管理成本，避免人群聚集带来的交通拥堵、投诉增多等副作用。
　　前景：发展带薪休假困难重重
　　阻碍发展带薪休假的首要因素是利益问题，对于私营企业更加明显。带薪休假使精简人员后的单位在人手调配上出现困难。观念问题也是阻碍因素。许多人认为带薪休了假，却没了奖金，也担心休假会影响升迁。此外，带薪休假的相关规定不够完善健全，缺少法律保证。国务院是有权做出带薪休假规定的机构，但因各单位情况迥异，也难以一刀切地制定统一规定。看来，真正全面实行带薪休假尚需时日。　