　　只有初中文化程度的小伙张海峰在劳务市场找到一份临杂工，一个月后意外发现自己竟成了企业法定代表人、大股东、执行董事和总经理。而公司真正老总的神秘行踪和表现令其整日提心吊胆。
　　打工仔找到高薪“好工作”
　　据《华商报》报道，今年3月1日，20岁的河南小伙张海峰在西安文艺路一临时劳务市场找活干。当天中午，一名中年男子前来询问了简单情况便决定聘用他。苦等十余天后，张海峰接到上班通知，却发现店铺内并无货物，老板称：3个月后可达每月3000元，表现突出另有奖金。
　　店里只有你一人所以就是法定代表人
　　3月20日，这家名为陕西申豪工贸有限公司的企业正式开张。但张海峰发现，公司内从无货物进出。每逢工商检查，老板就匆匆从隔壁店铺借来一些开关、阀门等机电产品摆放。老板平时很少在店内出现，并严禁张海峰与其他店铺员工随便交谈。4月初，张海峰在上班时发现自己的名字赫然出现在企业法定代表人一栏。老板竟称：“店内只有你一个人，你就是法定代表人。”5月8日下午，提心吊胆的张海峰终于决定离开，张海峰十分担心老板是否会骗人钱财，让自己吃官司。
　　没有参加的会议上被选为总经理
　　5月9日下午，张海峰向记者出示了带出的材料。在一份省工商局核发的营业执照上记者看到，该公司企业法定代表人为张海峰，而一份注册资本明细表明：张海峰出资40万元，占出资比例的66.7％。一份《首次股东会议记录》表明，该公司只有两名股东，在那次张海峰没有参加的会议上，他被选举为公司执行董事，并成为总经理。记者随后多次拨打老板电话，始终无人接听。