　　当我们要到一些公司或企业求职时，工资、福利、待遇是和求职者紧密联系在一起和必不可少的。货比三家是做买卖的基本原则，人才择业，实际上就是推销自己的过程，从某种意义上说，也是一种买卖，应当货比三家，从而找到最能体现自我价值的发展机会。但是，目前有一种说法，即在择业的过程中，最好不要问自己的薪酬，否则可能引起招聘者的反感，甚至有的人事经理更加绝对地说，如果应聘者主动问薪酬，我肯定让他走人。
　　于是这就给应聘者出了一道难题：主动问吧，怕被人看成斤斤计较，弄得不好还要得罪招聘者；“打闷包”吧，心又不甘，况且万一“开包”开出个低得自己难以接受的价，岂不是自己给自己吃药。
　　依笔者之见，问题的关键并不在该不该问薪酬。而在于你问的这个问题要把握好三个W：when、where和why。以下四种情况对应聘者来说大概碰到的机会会多些，在此特作些介绍：
　　1、在人才交流会上，当你递交应聘资料时，可以不失时机地问一声：这个岗位的收入大约是多少？由于交流会人多嘴杂，招聘者忙得焦头烂额，很可能在不经意中露出真相。如果他不愿回答甚至有反感，由于此时乱哄哄的，他也不大可能耿耿于怀记住你的名字，再“秋后算帐”。
　　2、面试时，在谈到你的工作经历时，招聘者往往会问你现在的收入情况。你可以在回答了对方的问题后，反问一句：这个标准与贵公司的招聘者不会回答准确数字，但是因为有了参照物，他的回答也许会含蓄些。比如，“不会低于过去的收入”或“目前我们可能还达不到这个水平，但差距不会很大”之类。通过这些回答，你可以推算出新岗位的大致薪酬水平。即使对方不作正面回答，或对这个问题是“承前启后”后，所以也无法过分怪罪于你。
　　3、还会有一些招聘单位在面试时会主动问：你期望的薪酬标准大约是多少？此时，你可以以退为进提出反问：我愿意接受贵公司的薪酬标准，不知按规定这个岗位的薪酬标准是多少？这样，你不但没有露出自己的底，反而可能摸清了对方的底。如果你对对方的标准满意的话，那么双方可能一拍即合。
　　4、其实，要打听应聘岗位的薪酬，不但可以直接从招聘者口中问到，你还可以通过各种社会关系间接打听到你应聘企业或公司、应聘岗位的大致薪酬水平。要提醒的是，根据一般心理，从间接打听到的数字往往会比实际水平低，因此，如果你对打听到的数字能接受的话，那么，你下一步的任务就是千方百计地表现自己了。来源：[计算机世界网  作者：]