　　“五一”刚过，大小白领又开始为各自的职场生涯打拼。爱拼才会赢固然没错，但是否埋头苦干，加班加点，就能得到老板的垂青，得到晋升的良机？显然这在时下的年代已经不流行了。近日，晨报人才周刊联手zhaopin.com做了个“谁是办公室劳模”的调查，寻找大家眼中最重要的职业素质。
　　★德才兼备以德为先共有2618人参加了本次调查，在您认为成为“办公室劳模”的首要条件是什么的项目中，参加调查的2618人中，出人意料的有1583人次选择了“责任心”是首要条件。
　　排列第二的是为企业、社会创造价值最多和工作具有创造性，都是27%，分别是1078人次和1062人次。而干活最卖力，超额完成工作任务却只得到5%，214人次的选择。
　　如果将责任心算做“德”的核心部分，为企业创造价值划为“才”的核心部分，上面的结果表明一个人无论在职场还是家庭，“德”是大家眼中第一位的衡量标准。
　　“德才兼备，德者，才之帅也”，道德自古以来就是我们中华民族源远流长的瑰宝，从哥尼斯堡的康德到远古的孔夫子,无不把道德作为衡量一个人的首要标准。诗人坦丁说：“一个知识不全的人可以用道德去弥补，而一个道德不全的人却难以用知识去弥补”。职业人毫无疑问应该具备必要的业务能力，这种能力是一个人的素质结构、知识结构和专业结构的综合体现，不过任何职业人首先是社会和企业的“人”，一个有强烈责任心的人，才会对企业、对同事、对家庭、对社会有诚信并形成一种巨大的凝聚力，形成职场和商场的密切关系和人气。
　　在您最欣赏具备下列哪一项素质的“办公室劳模”项目中，30%的参与者，共1520人次最欣赏“办事讲究方法，做自己的事同时也为同事提供便利”，助人为乐成为职场最闪光的品质。排列第二的是工作效率最高，占27%，983人次，“有丰富人际资源并在工作中充分利用”占16%，819人次。而能处理好家庭和工作的关系得到10%，532人次的选择。
　　同在一个办公室，同事关系是非常重要的。关系融洽，心情就舒畅。关系不和，对工作和精神上都是难以忍受的压力，甚至变成一种折磨。良好的人际关系是以互相帮助为前提的，办事讲究方法，做自己的事同时也为同事提供便利是磨合同事关系最好的润滑剂。比如懂电脑的帮同事处理一下手到擒来的故障，公司招聘帮助推荐人选等，不费什么精力却很容易拉近同事之间的关系，勿以“小事”而不为是处理同事关系的原则。比如公司财务报销，你先知道了，或者已经领了，一声不响地坐在那里，像没事似的，从不向大家通报一下，这样几次下来，别人自然会有想法，如此下去，彼此的关系就会不和谐了。
　　初涉职场，没有方向是很正常的，怎样能让自己迅速摆脱“愣头青”的形象，和周围同事、领导融洽关系，并又能充分显示自己的能力，为自己今后的发展打造一个良好的开端，毕竟第一印象对自己非常重要，其中有不少为人为事的小技巧，如果能巧妙地将其融合到日常工作中去，无疑是个让自己人气大增的好方法，职业顾问给出了以下建议。
　　◆注意第一印象第一印象在人际交往中所具备的定势效应有很大的稳定性，一个人留给他人的第一印象就像深刻的烙印，很难改变。
　　◆穿着得体不同性质的单位，服饰仪表有着不同的审美标准和习惯。新进公司的人要根据工作性质、职位选择适宜的服装。以整洁、大方、顺应潮流为好，不要穿过于追逐时尚、过于休闲的服装，相对保守正规一些的服装会给人留下好感。
　　◆言谈举止要得体得体的言谈举止应该表现得亲切、热情、有礼貌、有理智、讲道德、讲信用。待人接物中，一方面要切忌“傲气”，另一方面也要避免过于“谦卑”，应注意不要过于随便。
　　◆尽快了解公司文化每个公司都有自己的发展史和企业精神，都有一些成文或不成文的规矩，平时要抓紧时间，多翻阅公司的一些材料，多注意观察，会使你少犯错误，少出纰漏。
　　◆尊重同事，虚心求教。刚到公司，所有的工作对你来说都是陌生的，因此多向同事求教是进步快的方式。要有一种从零做起的心态，放下架子，尊重同事，不论对方年龄大小，只要比你先来公司，都是你的老师，你只有虚心请教，不断学习加上埋头苦干。
　　◆上下班要守时刚刚上班，早点儿来，晚点儿走，轻易不要为私事请假。主动干一些诸如打水、扫地、整理内务的活，这是每个新上岗的人员都应做的事情。
　　◆工作要紧张有序工作刚开始，往往工作量不大，不能坐在那里发呆，要设法使自己忙碌起来。比如翻阅有关的文件、档案资料，搜集整理一些有关资料等。至于领导交办的工作，自然应尽心尽力，力争高效、高质量地完成。
　　◆跳出部门框架去看问题从公司老板的角度去考虑那些真正与公司整体业务相关的东西。设想若你是公司的老板，你会怎么做？
　　◆为其他同事做些辅助性工作，如打印资料，填写简单表格等，既给人留下勤快的印象，又易于融入同事圈中，得到大家的帮助提携。
　　◆努力做好交办的每一件事初为上班族，对于老板或同事交办的每一件事，不管大小，都要尽力克服一切困难，力求在最短时间内尽善尽美地完成。只有做好每一件事，才能取得领导、同事的好感与信任。
　　◆别被失败挫伤新手初上工作岗位，难免出现差错，下次尽量避免，同时要不断鼓励自己：不论多么伟大的人都会出现差错，这很正常，下次我会做得更好。
　　◆不要卷入是非漩涡总有一些人喜欢说长道短，评论是非。刚到公司的新人，不可能了解事情的来龙去脉，更没有正确分析判断的能力，因此最好保持沉默，既不参与议论，更不要散布传言，卷入是非漩涡。
　　◆了解公司的组织方针首先必须了解公司内部的组织，知道每个单位所负责的工作及主管。除此之外，你还要了解公司的经营方针，以及公司的工作方法。一旦你对整个公司有了全面认识后，对你日后的工作将大有助益。
　　◆尽快学习业务知识你必须有丰富的知识，才能完成上司交待的工作。这些知识与学校所学的有所不同，学校中所学的是书本上的知识，而工作所需要的是实践经验。
　　◆在预定时间内完成工作一项工作从开始到完成，必定有预定的时间，而你必须在这个时间内将它完成，绝不可借故拖延，如果你能提前完成，那再好不过。
　　◆执行任务时的要点上司所指示的事务中，有些事件不需要立刻完成，这时应该从重要的事情着手，但是，要先将应做的事一一笔录下来，以免遗忘。若无法暂停正在进行的工作以完成上司临时交给的事时，应该立即提出，以免误事。未充分了解上司所交待的事情前，一定要问清楚后再进行，绝不可自作主张。 