　　从一个大学生的网站资料手册发展成为国际大型的网络公司，杨致远创造了童话。作为互联网企业的教父级人物，曾经有无数中国人以他的名字为豪。在全球数十个国家和地区里，雅虎的分站都占据着“第一门户”的位置。
　　2004年4月13日，雅虎公司高层悉数齐聚北京图谋新的发展。其间，美籍华人首富，雅虎联合创办人杨致远接受记者采访，谈到了关于年轻人创业，大学生如何进行自己的职业规划，以及他对员工任用的一些标准的问题。
　　创业 不能仅为金钱去做
　　雅虎从十年前的一个大学生的网站资料手册发展到现在在全球数十个国家和地区里，占据着“第一门户”的位置。杨致远认为自己不但是个工作狂，而且生活上也挺会享受的，他说，不然的话，不可能在这样的环境做这么久。他年轻的时候，能够每一个晚上睡一两个小时，然后就继续做，做一个礼拜都是很平常的事情。
　　有人问，很多人提到搜狐都会想起张朝阳，提起网易都会想起丁磊，但是提起雅虎的时候，也许知道这个网站，但是他们都没有想起杨致远这三个字。
　　杨致远认为，这个事实让他感到高兴，因为他不希望把公司跟他自己联想起来，因为公司应该比创始人大。
　　杨致远说，创业不能为金钱而去做，“因为要是为你个人的金钱财富来做的话，我想你做的战略决定会很短期的！”
　　对于创业，杨致远还强调，需要有良好的心理状态，不能因为钱财的增减而情绪有太大的波动，不然就会做出错误的决定。
　　美国英特尔公司的创始人安迪・葛鲁夫，是杨致远很崇拜的一个创业人，他写了一本书《只有偏执狂才能生存》，所以他一直觉得他有一点偏执狂。
　　成功 要找到一个热爱的事业
　　杨致远告诉记者，11年前的时候他在斯坦福大学念博士，他在学习的过程中，毅然选择了创业。当时他其实没有想到会创办自己的公司，雅虎只是他们一个课外活动，是不知不觉就变成一个很成功的生意，所以他告诫年轻人特别是刚毕业的大学生，不管做什么，都要找一个你热爱的东西，这也需要你花时间去真正地搜索真正地去找。也许第一次找不到，也许第二次找不到，那要看你自己的耐心，看你自己的目标。
　　杨致远勉励年轻人，只要有好的ｉｄｅａ，不要放弃，要有恒心、毅力，就有可能成功，因为世界上什么事都可能发生。
　　杨致远还劝告大学生，要多读书，先不忙赚钱。他说他本人对于没有念完博士一直心怀遗憾，只是因为自己做了喜欢的事情才心安；念书以后还有机会，但创办Ｙａｈｏｏ的机会错过可能就不会有。年轻人不应为赚钱而赚钱，读好书再出去，钱是赚不完的。
　　人才 创造性人才最受欢迎
　　目前全世界将近有6000个雅虎的员工，杨致远说，他们找的人都希望有一种雅虎的精神。杨致远说，雅虎的精神有三个方面。第一个是团结一心的能力。第二个方面是希望员工们有一个创新的能力。第三，很重要的是希望员工ｆｕｎ（有趣），杨致远说，他希望他的员工有一个对人生的观点，是一个很乐观的，就是说大家工作是工作，但是也是要有乐趣。另外，杨致远希望自己的员工要对互联网热爱，对互联网将来的发展，有很乐观的态度。
　　信息产业是一个流动性很大的行业，员工来来去去也是常见之事，但雅虎大部分骨干员工都没有离开。
　　杨致远穿着很随便，他说，提供一个启发员工的创造性的公司环境是最重要的事。
　　雅虎吸引了众多优秀人才，杨致远运用的办法是以极其优惠的价格使这些人拥有公司的特别股。如该公司的总经理的年薪不过10万美元，但却有权用每股2美分的价格买公司股票110股。当然如一位董事不拿薪，就有权以每股1美元买11万股。同时公司又规定，这些特别股买进后4年才能自由买卖，以防止董事们在股票上市后即抛售，促使他们首先把Ｙａｈｏｏ！公司的长期发展放在首位。
　　杨致远，运用这个办法将公司的命运与私人的利益巧妙地结合起来，并使公司迅速与世界级的公司结成合作伙伴，互相投资、交叉持股，形成策略联盟。