　　在求职过程中，学生的实践经历越来越受到用人单位的重视，但是很多学生却不知道如何在简历中表达这一部分最能展示自己的内容，往往不是面面俱到、偏离主题，就是太过简明、抽象，达不到实际效果。　　一家跨国公司在上海企业的人力资源部招募经理建议，简历中实践经历的表述应尽量翔实，例如在什么公司、什么部门、做什么具体工作、取得哪些成绩等信息均要表述清楚。同时要注意措辞，最好写“参与或协作了什么工作”，如果以“负责什么工作”行文，容易让人怀疑实习经历的真实性。　　另一家跨国公司的亚太地区人力资源总监章琦，则为参加用人单位面试的学生推荐了一则“ＳＴＡＲ”技巧，ＳＴＡＲ即Ｓｉｔｕａｔ－ｉｏｎ（背景）、Ｔａｓｋ（任务）、Ａｃｔｉｏｎ（行动）、Ｒｅｓｕｌｔ（结果）四个英文单词的首字母组合。根据这条准则，面试者最好从实习所从事的工作特点、环境，具体做了哪些工作，采取了哪些行动，这些行动是如何帮助你完成任务，结果是怎样等方面充分准备。这些往往是用人单位较感兴趣的。　　专家指导说，简历是一种很淳朴的东西，表述要客观实在，要让招聘者一眼就能探索到关键词。在所学课程的表述上，一些看似冠冕堂皇的学科名称简单罗列，远远不如写明你到底学了哪些知识、掌握了哪些技能的效果好，突出“我会什么”往往比较讨巧。　　另外，有关用人单位也表示，如果学生能在简历上明确注明个人的求职意向，把所求具体职位明确定位出来，这种方法他们很欢迎。对于某些学生喜欢在结尾处写类似“错过我将会是你一生的遗憾”这类话，他们觉得是画蛇添足之举，并不可取。