　　彭剑波，男，武汉大学保送清华大学硕博连读生，他人生中的第一次创业，是从网络开始的。“我对网络的兴趣源于大一上学期，当时第一次进入学校的机房，看着很多人在网上聊天和查找资料，觉得很好奇，就这样开始了我的网络创业路……”
　　初次接触：一“网”情深
　　面对网上的新奇世界，彭剑波觉得自己好像接触到了另一个五彩的天空。大一下学期，他就鼓动宿舍的同学，四个人合买了一台电脑。
　　在彭剑波的电脑里没有装一个游戏，他知道自己对于网络的真正兴趣在于建立网站。他开始疯狂地学习网页设计，希望能建成自己的网站，通过网络来赚得自己人生的第一桶金。
　　这以后，除了上课和专业学习以外，大部分时间彭剑波都花在网页设计的学习上。他的周末几乎都是这样度过的：一整天在电脑前，一边学一边用着Ｄｒｅａｍｗｅａｖｅｒ、Ｆｉｒｅｗｏｒｋ、Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ等设计软件，乐在其中，乐此不疲！
　　牛刀小试：宿舍网管
　　2000年9月，彭剑波开始负责学生宿舍300台ＰＣ的局域网连网及接入工作，并负责维护，算得上是一个“网管”了！做学生宿舍的网管非常辛苦，工作量大，事情也很琐碎。因为有些同学对于系统和网络都很不熟悉，经常连一些非常基础的问题也要找他帮忙。
　　彭剑波说，做宿舍网管，收获确实很大，从不熟悉网络维护到维护几百台ＰＣ组成网络的正常运行，还有同学们的微笑和一个个“感谢”，都让自己觉得这一步是走对了！那段时间整个樱园，300多个宿舍，基本上他都去过。第一步勇敢地跨出，也让他更加坚定了自己以后的目标和方向：我要在网络上开创自己的事业！
　　创业尝试：网络＋法律
　　2001年彭剑波创办了自己的“珞撄同创工作室”，主要从事网站开发、网页设计和图片设计。10月份他又在法学院负责网站设计与维护，这时彭剑波萌发了做在线法律培训及咨询站点的想法。在这个创意思考完善的过程中，武汉大学首届“朝阳计划杯”创业计划竞赛报名的宣传海报偶然映入彭剑波的眼帘，于是他邀请了四个志同道合的创业伙伴一起开始做自己的创业计划，希望把头脑中的想法变成严谨的商业计划书。
　　之所以选择做一个为青少年提供法律咨询服务的专业网站，彭剑波认为，在现实生活中，青少年权益受到侵害的现象屡见不鲜，校园暴力更是数不胜数，父母离异给青少年发展带来的问题也日益引起了人们的重视。在中国，家庭是倒金字塔结构，小孩的教育和成长是父母辈和祖父母辈最关心的问题之一。为青少年提供法律咨询，有需求，同时也有购买力，这无疑是一个很大的市场。加上武汉大学法学院的资源优势，彭剑波的团队觉得这个创业计划，既有社会关怀，又有经济效益，对它的前景充满了信心。
　　社会关怀＋网络＋法律＝阳光法律网
　　社会关怀＋网络＋法律＝阳光法律网！这是彭剑波给自己网站的定位。
　　为了进行创业的可行性分析，在那个暑假，彭剑波和他的团队冒着40℃的高温，在武汉的校园和网吧以及街头做调研，收集资料。
　　功夫不负有心人，阳光法律创业计划在首届“朝阳计划杯”武汉大学创业计划竞赛中获得了最佳创意奖。后来，这个创业计划，被选送到武汉高新作为有投资潜力的项目进行推介。后来很多法律事务所和研究机构都纷纷开展在线咨询服务，证明他们当时的计划具备很大的市场潜力和赢利前景。
　　独闯上海：网络为媒
　　2002年2月考试结束后，彭剑波没有直接回家，而是前往上海，到“老小孩”网站做兼职设计师。谈起这次工作机会，彭剑波说完全是通过网络。
　　“老小孩”网站系上海奇峰科技发展有限公司所有，总经理张志安先生是一个ＩＴ记者，一次偶然的机会两人在网上认识。出于对网络和创业的共同兴趣，两人经常在线谈ＩＴ，聊创业。寒假，彭剑波应他们的邀请，为公司做网站设计和维护。
　　在上海期间，彭剑波主要负责了几个重点项目，“老小孩”网站的春节首页就是他独立设计制作的，同时同事对他的认可也给了彭剑波不少的信心。
　　一路创业：要更勇敢
　　大学毕业后，彭剑波被保送到清华硕博连读。在这个新的舞台上，彭剑波说，他将利用自己的特长，通过网络，继续舞出一片绚丽的天空。
　　谈及自己一路创业的感受，他用这样一句话总结：阳光总在风雨后，奋斗是人生的真谛，机会偏爱有准备的头脑。创业路上，自己获得了丰富多采的生活、心态的成熟、成功的机会、日益宽广的人生舞台、很多的朋友，还有不断的喜悦。当然也有不足之处：要更勇敢些，要提供执行的效率，更有效地利用时间，惰性需要进一步克服……