　　1．学会在苦差事中潜水
　　大多数年轻人最初择业时，应该经历一番辛苦繁琐、单调乏味的工作：比如为日理万机的老板整理资料、安排就餐等等。对别人来说这可能根本就谈不上是什么职业，但你必须把现在的工作当成你漫漫求索之旅的重要起点。我最初做秘书的时候，成天要做一些小而繁琐的事情，但我这个小文员一直坚持做到另一个机会来了为止。
　　2．做个“ＹＥＳ”职员
　　任何有助于老板的事，尽管有时感觉好像要你的命，也要坚决执行，恼人的人际琐事也不能例外。你不用管它是不是庸人才干的，只管去做！你想开创美好的未来，挣更多的钱钱，办法只有一个――拓展自身，比如帮帮办公室里其他女同事，即使那个让你受气的悍妇也不能怠慢。
　　3．脚踏实地地工作
　　在展销会上，你可能还不够格代表公司，但别让他们忽视任何你所乐于承担的工作。如果对如何更好地组织本部门有些创意，就大胆地说出来。但要记住一点：完全有能力处理自己所要求的工作，或能够全力投入。
　　要想取得真正巨大的成功，千万别干有违你性格的事情，别鼓动朋友或老板过早地给你一个大显身手的机会。只有自己的法宝：做一个称职开心的雇员，在岗位上努力不懈，多承担份外的责任，学习，踏实，一步一个脚印，你一定会赢得应有的认可。