　　小王是一个帅气的小伙，当他走在校园里，总能吸引女孩子的目光。更难得的是，他还是一个品学兼优的好学生。他似乎已习惯了用冰冷的面孔对待他人，他的“酷”让他在女孩子面前更显得有神秘，高贵的感觉。　　但是在雇主眼里，他仿佛是一个苦大仇深的“苦命孩子”。当说起最近的一个雇主时，小王显得有些委屈：我是一个家教，帮他孩子补习数学，仅仅用了1个月时间，那个小男孩的成绩就大大提高了，我也没觉得对他们父母的态度有什么不对。每天准时上下课，见面时都客气地打招呼。当记者问及雇主平日对他如何时，小王更显得一脸无辜：他们经常在下课后留我吃饭，或者送我一些小礼物，挺不错的……不过我基本没答应，没那个习惯。　　很明显，小王的“坏习惯”让他丢了这份工作，因为他的“高傲”让雇主无法下台。事实上，无论在任何时候，你都要给雇主应有的尊重，对他们善意的邀请或者馈赠，你都不应该当面拒绝。　　面对雇主一些不近人情的要求，最好不要当面反驳他，在私下心平气和地与之交流效果会更好。而有时对一些“莫须有”的责备或者批评，你同样应该抱着有则改之，无则加勉的原则，对善意的批评建议，即使你并没有类似的毛病，也应该多加反省――自己在哪方面让雇主不够满意了？　　事实上，在雇主看来，他们雇你不是为了和你争执某些事情的对错，有时候，小小的让步会让你获得更多的生存空间。当然，你不是逆来顺受的劳动工具，在工作之前，请先给自己定一个合理的“底线原则”。