　　你以为你的简历越长越好，越漂亮越好？错了！你要寻找自己的擅长，突出自己的职场“卖点”，还需要有特色的表现出来。每个人都有自己地特点，个人的自荐材料也应该有自己的特点。如何让自己的简历“脱颖而出”，关键是证明自己拥有别人没有的东西，这才是最有吸引力的。
　　以下是一个广告人的求职简历，我们可以从一个活香活色的小才女活灵活现的文笔中，发现她所独有的职场卖点，从而更好的吸引招聘者的眼球，增加面试机会。
　　“闻香识女人”――本人招聘伯乐
　　1．内容：
　　▲▲招聘伯乐
　　本人因为业务逐渐发展壮大，对未来的发展有所需求，听说贵公司人才济济，特此前来招聘伯乐1名，望有志者前来面试。（不符合标准者勿扰）
　　2．四颗真心爱人的心：
　　（1）你要有耐心，也许在开始的一个月中，我将因为种种原因而碌碌无为；
　　（2）你要有诚心，你应该承认你在人性的阴暗面表现得不是特别突出；
　　（3）你要有决心，告诉我你不是仅仅因为“钱”而成天卖命做广告；
　　（4）你要有一颗信任我的心，因为我将在3个月之内，成为你的团队中必不可少的一分子。（如果你符合上面的一切，请继续）
　　3．我对你在工作中还有要求：
　　（1）我要拥有单独使用的电脑（供我在灵感大发时操作ＰＨＯＴＯＳＨＯＰ和ＣＯＲＥＬＤＲＡＷ）；（2）我要拥有绝对安静的办公环境，嘈杂的声音会让我发疯；（3）请为你看门的老大爷做好心理准备，我会因为创作的欲望而彻夜不休或突然在午夜到来；（4）我还要有好听的ＣＤ和随时的热水，并且不能24小时禁止我在办公室里吸烟；（5）还有请你不要因为某种原因板着绿色的脸，因为看见你那个样子会让我感觉不舒服的；（6）如果你做了什么对不起我的或者我对不起你的事情，请不要绝口不提，相信一切问题会迎刃而解。
　　▲▲关于我
　　4．我的优点：
　　外表像一个小女生，长得比较乖巧，典型的中国女人形象。因为5年的广告从业经历变得城府很深，3句不离本行，一直坚信“尽多少本份有多少本事”。所以性格十分开朗，不拘小节。会讲自己不笑的笑话，在过去与同事配合的工作中，比较受欢迎，人气较旺。敬业，没有时间概念，是工作狂中的工作狂，任何情况下都不会说：“不好意思，我不能－－－－－－”。会消遣，会享受生活，会带来欢笑。
　　5．我的缺点：
　　较普通女人比起来脾气比较暴躁，性子太急，今天能做的事情决不留到明天。不肯迁就慢性子同事，曾经毒打平面设计人员。（为了避免更多平面设计人员遇害，我学会了绘图软件）性格实在直爽，不会拐弯抹角，不肯迁就客户。因为在我的眼里，没有客户，只有朋友。嘴里有钉，平时基本沉默，但是语不惊人死不休，常常一句话令众人哗然，近视眼的眼镜全碎。还有，我不是一个利索的女人，宁愿指望我安排大家夜宵，也不要指望我打扫卫生。通常的时候，办公桌乱七八糟，有伤大雅。
　　就是这样了，一个这样的小女人，曾经成功操纵数例年广告营业额5000万元以上的客户，没有特别经典的案例，一切为了卖东西，仅此而已。因为本身学美术出身，所以较其他文案策划创意人员更具慧眼，以点到面，每一步骤都表现得淋漓尽致，发挥到位。我不是广告万能人，但拥有我的广告公司会成为万能！
　　我没有花言巧语，也没有伟岸的身躯。我有一颗赤诚驰骋的心，从遥远的地方来到广州。不再回想上个世纪属于我的点点辉煌，只是想找到那个属于我在广州的真正骄阳。
　　容纳我，迁就我，拥有我，你的明天更辉煌！
　　自荐人：李小柔