　　在我们身边，很多年轻妈妈在忍受妊娠反应时，很希望不用上班，等坐完月子重新回到职场中时，又整天想着家中的小“宝贝”，于是工作、家庭两头忙。难道只有回归家庭做个标准的家庭主妇吗？其实她们可以选择适合兼顾两者的工作方式，做个快乐的创业妈妈。
　　早教中心加盟商
　　创业妈妈小档案
　　姓名：杨雪娜 城市：广州
　　创业年龄：32岁
　　宝宝：小瞥1岁5个月
　　创业时间：半年
　　投资金额：40万与他人合作
　　宝宝出生后，忙过了最初最混乱的3个月，我上班了，每天都盼望着早点下班把小家伙揽在怀里，一边是工作，一边是孩子，有什么行业可以家庭事业都兼顾的呢？
　　2003年6月我通过上网了解到“东方爱婴”，并马上前往佛山参观了佛山中心，总经理隋馨女士将她从业来的感受毫无保留地告诉了我，让我感到做这个早教行业不仅让自己的孩子受益，更有着长远的意义。在详细分析了投资风险后，我和朋友就一起开办了早教中心，并且在中心的建立、运营、宣传策划等方面下了很大功夫。在装修办公室与游戏室之间我特地做了个窗户，这样我在办公室里既可以工作又可以看到小瞥玩耍的情形，把工作与照顾孩子完全地兼顾了起来。
　　创业妈妈的建议：
　　要做好“创业妈妈”事先最好要和丈夫做好沟通，最好他的工作比较稳定。另外就是要具备“归零”的心态，无论以前从事过什么行业，重新做一件事情都不要认为它会多么简单，要先把自己原有的那杯水倒掉才能装得了一杯清泉；不要过于计较得失，不要太在意别人的评价，走自己的路。
　　女性网站的创建者
　　创业妈妈小档案
　　姓名：吴冰 城市：广州
　　创业年龄：29岁
　　宝宝：乐美美3岁
　　创业时间：1年两个月
　　投资金额：两三万
　　由于当时我所在的办公室有几位标准的“烟民，所以我在怀孕初期就辞职了。孩子出生后，我感觉当全职妈妈真的很辛苦，后来接触了一个育儿网站，在那里我结识了不少妈妈网友，大家都有着说不完的育儿话题。于是我就有了创办一个网站的想法。2003年11月我开办的“就要秀”www.91shw.net 女性购物网站让我尝到了创业“甜头”。
　　创业妈妈建议：第一，力所能及。不要看见人家做得好便想当然觉得自己也能做得好，要充分了解自己的特长，并好好地利用和把握自己的特长。第二，当机立断。当策划好自己该如何创业后，最好能尽快付诸行动来实现它，否则，它只能是一份“计划”而已。第三，不断求索，只有丰富的学识才能更好地帮你总结经验和部署策略。第四，心平气和。无论什么事情都会面临不少的对手，更会面临许多的挫折，这时有一份平常的心态和冷静的头脑才是最终成事的关键。第五，广交益友。
　　银饰设计师
　　创业妈妈小档案
　　姓名：陈佳佳
　　城市：武汉
　　创业年龄：27岁
　　宝宝：小宝11个月
　　创业时间：2年多
　　投资金额：1万多
　　虽然为人妻为人母，但在我心中一直拥有创业的梦想。有一天，我在一家私人老板开的银饰店中看到手工设计的银饰，感觉很特别，由于我学的是广告设计，所以对这方面非常感兴趣，于是我就拜那个老板为师学习银饰的设计。我怀孕的时候，我们公司正逐步由原来的门户网站转变成商务网站，正需要一位银饰设计师。老板得知我有这方面的才能，遂热情地希望我能由网页设计师转型为银饰设计师。我只要负责开发、设计各种款式的银饰，再由工厂成规模地生产，然后让人们通过网络订购就可以了。因为这种工作完全可以在家完成，所以老板准许我坐在家中，一边照看孩子一边搞设计工作，通过ｅ－ｍａｉｌ和电话与同事联络。这也让很多同事羡慕不已。
　　创业妈妈的建议：
　　你要深入了解自己的想法，自己到底想要什么，想要做什么并不一定要将工作范围局限在自己以前的工作性质内，但发挥特长还是必需的。应该趁年轻多尝试自己有兴趣的新领域。在现今这个资讯发达的时代，您一定可以找到让自己快乐的、可以兼顾家庭的事业，创造出属于自己的一片天空！