　　开个红茶菌饮品店　　■朱玉晶　　红茶菌富含乳酸菌、酵母菌、有机酸乳酸、叶酸等、糖类葡萄糖、果酸、蔗糖、半乳糖等、维生素Ｂ族、Ｃ族、氨基酸、卵磷脂、辅酶及其他共30多种对人体有益的营养物质。　　红茶菌的制作技术：　　红茶菌是由红茶或绿茶、花茶、苦丁茶等，白糖（冰糖、蜂蜜、葡萄糖和纯净水酿制而成。　　1、母液的培养：先在水中加入红茶，白糖少许，调成稀的红茶糖水，煮沸灭菌后即盛入已消毒的玻璃中，冷却至35℃，加入一块如手指头大的红茶菌种，用洁净纱布封住杯口三四天后杯底生出纤毛，液面长出海蛰似的菌膜，再过几天茶液变酸味，就制成了母液。　　2、饮液的配制：将培植成功的红茶菌母液倒入口杯中，加入2倍的凉开水或白糖水调至酸甜可口即可饮用。　　市场分析：　　随着社会经济的日益发展，人们保健意识的增强，人们更崇尚健康、保健、美容、长寿。而红茶菌被国家科委，全国新产品新技术办公室列为“98国家重点计划推广项目”对28种急慢性疾病有防治作用，是一种真正的“活性纯天然饮料”，被专家誉为“饮料王”。目前各地市场几乎还是空白。因此开家红茶菌饮品店或流动推动点销售肯定赚钱。　　投资条件：　　1．原料：水、白糖、茶叶，各家庭均有；　　2．工具：广口玻璃瓶、筷子镊子、纱布。水壶、各家庭均有；　　3．投资：只需投资100元购红茶菌种一件；　　4．见效周期：15天至30天；　　5．经营特点：全国各地均可，一年四季不限。业余专业都行，占地极少，人力投放少。　　经营建议：　　选址最好在繁华地区。旅游景点，电影院、站台，商场、宾馆附近客流量较大的地方。店里还可兼卖其他饮料，如冷食、香烟，瓜籽等小食品；再准备一些报刊，让消费者品茶时阅读。