　　“灰领”，无疑是当如今职场上人们津津乐道的“关键词”之一。它出现的重要意义在于，使人们突然间看到了在被“白领”和“蓝领”所充斥的职场中，竟还蕴藏着这样一片广阔的天地。对于那些在职场上苦苦寻觅的求职者来说，这更意味着一种希望，意味着全新的开始。
　　【ＩＴ类】
　　电子商务员（师）――网上赚钱高手
　　职业定义：通过电子工具（如ＥＤＩ、ＷＥＢ技术、电子邮件等），共享非结构化或结构化商务信息，并管理和完成在商务、管理和消费活动中的各种交易。
　　工作内容：通俗地说，利用网络技术来买卖东西的人就叫做电子商务员。他们主要从事的工作就是使用网络进行采购与营销、电子交易、物流配送及管理，实现网上商品买卖。
　　技能要求：电子商务员要能够熟练制作表格，进行相关网络的连接、拨号上网、信息检索与浏览、接收发电子邮件，还要懂得电子商务及ＥＤＩ的常识，会使用基本的网络工具进行网页制作，了解基本的安全技术，采集、发布网络商务信息等。同时，为了保证能赚到钱，还要了解电子支付的办法和程序，懂得如何维护交易的安全性，能进行单证处理，物流业务处理等等。
　　多媒体作品制作员（师）――声音、图像的艺术家
　　职业定义：利用多媒体计算机技术，从事多媒体作品制作的人员。
　　工作内容：老师平常上课用的投影片、网络上随处可见的Ｆｌａｓｈ动画、带有音乐的电子贺卡等等，这些都出自多媒体作品制作员之手。多媒体作品制作员要通过声音、图像和色彩的运用与组合，设计和制作出各种多媒体的作品。具体来说，他们要进行多媒体素材的收集、制作、合成，多媒体作品的创作策划、多媒体作品的分析与设计，此外还包括数字音频、电脑动画、数字视频制作，多媒体编程，最后他们还要进行产品测试、产品打包及发布、产品质量确认测试等等。
　　技能要求：多媒体作品制作是一种集艺术与技术于一体的工作，为此，多媒体制作人员首先要是一个运用电脑软件的高手，能熟练运用各种多媒体制作工具来进行声音和图像的处理；同时，他还必须有一定的艺术鉴赏基础，应是一个能用声音、图像和色彩来表达意图的艺术家。
　　【设计类】
　　室内装饰设计员（师）――空间文化的倡导者
　　职业定义：运用物质技术和艺术手段，对建筑物及飞机、车、船等内部空间进行室内环境设计的专业人员。
　　工作内容：室内装饰设计人员主要从事接待客户的咨询、现场勘测、装饰设计、计算机辅助设计等方面的工作。作为空间文化的倡导者，室内装饰设计人员要能够按照客户的需求，对所要进行装饰设计的空间进行有效的空间分割，并根据主人的品味，运用灯光、装饰等，演绎出独特的文化氛围和风格。具体工作包括：帮助客户识别建筑施工图，现场测量、判断房屋构造，正确理解业主设计意图和需求，表述设计思想和设计方案、工程预算，正确排布管线、合理选用装饰材料、质量验收，运用ＣＡＤ软件绘制二维、三维方案设计图等。
　　技能要求：室内设计人员必须具备广博的知识结构。首先，他必须了解建筑方面的知识，如房屋结构、房屋的测量等；其次，他必须熟悉室内装饰的相关知识，如空间的分割、光线的运用、布局的合理安排等；再次，他还必须了解人的心理需求，做到设计“以人为本”，给人们带来审美上的精神愉悦。
　　首饰设计员（师）――美的创造者
　　职业定义：用贵金属、珠宝及其它材料设计制作成首饰工艺品的技术人员。
　　工作内容：主要从事首饰设计创意、首饰计算机辅助设计、首饰制作与工艺、贵金属首饰设计和创意等工作。
　　技能要求：懂得制图、表现技法、产品设计、命题设计，能够运用通用设计软件进行设计、运用专用首饰设计软件进行设计，懂得首饰的手工制作、首饰机制工艺制作、设计创意、首饰展示设计等。