　　一提起软件业和软件人才，人们都感慨：由于缺乏顶尖的软件人才，我国软件企业面临外来软件企业的重重紧逼。
　　据了解，随着软件产业发展，越来越多的国外软件企业和人才走向国际化，但我国绝大多数软件人才处于中等层次，属于“高不成、低不就”的状态，具有国际化眼光的人才很少。专家介绍，过分依赖少数研发人员，已经成为目前众多软件公司的“硬伤”，“人在项目在，人走项目瘫”的情况经常出现，这不利于培养顶尖级人才。特别是随着软件业国际化交流的加快，很多国际化人才的培养出现了严重“缺氧”的状态，而国际化人才恰恰是国际化企业最需要的。针对国际化软件人才的匮乏，长城计算机学校、北京小松捷信信息公司等多家ＩＴ培训教育机构已瞄准这一市场空白。
　　日语软件人才培训“爆棚”
　　据记者了解，日本是全球第二大软件生产和消费国，全国共有290多万家中小企业，预计今年市场营业额将达到106亿元，位于全球第二。软件产业的发展使日本国内的专业人才极度匮乏。
　　小松捷信信息技术有限公司负责人介绍说，中国已成为日本软件企业的首选合作伙伴。中国入世后，日本软件企业非常看中我国丰富的人力资源及较低的生产成本，并纷纷扩大规模，加大投资力度，在中国设立研发中心或开发基地。到目前为止，日本企业每年在我国需求的软件人才在5000人以上，而我国现在掌握日本软件工程规范和了解日本语言文化的软件人才奇缺。因此，在ＩＴ培训市场中，日语软件人才的培训几乎场场“爆棚”。
　　据神州数码公司邹雪冬介绍说，开展日语软件人才的培训，一是为在华的日本企业和对日出口软件企业培养合格的软件人才，提升企业的竞争力；二是通过系统化的培训，弥补众多高校毕业生在学历教育下重理论轻实践的不足，为他们提供一条进入国际大企业的有效途径。
　　据了解，从事日语软件开发人员不仅要求懂日语，还要求了解日本文化底蕴及软件设计风格，熟练掌握软件开发及管理技能。对很多人而言，不懂日语是最大的一个难关。“只要过了语言关，按照培训计划和背后的就业资源，将来前景广阔”，长城计算机学校陈校长对学生的未来充满信心。
　　小“放血”后的大回报
　　目前国内已有超过百家软件开发企业面向日本大型ＩＴ企业开展了软件出口、软件外包等业务。据小松捷信信息技术有限公司有关人士介绍，公司开展了日语软件工程师培训后，合格的学员将被派遣赴日本工作或加盟国内的日资软件企业。这对小成本投入的学员来说，不仅有着良好的待遇，更重要的是有益于促进我国软件行业人员素质和技术水平的普遍提升。
　　长城计算机学校陈校长告诉记者，面对行业竞争，越来越多的企业更加务实，更加重视人才的实际工作经验与能力，而学历仅仅是入门的一张“名片”。他称，如果能拿到一些相关的国际认证证书，例如微软的ＭＳＣＥ或ＳＵＮ的ＪＡＶＡ认证等，也会适当地提高自己的身价，但真正决定薪资待遇的根本因素应该是用人单位的实力和程序员自身的素质。要成为国际化的软件人才，一是外语水平达到国际化，二是软件技术的培养直接与国际接轨，而只有按照国际化人才的标准培养的学生才能在日本或者中国的日资企业“吃香”。