　　西安读者海成来电咨询：
　　我于2001年跟单位签订了为期4年的劳动合同。由于后来公司不景气，经营困难，特别是进入去年以来支付职工工资都成了问题，公司就在去年2月经地方税务局审核后在工商行政部门办理了工商注销手续。
　　原公司注销后，公司所有债权、债务及人员均由其上级主管某商贸公司负责处理。但由于该商贸公司效益也不太好，公司就决定与接收的原公司职工协商解除劳动合同，支付职工一定补偿金的方法，使职工在合同到期前能拿到一笔钱，避免职工合同到期时什么也拿不到，同时也可减轻企业的负担。最后决定由职工提出解除劳动合同申请，职工与企业按照《劳动法》规定办理劳动合同的解除手续，企业按职工在企业的工作年限每满一年支付职工一个月的经济补偿金，最多不超过12个月。解除劳动合同后如想继续在企业工作，可自愿提出申请，单位根据企业经营情况，再招收职工时采取竞聘上岗形式与其签订劳动合同。
　　去年10月10日，我提出与单位解除劳动合同的申请，公司很快办理了相关手续。王某按规定领取了经济补偿金。今年3月，我向公司提交了“年龄偏大，不好找工作，特申请再回原单位工作”的申请。在公司未明确表示同意与否的情况下，我回到了原岗位工作，公司亦按原标准支付了我的劳动报酬，但与公司没有再签劳动合同。今年3月我要求撤销公司与我解除劳动合同的决定，双方签订无固定期劳动合同，被拒绝。公司的理由是，当初解除合同是我自愿，而签订无固定期限劳动合同的问题，公司答复的是：企业需要时采取竞聘上岗形式招收职工并与职工签订合同，现公司并不需要再招收职工，因此不同意我的请求。请问，公司的这种做法对吗？
　　主持人：
　　根据你所说的情况来看，这是一起单位在劳动管理过程中不规范行为引发的争议。原公司依法被注销后，债权、债务人员由某商贸公司负责，原劳动合同一方主体依法变更后，劳动合同应继续有效。在你自愿申请，与单位双方协商一致后，依照《劳动法》第二十四条关于经劳动合同当事人协商一致，劳动合同可以解除的规定，公司与你解除劳动合同，并依法支付了你经济补偿金，这是合理合法的。
　　但是，解除劳动合同后，单位应及时要求你离开工作岗位，按规定时间将其档案关系转至其户口所在地街道，并通知你办理领取失业保险手续。商贸公司未按上述程序做，而是在你要求回单位工作的书面申请下，为你提供了工作岗位、支付了工资。由此证明，劳动合同虽然履行了解除手续，但新的事实劳动关系已经形成。因此，依据《劳动法》第十六条，建立劳动关系应当订立劳动合同这一规定，商贸公司应与你重新签订劳动合同。但你要求签订无固定期限劳动合同无法律依据。