  　　也许你正打算奔走他乡，也许你已经成为异地求职大军中的一员。前程无忧(www.51job.com)最近以“求职在外”为题开展了一次调查，走近异地求职者体会他们的辛酸与快乐。本次调查中23――29岁年龄层次的受访者占到异地人员的45.43%、本地人员的40.78%；近54.75%的异地求职者拥有本科学历，而同等学历的本地求职者也占到37.47%。　　薪资不再是择业首要标准　　为什么会选择异地求职？在本次调查中，57.12%的受访者想独自在外闯荡一番事业；其次为了爱情而远赴他乡工作的占到14.91%；13.73%的人纯粹是抱着碰碰运气的心态来异地求职。可以发现，求职者的目标越来越清晰。　　如果说在利益驱动下，“一切向钱看”是现在选择工作首要标准的话，那么这次调查结果也许会令你大跌眼镜。近31.30%的异地求职者将“城市开放程度和人文环境”作为选择就业城市首先考虑的因素；“更多的就业机会”也是考量的重要指标，占受访者总数的22.09%；选择“薪资待遇”和“企业发展前景”的人数不相上下，分别占到19.42%、18.94%。由此可见，机会多、待遇优、个人发展空间广、企业体制完善成为求职者选择就业城市时综合考虑的因素。　　升职加薪与地域无关　　“地域歧视”也曾被纳入“就业歧视”的范畴中，那么这样的现象是否普遍存在呢？针对这个问题，51job也做了相关的调查。在接受调查的异地求职者中，77.54%认为只要有能力就有机会升职；54.09%觉得异地身份并不影响薪资，虽然其中仍存在一些不公平待遇，但是绝大多数的异地求职者还是享受到平等的机会。　　相比而言，本地求职者是否享有企业的特殊对待呢？数据显示，58.28%的人认为本地身份对职位升迁并没有帮助；55.56%的人并不觉得身份对薪资有影响。由此可见，随着劳动市场的规范化，社会提供给求职者的机会都是相同的，不管本地还是异地，薪资、升职应该只与个人能力挂钩。　　异地求职生存压力较大　　白天在公司除了应对繁忙的工作以外，处理同事关系也是一门不小的学问。前程无忧调查显示，在与同事相处中，58.79%的异地求职者感觉与本地同事关系一般，略有隔阂；而55.82%的本地人认为与异地同事相处融洽，不分你我。虽然不同的城市、不同的文化容易引起嫌隙，但是只要调整好心态，互相以真诚包容的心来与人交往，相信彼此之间的隔阂会慢慢缩小。　　除了工作，生活也成为摆在异地求职者面前最现实的问题。根据对他们每月开支的调查发现，37.62%的人表示日常开支占到月薪的30%―50%；34.52%的人开销甚至达到50%――80%。许多异地求职者认为，其中房租是最大的花费，尤其在一些热门城市里，房租就要占到工资的一半，无奈只能采取合租的方式来减少开支。另外，为了保持通讯联络，每月的手机费也是一笔不小的支出，成为继租房之后最难以避免的消费。　　在陌生城市里生活多年后，将来是“走”是“留”也许真的是一个值得考虑的问题。在本次调查中，47.06%的异地求职者选择“一定会融入目前所在的城市”；46.87%的受访者还要“看情况再定”。但不管如何，异地人才的城市融入感正在增强，相信在不久的将来，“新市民”的队伍将会越来越庞大。