　　形形色色的招聘专场，蓄势待发的竞争对手，是否感到紧迫感呢？上海、北京等地却因为各种大型活动的开展而亟需各类人才，大把的机会等在眼前溜走，你感到心有余力不足吗？有这样一群人，他们为了2008年的奥运、为了2010年的世博，甚至为了即将在上海举行的F1世界一级方程式赛车锦标赛，积极学习，出国深造，他们，就是短期人才。
　　所谓短期人才，就是指从事某一短期活动的专门人才，在这里，没有传统的终生规划，也很少谈到未来，谈到个人目标。短期人才与短期人才租赁不同，后者由人才交流中心统一调配，并负责医疗、保险等福利待遇；短期人才则仅仅是个投资方式，看准目标，就为之专门准备。
　　职场如战场，一个选择往往会影响日后几年、甚至几十年的生活。短期人才，是否真的有他们的市场和未来呢？
　　以上海为例，未来几年内，北京奥运和上海世博将是影响全国的大事，这两件大事也必将成为牵引中国21世纪经济发展的“双引擎”。那么，上海世博究竟会给职场带来怎样的影响呢？数据显示，1996年汉诺威世博会创造了10万个就业机会，但无论从规模还是筹划上都不能与2010上海世博同日而语。可以肯定的是，世博会所引发的“会展经济”，将极大地带动旅游、酒店、餐饮、交通、通信、广告、零售、建筑装饰、城市维护等行业发展，服务业以及建筑业从业人员的比例将由此而大幅上升。这对于职场而言是个绝对的利好消息。
　　同时，这些人才将不仅是数量上的需求，对于高级旅游人才、海外归来的会展、酒店管理人才，到时必将成为抢手货。有这么大的机遇，也就不难看出，一些人不惜血本出国深造，培养“潜力股”的良苦用心有着看得见的明天。
　　但也有一些真正成为短期人才的人，他们却有着不同的原因和目的。
　　随着世博会和F1热潮，本已吸引了诸多人才的“长三角”尤其是上海更是炙手可热。有了世博会这个载体，有了届时将前来的7000万名游客，上海需要以下短期人才：
　　专业的规划设计业人才―――大量的展区和场馆建设、新兴的酒店、公关设施建设都需要大量的规划人员。
　　会展人才―――尤其是擅长组织大型活动的人才届时将有广阔的舞台。
　　旅游人才―――这个毋庸置疑，7000万名的观光客，世博本身就是一个旅游嘉年华。
　　酒店管理人才―――和旅游人才一样，高级酒店管理人才在世博期间将十分抢手。
　　国际法律人才―――世博会蕴涵着巨大的商机，同时，像1996汉诺威展会一样，每天都会有大量的合同签署，而熟悉相关国际法律的人才将扮演十分重要的角色。
　　选择成为短期人才，有的人是借此积累工作经验，为日后的职场打拼赚足筹码；有的人则是凭借兴趣，希望能在这些短期的工作中找到自身价值；也有的是在自身条件不甚出众的情况下，提前一两年为职业作打算。
　　从理性选择角度来分析，选择成为短期人才，是要冒一定风险的，在做决定之前一定要谨慎。毕竟，将自己未来的几年，交给了一个短期的大型事件或活动，并不十分牢靠。因此，在选择之前，必须尽可能的详细规划，认真了解；同时，换个角度分析短期人才，对于那些自身优势不突出，难以在职场中寻找到自己位置的人，不妨从这些“短期人才”的身上借鉴一下，给自己准确的定位和规划。毕竟，短期人才在准备和最终实践的过程中所积累的丰富知识和经验，对于日后的职场发展是有帮助的。
　　Grace：辛苦的“飘一族”
　　一年前在一次某品牌的推广发布会上认识的Grace，日前又出现在上海。这次她是为了一个论坛的推广而来。
　　作为一个把举办各种推广、会展作为职业的人来说，Grace是个彻头彻尾的“短期人才”，她没有名片，每次都给别人认真地留下手机号码和e-mail，“我的工作已经排到7月份了。”在过去的几个月里，她的足迹走过北京、香港、广州、巴黎……甚至前一段时间在珠海举行的一个企业论坛，也有她的辛苦在里面。
　　5年前从大学毕业后，Grace进入一家广告公司跑业务，认识了一些大客户，也常常参加一些品牌推广、酒会等活动，并开始参与到组织当中。“我觉得自己特喜欢组织活动，再大的事儿，我也能办好。”一年之后，Grace便辞职专心做起了这行。“几乎是哪里有事儿，我就去哪里，朋友都说我像婚礼司仪，一天到晚说个不停，但司仪哪有我这么累啊。”Grace似乎有些疲惫。
　　谈到未来，她说：“我现在的目标是在北京奥运和上海世博上，能有我的身影。从哪儿之后，我的经验也积累得差不多，也该找个稳定的地方定居了。”
　　小勇：“玩”到2008
　　采访到这个下个月就来上海工作的短期一族可真不容易，正在外地采访的他目前就职于西安一家媒体。由于对体育特别喜欢，大学里学法律的他毕业后成为了体育记者。下个月，他就将到上海某体育媒体工作。
　　“这一行对我而言完全是兴趣，本来想做两年就收手的，但既然有了奥运会这样一个好机会，我当然不能错过。”
　　有着这个想法，小勇不仅继续快乐地做着体育记者的工作，还在日前和上海一家体育媒体达成的“转会”意向：下个月，他将来到上海，开始新的工作。“我并不打算在这里久留，因为我的最终目的是北京的奥运会，至于事业，先玩到2008再说吧。”北京的奥运是小勇人生的分水岭，在此之前，他可以为了爱好而工作，在此之后，他就要为事业而奋斗了。
　　除他们之外，还有一些人放弃了看似稳定的工作，转而从事某个论坛、某项推广，甚至即将开始的上海F1比赛，都有短期人才的身影。从这些形形色色的“人才”来看，选择成为短期人才，是需要一定的基础和勇气的。
　　他“无奈”成为短期人才
　　张立，高中毕业，现正在上海某高校的辅导班就读。
　　“其实我不想读大学，我特别喜欢运动，一直想干点和运动有关的事情。”
　　目前，他的学习主要是英语，目的是为了即将开始的出国留学。在和父母仔细探讨了未来之后，爸爸妈妈终于同意让他出国学习，在奔波和甄选了几个月之后，他终于选择了新加坡作为留学的国家，就在一个月前，他才办好了相关手续。
　　今年7月，他就将去新加坡学习酒店管理。学习时间为3年，其中语言学习一年，之后是18个月的理论学习和6个月的带薪实习，“等到学成归来，刚好能赶上北京奥运，那个时候我想去北京工作，还能看我喜欢的奥运会，甚至近距离接触体育明星。等到奥运结束，上海又开始了世博会，我这个专业肯定是抢手货。”
　　张立谈起将来有些自信。但对于毫无社会经验的他来说，这些想法明显不太成熟，他根本不会考虑到未来可能遇到的困难，也不可能考虑到在实际学习、工作过程中可能遇到的困难。
　　“这孩子就是玩心太重，”张妈妈倒是很清楚儿子这些选择可能的后果。“我们不指望他一留学归来就能有什么大的成绩，但是如果能参加像奥运会、世博会这样的活动，对他的一生都会有很大影响。”
　　毕竟，由于学习成绩不佳，张立很难在国内读上好一点的大学，出国似乎是唯一的选择。
　　虽然无奈成为短期人才，但对于奥运和世博的浓厚兴趣，也许能让他学到很多。况且在这样几年的学习、实践过程中，张立还将积累到不少的经验，给今后