　　认真理解哈佛大学校长德雷科・鲍克的“新世纪择业三类法则”，或许能为你找工作带来帮助。
　　心态法则
　　德雷科・鲍克说：每一位求职者都希望能找到一个能发挥自己特长、待遇又高的工作。然而在实际择业过程中，这样两全其美的好事确实很难如愿。这其中的原因固然很多，但有一个很重要的原因就是：求职者能否客观看待择业。
　　小毛驴的犹豫――许多人在选择职业、成就事业时，都会存在“小毛驴的犹豫”：一头小毛驴，在干枯的草原上好不容易找到了两堆草，但是一再迟疑，不知道哪一堆更好，结果活活饿死了。这就告诫我们,人的期望值不可太高，绝不可以左顾右盼而坐失良机。
　　做梦娶美人――志大才疏，眼高手低，大事做不来，小事不肯做。这种人想干好工作、成就事业，只能是做梦娶美人――尽想好事。
　　总想拣个大西瓜――求职者往往在择业时挑肥拣瘦，到头来却两手空空，一事无成。因此，求职者在择业前，应把自己的专业特长与用人单位的需求实际结合起来，对照、衡量后再去择业。
　　观念法则
　　看重工作发展前景胜于薪水――随着竞争的加剧和收入的普遍提高，个人的发展和前途已成为择业者关注的焦点。选择工作时，薪水不再是员工择业的首要考虑因素，取而代之的是个人发展和企业的前景。
　　先就业后择业――尽管就业形势各国有所不同，但对于求职者择业而言，受工作经验等多种因素的制约，要想找到一份理想的工作，还有一定的难度。
　　自己当老板――替别人打工，只能听老板的，有许多创意和抱负只能在心里憋着。网络为大家提供了许多便捷条件，不少人自立门户开起了公司。
　　在工作中学习――职业发展需要的东西，大多是你在工作中获得。因而那些体制完备，发展成熟，能够提供系统化、职业化、规范化学习机会的企业，成为择业者的首选。
　　行为法则
　　“大格局”思考――再大的目标总有切实可行的办法达到。“大格局”思考的定义是，运用你最强的欲望、可靠的精力，改变你人生的方向。
　　要有自己创业的心理准备――如果你理想的职业没办法找到，那么你就要问自己是否愿意自己创业。这有一个好处，能搞清楚自己想干什么。
　　对自己许下坚定的承诺――《自辟蹊径》一书的作者洛尔说：“仅仅想要，甚至极想要，什么结果都不会有。除非你矢志要完成某事，并且做到实现它的必要步骤，你的志向才可能不致落空。”
　　保持平静、准备逆来顺受――你照常上班，沉着应对你的同事，并且尽量服务于他们，即使一时无法跳槽，你也可以将压力减到最低程度，并保留可贵的精力。
　　丢弃“我家是蓝领阶层”的悲情――你没上过哈佛，照样可以上图书馆、上互联网、使用电话，建立跟读过哈佛的人一样完整的知识结构和人际关系网。