　　新华网广州5月12日电　广州护士人才紧缺，至2005年缺口将达两万多人，平均一名护士得照看两张多病床的病人。而在紧缺的护士人才中，尤其以高学历护士和男护士为甚。
　　根据一份今年3月刚刚完成的调查显示，在广州各级医疗机构中，护理人力资源紧张的状况普遍存在。2002年广州市各类卫生机构护士与床位比0．49∶1，而世界大多数国家为1∶1以上。
　　按照广州卫生事业“十五”区域规划中要求，2005年广州市医护人员比例要达到1∶1．45，与目前广州市医护人员1∶0．99的比例相对照，还存在2万多护理人员的缺口。护理人员紧缺的状况不但给护士带来了过大的工作压力，而且严重影响了医疗卫生服务质量的改善。
　　由于护理人员的紧缺也是一个世界性问题，许多国家和机构纷纷把眼光瞄准我国护理人才市场。以广州市卫生学校为例，先后有澳大利亚、新加坡、美国、加拿大、英国、德国等30多个国家和地区的医疗机构或代理机构前来洽谈护士劳务输出、境外培训等业务。
　　但与护理人员短缺相对应的是护理专业毕业声就业率持续走低。以广州市卫校为例，该校毕业声就业率2001年为97．8％，2002年为95．4％，2003年为92．8％。
　　行内专家表示，由于目前护理教育无论从理念、培养模式还是课程设置上看，与行业需求都存在脱节，造成部分护理学校毕业生找不到工作。另一方面，医院对高学历、男性护士的需求却得不到满足，但由于人们的传统观念还没有转变过来，现在一个护理班五六十名学生中，只有两三名男同学。