　　中国交通运输协会日前宣布，正式引进并且汉化“美国注册物流师（CTL）”认证考试。这一“洋证书”，是我国首次引入的美国权威物流专业认证证书。　　据预测，中国的物流产业将会以每年30％的速度迅速增长，国内物流人才的需求缺口达到了600万人。其中，中高级物流人才的缺口大约有40万人左右。物流规划咨询人才、物流外向型国际人才、物流科研人才是业内已成为严重短缺的人才。　　业内人士指出，物流高级人才奇缺，与行业的认证制度有着直接关系。目前的人才市场上很难见到持有高级物流证书的专业人才，在一定程度上说，高级物流证书尚属于稀缺资源。“美国注册物流师”是世界上最早的物流与运输认证，由美国运输与物流学会于1948年首次推出。适合在第三方物流、公路、铁路、邮政、外贸、航运、快递、货代、船代、港口、仓储、配送等企业的操作、业务、策划等中高层经理人员，以及生产、制造、电子商务、超市等企业的操作人员及经营管理人员。　　美国注册物流师考试遍布全球20个国家，学员达4万人，会员有2万人。CTL的培训内容和认证证书已获得了全球众多跨国企业的普遍认可。在美国和加拿大，CTL被看做是获得物流、运输、交通、配送和物资管理方面专业知识与专业技能的证明，许多跨国公司和业内雇主都将CTL认证作为选择物流管理人员和专业人员的标准。　　据悉，香港金融管理学院（上海机构）是CTL项目在上海地区的授权培训机构，现已正式对外招生。    