　　2002年，当小安背负着向往从遥远的西北奔赴上海时，他心中充满了希望和憧憬；而两年后的今天，小安的眼里却尽是迷茫和焦躁。虽然努力了、争取了，他现在仍然拿着只有800元的月薪，仍然不知道自己的下一份工作会是什么样子，以后的职业目标又在哪里？　　初出茅庐遭受打击　　临近毕业的时候，考虑到西北的经济环境和工作氛围等方面的不足，小安把目标定在了上海。2002年3月，小安来到上海。　　小安就读的是西北一家农林院校，虽然学校也属于重点高校，但他所学的偏偏是这家院校最薄弱的法学专业；再加上小安虽然功课成绩不错，却忽视了在能力和实践方面的锻练，平时很少参加课外活动，也几乎没有什么实习经验。由于法学本科生在没有拿到律师执照并有一定工作经验的情况下，根本不可能从事相关的法律工作。几经打击后，小安把方向转移到了一些要求比较宽泛的工作上，比如市场助理、行政人员甚至文员等等。但，唯一的结果是没有结果。2002年5月，一无所获的小安回到了学校准备论文。　　5个月找到第一份工作　　2002年7月，毕业后的小安再次来到了上海，开始他新一轮的找工作历程。当时绝对无法想象，这次竟然用了5个月才找到了他的第一份工作。　　2003年12月，小安找了一份他以前不屑于做也认为自己不适合做的工作―――房产中介。在中介的日子里，他每天叩开几十扇门，询问人家有没有房子要出售或者出租。小安没有等到做出成绩的时候，4个月后，他跳了槽，因为觉得自己性格不适合，再说做中介没前景，不能自我增值，“浪费时间”。　　难和上司相处　　这次小安得到了一个不错的机会，在一家大型的连锁超市分公司的发展部工作，负责工商登记、环保审核等需要与行政部门打交道的事务。应该说比较接近他的专业，也有不少的学习空间。可是3个月后，小安还是愤然并且黯然地辞职了。　　他给出的理由是与主管不和，主管总是刁难他。他还举出了这样一个例子:他们需要到环保局审批一个文件，主管去了两趟，和环保局的关系搞僵了。回来后，就把事情交给了小安，并限定一周内必须完成。试过几次没有结果后，他把相关事实向上级领导作了反映。结果可想而知，他以后的日子更加难熬，只好被迫离开。　　又用了近6个月的时间，小安才找到另一份工作，做风险投资顾问。每天的工作是打电话邀约人上门，给上门的人讲解某家公司股票的价值，说服他们购买。小安说他又不想干了，因为到现在也没有做成功一个，而且也没有兴趣，每天的工作更多地像在熬时间。最重要的是，他以前在那家公司经历过的一幕又重演了，他和顶头上司又有了一些摩擦。可是，如果跳槽，该选择什么样的工作，又能选择什么样的工作，他一点方向也没有。　　职业方向的迷失　　在2003年10月，小安来到了上海一家职业咨询公司。在做了300道习题和一个小时的面谈以后，专家帮他做出了这样一个结论：性格稍内向，但思维逻辑强，心思缜密，建议从事人力资源方面的工作。这次咨询花费了小安近1000元，但到底对他有多大的帮助呢？没人能够确定。　　小安自己对人力资源方面也很感兴趣，但是面临的障碍仍然和他在最初毕业时所面临的一样―――没有相关工作经验。有一次，他曾那么接近机会。就在现在这家风险投资公司通知他上班的第一天，他接到另外一家公司的复试通知。如果一切顺利，他将成为一名人力资源方面的助理咨询师。但是，由于时间上的冲突，小安放弃了这次复试机会。“因为觉得已经确定的工作更保险一些，现在想起还是有点后悔。”　　小安也想过给自己充电，在学校学的那点东西根本没有任何竞争力。但是觉得上海的学习成本太高了。他现在基本上每天还是为了生计发愁，拿不出多余的钱。　　小安自己承认：“关键还在于找到自己的位置，不然的话无论我在哪里工作都可能像现在这样。”可是，小安的位置到底在哪里，他现在还是没有看清楚。    