　　新华网上海5月12日电（记者潘清）拿到那本蓝色封面的证书，邱瑜拥有了一个全新的身份――中国内地首批职业“社工”。
　　作为上海市阳光社区青少年事务中心的一名社工，35岁的邱瑜负责着徐汇区康健街道200多名青少年的教育、服务和管理工作。顺利通过上海首次社会工作者职业资格考试后，5月12日邱瑜成为中国内地首批获得社会工作职业资格的专业社工。
　　邱瑜说，这本薄薄的“社会工作者资格证书”让她觉得自己的工作得到了社会的认同和尊重。
　　与邱瑜同时获得职业“社工”身份的，还有另外280名社会工作师和1145位社工师助理。他们分别服务于上海的社会福利、社会救助、婚姻管理、司法矫正等相关社会领域。
　　社会工作者是为社会中需要帮助的人提供人性化服务，以“助人自助”为宗旨，运用专业知识、技能和方法解决社会问题的专门职业，在国际上已有近百年的发展历史。
　　在此之前，中国内地对从事社会工作的人员并没有专业知识和技能的要求，“社工”也未能作为一种职业得到正式认可。近年来随着中国经济结构的调整，各种社会问题大量涌现，对社会服务领域的社会工作人员提出了职业化和专业化的要求。“社工职业资格认证正是在这种背景下应运而生的，”上海市民政局副局长叶兴华说。
　　去年11月，上海举行了首次社会工作职业资格考试。1426位考生在通过了社会工作基础理论、社会工作基础实务、社会心理学和社会工作法律基础等科目的考试后，获得了职业社工的资格。
　　上海市民政局副局长叶兴华透露，上海已相继建立了职业社工的资格认证制度、注册管理制度、从业规范制度和继续教育制度。上海还将借鉴国际经验，制定科学、合理的注册社会工作者薪酬标准指导性意见，并成立专业组织，对专业社会工作服务机构的工作绩效开展评估。另外，上海还将通过建立“义工活动制度”，唤起市民的社会责任，并以此作为社会工作的补充。
　　上海市社会科学院社会学研究所研究员吴书松评价说，社会工作的职业化有助于提高社会工作者的职业素养和社会地位，而专业社工将在缓解社会矛盾、解决社会问题、提供专业化社会服务等方面发挥重要的作用。
　　今后上海将每年举行一次社会工作职业资格考试。5年后，上海的职业“社工”将达到1万名。
　　