　　华尔街猎头指点迷津　
　　“4年大学能找到一份体面的工作吗？”这是华尔街职业咨询专家裔锦声博士向国内大学生们询问的第一个问题。在北京大学、清华大学、人民大学等首都高校的巡回演讲之后，裔锦声将开始全国大学的巡回演讲。而这个问题她还将继续问下去。其实，问题的答案很简单，就是“投资＋回报”这个最简单的经济概念。“欲望＋教育＝人力资本、人力资本＋市场＝投资回报”这就是裔锦声的答案。
　　先投人再投资
　　裔锦声告诉大学生们，学校教育是个人对“人力资本”的投资，因为好的教育都是用钱买来的。在职培训则是企业和社会对“人力资本”的投资。投资越高，回报越高。而硝烟弥漫的市场正是投资转变为利润回报的舞台和场所。企业和个人必须学会“如何让人才找到合适的位置”，从而让对人才作出的投资，得到最大回报。这其实是哈佛大学商学院的人力资本营销理论。教育是对人力资本所进行的投资，也是打造价值百万大脑million－dollarbrains的必要过程；而市场是实现人力资本的价值，给教育投资带来切实回报的场所。4年的教育很难换回40年的职业生涯。教育只是进入职业社会的敲门砖，而在职培训（on－jobtraining）才是公司、企业和个人对于人力资本的逐渐、长期的投资行为。
　　如何让自己值钱？
　　针对目前高校毕业生求职难的现象，裔锦声博士建议，摈弃“专业对口”、“择业一次到位”或是“专业技术走天下”等传统的想法，换一个稍微轻松点、节奏不要太快、但最终目标记心里的活法。因此，毕业生在择业过程中应该持有360度的全方位、全球为自己找寻“人力资本升值”的准备，没有一天建成的金字塔。每一个职业人的脑子都必须装有全球竞争、最新的企业时尚和管理模式等先进理念。这样，才是“价值百万的脑子”，才是能够不断升值和创造财富的“人力资本”，才不会轻易地被人取代。
　　为什么全优生会败在了职场？
　　裔锦声博士一针见血地指出，目前中国教育制度存在的一大弊端就是，过多地偏重于“知识”和“技能”的培养，而忽略了“职商”―――应对办公室的能力―――的培育。于是，众多雄心勃勃的优秀毕业生步入社会，却在错综复杂的办公室政治中败下阵来。每一位职场人士几乎都经历“求职面试”、“职场生存”、“办公室政治处理”、“跳槽”到“个人升值”一整套的个人职场生涯的发展道路。这需要国内大学生在求职之前接受“职商”教育，而不仅仅是“学而优则仕”。