　　新华网武汉5月11日电（戴劲松、刘承军)随着国际医疗市场对护理人员的需求激增，“护士荒”现象已日益突出地摆在各国医学界面前。
　　记者从武汉大学ＨＯＰＥ护理学院日前在此间召开的国际学术会议上了解到，未来10年，美国、英国、加拿大、新西兰、新加坡、日本及全球其他国家将急需60万护理人才，仅美国近两年内就急需护理人员20万。据预测，美国到2020年的注册护士短缺量将达50万名。
　　中华护理学会名誉理事长林菊英教授分析说，造成全球护理人员严重短缺的主要原因包括：全球经济快速发展，使各国对人权、生命重视程度提高；欧美等发达国家雇佣护士行业和医疗机构为病人配备护理人员的数量在不断增加，而各国人口和在职护士队伍年龄却不断老化；全球疾病病谱变化及环境的影响改变人类对健康的认识；新世纪的年轻人不大愿意加入护士行业且男女比例失调等。
　　中国护理行业随18世纪后期西方宗教与医学传播而发展起来，现今发展相对较快，已有130所高校开展护理高等教育，护理业也从临床向社区中的妇女、儿童、老年人和残疾人为重点人群延伸，但与欧美发达国家比较，存在差距。数据显示，拥有13亿人口的中国，护理人员的总量仅为126万，远远不及美国护理人员的总量。