　　人民网香港5月11日电  越来越多的香港年轻人愿意到内地就业。香港工业总会上月所作的一项调查显示，与5年前相比，内地港商更容易聘请到合适的香港人北上工作，而且北上的香港员工所要求的待遇亦较5年前低。　　工总进行的“工业精英问卷调查”于今年4月进行，调查目的主要是了解北上就业的年轻人状况、哪些职位会较吃香、以及派驻内地的香港员工薪酬趋向。调查对象主要是过去16届的香港青年工业家得奖人。调查共发出106份问卷，成功收回39份。　　调查显示，相比于5年前，有64%的被访港商认为会较容易聘请到合适的港人北上工作。至于北上员工所要求的待遇，有59%的被访港商认为比5年前低，有36%认为差不多，但认为比5年前高的则有5%。　　调查反映，港人北上所担任的职位，有56%是任职设计与开发工程师，48%是生产工程师，41%是人事及行政经理，38%是品质控制经理，33%是销售经理。调查认为香港员工的优点是诚信度高，但不足之处是对内地营商环境不熟悉，但薪酬却偏高。　　香港工业总会主席梁君彦表示，较早前工总所作的调查显示，珠三角有5万家香港公司，但目前的数目应已增至7万间，所雇用的工人约有1000万。他表示，近年内地的工资和经济增长都快速，对人才的需求很大，反之香港的经济增长相对慢，所以越来越多人北上找寻机会，预期港人北上就业将会成为一种新的趋势，港人也要为此打好根基。