问：　　
　　请问这样的合同有效吗？
　　请多帮忙
　　任 职 合 同
　　本公司因业务工作需要，经研究同意聘任×××先生（小姐）为本公司业务员，为使双方履行有关事宜，特订立协议如下：
　　一、 QQ为甲方，×××先生（小姐）为乙方；
　　二、 ix无异议如同延期。乙方必需保证任满五年期限，不得中途退出，如违反须赔偿甲方由乙方造成的一切经济损失；
　　三、 乙方在任期内需遵守公司各项规章制度，保守公司的一切商业秘密；
　　四、 任期内乙方不得从事本公司以外的业务活动，以及利用本公司的名义为个人进行非本公司的业务活动；
　　五、 报酬待遇：
　　1、 乙方自报到即日起，6个月内工资每月为人民币壹仟贰佰元整，同时享受甲方所规定的一切待遇；
　　2、 乙方从第七个月起，取消1200元的月保底工资，开始做盈亏共负，风险共担，纯利润分成的业务，即由乙方业务所产生的纯利润、乙方得65%，甲方得35%，如亏损也按此比例分担（乙方负65%，甲方负35%）结算；
　　六、 甲方负责乙方业务所需的周转资金、乙方得事先编报用款计划交甲方；
　　七、 乙方在业务经营中得及时向总经理汇报情况，最后放单须由总经理签字确认，否则所产生的一切责任和损失由乙方自负；
　　八、 甲乙双方所指的纯利润是：乙方业务所得利润减去乙方在业务中所产生的一切费用，包括摊位费、差旅费、通讯费、样品费、运费、业务周转资金利息及各项应缴税金等等，所剩余的利润；
 
答：
　　“二、 ix无异议如同延期。乙方必需保证任满五年期限，不得中途退出，如违反须赔偿甲方由乙方造成的一切经济损失；”“ix”是何意义？
　　别的没有什么问题
　　