问：
　　律师：你好！
　　恳切的希望得到您的帮忙指点！
　　我和一家合资企业2003年7月签了下面的合同，开始的三个月不到的时间（试用期6个月内），上午是部门负责人介绍一些企业文化和公司流程方面的情况，下午在本部门实习。还有每周一次的4个小时的英语培训（有上课记录），我去了几次就开始正式工作了。以上情况均在试用期内发生。
　　合同部分：
　　本合同为无固定期限合同。
　　双方约定的其他事项：
　　1，甲乙双方一致同意，本合同签定后的第一年为培训期（包括6个月的试用期），乙方须接受甲方安排的全面培训和实习，培训实习经考核合格后，由甲方聘其作为工程师，并安排至其相应的工作岗位。
　　2，乙方接受上述岗位安排后为甲方服务期限不得低于三年。期间，乙方不得单方提出辞职或解除劳动合同，否则将赔偿甲方违约金10万元整，并退回全部培训费用。
　　 3，乙方实习期满后经考核不合格者，甲方不再聘用乙方，双方一致同意终止履行本合同。
　　请问如果我在一年内走算违约吗？违约金还那么多！要知道工资就1000啊！！到合同终止那天我也拿不到那么多money呀！！
　　谢谢！
　　
答：
　　该合同系部份条款无效的劳动合同，违反了劳动法的规定。
　　劳动法规定：
　　第三十一条 劳动者解除劳动合同，应当提前三十日以书面形式通知用人单位。
　　第三十二条 有下列情形之一的，劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同：
　　（一）在试用期内的；
　　（二）用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；
　　（三）用人单位未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的。
　　因此，你是可以提出解除劳动合同的。但是给单位造成的损失应当由你赔偿，但绝不可能是个天文数字10万元人民币，而是单位对你进行赔偿所花费的具体费用。
　　