问：
　　zt148，您好！
　　我是一位打工者，从1995年毕业后就一直在一家私人企业上班至今，算起来头尾也有十年了。我是搞技术的，现在上班时间改成三班倒，我无法适应目前的工作状况，并且一年365天都没有休息日，待遇很不好。最近我找了一份工作，离家比较近，可以照顾多病的妻子。昨天我辞职了，但老板一直不批，我在厂里有押金500元，还有将近20天的工资也没有算，这么多年的社保也没有。我对劳动法不怎么清楚，总觉老板是不对了，我应该怎样做能得到我应该得的。谢谢!
  此致
　　敬礼！
　　吴军        　　wjunwa@sohu.com 
　  2004-05-04
 
答：
　　一、劳动法有明确规定，用人单位不得以任何借口和理由收取劳动者的押金。因此该单位要在没有任何理由的情况下将该笔押金退还与你。
　　二、劳动者离开用人单位，属于单方解除劳动合同，应当提前一个月向用人单位提出请求。如果该单位还差你工资没有结算，你可以向该单位索取，如果单位仍然在拒付或延期支付工资，你可以向其要求劳动报酬及经济补偿金及赔偿金。
　　 三、用人单位有义务为劳动者上社会保险，如：养老保险、医疗保险、工伤险和失业险。如果用人单位没有给你上这些社会保险，你也可以向社会保障劳动部门提起仲裁。