
　　轻松莫过和朋友聊聊天
　　张杰贤中华英才网CEO
　　中华英才网从创业到快速发展，这些变化都是在近5年内发生的。其间，张杰贤承受着来自市场的压力、投资人的压力、公司发展过快的压力、团队管理的压力……
　　1995年张杰贤刚做公司的时候，做的是猎头，规模相对小，上班也是朝九晚五，很少加班，偶尔加班也是面试候选人，工作方式很轻松。1997年8月，为配合猎头业务，张杰贤推出网站，虽然钱“烧”得不多，一年几十万，但也有了要用网站赚钱的压力。1999年底，当张杰贤拿到风险投资以后，更大的压力就来了――必须定期把300万美金“烧”掉。而“烧钱”才半年，2000年3月互联网泡沫破灭了，张杰贤又不能“烧钱”了，必须要控制成本，面对赚钱的压力。去年，中华英才网实现盈利，股东、董事会进一步要求公司快速发展，明确了哪怕暂时不赚钱也要快速发展的方针，此时张杰贤又承受着来自投资人的压力。
　　不同阶段，张杰贤承受着不同的压力，压力对他而言就像波浪般一个接着一个涌来，留给他喘息、调节的机会很短暂。每当张杰贤忙碌紧张、倍感压力时，就会生出很多白头发，而过段时间压力消减，头发又变黑回去了。所以张杰贤认为，压力是自己拿捏、把握的一个问题，一定要自我调整好。“人面对压力有两个结果，要么被压力压垮，要么战胜它从中得到你想要的东西。”
　　张杰贤标榜的减压方法一点也不“花哨”、“时髦”，也就是在工作上通过管理团队，建立有效的内部管理机制，在生活中通过运动放松身体，减轻疲劳而已。
　　其实，张杰贤认为，减轻压力的最有效的方法就是找朋友聊天，聊天时很专注，什么也不想，话题也很轻松，一般也是与工作无关。张杰贤特别喜欢和朋友一起毫无保留的聊天。在他看来，朋友是个人生活品质的一个重要方面，一定要有很多朋友，有经常聚在一起的，有不经常见面的、有事才联系的，有非常信任的……都是工作以外，没有任何利益关系的，和他们在一起很放松，张杰贤认为这是减压的重要方式。另外，就是陪家人。一有时间，张杰贤就回家吃晚饭，和家人一起看看电视，不想其他的事情，很放松。
　　目前张杰贤正在积极建立自己的减压模式。他希望，当网站进入一个稳定的发展阶段，整个市场和团队相对成熟的时候，他就可以休假了，去做自己喜欢的事情。
　　测测你的压力状况
　　以下8项指标是美国国家健康统计中心定期测量国民心理健康状况的题目，是身体遇到压力最直接的反应。
　　Q1：过去一年来，您对自己的身体健康情形觉得满意吗？
　　1极不满意2不满意3尚可4满意5很满意
　　Q2：如果以您自己今年的身体健康情形与去年相比，您觉得满意吗？
　　1极不满意2不满意3尚可4满意5很满意
　　Q3：过去一年来，您有没有睡不好觉或是睡眠困难的情况？
　　1一直有2经常有3偶尔有4很少有5从来没有
　　Q4：过去一年来，您有没有记不得事情或记忆有困难的情景？
　　1一直有2经常有3偶尔有4很少有5从来没有
　　Q5：过去一年来，您有没有感到站也不是、坐也不是或心神不宁的情形？
　　1一直有2经常有3偶尔有4很少有5从来没有
　　Q6：过去一年来，您有没有觉得做事提不起精神、没有动力的情形？
　　1一直有2经常有3偶尔有4很少有5从来没有
　　Q7：过去一年来，您有没有觉得自己有心情低落、沮丧或忧郁的情形？
　　1一直有2经常有3偶尔有4很少有5从来没有
　　Q8：过去一年来，您有没有烦躁、焦虑或是紧张的感觉？
　　1一直有2经常有3偶尔有4很少有5从来没有
　　结果分析：总分8～23分压力过大
　　总分24～31分精神健康尚可
　　总分32分以上身心健全
　　周末有时间就一定去打棒球，
　　没有时间创造时间也要去。
　　狂爱棒球
　　潘立德国磁悬浮高速列车国际公司市场销售专员
　　接受采访时，潘立人在外地，正在出差中。电话那头传来的声音谦和、稳重，表现出一个自信沉稳的职业人的素养。
　　尽管他形容自己的工作很充实，但是其中的忙碌、压力却是可想而知的。压力主要来自对自我的挑战。许多职业人在重压之下都抱怨，工作和生活简直就是一对纠缠不清的冤家。但潘立不这么认为。在他看来，工作是人生历程中必不可少的一部分。而且随着企业体制的健全完善和个人职位的升迁，人们应该越来越有能力妥善安排好自己的工作与生活。
　　而当他谈到棒球运动时，那种轻快语气所传达出的真诚热爱之情，一下子深深地感染了电话这头的我。原来，工作之外，潘立是个狂热的棒球迷，并且把它视为一种有效的缓解职场压力的方式。不同于高尔夫的宁静致远、斯诺克的缜密精准、网球的激烈刺激，棒球是一项讲究配合与技巧、张弛有度的群体性运动。“运动总量不小，但是强度不大。”这是潘立对棒球运动的评价。棒球运动要求很强的参与性，由于每次都至少需要20个人参加，这使得棒球可以极大地调动身边的人参与进来，这也使它成为一项可以与家人、朋友一起享受阳光、草地、清风的运动。潘立说，如今一些大公司都将棒球运动作为拓展训练的一部分，以此培养员工的团队意识。
　　无论是在中学时代初次接触棒球，还是现在成为棒球运动的忠实拥趸，随时间变化的是潘立的棒球水平，不变的是他对棒球运动的钟爱。
　　潘立身边有一些固定的球友，他们共同组织了一支球队，名字很别致――星期六队。这是潘立的创意，他笑称灵感来源于一支名叫谢菲尔德星期三的英国足球队。
　　尽管以前打过羽毛球、网球、保龄球、斯诺克，但自言“十项全能”的潘立却还是对棒球情有独钟。用他的话说，周末有时间就一定去打棒球，没有时间创造时间也要去。
　　工作与休闲的界限越来越模糊。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;