　　不能将球场也变成生意场
　　金忠毅北京双鹤药业股份有限公司副总经理、董事
　　金忠毅的办公室远没有想象中的气派，实在只能用简单来形容。而墙角一只随时可能被提起的行李箱吸引了我的注意。在采访期间，敲门声、电话铃声响起若干次，纸篓中的烟蒂也在不断增加……
　　在金忠毅的名片上，印着他的职位和身份：北京双鹤药业股份有限公司副总经理、董事、高级工程师。作为如此一家著名国企的高层管理者，其工作压力不言而喻。同时，金忠毅还有着另外一个身份――北京某高尔夫俱乐部的会员。两种角色，代表着他的工作与休闲状态。
　　“以休闲的心态看待工作”，金忠毅如是说。在他看来，随着社会化进程，对白领，尤其是企业高层管理者而言，工作与休闲的界限越来越模糊。工作是无止境的，但快乐是可以自己创造的，快乐的心态尤为重要。
　　用金忠毅的话说，他的工作总是伴随着一项爱好，只是不同阶段的爱好会有差异。年龄、经济实力、社会环境都是影响因素。毕竟，休闲方式也应量力而行。以前，他将打羽毛球、网球作为休闲方式，甚至还有一段时间迷恋打保龄球。现在，他则是将打高尔夫视为最佳选择。在没有工作的周末、假日，球场上总会出现他的身影。金忠毅与高尔夫的“第一次亲密接触”是在2001年。偶然机会下，经人推荐，他对高尔夫产生了浓厚兴趣。几年下来，他的最好成绩是88杆。
　　许多人都有在高尔夫球场上谈生意的习惯，金忠毅却并不认同这种做法。他认为，高尔夫可以边玩边聊，的确有助于工作，但不能将球场也变成生意场所。
　　如今，不少人乐于用成功与否来衡量一个人的成就。但100个人会有100种不同的成功标准。金忠毅选择这样的组合：家庭和睦＋身体健康＋没有损害身心的烦恼。他从来不会刻意去寻找工作与生活的平衡点，因为刻意寻觅本身就是一件累人的事情。
　　用快乐的心态、饱满的状态笑对压力。
　　最具艺术气质的减压
　　魏真正北京正荣网际科技有限公司CEO
　　压力是什么？“压力是自己设下的圈套，人要寻找办法挣脱出来。”魏真正如此解读“压力”。
　　每个人都有理想，原本以为对魏真正这样的企业高层管理者而言，将企业不断发展壮大才是最大的理想，没想到他的答案却是――与家人一起安静地享受人生。正是因为有了这个理想的支撑，魏真正将现在工作的辛劳、忙碌当作实现人生理想的美丽过程来经历，用快乐的心态、饱满的状态笑对压力。“每个人都在穿透迷雾看未来。”诗化的语言道出了魏真正的感悟。不同的是，在这段跋涉中，他拒绝苦闷与茫然，选择充满情趣的生活方式。一如他的减压方式，丰富多彩。
　　“学习就是一种减压方式，它是为达到目标而进行的铺垫，它也是一个沟通、借鉴、少走弯路的途径。”在魏真正的辞典中，“学习”是“减压”的同义词。他还会把设立新目标作为减压方法，在循环往复里，在更新、提炼的过程中，将目标压力转化为目标动力。
　　很少见到像魏真正这样工作繁忙，但又兴趣如此广泛的CEO。在他那里，艺术与企业管理找到了相通之处。魏真正热爱工作，他希望有朝一日自己的企业可以发展成为国际化集团公司。同时，他也注重生活品质，讲究生活情趣。就像他的爱好都极具艺术气质。他喜爱绘画，曾经就读于中央美院的预科班。他喜爱收藏，且眼光独到、颇具心得，他曾经在出差途中花费1000元买到了一面现在市价10万元以上的战国铜镜。他喜爱诗歌，曾经习惯于以笔诉情怀。在他的眼中，企业也是一件艺术品，追求完美精湛是不懈的目标。他喜爱打高尔夫，醉心于那种大自然特有的气度胸怀，还有那种把酒临风的豪气感觉。魏真正说，爱好其实就是很好的减压方式。
　　由此看来，魏真正是感性的，他的释压方式都具有文艺情怀。但他又是理性的，他懂得将工作与生活分开，却又以生活促进工作，甚至会从减压方式中获得工作思路、理念。他喜欢交友，从与不同类型的人的交往中碰撞出新的火花。他喜欢打游戏，尤其是战略性的游戏，譬如《红色警戒》，这使他在放松的同时，也得到工作灵感。他爱好众多，但也坚持适度原则，有条件放松，但不能无度。毕竟放松身心不是放任自我的代名词。
　　魏真正将工作与生活比作天平两边的砝码，他追求天平的平衡。尽管前行之路会有坎坷荆棘，但他依然会以享受的心态走下去。
　　与家庭共同分担，是减压的最好方式。
　　
　　刘东东北京京都管理顾问有限责任公司执行董事
　　大学毕业分配到首钢，
　　两年后进入北京京都会计师事务所(浩华国际)，现在为北京京都管理顾问公司的执行董事，事业发展平顺的刘东东一路走来，其实一直都从事着高压力的工作。
　　刘东东认为，自己目前最大的压力来自两个方面：一方面作为咨询顾问，他必须不断了解市场规则的变化，企业的不同需求，必须不断地创新；另一方面，作为公司的执行董事，他必须带领他的团队步入一个高效、稳定的运作轨道，从而实现股东价值的最大化。这两个担子，每一个都沉甸甸的，很多时候，他都会觉得时间不够用。面对目前激烈的竞争环境，它只能选择跟进，不断地跟进，然后创新，压力可想而知。而百忙之中，陪一岁的小女儿玩耍，成了他最大的乐趣。
　　交谈中，我能够深刻地感觉到，他骨子里是一个很传统的男人，他说从没有想过选择丁克家庭生活，他非常珍惜家庭和孩子给他带来的轻松和快乐，他会创造一切机会与家人呆在一起，因为，只有与家庭共同承担压力，才是一个人减压的最好方式。
　　他还很强调“沟通”二字，其实，一个人的能力是非常有限的，所谓的压力和矛盾，大多是来自自身。如果长期陷入自己的思维模式中，不利于解决工作和生活中的矛盾。基于这一点，他们那群当年一起考ACCA的哥们儿们，经常聚到一起，集体运动，互相倾诉，很多次自己绕不过去的坎儿，都是经过沟通和碰撞，产生火花，最终解决的。目前，刘东东对于成功的界定就是，带领一支高素质的团队，做最高效的事情，让股东满意，同时留给自己与家人共处的时间。
　　我会在周六的时候早起，开着车去给爱人和孩子买早点。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;