
　　一个人安静地沉淀自己
　　李搏北京浩天律师事务所律师
　　“学习的压力是我一直以来不得不面对的最大压力。”不要惊讶，此话确实出自这位年轻有为的律师之口。“律师这个职业具有很强的社会性和时代性，接手林林总总的案子，面对形形色色的人群，你必须能够敏锐地把握时代的脉搏。哪些新的法规出台，经济领域有了什么新动向，科学领域有了什么新发现，甚至是最时新的词藻你都要去领会。你必须时时刻刻地充实自己。”
　　李搏曾经在国外求学、工作过，国外很多律师50岁正当年，拥有相当的实力和声誉，但他们都仍在积极地学习之中。法庭上的几小时，几页纸往往凝聚着数百倍的案头准备。
　　面对这样的压力，如何去缓解？李搏又是语出惊人：“一个人呆着。”他已经成家立业，也有散步的爱好，但是他认为最好的放松方式是一个人呆着，这种境界里，你可以什么都去想，也可以什么都不去想。说起减压，李搏更有心理医生的“范”：“普通人的大脑容量是有限的，必须给自己时间去消化、沉淀，真正吸收了之后，压力自然而然地就会少很多。”他认为，人最多的压力是来自于自己的，只有调整好心态才是最根本的减压之道，人们应该把自己摆在很低的姿态，尊重他人，这样心态会更加健康。
　　他还强调一点，身心压力需要有一个释放的出口，那么对于他，家庭给了他最安逸和温暖的生活，他和妻子都是职场中人，结束工作后，互相会很快地回到家庭生活中来，互相倾诉，互相扶助，更多讨论家庭琐事，忘记工作中的烦恼。这份默契和理解给李搏极大的支持。
　　非处方降压药1
　　英国人最在行的一件事情就是，用“热茶”来缓解压力。事实上，草药很早就被放在热水里用做使人放松的药物。
　　柠檬香膏茶：3片菩提花瓣、2片柠檬香膏、2片橙皮、1束香草。将草药切成小块。先用热水泡泡壶，再用清水冲洗，并将水倒出。接着在壶中加满热水(但不是开水)；加入三匙草药；盖上盖，浸上10分钟。当人们感到紧张，并因为压力而患胃绞痛时，可以试试这个古老的方法。这对你的睡眠会有好处，能使你平静下来，并使胃感到舒服。
　　非处方降压药2
　　蒸发压力
　　如果你带着紧张的头痛感回家，洗个热水澡将会使你放松不少。一些专家认为，热蒸汽会促使体内产生压力的化学物质的释放，从而降低压力激素。最后，睡前洗个热水澡会使人进入深层次的放松状态，这是另一种消除压力的好方法。
　　为了有益身心，可以在洗澡水中加入紫苏、香柏木、甘菊、天竺葵、香草、玫瑰、鼠尾草或檀香木。
　　非处方降压药3
　　读几本好书
　　《家・天堂・火车站》
　　纷繁的现代社会，科技为我们提供了更多的便利。同时，工作和家庭、公共和隐私之间的界限日渐模糊。与工作相比，家庭生活已经沦为从属地位。
　　作者玛吉・杰克逊在书中探讨了家庭生活的作用。她说：“家庭生活比我想象的更重要。没有家庭生活，我们很难称自己为人类。”
　　《平衡》
　　告诉我，什么最重要？
　　工作！家庭！时间！金钱！一个也不能少。
　　许多人认为，自己要么在家庭方面得享天伦之乐，要么在工作方面有所成就，二者总是鱼与熊掌不可兼得。梅里尔夫妇从自身几十年的职业经历和家庭生活中总结归纳出平衡生活智慧的三条法则：校验预期、优化行为、发展“导航智慧”。
　　《减压》
　　压力本身不会对人造成伤害，对人造成伤害的是人们对压力的反应。但是，通过学习一些新的理念与方法，调整生活的节奏，人们完全能够克服压力与焦虑感。凯洛・涂金顿把最新的关于缓解压力的精华方法融汇于本书中，为读者提供了100余种应付压力的对策和方法。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 