
　　先为别人减压
　　胡海林北京帕克国际工程咨询有限公司执行总经理一级总监
　　“我是一个喜欢找压力的人。”似乎有些不可思议，但这就是胡海林的原话。在他看来，找压力也就意味着有机会体验到成功减压后的快乐和成就感。
　　压力是“自找”的
　　爱“找压力”或许跟胡海林从技术人员成长为公司的总经理有关系，面对压力、并主动寻找压力似乎已经成了一种习惯，因为只有这样才能促使自己不断前进。
　　胡海林的公司以做项目管理、咨询、工程监理为主要业务，所以要求工作人员很专业。对胡海林来说，首先需要面对的就是“考证”。“每当我准备考一个证书的时候，我总会向全公司的人宣布，让大家都知道。这其实是在给自己增加压力，因为大家都了解了你‘轰轰烈烈’的赴试宣言和势在必得的决心，如果考不下来，会很没面子。于是，利用一切可以利用的时间去学习。甚至过节时候家人在打麻将，而我可以在旁边不受干扰地看书。”这种方法的确有效，到现在为止，“自我压力管理”已经让胡海林成了项目管理师、注册造价工程师、高级工程师、国家注册监理工程师。同时，类似的“压力管理”办法运用到公司管理中，也为公司赢得了许多知名项目的成功。
　　减压也要“先人后己”
　　“别把我们当机器人，真的是很累心啊。”这是员工在抱怨工作压力大的时候给胡海林发的信息。
　　“让我来安抚你们的小累心吧。”这是胡海林回的信息。
　　这是一种让人很艳羡的上下级关系，更是胡海林的减压理论：为别人减压就是给自己减压。
　　“因为我很明白，只有大家各司其职，安心做好自己在整个流程中负责的事情，才能把工作做好，甚至提前做好，从而减少我的压力。所以，我会努力为大家创造宽松的工作环境，上下的沟通也努力做到轻松自然。从公司的软硬环境下功夫，我乐此不疲。
　　周末一定留给家人
　　“仅仅事业有成而没有幸福家庭生活的男人，我认为还是不够完整的。”尽管平时工作很忙，但是，胡海林的周末至少有一天是完全留给爱人和孩子的。“我会在周六的时候早起，开着车去给他们买早点。回家后，再去买菜，周末的午饭或晚饭一定是我来做。”
　　胡海林说，“当你的家庭没有矛盾和压力的时候，工作上的压力自然会少很多。我的理想状态是能到50岁左右就退休，跟家人一起到远离城市的地方生活，可以尽情地呼吸新鲜空气，享受生活。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 