　　近日，有关ＩＢＭ将部分业务外包海外的消息不时见诸媒体，据ＩＢＭ有关人士透露，该公司今年预计将3000个本土职位移至海外，其转移目的地为印度、中国、巴西等国家。
　　无独有偶，国内知名企业华为日前也欲打算将其内部培训业务外包给第三方人力资源服务商，其招投标工作也正在进行之中。
　　ＩＢＭ的相关政策一出台，在美国本土便引起了轩然大波，大部分ＩＴ员工对海外外包的影响表示担心，认为美国正在出口美国人赖以养家糊口的“工作”，而非“产品”。美国一名持反对意见的国会议员近日更是指出，受到危胁的不仅仅限于美国人的就业机会，美国人的个人信息及隐私也可能会因此而被泄露。
　　与蓝色巨人相比，华为的企业规模要小得多，它的外包计划也没有引起像ＩＢＭ那样大的动静，两家企业实行外包的理由也多种多样，但其原动力则不外乎――降低成本。
　　在美国，一名熟练的程序员的年薪在6－8万美元，而在中国、印度等发展中国家，相同岗位的从业人员年薪还不到2万美元，有业内人士认为，为最大限度的获得成本优势，缓解国内经济不景气所带来的压力，美国企业不得不采取海外外包的策略，尽管这种方式会遭到政府和工会组织的“围追堵截”，但相关职位仍然大量外逃。
　　“服务外包”这一模式在国外已不是什么新鲜事物，在国内近年来也取得了长足的发展。但两相比较我们不难发现，国内的“外包服务”水平还处在一个较低层次上。在不远的将来我们的企业可能既是“承包方”，又是“发包方”，如何整合业务流程，如何协调不同角色之间的关系，是企业管理者日后要面对的问题。就当前来说，国内外的诸多案例都已向我们传达了一个信息：ＨＲ的门槛正在提高。
　　企业选择外包，除了出于对成本的考虑外，也要评估外包业务的重要程度，一个企业可以将它的招聘、培训业务外包给第三方人力资源服务商，但很难想像它会将自己的薪酬架构设计，企业文化建设交给其他人经营。
　　随着外包业务的扩展，相信会有越来越多的企业将ＨＲ管理工作中的低端，事务性的工作外包出去，而留给ＨＲ的工作则多属高端复杂，这也就意味着ＨＲ的门槛会越来越高。与此同时，ＨＲ在企业中的地位自然也会“水涨船高”。来源：[北京人才市场报]