　　风险投资虽是“天上掉馅饼”的美事，但只是一小部分精英型创业者的“特权”；而银行的大门虽然敞开着，但“门槛”高高在上，令创业者望而却步。因此，对大部分有意创业的人来说，“找米下锅”是创业的头等大事。在这种情况下，典当融资作为一种新型的融资方式，为不少创业者圆了“老板梦”。 “急事告贷，典当最快”，典当的主要作用就是救急。与作为主流融资渠道的银行贷款相比，典当融资虽只起着拾遗补缺、调余济需的作用，但由于能在短时间内为融资者争取到更多的资金，因而被形象地比喻为“速泡面”，正获得越来越多创业者的青睐。
　　典当融资：创业者的“速泡面”
　　案例一
　　甘先生是做洗涤机器生产与销售业务的，看到洗衣连锁经营日趋红火，也动起了加盟的念头。尽管甘先生手头有现成的洗涤设备，但需要进行技术改造，投入成本较高，他打算通过融资来解决资金问题。一番打探后，甘先生选择了典当行。“东方典当”物资部对甘先生的企业的经济状况进行了分析后，建议他采用设备质押逐月还贷的融资方式，不仅能在短期内实现融资，而且能大大减轻还款压力。轻装上阵后，甘先生开出了自己的第一家洗衣店。
　　案例二
　　聂先生是一位很有投资意识的人。他在龙华寺附近看中了一个商铺，打算开家茶室，无奈万事俱备，只欠资金。经朋友介绍，他萌生了典当融资的念头。经过详细了解之后，典当行的工作人员为他度身制定了快速融资计划：包括房租在内的前期投入约15万元，用其母亲的房产为抵押借款；装修及设备购置费用约25万元，用其女友的房产为抵押借款。就这样，聂先生轻松地完成了他的融资计划。
　　什么是典当融资？
　　典当融资有着如此神奇的作用，自然引起越来越多创业者的关注：这到底是种什么样的融资方式？
　　据了解，目前应用面最广的“典当融资”项目是“创业融资宝”。“创业融资宝”主要针对4050人员及希望自主创业的社会青年群体，允许其通过将自有合法财产或在有关法规许可下将他人合法财产进行质（抵）押的形式，获得创业所急需的开业资金、运转资金和经营资金。
　　“创业融资宝”的申办手续简便、快捷，几乎不设任何限制，创业者有资产就可申请。只要创业者提供的证件齐全，以生活用品作为当品，5分钟内就能获得资金；用车辆、物资作当物，两三天内典当行就会放款；以房产为当物，7天内也能取到贷款。
　　原则上，创业者申请典当融资的期限最长为半年，可充当抵押的物品范围非常广泛，房产、大宗物资、有价证券、机动车、名表等皆可。但收费标准因质（抵）押物的不同而有所不同，如房地产每月的综合费为3%，利息为0.5%；首饰、古玩字画等，以及机动车、原料、产品等大宗通用物资，每月的综合费为4.5%，利息为0.5%；而有价证券每月的综合费为2%，利息为0.5%。
　　典当融资有何独特之处
　　据东方典当公司办公室主任韩雪建介绍，典当融资是一种新型的融资方式，更是一种特殊的融资方式，具体有以下三大明显“特征”：
　　一、融资方式相当灵活。相比银行贷款，典当融资更具灵活性。银行一般不开展动产抵押业务，不做小额贷款，对贷款人信用、贷款用途也有诸多限制。相比之下，典当行“认物不认人”，没有过多繁琐的程序和死板的条件，大到几百万元，小到几百元的业务都欢迎，一切只取决于典当物品的真假优劣、市场价格及来源是否合法、权属是否明确。典当行还可根据融资者的质（抵）押资产规模和资金途径，双方共同协商确定一个合理的贷款数量并可随时调整，以保证其资金运作既充裕又不必负担额外的利息和费用。
　　二、对中小企业的信用要求几乎为零。作为一种以实物所有权转移的形式取得临时性贷款的融资方式，典当融资有着独特的优势：对中小企业的信用要求几乎为零，只注重典当物品是否货真价实，而且不问贷款用途，融资者可自由使用资金，从而大大提高了资金的使用率。
　　三、提供周全的配套服务。其他融资方式往往只解决资金问题，相比之下，典当融资却是个“多面手”。以“创业融资宝”为例，针对不少创业人员缺乏市场经验和经营能力的实际困难，在提供融资服务的同时，帮助其分析创业市场的需求与供给状况，选择有前景的创业项目，量身定制创业方案，尽可能地规避投资风险，使其能够在创业路上走得顺当一些。
　　提 醒
　　典当融资有着“短平快”的特点，而且由于采取质押担保的方式，借贷风险大大低于银行等金融机构的贷款风险。任何创新性的金融手段都会给投资者带来惊喜，但请记住，任何事物都有正反两面性。典当融资需要融资者提供一定的可抵押品，而不能“空麻袋背米”；典当融资的贷款期限较短，而且利息要高于银行贷款。因此，创业者融资前要先想一想：需要的钱能否立即从银行得到，如果能自然应首选银行；如果无法得到银行贷款，想“借道”典当融资，也应细算一下典当融资的成本是否划算。总而言之，“急用”、“即还”是典当融资的两大要点，比较适合急需融资但资金需求不大的创业者。创业者要切记一点：不能把“速泡面”当作“大米饭”来吃。