　　据《国际金融报》报道，1300家上市公司2003年报披露已经结束，一家投资咨询公司对上市公司披露的高管薪酬数据进行统计后发现，上市公司高管最高年薪平均值已经连续3年保持上涨势头，董事长、总经理持股市值也成倍增长。
　　该投资咨询公司统计的高管最高年薪显示，2003年上市公司高管最高年薪9家超过100万元，“状元”为科龙电器400万元，其后是江铃汽车248万元、伊利股份171万元、用友软件167.14万元、晨鸣纸业129万元，第20位新兴铸管最高年薪75万元。
　　从总体平均值上看，上市公司高管最高年薪平均值19.9万元，比去年的15.7万元增加4万多元，且连续3年保持向上增长的势头，这一方面体现了越来越多的上市公司开始关注企业高管人力资本价值的实现，期望通过给予高管人员与其人力资本价值相匹配的薪酬来激励和保留人才；但从另一方面看，许多上市公司高管获得的薪酬与其创造的价值仍然不对称，高管人力资本低估的现象比比皆是。
　　与平均值20万元相比，高管年薪排行最后10位的薪酬低得令人吃惊，最高的ST长控只有1.76万元，而最低的}ST鞍成竟只有0.68万元。这些公司有的最高年薪只有1万元左右，这让投资者对上市公司信息披露的质量产生疑惑，对其灰色收入、职务消费状况也会产生猜测。