　　一台中文速记机、一台笔记本电脑，在速录人员的敲击下，演讲人的侃侃而谈便一行行地显示在电脑屏幕上，会议一结束，发言稿就出来了！这就是当前被称为“粉领”职业的速录师，一个目前人才奇缺的高薪职业。
　　月薪4000难聘速录师
　　“招聘速录师2人，要求每分钟打字250个以上，男女、户籍不限，年龄35岁以下，一经录用月工资4000元以上。”近日，在一家人才中心举行的招聘会上，这则招聘启示吸引了许多围观者，但始终没人报名。
　　该中心有关负责人称，招聘方是两家企业，急需用人，可至今没有一名应聘者。月薪4000元为何还招不到人呢？该负责人称，目前一般的电脑录入员很难达到“每分钟打字250个以上”，除非进行过专门培训的“速录师”。
　　据成都某电脑教育中心李校长介绍，“速录师”是电脑速记行业中一个全新职业，活跃于社会各个领域，做会议记录、谈判记录、庭审记录、采访记录、起草文稿等。他们使用专用工具，可以“用文字来追赶声音”，最快的每分钟可打500字，话音刚落，文稿就能打印出来。
　　据了解，速记有手写速记和计算机速记之分，手写速记需要很长时间来进行事后的翻译整理，因此速记公司首选计算机速记。
　　速录“蛋糕”有多大
　　据悉，在国外，速记速录技能是文秘人员必备的基本技能之一，美国速录从业人员达500万，几乎100%的法庭使用速录人员进行现场记录。在日、德、法、英等国，速录技术已被普遍应用。
　　业内人士估计，成都速录师市场需求预计在3-5万人，而现有的速记人员不到200人。从全国范围来看，速记人才的缺口超过百万人，这些需求仅仅是针对会议服务，而政府机构、新闻单位及企业都需要速记人才。
　　目前，专业的速记人员在国内市场非常抢手，速记服务一般的收费标准为每小时200元左右，会议速记为每天1200元。一般而言，速记公司给速记员的工资是底薪加提成，较为成熟的速记员平均月收入达4000元左右，个别月薪可达万元。据了解，目前成都还没有专门的速记公司，需求市场的增大和人才真空形成了巨大的供求缺口，成都速记业的第一桶金有待挖掘。
　　做速录师有“硬杠杠”
　　怎样才能做一名合格的速录师呢？据悉，2003年，劳动和社会保障部颁布了《速录师国家职业标准》。新的职业标准分为3个等级：速录员、速录师、高级速录师。
　　与原来的速录等级证书相比，新标准对学员的职业技能要求更高了。每分钟打字初级由80字以上提高到了140字以上，中级由140字以上提高到了180字以上，高级由180字以上提高到了220字以上。正常人的语速每分钟200字左右，专业播音甚至能够达到300字，速录员录入速度必须达到这个标准。 