　　自2004年5月1日起，2003年12月31日前劳动保障行政部门颁发的《工伤证》将统一更换新《工伤证》。这是最近市劳动和社会保障局下发通知要求的。
　　通知要求，持有旧证的工伤职工应从市劳动保障局公布的工伤医疗机构中选择两家，作为本人医治受伤部位或职业病的医疗机构。工伤医疗机构名单详见《关于公布北京市工伤医疗机构名单的通知》（京劳社工发〔2003〕198号）。长期居住外埠的工伤职工，应在居住地选择一家乡级（含）以上基本医疗保险定点医疗机构，作为本人医治受伤部位或职业病的医疗机构。
　　更换新证工作，均由企业现在的营业执照注册住所地所在区县劳动保障局工伤保险行政部门负责。为方便企业办理换证手续，劳动能力鉴定结论由换证区县劳动能力鉴定委员会按照旧证上的鉴定结论打印并盖章。
　　现享受定期待遇的工伤职工或工亡人员供养亲属，由企业营业执照注册地的区县社保经办机构将实发的待遇项目和金额打印到新证上。原待遇核定结论不再打印到新证上。
　　企业在办理旧证换新证时，应认真核实工伤职工及领取供养亲属抚恤金人员的生存状况，对已经死亡的和已领取过一次性伤残就业补助金的人员，应将名单报区县劳动保障局备案，并将旧证交回注销，不再更换新证。
　　已办理退休手续的工伤人员，由企业负责办理换证手续；企业破产的，由上级主管部门或负责社会化管理的街道、乡（镇）社会保障事务所负责办理。
　　企业应自5月1日起携带工伤职工的一寸照片一张和旧证及补充信息表到营业执照注册地劳动保障行政部门办理旧证更换手续。
　　自6月1日起，工伤职工住院治疗工伤或职业病的，必须到本人选定的工伤医疗机构就诊，并向接诊医生出示新证。需要住院治疗工伤或职业病的工伤职工办理换证手续时，劳动保障行政部门要优先办理。
　　换证工作截止到2004年12月31日，自2005年1月1日起，旧证一律作废。来源：[北京人才市场报]