　　2000年4月，我自考毕业了。按照报纸上的一则招聘启事，我到一家信息咨询公司应聘。这是我第一次参加面试，心中很有些忐忑不安。
　　一大早，我准时来到公司楼下。离约定的时间还有几分钟，我整整衣服，深吸一口气，尽量自然地面带微笑敲开了办公室的门。两位年轻的女士，正低着头整理文件。
　　“你好！我是来面试的。”我微笑着自我介绍。
　　“坐吧。带简历了吗？”一位女士抬起头看我一眼，又继续手中的工作。
　　“我……，对不起，我没带。”我脸微微发红，笑容一瞬间僵在了脸上。因为我根本就没准备简历，甚至还从来没写过正规的简历。我怔在那儿，有点儿不知所措。
　　“这儿有纸、笔，先写个简历吧。”女士淡淡地说。
　　我接过笔，伏在桌上笨拙地写着自己的经历。心里很紧张，手心里有点出汗了。
　　“写好了吗？”
　　“马上就好。”我应付着，慌忙递上简历。她粗粗地浏览了一遍，又看了我一眼：“以前没写过简历吧？简历应该简洁明了，怎么写这么复杂！”
　　“我做过很多工作，所以……”
　　“先放我这儿吧，一周内等通知，好吗？”她有些不耐烦地打断我的话，下了“逐客令”。
　　“那……好吧，再见！”我黯然退出门外。在关上门的一瞬间，我听到了一个声音：“你看看，简历都写不好，还找什么工作……”
　　我快步逃出大楼，生怕再听到那些刺耳的话，挫败的眼泪早溢满了眼眶。我强忍着泪茫然地坐在马路边，望着匆匆而过的人群，心中久久不能平静。
　　“您好，是来面试的吧。”一位中年男士亲切地向我打招呼。我勉强挤出一个笑脸，向他点点头。
　　“我看你坐这儿很久了，不顺利？”
　　“我连简历都写不好！”我叹了一口气。也许是太憋闷了，也许是面对陌生人无所顾忌，我向他讲起了自己的经历。我告诉他自己高考落榜后无力复读，所以来到北京，一边打工一边自学，历尽艰难，终于修完了大专的所有课程，还取得了各种等级证书。可是，今天初次面试便遭遇不顺……
　　他静静地听着，分别的时候，告诉我大厦的另一家公司招聘经理助理，我一定行，应该去试试。我犹豫了一下，他鼓励的眼神让我生出些许自信。
　　结果可能您已经猜到了。第二天，当我鼓足勇气再次来到这个大厦应聘时，我认出了他――公司的总经理。他只对我说：“好好写份简历，交人事部，明天准时上班。”
　　我太激动了，我终于找到了工作，也终于获得了一份自信。后来，我曾经问过经理，为什么选择了我。他说，一个执着、勤奋的人，最终会成为一个成功的人。他相信我能行。
　　几年过去了，我已经从一个普通员工升任部门经理，也曾经代表公司去选聘人才，我时时想起自己的这次求职经历。因此，面对应聘者，面对下属，我学会了始终面带微笑，也学会了鼓励和宽容。我的亲切和随和赢得了下属的尊敬，我的勤奋和努力也得到了公司的肯定。一次应聘经历让我学会了这么多，人生的每一次经历又何尝不是呢？来源：[中青在线]