　　按照传统的观念，恋爱总是结婚的前奏，时下，恋爱却成了一件奢侈的事情。因为工作太忙，或是要求太高，都市里成功或不成功的男士，要么没办法发生爱情，要么不知道到哪里去认识合适的女孩。他们想结婚却不想恋爱，因为恋爱的代价太高昂了。金的银的白金的钻石的王老五们的理想，是找个开朗开放的女孩做情人，娶个清纯保守的女孩做老婆。　　再来看看待嫁女孩的择偶标准―――经济是基础，　　学历也重要。两者皆没有，潜力亦看好。此外，还得有大众化的身高和外貌，以不损害市容不吓坏丈母娘为底线。只不过潜力一说有点儿悬，谁又能掐会算，看得出男朋友五年十年之后的走势？又不是《史记》里头的刘邦那厮，时不时的头上罩一片祥云，宅上冒一缕紫气。　　总而言之，在广大姑娘的心目中，男人就得独立，就该像一棵能挡风避雨遮太阳的大树。成功女子说：我的容貌才能和财富都属优等，我能找个中等男人吗？聪明女子说：不能找个我很爱的，否则我的压力会很大。如果双方的爱加起来有100%，我希望自己付出30%，他付出70%。浪漫女子说：我又想凑合偷懒又不甘心，结婚不仅是两个人搭伙过日子，丈夫不单单是长期的水暖电气工。两个没有爱情的人像木头一样一起生活实在是太可怕了！连做爱都会睡着！只有一个贤惠女子说：“结婚以后我会慢慢进入角色的。”虽然她清楚地知道“其实婚姻就是一场赌博”。　　于是，都市中未婚的男女“白骨精”(白领、骨干、精英之简称)，一个个把自己按斤两和等级估好了价，只等性价比相当的人前来匹配。只可惜人海茫茫，所谓缘分，常常是那么的虚无缥缈，可遇而不可求。巨大而又狭小、拥挤而又空旷、热闹而又静寂的城市让他们变成了爱无能。不过，从对待婚姻的态度来看，守护传统大旗的仍然是男人。他们满怀信心地把婚姻托付给婚介所，等待月老牵的红线，即使很多月老只认银钱不识红线。反正现如今，结婚容易，离婚也不太难。女人们则说：“有了经济上的独立，我们对生活质量的要求也提高了。除了婚姻，还有更多的生活方式可供选择。”也不知道是前卫的底气多还是无奈的成分多。　　或许，我们大可不必为爱情的式微着急上火，更用不着做九斤老太。英国科学家的最新研究结果表明，在某些情况下，爱情不仅会损人健康、还会使人愚钝。我们的老祖宗，不也常常有红颜薄命红颜祸水的沉痛教训么？既然爱情这劳什子没多少积极意义，又不能保证婚姻的美满与长久，不要也罢。　　来源：[劳动报]