　　斑竹点评：通过不断跳槽寻找自己想做的事情，虽然辛苦，但是看得见曙光。安妮从一定意义上讲是一个幸运儿，因为她始终没有失掉自己的方向。不过迈克也不用失措，思考一下再走，比四处乱撞要有效。　　安妮最近在找工作，当她把自己的简历交到做人力资源的朋友迈克手里时，迈克声称从来没有看到过这么奇怪的简历。迈克在一家大型外资企业做足十年人事，不是平步青云，倒也稳扎稳打，用十年时间打了一场持久战，成为这一行业的专业人士。而安妮呢，在迈克看来，安妮的职业生涯完全是没有计划的“横爬”。　　十多年里，安妮做了几份完全不同的工作。从小机关的公务员，到职业学校的教师，到公司的文员，再到一家报社的编辑。朋友们当面用喜欢“挑战自我”来形容安妮，但安妮知道，没有升迁、没有发财的她，并不是为了挑战自我，每一次真的只是不得已。　　在职场“横爬”的人，其实像久经情场的女人一样，没有找到合适安定的对象以前，只能不停地奔波。没有稳固的靠山，不过独自生存的能力还是学会不少。　　安妮现在碰到她第一个工作单位―――那个小机关的同事，觉得他们从语言、见识到服饰，都比时代落伍了十几年。当年她如果留在那里，她知道自己也就是他们中的一个。早上到办公室，清茶一杯，开始聊天，中午可以出去逛一圈，到百货公司给老公、孩子和自己挑一些打折的用品，要么就在一起打打80分，斗斗地主。下班回家，辅导完孩子的功课，就可以看电视，连续剧是非看不可的，因为那是第二天的谈话资料。就这样，几年下来，每个人都提前进入中年期。安妮懂得“死于安乐”的道理，所以在安乐了几年之后，等不及论资排辈的安妮选择了离开，给自己换个方向。　　胆子不大的安妮选择了去机关的职业学校教书。几个月下来，安妮发现那是另一种形式的机关，在满足了教书育人的梦想之后，安妮发现梦想和现实其实是有差距的。如此晃悠，又是两年。　　从机关和学校出来的安妮，没有任何特别的技能和资历，只能一头扎进了一家小公司，在那里做出纳和文秘。那种小公司基本上是让员工自生自灭的地方，培训？没有；咨询？没有；四金？自己去缴纳。安妮在那里学会了打杂和如何在一个小公司里生存的技巧。后来公司不景气，安妮又开始寻找新的地方。她在一家小报社找到一份文字工作，这种可以有一些创造力的岗位让安妮渐渐地磨练出一份自生自灭的特质，工作之外也写点稿子，既有小小的收入，还可以娱乐自己。　　做人力资源的专业人士迈克还没有帮安妮找到合适的地方，就遭遇公司裁员，他不幸位列其中。作为一个专业人才，迈克一时惊惶失措，仿佛从山顶滚落下来。一时间迈克倒还真的不知道怎么办，投了几份简历，颇有高不成低不就的感觉。　　倒是横向发展或者说专业性不强的安妮，靠自己的综合能力或者说三脚猫技巧，找到了一份需要她那种所谓综合能力的工作。　　专业人才还在等待时机，而安妮的综合能力已经在一个适当的地方充分发挥了。胸有成竹的职业人士都明白，横爬也好，竖爬也罢，只要你在努力着，永远有机会存在。来源：[新闻晚报.]