　　省总工会调查显示广东制造业女工工资有提高 但如限制加班很多女工工资将跌入最低水平之下
　　本报讯 （记者 张玉琴 通讯员 叶小钟 周四根 黄小玲） 昨日，记者从广东省总工会获悉，省总工会女职工部重点课题调研组新近对全省制造行业第一线女职工所做的调查显示，广东制造
　　行业女职工整体工资水平有明显提高，月平均收入已经达到了876．95元。但据相关专家分析，其中有部分女工的高收入是靠严重的超时劳动来支撑的，如果限制女工加班加点的话，她们的工资将会跌到当地最低工资水平之下。
　　11．3％女工月工资高于1500元
　　据介绍，该课题组的调研样本分布主要放在制造业第一线女职工的群体上，覆盖面较广，涉及广州、深圳、珠海、东莞等10个市，电器、玩具、制衣、制鞋等9大类共49家企业。
　　调查显示，当前广东女职工月平均收入为876．95元。其中300元以下的占2．1％；501～700元的人数最多，占24．14％；1500元以上的占11．3％。另外，80．9％的女职工反映工资能够按时发放；10．68％的女职工反映工资有时能按时发放；只有3．8％的女职工反映工资不能按时发放。
　　近半数每天工作10小时以上
　　据专家分析，39．35％的女职工月总收入在700元以下。这个收入水平与一线工人的辛苦劳动并不相称。最重要的是，本来就偏低的工资水平，还是靠严重的超时劳动来支撑的。
　　调查显示，女职工加班加点、超时工作的情况仍较为严重。有15．5％的女职工每天加班加点1小时以上；有22．3％的女职工每天加班加点在2小时以上；有13．15％的女职工每天加班加点在3小时以上；甚至有7．8％的女职工每天加班加点在4小时以上。有近一半女职工每天工作时间为10～12小时。报告认为，如果限制加班加点的话，将会有相当多的女职工的工资跌入当地最低工资水平之下。
　　用集体合同制提高女工收入
　　有关人士建议，针对部分企业中存在的严重加班加点现象，政府和有关部门要加大劳动执法力度。首先，要加大对维护女职工合法权益相关法律法规的宣传力度；其次，要从建立员工举报制度、劳动部门的执法制度和责任追究制度入手，加强各项相关制度的建立和完善，使劳动执法从制度上得到保证；第三，各级工会组织要大力推行集体合同制度，来提高和保证女职工的工资水平。
　　