　　推翻默菲法则
　　比尔・盖茨，举世闻名的微软奠基人，站在讲台上向全世界的听众介绍他的最新程序Windows98，他和一位同事正在演示给这个程序增加外部设置有多么容易。他的同事插上扫描机的插头，只站在巨大的计算机屏幕前面，等待着输出一条信息“您的新设备已经载入”，然后开始欢呼庆祝。然而，计算机屏幕突然变蓝，再输出两个恐怖的单词“致命的错误”后就开始闪屏了。这是因为程序设计上的某种错误，导致它强大的计算机辅助图像系统不能正常运转了。如果这个发明了我们今天使用的大部分计算机程序的世界上最富有的人，都有可能在他演示过程中的某个问题上遇到了麻烦，那么你将遇到更大的问题。　　所以，默菲法则也照样适用于我们的视觉教具：任何事情都可能出错，它当然也不例外。如果你真的这样以为，那就错了。为了帮你反击这条法则，我制作了下面的检查表（第130页）。使用它，你会做好充分的准备。　　正如博伊・斯考茨总是本着他们的座右铭――“总是做好准备”――一位使用视觉教具的讲话者也应该有一句座右铭――“总是有个备用方案。”通常这个备用方案就取决于你自己。视觉教具可以成为精良的装置，但是，你不要感觉到如果没有它们你就无法传递一个成功的讲话，你可以做到。任何时候，只要相信自己，你都可以做到。　　如果你是在讲话中善于使用视觉辅助教具的话，“生动的、瞬间的、令人兴奋的和丰富的”是能够提供给你的讲话的形容词。当然，一位语言大师单凭他的词句本身就可以得到这些褒奖。但是，雄辩的演说家使用视觉教具则能够使自己更接近于“登峰造极”。下一章，我们将介绍如何使自己在讲台上挥洒自如的技巧，你将了解到，该如何通过控制影响你在一般情况下的讲话和在特殊情况下的视觉教具的环境因素，来使自己的讲话获得成功。　　