　　做好应付突发意外的准备　　你可以通过事先的认真准备和假想的应急措施，成功避免在操作投影仪过程中可能出现的大部分常见的问题：　　提前到达会场检查安装程序。　　亲自查证是否所有设备都已就绪；不要指望别人替你做好这些事情。　　找到投影仪的开关键，因为每种投影仪的设计都不同，所以，你经常会找不到它们开关键的位置。　　准备一个备用的投影仪灯泡。　　事先确定好投影仪的摆放位置，确保投影仪的两侧都有放置幻灯片材料的空间，因为你要将已经使用完的材料和尚未使用的材料区别开来。尽管我在视听目录上已经对此明确要求，但是，我还是必须花75%的时间去制定一个排序计划。　　带一根延长线，以防万一。最好将其他相应的设备也都备好―― 一卷额外的人造丝、磁带、剪刀，等等。　　安装并检测设备。　　在一块亮光板上用一张幻灯片材料检测光线。　　做好应付突发事件的准备。　　激光指示器　　商用激光指示器是被设计用来辅助讲话者做讲座和商业性演说的。激光指示器射出的光柱可以在它的目标物上形成一个小亮点。它在讲话者使用幻灯片时可以帮助讲话者将听众的注意力吸引到一个特殊的点上，特别是在听众人数众多而幻灯片又离你较远时，它的作用尤其明显。　　但是，像所有其他的高科技产品一样，它也有自身的缺点。你很难将它固定在你要强调的那个点上。接下来发生的是这道激光光柱在幻灯片上来回地跳跃，听众很容易跟着光线而迷失。　　并且，你要记得这个激光指示器不是一件玩具。美国激光研究院（The Laser Institute of America）指出，如果使用失当，激光指示器发出的光柱将会灼伤人的眼睛，他们建议：　　不要将激光指示器指向任何人，它是被设计用来指明不动的物体的。　　不要将激光指示器指向镜状物体的表面，它反射的光线同样可以灼伤人眼。　　不要让未成年人单独使用激光指示器。　　录 像 带　　近些年来，随着生产规模的不断扩大，录像带正在被越来越多地使用。但是，这种媒介的缺点非常明显：价格高昂且缺乏弹性。录像带不仅难及其他高科技产品的价格低廉，而且也不能被演示者所控制。因为讲话者必须要停止播放录像才能发表评论，所以，大部分录像式演示都被设计为连续播放。　　录像带弥补自身弱点的强势是详尽和权威。它们大部分同电视和电影非常接近，因此，画面通常会令观众感到震撼。当在资金充裕、场合允许的条件下，录像带通常会取得特别好的效果。如果你曾经使用过录像带，就会知道应该提前将带子倒到你需要的地方，仔细检查是否带子能够正常播放。否则，一旦它们不能正常播放，其结果只会同VCD或者DVD一样糟糕。　　