　　在你开始放映幻灯片以前，应与听众建立良好的交流关系，让他们知道你是专家，而不是放映员。在放映幻灯片期间，可能会有许多听众感到很枯燥，你必须很好地平衡这个过程，向他们表明：你是个非常优秀的演示者，你很愿意做这项工作，而不是被动地应付了事。　　将你的演示安排在一个能够控制电灯开关的地点。有些演示者认为，在演示开始后只要关掉电灯就可以了，在演示过程中经常开关电灯会非常容易误导听众。我不赞同这种观点。　　我认为，在演示过程中开灯能使听众的精神重新振奋，始终保持他们的注意力高度集中。　　不要在没有向听众示意的情况下就直接开始放映幻灯片，因为在重新打开电灯之前，中间至少会有两分钟时间。　　因为你不想让听众提前知道在讲话过程中会放映幻灯片，那么，你就需要提前做一个过渡。比如，在我的讲话中，我可能会打出一页幻灯片，“不要有厌倦。”如果你的讲话是关于变化，你的“过渡”幻灯片可以这样设置：变化=成长+繁荣。像耐克这样的公司，就通常会打出这样的标语，“尽管做吧”，可以使用的这个作为过渡的幻灯片人们已经见过多次。你可以通过使用这个过渡的方式来增强你的讲话效果。　　慎用幻灯片过渡。有些讲话者喜欢使用卡通图片作为一种过渡，以使听众稍稍放松一下。但是，除非你使用的卡通片直接与主题相关，否则它会分散听众的注意力，使得听众很难再回到你的轨道上来。当然，如果使用恰当，这种“过渡型”幻灯片还是非常有效的。我曾经参加过一个关于骨质疏松症的研讨会，讲话者就在过渡期演示了一组从50岁～80岁的妇女图片，以表现这个变化过程。另外，一位金融师则使用100美元分别在1940年、1955年、1980年、2002年的购买力作为过渡式幻灯片，来说服他的听众要了解通货膨胀的趋势。　　如果在幻灯片演示过程中出了错――如果你不慎碰倒了旋转装置，或者排序出了差错，或者你放映了错误的幻灯片，或者突然遇到其他紧急情况――那么，就临时安排5分钟休息时间来修理它，不要纠缠在问题当中。在你讲话之前，先在脑子里预想一下，如果在放映幻灯片期间突然遇到麻烦你该如何处理。　　投 影 仪　　旧式的投影仪今天对许多讲话仍然有用。我使用它是因为在我的视觉教具中从来不用文字――只有图画。许多接受过我讲话训练的学生，现在都非常喜欢使用投影仪。下面就是原因：　　它操作起来非常简单，而且费用不高。　　方便听众阅读，且适合人数众多的场合。视觉效果较好，能弥补场地狭长的缺点。　　你可以在演示期间通过在幻灯片上做标识与听众进行视觉互动。　　投影器材便于搬动，至少可提式的那种可以做到。　　复印材料方便、价格低廉。　　使用投影仪可以省去关灯的烦恼，可以始终与听众的视觉交流。这是它的一个主要优势。　　适应性强，如果室内没有幕布，可以用墙壁代替。　　你不必背对听众。　　成功使用投影仪的方法：将每行的文字控制在六个以内；将材料放到足够大，使场内的所有听众都能看清。同时，你也可以使用图表、事先打印好的修饰物和为了吸引听众注意力而制作的其他设计。为了视觉美观，你也可以将饰面设计为彩色。事先清点好幻灯片的数量，以免出现误差时，能够很容易地将它们分类。　　提高传递效果　　如果你要在投影仪的演示过程中增加一些额外的元素，你就需要相应调整你的传递。这里是一些保证演示顺利进行的建议：　　始终控制投影仪。如果你长时间地将一个画面停留在屏幕上，你会遇到麻烦，因为听众的注意力将因此而在你和屏幕之间游移。但是，你可以通过不断开关投影仪来控制听众的注意力。对于每张幻灯片，你可以通过在上面覆盖一张纸的方法不让听众在你之前看到它，然后在你准备好要讨论每个观点的时候再让它们一一现身。　　不要因为投影仪处于工作状态时屏幕上却是一片空白而使你的听众产生反感情绪。学会如何顺利地过渡两页幻灯片，如果你需要在中间停顿一会儿的话，就将投影仪关掉。　　眼睛不要只盯着屏幕或者投影仪，只要出现两种情况之一，你就已经脱离了与听众的视觉交流。如果你想强调某一个观点，可以用指示器或笔，把它放在幻灯片上。如果你感到紧张和担心指示器的摇摆，尽可把它放在投影仪上面直至你准备使用它的时候。　　决定自己怎样使用投影仪和摆放的位置。通常最佳位置是在对角线上，讲台的右侧是给那些右手写字的人准备的，讲台的左侧是给那些左手写字的人准备的。如果你想在幻灯片材料上写字，就让投影仪正好在你身后。　　当你还在演说的时候，不要因为收拾幻灯片材料而减弱自己的总结。关掉投影仪，不要动那些幻灯片材料，然后走到前面陈述你的总结性发言。　　在你的幻灯片周围使用饰面（你可以在任何办公用品商店中买到）。你可以在上面记笔记（因为听众不能看到），并且你也可以因此而显得准备充分。饰面可以是改变幻灯片变得更加容易。你可以去除那些令人生厌且浪费时间的纸张分离器，我就曾见过许多讲话者因为反复摆弄那个麻烦的纸张分离器而使听众很不耐烦。　　