　　3. 计算机驱动式幻灯片：这是最常用的一种幻灯片播放形式，它们需要借助笔记本电脑来实现。这是一套最有效的程序，因为它可以让你在讲话过程中随时补充动作和声音。　　4. 网络式幻灯片：你可以将你的幻灯片演示与网络连接起来，这尤其在远程教学课堂上特别适用。　　一些演示者似乎认为放映幻灯片仅仅是按部就班地放映而已，而如何才能使这种千篇一律的工作让听众产生兴趣呢？下面是一些如何使你的幻灯片放映更加有效的建议：　　照顾到你的听众。你不是在跟他们说话吗？你想让他们对你的演示产生什么样的印象呢？如果你想做一个严肃的、专业的演示，就必须保证你的幻灯片演示效果要在听众的面部表情上做出反应。不要使用浅色或者滑稽的图片。当然，如果你正在给一群孩子做演示或者你的演示是关于一个娱乐的话题，那么，你也可以使用浅色和大量的图片。　　考虑到地点。你将在哪里发表演说？如果地点是一个大厅或者礼堂，使用简单的背景和最大的字体，不要包括太多的内容；如果你想要同听众讨论幻灯片上的内容，将它们装订成册，分发给听众。　　不要在目录上标太多的重点符。因为这是最容易的幻灯片演示，放映者只需站在一旁，使用太多的划着重点符的内容显然会令听众难以记忆。每页幻灯片上至多使用三处重点符。同时，保证你的每个标着重点符的句子尽可能简短。　　选择合适的字体。确保你选择的字体足够大，使得礼堂后面的听众也能够看清楚（尤其是狭长的那种）。在一页幻灯片中不要使用两种以上的字体。一般说来，标题使用无衬线字体，正文使用衬线字体。　　选用能引起听众兴趣的标题。幻灯片的大部分分页都会有标题。比如，如果你正在做一个关于医疗成果方面的讲话，你可能会展示不同阶段的图表。每个图表都会有一个诸如“阶段1：感染”、“阶段2：爆发”、“阶段3：症状”，等等。但是，如果你是在使用图片的话，就不需要标题了，图片本身就是最好的标题。　　慎用图表。一个恰到好处的图表可以使你的演示更加精彩，但是，不要让它从你的正文中溜走。想想人们每天谈论的那些电视广告吧――有很多我们根本记不得那是在为什么商品作的广告。如果有人从你的展示前走过时说，“这些图表真的做得很棒！”那么等于说你根本就没有达到你的目的。　　当然了，最终起决定作用的还是你的目的。这就是为什么你不要从设计你的幻灯片演示开始准备你的讲话。在我的培训课程将近结束的时候，大部分学员至少已经删除了一半以上他们亲手设计的幻灯片。从一张纸或者一个空白的计算机屏幕开始你的准备工作，先把你想演说的提纲列出来，从内容开始，最后再添加图表。　　避免幻灯片的负面效应　　幻灯片就是一柄双刃剑：它能有效地展示不同的概念，也能将听众的注意力从你的身上移开。因此，作为一个讲话者，你最有效的武器就是你的眼睛。如果你打算使用幻灯片，那么，它必须满足两个条件：不会使你和听众都沉寂在黑暗中；不会使大部分听众在听说你要放映幻灯片后失去兴趣。我曾见过许多听众一听说放映幻灯片作为讲话的一部分他们会时立即泄气。你要迅速向他们证明，即将进行的幻灯片演示不会让他们失望。　　如果你们是在饭后进行讲话，那么，你的声音在黑暗中将显得格外活泼、动感。不要将所有的灯都关闭，这样使你能够看清你在放映幻灯片期间听众的反应，以便能够及时唤回听众的参与。　　尽管不能避免缺陷，但幻灯片还是当你面对人数众多的听众时一种非常有效的视觉教具。某些情况下真的很需要使用它们，比如，一项新式的手术技术的展示，一种新型的工程设备的展示，一个房地产经销商在介绍新开发的地段和楼盘时的展示，都离不开幻灯片的帮助，它可以节省很多语言的解释。计算机绘制的精密的图表能够很好地帮助讲话者向听众传递非常复杂的概念。　　幻灯片同时还赋予了讲话者一种弹性，他们可以通过增删幻灯片来改造他的陈述，而这些将不会改变他讲话的完整性。　　事实上，今天的人们正越来越少地使用幻灯片――但是，它们在工业领域中仍旧被广泛应用。如果你有很高的幻灯片设计水平，但是，你却还不习惯使用它们来打印你所发表的演说，那么，下面的拇指法将会帮助你增强你的讲话效果：　　确定你希望听众记住的目标，然后整理加工这些要点，设计出你的幻灯片。　　仅仅在必需时才使用幻灯片。不要把听众的注意力无谓地浪费在无关紧要的幻灯片上。　　反复演练幻灯片陈述过程。如果你要展示一个幻灯片，确保它与你的讲话主题有关，不要演示一个过于复杂而且不会进行口头解释的幻灯片。否则，当你已经开始讲述其他问题的时候，你的听众还在冥思苦想刚才那个问题。　　不要将一个幻灯片页面在屏幕上停留时间过长。当你正在陈述或者解释它的时候，将幻灯片切换到下一页。　　认真准备技术设备。讲话之前要确保幻灯片能够正常工作。仪和旋转装置都放在合适的位置。在你正试讲话之前将所有物件清点两遍：电源插座是否已经接好？如果需要的话，是否有备用的延长线？　　