　　描绘出视觉教具的草图。你要通过这个粗样将它制成一件艺术品。无论你是在做自己的视觉教具还是同职业艺术家一起工作，都需要在制成成品之前画一张草图。　　避免零乱，尽量使你的视觉教具简单，易于操作。如果你必须辅以文字，那么尽量力求画面平衡。每个视觉教具都应有其题目，并且涵盖的内容不应超过三个主要点。如果你还有更多的问题要说明，那就再做另外的视觉教具。将每个视觉教具的线条限制在六条以内，当　　然越少越好！　　如果你要在视觉教具上使用数字和文字，那么将它们设计的大一些，以方便听众观看；尽量使用图表的形式，以减少文字的数量。确保每种视觉教具都能支持你的主题。　　在使用颜色方面应注意三点：视觉美感、突出主题和区分内容。即使一小块颜色也能增强视觉教具的整体效果：在标题下面划出彩色线条，在每个主要观点的前面标出彩色着重号。但不要过多：太多颜色只会使人眼花缭乱。　　颜色对于大多数人来说还具有心理作用，我们总是被广告和推销单上有颜色的部分所吸引。蓝色和黑色都很适合标题使用，蓝色也可用于图上的强光区和下划线。绿色意味着前进，看到他就会感到愉快和希望。红色是眼睛最易捕捉的颜色，但是，它看起来要比其他颜色生硬得多，因为它代表着停止和损失。　　因此，当你画出草图的时候，试着标上颜色练习一下。尝试不同的颜色，从你的朋友那里得到反馈意见。换言之，就是在你最后做出视觉教具的成品之前，尽量弥补不足。　　如何使你的视觉教具取得成功　　失败的教训各不相同，成功的经验如出一则。如果在任何细节上没有注意，失败就将在所难免，成功的视觉教具总是会避开所有导致失败的陷阱。下面是一些能够使你的视觉教具和讲话取得成功的商业谋略。　　使所有的视觉教具协调一致，但是不要令人厌倦。标题应该大小统一，风格尽量保持一致。所有图表中颜色的使用应该相应固定：如果你使用蓝色着重号表示强调，那么在图表的所有部分都应如此。在一个视觉教具中不要使用三种以上的颜色。　　在你正式使用视觉教具前，不要让听众看见。如果你想要它们来支持你的论述，就不要让它们过早露面。　　面对你的听众讲话，而不是视觉教具。不要让它成为你的“安乐毯”；雄辩的演说家也使用视觉教具，但是，他们会始终保持与听众的眼神交流。　　当你演示视觉教具的时候，站在它的旁边，不要站在它的前面。　　演示结束后，不要忘记收好你的视觉教具：考虑一下空间的大小，听众应该占据的地方，还有图表架、电线、电灯以及所有器具。在你讲话之前，别人一定也已经收拾好他们的视觉教具。确保你的视觉教具的高度使场内的每个人都能看到。如果你没有图表架或支架的话，就用手举起你的视觉教具，但不要遮住你的脸。用完之后，将它们放在一边，但不要随地散放，否则将影响你接下来要做的总结发言。　　在练习你的整个讲话过程中，加入视觉教具部分。将它们单独练习是个错误的决定。在讲话的过程中使用视觉教具，并且反复练习，确保它们融为一体。　　幻灯片的使用　　高科技总是带给人们很多美好的东西。在视觉教具方面，幻灯片和计算机辅助图表系统的发展让你可以自己设计视觉教具，而不再依赖计算机专业人员。但是，也正如其他高科技产品一样，幻灯片也无法做到能够解决所有问题。于是，许多依赖计算机程序的讲话者便以此为借口，而不去找失败的根本原因。你永远也不要指望一个视觉教具能够完全代替你的讲话。成功的最主要原因不是因为幻灯片、动画片或者别的视觉教具，而只能是靠你自己的讲话。　　使用计算机软件形式讲话的一个主要问题就是几乎所有人都在使用它。2001年2月出版的商业2.0杂志上有一篇文章呼吁“停止使用幻灯片！不要让你的朋友再使用它！”的文章，作者托马斯・斯图尔特认为，现在的会议组织者经常愿意提供这些计算机设备，就是因为他们“想塑造一个制服式形象”。　　“为什么这个世界非要标榜统一的制服形象呢？”本身就是一名演说家的斯图尔特，曾经听了众多的讲话。“他们总是千篇一律。一个讲话者结束，他的幻灯片就会显示感谢的字眼并且给出他的电子邮件地址，接下来就是掌声，灯光亮起，他拔掉插头，离开讲台，主持人宣布介绍下一个讲话者。她走上讲台，一边插上插头，一边毫无逻辑地咕哝着。灯光熄灭，她又重新开始一页一页地演示她的幻灯片。幻灯片上显示早上好，从早上8点开始，进行到12点，下午1点重新开始，直到5点结束。”　　那么，为什么我们要使用幻灯片和其他的软件工具呢？因为使用得当可以使你的讲话更加高效、专业。幻灯片的使用包括以下四种形式：　　1. 投影式幻灯片：你可以使用投影仪完成这项工作。如果你没有彩色打印机，可以将内容存到磁盘里，把它拿到打印中心，将幻灯片的颜色打出来。　　2. 35毫米幻灯片：如果你在讲话中需要，大部分商业复印中心都能将PPT(PowerPoint)形式的幻灯片转换为35毫米的幻灯片。　　