　　我们处在一个视觉社会，如果你想让自己的言语被记住，就应该让听众看到它。你可能会迷惑不解：还有看得见的语言吗？人们会记住他们看到的50%以上的东西，而听到的则往往很容易被忘记。这就不奇怪为什么在大部分人的讲话中都会引入视觉教具了。今天，我们的视觉资料几乎到处都是，本章将会讲解如何去使用它们。　　视觉教具是指任何可以被你用来配合讲话的道具：图表、图画、幻灯片、照片、印刷品　　以及实物模型都可以用来做视觉教具。但必须注意――你自己才是最好的视觉教具。你说话时的形象、步伐、手势、表情都很关键。　　视觉教具对于新手和容易紧张的讲话者（对自己的动作、表情等缺乏自信）尤为重要。通过操作这些看得见的辅助材料可以有效缓解你的紧张情绪。但是同讲话的其他要素一样，这也需要你不断练习。没有经过认真准备的视觉教具只会表明你的讲话存在缺陷，这样反而暴露了讲话者缺乏经验。但是，如果经过慎重准备，视觉教具将会有力地支持你的观点，极大地增强你讲话的专业性。事实上，我建议所有的讲话者在任何讲话中都应使用视觉教具。　　但是，视觉教具也有它不足的一面：任何曾经在讲话中使用了视觉教具的人都会告诉你，他们要花费大量的时间去构思和准备这些材料；它们会使听众的视线从你的身上转移；它们浪费财物；如果不小心出了错，它们还会给你带来巨大的麻烦。　　那么，为什么还要使用视觉教具呢？还是那句话―― 一幅好图胜过千言万语。它们可以活灵活现地表现你要费很多精力、搜肠刮肚地想出大量词汇来描绘的事物。它们可以节省时间、产生趣味、增加变化，还可以帮助你的听众记住你的主要观点。　　我的启发性研究　　在过去的若干年中，我一直在从事培训讲话者的工作，视觉教具也在不断变化。在今天的讲话中已经使用了越来越尖端的高科技产品。但是，有些东西还没有变。我花费了大量时间来研究使用视觉教具的艺术和科学，下面是我总结的一些发现：　　你必须区分使用你的视觉教具。特别是对于新手来说，在使用幻灯片（PowerPoint，后面将做详细讲解）过程中的一个主要问题是，所有画面上的内容看起来几乎都一样。尽管你可能是你的研究领域方面的专家，可你毕竟不是发明幻灯片的专家，你无法随意改动幻灯片的设计。比如，如果你通过幻灯片来展示一系列目录，你会发现幻灯片刚刚翻过两三页，听众的注意力就已经开始分散。　　在你使用视觉教具向听众展示前，先做一个简要的介绍。如果你先做视觉教具的展示，然后再叙述的话，将会失去听众90%的注意力。你必须先指导听众，给他们一个机会将左脑思维（逻辑思维）转换为右脑思维（形象思维）。你的指导工作做得越好，你对现场的控制就越成功。　　不要在展示幻灯片时朗读你已经讲过的内容，这样做纯属多此一举、浪费时间，听众自己会看。大部分听众阅读的速度几乎是你朗读速度的五倍，也就意味着他们总是在你的前面，你的朗读只会分散他们的注意力。如果你认为幻灯片上有许多内容他们需要了解，那么你就删除一些无关紧要的部分。　　你放在幻灯片上的内容越少，你需要口头陈述的部分就越多，你就越令人信服。记住，视觉教具仅仅是你讲话的一种辅助手段，它代替不了你的口头陈辞。一位善于使用视觉教具的讲话者比一位没有任何辅助材料的好的讲话者更有效率。恰当地使用视觉教具可以帮你把信息准确地传递给听众。但是，如果操作失当，它们也会混乱你传递的信息，降低你的可信度。　　视觉教具效果测试　　为了确保你一直期待的视觉教具能够在讲话中真正发挥效果，首先思考下面的两个问题：　　如果没有视觉教具的话，我是否能够很好地完成讲话？如果你并不是真正需要的话，那么，它只会使你的讲话看起来更加杂乱。每一种辅助工具都是为了使你的讲话内容更加丰富、活跃。确保你使用的每一种辅助物都与主题相关，并且能够增加你讲话的价值。设计视觉教具是为了实现某种特定功能，所以，要确保每种教具都能独立操作和便于操作。　　是真正的视觉教具还是视觉文字？打印在表格上的文字不是视觉教具，因为你在这里真正提供的还是文字。有时你能发现一些将文字使用在视觉教具中的非常显眼的方式，这些文字可以起到注解图片的作用。但大部分情况下，在使用视觉教具的时候还是尽可能少用文字为妥。　　怎样设计视觉教具　　经过设计者的创作和加工，一个好的视觉教具便会跃然而生。下面是设计过程的一些基本步骤：　　回到你的讲话提纲中，记录下对于使用视觉教具的一些想法。一个视觉教具怎样才能帮助你阐明一个观点呢？哪种形式的视觉教具最适合你的讲话内容――图表、模型、图画还是图解？每种视觉教具都是为了实现一个特定功能，只有在需要的地方我们才会使用它们，而且要保证其一定要与主题相关。使用它们不仅仅是为了使讲话生动，还要有它们的目的。　　在一张纸上记录下视觉教具的实质是什么，然后开始设计它的表现形式。这张纸代表了你的视觉教具，将你想通过它表现出来的思想控制在两点之内。　　