　　慎 用 笑 话　　在回答问题时不要为了表现你的聪明睿智而大讲笑话。听众会认为你这是不严肃的表现，甚至可能由此而对你产生反感。近而他们会站到对你提出尖酸刻薄问题的那些人一边，他们会把你当傻瓜看待。　　解决刁钻问题　　一般说来，讲话者不必担心每一个提问者都会别出心裁地为难你；偏执狂毕竟是少数。但是偶尔也会突然冒出一个名副其实的刁钻问题令你措不及防。如果这种情况发生，只有一种解决方法：保持君子风度，礼貌总是对付麻烦的良药。听众更喜欢举止大方、言语谦和的讲话者。他们会自动对那个给你制造麻烦的人产生反感，与你站在一起。　　如果你正在处理一个棘手的问题，为了避免恶意刁难者的出现，可以给他们设置一个障碍：让他们说出自己的姓名、公司等等，这样可以减少问题的数量，因为许多人不愿冒这个泄漏个人信息的风险。这个办法尤其在一个不是很熟悉的群体中非常实用。　　礼貌并不等于怯懦。如果提问者的问题已经不着边际，你可以立即让他止住。如果他带有明显的挑衅性口吻，你或许可以考虑休・约翰逊将军的在某个场合使用的答语：“我会回答任何合理的问题，但对于那些带有明显倾向性的问题我拒绝回答。”　　不必单独面对：邀请自己的顾问团　　我的许多客户告诉我这个方法非常有效，因为它能使你减轻压力，并且使得问答的过程非常有趣。下面我介绍一下如何使用这种方法：在你发表讲话之前，邀请几位反应机敏、见多识广的人士组成你的顾问团。在进入问答时间之前，告诉你的听众这段时间对于他们更有价值，你已经请了一些专家来替你回答听众的问题。然后随着需要请顾问团成员来解答问题就可以了。　　把握问题的几点技巧　　成功的讲话者在面对听众的问题时必须把握以下几点：　　1. 在问答时间开始前，先向听众说明提问的范围。除非你早就有言在先，如果当听众已经发问后你再给问题分类，就会给人留下你在躲避问题的嫌疑。　　2. 认真聆听问题。尽管这对许多出色的演说家并不难，但它对普通讲话者来说却是一个很关键的技巧。　　3. 当遇到一个人连续提问时，首先征求一下其他人是否有问题。如果问题都被一个人垄断，那么你可以对他说，先回答完别人的问题之后再回来解决他的问题。必须在一开始就给听众确立这条规定。对于那些急不可耐的急于要提问的人，你可以说，“请您再稍等一会儿好吗？我想在我左侧的这位朋友应该是下一个提问者。”　　4. 习惯给提问排序。当同时有两个或更多的听众举手示意要提问时，根据你的判断，按照他们举手的先后顺序挑选提问者。　　5. 在你寻找听众的问题时，不要留下视觉盲点。保持自己的目光不断巡视整个会场。　　6. 当你被问到一个问题时，在回答前先反复向场下听众重复，因为许多听众可能还没有听清。我始终建议讲话者最好让提问者先解释一下他的问题。这将确保你不会误解问题。如果有必要的话，要求你的讲话者阐明得尽可能详尽一些。反复重复提问是示意讲话者做出解释的一个办法：“根据我的理解，你是问……”不是让你必须一字不差地复述问题，而是通过这种方法告诉提问者你需要先弄清问题。别忘了，在提问者解释完之后你要向他表示感谢。　　7. 在问答过程中，目光始终直视提问者。简短而准确地回答问题，不要顾左右而言他。有些问题可能会使你的回答又成为一篇讲话。千万不要浪费时间，你已经结束了你的讲话。　　8. 如果你不知道答案，也不要用自己的方式应付了事。如果你真诚而坦率地承认自己确实不知道答案，或许会赢得更多的赞许，但你可以在接下来的提问中补偿那位提问者。　　9. 你可以将一些重要的问题让其他人来回答。比如，如果你被问到一个非常专业的问题，但你知道在场的某位人士恰好是这方面的专家，那么你可以将问题转嫁给他：“这是一个很好的问题，但这超出了我的研究领域。或许这方面的专家××先生可以给你解答。”这样你既满足了提问者，又赢得了那位替你回答问题者的支持。　　10. 在问答时间的最后留给自己一点时间做第二次总结性陈辞。只有当你认为通过回答某个重要的问题可以使你的讲话给听众留下更深刻的印象时，才可以放弃自己的那部分时间。即使如此，我仍旧建议你最好还是由自己来完成结束语。毕竟你为了准备这个讲话已经付出了那么多时间和精力，为什么要以别人的声音来结尾呢？　　检测回答的标准　　你的回答是否成功呢？这里有3条检测标准：　　提供信息；　　说服听众；　　与你的主题及内容紧密相连。　　提供信息与说服听众是讲话的最重要的目的。问答时间是讲话内容的一个延伸和检验是否达到效果的一种手段。所以你必须认真对待，无论这个过程有多么艰难或者愉快，你都要感谢你的听众投入的时间和他们给予你的支持以及他们所奉献的思想。　　以说服而结尾　　如果你以回答问题的方式结束你的讲话，那么再问题逐渐减少之前就要发表你的最后总结。在你回答完最后一个问题之后，马上告诉听众时间有限，自己必须要作总结性陈辞了。千万不要等到有些听众已经穿好大衣、准备立场的时候还纠缠在个别听众的问题中，这样既伤害了提问者，也使听众感到厌烦。他们会说，“你不是早就做完了讲话了吗，为什么还不结束？”根据自己的判断，在恰当的时机对剩下的提问者说，“我们今天的讨论就到这里，非常感谢大家的参与。”然后开始发表的最后总结，这时你应该热情饱满、充满自信。如果你一直站在讲台后面，你要走到台前，向听众近距离道谢。　　