　　1. 最简单的过渡方式就是使用关联词语――即那些可以提醒听众知道你正在改变方向或进入一个新的话题的词语。这些关联词语包括：此外、同时、然而、尽管……可是……、因此、结果、最后等。
　　2. 激发式过渡――即使用重复的方法，将衔接两个话题的一个关键词反复说两遍。
　　3. 提问可以被当作一种很好的过渡方式。问题既可以宽泛，也可以具体。在一次某种产品的研讨会上，我是这样转移听众的注意力的，“既然我们已经看到了一个高效的团队，那么我们怎样在这个组织内部创建更好的团队呢？”这是一个我在接下来的讲话中将要谈论的一个很大的问题。在其他部分则可以使用小一点的过渡性问题。
　　4. 倒叙式过渡是一种很有创意的过渡方式。在讲话中你突然将话题转到过去的事情，往往会令听众大吃一惊。比如，“你们还记得我几分钟前提到的现有劳动力的主要变化吧，另一个巨大变化的例子是我们今年将会面临……”我个人并不喜欢这种方式，因为大部分听众不会喜欢被提醒他们应该知道什么。人们经常喜欢使用“正如我前面所说”，但是我没看到这句话会起什么作用。最好再把前面的话重复一遍，而不要告诉听众你们正在这么做。要解决这个问题，一个更加有效的方式是引导你的听众“回首我们一直在讨论的这些变化，我们已经很好地解决了它们。而且，这些经验也有助于我们解决明年将要面对的巨大变化。”
　　这种倒叙式过渡可以作为一种小结在通篇？讲话中时而出现。它们对讲话能起到一种独特的作用，因为它们能够帮助听众回忆你的观点，使听众清晰地看到你的讲话是多么井井有条。
　　5. 总结式过渡。如果总结的要点不是很多的话，这种方法也行之有效。比如说，“这种商品将会在中西部地区销售至少有3个重要原因，”然后将他们简短地列举出来，并迅速从一般性叙述过渡到具体问题分析。这种过渡方式亦可作为一种小结来使用。
　　注意不要过多使用这种总结式过渡，因为它们是静态的述说，很容易令听众感到厌烦，除非你有大量生动的例子再辅以情感支持。好的视觉教具道具也可以使用在这种过渡方式中。
　　6. 视觉教具实质上也是一种过渡方式。当你减弱灯光或开始使用你选择好的工具时，就完成了将一篇没有任何辅助材料的讲话转变为带有视觉教具工具的讲话的过渡。你可以使用视觉教具工具快速而形象地阐明比较复杂的问题，这是普通的反复使用文字解释的方法所不能比拟的。
　　7. 停顿是一种非语言性过渡，它可以使听众迅速将目光集中到你身上。恰当地使用停顿，会使听众专心关注你将要讲述的内容。但应注意，过多地使用停顿反而会使你的讲话显得拖沓、做作。
　　8. 身体语言――（比如从讲台的一边走到另一边）也可以作为你讲话的一种过渡方式。正如上文所言，从一个道具转到另一个道具（可以看作是一种过渡），实际上也能起到再次吸引听众注意力的作用。
　　有效的非语言式过渡需要你做出一个与听众过去已经习惯了的相反的动作。如果你正在踱步，你就突然停住；如果你一直站在将桌后面，你就突然走台前。不管你采用何种方式，你都要立即将听众的注意力吸引过来，这才是非语言式过渡的目的。
　　9. 开玩笑或讲故事也是一种有趣的过渡方式。有一次给经理人讲解为什么和怎样才能成为更好的听众时，我引用了一句名言“上帝给了我们两只耳朵和一张嘴――因此我们听的要比说的多出一倍。”我同时补充道：“现在，由于人们说的要比听的多一倍，所以我们得把这个过程颠倒过来。”这则引用既帮助我阐明了道理，又提供给我一次转换话题的机会。
　　10. “说理―举例―说理”模式。这是一种很实用的过渡方式，因为它可以使听众很容易就看出两段内容之间的联系。
　　过渡实质上是一种将两部分割裂的内容有机衔接到一起的方式。它可以使手把手地牵引着听众，按照你的思路投入你的讲话。同时它也可以充实你的主要观点。
　　过渡同时也可以起到重新刺激听众的兴奋点的作用，在这个阶段你将再次受到听众的关注。掌握过渡就意味着你已经知道怎样使你的讲话流畅、多变、清晰且令人信服。过渡就是你展示在听众面前的、用于指引他们方向、灌输你的思想的一张地图。过渡用一种出人意料的方式，向听众展开你的讲话内容的轮廓，使你的言语自然流畅，令听众记忆深刻，继而使整篇讲话铿锵有力、说理透彻。
　　专家计划：解决过渡问题
　　1. 以《小橡果长成大橡树》为题作一篇讲话。讲话的主要目的是
　　建议你的部门在一些细节上应注意节约开支，以免造成巨大的浪费。你的开场应首先解释题目和陈述目的。写出引导你从开场到讲话正文的过渡。 
　　2. 你正在谈论关于新的电脑系统的问题。话题的第二个部分是解决的方案。写一个从讨论问题到提出解决方案的过渡。试着分别用严肃和幽默两种方式表达。
　　3. 在见面会上，你正在向全体新员工介绍公司老板。你已经向大家 展示了他的证明材料。现在设计一个有趣、独特的向他的正式讲话推进的过渡方式。不要照搬旧套，“下面请大家欢迎××先生上台讲话。”
　　4. 人们经常会养成一些不好的过渡习惯，像反复重复一个词“那么”、“并且”等等。仔细观察自己的过渡习惯，开始增加一些新的变化。
　　