　　成功的“过渡”技巧　　在讲话期间清楚地记录下主要的过渡是个不错的主意。准备一些记录“过渡”的卡片，并且贴上标签。从而使你清楚当它们出现时，自己该准备转换话题了。　　不断出现的过渡推动你的讲话话题一直向前，同时也将帮助听众的注意力保持高度的集　　中，不会由于忽松忽紧的逻辑结构而产生疲惫之感。不断出现的过渡令你的讲话总是千回百转、高潮迭起，让听众不知不觉间已然接受你的观点。　　我曾听过一位讲话者尽力说服听众锻炼身体。他使用过渡进入到总结阶段：“因此，女士们、先生们，为什么要锻炼身体呢？”然后他列出了所有不锻炼身体可能导致的糟糕结果，继而又平静地说，“你们的身体以及今后的生活质量就全靠你们自己了。”显而易见，他的这个过渡取得了显著效果。　　重要的事情总是需要用过渡来做一下标记。使用的基本原则就是在任何你要停止一个话题，进入到一个全新的话题的时候让它出现，它就是一个承上启下的信号。在每处需要过渡的地方至少说一句话来使听众注意你将要转化话题。　　过渡的三种形式：语言、声音和动作　　一提到过渡，大部分人通常都会想到一个单词或者一个句子。事实上，总共有三种不同类型的过渡形式，通过使用它们可以使你的讲话增加更多的趣味、活力和动感。他们分别是：　　1. 语言：这些是实实在在的词语，在大部分情况下，它们是过渡的最主要形式。常用的过渡型词句有：　　然而、但是、并且、尽管、因此、总之、所以；　　还有一种更好的方式、另一方面、这些仅仅是一部分、我认为；　　例如、另一个原因是、此外、同样、关键是等。　　2. 声音：你的声音本身就是一种传递。你可以通过改变自己的声调、节奏和语气来实现内容的过渡。当你的讲话进入一个高潮阶段时你可以通过突然提高嗓音来吸引听众。当然，使用放慢语速、弱化声音等方法同样可以起到非常不错的效果（只要你确信听众能听清你的声音）。　　声音传递尤其在诗歌朗诵中常见的“反复”的使用中更具独特效果。通过声音的抑扬顿挫，你可以使听众的注意力始终保留在你身上。语速太快或气喘吁吁会降低你的权威感。在你论述的关键部分要加重声音的分量，这使你的观点更加有力。　　3. 动作：这是听众可以看得见的传递。不必害怕使用它，它可以让你的传递更加有力。你可以前后或左右移动步子，由坐姿转为站姿，或者使用任何有用的视觉道具。这些身体语言可以与声音停顿配合起来使用。例如：“提问可以改变你的人生。我知道（停顿，然后向前迈两步），因为它改变了我的人生。”　　让你的“信号灯”看得见　　在写作当中，过渡通常细致入微，人物、思想和动作的相互融会在叙述中难得一见。但在讲话中，作为衔接两个话题桥梁的过渡则必须真切明了，因为你必须要确保你的听众能够顺利通过这座桥梁，一路与你同行。如果这时的“过渡”过于隐讳，则不利于听众的理解，从而影响讲话的顺利进行。有效的过渡总是应该让听众知道你正在做的事情。当然，根据你选用方式的不同，这个过程也不尽相同：有的单刀直入，有的九曲回肠。　　始终沿着“主题”的轨道行驶　　一种在讲话中始终吸引听众注意力的方法就是让你的想法紧靠主题。许多讲话在开始时还能做到吸引听众的注意，但随着讲话进程的推进，听众的注意力则迅速减退。其原因就是这种讲话听起来就像照本宣科：“上午好，诸位。今天我来跟大家探讨一下如何节省汽车保险费的三种最佳方式。现在开始介绍第一种。接下来是第二种。最后介绍第三种。”听众从一开始就已经清楚地知道这个讲话将会毫无趣味，没有任何可以期待的收获。　　这里所说的主体应该是流动的。在讲话过程中，有许多参考资料是需要动起来的，比如地图、标识、路线，特别是桥梁。每次我们使用其中的一种作为两段内容之间的过渡，以帮助听众紧随我们的思路。你可以与听众玩“左脑，右脑”的游戏。左脑控制逻辑、推理；右脑则更具创造力。给听众一张简单给听众一张简单药品目录让他记忆，这可以帮他训练左脑的技能。你也可以改动一下这份目录，使它更加容易记忆。再来训练一下听众右脑的形象思维能力，帮助他们记住你的关键内容。　　你的讲话主题不必过于复杂。如果你能将之与听众的特殊兴趣结合起来则更好。我曾教过许多药学专业的学生，他们必须向医生作口头报告。众所周知，许多医生都有打高尔夫球的嗜好，因此许多学生都以这样的提问开始他们的论述，“开对处方不正如使用正确的球杆将球一击进洞一样吗？”然后他们会说，“你肯定不会用轻击使球一杆进洞。选择正确的球杆将使你在比赛中弥补其他不足。这就是为什么我们希望帮助你们开出最准确的处方，因为我们要保证你们为患者选择了最好的药物。”在随后的言词中，他们还会不时地抛出与高尔夫相关的词汇以始终保持医生对他们话题的兴趣。　　帮你轻松讲话的10个过渡方法　　出色的讲话者能够使用各种不同的过渡方式，以避免被听众所预见。这里是10种使用方便的过渡方式：　　