　　你引导的途径越顺畅，听众的积极性就会越高。过渡是成功讲话不可缺少的三个重要环节之一，它可以使讲话顺利向下进行。前连个环节分别为讲话纲要和内容的讲述顺序。过渡对讲话的作用绝不亚于这两项。它是你讲话思路的不断延伸，它帮助你从原有的思想向前推进。同时它还是一盏信号灯，告诉你的听众做好进入下一环节的准备。　　假设你正在开车穿过佛罗里达州，前往美国最南端城市基韦斯特。现在有一个问题，就　　是基韦斯特位于一个群岛的末端。而一旦你到达佛州大陆的尽头，如果没有跨海大桥的话，很显然你将无法到达目的地。这些小岛靠许多桥梁连接在一起，一个连着一个，帮助你顺利抵达终点。　　一篇讲话就像一次佛罗里达之旅，整个讲话由许多相对独立的成分衔接在一起。惟一能够使你继续前进的办法就是在每个“孤岛”之间搭建桥梁，这些桥梁就是我们所说的过渡。　　有些讲话者告诉我过渡能够帮助他们解决一些讲话中的最重要的问题。许多讲话者把精力全都集中于开场，他们认为只要开头一炮打响，后面的内容自然水到渠成。现在我要说不。尽管引人入胜的开场对正文的开始很重要，但只有保持思路的连贯性才能推动讲话不断向前。　　用过渡勾勒出你的讲话　　人们通常认为过渡是讲完一部分内容后才考虑的事情。其实不然，你必须在开始讲话之前就已经在脑子里构思好如何用过渡组织好整篇内容。现在假设你正在组织一篇讲话内容，你的首要任务就是列一个包括所有讲话内容的目录。举个例子：　　橙子　　苹果　　水果沙拉　　理发　　梨　　这篇讲话的主题是怎样制作水果沙拉。如果你仅看目录前两项的话，的确很容易将橙子和苹果联系起来。通向下一个环节――水果沙拉，在逻辑上也不难。但是当你看到“理发”这个名词时会怎么把它与主题联系到一起呢？想必任何人都得经过一番艰苦的辗转跋涉才能从水果沙拉绕到理发这个看似没有任何联系的名词。讲话中正是如此，如果你无法从上文顺利过渡到下文，那么就意味着你的组织工作出了问题――或许你要考虑重新调整文中的一些内容了。　　如果我们将理发一项从目录中剔除，那么就剩下：橙子、苹果、水果沙拉和梨。尽管你可以这样处理，但你还是会遇到一些新的问题，你会发现很难由前三项合成的水果沙拉拼盘再返回到孤零零的梨。但是如果你重新调整一下它们出现的顺序，即先说完三个种类的水果最后再说水果沙拉，那么脉络就清晰多了。因此这份目录中的各项最合理的逻辑顺序应为：苹果、橙子、梨、水果沙拉。这个例子说明如果你在正式讲话之前先仔细地通盘考虑一下过渡的难易程度，就可以取得事半功倍的效果，既节约了时间，又避免了最后可能出现的再编辑甚至推翻重写的烦恼。　　这份水果沙拉目录是个很简单的例子，但它却告诉你应该怎样利用过渡去组织一篇条理清晰、逻辑合理、自然流畅的讲话。　　保持思路顺畅　　过渡可以使一篇本来平淡无奇的讲话彻底改头换面、颜色大增。我还记得在给学生开的讲话课堂上，当我告诉他们统筹全文的过渡是许多讲话者都挠头的问题时，我看到台下的学生们那深有感触的表情。他们中很多人都有过在讲话中突然中断、结结巴巴不知所云的经历，因为他们不知道该如何利用过渡转换话题。我经常被问道：“一篇令人印象深刻的讲话与一篇普普通通的讲话最大的区别是什么？”既不是口齿伶俐、立意新颖――最大的区别就在于过渡。　　讲话的目的不仅仅是陈述观点，讲话者必须学会打动听众，这就需要恰当的过渡。过渡就是你用来指引方向的示意图。听众必须在你的准确引导下才能按部就班地向前推进思路。你组织得越好，你的讲话也就进展得越顺利。当你能够轻松驾驭讲话的节奏的时候，无疑也就提高了你在听众心目中的权威性。　　注意你的口头禅　　如果你是商人，那么听众就是最精明、最挑剔的顾客。他们虽然坐在台下，可是讲话者所说的字字句句他们都会听得真真切切，他们在帮你数着你中间重复了多少次“唔”、“嗯”之类与讲话无关的口头禅。1996年9月26日，纽约时报刊登了一篇题为《大脑的思维混乱导致言语失控》的文章，语言学家威廉姆・莱弗尔特博士称人们由产生思想到语言表达的整个过程要经过大脑内许多网络部件的运转。如果在讲话过程中出现任何一次短路，“……许多事情就会出错。”特别是在我们头脑中分散的思想还没有完全结合的时候就更加容易给我们带来麻烦。莱弗尔特博士同时指出“……语言错误可能产生与大脑中的语法网络和词汇网络之间的传递阶段。”通过莱弗尔特博士的讲解，我们应该认识到自己在讲话中失口说出的这些口头禅实际上是我们的大脑在运转过程中出了问题。换句话说，当我们在衔接两个想法的过程中出现了问题，就会立即出现这种急刹车的现象――说话支支吾吾，用习惯性的口头禅（如“唔”、“嗯”、“你知道”、“然后”等等）来掩盖当时思维的混乱。有效的过渡就能够帮助你避免出现这种尴尬的局面。拿着你的提纲，看看有多少标题和小标题，每一处都需要一个恰当的过渡来引导你的听众继续跟着你思考。　　