　　16. 做比较。如果与你的听众的日常生活密切相关，这种方法将倍显生动。我曾听过一个关于日常消费的讲话，讲话者用将同一国家两个不同地区的消费水平进行比较的方法，来说明地区发展不均衡的问题。同时，用比较的方法可以给听众留下更形象的印象，从而使你的观点得到体现。比如，在2000年9月19日的纽约时报中，简・布罗迪写了一篇题为《在朋友的帮助下，大熊猫奇迹生还》的文章，文章讲述了一个刚出生的体重只有150克重的大熊猫，在它的重达90千克的母亲的呵护照顾下生存下来的故事。文章称，这样悬殊的体重差距，　　即使大熊猫妈妈翻个身也能把大熊猫宝宝压死。作者打了个比方，她说，“如果人类中存在这个比例的母子的话，那么一位重60千克的母亲将生出一个只有70克重的婴儿。或者说，一个3千克重的婴儿的母亲将可能重达2800千克。”这些比较使人们很容易理解在大熊猫母子之间存在的巨大的体重差异。　　17. 下定义。这些定义可谓俯拾皆是，在任何一本书籍当中，你都可以找到非常精彩的定义。例如：“人类就像赛璐玢（玻璃纸）一样：一旦你投入他们当中，就很难被剔除。”越是与众不同的定义，听众就越难以忘记。　　不宜使用的开场方式　　正如有各种各样的吸引听众注意的开场方式，同样存在许多即使是那些有经验的讲话者也很容易陷入的误区，一旦陷入其中，你精心准备的讲话就会前功尽弃：　　1.不要一开场就反复述说讲话题目和内容。这段时间是你激发听众兴趣、制造悬念的阶段；反复重复听众已知的内容显然不是明智之举。不要一开场就说，“今天我要跟大家探讨的问题是……”。　　2. 不要一开场就拿腔作调，假装抱歉。你可能以为这可以使你表现得更加友善和谦逊，但事实往往事与愿违，听众会误以为你缺乏自信。　　3. 不要对听众中的“重要”人物区别对待。没有必要说“谢谢主席先生、琼斯市长、史密斯议员……”诸如此类的话，只有在政党候选人面对非常尊贵的听众发表相当正式的讲话时才会使用这种过分客套的言辞。如果你想让听众注意他们中的某位人物，只需在讲话中直呼其名。　　4. 不要解释你为何讲话。不要向听众解释你认为主席邀请你发表这番讲话的原因。记住，你站在台前便是最好的理由；你知道，听众也当然知道。即使非说不可，也应高度概括你的解释：“你的朋友不需解释，你的敌人不信解释。”　　5. 不要说你选择这个主题有多么艰难。因为听众相信，你的话题本应重要，你所要做的只是与他们探讨包藏在话题后面的实质。　　轻松开场的步骤训练　　万事开头难。但你只要按照本书介绍的方法练习，就可以使你的开场更加轻松、顺畅。训练内容包括身体语言（6个步骤）和推介开场模式示范（7个步骤）。　　1. 身体语言：　　深呼吸；　　稳步走上讲台；　　感谢介绍者；（如果有介绍者）　　直立台前，调整姿势，清除视觉干扰；　　停顿稍顷，巡视台下听众；　　自然微笑。　　2. 推介开场模式示范：　　问候听众；　　集中听众注意力；　　自我介绍；（如果无介绍者）　　阐明讲话目的；　　简述讲话提纲，使听众大致了解讲话内容；　　向听众分发事先备好的材料，指引听众做好准备；　　做好准备，开始讲话。　　如果从一开始就调动起听众的积极性，那么你在吸引听众注意力的方面就已经成功了一半。至少，你应该像一位优秀的悬疑小说作家那样，充分激起听众的好奇心，让他们对下面的内容充满期待。　　专家计划：成功的开场　　1. 以《我们能击败通货膨胀》为题作一篇讲话。分别采用3种不同的方式吸引听众注意：修辞性提问，惊叹式数据和引经据典。　　2. 以《改变所以然》为题作一篇讲话。用讲故事的方式开场，内容为自己是如何改变这种观念的及其他对你的影响；或者用一个恰当的笑话进入这个主题。　　