　　只要你仔细考虑自己的问题，就会从中发现非常有价值的信息。比如，如果你面对的听众是一些医生，你可以这样问：“你们中有多少位治疗过糖尿病患者？”“有多少人认为你的大部分糖尿病患者的病情正在得以控制？”“又有多少人相信我们今天在治疗糖尿病方面应该更加放开手脚？”你所得到的回答可以帮助你集中话题，以满足听众的特殊需求。　　4. 修辞性提问（即不需要回答的提问）。通过修辞性提问，你可以以一种特殊的方式反　　复重申你的观点。修辞性问题会让听众进行思考。在做完一个对提问的作用与效果的陈述后，我问听众，“既然问句这么有用，为什么我们不更多地使用他们呢？”这些问题将可以引导你的听众进行思考，并在他们自己的大脑中回答你的问题。你以这种方式既集中了听众的注意力，又避免了采用那种一问一答的老套路，可谓一举两得。　　但在你组织好一个问题以前，先分析一下它的修辞效果：她会不会带给你的听众以思索？会不会令你的听众全身心地投入进去？　　5. 惊叹式陈述。“我妈妈是世界上最长寿的人。”在为老年人作的一个关于健康问题的讲话中，你以这样的方式开场一定会引起听众的注意。接下来你可以说，“至少她自己总是这样认为。”你要学会使用任何可能激发听众兴趣的方式，先吊起他们的胃口，然后再向他们进一步解释。　　6. 惊叹式数据。开场之初，讲话者既力求简洁，又要让听众吃惊，要收到这样合二为一的效果，你可以考虑使用惊叹式数据。比如，如果你的话题是关于医疗的高消费问题，你或许可以这样开场，“你知道仅仅是治疗后背疼痛的一项费用，全社会每年就要花费200亿美元吗？”但应注意，一次使用的数据不宜过多，因为人们每次只能记住一两个数字。　　7. 妙用笑话。许多人热衷于以笑话开场，或许因为他们听说别的演说者也这样做。但是正如我在前文所说，在使用笑话时你必须慎重，因为你一旦选用这种方式，就会激发听众对更多笑话的期待。使用笑话的最佳时机应该是在你认为这个笑话正好适合当时的情形，而且你能够讲得绘声绘色、惟妙惟肖，刚好起到锦上添花的作用。当然，如果你有很强的驾驭能力，你也可以将笑话贯穿于讲话的始终。　　当然，尽管如此，笑话也不失为一种非常不错的开场方式。我曾经听过一个关于“井蛙之见”的讲话――这个话题其实很容易落入说教性的俗套。讲话者是以一个鸵鸟的故事开场，她说：“有两只鸵鸟准备甩掉它们的同伴，可是它们跑不快，因此它俩决定藏起来。”然后她看了看台下的听众，说“你们知道鸵鸟是怎样藏的吗？你们知道如果你在那种情况下会有多么脆弱吗？”听众立即笑了，她已经成功地道出了关键所在――驼鸟政策可能会非常危险。　　8. 视觉教具。视觉教具可以迅速引起听众注意。它具有独特功效，讲话者通过它可将主题一览无余地展示给听众。（更多有关视觉教具方面的内容详见第14章）　　9. 个人经历。以一个与自己相关的故事开场也不失为一个特点鲜明的选择。通过这种亲身经历可以迅速拉近你与听众的距离，博得听众的同情与好感，同时也使你的主题得以认可。　　10. 情景资料。如果你是在某个组织的100周年纪念活动上发言，那么你的开场将肯定与此相关。你的发言将立即被所有成员接受和认可，因为他们知道你的主题一定就是他们自己。　　11. 时事背景资料。大部分讲话的内容都不会空洞无物，讲话者的话题基本都与这个世界正在发生的事情相关。因此在作任何讲话之前，你最好先将讲话涉及的背景向听众交代清楚，这样讲话的内容则更易被听众所接受。尽量避免使用有争议的话题，因为你并不清楚台下听众对该事件的看法。　　12. 引经据典。在任何讲话中，引用都会非常频繁地出现。因为很简单：那些举世闻名的先哲已经被历史所认可，他们的言论因此而变得精练、睿智、易于记忆。因此一个引用可以比刻板的讲解更快地被听众所接受。一则你祖母的名言“光说不练，不是好汉”就能比世界上任何一位伟人的语录都有效，只要它与你的话题相关且具有高度概括性。　　13. 权威言论。当你发表言论的时候，如果你推出一位更高级别的权威言论，肯定会更容易引起人们关注。当然，这里所说的权威概念非常宽泛，上自举世公认的科学泰斗，下到你的部门主管。例如，一位教育工作者会时常引用具有传奇色彩的人类学家马格利特・米德的经典言论，“孩子们应该被教会怎样地思考，而不是思考什么。”　　14. 接受听众的挑战。不要担心因此会激怒听众；在任何一部成功的戏剧中矛盾都是中心，谈话中它亦如此。即使你的听众持不同观点，你也应将它们纳入你的话题。放心吧，你与听众的这种对立正是你讲话成功的体现；否则的话，这种场面也不可能出现。我在训练经理人的课程当中就使用过这种假对立的方法，结果证明有助于提高他们的交际能力。　　15. 讲故事。你也可以用一个故事拉开你讲话的序幕，故事独有的趣味性将使你的听众更容易记忆。美国前总统约翰・肯尼迪在竞选总统时就曾讲过一个乘坐出租车的故事。他在下车时本打算多付给司机一些小费，以便司机可以投民主党一票。突然他想起了父亲的某些建议，然后他就走下车，没有付任何小费，并且告诉司机要投共和党的票。　　　　