　　“自报家门”也很必要

　　当然，意外情况也时有发生。当场内没有人能够介绍你的时候，你就需要自报家门了。这种情况下，大部分发言者会走上讲台说：“女士们、先生们，晚上好。我是李××，今天我来到这里跟大家探讨一下……”令人乏味的介绍！尽管这些都是听众应该知道的内容。如果你想吸引听众的注意，那么你就应该让他们感觉到你不是一位俗套的演讲者。尽量去吊他
　　们的胃口；在你通报自己的身份前，你可以设下种种悬念。
　　这里我们还是以上文提到的两个形成鲜明对比的开场白为例。开头只增加了短短的两句话，但已足以将听众的胃口吊起。然后你再顺理成章地报出自己的身份。通常只要说出你的姓名就足够了，因为这不是你详细介绍简历的时间和场合。如果有个别相关的有趣的话题，不妨在这时说出来。比如，我就经常补充这样一句带有调侃色彩的言语，“我是李××，号称问题斗士。”
　　开场白之“十戒”
　　开场白在整个讲演的过程中具有极其重要的作用。尽管可能接下来的讲演过程可能听起来更令人紧张，但毋庸置疑，“良好的开端是成功的一半”。一个用心准备的开场白完全可以起到统领全篇的作用，通过开篇介绍你就已经将所有问题系统归类，然后逐一解决。集中注意力是开场白的关键任务，但它并不是开场白的惟一任务。下面是一个成功开场白的几项标准：
　　1. 集中听众的注意力。至于使用什么样的方式由你自己决定。
　　2. 在讲话前和讲话正文之间构筑起一道桥梁。所以发言者在登台之后通常首先感谢介绍者。
　　3. 让听众了解你的讲话目的和内容。
　　4. 将听众纳入你的话题，使讲话具有使命感。你需要他们的支持，让他们成为你观点的赞同者。
　　5. 使听众对下文产生期待。以一个轻松的玩笑开头，然后进入陈述事实和理论论证部分；你的听众将在这一过程中逐渐放松。
　　6. 与听众之间建立互动式联系。激起听众的兴趣，尽量使他们放松，完全投入到你的演讲中。但演讲不是催眠，你要主动与听众进行沟通。
　　7. 告诉听众你的演讲与他们之间的关系，使他们坚信会从你的演讲中受益。
　　8. 使听众意识到你是演讲的操控者，给予他们必要的指导。例如他们应该何时、怎样处理这些问题。对每个新问题进行必要的解释。
　　9. 与听众一道深入探讨可能存在的相关问题，赢得听众的支持。
　　10. 让听众感到你乐于与他们交流。通过你的表情和情绪告诉他们，也可以直接对你的听众进行表扬，总之要使他们感到很轻松。
　　开场白的方式多种多样，演讲者不应拘泥于某一种形式，而应充分利用自己的优势进行自我宣传。你还可以利用各种视觉和声觉辅助工具。你的话题不必受时间和空间的限制，你可以自由地在过去、现在和将来的时空中穿梭，当然这些应尽量控制在简短的篇幅中。你可以从任何相关的背景中提取资源。总之，针对不同的听众你可以相应调整、修剪自己的信息。
　　迅速而有效地引起听众的注意
　　不管何种形式的开场白，衡量优劣的标准只有一个：是否抓住了听众的注意力？就好像森林中的一片落叶，如果无人去听的话叶子落地还有声吗？如果你置身于讲台之上，高谈阔论你的话题，而场下的听众全都心不在焉，那么你的讲话同聋哑又有何区别呢。
　　尽管许多成功开场的关键在于你传递信息的方式，以及你所倾入课题的激情，但下面的14条建议还是会对提高开场效果起到妙笔生花的作用：
　　1. 夸奖你的听众。但不要漫无目的地说一些不相关的阿谀奉承的谄媚之辞，在讲话中对你面前的这些听众偶尔插入一些真诚的评价，对他们积极的态度表示感谢。为了让听众能够喜欢你，首先向他们表达你对他们的好感。
　　2. 关注听众的反应。同《聪明发问：成功经理人的经典战略》和《提问的7种力量》的作者一样，我也坚信疑问句式的独特魅力。直接疑问句可以将你的听众直接引入话题。
　　善于营造气氛的演说者通常都采用这种提问方式开场，因为他们都清楚听众更喜欢这种参与式的讲话。提问也是一种技巧，好的问题不但可以吸引听众，而且还可以缓解自己的压力。但如果你的问题无人回答，则会让听众对你失去信任。你必须通过自己的语调让听众感觉到你在期待他们的回应――这时你可以适当地停顿一会儿。但你必须不断地随机应变，有时你需要自问自答，在听众没有失去耐心前迅速做出判断给自己圆场。你所提出的问题既要有趣又不要太难。
　　3. 对听众进行问卷调查。这是另一种与听众进行沟通的有效方式。在会议前或后的午餐或者晚宴上，都是与听众进行交流的绝佳时机。比如，这时我常常会提出诸如此类的问题：“你们中有多少人要做正式的演讲？”“有多少人会在会上发言？”“多少人留下录音邮件？”“又有多少人无论我提出什么样的问题都不会开口回答？”这种调查是我在演讲前最喜欢的活动，因为它会给我提供与我的演说相关的信息，并让我与听众在演讲前就已经展开交流。
　　
　　