　　19. 有哪些论据可以吸引听众（例如数字、逸事、演示、彩色图片及幻灯片等）？　　以下是一份我认为在实际中非常实用的调查问卷。不管你是让别人来填还是亲自去做一番调查，所有这些问题都须在正式演说之前得以解答。　　听众情况分析表　　这份问卷是我们为准备您和您的团体的特殊需要而专门设计的。请用5分钟时间回答我们的问题并返还给我们。感谢您的帮助！　　1. 会议的主题是什么?　　2. 您和您的团体目前面临的最重要的3个问题是什么？　　①　　②　　③　　3. 一般成员的基本状况？　　年龄： 职业：　　性别： 年平均收入：　　教育背景：　　4. 是否有特别嘉宾？请说明：　　5. 听众人数？　　6. 为何参加会议?　　7. 如何获得通知?　　8. 对待此话题的大致态度？（如喜欢、厌恶等）　　9. 讲话前我应该对您了解的3个基本情况？　　10. 最近您接触的讲话者讨论的话题？　　11. 什么样的话题和讲话者最受听众欢迎？　　12. 请列出3位您的团体中可能在会议期间发言、我可能与之取得联系并最具代表性的人物。　　姓名： 职务：　　姓名： 职务：　　姓名： 职务：　　13. 在过去的一年中发生在您的团体内部的最有影响的3件事情是什么？　　①　　②　　③　　14. 请告诉我您最有可能接受的、讲话中可能存在的地方口音。　　15. 请告诉我您认为任何具有与您的公司或团体有关的“企业特色”方面的内容。　　16. 具体来说，您认为您在本次会议上最想收获些什么？　　①　　②　　③　　17. 您对我的讲话有何特殊期望？　　①　　②　　③　　18. 您认为我在讲话中应该对那些问题重点展开讲解和讨论？　　①　　②　　③　　19. 您认为我在讲话中对那些问题不需要作详细解释？　　①　　②　　③　　20. 根据以往的经验，您对我的讲话是否有其他建议？　　①　　②　　③　　