　　有这样一幅画面:你们是一支即将远赴喜马拉雅山科考探险的队伍。当你们正准备离开营地的时候，忽然听到一声巨响――雪崩了！领队转过身对你和你的同伴们说，“你们可能不知道这是什么，可是我已经做这一行许多年了。我领导的团队是上次雪崩中惟一幸存的一支登山队。现在我们就要做同样的事情了……”。　　设想一下，当这位领队说这翻话时，你会做何反应呢？一定超乎寻常地认真。为什么？　　因为他正在做一件他的听众需要的事情。　　我曾经听过一位女士在一次会议上的讲话，她讲话的主题是新型社团的发展问题，即一个社团如何才能发展、繁荣以及为所有成员谋利益。她选了一个令听众感兴趣的话题；人们因为这个话题才对她格外关注。可是她却从一开始就离题万里，不知所云，而且自己丝毫没有察觉。在一共45分钟的演讲中她总共用了75次“你们知道”。但是即便如此，因为她的主题迎合了听众的需要，所以还是得到了热烈的掌声。这是因为听众们认为她理解他们的需要，关乎他们的利益。这就是讲话话题必须满足听众需要的重要性。如果你做到了这一点，那么即使你的演讲本身不够精彩，结果可能也会收到不错的效果；相反，如果你的话题无关痛痒，即使再精彩的论述，其结果也多半会事倍功半。　　然而现实当中，却有相当多的演讲不能做到这一点。其主要原因就是：演讲者总是在用自己的想法来代替听众的想法，他们认为只要他们说的就一定是听众喜欢的。　　我曾经做过教师。在很短的时间内我就明白了这样一个道理，如果我的教学内容跟他们没有多少关系，他们的热情立即就会消失。我不能列出一个他们所讨厌的话题的清单；但是有一点是肯定的，即教授的内容必须与他们的生活有关。因此，我在教学过程中开始注意方法问题。比如，我在教一个小组讨论的课题时，我会让他们像电影剧本那样表演。“现在，你和小组的其他5位伙伴一起决定如何度过这个周末的夜晚。你们怎样做决定呢？会有一个人站出来将自己的意见强加给别人吗？你们怎样才能保证小组的每个成员都有平等的发言权？”孩子们对这个游戏非常感兴趣――不管他们知不知道――其实我正在尽力地教授给他们的这个道理。　　但是你不要奢望所有的听众对你的话题都会表现出同样的热情，你必须尽力去激发他们的兴趣。无论你认为自己已经付出多少努力，你的激情都是远远不够的。你必须不断地提升听众的热情，事实上，所有人都是潜在的怀疑论者，你的任务就是打消他们的疑虑。因为你无法说出涉及话题的每一点细节，所以你必须说出听众想知道的那一部分。　　最有感召力的话题种种　　听众最感兴趣的话题通常有四类：性、健康、财富和他们自己。这是国外的一位心理学专家列出的几个话题。我们不管他说得是否权威，但事实上的确这几项话题很能吸引人的兴趣，尤其是最后一项。　　让听众无法拒绝你的理由　　因为人们做事都是为了满足自己的需要，护以你要从他们自身的需要出发，而不是你自己的一厢情愿。如果你的话题与他们有关，当然就会引起他们的注意。在我教学的课堂上，我就经常能够发现学生们正在面对的一些特殊的问题，然后我就把这些问题作为我的课题，让学生去讨论、解决，让学生成为主角，这种教学方法往往能够深深地吸引学生，让课堂变得活跃异常，我认为说话同样如此。　　无论你的听众是一人还是一千人，你都应该以他（们）的需要为中心。屡战屡胜的法宝就是要以听众的喜好为焦点。将自己置于听众的位置，推己及人，是放之任何交际场合而皆准的通用法则。　　讲述听众关心的话题实际上是向我们揭示了语境的重要性。看下面这个故事：假设你加入到一个讨论会，但你所面对的并非是一位信誓旦旦的演说者，而是一位沙漠逃生专家，你可能会对他所说的内容漠不关心。但是如果是一位被强行要求在沙漠着陆的飞行员做这个演说，你可能便会对这个本来与你无关的话题产生兴趣。这就是语境――你的听众们所关心的内容。如果你能解决好这个问题，你也就掌握了成功的钥匙。　　寻找吸引听众的卖点　　讲话者应该总是在捕捉听众的意愿，听众也总是在满足自己的需求。如果你感觉到唱戏的每个人都在思考你的问题，那么就说明你的讲话已经做到了这点。“为什么我会关心这个演说？”在每位听众的心中都会提出这样的问题。一位成功的演讲者应该总是在寻找这样的卖点去影响听众的思想，“我能够满足这些听众的那些需求呢？”　　你要做的不是讲述事实，而是要能使听众从演讲中受益。打个比方，就好像你买一个螺丝钉，不是为它而是为它要填补的那个窟窿。一支圆珠笔具有可更替的笔芯（事实），因此你不需要再去灌墨水（受益）。但是你在演说时不仅仅是把好处告诉听众，而且要注意事实与收益之间的关系，好像将圆珠笔芯买回来，但必须保证它总能保持润滑一样。因此你必须不断解决二者之间的关系，不要指望听众自己能够自动接受。　　乍一听到这条建议，你可能感到匪夷所思：为什么人们那么挑剔，竟然要你把每一粒粮食都喂到他们嘴里。其实，并非所有问题，仅仅是你要陈述的话题。换个角度考虑一下：作为一名演讲者，你正在占用听众们的时间；你要求他们在这段时间内全身心地投入到你的演讲中，按照你的话题思考。所以说，即使你把满足他们的需要看成一种包袱，其实那也是你对他们的回报。他们付出时间，你就应该回报给他们等值的尊重。最后，所有的人都将受益，而最大的受益者正是你自己，因为你将在一场精彩绝伦、感人至深的演说中获得巨大的成就感与自信心。　　