　　通向成功口才的N条路径　　尽管在通往成功口才的路上荆棘满布，但是只要你做好充分的准备，就能够冲破一切艰难险阻，采撷丰实的硕果。下面，我们再将这些能够实现有效传播的途径一一列举：　　温润你的嗓音。切忌平直、粗哑、尖利、孱弱的嗓音。尽量使自己的嗓音清脆、悦耳、　　充满激情。　　注意重音的使用。对于讲话内容的主次，一定要分别对待。对一些重点、关键的词句要使用重音，而对于一些次重点和非重点的部分，语气上则应适当减弱。　　调节你的声调、用气、音量、语速和节奏。通过强调性重音吸引听众的注意力。　　使你的呼吸饱满、均匀、底气充足，忌“虎头蛇尾”、高开低走。　　组织好话语的条理与结构，使话题有序地引导听众的思路。　　声情并茂、以情动人，充分调动听众的情绪，激发心灵的共鸣。　　适当使用修辞性疑问句调动你的听众，但注意不宜过度。　　做到每个句子、短语、词汇直至音节发音清晰、准确，达到所有发音效果的极致。　　语调平滑、一气呵成，切忌断断续续、杂乱无章。　　忌用“嗯”、“啊”等口头用语。　　适当在句中使用必要的停顿。　　疑问句应使用升调，陈述句使用降调。　　恰当使用重音、停顿、变音、转调和沉默，达到润饰演讲的效果。　　讲话的临场应急篇　　为了避免讲话内容的单调乏味，讲话者就要在演讲过程中不断增加一些新鲜的“调料”，从而通过变化来吸引听众的“胃口”。但在具体操作过程中，一定要考虑到添加的内容是否与主题相关，能否能够收到“妙趣横生”的效果，否则的话只会“画蛇添足”。下面，我们就介绍几种临场应急的方法。　　在你的讲话中至少插入两处修辞性疑问句。每当使用修辞性疑问句的时候，你的声音可以自然地升高，从而提高听众的兴奋度。　　至少有一次长时间停顿。记住，沉默是吸引听众注意力的最佳方法，它有助于提高你的讲话分量。　　时常改变你讲话的速度，使演讲具有节奏感。如果你想要加快语速，那么在你演说中间至少慢下来3次；同样，如果你想要放慢语速，中间也至少应有3次快速变化。　　在讲话行将结束或即将做总结性陈诉时，要改变一下你的语调和声音，以及调整你的姿态。　　将两种不同的变音衔接在一起，通过制造这种强烈的声音反差激发听众的兴奋点。下一章我们将对此详细讲解。事实上，声音的变化无论是在演说中还是日常交际中，总是能起到非同寻常的妙用。你的听众总会伴随着你声音的高低起伏、抑扬顿挫、时紧时松、亦急亦缓产生强烈的共鸣，投入到你激情四溢的话题中。　　放松――释放你的真情　　口才是一门艺术，而非一门科学。没有一种一成不变的口才模式可以恒久保持魅力。无论你怎样改变自己说话速度的快慢，你都不必彻底改变自己固有的表达方式。仅仅做到能够对自己的说话发声产生意识，并稍稍改变一点，按照本章的发声练习尝试一下，最重要的是保持你一贯的风格与特色，在轻松、自然当中表现自我。　　专家计划：塑造动人的嗓音　　1. 正式练习前先做3分钟～5分钟的嗓音热身。　　2. 录下你接下来的训练内容，然后用后面的发音与演说效果评估表给自己打分。　　3. 给你身边的孩子朗读童话故事，将故事中角色的声音尽力模仿出来，让你的小听众们感到满意为止。在这个过程中你和你的听众都会感到非常有趣。　　4. 去买一些著名（配音）演员、电台（电视）节目主持人的录音带，听他们是怎样运用各种不同的声音的。这些带子将有助于训练你的听力，帮助你在扩展自己音域的过程中树立自信。同时，这也是一 种享受。　　声音与演说效果评估表　　1. 嗓音　　a. 音调　　好 需要改进 差　　b. 呼吸　　好 需要改进 差　　c. 音质（如尖利、沙哑、鼻音等）　　好 需要改进 差　　d. 饱满度　　好 需要改进 差　　2. 发音　　a. 清音　　好 需要改进 差　　b. 弹音（唇、颌、舌）　　好 需要改进 差　　c. 顿音(标点)　　好 需要改进 差　　d. 长短音　　好 需要改进 差　　3. 变音　　a. 音量　　好 需要改进 差　　b. 节奏　　好 需要改进 差　　