　　误区五： 单调的声音和心不在焉的语调(1)

　　[美]多罗茜.利兹
　　你的声音即是你的第一名片。通过电话，它能反馈听者的真实情感。无论对方感到厌烦还是愉悦，都将通过声音传递给你。
　　陌生人彼此之间的最初感知无非是通过三种方式来获得：视觉感知（见面的方式）、声音感知（声音的传递）和语言感知（语言的表达）。其中言语因素只占人们感知来源的7%，视觉感知占印象来源的55%，而声音感知则令人惊讶地占到38%。因此，我们理所当然地应该
　　给予我们的声音更多的关注。
　　你必须对你的声音有所控制――如何在讲话中间对其加以润色、变化。正如你所听到的每一番令人乏味的演讲一样，错误的发音，不仅会给人留下糟糕的印象，而且还将破坏本应精彩的演讲内容。一成不变的声调，含糊不清的发音，只能让听众注意你的声音而不会记得你的语言。
　　声音没有中间状态：要么极富个性、精彩绝伦要么糟糕透顶、平淡至极。前者充满自信，能够控制听众的思绪，从而有效地传递信息；而后者则枯躁无味。声音应该成为丰富你的演讲、吸引你的听众最得力的手段，因为它能够令平淡无奇的语言变得丰富多彩。要让听众的目光在你身上进行短暂的停留，你必须每隔三四分钟就插入一些有趣的东西。但这并不一定要你在演讲中额外添加一些故事或者笑料；有时你仅仅改变一下你的声音就立即可以达到立竿见影的效果。润饰你的声音，与润饰你的语言同等重要。你需要做的就是在思想上开始对声音重视起来，并在实践中不断练习以增强自己的声音感染力。
　　了解你自己的声音
　　要提高你的声音感染力的第一步是开始了解你自己的声音。这决不是故弄玄虚。你也许认为你了解自己的声音，毕竟你一直都在用这样的声音在工作中、在家庭、在电话中与人交谈。但其实在以上这些情况下，你只是在听对方谈话，而忽视了自己的声音。
　　让你的声音为口才做好准备，首先从以下几个方面开始：开始每句话的方式，形成元音，在每句话说完后稍作停顿。你需要经常地练习大声说话，随便你说什么，无论是日常话语还是书报词章，都可以郑重其事地读给孩子听，或者读给家中的宠物听，反复琢磨你的声音；一段精彩的讲话同样需要你倾注真实的情感，你要怀揣饱满的激情面对你眼前的听众。这时候，你最好找来一些成功演讲者的录音带听听，看看一些著名演员像詹姆斯・厄尔・琼斯或梅利尔・斯特利普是怎样训练和控制声音的，就像练习乐器一样找到那种感觉。
　　练习时看着镜子里自己发音时的口型，养成每天对自己大声说话的习惯。按照本章的方法练习，并用录音机记录下来，听听自己有没有一些进步，经常使用本章末的表格对自己做一下评估。一旦你开始有目的的留意自己的发音，你就做好了控制自己声音的准备。
　　呼吸：口才的基石
　　要使你的听众听清你的讲话，你首先应确保自己的呼吸自然。人们往往习惯高调开场，然后越来越弱，其结果只会是声音显得单调乏力，后气不足，原因就在于他们没有足够的呼吸以支撑整个句子语调的升降起伏。真正能打动人的声音应该具有充足的呼吸，从而让你的听众听清每一个重要的词汇。
　　想知道真正标准的呼吸应该是什么样子的吗？那么看看婴儿和动物呼吸时的样子吧。要呼吸均匀，就要像他们那样，对着镜子长长地做个深呼吸，然后观察自己。你看到了什么？仅仅是你的肩和胸在抖动，还是你的隔膜（腰以上的部分）在张大？在你吸气的时候，你的隔膜将会张大，他会像个气球一样在你的胸腔内缓缓放气。
　　认识你的隔膜
　　要想知道自己的隔膜正在运动，你就猛跑一会儿，直到累得气喘吁吁。把手放在腰的上方，然后开始大笑，现在你就是在用隔膜呼吸。他就像个大乐队一样存在于你的身体当中。下面我们开始练习你的隔膜，首先让身体平躺，找一本书或类似物体压在胸上。
　　练习开始：将书反复举起再放下，让隔膜在这种习惯性运动下呼吸。站起时，不要抬起双臂呼吸，正常的呼吸将不会被你的听众看见或听见。
　　呼吸不仅仅是怎样吸，而且还有一个吸多少的问题。如果呼吸过量，就好像洪水灌进了你的隔膜；而如果呼吸不足，你的声音又会显得孱弱无力。你必须学会怎样将自己的气息均匀分配到一个完整的句子中。当然如果你为了防止底气不足完全可以在每次呼吸时多吸一点，因为通常最重要的内容往往是放在每句话的结尾部分，所以你必须要储备好足够的能量备用。
　　要逐渐养成一个习惯：用鼻腔吸气，用口腔呼气。只有如此你才不会在说话之后感到口干舌燥，这也是为什么许多人惧怕说话的原因。因为用口腔吸气只会让那里的水分蒸发得更快。
　　锻炼你的耐力
　　短句需要的呼吸很短，而长句需要消耗的气力则大得多，尤其是在你不想把一句话从中间断开以免削弱其分量的时候。这种情况下，你需要更多的也许是耐力。要学会控制自己对空气的需要，就好像那些长时间呆在水下的潜水员一样。
　　训练可以从短句开始，然后逐渐增加句子的长度，直至达到自己耐力能够承受的极限。
　　练习：“这是一头奶牛，奶牛头上顶着一对弯角，顶着一对弯角的奶牛冲着小狗猛跑，顶着一对弯角冲着小狗猛跑的奶牛吓得小猫喵喵叫，顶着一对弯角冲着小狗猛跑吓得小猫喵喵叫的奶牛杀死了一只老鼠，被顶着一对弯角冲着小狗猛跑吓得小猫喵喵叫的奶牛杀死的那只老鼠偷吃粮食，被顶着一对弯角冲着小狗猛跑吓得小猫喵喵叫的奶牛杀死的偷吃粮食的那只老鼠在杰克家里筑了巢。”你也可以找来一些类似的句子反复练习，每个句子比前一句要长一些，句子越长你的耐力也就越强了。
　　
　　