　　9. 证言。和演说者的观点的联系通常比名人名言更直接，证言是已经确定的证据――即旁人的话语能够支持你的观点。在我《提问的威力：如何运用问题来引导、继续和激发变革》的发言里，我引用了迈克・布隆博格的话，拥有正确信息和成功之间的关联紧密而不可分离。数年前我就听到他讲了这句话，现在成为纽约市长以后，他的话就更加可信了。　　10. 类比。所谓类比指的是就相似之物分析其相似点和紧密之处，在技术型演示中用得　　最多。畅销书作者理查德・斯泽博士谈及医药时，写下了这样的短语，“外科医生抚摸着患者的心脏，就像手里攥着一只小鸟。”最好的类比总是会使得听众惊奇――从而也令人难忘。　　11. 重申。由于出色的演说者总是要精简文字，删改讲稿，重申就可以帮你发现和表达冗长的观点的精髓之处。在用自己的话语阐明论点时（当然这也正是人们要求你发言的首要原因），重复申明可以使得你在保持数据的权威性的同时，也不会丧失自己的立场。　　12. 史实。大部分演示都在一定程度上包含了说服的功能。了解听众是否具备必需的背景知识，从而确保能够理解你的演示的含义。不能假设你所说的话题是大众掌握的常识。精明的演说者会通过这种方式展示他们的背景材料，同时也支持了自己的论点。　　准备享受你的成功　　演说者通常还可以利用幽默、修辞、向听众表示赞扬或挑战等论证方式。无论是单独或作为例证、类比或其他因素的一部分使用，这些赢得听众注意力的方式都会引起讲台下的惊呼。观众因此坐下来专心倾听你的发言，同时也使得你了解了口才学最为重要的规则：永莫令人生厌。　　一位出色的演讲者每隔三四分钟便会插入一些生动的内容，从而保持听众高度的参与感并重新获得其关注。一场演讲一般由一系列的高潮和低谷组成：高潮期是发言人加入论证材料的地方；而低谷则是组成高峰期的新材料之间的自然过渡。　　大部分讲话者的开头都非常雄壮有力，等到结尾时则是猛然俯冲，此时提出了最后一个要点，听众也都很兴奋。但是中间部分却被忽略了。　　最有效的演说往往会沿着一条有趣的路途前行，用序言、过渡和结论引导听众经历每个关口。论证材料很充分但不会多到降慢速度、阻断旅程的程度。前进的步伐非常稳健，直到最后提出一个令人难忘的结尾。　　这个世界随处可见能够为你所用的论证材料。看看周围，记下打动心灵的东西，同时记住通过例证来丰富你的论点的血肉和灵魂。随身携带一个小笔记本以备记录发生在周围的事情。将其作为一个持续性的习惯；这样你总会找到好点子的。　　讲故事的时候，我们的嗓音自然而然地就会显得生气勃勃。一旦你积聚了足够多的资料，下一步就是运用你的嗓音，充分发挥高低音的韵律之美。嗓音是一门可以吸引听众注意力的工具，我们将在下一章中详细探讨其优势。　　专家计划：激发听众的兴趣和积极参与　　1. 你要向20位员工传达如何进行定位的信息。在开头里至少包含　　一个类比和一次亲身体验。　　2. 建立一个文档，专门存储名人名言、故事和所有的论证资料。　　3. 重写一个第一次约会或最尴尬的时刻的故事。　　4. 用一周的时间通读报纸（《今日美国》是不错的选择），找出在演示中或谈话时能引用的一则轶事。　　5. 准备在下一次的聚会上讲一个有趣的故事。　　6. 读读讣告。我在阅读达拉斯牛仔的前教练汤姆・兰德利的讣告时，发现了一个关于他的绝妙的故事。　　