　　通过故事销售　　讲话者处在无处不是销售的商业大环境中，他们通过例子来销售事实，相对于直接销售事实，听众往往会更愿意接受。提供支撑信息时注意重点：你所有的故事、笑话、类比和引证都必须和主题相关。　　养成寻找好故事的习惯是非常重要的，它会使得你的演说富有趣味性。听众喜欢人的故事。在一个说服力的项目中，我要求人们用25个或更少的词语讲述一个小故事，例如第一次接受驾驶测验、在大学里的第一天或第一次的约会。最后我得到了许许多多有趣的奇妙无比的故事，以后人们都说那是项目中最美妙的一部分，因为这给他们上了极为生动的一课，使得他们认识到了故事的重要性。　　技术型的演说者必须确保能够形象地阐述或说明他们的过程、程序或发现，从而化深奥为浅显。提供这种支持不仅仅只给听众带来乐趣，对你而言更是一件有意思的事。它还会向观众展示出，谈到这个话题和专业领域时你表现得非常自信和落落大方，同时你也很关心为听众提供一场愉快的演讲。　　支持无处不在　　提供支持的最好方式是综合运用幽默、引证、类比和其他要素，为听众提供丰富多彩的故事。要用充满人性的故事配合真实的细节，反之亦然。信息的来源呢？尝试各种各样的途径，报纸、文摘、行业研究、儿时的回忆、朋友的经历、世界历史等等。你的信息获得途径是无穷无尽的。并且，绝不要低估历史的力量。我常常引用孔子语录作为会议的开场白，当人们感受到早在公元前500年孔子身上体现出来的睿智时，几乎每次都会得到所有观众的首肯，从来没有落空过。提醒人们日光下发生的一切都不是新鲜的，在演示中注入经典和历史的成分，从而使得人们能够有所联想和记忆。　　经实践证明的有效依据来源　　无论你是否面临着一位怀疑论者，如果有一个艰涩的话题要沟通，或者需要某些支持来清晰、动人地传达信息，这里提供了某些能够使得演说具有说服力的最可靠的方式。如果每隔三四分钟就在演示中插入一个故事、提一个问题或者联合使用下面的依据，你便吸引听众的积极参与，并始终将其热情维持在相当高度。　　1. 事实。事实其实就是能够被证实的声明，既可以是来自第三方的信息，也可以通过自身观察获得。事实能为你的观点增加分量，并表明你的陈述的客观性。如果缺乏事实的依据，你就没有信用度可言。关键在于不要引用过多事实导致听众的厌烦。　　2. 数字和统计数据。由于其简洁性，数据能起到惊人的强调作用，而且在许多技术型演说中都是非用不可的。但是数字本身不能和听众交流。有些数字的数目太大，因此需要进一步解释，例如国家的财政赤字。出色的演说者会把这一大笔钱分解成一堆100美元一张的钞票，并向听众解释这一大堆有多高。　　3. 释义。在演示中揭示某些事物的内在本质时，通常你应该给出一个广义的定义，随后再给出其特性。例如，“人”（需要解释的词语）是一种哺乳动物（广义），能够直立行走（特性）。　　查字典一般都不失为一种好办法，里面可能载有多种释义，选择适合需要的。举个例子，如果希望大家关注营销的意义，你可以将其定义为“促使产品或服务从卖方销售给买方的所有活动，包括策划、研究和销售的协调。”　　释义无需以严肃的面孔出现；许多演说者都会针对特定范围内的某一点，用风趣精炼的语言进行概括。这是安布罗斯・比尔斯给“自我主义”下的定义：“一个人更关注自己而非别人。”有时自己诠释词语也是一件很有意思的事情（而且令人难忘）。　　4. 示例。示例指的是证实或阐明了你归纳出来的一般法则的事件或物体，通常都很简短。作为一种论据，示例无处不在，常常会用于介绍引人注目的事实和统计数字。当一位经理努力证明在他的部门无需裁减人员就能降低成本时，他会用例子来说服其听众（即实际节约的钱数应凌驾于程序上的变动之上）。　　如果经常用例子来证明或修饰观点的话，你还可以将其用于正面观点的形成。举个例子，正如XYZ制造公司所示，如果你不裁减人员，结果将是这样的：士气将会提高，员工工作得更加努力，而且利润也会上升。　　5. 说明。说明比举例更加详细，一般会逐点详述。　　在上面的例子中，如要表明你不裁员的姿态，你可以一步步分析说明如果通过更好的招聘机制、公司能够达到削减成本的目的，随后向听众解释该招聘机制。　　6. 趣闻轶事和个人经历。为了证明某个观点，有些故事或经历的提出只是进行补充说明而非必需。许多发言者用趣闻轶事和个人的经历（通常是发生在自己身上的）来打破树立在讲台上下的坚冰，和听众建立融洽的友善关系，或者进一步印证论点。引用的轶事必须是人们感兴趣的故事，并能确实对听众造成影响。　　7. 权威著作。当你必须引述某个可靠的人们公认的论据来源来支持观点时，请引用权威著作。　　8. 名人名言。这是很多演说者的最爱，此时你可以引经据典，而且足以让你自由发挥，谈笑风生。由于许多名言都已经历经岁月的洗礼，简练、深奥，回味无穷，演说者可以马上将这些特质带入自己的发言。我最喜欢的名言是约翰・肯尼思・加尔布雷斯说的“谦逊是一项被高估的美德”。引用的名言（或者引用的名人）不一定要很有名，只要和主题相关、能帮你证明观点即可。　　