　　讲稿写完后，你可以计算一下大致字数。我们每分钟大概能讲150个词语。因此，只要计算清楚讲稿的字数，并加上听众一到两分钟的反馈时间，你应该就能粗略估计出演讲的时间来。当然，预测时间的最佳方式是在训练时为自己计时，不过字数能让你在开始前就了解自己应该掌握的大致进程。　　种种限制似乎使你显得没有多少时间和空间――事实确实如此。但他们能让你在事后显　　示出力量，同时也意味着你应该约束自己，并加倍仔细地选择主要论点。　　尊重听众的要求　　听众的注意力到达极限的速度远远快于大部分演讲者所认为的。他们的平均注意力间距仅有8秒。人们会忘掉他们25%在24小时内听到的内容，50%在48小时内听到内容，如果延长到4天，那么有80%都无法记住。不久以前，听众的注意力的间距甚至曾达到3.5秒。现在该范围又已经缩水到2.5秒。这也是为什么我们现在花在商业活动或电视剧的时间会越来越短的原因之一。　　你教授给听众的智慧之语不仅要和人们头脑里当天处理的事务竞争，而且也要和他们对明日的安排、甚至家里是不是该养狗进行激烈争夺。简短扼要的发言不仅仅是礼节，更是一种极其有效的手段。它可以帮助你免除演说者的“通病”：使人生厌。　　专家计划：练习如何精简一场讲话　　1. 从当地报纸上选择一篇文章或社论，把它精简成一段简短的文字。一定要表达出文中的主要观点。　　2. 找出上次一场20分钟的演示。假设你是当天最后一位发言的人，你的发言时间只剩下5分钟了。提炼出关键性的论点，并找出可以删减的内容。　　