　　每个模式都可受益于提问的途径，当你改述作为问题提出来的要点时，你可以达到刺激听众的效果。　　讲话之前：测试讲话的结构　　现在你已经集中了重点、进行了研究、制定了提纲、起草并修改了讲稿，马上就要准备　　开讲了。按照下列关键点检查：　　清晰的目标；　　本质上很能吸引听众兴趣的话题；　　将理念按照强而有力的、合乎逻辑的清晰顺序排列；　　根据听众态度和具体情况调整讲话；　　过渡清晰、明确，而且经过深思熟虑；　　没有过多信息，信息都和主要观点直接相关；　　有足够的论据支撑论点；　　经常性的总结，帮助听众了解和强调你的主要观点；　　结论和你希望听众了解的信息、采取的行动或听众的感觉相关。　　一旦有了满意的提纲，它将诱惑着你用尽可能多的信息填满它，支持你的观点。避免这一诱惑的关键在于避开下一个演说误区：“太过庞杂的信息”。　　专 家 计 划　　1. 你是一家大型管理咨询公司的项目经理。你被要求向一位潜在客户进行演示，你的目标是让客户承诺采用你们公司。你必须为员 工做一场团队工作的重要性的演示。　　通过两种方式来组织你的演说：　　A. 比较和对比　　B. 提问和提供解决方案　　2. 检查书架上那些非文学类作品的目录，察看其他组织文字的途径。同时查找其中能够添加或忽略的要点。　　