　　记下三或四个关键要点之后，记录下你能想起来的一切能够支持这些要点的内容（更详细的请参照误区4）。轶事、研究、剪辑和事实都要被用来论证论点和丰富内容。　　选择一种模式：确定自己的论证顺序　　一旦你按照主要要点把副标题和例子归好类，接下来的关键工作就是确定其演示顺序和　　最能服务于你的目标的风格或模式。顺序的选择必须既能维持听众的兴趣，又能顺应演说的逻辑。把10个笑话串在一起可能是件有趣的事，但如果笑话的线不能绕成线团，听众不会满意。另一方面，按照年代顺序排列事实虽然从逻辑上是说得通的，不过也会非常枯燥。　　选择一种组织结构，但是不能太平庸无奇。最后你希望的还有自鸣得意的听众。在一场演示中我犯了一个错误：“让我把结构说明得更清楚一些。”我感觉到台下所有的听众都泄气了，他们的热情萎缩了。于是我迅速补充了一句：“我说的是组织，可不是枯燥烦人。”听众们又重新振作起来。　　从定义上讲，提纲似乎是一丝不苟、不容丝毫修改的，但是它依据的是你的观点的顺序，在这一点上你可以自由发挥。你既可以由小处着眼，逐步堆砌和营建整场气氛，也可以用振聋发馈的观点开场，随后再举出不那么惊人的论点。　　有组织的提纲不一定意味着只有一种方式。有些公司会培训员工在演示时使用同样的风格和同样的辅助教具。如果只有一个人发言，那当然很不错。然而，很多时候听众需要聆听一系列的演讲。如果所有的演示都是同样的风格，运用同样的架构，演讲者的信息将不会得到理解（同时也会枯燥到家）。　　一位训练有素的作家能够用100种不同的方式达到同样的目标，作为演说者，你同样也能。你可以通过对比和比较来组织观点；或从最原始的范例谈到最现代和摩登的事实；也或者仅仅是从最简单的谈到最复杂的，从最小的谈到最大的，或从最便宜的谈到最昂贵的。　　无论你怎么做，选择一种模式来贩卖你的信息，适合你自身的想法和风格，并且帮助听众跟随你的思路，既清晰又合乎逻辑。记住要有一个漂亮的结尾，因为所有的演讲的结论都必须提高到一定高度。　　4种经典的组织架构　　我总是把一系列幻灯片按照某种顺序组织起来。把许多论点排列在一起简直是再烦人不过了！这就像是戏剧或电影的各个场景之间毫无关联，要看懂这场戏委实非常困难。　　演说的表现方式可以有无限多种，但是人们不仅在寻求某种表现方式，同时更在寻求有效的演示模式。这里有4种被证明行之有效的基本演讲模式。它们的普遍被人们接受并不说明其枯燥无味或平庸无奇；那些形容词只能应用于你的态度、材料和信息的传达。正如提纲一样，口才模式也是一页全新的白纸，强大有力抑或苍白无力，全看你如何处理。　　1. 按时间排列。将事件按照发生的顺序排列（即开始一项新商业计划或安装一台新计算机的必须步骤）。按时间排列的顺序会追溯到较远的时间段，并标记出该事件发生的具体时间。这一方式具有内在的逻辑顺序，并容易为听众所接受。　　2. 分类。当你缺乏清晰的架构时可以运用这一模式，或如果你的话题不符合某一步骤、程序或时间进程时。　　在大的话题下，你可以安排各个小标题。例如，我曾经就“获得销售成功”发表过演说，我将其分成了四类：“个人的力量”，“组织的力量”，“口头沟通的威力”和“销售的威力”。当你提出的新创意尚未被听众归入某一框架中时，这一分类模式可以起到相当大的作用。　　3. 提问和提供解决方案。这一模式通常会在技术型演示中使用，但在任何你必须展示是什么、应该是什么和必须采取的措施的谈话中，它也同样有效。你随时都能想起来大部分优秀的演说都提出了一个问题。无论是问题本身或接下来的错误的解决方式都能吸引住人们的极大关注。这一模式通常包括：　　问题的征兆。让听众认识到问题的存在并应该被解决。　　“真正”的问题的识别和鉴定。分析问题是什么、何时、何地、数量多少、频繁程度以及出现的原因。解释答案和这些问题之间的关联，并陈述（或重申）和问题相关的目标。　　可能的解决方案。无论问题的复杂程度如何，谈话都不应仅仅列出解决方案，而应同时包括解决方法的阻力、对这些方法的整体评估以及推荐的最佳方案或者方案的组合。　　如果希望听众做出决定和采取行动，你可以运用提问和提供解决方案的模式，它不仅最有说服力，同时也最富戏剧性。同时在发布生动有趣的信息方面，它也不失为一种上好的选择。　　4. 比较和对比。通过唤醒观众对于不同理念或计划的区别和相似点的关注，从而使得听众对其做出评估。头脑封闭的经理的成功相对于那些更加灵活的经理的成功，内部培养相对于外聘顾问，两个公司面对同一场危机的不同反应等等――这些全部都运用对比的方式阐述，并构造出争论的模式。　　联合运用各种模式：最终的选择　　上述4个基本模式互相之间可以轻易联合。不过，在传达信息时，你的任务是依据讲话的主题、听众、传达信息或说服听众的不同目标，选择最理想的组织架构。　　