　　减少演说中的6个重大误区正如爬梯子一样：这是一个有条不紊的、持续性的实践过程，上了一个阶梯之后接着是另外一个阶梯。目标的明晰是至关重要的。要具备说服力，接下来必需避免的就是缺乏组织。　　即使具有最引人注目的理念，一场结构颇为拙劣的演说依然会引起可怕的混乱。也许你的演说主题最最有趣，听众们也是最愿意倾听的一群，但是如果演说缺乏组织，这就好比是　　爬梯子时忽然发现梯子上缺少了一阶，你不得不留在梯子上、虚晃在空中。而严密的结构也可以防止听众的疲倦和厌烦情绪。因为如果发现了演说中的内在结构，听众们就无需猜疑你下一步的演说内容。因此他们会把注意力集中在你的观点上，思路不会岔开。如果他们认为你明白自己的前进方向并了解到达彼岸的方法，他们就会更加心甘情愿地让你主导这场演说。　　不幸的是，结构并非一个迷人的或流行的话题。然而，有另外一种方法可以使得演说结构更能引发人们的兴趣。它将你置于领导者的位置之上。如果你希望成为领导者，人们不得不追随你，那么最能够轻松达到目的的人也就是组织能力最佳的人。　　演说三段论：如何形成一个有组织的整体　　演说应该包括三个部分：序言，征文和结尾。这三部分同样重要，不过发言中大部分内容都被正文所占据。许多讲演者都会先准备正文，随后再回头准备序言和结论。但是，按照顺序组织演讲的优势最大。同时也别忘了你在上一章中学到的内容――确定清晰的目标，这总是出色演说的第一步。当然，这并不意味着你不能改变演讲目的，但把它作为演说的起点却是一定的。　　组织结构的三个关键方面：提纲，过渡和模式　　演说的结构包括三方面内容。重要的是综合运用这三个部分来保持听众对你的关注自始至终。前两方面是提纲和过渡，第三方面则是传达信息的顺序或结构的模式。　　提纲：演说结构的关键之处　　杰出的演讲者总是有各种各样不同的组织材料的途径和方法，但有一点却是共同的：那就是好的提纲。它强调了演说中最重要的因素，剔除了多余的材料，并帮助你选择最佳的论证信息。提纲将迫使你分析演说的逻辑并揭示推理中的缺陷或瑕疵。　　条理分明的提纲也能帮你演说时更出色的表现，因为此时你的脑海里可以清晰地重现主要要点。所以你的发言将会自然而然地得出结论，无需丝毫停顿。　　好提纲最大的好处在于，它能依据不同的场合和需求做出修正。只要提纲拟定得当，你就能把长达20分钟的演说改成5分钟；反之亦然。　　实际上，你应该准备好不同的演说版本，长时间的、中等长度的或者短时间的，尤其如果你是最后一位发言人、而前面的演说者发言的长度又超过了期限的时候。英国外交部长有一次曾经痛受一位口罗嗦至极的主持人的折磨，他的发言占据了所有剩余的时间，也耗光了在场所有听众的耐心。当主持人最后这样介绍到外交部长时：“……现在请我们的外交部长致辞（give his address）。”这位绅士站了起来：“我很荣幸地在剩下的5分钟里向大家介绍我的地址（‘address’又名‘地址’）。这一点是我力所能及的。我的地址是：英国伦敦卡尔顿花园10号。”随后他坐了下来，迎接他的是众人欣赏的欢呼声。　　好提纲是简洁、清晰的　　提纲最长犯的错误是不够简洁和不遵循顺序。你可能总是希望把许多项内容包含在内，而这些内容似乎都同等重要。不过这一冲动还是可以理解的；你不希望遗漏那些关键方面或主题。不过这种方法会把你带入绝境。对于新入门者来说，所有这些引人入扣的内容的重要程度不一定一样，而且听众一时之间也无法吸收这么多内容。　　你必须建立起优先顺序来。首先，确定必需包含的三个或四个主要要点。随后再制定底下的副标题，从而为人们提供吸收信息的大致框架。　　下面是一份能适合大部分演示的优秀提纲。它的设计是为了抓住你的听众，保持他们的注意力，并提供适量的信息。　　长度为20分钟的具有说服力的提纲示例　　Ⅰ.序言：（5%的时间）　　A. 开始陈述以获得注意和引起兴趣――利用听众的善意心理　　i. 开头的陈述　　ii. 如果有必要的话，其他论证性材料　　B. 第二段介绍性文字（如果有必要）　　Ⅱ. 正文：（90%的时间）　　A. 演说的第一个要点　　i. 支持A要点的主要副论点　　ii. 支持A要点的副论点　　B. 演说的第二个要点　　i. 支持B要点的主要副论点　　ii. 支持B要点的副论点　　C. 演说的第三个要点　　i. 支持C要点的主要副论点　　ii. 支持C要点的副论点　　Ⅲ. 结尾：（5%的时间）　　A. 总结　　i. 令人满意的结束语　　ii. 感谢观众　　不要忘记过渡　　演说中的转折问题似乎过于基础，以至于令许多演说者忽略而将注意力集中在提纲上。但是，过渡使得你从可以提纲的一部分转入另一部分，它们是专业口才的秘密所在。看看提纲的示例，每个要点和副论点之间都应该过渡。这些转承起合对于演说的结构和效果是如此之重要，因此我将用十一章的整个篇幅描述了这个问题。　　