　　你的发言越是重点突出、越具体，你就越有可能引起观众的共鸣。用现实生活中某位领导为例，听众可以从中获取普遍意义上的管理层的信息，一叶而知天下秋，而你则继续绘声绘色地演说。宽泛的主题同样也能出彩――如果你能限制演说目标和焦点的范围的话，你的听众会听到一场印象深刻的演说。　　分析听众　　时刻提醒自己演说的目标如何与听众的兴趣相结合。了解你的听众，这是了解他们的态度及预期目标的惟一方法。牙医面对一大群父母时，讨论的会是如何防止他们孩子的蛀牙而非诊所里安装的最先进的设备。研究听众并探索其需求。你传达的信息必须尽力贴合于他们的关注点。第九章将会详细分析这一课题（《不了解听众的真实需求》）。　　以目的为导向　　如果你的演说标题是《没有领导的团队就像缺少舵手的船只》，这一主题将自然而然地引出演说目标：激发听众的行动，改变其行为，尝试并运用你准备介绍的物种领导战略。接下来你可以向他们解释行动和不行动的不同后果，论证和支持自己的提议。　　注重标题的作用　　许多演说者要么全盘忽视标题的作用，要么就是非得拖延到最后一刻才敷衍了事。但是，标题可是听众们对你的演说耳闻或目睹到的第一个要素，理应获得更多关注。出色的演说者总是将标题作为其规划的战略之一部分；其他任何语言或手势都不能像一个措辞得当的标题一样，更迅速地和听众达成有效互动和沟通。此外，生动的标题也将帮助会议的策划方，他或她在给会议做总结或推广时，经常会需要起草文件。我的一位客户就曾经聘请我帮助为年度经理会议起草风趣的标题。　　一则软弱无力的标题当然聊胜于无，不过也仅此而已。比较一下如下标题的差别：“安全”和“注意安全可以令你长寿：获得健康的10个步骤”；“卓越管理”和“如何成为超级老板”。　　经常性地运用标题的作用，即使在自己公司内部会议上也不例外。这是抓住听众注意力的第一个大好机会。　　调 整 语 调　　首先，确定演说目的是所有出色演说家找到合适的语调前的第一要务。同样，该目的也可使得演说会依据听众的不同类型，自主确定其爆发点。例如，面对高层经理时关于领导力的讲话显然不同于面对经验尚少的新经理们。爆发点会随着演说的补充直至介绍阶段而改变；和不同听众的商业生活相关的例证显然也不尽然一样。如果你准备就同一主题向外行和技术专家发表主题，语调当然也会有所区别了。　　那么，演说应该是逗人发笑呢，还是严格遵循技术要求，或者混合了二者的特性？演说其实有其自身的进程，随着演说的继续往前进行，会自主决定语调是否适合或背离该主题。你对事实和数据所做的处理将会引导大部分听众对传达信息的反应。　　至于幽默的问题，即使演说的目的和你使用的语调都非常严肃，你仍然不应忽略给自己留下幽默的空间。一则令人发笑的例子或故事仍是让大家记住你和演说的最佳方式之一；即使莎士比亚也会在他最悲惨的悲剧中加入喜剧的成分。我并非建议你一定要以专说笑话的角色出现，然而你确实可以利用幽默弥合听众和演说者之间的距离。　　通过履行演说者的责任而引人注目　　引人注目的关键之处在于你自己是否实现了演说主题的责任，以及你的演说和主题的关联度如何。而这恰恰来自于你是否确切了解希望告诉听众的内容。这个说法是不是很熟悉？我们又回到了起初“确定演讲目标”的话题――了解你希望阐述的内容。但是，第二步即“说服”则需要你履行对于主题的承诺。有趣的故事、幻灯片和令人目瞪口呆的统计表格可以帮助你准备案例，但你自身作为演讲者的义务――饱满的热情和相信自己可以鼓舞听众的坚定不移的信念则是难以被击败的，只要你将这些和传达信息、富有条理地演示结合起来。　　1976年，因其著作《积极思考的强大力量》而闻名的诺曼・文森特・皮尔写了另外一本书，书名为《激情改变生活》，书中提到热情不仅可以帮你应对面对的任何问题，而且也将有助于增强激发自身和其他人的能量。要成为人们能够记住的、兴奋的同时也令人兴奋的演讲者，你必须坚信自己的材料准备足够充分，尤其当你的目的是让听众信服或激发其热情的时候就更是如此。你的热情必须表现得真实而且易于察觉，任何做作的表演成分都将扼杀你成功的可能性。　　你的目标是否明确？获得反馈　　养成向听到你的演说的人们询问你的目的是否明确的习惯。在下一场演说或主持会议之前，用一个句子概括你的演说目标。演说结束之后，询问参会人员是否了解你的目的。他们应该能够很轻松地告诉你答案。看看他们回答的和你写下来的句子之间联系的紧密程度。如果相差太远，你应该在内容支撑上更下功夫，同时贴近演说的目标。反之若是缺乏来自于听众的反馈，你就只能自己揣测目标是否清晰了――这样你就永远无法确定真正的答案。　　重点分明的，承担责任的，鼓舞人心的――这是否就是令你陶醉的演说者的形象呢？你确实可以成为这类演说家，而第一步则是牢牢记住演说目标。确定目标确实相当容易，而且它会使得随之而来的所有步骤包括组织和选择支撑材料更为轻松。当你带着一个强硬目标和人沟通时，人们会把你当成一位目光远大的领袖，从而大大增强你的说服力。　　