　　经过深思熟虑之后提出来的目标往往会由于太过平常以至于被人忽略。你是否尝试过坐在听众中间问自己何时讲演才能谈到主题上？或者是否听过始终围绕着听众绕圈子的演讲？也许他们的主题非常夺目，甚至讲演者本身也是魅力非凡，然而由于缺乏一个确定的明确目标，讲演者无法引导听众渐入佳境。　　站在听众面前的讲演者就是他们的领军人物，带领听众从一个论点探讨到另一个论点。　　如果脑海里有一个明确的目的，你就能够成为领袖，并获得由领导权而生的权威性。只要有目标的指引，没有人会感觉到迷惑不解，除非你一定要保留一些惊奇到最后结束时解开，即便是那个时候，你最好也应该确保听众能够理解你的观点。　　讲演的目标指的是你希望在听众脑海里留下的内容以及听完讲话后他们会采取的行动。对这个问题我已经思索过无数次了。为什么这个误区如此之普遍？我认识到大部分演讲者把演讲目标和主题搞混了。例如，当我问客户演示的目标是什么时，我听到的总是类似回答，“我将要谈论新的营销方案”或“新的招聘方针”等等诸如此类。换句话说，他们告诉我的是演示的内容而非目标。　　讲话者希望听众听到招聘方针的演示之后采取什么行动呢？他希望的不仅是提供信息；同时也希望听众能够招聘到适合该工作的最佳人才。　　事实上，每一次谈话都需要三个要素：标题，主题和目标。例如：　　标题：“安全带和长寿。”　　主题：“汽车安全。”　　目标：“促使更多人们驾乘时系上安全带。”　　如何确定讲话目标　　你可以问自己几个问题来确定目标：我希望让听众记住什么？我希望他们做些什么，有什么感觉或了解什么知识？　　对如何使听众有所感受地清晰了解将影响到你的讲话风格、你对事例和故事的选择以及形成论点的过程：各个要素均受到你的整体目标的影响。　　开 宗 明 义　　要用语言清晰地确定说话目标有着难以预测的相当难度。在我的公众演说课程上，我经常会要求他们阐述其目标；而演说者对此却往往不十分明晰，即使讲完了之后也依然如故。该问题可能根源于讲话者总是试图向听众传达过多信息，他们希望听众能够了解全部事实。但是，千万不要负荷过重，在众多主题之间游离不定，最后甚至无法回到最初的议题上。你的目标应该是明确的，任何一个论点都不应与此偏离开来。一旦目标开初即已确定，你也就能够确保接下来的所有内容都能够支撑目标，没有人会在结束时纳闷你努力向他们灌输的论点是什么。　　6个主要的讲话目标　　大部分的讲话都符合下列6种类型。每一类型都会要求讲者采用不同的语调，讲述不同的故事，引用不同的事例，甚至遣词用句也会有所区别。当然，讲话的目标不一定拘泥于一个，但应该有一个你和听众都完全知道的统管一切的整体目标。讲话的6个主要目标是：　　1. 告知。当美国国家航空和宇宙宇航局向我们展示彗星撞击木星的照片并解释其影响时，他们并不希望我们采取任何行动（例如撤出地球之类）。他们的目的仅仅只是通告这一信息。一般人可能没有机会发布类似重大消息，然而你可能需要向员工宣布同事的升迁或退休，或是让员工了解公司最近新采取的保险政策，也或者是宣布必须达到的具体销售目标。数以百万计的交谈都是围绕将要发布的某项消息展开的，对方可以从了解这些消息中受益。这类讲话通常相当简短精要，点到即止，着重于现状和事实。发布的信息也不会太复杂；听众只需倾听就能了解全部内容。有些提供情报的主题可能类似这样：公司历史，产品和服务，或是一项打包设计方案的介绍。　　大部分商业演说都可归入此种类型。如果就如何成为更有效的演说者发表一个小时的讲话，我会主要将时间用于传递信息；但若是和6～8个录像工作者一起召开两天的学术研讨会，那我们的目标恐怕就不得不确定为“指导”型了。　　2. 指导。再次假设一下你要就公司的新保险政策发表演说。这次你不仅要宣布新政策的颁布，同时还要让员工详细了解该政策的具体运作方式：如何填写表格，如何上交，返还时需要等待多久，等等。那么现在你的目的就演变为指导、教授、下达具体方向或指令。这类演示一般长于通告型演讲，不过也并非所有情况下都是如此。演讲中必须充分论述主题的方方面面，从而令听众完全领会到你的意图并熟悉一项新的技能。这类演说的主题可以是这样：成为优秀经理的10个步骤，裁员危机时的对策，如何使用字行程表。　　只要你向听众提供了倾听、理解、训练或应用的机会，那么这就是指导型演说。指导和通告常常会联合起来生效。　　3. 娱乐。除非你是一位专业的舞台喜剧演员，否则人们不可能单纯为了取悦观众而演说。对大部分商业演说者而言，这种事情简直可以说十分稀罕，同时也是一项很艰巨的任务。然而，你必定也渴望能够通过某种轻松有趣的方式来传达你的主题和信息。如果站在工厂里发表减轻工作压力的演说，你可以有意识地使用风趣幽默的语言，并给发言起上一个滑稽的标题，例如“胳肢可使得寿命延长”。类似主题本身就可引发出许多可笑的故事和例子。即使对于比较严肃的主题如安全问题，也可通过稚趣的动画增添笑意。这类演说最基本的特征就是生动活泼的语言和真挚热忱的情感。　　