　　讲演时在讲台上容易看到的地方摆上一只数字计时器或手表，也可以安排一位听众在讲演只剩下最后5分钟时给你发出暗号。此时你就知道在剩下的这5分钟里，当你结束发言或提问之前，你的时间只能用来阐述一个重要论点了。　　13. 制定出最后需要明确的事项清单。准备工作的一个关键方面是准备和控制你的演讲环境。为了避免上台前最后一分钟时出现问题，你必须确保照顾到了所有琐碎的细节，例如　　小型会议上的座椅摆放和空茶杯的清除。其他讲演前必须留意的细节包括：　　决定你将要穿的衣着；　　将你的文章或提示复印两份；　　记得带上你的眼镜；　　事先察探是否会有讲台；　　准备视觉教具的设备和灯光。　　真正有备而来的演讲者汇集的事项清单必定是事无巨细、彻底相近的，此外需要提请注意的另一项关键准备是讲台管理，也就是监督讲演中和用语无关的所有细节。第十八章将提供所有关于讲台管理中的关键技能的必需信息。　　14. 我是否在演讲中协调了提问和回答的时间？（回答该问题之前你必须阅读第十三章。《问答模式的妙用》）　　准备工作无捷径可言　　这14个步骤组成了人们讲演时依据的最终概要。当然，你完全可以跳过其中一条，或者略掉某个生僻的环节，然而观众的眼睛是雪亮的。讲演的每一分钟都要有一小时的准备工作做支撑。同样重要的还有你平时和人沟通时的准备：例如向老板要求提升或面对客户的提案。即使普通如一通电话也会要求提前计划：你应该了解自己计划要谈论的内容以及目标。　　如果没有充足的准备，你很有可能会犯下6个主要讲话误区中的一两个，下面的6个章节将深入探讨这些演讲误区。只要依次采取各个步骤，你将会为一场令人记忆深刻的讲话打下良好的根基。　　下面是一些问题的概要，你可以问问自己：　　用简明扼要的话概括讲话的真正目的是什么？　　听众是谁，他们对这一话题的主要兴趣点是什么？　　我已经知道的和我相信这一主题和听众的联系有哪些？我还应该做哪些额外调查？　　我的提纲的主要论点是什么？　　我能够用什么支持性的信息和故事来论证这些主要论点？　　如果有必要的话，我需要用到哪些视觉教具？　　我设计了哪几种引人注意的开头？　　在我最后的总结中，我是否解释了我期望听众利用这些信息采取什么行动？　　我是否已经尽我所能地锤炼和练习讲话的语言？　　我有没有为自己写下一篇简明的介绍性文章？　　我是否注意到了有助于树立我的讲话信心的所有琐碎的细节？　　就在你边感到恐惧、边做足了准备功夫的同时，你已经开始渐渐消除6个主要讲话误区，并向成功口才逐步迈进，随后的6个章节将告诉你这一过程。　　专家计划：通过准备工作树立信心　　1. 重温一遍前面的问题。首先标出在准备过程中你的强项所在以及 应该注意避免的弱项。对此你准备采取什么措施？给自己制定一个现实的行动计划。　　2. 记下那些准备不充分的讲演给你的感觉。你希望你的听众也有一样的感觉吗？　　