　　充分利用各种商业出版物和贸易商会，这是两种提供行业信息的最佳信息源。我曾经对美国肺脏协会的成员发表过一次讲话。我仔细研究了协会的相关情况，结果使得前来倾听的人们居然以为我是协会里的成员之一。这就是准备工作的乐趣所在，只要学习了足够多的知识，你不但真的能跟听众交流，而且也能增加自身的知识储备。　　4. 用一个句子精确概括你的演讲目标。这将是你的重点所在，甚至还包括如何撰写标题　　，在组织讲稿里的其余部分时，你还需要不断重温这一纲领性的句子，以确保不会偏离总体目标。　　5. 制定提纲。你会不会不打地基就开始建一座大厦？当然不能；那么你也同样不会在讲演的基础即提纲确立之前就确定讲话的讲稿。提纲中你应把观点精简至两或三个主要句子或关键性段落，并按照最令人信服的顺序排列先后。第五章会教你如何提炼观点。　　6. 添加论据。现在你应该用各种各样的释义、论据、事实、实例和故事来填充讲演提纲，使得你的主要论点有血有肉，从而有了深度。根据经验而言，你可以用5%的时间解释讲演的目的和基调，10%的时间列出提纲，其他10%的时间花在视觉教具上，再用25%的时间训练。　　这种时间的分配事实上意味着你将要有50%的时间都花在对论点的支撑上，你的讲话将会因此丰富和生动起来。讲话的基调既可以是严肃的或者愉快的，也可以和听众拉近距离、建立亲密联系。但无论确立何种基调，你选择的论据必须是加强这种基调的并确保讲话的生动性。虽然事实的收集很容易，但它们自身可不会自动组成一篇生动有趣的讲话稿。　　7. 准备好所有辅助性的视觉教具。如果讲话中需要视觉教具，很好；但如果你不需要它们，稿中的材料也无需借助它们的演示，那么千万不要勉强。　　如运用得当，视觉教具自有其效用。当人们同时听到和看到时，他们能够记住40%的内容。但是请务必记住，可以使用的视觉教具其实非常简单：我记得有一位销售人员在讲话时突然举起一只破了一个大洞的皮鞋向听众展示。他的观点是，鞋子经常会因过多的行走因而磨损――这一示范果然令人印象深刻。视觉教具将在第十四章中详细探讨。　　8. 精心准备一篇富有冲击力的开场白。这一开场白既可以是一则风趣幽默的小品，也可以是一个令人惊讶的故事，或者向大伙通告一条消息甚至发起挑战，总之，针对具体情况，开场白可以是任何有创意的发言。期间你将奠定人们对你的第一印象；它可能会抹煞随后的全部内容，也可能吸引人们仔细聆听你的演讲。　　在商业演示中，告诉听众接下来的内容至关重要。但是你必须避开类似的句子以免失去观众的注意力，“我是简・琼斯，市场部副总裁。今天我要谈的是……”这实在太枯燥了。　　首先吸引观众的注意力、其次再解释你的目的，这样做会好得多。简・琼斯不妨用锻炼身体的好处来开头，“早上好，我是简・琼斯，今天我要和大家谈谈为什么锻炼身体对管理人员这么重要，无论大家有多忙。”或者她也可以尝试抓住听众，“你知道吗，每周3次、每次20分钟的体育锻炼能够延长你的10年寿命？早上好，我是简・琼斯，希望我发言后你能够走出这间屋子，准备开始一项适当的健身计划。”　　不要把最重大的惊人之事放到最后，用事实和论点抓住人们的心――越早越好。　　9. 提炼结论。用浓墨重彩全力推出结论，即使你最终只不过是在总结主要的观点而已。随后用强有力的语气向听众提出挑战，你期望他们用你提供的信息有所行动。就像开头一样，结论也必须是令人瞩目的。　　10. 写讲演稿，反复锤炼和修改。先将讲演稿搁置起来一两天，随后回来将你认为需要的部分重写一遍。记住林肯和他勤勤恳恳的修补工作。要想取得像他一样令人钦佩的简洁效果就是修改剪辑――手下毫不留情。毋须担心删除文章的三分之一甚至一半，精简后的结果将会是一篇更富有力量、更简洁和行文更清晰的文章。此处不能不特别提到的是，技术型讲演者总是倾向于使用过多文字。将讲演稿精简至最精华的部分，技术型讲演则更应如此，这样才能便于听众理解。不用担心讲话的简明扼要，要知道太少讲演者能做到这一点。　　有效的书面交流和口头传播是不同的。讲演只是暂时性的事件，一个个词语飘浮在空气中，随后马上就消散了。如果你能够充分利用口头沟通非正式的特性和优势，那么你的听众肯定能更好地倾听和理解你的发言：运用短小精悍的句子和词语、生动的语言，强调和重复以及提问。这些手法都可以使你的语言更加生动形象和易于记忆。　　最后一点，对讲稿满意之后，开始练习手势和语调。　　11. 准备好信心卡片。卡片上是不是全部都清晰地标上了号码，即使不小心掉了你也能够正确地把它们恢复成原状？　　12. 控制演讲时间。练习手势和声调的一部分内容就是控制讲演时间。我们每分钟大概可以说150个单词，根据说话的速度，每3张双倍行距、打字机打印出来的文章需要讲演5分钟左右。　　即使你无法精确地按秒计时，把讲演录下来随后估测时间仍然不失为一种无可替代的好方法。如果你准备了一大堆笑话、故事和问题，那么你可得替它们额外留出多余的时间来。　　