　　在所有能够驱除恐惧的方法中（上一个章节也提到了其中的许多种），有一个途径特别突出：很简单，那就是充分周全的准备。对于尚未准备好的讲演者而言，其恐惧是确实存在的；这种恐惧感仿佛已经驻在每个人的心底深处，就像上学期间经常做到的噩梦，考试时间到了，可是突然发现自己整个学期都没有去上课……　　但是胸有成竹的讲演者却知道其中并没有什么可怕的东西。他或她能领悟到准备工作是　　成功口才之根基和纲领。正如古谚所云，事前做足功夫，讲演即可十拿九稳。这确实表明准备工作能驱散心头的恐惧，将你的讲话打磨成一出精雕细琢的杰作。　　在过去的职业生涯中，我曾经做过百老汇的演员。我得到的第一份工作是参演《让世界停下，我要出发》一剧。演出地点在华盛顿，当时是百老汇的巡回演出，由于一个演员突然离开因此我成了她的临时替身。我得到了在纽约一周的排练时间，但并没有其他任何人或者布景、道具的配合。还没来得及意识到发生了什么事情，我就已经茫茫然地立在了舞台上，其他演员指引着我好让我知道确切的“方向”。那个夜晚在我的职业生涯中绝对是个污点，毋庸置疑的是我的表演很糟糕。可是谁又能指望我能有什么出色表现呢，既然我根本没有时间来进行准备？　　缺乏准备会使得每个人焦头烂额。如果留给我更多排练时间，我也许仍然会有些紧张，但是至少他们不会在我身旁疯狂地跳舞、甚至都有些神经质了。　　听众对事前准备的敏锐感觉及赞赏　　上台前的准备工作能够确保一点，你的听众绝对不会疑惑你到底试图阐述什么内容，你同样也不会。切实的准备可以强化你对自己的认识并增强信心。这份功夫做得越足，真正上台时你也就越能表现得自然优雅，信心十足而且举重若轻。　　准 备 程 序　　你该怎样做准备？传统的答案是做笔记然后全部背诵下来，但这不过是其中的很小一部分而已。真正的万全之策意味着深入挖掘你自身；集中并重新整合你的观点和思想，等酝酿成熟之后再找到一种独特的方式进行表达。演讲的成长需要时间；不要试图拔苗助长。尽快选择主题，但别图一时之快写出演说辞。知道要讲演之后专门为此建立一个文档，将脑海中出现的所有相关创意全部归入其中：观点，提议和主题。将思考的过程尽量拉长至少两或三周时间，长短依据主题和讲话时间而定。睡觉的时候想着它；做梦也要梦见它。要让你的观点深深嵌入你的潜意识中。　　随后你将一直在脑海中酝酿的展开了的讲话公布出来。你可以把它当作在餐桌上讨论的一个话题。就该主题提出几个问题，把你的思考以及随之冒出来的例子记下来。一旦你建立了这么一个创意库，随时注意保持它被激活的状态并补充新鲜的点子和说明。典型的例证会在任何时候不告而来，记得要尽可能地记下这些难得的灵感。　　酝酿一场出色演说　　提起酝酿，便不能不提到一则历史上发生的真实故事。亚伯拉罕・林肯向来以长达数天或数周的时间酝酿一场演说而闻名。他会在帽子上草草写下随时想起来的提示，最终再将这些提示重新整理一番，抄写下来进行修改，进而形成他的演讲稿。但是直到演讲最后一刻来临之前，他依然在不断地沉思和推敲。在发表著名的“葛底斯堡演说”前的周日，他告诉一个朋友演讲辞还没有最后完稿。“我已经写过两三遍了，”他说，“但是我还得重新修改一遍才能满意。”　　演讲的前一个晚上，他把自己和人群远远隔离开来练习他的演说。他忙碌了一个整晚，连去墓地的路上依然在琢磨个不停。然而等到演讲的时候，用不到5分钟的时间，他发表了这个国家最著名的演说，其中仅仅包含了266个单词。　　只要你借鉴了林肯的方法并对你的主题进行充分酝酿和思考，下一步就是逐步地进入实际准备工作阶段。每一步骤的顺序同样也非常重要。就其本身而言，这些步骤倒是不难对付。它们将会教你如何从零开始逐步完成演讲这项艰巨工作，并使其成为一个可以控制而且乐趣不断的过程。　　轻松准备14步　　1. 思考讲话的目的。你讲话的目的是通告信息呢，还是取悦或者说服听众，或唤起听众的行动？每一场讲演都会有自己的主题和存在的理由。　　2. 分析听众。一个长舌妇会向你谈论其他人的是非；而一个讨厌鬼会喋喋不休地谈论自己；一个健谈的、才气横溢的人则会和你一起谈论你。记住面向你的听众讲话；了解其成员及他们的兴趣、态度、目标和恐惧。谈论他们知道的和关心的话题，如此你就已经向令人印象深刻迈进了一大步。本书第九章中将详细讨论这一关键步骤。　　3. 收集足够多的材料。为什么你已经知道和相信这一主题是和听众相关的呢？什么样的额外研究是你能够并且应该做的？由于互联网技术的兴起，我们能够马上得到希望的数据，这一过程已经变得容易得多了。当你被脑海中不断浮现出来的主题折腾得筋疲力尽时，可以去图书馆或者询问同事，做做调查研究工作。不妨效仿那些了不起的新闻记者们，虽然大部分的调查结果他们从来不会使用，但是研究工作却使得他们能够有充分的储备量以供随时从中吸取营养，从而他们可以比开始接触某个主题前更加专业。　　