　　藐 视 恐 惧
　　恐惧也许不受人欢迎，但它的存在却是再正常不过的。每位成功的演说家都有他或她自己的避免恐惧的小诀窍。温斯顿・丘吉尔喜欢假装把每位听众都当成裸体的。富兰克林・罗斯福则会假设所有的人袜子上全都有破洞。卡罗・贝内特会认为他们全都坐在抽水马桶上。问题在于，即使开场前你的大脑仍然在高速运转，用各种各样的恐怖情形来恐吓你，你仍然
　　可以通过丰富的想像力来玩一把游戏，从而使得自己感觉到自信心和对场面的掌控感。
　　最佳小贴士：信心
　　恐惧也有好的一面：人们认为好口才很难，对人的要求也极为严苛，这种印象增加了一位自信的讲演者的权威，能够征服讲演这一可怕的任务的人总是会由此被当成更加睿智和更富自信的。这一信心来自于内心深处；只要你相信自己有能力成为自信的演讲者，那么要达到这一目标就已经容易得多了。
　　支持讲演或演示前你的自信的最佳方式就是积极地思考。用积极的和正面的念头把你的大脑填塞满。对自己重复带有正面暗示色彩的类似呼吁的句子：“我不仅泰然自若，充分做好了准备，而且循循善诱，积极向上，强大有力。我同时也沉着冷静，自信，令人信服，能够发号施令，引人注目。”
　　冲破恐惧屏障的关键
　　1. 承认内心的恐惧；并且了解恐惧的源头。
　　2. 利用恐惧所产生出来的能量。
　　3. 认识到恐惧对于当众讲演者来说是非常正常的。
　　4. 领悟到你的恐惧无需向公众展示。
　　5. 通过情境预设把自己假设成出色的演说家。
　　6. 把听众当成你的同盟军；在听众的需求上集中注意力。
　　7. 就你关注的问题演讲。
　　8. 充分的准备加上反复的练习。
　　9. 通过无伤大雅的小诀窍驱散恐惧。
　　10. 用积极的态度看待自己。
　　牢牢记住这些步骤，你就可以对恐惧采取适宜的态度，继续加强你的职业技能，同时成为一位出色的、令人信服的魅力语言高手。
　　专家计划：应对恐惧
　　1. 为控制恐惧制定你自己的个人行动计划。例如：如果演示时你的 嗓音会发颤，告诉自己下一次必须开口讲话时，你应该练习深呼吸。把行动计划写在索引卡上，每次演示前都拿出来研究一番。
　　2. 不要逃避每一次演示的机会。列出三个你能够毛遂自荐讲演的机会，并记下时间和你如何获得该机会的方法。每次参加的会议中至少发言一次。
　　3. 确定情境预设技巧中对你最有效的几种，随后有意识地进行训练。
　　