　　1. 和听众结为一体。在上面每一个案例中，听众都是同样的人，区别在于讲演者的想法。要避免这种一成不变的“我对抗听众”的怪圈，一种方法就是站在听众的立场而非从自我的角度出发考虑问题。对于听众的情况了解得越多，你就越能自发地把他们当成朋友，而且越不感到紧张。他们具有什么样的背景、兴趣和需要？从你的演讲中他们能有什么收益？他们希望能够从你的发言中获得享受；你怎样才能让他们如愿以偿？　　2. 注入澎湃的激情。我的女儿劳拉不是公众演说家，但她却能够满怀自信地面对着300个人，就自卫的重要性的话题侃侃而谈。她说自己对这一主题很感兴趣，同时对于能够帮助听众们学会如何自我保护更是十分兴奋，因此也就来不及觉察到自己是否紧张。　　3. 用兴奋情绪感染听众。集中思考自己希望传达给听众的东西，特别是那些你感觉到真正有价值的、值得花费你自己和他们时间的内容。兴奋情绪是传染性的；你的听众将无法抗拒因而只能跟随你。同时，在传达内容上集中注意力也会使得你更多考虑内容本身而非你自己，这正是抵抗恐惧的最好的矫正方法。　　4. 记住谁才是专家。最后一点对于观众恐惧症的提示：记住事实的真相。被邀请来讲话的是你。你被公认为比你的听众更加了解讲演主题；你之所以站在讲台上，是因为你比大多数人更能够就该主题进行深入分析和阐述。相信这一点。正如百老汇明星埃赛尔・梅梅恩曾经说过的：“如果观众能够表演得比我还好，那么现在站在舞台上唱歌的就是他们了。”　　担心遭遇尴尬场面　　许多人害怕站起来开口讲话是因为他们认为自己在做一件非常愚蠢的事情――他们会被某些词语嗑拌住，会结结巴巴，还会忘掉甚至是最关键的要点。而问题在于，他们是不可避免的！尴尬场面确实时有发生，而与此伴随而来的则是恐惧。　　好在还是有好消息，听众能够理解我们每个人都会犯错误。他们想知道的是你怎样巧妙地应付和处理。　　例如，男人们经常告诉我他们的最大恐惧就是，当他们站在听众面前时，却未察觉到裤子钮扣没有系好。“还好，”我想，“至少这个问题我用不着操心！”　　两个月后，我站在讲台上做一场演示，当时穿的是休闲裤。讲演进行了一个小时以后，听众里的一位男士向我打手势说，“多罗茜，你的裤子拉链开了。”我的脸一下子红得好像新泽西的西红柿，而且我也不知道该怎么办才好。随后我发现了角落里的白板。于是我赶紧溜到后面，拉上拉链，转身回到舞台中央，张开双手说：“我回来了！”观众对此十分欣赏。只要我能够正视这一时刻，他们也就能够，而且他们知道他们完全可以相信我能够处理好可能发生的其他一切事情。听众之所以希望信任你，是因为当你站在他们面前的时候，你就是他们的领袖。他们希望你能够照顾他们。如果你在某些小问题上失败了，他们可以理解你，但他们不希望领袖辜负自己的期望。　　担心材料准备不够充分　　这是最容易克服的恐惧，因为你完全可以通过充分的准备将其打败。如果你已经彻底地将讲演主题研究透彻，那么你自然就不会对此感到害怕。　　1. 仔细组织讲演。做好功课、研究、准备。你的准备越充分，就越对材料的详细和精当有信心。一遍一遍地起草和重新加工讲话稿以确保讲演既有趣，又能够有意义。然后对稿子进行编辑。所有的优秀作家都会告诉你，除了反复修改，好作品就没有什么诀窍了。　　本书中的其他章节会阐述演讲的组织和准备工作。但是，计划只是战争的一半；练习声调和姿势则是另一半。　　2. 对新材料的担忧。资历甚老的演讲者往往会害怕尝试新鲜的东西：改掉总是十分奏效的开场白，或者添加还未经过测试的新材料等等。正如当众演说令人惊恐一样，冒险也同样重要。当我第一次指导听众们的肢体动作时，我感到十分紧张；演讲里要求我在讲到其中一个要点时必须要求所有的人走到屋子另一侧去，当时我简直可以说是惊慌失措。如果没有一个人愿意走过去怎么办？但我还是硬着头皮挺了下来，结果没有遇到任何阻拦。因此，可别让恐惧阻碍了你尝试那些能有助于改善你的演讲的新鲜事物。　　3. 熟能生巧。伟大的钢琴演奏家亚瑟・鲁宾斯坦曾经说过，“如果我一天不练，只有我自己知道；如果我两天不练，我的批评家们知道；可是如果我错过了三天的练习，那么观众就全都知道了。”　　练习练习再练习，直至你已经有了百分之百的信心。依据一般经验，讲演中的每一分钟你都需要付出一小时的练习时间。在不同的环境下和不同的时段训练，同时运用不同的演示技巧。站在镜子前面练习，或者将讲演录入磁带，也或者为一大群朋友或任何愿意花时间倾听的人演练一场。　　即使在训练过程当中，也要保持演讲或演示的新鲜感。在出演了两千场《奥赛罗》之后，劳伦斯・奥利弗爵士忘掉了台词，他觉得这简直是来自上帝的指引，提醒他应时刻保持警醒。无论你已经演练了多少遍，每一次讲演都应闪现出某种新鲜的东西。　　当然，最好的训练方式莫过于当众说话本身；说话的次数越多，你就能表现得越来越好。但是别让不现实的过高期望误导了你。口才是一门只能通过时间而获得提升的艺术。坚持练习，虽然也许仍然会感到紧张，但你也会越来越出色。　　