　　我没有天赋　　每当和人说起他或者她能够学会如何成为一位雄辩滔滔的讲话高手时，通常我会马上得到一个标准回答：“我没法学会演讲；好口才是一门天赋，强求不来的。”事实并非全然如此。当众演讲不是一项天生的技能；出色的演说家并非天生，而是通过艰苦的工作和训练造就出来的。当然，正如其他通过学习可以获得的技能一样，有些人在这一点上会表现得比其　　他人出色，但基本上每个人都能成功地达到目标。　　如果20年前有人告诉我，当时还有着一把纤细的嗓音和患有人群恐惧症的我以后会深深喜欢上公开演说，我一定一个字也不会相信。但这是事实；而且讲演所带给你的最重要的力量之一就在于改变你对自己的看法，更不用说你在其他人心目中的印象了。　　发表一场演说并不是件平平常常的普通事件。如果谁指望能够感觉轻松自在，这些人不过是在自欺欺人。也许令人难以置信，即使最老练的、遣词造句无可挑剔的演说家也会有紧张不安的时候，但遗憾的是他们确实不是全能的神。所以别期盼或渴望放轻松；你应该全心全意地利用因即将到来的时刻而激起的源源不绝的活力，保持亢奋状态。换句话说，让恐惧为你所用；要知道，超凡的魅力和肾上腺激素可是紧密相关的。　　让恐惧为你所用　　恐惧是帮助保护自己的一种本能。全新的或危险情况都会激发人们“战斗”或“逃跑”的反应：脉搏加快，肌肉抽紧，肾上腺素猛然增高，从而使得你能够提供人体做出任何反应所需要的能量。无论你面对的是真实的或臆想的恐惧，或者身体将遭受伤害、情感上受到压抑，人体做出的反应都是同样的。而讲演者则将从中受益：肾上腺素转化为能量；人们的头脑变得更为灵敏，新的思想、事实和创意由此源源而生。事实上，我的一些精彩广告创意正是在面对着最严苛的听众时迸发出来的；这恰恰是肾上腺素所给予的另一份馈赠。　　紧张情绪能提供给你所有出色的说话都拥有的优势和激情，有史以来便是如此。2000年前西塞罗曾经说过，一切好口才的真正价值都是被紧张情绪所激发出来的。但你如何能够分辨激发兴奋情绪的紧张和令人消沉的恐惧呢？先了解一下如何应对所有的演讲者都需要经历的四种恐惧情绪：　　1. 担心表现不佳；　　2. 担心听众的反应；　　3. 担心遭遇尴尬场面；　　4. 担心材料准备不够充分。　　制伏当众说话的4种恐惧　　担心表现不佳　　你并非孤单一人。担忧自己在讲台上的表现的大有人在。它困扰的不仅仅是“菜鸟”级人物，更包括了许多舞台经验丰富的老手：即使在舞台上活跃了50余年，海伦・赫斯依然担心自己临上场的那一刹会忘记开场白的台词。瑞德・斯凯顿上台前则总要歇斯底里地大大发作一通。芭芭拉・史翠珊的舞台恐惧症在圈子里早已是“臭名昭著”，因此她多年来不敢在音乐会上一展歌喉。　　即使是最富实践经验的语言高手也要和紧张的情绪作战；它实际上恰恰标志着你是一位真正的口才大师。在一场晚上召开的会议上，一位女士开门进入一间屋子后，惊讶地看到当晚要在会上作关键性发言的演讲者正在屋子里发了疯似地来回踱步，她便问他为什么会这么紧张。“你这是什么意思？谁紧张了？”他不解地问道。“如果你不紧张的话，”她回答道，“你在女士洗手间里做什么？”　　1. 保持内心隐秘的力量。在一群观众前发言似乎是最富公众性的行为之一，然而你仍然有权保持自己的隐私。你无需向大家公开解释自己的紧张和焦虑，而是可以将其作为自己的一个秘密隐藏在内心深处。让其他人察觉你的焦虑情绪对你没有任何好处；反之，如果你表现得非常自信，那么你也就确实能够感受到对自己的信心。很少有人会显示出过分的焦躁不安，无论事实上他或她的内心有多么惶恐。　　在我的口才学课堂上，95%的人看到自己讲话时拍摄下来的录像都会非常惊讶。从屏幕上他们根本察觉不出自己当时的紧张情绪，但他们不得不相信相机镜头和来自于听众的积极的回应。将恐惧释放出来就意味着当你感到紧张时，你必须充分认识到它不会对你造成很大影响；听众无法知道你其实有多么紧张，同时他们也不能看到你内心深处的思虑。　　记住这样一个故事，一个男孩在深夜走过一片墓地时是怎样被惊吓的。刚开始他大大咧咧地走着，还随口吹着口哨，什么事也没发生。不过后来他决定走快点儿，可是加快了速度之后他就忍不住开始跑了；等到他真的撒开腿往前跑的时候，他已经觉得非常害怕了。和这个故事相比，公众讲演也有异曲同工之处：不要加快步子。不要屈服，不要显示内心的恐惧，并且请对此缄口不言。　　2. 情境预设。设想总会有某种实现的方式。如果认为台下的听众对你充满敌意，你可能会采取防卫性的姿态，从而必定会使得观众疏远你。事实上，如果希望如愿以偿地给别人留下得体的印象，你不妨尝试一下情境预设，这一招对许多公众演说家和表演者都很实用。闭上眼睛，回忆一番上场演讲中的积极面和听众们善意的回应，并且试想听众都是和蔼可亲、心胸开阔和愿意接纳外界事物的。将该场景当成现实保留在脑海里。情境预设同时也很适用于尝试那些你不敢开口的新笑话或开场白。设想一下听众的积极回应吧，你就已经成功一半了。　　