　　没有什么比尝试新鲜事物和大胆站在公众面前更能建立信心的了。你朝着一个新方向所踏出的任何一步，也意味着你在树立信心方面同样也迈出了一步。　　自信心并非当众讲话带给你的惟一好处。在我的研究组和工作室里，我要求参与者提出一系列他们认为更具说服力的讲话者的收获，他们写出的词语的首写字母必须为“C”。下面仅仅是少部分我得到的答案：　　可靠性 （Credibility） 魅力 （Charisma）　　安慰 （Comfort） 职业优势 （Career advantage）　　信誉 （Character） 创造力 （Creativity）　　契约 （Contracts） 关联 （Contacts）　　清晰 （Clarity） 敲打 （Clout）　　顾客 （Customers） 联系 （Connections）　　持续性 （Continuity） 勇气 （Courage）　　现金 （Cash）　　那么，你如何才能获得当众讲话的优势呢？把每次讲话都当成一次宝贵的机会，你可以从事有效的沟通和说服艺术，从而逐渐形成你自己的理想化的演讲风格。本书将教给你如何在任何会议或谈话中练习运用强而有力的讲演技巧：提前准备，组织谈话结构，重点聚焦，言语中肯，为思想提供足够信息支撑，同时关注到听众的需要。　　这一关于口才的精细体系是切实可行的；它的设计是为了让你能把控住讲话的局面，但又远不止如此。有效的口才确实能够大大改善个人对于自我的评价。那些能控制住通过谈话进行沟通的有效性的人不仅是在展示他们的信心，他们事实上已经变得更为自信。清楚地讲话和陈述、具有说服力、便于人记忆的能力是一门技能，多年之后你仍能从中获益无穷。　　请继续读下去，并请用一种全新的眼光来重新估量你的日常工作和生活――不再是一系列漫无目的的闲聊，而是许多次磨练你成为出色口才人的技能的大好机会。你首要的当务之急就是驱除当众讲话的恐惧，我将在下一章中进行深入阐述。只要把恐惧抛在了脑后，你就能够自由享受作为一位居高临下的发言者的收获了。　　