　　1. 目的不清。你希望通过特定的方式来激发听众，但是他们绝对无法由你的东拉西扯中摸清楚你的目的所在。　　2. 缺乏清晰的组织和驾驭能力。你的发言缺乏好的架构，而且从一个要点到另一个要点之间没有必要的逻辑关系。　　3. 充斥过多信息。你用细节性的信息大大加重了听众的负担，而那些信息中有些是过于技术性的，大部分则毫无必要。　　4. 对思想、概念和信息的支撑不够。你强制性地提出了某个具有争议的议题，但是却没有通过生动有趣、易于记忆的故事和范例来支持你的理念。　　5. 声音单调，应付了事。你深信自己的主题并为之激动不已，但你的声音和讲话方式并没有相应投射出你的感觉。　　6. 未满足听众的真正需求。你集中讲述自己感兴趣的而非听众有兴趣听到的东西。　　这些失误之间存在着密切的联系；在某一领域的提升将使得你同时也能在下一个领域有所进展。当然，真正磨练口才能力需要耐心和不断的练习，但认识到和消除这6个重要讲话误区却能给予你区别于其他人的竞争优势，并百分百地提升你的讲话能力！　　难以应付的环节　　除了上述6个主要的讲话失误之外，讲话者还经常会遇到5个难以应付的环节。对讲话人而言，这些环节上他们往往面临着最艰难的局面，而且也最易失去听众。这些环节是：　　1. 开头：如何吸引以及继续保持听众的注意力，并以自信的形象给听众留下深刻印象。　　2. 结尾：如何避免虎头蛇尾，运用某种技巧保持观众的热烈情绪。　　3. 过渡：这往往是出色的讲演和平庸的发言之间的区别所在。　　4. 问题和答案：无论哪位听众提出问题，都必须能够控制局面，维持专家形象。　　5. 形象化的辅助工具：形象化的辅助工具如果用得不好反而会为其所害；听众90%的注意力都会被它们吸引过去。反之如果运用合宜，你将赢得90%的听众的全神贯注。　　首要原则：永莫令人生厌　　数年前的一个晚宴上，诙谐风趣的剧作家诺尔・考尔德和匈牙利女影星艾娃・伽伯之间有一席交谈。　　“诺尔亲爱的，”艾娃说，“你听说可怜的巴哈纳白的消息了吗？他在西班牙被牛狠狠地顶伤（gored）了！”　　“他怎么了？！”考尔德惊慌地嚷嚷道。　　“他被一头牛顶伤了。”　　“谢天谢地，”考尔德说道，“我以为你说他有多枯燥无味（bored）呢。”　　本书向所有希望成为好口才者的人灌输一条中心理念：永莫令人生厌。只要你不把听众烦到无法忍受的地步，他们几乎能够宽容任何过错。作为讲话人，你的第一要务就是言语生动有趣；这正是你力量的源泉：你的影响力高低恰恰取决于你吸引听众的程度。如果你讲得既有趣好玩又易于记忆，那么坐在下面的人自然会把你当作是一位效力强大的讲话人了。　　多年来从倾听过的各种讲演中和培训过的上万演讲者身上我搜集了丰富翔实的信息之后，口才学体系是一条富有战略意义的捷径；它提供的章节、练习和表格涵盖了所有成功演示中的诀窍；该体系坚信，口才的力量将来源于持续不断地努力让听众从发言中感受到喜悦和兴趣。正是这些因素促成了一幅成功的口才，我可以确定口才体系亦将为你所用。本书的撰写正是凭据这六个关键字：永莫令人生厌，这一秘密武器将成为每一位发言者头脑中的强大后盾。　　何谓“吸引、启发和激励”？　　你要让人们大吸一口气、让他们觉得新鲜有趣、绝不让他们感到枯燥，从而吸引到你的听众。触及听众内心深处的情绪，擦亮他们的双眼并使之有所感受，从而启发和鼓舞听众有所行动。人们采取行动从来不是因为理智思考的结果，而更多的往往是情感上的受益或恐惧导致激发了他们的行动力。作为讲话者，你必须激励人们思考，并且放开胸怀考虑你提出的理念。　　赢得当众讲话的优势　　信心和口才总是如影随形。你讲话的次数越多就会越自信――不仅你的表达能力大长，而且你的总体技能也会得到提升。当你能够更加轻松地摆脱恐惧时，你便真正具有了说服你的上级、同事或者顾客的能力。　　我知道，你的自信心会随着你进行的每一次讲话、你尝试的每一件新事物而增长。几年以前，我曾经下定决心成为一位超越常规的演讲者。为了保证让听众们参与到我和其他所有讲话人的话题中来，需要给予他们越来越多的刺激。由于我的目标一直是鼓励听众最大程度地关注，我创造了一种全新的方式“信息娱乐化”，即将信息和娱乐结合在一起。同时，我也希望能够找到一种方法，使得我戏剧表演的背景派上用武之地，既能传达信息，又能保持这一过程的有趣性。因此我创造了学习口才演讲的“剧院”，在工作室里融入了歌曲、道具和服装。正如你所猜想到的，第一次尝试这个主意时，我的内心是多么惶恐不安！特别是由于第一批检阅的听众是来自于IBM的高级管理人员，他们全部扎着整齐的领带、端端正正地坐满了底下的礼堂，这可是一家有着出了名的保守型文化的公司。　　令我大大松了一口气的是，他们喜欢这样！他们居然真的喜欢这种方式！这使得我又有了进行下去甚至进一步挖掘我的方案的勇气和信心。并非我进行的所有尝试全部都获得了成功，但是大部分都过关了。就是通过这种反复试验的方式，我终于提出了一个能够同时兼具提供信息功用和趣味性的方案。　　