　　“当众讲话”这个词可以让你想起什么？金碧辉煌的大厅和晚宴后的交流？职业经理研讨会中针对某个重要商业领域的专家发言？政治家的选举？演讲人使用令人眼花缭乱的幻灯片？这些答案都是正确的，但是“大”的事件和“大”的名气只是关于口才学方面的冰山一角。好口才不仅包含正式性的发言，而且涵盖了任何一个商业人士每一天发生的无数的小事。　　当众讲话影响着交流的各个方面。这直接表现出你形成想法并使听众知晓直到说服听众的能力如何。尽管许多人承认不太关注这一问题，每个人还是必须在他（或者她）的表达能力的基础上来通电话、约会、征求意见以及向新员工介绍工作程序等等。一般来讲，商务沟通有两种类型：书面的和口头的。许多专家、管理者和经理阶层抱怨有太多的备忘录、电子邮件需要去写，但实际上他们更多时候的是进行口头沟通。　　许多人一直将谈话的形式分成两类，一类是当众的演讲，一类是单对单的会晤（例如和老板谈话）。他们认为前者是非常正式和严肃的事情，应该好好地准备，而后者可以即兴发挥就行了。你可以这样做，但是结果就不一定理想了。在商务活动中，有理念的人无论什么时候进行口头沟通，他都知道如何把口才的力量发挥出来为己所用。有些人在自己的公司或组织里，没有把自己看成一个当众讲话者，这样其他人可能也不会认为他是个善于表达沟通的人，同时其他人与他交流沟通时也就没有那种和谐自然的气氛。更糟的是，会给别人留下一个木讷、缺乏自信、软弱的形象。　　成功口才显而易见的好处　　成功的、富有感染力的口才已经不是什么新闻了。托马斯・麦考利在他1880年写就的著作《英格兰的历史：卷1》中，关于那位年仅24岁便高居英国首相之职的年轻的威廉・皮特有如下记载：“议会是一个演讲的政府。在这一组织形式内，口才的力量成为一位政治家所能拥有的全部品质之中最可称道的；这一力量的存在之最高形式和判断力无关，和坚韧不拔的意志力无关，和外交技能或者战争才能也无关。”这就是为什么虽然皮特缺乏经验和政治头脑，却依然能因他杰出的口才而被世人称颂、依然是一位成功的政治家的原因。　　我已经明白一项口才技能能在人身上造就的“奇迹”。作为出色的演讲人能够使得你从人群中脱颖而出，而在公司里，金钱、资源和权力的流向全部都朝着表现突出的人。口才所给予你的外在突出印象能成为你整体职业生涯成长道路上的一部分。我有一位供职于一家全球500强的大公司的同事，他职位攀升的速度简直可以称之为令人咋舌，而且丝毫不费吹灰之力。他许多同僚的能干程度并非不及他，但是，他是一位非常杰出的公众讲话者；他的口才不仅有效，而且极具说服力。毋庸置疑，他因此拥有了一项无往不利的利器。　　我同样注意到了在一家制造业工厂里两位管理人员不同的职业道路。她是一位十分善于游说的讲演者，曾经专门研究过口才，并且经常主持气氛热烈的会议。她确实深谙沟通和劝服的艺术。与她恰恰相反，他口舌较为拙笨。5年以后，她成为了公司的副总裁，而他依然是一位部门经理。无须赘述的是，管理者毫无疑问都具有相当能力，能够胜任这一职位。如果你不把口才作为你的优势的话，自然会有其他人这么做。　　现代社会的聚焦点可谓非常之多，而往往是讲话者占据了人们视线的中心位置。当众讲话是一个微妙的广告：你在向众人展示你的能力而用不着兜售。正如古老的诗句提醒我们的：　　鳕鱼下了一万个蛋，而家养的母鸡只下了一个。　　鳕鱼从来不开口讲述她所做的；　　因此我们轻视鳕鱼却奖赏家养的母鸡。　　这个故事讲述的是广告的价值。　　这就是你应当利用每一个可能的机会开口讲话的原因。当需要有人讲话时，毛遂自荐吧！如果是别人，请自愿请缨为他们向众人做一个介绍！尽可能多地让自己站在其他人的前列。你越是这么做，就越能让自己在别人眼里显得更自信。　　6个主要的讲话误区　　我聆听过上千场讲演，同时拥有22年的执教和为职业人士提供咨询的经历。我开设过上千场课，培训的行政管理人员已逾1万余人。听到的演示和演讲越多，我就越来越认识到在人们身上普遍存在着的一个误区“模式”，这个模式导致了讲话人和听众之间沟通的无效。同时我也观察到在这上千场演讲中，有6个主要的重大误区是人们一遍一遍乃至无数次地犯过的，甚至连那些老道的讲演者也不例外。　　随着我教授口才的经验的增多，我愈加坚信了我提出的6个讲话误区的力量以及讲话者能够认识到在他或她身上有哪些误区的重要性。在2001年盖洛普公司的选举会议上，有这样一个问题，要求1 016位候选的美国人做出回答：“什么将有助于你的生活更加成功：是了解你的弱点所在并努力改进之，抑或明白自己的强项并尽量依赖它们？”在所有受到调查的人中，52%的受访者相信成功的秘诀在于了解自身的弱点。　　如果存在下列讲话误区中任何一种，即使你在其他方面表现都非常出色，你的讲话仍然将丧失它的大部分效力。下面就是6项重大讲话失误：　　