　　如果有一天神秘莫测的天意将从我这里把我的全部天赋和能力夺走，而只给我留下选择其中一样保留下来的机会，我将会毫不犹豫地要求将口才留下，如此一来我将能够迅速恢复其余。　　――丹尼尔・韦伯 斯特（Daniel Webster）　　我们唯一需要恐惧的正是恐惧本身。　　――富兰克林・德兰诺・罗斯福（Franklin Delano Roosevelt）　　头脑真是一种奇妙的物件――它自你生下来开始便一直在思考，从不停止，直至当你在公众面前开始讲话。　　――罗斯寇・德拉蒙德（Roscoe Drummond）　　他们胜利的愿望一无可惧，除非你愿意开始准备。　　――无名氏　　在大部分说话中，听众能够领悟到说话的主题是什么，但往往不明白说话者的目的，几乎毫无例外。　　――无名氏　　恰当地组织文字和语言，即使羞耻也在所不惜。　　――吉姆・菲斯克（Jim Fisk）和罗伯特・拜伦（Robert Barron）　　只要足够简短，任何说话都不会是完全糟糕透顶的。　　――欧文・古柏（Irving S. Cobb）　　言语是灵魂的透镜：言如其人。　　――普布利乌斯・西鲁斯　　人们并不想反对你，他们只是在满足自己的需要。　　――吉恩・福勒　　良好的过渡对于听众来说非常重要，因为它能使听众感觉被带入了一片平坦的大陆，而不用在泥泞的藻泽中艰苦跋涉。　　――乔・格里菲思　　伟大是开始的艺术，而更加伟大的艺术则存在于结束之中。　　――亨利・华兹沃斯・朗费罗　　世上更多的麻烦来自于轻率的回答，而不是莽撞的发问。　　――西德尼・哈里斯　　