　　便捷的口才将使得你雄辩滔滔，占尽上风。　　――镌刻于3,000年埃及古墓上的铭文　　如果无法由一本书的封面了解个中详情，至少书的标题应该明示出其物有所值。《口才》一书恰恰属于此类。　　本书将帮助所有必须发表言论者，无论是和老板开会，或是正接听一通重要的电话，或者面向台下的一百位听众正儿八经地发表提案，书中的全部内容都围绕这一主题。你既可以把本书当成一门口才和演讲课程，从头至尾通读各个章节；亦可根据需要，随时研读其中的某一段。如果你能够结束所有项目，完成自我评估，做完书里的全部练习题，我敢保证你将会成为一位口才大师。　　《口才》提出了现代商业社会中几乎每个人都会面临的一个问题：如何才能加强你的个人口才和职业演讲能力，从而提高销售额或获得提升、或者使得工作更有成效？无论在会议或是电话中，甚至是日常生活里和别人面对面打交道时，如何讲话都将极大影响你在别人心目中留下的印象。　　每个人都希望自己在别人眼里既是强壮、自信、精力充沛，又是具有说服力的。好口才常常来源于人们对你的看法：有效率的沟通者通常被认为比他的那些口才较差的对手们更有力。如何使得这一力量为你所用有两个途径：认识到好口才的重要性，并且提升自身的说话能力。本书将通过与市场上其他同类书籍完全不同的方式来锤炼这些必备技能。　　这不仅仅是一本书――更是一门完整的课程　　本书里包含了我教学多年来遇到的所有问题的答案，同时也提供了既实用又专业的口才技巧，是一本完备的成功大众口才的指导攻略手册。本书分为下列六个部分：　　1. 预先做好准备。为什么口才能够增添你的力量，如何摒除内心深处的恐惧，以及怎样充分准备好一场演示。　　2.讲话中的6个主要误区。何谓讲话中的6个主要误区以及如何避免。这一错误体系之所以具有存在价值，主要是因为当人们在应该避免的错误方面集中注意力时，他们往往会比开出一长串必须采取的正确行为清单学习得越快速、有效。　　3. 难以应付的环节。辅之以形象化的工具，深入解析演说的开头、过渡和结尾、问题和回答的技巧。　　4. 成功说话的诀窍。这些章节里充满了专家们的各种提示，其中包括如何运用富有感染力的词语和字句，如何适当加入幽默的成分，如何得心应手地把控局面，以及如何辅之以肢体语言等等。　　5. 特定的说话情境。例如应对媒体记者，声频和视频会议，朗读一份讲稿，协调和推进会议等等。　　6. 如何获得持续提升。为自己充当教练，并不断形成、培育和褒扬你自身独一无二的风格。　　书中每一个章节都涵盖了一个领域，精通掌握该领域能增添你的说服力。为了有助于你的学习吸收和迅速将口才技巧应用于工作之中，章节里也包含了实用练习题和案例，突出强调最重要的概念。我还在适宜的位置加入了便于使用的检验表和问卷，你可以将之用于评估其他说话者，追踪记录自身的成长轨迹，以及为各种各样的说话情境做好周全的准备。　　这种和读者之间达成交互作用的安排使得《口才》成为一门真正的关于大众讲话和演讲的课程；在你必须当众进行下一场说话之前，如果你肯花时间好好钻研、利用这种互动的优势，你将不仅仅通过阅读、同时也能通过行动来学习和获益。　　