　　1988年第一次写作这本书的时候，我曾经问自己：“为什么又要写关于口才的书？”作为一个口才学方面的教师和被大众认同的语言工作者，我浏览了本领域的相关著作，同时我也发现没有一本书能够解答我的所有问题。我需要至少四种不同的著作搭配参考才行。所以我决定为自己、为我的学生、为我所服务的公司和组织写本书，这本书能够包括所有必要的材料和答案。这不仅仅是一本关于讲话的书：这是一本帮助交际中的人们学习如何让自己的交际活动更吸引人、更有魅力、更有效率的书。总之，我的座右铭就是：永莫令人生厌。　　那为什么我又来修订这本书呢？自从1988年以来，在口才学方面是有什么大的变化吗？也是，也不是。人们在讲话方面还在犯着一些关键的错误，并且这些误区和以前如出一辙。确实，现在已经有了许多新的技巧使得语言表达更轻松，但讲话者在交际活动中的基本观念并没有比十五年前进步多少。这些年来，许多关于这方面的书刊已经出版了，但我还是发觉很缺乏。因为和第一次写作这本书时同样的理由，我决定修订重版这本书。　　本书的标题“口才”意味着为你的讲话增添力量DD即更有说服力，无论你是为客户服务、向下级训话还是希望你的老板给你加薪。这本书的许多章节（例如关于身体语言的内容）不仅仅适合于讲坛上的演讲，而且涉及到那些日常交流中都会用到的各个方面。　　本书也不仅仅是为在正式场合发言的读者准备的，它可以适用于教师，适用于销售人员，适用于参加交际活动的任何人群。这本书可以在我们的交际过程中，使我们了解许多容易理解的而且效果不错的技巧和工具。鉴于“口才”这个问题已经成为十分重要和有效的一个技巧，这本书面向这方面的需要给出一个简单但是完整的论述。　　在我这些年先后做演员、主持人、职业经理和演说家的生涯中，我探索到一些捷径，可以为大家收集信息并帮助大家在口才方面运用相关的技巧，同时，我自己也深深得益其中。通过语言和技巧的运用DD尽管我对此还是自觉造诣不深DD我可以成功地把握住听众。　　如果你对其他人没有给予足够的关注，那你算不上是沟通好手。无论你的想法多么好，如果不能表达出来为他人所知晓，那你也算不上是沟通高手。想要在口才方面取得良好的效果，你必须具有相当的说服力。你必须成为一个语言和观点的促销员。这是我所构建的“口才”整个体系中始终要强烈表达的一个基本观点。　　多罗茜・利兹（Dorothy Leeds）　　2003年6月　　