　　应当承认，有一张灵牙俐齿的确能够让人八面玲珑、左右逢源，但能据此就说自己拥有一副好口才吗？恐怕这其中还有一段距离吧。　　依我之见，口才是由学识、人生经验和机敏的应变能力组成的。说话人人都会，但是口才的习得则是以经年累月的磨砺为基础，尽管难，但毕竟有章可循。　　在我从事电视主持的几年工作实践中，固然有一些心得，但平日忙于工作，疏于整理，反倒是这本书―美国著名的CNN金牌女主持写得有关口才训练的书将我所想总结的，条分缕析，甚至实践性和普及面更广。作为同行和晚辈，我同样从她的书中获益良多，以下的一些要点是我读这本书的启发，在此陈述，希望给乐于此道的朋友一个明晰的阅读方向，收到事半功倍的阅读效果。　　1. 预先做好准备。为什么口才能够增添你的力量，如何摒除内心深处的恐惧，以及怎样充分准备好一场演示。　　2. 口才中的6个主要误区。何谓口才中的6个主要误区以及如何避免。这一错误体系之所以具有存在价值，主要是因为当人们在应该避免的错误方面集中注意力时，他们往往会比开出一长串必须采取的正确行为清单学习得越快速、有效。　　3. 难以应付的环节。辅之以形象化的工具，深入解析口才的开头、过渡和结尾、问题和回答的技巧。　　4. 成功口才的诀窍。这些章节里充满了专家们的各种提示，其中包括如何运用富有感染力的词语和字句，如何适当加入幽默的成分，如何得心应手地把控局面，以及如何辅之以肢体语言等等。　　5. 特定的口才情境。例如应对媒体记者，声频和视频会议，朗读一份讲稿，协调和推进会议等等。　　6. 如何获得持续提升。为自己充当教练，并不断形成、培育和褒扬你自身独一无二的风格。　　书中每一个章节都涵盖了一个领域，精通掌握该领域能增添你作为口才者的说服力。为了有助于你的学习吸收和迅速将口才技巧应用于工作之中，章节里也包含了实用练习题和案例，突出强调最重要的概念。作者还在适宜的位置加入了便于使用的检验表和问卷，你可以将之用于评估其他口才者，追踪记录自身的成长轨迹，以及为各种各样的口才情境做好周全的准备。　　这种和读者之间达成交互作用的安排使得《口才》成为一门真正的关于公众口才和演示的课程；在你必须当众进行下一场演示之前，如果你肯花时间好好钻研、利用这种互动的优势，你将不仅仅通过阅读、同时也能通过行动来学习和获益。　　每天花点时间看看这本书，我敢保证你将会成为一位口才大师。　　