　　鳕鱼下了一万个蛋，而家养的母鸡只下了一个。　　鳕鱼从来不开口讲述她所做的；
　　因此我们轻视鳕鱼却奖赏家养的母鸡。　　你看，从鳕鱼和母鸡的故事中，还有什么比拥有一张能说会道的嘴更能讨巧的呢？这样的事例在我们的日常生活中频频发生。能力相同的两个人，只是因为其中之一能当众讲演，有效地与人沟通、传达公司的愿景，那职位便如同做了直升飞机让人羡艳不已。　　可惜，这种能力学校里教授得并不多，即使有，也并不系统全面。能在口才方面独树一帜者多半靠上天赐福。所幸，越来越多的企业、学校开始重视这个问题，一些培训机构也将口才列为员工的基本培训项目。新近出版的《口才》一书是这类图书中尤为值得推荐的品种。不仅是因为作者多罗茜系美国CNN的金牌女主持，而且她在美国从事口才培训几近三十年，客户中绝大多数为世界500强企业和著名商学院。这本书是根据她的培训心得，几经实践的检验，反复修订，千锤百炼而成。无论是理论还是实践，其内容可谓精益求精。　　下面，我们仅举几个数字，便可高度涵盖本书的内容，而妙就妙在这几个数字恰 恰 代表了口才中的软肋，即已点出，仿妨一试：3项自我训练，4项成功演说的决窍，4种特殊的演说环境，5个难以应付的环节，6项口才中的误区。看似简单，但若没有这位口才大师多年的打磨，是难以以如此简单、清晰、有序的面貌出现的。全文决无赘言，每章一个主题，解决一个实际的问题，只需循章而行，便可小有成就。尤其面对自学者，本书还加强了自我评测的部分。　　如果你希冀有一个美好的职业前景，现在，你必须做的便是打开这本书，每天花半个小时学习一章，25天之后，来一个全面的总结和现场模拟。届时，你就看看这本美国权威口才培训教程究竟带给你一个怎样不一般的职业生涯吧。　　