　　“奥普拉.温弗瑞用个人魅力筑就口才，多罗茜.利兹用口才规律造就演说奇才。”　　―― CNN总裁 特德.特纳　　“多罗茜.利兹将美国电视主持人、商业领袖、律师、教师乃至普罗大众沟通、说话和口头交往的规律以最精辟的六条规则呈现出来。万变不离其宗，受其恩惠者无数，我只是其中　　之一。”　　――宝洁总裁 AG.拉夫利　　“如果无法由一本书的封面了解个中详情，至少书的标题应该明示出其物有所值。《口才DD说服、沟通和演说的精华培训教程》一书恰恰属于此类。多罗茜.利兹不仅自己是CNN的金牌主持人，难能可贵的是，她能将自己成功的关键要素总结出来并与人分享。这不仅显示了她的自信和个人魅力，更重要的是，千万人将因此终生受益。”　　――美国营销协会 托马斯.利教授　　“卓越的表达能力使我们在不断变换的管理生活中获得成功的关键。本书为如何培养表达技巧和提升沟通能力设立了一个黄金准则。”　　――辉瑞药业集团副总裁 威廉・R・希格玛　　“也许在口才学和大众演讲领域已经令人觉得没有新意，但是在本书的每一章中，多罗茜・利兹度却提供了如何成为更优秀的沟通方法和口才的新理念，她会助您更上一层楼。”　　――著名畅销书作家 莱斯・布朗　　“《口才》是对于任何一位希望提高或者改善表达能力的人的‘必读书’。对于日常交流来说，本书中的方法和技巧将会令说话者妙语如珠，更具说服力！”　　――ESPN/ABC 体育营销总监 特里萨・M・穆尔　　