　　目前，人们对口腔健康日益关注，私立口腔门诊也越来越多。但是，国内的口腔保健人才呈现极度缺乏症状。
　　与发达国家相比缺九成
　　北京口腔医院副院长王松灵教授告诉记者，在一些口腔保健比较发达的国家平均每一两千人里就拥有一个口腔医生，而在中国每两万到三万人才拥有一个口腔医生，北京的情况要稍好一些，不过每七千到八千人也才拥有一个口腔医生，而以发达国家口腔医生配给数来计算，北京至少需要30万到50万口腔医生，而目前北京只有3万此行业人才，其缺口还是很大的，高露洁大中国区副总裁兼总经理方宝惠介绍，口腔保健人才目前还极为匮乏，公司在招聘时也存在着这些问题，同时他认为目前很多人对口腔保健的意识还不强，如果要保证口腔健康则要半年到9个月洗一次牙，否则会对牙齿有所损害，而随着人们生活水平的提高，这种需求也会越来越迫切的。
　　口腔人才要化整为零
　　目前，人们更习惯到正规的口腔医院去看牙，哪怕要排很长的队挂号，不过现在越来越多的牙科门诊以小快灵的特点打入了人们生活的内部，而这也是未来口腔人才要发展的必经之路。
　　王松灵告诉记者，国外口腔保健发达国家是以小型的口腔保健门诊为主，这是因为其可以深入到住宅区，而口腔内的疾病一般都需要及时治疗，所以这种分散的小门诊方式可以方便患者治疗，而大的口腔医院的主要任务是科研和培养人才，治疗看病要放在第三位。
　　而开一家牙医诊所也并不困难，据业内人士介绍，牙科作为一项专科，独立性很强，只要拥有专业的技术，购进一两台牙椅、必要的器械和材料，再雇用一两个护士就可以撑起一家私人牙科诊所。而开办私人牙科诊所对医生的要求也是很高的，应该至少拥有十年左右的临床经验，能独立预防控制和治疗各种口腔疾病，今年已经50岁的柴书云告诉记者，自己原来是一位军医，在开办个人诊所前已经有了17年牙科的从医经历，她与战友一起投资10万元开起了这家“柴书云牙科诊所”，而现在诊所的生意确实不错，如果要来看牙都得提前几天预约。
　　她介绍个人要开办正规专业的牙科诊所起码要具备四个条件。第一，优质的服务。第二，良好的医疗水平。第三，合理的收费标准。第四，舒适干净的环境。其中，严格的卫生条件和消毒条件是最关键的。因为一旦消毒不好，很容易传播各种传染病。
　　收入不错综合能力要求高
　　口腔方面人才缺乏使得该行业的收入还不错，记者了解到一般大医院的医生收入在每月5000元左右，而个体主治医师年薪则可达到10万元以上，个人诊所的医生收入是一般口腔医生的3到4倍。
　　收入不低，但对于口腔医生的综合能力要求也是很高的，王松灵介绍口腔医生需要有自然知识、人文知识和经济管理学三方面的知识，属于综合性人才，了解和理解病人的心理，而要开办个人诊所则需要一定的经营管理能力。