　　进入5月，有几场特色鲜明的招聘会值得期待，特别是将于5月15日举办的中高级技工人才专场招聘会和5月20日举办的第三届北京留学人才招聘会最引人注目。海归与中高级技工都是近两年媒体最为关注的对象，但境遇却大相径庭，海归已经快被喊为海待，而中高级技工却是各地都大喊缺得厉害，今年双方心情如何，还要开过会才知道。另外，将于5月22日、23日举办的第七届中国北京科博会人才招聘大会，也是主打科技牌，5月招聘会“个性”鲜明，求职者在逛会时一定要看好是否适合自己。
　　中高级技工凤求凰总是“缺”
　　重金难聘高级技工已经不是新闻了，北京急需大量具有一定文化知识和熟练技术水平的高技能人才，但劳动力市场一直难以满足。“总量不足、年龄老化、复合型人才匮乏”，供需比例严重失调。
　　由北京市总工会职业介绍服务中心举办的中高级技工人才专场招聘会已经办到了第十三届，历经4年。据其负责人介绍，在招聘会上常见企业难寻千里马。于3月27日举办的第十二届中高级技工招聘会上，企业共需求2000名技术工人，但最终实际招到的只有200余人，只占计划招收的10％左右。
　　一家参加过招聘会的公司负责人告诉记者，公司急需大量的钣金、喷漆及懂得机电一体化技术的机修工人，只要条件符合有多少要多少，虽然在招聘会上公司打出了不限户口、高薪聘请等条件，但在前来登记求职的20多位应聘者中，只有一人合格。
　　据统计，全市现有企业技术工人101万人，其中初中级技工占88％，高技能人才仅占12％。这当中具有中、高级技师资格的人员只占到技术工人的1.7％，与发达国家技术工人占35％以上的比例差距很大。而且，35岁以下青年技术工人仅占28％，随着老技工人员的退休，本市技术工人后备不足的问题将日益突出。
　　今年海归要翻身
　　由于海归人数增多，近两年就业不再像以前那么风光，有些媒体则喊出了海归已经变海待，而今年海归也要打一个翻身仗。据北京市统计局公布的最新资料显示，2004年北京市新增的就业岗位中，需聘用海外留学人员近1800人，是历年来用人单位对海归人才需求量最大的一次。在需聘用海外留学人员的新增岗位中，排在前5位的依次是：高等教育教师、科研人员、企业经营管理人员、律师与编辑。其中，高等教育领域与科研单位需求的海外留学人员最多，占总需求量的四成以上。
　　北京中高级人才服务中心马经理告诉记者，由于近两年出国留学门槛抬高，海归质量比前两年已经有所提高，再加上最近国外经济不景气，工作难找，许多原来在国外就业的优秀海归今年也会荣归故里，使今年海归质量有较大提高。
　　记者从北京市留学人员服务中心了解到，今年的招聘会拟设展位40个，包括来自北京地区的教育、卫生、科研机构、国有大中型企业、三资企业、高科技公司、上市公司等急需留学人才的单位，海外与回国留学人员可免费参会应聘。参会办法为应聘者持《留学人才求职登记表》和国外学士（含）以上学历学位证书复印件在会前或现场免费领取入场券参会，其中在国外获得学士及学士以上学位的留学人员可提前从北京留学网（www.bjlx.gov.cn）下载并填写《留学人才求职登记表》，在招聘会之前或当天持《留学人才求职登记表》及国外学历学位证书复印件到北京市留学人员服务中心或北京人才大厦领取入场券参会。
　　主办方预计将有千余名海外留学人员参加招聘会，留学国家主要为美国、英国、加拿大、澳大利亚、日本等发达国家，专业涉及计算机软硬件、生物工程、工商管理、市场营销、财会、金融、建筑工程等各个专业领域。
　　人才服务中心两场综合大会连着办
　　5月的第三、四个周末，北京人才服务中心将为求职者连续推出两场综合招聘大会―――将于5月15日、16日举办的第五届“共创未来”人才招聘大会和将于5月22日、23日举办的第七届中国北京科博会人才招聘大会。
　　5月主要招聘会一览
　　招聘会一：第十三届中高级技工人才专场
　　5月15日于市总工会职介中心举行。
　　招聘会二：2004北京国际广播电视周人才招聘会
　　5月15日-17日于中华世纪坛举行。
　　招聘会三：第三届残疾大学生专场
　　5月15日于北京人才大厦二层北京中高级人才市场内举行。
　　招聘会四：第五届“共创未来”人才招聘大会
　　5月15日、16日于中国国际展览中心8号馆举行。
　　招聘会五：第三届北京留学人才招聘会
　　5月20日于北京人才大厦二层北京中高级人才市场内举行。
　　招聘会六：第七届中国北京科博会人才大会
　　5月22日、23日于中国国际展览中心6、7号馆举行。