　　本报讯　四月份的南京才市出现一个让人意想不到的新现象：用人单位对本科以上学历人才需求普遍减少，相反对本科以下学历层次人才的需求则上升了2.8%。　　据统计，四月份共计进场用人单位10075家，提供职位数28258个。从总体看，南京人才市场四月份供求矛盾趋于缓和。尤其是供求一直失衡的教师、律师/法务类岗位，四月的供需比也从最严重时的9.2：1下降到1.03∶1，供需比基本持平。　　本科以上学历人才需求骤减　　四月份才市数据显示的最大特点是用人单位对本科以上学历人才需求普遍减少。据介绍，今年一季度，用人单位对高学历层次人才的需求还占人才总需求的1.3%，4月份这一数据骤减至0.4%。销售、公关/文秘、生产/制造、律师/法务、翻译、农业、服务、物业管理、质检、房地产等10个行业对本科以上学历层次求职人才的需求为“零”；此外，财务审计、人事/行政、广告/企划等14个行业对此类高学历人才的需求均不足10人。在对本科以上的高学历层次人才“零需求”的行业中，销售行业对本科及本科以下学历者的需求分别为584人和5547人；生产/制造行业则分别为216人和1326人。　　人才市场有关人士分析认为，这一变化显示，不少单位已经逐步走出人才学历高消费的误区，更加看重人才的适用性。在学历和能力之间更加看重能力。但是他也指出，简单一个月的行情并不能说明整体趋势，高学历人才的需求不会持续走低。　　中高级物流人才“一将难求”　　此外，从2003年开始成为热门行业的物流/运输业，对人才的需求一直呈上升趋势。记者了解到，由于物流业是一个跨行业、跨部门的复合产业，涉及社会的多个领域：贸易、交通、运输、仓储等等，专业人才异常稀缺，目前物流人才的培训及职业化进程与市场需求差距甚远。用人单位普遍采取变通的办法，将物流的各个流程分开设置岗位，最基础的如仓储和货物流通等，尽管这部分从业者较多，但几乎都不是物流专业人才，而能统领全局、既懂管理又懂业务的中高级层次“将才”仍然难求。