　　佛山市高明区某工厂为了降低成本，规定每个月从员工的工资中扣出50元作为风险金。厂方的这一规定引起了“公愤”。“凭什么每月从我的工资中扣出50元风险金？”员工们一次次找厂方“理论”，得到的答案是：实行“工资风险金制”目的是为了让员工全身心地投入工作，少出差错。
　　员工：凭什么扣50元风险金？
　　昨日上午，记者来到佛山市高明区某工厂，该厂员工郭强一见到记者就大吐苦水。他来该厂工作不到半年，每次领工资时，都发现工资单上扣出栏中有“风险金50元”，开始他大惑不解，感到这个钱扣得有点莫名其妙，“凭什么每月从我的工资中扣出50元钱风险金？”他去找厂方“理论”，厂方的解释是：本厂实行“工资风险金制”是厂方的规定，不懂就去问别的员工。
　　郭强无奈地告诉记者：“这时候我才知道，该厂工资有风险金一说。所谓风险金，就是每月都要从员工的工资中固定扣掉一部分，每个季度按考核成绩返还。比如：你的考核成绩是100分，那么你就可以拿回100％，如果你的考核成绩是90分，那么，你就只能拿回90％，风险金的比率我大概记得是30％到40％。谁都知道，在考核中，不可能有人拿到100分，所以，每个人的工资都会被或多或少扣掉一部分。”
　　由于该厂新员工居多，很多员工还不知道有风险金一说，进厂的时候也没有任何人提起。
　　厂方：是为让员工减少差错
　　“实行‘工资风险金制’是不得已而为之。”该厂主管行政的许经理解释道，“由于员工们的素质参差不齐，每天都会生产一批废品，致使厂里不必要地浪费一些成本。而这些成本不是再生资源，为防止成本无谓消耗，厂里决定以考核的方式实行‘工资风险金制’，目的是为了让员工全身心地投入工作，少出差错，少生产废品，为厂里节约成本。”
　　在考核中不可能有人拿到100分，用考核的方式实行“工资风险金制”是否合理？许经理解释道：“我觉得非常合适，也非常合理。实行‘工资风险金制’不是针对某一个人，而是针对每个人，对我们的管理层也是一样，假若我们做管理的考核未能达到100％，一样照扣。谁都知道，在考核不能达到100％，但认真和不认真就是不一样，自我们厂实行‘工资风险金制’以来，厂里生产的废品明显减少，厂里的成本无谓消耗呈大幅下降趋势。”
　　有关部门：既不合法也不合理
　　该厂实行“工资风险金制”是否合理？佛山市劳动部门有关负责人告诉记者，该厂实行“工资风险金制”既不合法也不合理，这一规定侵犯了劳动者的合法权益。劳动者的工资是用其劳动换来的报酬，这种报酬受法律保护，任何用人单位不得以任何方式克扣劳动者的劳动所得。
　　该负责人表示，该厂实行“工资风险金制”实际上是巧立名目变相克扣员工的工资，此举违反有关劳动法规，该厂应立即取消“工资风险金制”，把扣出的“风险金”退还给员工。
　　是变相克扣工资
　　广东金卓越律师事务所詹律师认为：该厂实行“工资风险金”的规定是“违背法律原则的”。作为企业职工，只要与企业发生劳动关系，就已承担了企业亏损、破产、倒闭等风险，再让其交纳风险金是违背法律公平原则的，这实质是企业变相扣发劳动者工资和对劳动者就业附加不平等条件。
　　詹律师称：当前，一些企业在与职工建立劳动关系时擅自向职工收取货币、实物等作为“入厂押金”或“风险金”，这一做法违反国家关于劳动关系当事人平等、自愿和协商一致建立劳动关系的规定，侵害了职工的合法权益，必须予以制止。