　　一听说我们要采访，“发哥”连连摆手：“我可不是成功人士，折腾到现在，三十有五，不过是个手头有点小钱的个体户。”　　忙跟他解释，我们只想搜寻一些生财有道的小人物，好让大家有所借鉴。　　“这就好。”发哥高兴了：“大家发，大家发！”　　“发哥”是个非常肯动脑的人，他最近的一个颇为朋友津津乐道的生财举措，是在上海影城附近购置了一套二手房，经过一套精心切割和包装，一套差强人意的存量房变成了3套出租房，下半生的养老费从此有了着落。　　经过是这样的：去年年初，发哥想为自己添套住房，他天天翻报纸，比较上海各处的房屋价格。一日，在报纸角落里发现一则不起眼的广告―――番禺路、法华镇路有栋楼，楼的19层有套二手房，三室两厅两卫，164平方米，价格仅64万。告诉朋友，没人相信有这等好事，都以为是房产中介摆的噱头。　　“不试怎么知道。”发哥电话预约后，怀揣3万现金立刻寻到那里，不料，房产公司大门紧闭，对方爽约。　　气愤不能解决问题，发哥没有一走了之，他决定在当地转转，碰碰运气。也巧，马路拐弯处有家房屋中介，同一幢楼里的另一套房子售价更低，61.4万，每平方米只卖3800元。　　一刻也不耽搁，发哥找到了房主。进门才知这房有致命弱点―――房间太大，3间卧室连同阳台全部朝向西南。发哥灵机一动：如果把这套三房两厅隔成3个单元房出租，没人会在意朝向。赶紧留下3万元。　　精心分割　　发哥没把这事告诉任何人，他相信自己的判断，也明白人多意见杂。悄悄喊来施工队，依照自己设计的图纸开始“割房”―――加一堵墙，将两厅变成三厅；将每个房间一分为二，区别开卧室和客厅；每套里配齐煤卫。　　同幢楼里，也有房主分割过这样的房型，结果，利用率都不及发哥的高，租金也只得他的三分之二。　　粉红卧室淡黄客厅　　在附近工作的外籍人士很多，发哥以为，不怕价格抬不高，就怕设施不够完备，格调不够高雅。他精心布置，将卧室的墙壁刷成粉色，客厅里是明亮的淡黄。在走廊里添装饰画，壁角加小花篮。电视、空调、微波炉、冰箱、洗衣机统统不缺。成套的木制家具方便简洁。最周到的还属VCD和大音响，那是发哥从二手市场淘来的，VCD只花了他130元，一对音箱也只要350元。“别看这些小小的投入，有音响设备的房间给房客的感觉就是不一样。”　　改装“一式三份”　　宽带要装，但发哥又动了一个小脑筋。他请人改装宽带，将ISDL分成3线进入3个房间，每户每月120元的宽带费照收，再次净赚240元。　　同楼的房东遇上过这么一次倒霉事，房客打了上万元的国际长途后溜之大吉，为了杜绝此类现象，发哥搞来3台储值电话。　　电表、水表、门铃也都准备了3套，煤气不能分表，那么就实行包月制，一户每月60元。租房的人很少自己开伙仓，60元是只赚不赔的。　　去参观时，正巧碰上有套房空着，两小时内，居然来了10多位客人看房，发哥笑得合不拢嘴：“还是我有先见之明吧，一室一厅的房子最好租。”　　他还算了一笔账：现在3间屋子的租价分别为2500元、2300元和2200元，加上多赚的240元宽带费，每月能回收6240元。装修费用为6万，家具和家电为7万，他贷了30万，5年还清，每月只须交给银行5300元。　　根据投资回报率公式计算出的数字更惊人：　　6240×12（月）/（总投资）=12%一般说来，投资回报率在6%―8%之间就非常不错了，而发哥的房子只要租上8年，就能收回全部成本，怎么算都是赚啊！　　成“财”经历　　很羡慕发哥吧，不过，千万别以为理财是靠看一两个例子就能学会的，发哥的眼光和感觉也绝非一朝一夕可以练就。来看看这位90年代初毕业的大学生的成“财”经历。　　大二：自制石膏像　　去义乌批圣诞卡，回学校贩卖，批发价1毛，零售价1元。　　贩卡之余，当地的一种观音模具给了他启发。发哥用四五元一大袋的石膏粉自己灌模具，观音、赵王爷、弥勒佛……统统大批量诞生，又找来美术系的同学帮忙上色。放寒假后，发哥在家依样画葫芦，自己涂了几百个赵王爷、玉观音，收入颇丰。　　大三：养鱼不忘卖水草　　大三时，发哥搞来一批废旧玻璃，将它们划成长方形，用胶水粘成鱼缸。当时市场上有种鱼很热销，卖价为几十元一对，发哥搞来一对，摸索着将它们养活，并不停地繁衍后代。他将鱼宝宝拿到市场上，以五六元一对的价格贩卖，非常抢手。　　发挥连带经济效应，发哥在鱼缸里培育了一种同样热销的水草，养长了，剪一段去卖，再用卖草的钱买鱼种，财源滚滚而来。　　大四：刻章寄卖　　别以为大学期间，发哥一直忙生意而荒废了学业，其实，4年里最让他得意的一笔买卖恰恰发挥了他的专业特长。发哥学的是文博，在最后一学年里，他淘来一批上好的刻章石头，自行设计百寿图案，然后将图章浸于高锰酸钾中做旧。这次，他还改变了自产自销的方法，将图章批发给古董店老板代卖，每只自己只赚200元。结果，又成功了。　　听发哥讲故事，仿佛遍地都是钱，其实他也被假瓷器坑过、被卷走过钱，也因盲目投资而倒闭，不过，虽然口口声声说钱不好赚，但发哥仍然在不停尝试新事物。对年轻人，发哥有些话想说：“做生意需要经验，一点也没错，但有时候，‘初生牛犊不怕虎’也是一笔财富，许多当年做过的事，若是放到今天，我肯定不会尝试，所以，年轻人没必要为缺乏经验而过分自卑。”　　“不要在刚起步做一件事时，就把它看得太远，结果吓着了自己。走一步算一步，在第一步的基础上接着走第二步，慢慢就会接近目标，如果还没动身，就望到了百步之后，那是无论如何都不会有信心的。”　　财富积累年表：　　1989―1993，4年大学生涯自给自足，几次生意都进账4位数。　　1993―1996，在工作之余，从事和工作有关的第二职业，积累起“第一桶金”6万元。　　1996―1998，投身销售行业，个人资产从5位数升至6位数。　　1998―2000，投身小家电零售维修业，个人资产从6位起飞至7位。　　2000―2004，拓展家电维修的附属产业，资产保持稳步增长。　　