　　本报讯　周红霞是厦门大学的应届研究生，她的专业是生物学。今年5月，她从厦门回老家新疆，一路上打算先后在浙江、上海几个大城市逗留几天。她告诉记者，5月4日她刚到上海，好好玩了几天。昨天一大早，她赶到节后首场招聘会上，想趁此为自己找一份合适的好工作。　　昨天，记者在中国上海人才市场浦西分部招聘现场发现，节后首场招聘会上出现了不少“旅游兼找工作”的求职者。其中，以应届外地大学生居多。不少大学生表示，希望来上海发展。而旅游兼求职也能让他们更快熟悉本地文化习俗。　　无独有偶，有2、3年工作经验的外地求职者也趁旅游寻觅跳槽机会。28岁的王小姐从北京来上海姨妈家过节，由于今年5月8日、9日正逢周六、周日，一些单位连续放假一直到10日（周一）才上班。因此，她特地在沪多逗留两天，想借机在沪寻找一个发展的机会。还有些求职者表示，他们早已事先做好打算，利用年休多请假2天，10日再回单位上班。　　主办方介绍，昨天的综合类人才招聘会是本市节后举行的唯一一场招聘会，虽然一早绵绵阴雨，但出乎意料的是，8：20不到就有许多求职者等候在门外。据统计，昨天一天人数就达到三、四千人次。　　人力资源专家提醒，旅游求职因其便捷、节省时间、财力和精力，不失为一种较好的求职方式。但毕竟时间短暂，应聘仓促，求职者可能对用人单位的背景、职位和具体细节还不够充分了解，因此建议慎重考虑，以免因草率决定签约而后悔。   