　　信息时代，互联网的“魅力”已经深得人心，网上求职成了不少年轻人谋职的一大渠道。　　据统计，国内登记在册的从事网上招聘的网站共有280多家，求职者存放的个人简历在百万份以上，许多求职者在多家网站登录了求职信息或个人简历，目的是被更多的招聘单位看到。但是，“广告”做多了，麻烦也接踵而至，不是招聘单位通知面试的电话打到了现在这个单位的办公桌上，就是手机收费单上的数字超过了千元甚至更多，还有个朋友在成功地通过网络跳槽之后3个多月还经常接到“骚扰”　　电话，最后不得不打电话到登记过简历的网站要求删除自已的简历。于是，许多求职者在招聘网站登记简历填写联系办法的时候不得不费尽心机地既要让招聘单位能快速、准确地找到自已，又要想方设法尽量不要留下“蛛丝马迹”，以保证自已该抽身　　时能抽身，即便如此，优秀人才被围追堵截的情况还时有发生，这似乎成了求职者挥之不去的烦恼。　　在烦恼之余我们不仅要思考，在网上求职给求职者带来便利的同时，能否有效保护个人在网络上输入的信息？由于网络的安全性较差，个人或企业在网络上输入的信息，有可能被他人窃取、盗用，造成名誉、经济上的损失，这是谁也不愿看到的后果。　　保护求职者隐私的简历保密功能在国外招聘网站出现得较早。在国内，网络安全问题也已受到各方关注，尤其是网站方应该采取及时有效的措施保护求职者的信息。如中华英才网发表了《中华英才网网络隐私保护声明》系该网站对访问者造访本站时提供的个人信息所采取的收集、使用保护政策。其中规定，中华英才网拥有网络隐私保护安全标准，防止访问者的信息被丢失，滥用或误改。网站在必要时委托专业技术人员对该类资料进行电脑处理，然后将电脑处理事宜通知送达于访问者，如果访问者未在通知规定的时间内主动明示反对，网站将推定访问者已同意。中华英才网承诺在未经访问者授权同意的情况下，中华英才网不会将访问者的个人资料泄露给第三方。　　网上求职省时、省力、省钱，当然是当代年轻人谋职的首选方式，如果既能得到满意的工作又能保证自己的隐私不被肆意“盗用”的话，那么网上求职一定会有更广阔的前景。 