　　■背景
　　促进农村劳动力转移就业，是党中央、国务院确定的增加农民收入，解决农村发展过程中深层次矛盾的重要途径。目前，我国农村富余劳动力达1．5亿，每年新增劳动力600多万。
　　近年来，各级团组织积极开展促进农村青年转移就业工作。据不完全统计，2000年至今，全国共青团组织累计帮助100多万名农村青年实现了由传统农业向现代农业、由农业向非农产业、由农村向城镇的转移就业，与农业、财政部门合作，对200多万名农村青年进行了科技培训。　　
　　最近，团南京市委、团淮安市委联合在江苏省洪泽县举办“南京―淮安农村青年转移就业供需见面会”。团南京市委联系了餐饮、家政、建筑、服装、商贸、机械、物流等行业的110多家企业和中介机构参会，共提供40多个工种、1．2万多个岗位的用工信息。淮安市当天就有5700多名青年与企业达成了用工意向。
　　这是团江苏省委实施“北输南收”工程，推动农村青年转移就业中的一个精彩镜头。
　　江苏是经济较发达的省份，然而，徐州、宿迁、淮安、盐城、连云港等苏北5个市，经济发展水平远远落后于苏南。该省750多万农村富余劳动力中，青年占大多数，且集中在苏北。帮助农村青年增收成才，对于苏北的发展十分重要。
　　2003年，在江苏省第十二次团代会上，省委书记李源潮向新当选的团省委领导班子提出，共青团要把动员农村青年进城务工当做一件大事来抓，每年至少要组织10万农村青年进城务工，尽快帮助农村青年致富成才。经过几个月的调研，一项从苏北向苏南输送农村劳动力的“北输南收”工程，在江苏共青团系统启动。
　　团江苏省委青农部负责人介绍，“北输南收”工程的核心是苏北出劳力，苏南出岗位，团组织做劳务中介，促成农村青年劳动力有序地大规模流动，实现苏北农村青年致富、苏南企业发展的双赢格局。
　　团江苏省委首先确定了苏州对宿迁、南京对淮安等10个市团组织间的对口支持协作关系，并签订责任书。苏南5市每年要组织青年劳务中介机构、用工单位、培训机构到苏北对口城市进行劳务洽谈、用工培训，帮助苏北青年到苏南就业，场次、转移就业人数都有明确规定。
　　吴兆军等22位徐州青年是“北输南收”工程的首批受益者。2003年10月，团无锡市委组团来徐州开展劳务招聘会，他们被江苏中讯数码电子有限公司录用，月收入800元。
　　苏南苏北青年劳务中介机构也实现了对接。苏南劳务中介负责提供用工信息、寻找就业岗位、安排岗前培训，苏北劳务中介负责招募农村青年，根据用工需求进行培训。
　　团灌南县委与南京“一家人”青年家政服务公司联合开办家政服务培训班，60多名农村青年走向城市家政服务岗位。团盱眙县委的干部们从江苏省青年就业信息网上获悉，常熟、苏州等地需要缝纫工，他们立即组织300多名农村女青年学习缝纫技术，先后有3批缝纫工被常熟等地用工单位录用。
　　盐城市有关部门算过一笔账：外出务工青年人均年收入最保守估计也有6000元，1人外出，能带动当地18个农民实现年增收目标。因此，他们将“北输南收”工程形象地称为“金桥工程”。2003年，镇江市共输出农村劳动力1．7万余人，促进该市农民人均年增收48元。
　　据不完全统计，2003年，江苏省各级团组织共举办对口城市劳务供需见面会200多场，输出农村青年12万多人，其中4万多人被输送到苏南地区，青年农民整体增收4．2亿元。江苏省委书记李源潮评价“北输南收”工程是“共青团为促进经济发展推出的有力举措，对经济发展和农民致富作出了贡献”。
　　团江苏省委书记魏国强表示，今后，他们将按照组织化推进、市场化运作、一体化服务的思路，继续推进“北输南收”工程，积极为农村青年转移就业落实新岗位，为农村青年增收成才培训新技能，为农村青年创业致富提供新服务，圆满完成省委提出的“每年输送10万农村青年进城务工”的任务。
　　■链接
　　日前，团中央在南京召开的全国促进农村青年转移就业工作会议上要求，各级团组织要把“促进农村青年转移就业工作”作为贯彻落实今年中央一号文件精神的一项重要措施，紧紧围绕“四大领域”做大做活农村青年转移就业文章：一是引导农村青年向农业的深度和广度转移就业；二是引导农村青年向农村二、三产业转移就业；三是引导农村青年外出务工和向城镇转移就业；四是积极协助有关部门组织农村青年向境外转移就业。 