　　假如你是一个人力资源经理，如何面试总经理秘书呢？尤其是当你要面试的是一位女秘书？围绕这个话题，各位嘉宾对此各抒己见，提出了一些操作性和借鉴性较强的观点。
　　1号嘉宾：ｐｙｇ＿ｊａｋｅ1975
　　作为总经理秘书，不论是男还是女，都应具备以下一些基本素质或应表现流露出的基本特点：
　　1．要有一定的文字功底，计算机操作能力和外语能力；
　　2．作为总经理秘书，有时候沉默比能言善道更适合这项工作，所以，面试时应表现出言语精干，说话恰到好处；
　　3．作为总经理秘书，必须能很快理解老总说话或发布命令的意思，并能顺畅传递相关信息，这就需要理解与沟通能力；
　　4．面试时，还应表现出现代商务交往过程中的各项礼仪。如果她是画很浓的妆，佩戴很夸张的首饰等等，说明她没接受过类似的素质训练，不合适这工作。
　　2号嘉宾：迷途不知返
　　总经理秘书应具备以下一些素质：理解沟通能力；公文写作能力；协调能力；保守机密；形象也很重要。
　　3号嘉宾：黄杨
　　最重要的是对领导动作、语言的领悟能力以及对领导的适应能力。
　　4号嘉宾：思思19
　　嗯，即能领会领导意图。
　　悟性很重要！
　　5号嘉宾：怕痒树
　　昨天看了版内一篇文章说，ＨＲ需要情商很高，的确如此。总经理秘书更需要这个吧！
　　4号嘉宾：思思19
　　 似乎有些跑题了。咱们没有回答如何去面试总秘。总秘岗位因公司而异，可能是综合型，也可能是偏向于专业型（如法务、公关、文书，有的甚至类似于销售助理等）的。面试时注意侧重点，面试前事先把一些相关问题设计好很关键。
　　 面试中除了注意其个人形象是否端庄大方、举止是否有礼有节，谈吐是否文雅、有风度外，还要注意其语言组织表达能力如何（可通过让其作自我介绍或工作经历介绍）。最重要的是，给她一些如果（在秘书工作中确实有可能会遇到的问题），看她如何处理，问题如果设计得好，有助于考察她分析问题的能力、应变能力、协调沟通能力甚至心理素质和性格特质等。（具体就不详谈了，这方面的资料很多，可参考秘书实务类、秘书资格考试类书籍）
　　个人认为笔试与面试同等重要，某些情况下甚至更重要于面试。
　　 笔试的作用，可以考察其文字功底（含字体清楚、无错别字、文体通畅、观点鲜明、实用文体的写作是否熟练、是否具备一定的法律知识和企管甚至营销知识，秘书应该是全才），最佳方法是要求其在一定期限内上交一份有关本公司某方面的调查分析报告的方式。
　　 对了，还有一点忘了提，如果你发现她在知识结构、能力素质上都能令你们满意，别忘了考察她对秘书岗位的定位又是如何，即使是一个再有想法、再聪明能干的秘书，也不见得就能够很好地定位自己，认识到秘书岗位的服从性和辅助性。
　　6号嘉宾：谁是谁的谁2003
　　 首先，我们是在谈企业中的操作，对于素质的分类不切题。比如领会领导意图，如何去测量呢？希望大家能谈点实际可用的东西。
　　 我严重同意思思发言的开始的话，下面简单谈一下操作的问题（通用的部分略去）：
　　 首先，得弄清楚在该企业中秘书的定位与主要职责。
　　 其次，找出关键素质（或能力）要求，可按对工作的重要性以及可复制性（是否可以通过培训培养）将其排序。
　　 然后，依据上述结果设计评价方案（可参见思思高见），评价流程以及建立评估团队，在面试和笔试的问题设计上要尽量偏向基于行为导向的问题，包括情景、行为、结果。
　　 比如：请举出一个您通过沟通解决问题的事例，具体说明当时的情况，您的任务，您所采取的方案，取得的结果，以及事后自己和领导同事的评价；或者可以设计一定的情景案例，要求她分析解决；最后汇总评分，得出录取名单和储备名单。
　　4号嘉宾：思思19
　　 严重同意谁是谁的谁2003的高见！！的确是有效的、可操作的建议！！
　　做秘书难，做女秘书更难。怎样才能左右逢源，做个人见人爱的女秘书呢？
　　1．要有平常心。
　　2．强化工作能力。
　　3．端庄大方，举止得体。
　　4．口风要严。
　　5．有亲和力。
　　6．善于人际沟通。
　　7．有外交家的平衡术。
　　8．无情。天下最愚蠢最可悲的女人就是爱上自己上司的女秘书。这种爱情的未来必然不被看好。如果你是幸运的，你的上司还是单身贵族，结果意味着你必须结束在这家公司的职业生涯，何况这种几率少之又少；如果你是不幸的，你的上司早有家室，你将不得不准备打一场旷日持久的、异常艰巨的、让你身心俱疲心灰意冷的战役，并且，这场战役注定要以你的惨败收场，并且，你的痛苦是不被同情的。