　　企业青睐什么样的人才，“伯乐”喜欢什么样的“马”？在各种毕业生供求信息洽谈会上，人力资源工作者纷纷吐露了“心迹”。
　　适应能力强的人
　　大学生的适应能力是用人单位最看重的，适应能力包括用所学的书本知识适应工作实际的主动性，也包括能融洽地协调人际关系和生存环境。深圳一家药剂集团的副总经理说得很形象，“刚毕业的大学生就好像是草莓，漂亮耐看好吃，但就是碰不得，谁先能在现实的工作磨练成椰子―――果壳、果皮、果肉、果汁都有用，谁就会被企业所认同，也容易成功。”
　　企业一般都非常希望应聘的毕业生能初步了解所应聘职位领域的最新热点和发展动态，而不是仅限于书本上的条条框框。例如，一位去应聘物流公司主管助理的国际贸易专业本科生，在面试时，居然不知道SAP（当今国际上流行的德国先进物流管理系统），最后被人婉拒。其实，只要稍微关注一下行业内的动态就略知一二了。
　　既踏实又自信
　　近年的毕业生可能是因竞争日趋激烈的原因，在面试时显得很急躁，刚与企业接触就想着能尽快签约，给人草率的感觉，“只要能早点定下来，工资待遇不是个问题。”对此，人事经理提醒毕业生，“千万不要急，用人单位不会轻易录用初次见面就愿托付终生的毕业生，因为在双方没有完全了解的情况下，毕业生的草率让人容易怀疑其学识能力和对承诺的忠诚度。”
　　一家大型港资企业的人事经理说，企业非常希望毕业生能全面均衡踏实考虑问题，在选择企业的时候，不要只看到一个月能拿到多少钱，而要将薪酬福利、培训机会、发展目标等结合起来。像技术含量高的企业，对新员工将花相当多的时间和成本培训，获得的知识和技能将是毕业生的最大“资本”。
　　简历简单有力
　　简历要“简”，这话不无道理，因为用人单位在招聘时，对毕业生的第一印象很重要，特别是在人才市场现场招聘时，要在短短的几分钟时间，吸引人事经理，惟有新颖、概括、简单扼要。简，就是要有针对性，应聘什么职位就列出自己这个方面的专长，学了什么、能做好什么、有什么实践成果和创意设想，列好这三方面的内容足够。
　　有些毕业生在封面设计和内容排列组合上下了很大功夫，而大多数人事经理认为没必要。简历要有说服力，要让招聘者一看你的简历就认为你“就是单位急需的人才”。一位学广告设计的毕业生，一掏出简历，用人单位当场拍板要了他，原因很简单：他把简历设计成一张普通名片，正面是个人简历、求职意向，背面是实践作品。在厚厚的一叠资料面前，它的创意无疑是最有说服力的。
　　崇尚团队合作
　　尺有所短，寸有所长。曾有位博士生满怀感慨地对我说：这个竞争的社会，什么人都不能忽视。在一个大集体里，干好一项工作，占主导地位的往往不是一个人的能力，关键是各成员间的团结协作配合。团结大家就是提升自己，因为人家会心甘情愿地教会你很多有用的东西。毕业生刚从校园里出来，不可能独自承担一个项目，特别是在程序化标准化极强的行业里，每个人只能完成一部分的工作，团队合作在很大程度上关系着企业发展的命脉。无法想象，一个只会自己工作，平时从来独行独往的人能给企业带来什么。广州有位人事经理曾直截了当地说：“我从不录用不积极参加集体活动的毕业生。”
　　大胆设想有规划
　　这是绝大部分毕业生疏忽的地方。
　　在一般的毕业生求职材料中，基本上是学历、实践经历、特长及应聘职位。如果能对以前的工作做些适当的总结，为未来职位工作提出一些设想和展望，既可体现你能规划自己反省自己，又表明了你对岗位的兴趣和单位的忠诚。很多大集团在面试毕业生时都会要求其阐述三五年内的职业发展目标，“会规划大胆设想的人，工作才会有活力，我们迫切需要这样的毕业生。