　　求诊病人：ｑｉａｎｊｅｎｎｙ致病原因：批评下属导致后遗症值班医生：田螺病情自述：　　我新到一家外企担任人力资源经理。一天下班后，公司两个员工和另外两个陌生的男青年还在办公室或坐或站闲聊。其中一位“来客”正在用公司的电话。我问他们在干什么，公司员工说那两个人是他过去的同事。我没说什么，只是留意看了看那个打电话的人，他正好打完一个，重拨第二个，在场的人似乎没有谁觉得这有什么不合适。当时我说声再见就离开了。这个销售部员工平时给我的印象就比较懒散，上班时间我见过他趴在桌上旁若无人地睡大觉，第二天一上班，我把这个员工找来，给予了很严厉的批评。　　但是，我还是不能确定这样做是不是值得。一方面，一个面临激烈竞争的公司不应该容忍员工的懒散和随性随意；一个由正处于变革期间的公司也许更应该重锤敲击，使人警醒。而这个员工也许没有人教过他在职场应该如何表现，应该有人能够给予善意的提醒，从这个角度出发我想我做了我应该做的事情，但是，换一个角度来看，在这个公司，要改善这一现象需要做系统性的工作，批评个别员工只是治表，甚至治表的功效也值得怀疑，而如果这个员工理解力不行的话，我个人招致的怨恨不满却是很直接的。　　这个黑脸扮演得是不是值得？诊治结果：　　1、这样人的基础教育不完善，必须继续教育。但这要看企业的老总是否也欠缺这种教育。如果是，工作就难开展了。而且这种教育很琐碎，会让人误解并取笑，故心中没有雄心壮志的人一般是接受不了的。　　2、无论是从工作的角度，还是从个人素质及同事情谊角度，你都做得对。至于系统化的人事工作，还有待时间来改变和公司领导的支持。　　3、如果是普遍现象就有必要开一门职场修养的课。　　