　　以前习惯于在人才中心招聘职员的美国的科技公司们，现在采用了特别的方法来吸引人才。他们利用豪华的汽车、美味的食品甚至乒乓球运动来吸引人才，使其为之效力。　　 Deloitte & Touche对Fast　　 500列表上的主要经理级人物进行了调查，美国发展最快的科技公司中有55%的表示发现、雇佣并且保留高素质的人才是他们最大的挑战。被调查的39%的CEO认为高素质的人才是成功的主要因素。　　 某咨询公司经研究后称：尽管98%的CEO都认识高薪是吸引和留住人才最好的方法，但是一些特别的的方法也越来越流行。　　 在一些公司里，要保持员工的心情舒畅就意味着让员工呆在家里工作。被调查的CEO中有42%表示他们允许其员工远程办公，45%的CEO表示他们允许灵活的工作计划表和工作量。尽管如此，大多数的员工看来更愿意去办公室工作。有三分之一被调查的公司表示，只有不超过5%的员工在家里工作。有些公司甚至让自己的员工花更多的时间陪自己的宠物，有6%的CEO称允许员工带宠物上班。　　 让员工的生活更轻松也许是保持他们心情愉快关键。一家软件公司Analytical Graphics　　Inc.为员工提供干洗、理发、擦鞋、备办事物，还有娱乐间，可以打乒乓的运动间，这些都是令人非常愉快的。　　 各种方法由一般到铺张的都有。24%的CEO表示他们提供工作时的用餐服务。Novasoft　　Information可见公司还提供豪华的轿车，Lawrenceville用奔驰汽车来奖励工作出色的员工。　　来源：[Newshoo.com]