　　又到了求职高峰期，如何写简历？
　　1、人事经理这样筛选简历
　　外企人事经理是先“以貌取人”，即你简历写得如何；再看基本条件如学历、经历；最后是能力、潜能和性格。前两者是基本，最后是决定性的因素。脱颖而出的关键是展现你的丰采。
　　2、一份标准的求职简历是这样的：
　　求职者个人信息姓名、性别?有些公司不要求?、出生年月（有些公司不要求）、婚姻状况（有些公司不要求）、详细联系方法、住址、联系电话、户口状况（不是必要的）。
　　教育和培训背景不必有小学、中学。应能证明你知识水准、所拥有技能和能力的一切相关信息。这包括正规、非正规的成人教育和专业培训。
　　工作经历包括雇佣型的工作，也包括实习、义务性和社团、社区性的工作。
　　技术和技能电脑技能、语言技能、性格和能力、性格特点、勾通能力、人际能力、团队精神、兴趣爱好。
　　3、让你的简历远离“垃圾桶”
　　以下几点应当注意：
　　当人事经理和雇主在以后的面试或工作中发现简历中曾有不真实的成分时，你的后悔会远远大于你没有得到一份工作，要多准备几份不同的简历，以应付不同行业的不同职位。
　　4、简历和求职信并行
　　好的求职信必须和简历并行，目的是让简历更有针对性，另外求职信要手写才有人情味儿。
　　5、简历不要写薪酬要求
　　6、不要附照片和学历复印件
　　7、给外企的简历要注意
　　外企通常会牵扯到语言技能，因此根据招聘企业的外语要求准备外文简历是必要的。大洋网
　　来源：[大洋网]