　　◆企业的发展像一条河，一条不断流淌的河，我们每一个人正像河中的一滴水，无论是在上游、中游还是下游，都能找到自己汇入的位置。
　　◆青年人最需要的不是个人英雄主义，而是集体英雄主义。我们这些人，能力上可能每人只能打70－80分，但是我们要做能力的加法和乘法，在复星，我们最大的愿望，是培养一批志同道合的青年企业家群体和一个朝气蓬勃的青年创业团队。
　　◆我坚信，企业家的责任就是创造财富。
　　人大了，面临的机会和诱惑就多，选择也就多了。
　　尤其是像郭广昌这样的“大”人。
　　对复星这样的企业来说，他的每一个选择都在考验着他的睿智和创造力。这些选择对他和他的团队来说都至关重要。在重要的关口，几乎每次选择，对郭广昌的人生轨迹来说都是一个转折点。第一个转折点初中毕业：放弃中师改读高中
　　对我们大多数人来说，大学毕业前的这段时间的人生轨迹基本上都是被确定了的：小学―中学―大学。在这段时间里，我们的人生几乎没有选择的余地。可是对于郭广昌来说，他人生的第一个转折点就出现在中学时代。郭广昌出生在浙江东阳的一个贫苦的农民家庭。人杰地灵的东阳，在经济上还是比较落后的。像大多数的农家父母一样，郭广昌的父母也希望自己的儿子早日跳出“农门”，因此父母让他报考了师范。一方面可以减轻家里的负担，另一方面也可以跳出“农门”，就这样，成绩优异的郭广昌报考了师范。
　　拿到中师录取通知书的郭广昌，就像拿到人生的判决书。难道这辈子就呆在东阳做一名乡村教师吗？自己的大学梦呢？东阳中学走出了那么多大学生、硕士生甚至博士生，难道自己这一辈子就只能是一个中师生吗？
　　经过激烈的思想斗争，郭做出了第一个改变自己一生命运的决定――放弃中师，改读高中。父母不允，他就悄悄卷了一床竹席，背了十几斤米上了东阳中学。高中3年，靠着每星期回家背几斤米和一罐霉干菜，他熬了过来。
　　正是过早地担受人生的风雨和苦难，使得郭广昌能够在以后的人生路上处变不惊，临危不惧。
　　今天的郭广昌，已经很少向人提及这段往事了，可是他自己知道，那是自己人生的第一个抉择。
　　这个看似很小的决定，几乎影响了郭广昌的一生。正是因为读了高中，才有了他后来的上大学的机会，他的眼界也由此而更加开阔，这为他以后在资本和产业这条路上一路飞奔奠定了坚实的知识基础。第二个转折点1992年：受邓小平南巡讲话影响，放弃出国改而“下海”
　　郭广昌实现了他的大学梦。从东阳到上海，郭广昌发现了一片比东阳更为广阔的天地。在大学期间，他把更多的精力放在了接触社会上。
　　大学期间，郭广昌做了两件令他的同学津津乐道的事：第一件是在1987年暑期，他一个人不声不响地骑自行车沿大运河考察到了北京；第二件是在1988年暑假，他组织十几个同学搞了个“黄金海岸3000里”活动，骑车沿海考察，到了海南。
　　这两件事无疑帮助他在一定程度上了解了社会、认识了自己，更直接的结果是使他毕业时被留在了校团委。
　　在学校团委，他工作出色。但年轻的心使他渴望看到更广阔的天空，他想出国留学，并为此积极准备，先后通过了ＴＯＦＥＬ和ＧＲＥ考试，而且还向亲戚借好了出国所需的资金。如果命运不发生转折，他也许出国做了一名留学生。
　　1992年发生的一件事情改变了他人生的这一轨迹。这件事就是邓小平南巡。邓小平在南巡中掷地有声的话，深深地打动了郭广昌的心。一个年事已高的老人热情洋溢的讲话，让25岁的郭广昌热血沸腾。
　　上海，也因这位老人的讲话而成了投资和创业的热土。在国内也可以大有作为！何必一定要到国外去呢？经过权衡和思考，郭广昌放弃了出国的念头，而是决定辞职，自己去闯荡一番事业，决定在上海的热土中根植自己的理想。事实证明，郭广昌的选择是正确的。也就是在那一年，25岁的郭广昌掘到了人生的第一桶金。他和同校4位同学凑足人民币10万元，办起了当时还相当少见的信息咨询和调查专业公司。机缘和努力让他在25岁那年就赚到人生第一个100万。第三个转折点创业之后，实施人才战略
　　此后的郭广昌，在人生的道路上可谓一帆风顺。他和他的团队，在中国商界名声渐大。做大了的郭广昌，对名利看得更加淡薄，对外界也保持着一贯的低调。因为他知道，更大危机往往潜伏于顺利之时，这种“危机”就是暗藏于想做大企业过程中的不可预知的风险。这是一种在外人很难领略到的“高处不胜寒”的心境。因此，看起来一帆风顺的创业之路反而成了一种风险。如何来度过这种风险也是人生的一大选择。郭广昌深刻地认识到了这一点。他选择了“人才战略”来度过这个“危机”。
　　早在创业初始，郭广昌就深刻认识到企业的竞争归根到底是人才的竞争。“青年人最需要的不是个人英雄主义，而是集体英雄主义。我们这些人，能力上可能每人只能打70－80分，但是我们要做能力的加法和乘法，在复星，我们最大的愿望，是培养一批志同道合的青年企业家群体和一个朝气蓬勃的青年创业团队。”郭广昌不只一次地说这番话。在人才引进和培养上，郭广昌深化“以发展吸引人、以事业凝聚人、以工作培养人、以业绩考核人”的用人观念。事实证明，“人才战略”是郭广昌最为明智的选择。在郭看来，他的选择很多，转折点也很多，但是这三点，对他来说，无疑是至关重要的。