　　作为人力资源管理者，下面这个故事你不能不看
　　一次，我和河北一位老总聊天，他跟我讲了一个真实的故事。他说：我们公司有一位财务处长，业务上应该说还算过硬，就是爱抖个机灵、喜欢算计别人什么的。一年前，他还是财务副处长时，发生了一次违规的事，气得我几乎把他给开了：我们的一家大客户，要对一笔数额很大的业务的付款方式做大的改变，他竟在我和有关负责人都不知的情况下，答应并办理了相关手续。要知道那笔业务的回款，对我们公司的资金周转影响很大。他这么做给公司的经营带来了很大的麻烦。
　　当时我很生气，我找到他并勒令他限期把这个问题给解决了，否则，他将会受到严厉的惩罚。他也算有种，竟在限期内解决了。此后，这家伙做事规矩多了，但却从此心怀不满，竟把我像贼一样地盯着。我很恼火，烦透了，就想把他给开了。但多年的领导工作经验告诉我：不能把在气头上、在冲动时的决定马上付诸实施，那很危险。于是，这件事在我心里转了足有一个星期。
　　一个星期后，我改变了主意：任命他为财务处处长。经过了一个星期的思考后，我真正意识到，我需要有一双眼睛盯着我，当我走偏时，喊上一嗓子，即使那一嗓子是恶狠狠的。于是，我找到这位处长，并认真的告诉他：“我很烦你，甚至是讨厌你，但我将马上任命你为财务处处长。有你的存在，我不会也不敢胡作非为。但同时我也要告诉你：不要让我抓着你半点不规矩的事，否则，你死定了！”
　　从那以后，他的工作很认真、也很规范。而我呢，虽然感到不那么方便，但心里却很踏实。同行发言
　　天涯云：能做出这样的举动真的需要一定的度量，有的人更多是在想如何把你踢出去。
　　简约酒吧：在现时的企业中，有多少有如此个性和雅量的领导呢t有多少能在这个时候都能一笑而过的呢t所以，也就能明白理想与现实的差距……
　　ｙｚｓｇｋ：为何不从财务处长的角度去想一想呢？办事不请示，犯错误后记恨，是不是应该考虑改变一下呢？老板用你是因为你有点才能，但不应自持太高。
　　ａｌｅｘａｎｄｅｒ．ｓｈｉ：看人演戏容易，做演员难。这个案例很经典，但是就是太经典了，连模仿都不容易。如果有人去模仿，那真的是死定了。作为管理者，宽容是一个基本的条件，还有上梁不正下梁歪，道理如此显然，作为公司的高层，仅有如此认识是不够的，心胸一定要开阔．眼光一定要不同于大众，否则如何领导诸位t
　　Ｍａｐｕｃｕｎ：用人的目的是提高企业的经济效益，不以个人的喜恶为标准。
　　Ｗｗｈｊｉｎａｎ：讨厌还是需要提拔，因为你确实需要他！！
　　Ｍｙｓｔｉｃａｌ：狐狸和老虎能共存必定有它的道理。
　　