　　没有刀光剑影、没有硝烟，人才究竟是怎么被“抢”走的？中国人事科学研究院副院长、中国人事与人才科学研究所所长王通讯近来潜心做了番研究，总结出了全球“人才大战”的10种形式。
　　吸引留学人员，收割人才。为了争夺留学者，英国宣布到2005年，要使外国留学生占到本国学生的25％；德国计划也将这一比例提高到20％。近年来，外国大学把各种教育会展和留学咨询办到了中国人的家门口。
　　兼并购买企业，连锅端才。美国思科公司是个最典型的例子。在9年的时间里，它成功收购了80多家大小公司，看中的就是新兴小型信息技术企业的好产品、新技术和技术人才。
　　雇佣猎头行动，专猎高才。据不完全统计，世界上70％的高级人才通过猎头公司调整工作，90％以上的知名大公司利用猎头择取人才。
　　国外设立机构，就地取材。随着我国对外开放程度的不断扩大，不少外国企业在中国推行“人才本土化战略”，设立了不少附属于企业的研究机构。
　　寻机“趁火打劫”，“掠夺”人才。不少科研人才受雇于外国公司，继而移居国外。
　　修改移民法规，开门迎才。移民政策的松紧涉及到国内的就业市场，不少发达国家不愿放开这道闸门，但随着信息革命的发展，这些国家也遭遇了人才危机，于是近年来纷纷修改移民法规和政策。
　　启动特别计划，超前号才。对于学业杰出的学生，外国有识之士认为，只要看准了，就要舍得投资，这是“对未来的投资”，虽说有风险，但值得一博。
　　利用网络管道，聚集人才。网络的便捷给人才大战创造了条件，据统计，近年来，全球较大的人才招聘网站从500家迅速增加到10万家以上，全美职业银行就因此储存了160万个求职者和150万个招聘岗位资料。
　　出国访问，顺手牵才。通过项目主管或公司高层管理的亲自出访，与之有接触后，双方达成意向，一拍即合。
　　合作办学设奖，养育人才。清华大学近百种奖学金里，外企公司占了一半，北京大学总额400多万元的奖学金中，外企占了300万元。　来源：[21世纪报]