　　舅舅的连锁店要招聘一批年轻送货员，应聘条件很简单：专科以上学历，品格好，吃苦耐劳等，但开出的月薪却高得惊人。一开始公司的电话几乎被打爆，上门应聘者如云。很多人只是抱着试探的心理来的，他们怀疑这是一次炒作。舅舅说：“我所需要的是那些信任我公司、真正需要这份工作的人，让那些怀疑者慢慢散去吧。”于是，人事部门按舅舅的指示，给所有的应聘者一个相同的题目：你信任我公司吗？为什么？很多应聘者当场笑道：是不是个小游戏？
　　第二天，按照指定时间回来交答卷的应聘者只剩一半。舅舅很高兴，又出了个题目给这些人：你是否受到过太多的伤害和欺骗？为什么？很多应聘者不满地问：你们是做社会调查，还是招聘送货员呢？
　　第三天，回来交卷的应聘者又少了一半。舅舅高兴地说：“良才尽入我囊中矣！”他问这批人：“你愿意在我们公司干几年？”就这样，最后有10人被录用。从这次招聘来看，招聘测试不过只是三个简单的问题，而应聘者却从最初的100多人锐减至10多人，离去的那些人并非不能胜任这个工作，而是一开始就不信任以诚相待的用人单位就主动放弃了。
　　最后留下的10多人在回答这以上三个问题时，都惊人地相似：我信任你们公司，因为我需要这份工作；我没有受过太多的伤害和欺骗，因为我对人真诚；我愿意在贵公司干到我能够自己开店的那一天。
　　舅舅赞赏道：“这些人坦诚而又有耐心，他们心中有阳光，因此认为世界是光明的。公司需要这种乐观主义者，他们的心态将为公司注入新的活力，这种活力比工作本身更重要。”