　　这是一个真实的故事。　　有一个从小住在垃圾场附近的穷孩子。上小学时，有一天，他在路上捡了一只易拉罐，一个收破烂的人正好路过，他将易拉罐卖给了那收破烂的人，得了一角钱。他做成了有生以来做的第一笔生意。尔后，他发现到处都有被丢弃的废旧物品，于是他利用课余时间干起了捡破烂的营生。无论同学怎样嘲笑挖苦他，他都不为所动，直到他考上了广州一所经贸大学。　　在大学里，他同样没放弃“旧业”。有一次，在他捡一只易拉罐的时候，被站在别墅阳台上的一位外商发现，外商请他把门前草坪上另一只易拉罐捡走。他走近别墅时，外商用英语说了几句鼓励的话，竟发现这捡破烂的年轻人能与他流利地对话。外商惊讶之余兴奋不已，因为他夫人正需要一位懂英语的草坪保洁员。　　后来，经这对外商夫妇介绍，他又成了另外三家外国人的草坪保洁员。就这样，大学四年，他利用周末挣了四万美元。毕业时，他利用这些钱申请了一家草坪保养公司。当然，经营业务不仅仅是家庭草坪保养了。　　如今，这位曾经捡易拉罐的穷孩子已是广州一位有名的富翁了。当这位富翁谈到什么是成功的机遇时，他只说了一句：“机遇就是不期而遇的机会。”他解释道：不要因事小而不为，任何微不足道的小事，只要你坚持不懈地干下去，机遇就会在某个时候不期而遇地降临。相反，为机遇而寻机遇，结果终其一生也得不到机遇的幸会，也就理所当然了。　　