　　在刚创业时，创业者对自己的发展前途通常都非常看好，有的甚至把企业的“五年规划”“十年规划”都设计好了。但事实上，企业能不能“活”到那个时候还是未知数。
　　一方面，刚创业时，由于缺乏经验，对变化较快的市场把握不准，这是难免的事；另一方面，管理制度也不完善，有很多初创业者就会用书面上的组织理论、规章制度、或者照搬照抄其他企业的规章制度，这无疑会埋下祸根。因此，对于刚创业者来说，重要的是把眼前的事做好而不是企求有好的企业远景规划。
　　在刚创业阶段，让企业生存要企业比发展更重要。在创业之初第一个重要选择就是寻找一个适合自己的创业模式，管理力求简单务实。
　　首先，明确目标，达成共识。创业的核心成员都应该明确创业目标。其次，强调管理行为和文化上的风格。由于创业期规模较小，许多问题都可以直截了当地进行沟通，什么事都可以摆到桌面上来讲，把问题明朗化，群策群力，问题自然好解决。第三，在公司内部形成一个管理团队。最终的管理解决方案还得自己拿主意，所以内部班子非常重要，即使很小也无所谓，关键是要随时沟通，定期交换意见；第四，制订并尽量遵守既定的管理制度。特别是人事和财务方面的规章制度，要强调人人都必须遵守，不能有特权，也不能朝令夕改。当公司发展到一定的程度并初具实力时，就要意识到自身能力上的缺陷，尽可能聘请一些管理方面的专业人才。 