　　从不名一文的农家子弟到身家亿万的集团公司总裁，从26岁的国家级高级工程师、副教授到饮誉全球的“电池大王”，王传福，这位年仅37岁的商界奇才用自己的智慧、精练和汗水书写了青年创业的神话。
　　然而，在2002年深圳比亚迪电池股份有限公司由香港上市之前，一向行事稳健踏实的掌舵人王传福似乎汲汲无名，但是经过上市、入主秦川汽车和最近荣膺美国《商业周刊》评选的亚洲“企业家之星”之后，这名财大气粗的电池制造业大鳄声名日隆。不久前，被摩托罗拉首席执行官克里斯托夫称为“制造中国传奇的小伙子”的王传福在忆及创业之初时总结经验：“最关键的还是要有冒险精神。”眼光独到敢冒险
　　1966年，王传福出生在安徽无为县一户寻常的农家，曾经拥有无忧无虑的童年时光。初中时经历家庭变故，从此沉默寡言，一心向学，形成了坚强忍耐的性格。在他看来，生命有一种硬度，灵魂不屈，脚下就一定会有一片坚实的土地。
　　1987年，21岁的王传福从中南工业大学冶金物理化学系毕业进入北京有色金属研究院。在研究生期间，他更加刻苦，把全副的精力投入到电池研究中去。仅仅5年后，26岁的王传福就被破格委以研究院301室副主任的重任，而此时，一个促使他从专家向企业家转变的机遇从天而降。1993年，研究院在深圳成立比格电池有限公司，因为和王传福的研究领域密切相关，他顺理成章成为公司总经理。
　　南下“主政”的王传福是兴奋的，当时，国内电池产业随着移动电话的“井喷”方兴未艾，一部普通“大哥大”动辄数万，一块电池卖到数百元。敏锐的王传福心动眼热，准备大干一场。形势比人强，1995年2月，试水3年但成效甚微的王传福决定辞职单干。向表哥吕向阳借了250万元钱后，王领着20个人在深圳莲塘的旧车间敲敲打打，成立了日后风光无限的比亚迪科技有限公司。
　　成立一个公司是容易的，生产一个产品也不难，难的是决定生产什么和怎样生产，这有时候就需要冒险，而作为创业家，战略眼光和开放思维才是冒险的资本。
　　回过头来看，20世纪90年代中期，日本充电电池一统天下，国内的厂家多是买来电芯做组装，利润少，几乎没有竞争力。但王从一开始就把目光投向技术含量最高利润也最丰厚的电芯生产，1993年，王从一份国际电池行业动态中得知，日本宣布将不再生产镍镉电池，这将引发镍镉电池生产基地的国际大转移。他立即意识到这是中国电池企业的一个黄金机会，决定马上生产镍镉电池。
　　对于动辄千万元的生产线，王传福只能望而兴叹，天无绝人之路，他干脆凭借技术，自己动手做关键设备，然后把生产线分解成一个个可以人工完成的工序，这种半自动化半人工化生产线所具备的成本优势成为他日后商战无往不利的“尚方宝剑”。比亚迪公司很快打开了低端市场。成立公司的当年，他成功卖出了3000万块镍镉电池。执著坚强才能赢
　　现在看来，王传福敢想敢干，当断则断的作风为他的成功增添了砝码。香港风险投资公司汇亚集团董事兼常务副总裁王干芝说，“王传福是我见到少有的非常Ｆｏｃｕｓ的人，他大学学的是电池，研究生学电池，工作做的还是电池。”
　　选择充电电池是这样，从上马锂电池项目摧垮包括东芝、松下、索尼等巨头在内的电池业“日本军团”，到选择香港Ｈ股上市乃至力排重议入主秦川汽车实现“电动汽车之梦”，王传福都表现了“舍我其谁”的独到眼光。
　　在镍镉电池领域站稳脚跟后，不甘寂寞的王又开始了镍氢电池的研发，并从1997年开始大批量生产镍氢电池。新项目立竿见影，这一年，比亚迪公司镍氢电池销售量达到1900万块，一举进入世界前7名。
　　2000年，王不顾非议，毅然投入巨资开始了锂电池的研发，很快拥有了自己的核心技术，并于该年成为摩托罗拉的第一个中国锂电池供应商。2002年，比亚迪高歌猛进，销售收入达到25亿元，利润6．58亿元。王传福则晋身当年《福布斯》中国大陆富豪榜41位，其苦心孤诣构建的“电池王国”初具雏形。
　　如今，许多人不看好比亚迪进入汽车业，连美国通用都放弃的电动汽车，比亚迪凭什么？但王传福志在必得。他认为，电动汽车的关键是电池技术，随着锂电技术的日臻成熟，电动汽车市场的能量将很快在两三年后彰显出来！而比亚迪的主营电池业务还有两三年的持续增长期，其电动汽车锂电池技术正当其时。收购秦川，意在构筑汽车电池产业化的平台，同时抢占电动汽车市场的先机。“在电动汽车的制造上，我认为我们中国会走在前头，中国有大的电池的生产基地，有发展的条件。”
　　在这一点上，台湾最大的制造业企业鸿海集团老板郭台铭和他英雄所见略同，这位走在前面的制造业大亨曾经有和王共同控股秦川汽车的打算，但被王拒绝，王表示自己有200％的信心生产电动汽车。学习使基业长青
　　大凡成功的企业家，都是善于学习的典范，王传福也不例外。王传福说，人生像攀登一座山，而找山寻路却是一种学习的过程，我们应当在这个过程中，学习笃定、冷静，学习如何从慌乱中找到生机。
　　王传福的学习精神早在求学研究阶段已经牛刀小试，取得卓越的成绩。在打造比亚迪电池王国的过程中，更加孜孜不倦地学习。一个显著的例子是，在入主秦川汽车之前，他就开始研究汽车，同创业之初以电池专家涉足电池业一样，这一次他想先成为汽车专家，然后打造汽车王国。
　　学习令人成熟，尤其对于一个处于黄金年龄且事业正扶摇直上的成功人士而言，更是如此。在人们纷纷质疑比亚迪进入汽车制造业时，创业以来从未尝过失败的挫折感的王传福也不是没有顾虑。但倔强的王传福认为，凭借37岁这个黄金年龄仍然拥有的对新领域的强大学习能力和日益成熟起来的判断决策力，再加上更加谨慎的态度，他仍然可以成功。
　　也正是不断地学习，使得王传福有了“看透”人生和经济运行法则的能力，这个言必称“我是学自然科学的”的技术专家把许多东西看得很透。王似乎是个渴望透明的人，他200平米的办公室有两道玻璃隔断，里里外外，一览无余。整个比亚迪，所有的屋子也都在这种透明的氛围中。
　　还有一个圈内尽人皆知的事实，在比亚迪实业公司中，王传福仅占28．8％的个人股份，同他一同打天下的元老们和高管人员则占22．6％。王传福说，比亚迪有40名千万富翁。比亚迪的组织架构也是透明和干净的，王传福并不自谦：“在市场管理上，我们特别强调信息流要努力做到单纯，最简单的就是市场和研发在我个人身上合而为一！我不认为管理一个企业很麻烦，只要把研发和销售抓住，企业再乱也乱不到哪里去！”
　　目前的王传福有两个目标：到2006年，击败三洋成为全球充电电池生产商龙头老大；籍电动汽车之力拓展比亚迪版图。能否马到成功，我们拭目以待。
　　王传福简介：
　　1966年出生在中国安徽省。1990年获硕士学位。
　　1995年2月创办比亚迪事业公司，任董事长。在王的率领下，比亚迪公司在二次充电电池领域里取得非凡成就，企业规模、经营范围不断扩大。2003年1月，比亚迪收购秦川汽车有限责任公司，王任董事长，四月公司正式更名为比亚迪汽车有限公司。
　　鉴于王传福取得的卓越的商业成就，当选为美国商业周刊评选的2003年度亚洲之星。