　　王通讯（国家人事部人事研究所所长）：企业首先要有自己的人才战略。中国的政府和中国企业家，在世界的发展过程中，有两个关键的点，第一是要把人当成人力资本看，比如上个世纪30年代的北大，教授一个月的薪水是300个大洋，毛泽东在图书馆当管理员的薪水是8个大洋，这能够感到人才是有价值；第二是要加大对人才的投资。企业吸引人才，要把人才当成对人才的追求，追求就是搞对象。西门子搞一个高招，员工第一天到西门子来了，什么都为他准备好了，办公桌、电脑、名片、文具等等，甚至是鲜花，这是柔性广告，西方很多大公司值得我们好好学习，出招很高。　　Ｃｉｎｄｙ．Ｘｉｎｇ摩托罗拉ＨＲ总监：前不久在某名校招聘时，遇到一千几百名学生前来应聘的场面。怎么才能把最好的（人才）挖出来、挑出来？这是非常难的一个问题，这也是非常重要的一个问题。你如果站在我的角度上，其实我很难，我在一千几百的学生里，我扒开土，把金子挖出来，我到哪挖去？所以我跟学生讲，你们自己要会展示自己，要帮我把你自己挑出来。有人说我是一块金子，我不会表达，我也不会写简历，我也不会说，我怎么把你挑出来，那我只能认定你暂时不是金子，很多东西都是这样，所以你要展示自己。　　