　　武德瑞（中国国际贸易促进委员会）：人力资源是第一资源。实现经济发展就在于人，因为人代表了企业所拥有的专业知识、技能和能力的组合。企业的员工以及员工所具备的知识，是企业的真正财富，是提升并创造竞争的优势源泉。面对新的挑战，企业要争取竞争的优势，必须重视人力资源开发，有效地配置体系资源，发展并提升人力资源的潜能，及时促进重组、变革，这已成为新世纪人力资源的根本职责。　　从2000年开始，科博会一直关注人才发展，今年的人力资源的高峰会以“人力资源眼中的最佳雇主”为主题。面对企业总裁，通过案例分析、互相对话和圆桌讨论等形式，学习先进人力资源的操作方法技巧和工具。　　王拓轩拓晟管理咨询ＣＥＯ这是真实的故事，一位《纽约时报》的记者，去云南丽江纳西采访。他发现这个地方的人们生活节奏非常慢，这里的人们每天都是很悠闲地生活，上班非常晚，下班非常早，工作节奏老是不紧不慢。他在每天采访的过程中，都会经过一个小巷子，在那个小巷子里每天都能看到一个老太太，在那里晒太阳，早上去的时候见到，晚上回来的时候还能见到。有一天他就很好奇地跟老太太聊天：他说在纽约，生活节奏非常快，大家忙忙碌碌地主要是为了创造财富，他们是非常有追求地在创造。然后那个老太太很轻蔑地看了他一眼，然后就跟他讲：年轻人，我小时候，爷爷就告诉我，人一出生的时候只有一个目的，那就是坟墓。我就搞不清楚，美国人那么忙忙碌碌干什么。　　这个故事，对生活在现代城市的人很有启发意义，很多职业人，包括我们的咨询行业，包括很多的学者，最近大家都听过都市人亚健康的话题，有些人体力透支的问题，总之都忘了忙的目标是什么。　　