　　最近，劳动保障局推出非全日制就业人员工资指导价位后，在社会上引起了较大反响。记者也收到很多来电来信，询问有关这次指导价位的问题。为了让大家更好了解相关情况，记者特别走访了市劳动保障局的有关部门，将大家比较关心、询问相对集中的问题回答如下：
　　问：工资指导价位，是必须按这个标准执行还是作为一种参考的价格？
　　答：工资指导价位，实际上是作为一种参考信息。因为工资报酬最终还是由用工双方约定的，双方在实际约定时，可以高于高位数，也可以低于低位数。但有一点是明确的，那就是不能低于小时最低工资标准。
　　问：非全日制就业和小时工是否有区别？
　　答：实际上，非全日制就业人员和小时工从本质上看是一致的。不过从现在的情况来看，大家似乎更加熟悉“小时工”这种叫法，其实无论是“小时工”还是“非全日制就业”，从本质上看，实际上就是一种灵活就业。
　　问：非全日制就业人员是否需要缴纳社会保险费？
　　答：作为一个就业人员，并且从保障今后的基本生活来说，从事非全日制的劳动者应当参加社会保险。
　　目前的缴费方法有两种：第一，在与用人单位建立劳动关系后,你可以到户籍所在地的社会保险经办机构办理登记手续，以本人收入为基数，按本市的规定比例进行缴费。第二，如果想要手续简便些的话，你也可以参照自由职业者的缴费办法进行缴费。
　　问：本市非全日制小时最低工资标准是多少？它的适用范围和对象是什么？
　　答：目前本市规定的非全日制小时最低工资标准为5元。而全日制劳动者月最低工资标准为570元，折算下来，全日制劳动者小时最低工资为3.4元，要低于非全日制的5元。这主要是考虑到，相对于全日制，非全日制劳动者的工作相对不稳定，劳动条件、劳动强度、福利方面存在差异等因素，所以同样按小时计算，非全日制最低工资标准高于全日制折算后的小时工资。
　　为了给市场公平合理的竞争环境，保障就业人员的合法权益，及维持其基本生活，市政府在2002年修改的最低工资规定中明确规定，所有的劳动者都适用最低工资规定。其中既包含全日制就业人员，也包含非全日制。也就是说，单位无论使用哪一种人员，比如退休人员、协保人员、外地劳动力等都属于最低工资的适用范围。
　　问：非全日制就业人员的工资是否包含本人和单位缴纳的社会保险费？
　　答：非全日制劳动者的劳动报酬包括工资收入和应当缴纳的社会保险费。劳动报酬是由用工单位和个人协商确定，具体是否包含社会保险费，不是由政府决定，而是由双方协商确定。政府只是规定，非全日制小时最低工资标准为5元，但这未包含用人单位和个人应缴纳的社会保险费，如果个人按规定还必须缴纳社会保险费的，则两者相加应为7.5元。
　　问：这次发布的非全日制工资指导价位，及劳动保障部门历年发布的工资指导价位在哪里可以查询？
　　答：共有三种方法：首先，最简便、最简单的方法，是咨询电话―――12333查询；其次，可以到上海市劳动保障局的网站（www.12333.gov.cn ）去查询；第三，就是在各个区县的职介中心，你也可以查询到所有的相关信息。
　　问：如果单位违反非全日制就业的有关规定，劳动者应该怎么办？
　　答：如果单位违反了劳动法或者本市政府的相关规定，那么劳动者可以进行举报和投诉，渠道是多方面的。首先，你可以拨打劳动保障咨询电话―――12333加以询问和进行投诉；其次，你还可以到区县的劳动监察部门进行举报；此外，你可以通过劳动部门的争议仲裁机构要求进行争议仲裁。总之，我们希望劳动者要时刻牢记维护自身的权益，在遇到困难的时候，可以采取上述所说的办法。 