　　日前，上海市劳动和社会保障局最新发布了“应届生工资指导价位”。有了这份“身价谱”后，大学生也开始盘算起自己的“小九九”―――指导价位和大学生们的心理价位究竟差多少？记者为此走访了沪上几所大学。
　　低于3500元，我在上海无法生存
　　即将从本市一所重点高校英语系毕业的莉莉是外地学生，毕业后，她必须在上海找个落脚之处，上海房租不便宜，每月至少花去1000元。另外，如果进入外企工作，还要有定期的套装置装费，每月800元到1000元，再加上女孩子需要的化妆品和饰物等等，剩下的，就只有1000元多一点点了。
　　莉莉觉得，3500元的工资期望值已经降到她认为的最低生活保障了。她的理想职位是外企的公关部和行政部门，在得知这两个部门的毕业生工资指导价的高位数才能达到她的要求时，莉莉相信自己一定属于那少数人中的一个，目前莉莉已进入了几家企业的最后面试阶段，即使她的底线会吓跑那些企业，莉莉仍然坚定地表示，她还是会在3500元的工资线上“坚持到底”。
　　1800元是我最实际的选择
　　小武的家乡也不在上海，他从湖南考入这里的一所应用技术大学，读的是计算机技术和应用专业。虽然软件设计类和系统操作类的人才在工资指导价位榜单上属于高收入群体，平均月薪有3000元左右，但小武似乎很清楚这一行激烈的竞争。
　　“现在读计算机的人太多了，我又不属于金字塔尖的，中高的价位对我没有多少指导意义，我更关心的是低位数，从最低点衡量自己比较实际，几年之后我的收入是会逐渐提高的。”在谈到上海的生活成本时，小武表示在学校里他每月的生活费是400元左右，工作后完全可以控制在1000元之内。
　　我是稀有人才，身价是5000元
　　目前只有大三的Iris很肯定地把自己未来的薪水定在5000元到7000元之间。
　　Iris读的是目前最热门的国际会计专业，上海只有几个高校的几十个人在读这个专业，她预计到大四，就能够把国际会计的几大考试都通过。Iris薪水期望值的背后是这几年来资金和精力上的巨大付出，每年15000元的学费是上海最高的，考试的费用也接近万元，当初放弃了复旦、北大等名校，执意选择了这个专业，就是相信将来会有一个很好的“钱景”。
　　能进四大就满足了
　　小W的专业是复旦大学经济学院世界经济系，因此她把目标瞄准了四大会计事务所。
　　“四大的价格都是差不多的，月薪接近4500元，安永稍微高一些，我拿到安永的Offer以后，就基本没有怎么去找工作了。除了四大，我也关注一些MT(managementtrainee)和咨询公司的Con-sultant这样的职位。其实就薪资而言，也不是死的东西。如果一个公司有很好的培训体系，像一些MT项目一样能给我机会，在不多的几年之后就进入中层甚至高层的管理团队中，我想我也不是很在乎薪水的多少，就算低于3000元也可以。”
　　“按这份指导价来看，安永的工资还算是比较高的吧。不过，我觉得这份指导价格对我们毕业生来说似乎用处不是很大。不可否认，这份指导价有一些指导作用，但这种作用很小。”
　　同学拿多少，我就开多少
　　虽然读的是电子工程这样的热门专业，不过小王对工资的要求并不高。“我现在手头比较好的Offer就只有在微创做客户服务，税后也就3000元，符合我的要求。”小王平时面试时，大多都是根据差不多层次的职位和公司情况，别的同学能拿到什么样价格，自己就开出大致的期望薪水。
　　“就这份表格来看，挺模糊的，比如做客户服务的范围就非常大。另外，像软件测试员现在一般也就2000多元，大多数都不会很高。我有一个同学做这个拿到6000元，但实在是凤毛麟角。这个指导价位对毕业生来说意义并不大。”
　　专家评述：热门行业不是永恒
　　王振(上海社会科学院人力资源中心主任)
　　工资指导价位反映的是市场的价位，对大学生的就业能起到引导作用。工资指导价位把一些具体职位的市场价格告诉大学生，能帮助他们调整心理期望值，更贴近社会，这对他们自身的定位也是有好处的。
　　不过，对大学生而言，工资指导价位只是体现短期的工资收入，而不是长期走势。可以想到，工资指导价位的发布可能会使一部分学生向高收入行业集中，但是，很有可能这个行业的需求量并不是很大。所以，大学生们需要注意的是，热门行业经常在变，行业的薪酬水平也会有波动，工资指导价位只能作为一个参考，个人未来的发展还是要结合自身情况。