　　“五一”期间，笔者参加了一次上海某大学工商管理系应届毕业生的小型聚会，发现大四的同学们都在感慨：找个工作难，找个好工作更是难上加难。在“五一”长假没有招聘会、没有笔试、没有面试的7天里，他们究竟过得怎样？
　　傅同学的“黄金周”听上去过得一点都不“黄金”，整整7天他都陷在深深的“题海”里，连出去透口新鲜空气也成了件奢侈的事。至今没有找到满意工作的小傅报名参加了上
　　海公安队伍的公开选拔，5月15日就要进行考试，这对于已经错失今年国家公务员考试的他来说是绝对不能错过的机会，所以他想趁长假好好“搏一记”，希望自己能像高考那样再次顺利过关。
　　已经和一家银行签了约的小张把整个“五一”长假都花在了泡吧上。每晚10点，她都会现身茂名南路上的“阿拉上海”酒吧，点上一杯GinTonic，和混熟了的酒保聊聊天，然后就下舞池跳会舞。在闪烁灯光照耀下的她格外投入，虽然舞技并不很突出，但她似乎一点都不在意，只是陶醉在音乐的节奏中，自由摇摆。短短10分钟不到，她就满头大汗，连说“好high好high”，问她为什么那么喜欢来这里，她说7月份就要正式上班了，可能以后这样疯玩的机会将很少很少。
　　如果说已经“捧上饭碗”的小张“五一”长假过得非常精彩，还没落实工作的小罗为了自己“革命的本钱”也在“五一”假期里花了大力气。每天早晨10点，小罗都会在健身房的跑步机上跑上半个小时，虽然到后面基本都是走的，但是看着计卡路里的机器不断往上窜数字，她觉得汗水没白流。跑完步，她一般首选练瑜伽，跟着教练做从头到脚的准备运动，然后就是各种关于柔韧、力量、平衡的训练，等教练宣布冥想开始。笔者问小罗都冥想了些什么，她笑笑说还不是工作啊！其他人想的都是大海、树林、天空什么的，都是安静放松和“五一”假期有关的，就我偏离主题越想越烦。
　　工作，工作，还是工作。采访完他们三个之后，笔者发现“工作”在我们谈话中的比例真的是很高，无论是签了约、还是没签约的同学，他们的“五一”假期都在不知不觉地围绕工作展开，或许这就是大四同学们共同的“五一”主题。
　　来源：[东方网－劳动报]