　　因为环境恶化，再加上竞争及生存压力，我们的生活品质往往很难真正有所改善，但我想，我们可以开始一个“新的革命”，在读完以下几则寓言以后。
　　割草男孩的故事
　　一个替人割草的男孩打电话给一位陈太太说：“您需不需要割草？”陈太太回答说：“不需要了，我已有了割草工。”
　　男孩又说：“我会帮您拔掉花丛中的杂草。”陈太太回答：“我的割草工也做了。”
　　男孩又说：“我会帮您把草与走道的四周割齐。”陈太太说：“我请的那人也已做了，谢谢你，我不需要新的割草工人。”男孩便挂了电话。
　　此时，男孩的室友问他：“你不是就在陈太太那儿割草打工吗？为什么还要打这电话？”男孩说：“我只是想知道我做得有多好！”
　　寓意：只有不断地探询客户的评价，你才有可能知道自己的长处与短处。不要萧规曹随，凡事想想清楚事出何因，多问几个“为什么？”
　　绿洲里的老先生
　　一个青年来到绿洲，碰到一位老先生，年轻人便问：“这里如何？”老人家反问说：“你的家乡如何？”年轻人回答：“糟透了！我很讨厌。”老人家接着说：“那你快走，这里同你的家乡一样糟。”
　　后来又来了另一个青年问同样的问题，老人家也同样反问，年轻人回答说：“我的家乡很好，我很想念家乡的人、花、事物……”老人家便说：“这里也是同样的好。”
　　旁听者觉得诧异，问老人家为何前后说法不一致呢？老者说：“你要寻找什么？你就会找到什么！”
　　寓意：当你以欣赏的态度去看一件事，你便会看到许多优点；以批评的态度，你便会看到无数缺点。
　　“聪明”的小男孩
　　一个小男孩问上帝：“一万年对你来说有多长？”上帝回答说：“像一分钟。”
　　小男孩又问上帝：“100万元对你来说有多少？”上帝回答说：“像一元。”
　　小男孩再问上帝说：“那你能给我100万元吗？”上帝回答说：“当然可以，只要你给我一分钟。”
　　寓意：1、凡事皆不是举手可得的，需付出时间及代价。
　　            2、天下没有免费的午餐，要有投资的观念，甚至需要投资毅力、耐心。
　　青蛙的故事
　　记得在做生物实验时，把一只青蛙放进装有沸水的杯子时，青蛙马上跳出来，但把一只青蛙放在另一个温水的杯子中，并慢慢加热至沸腾，青蛙刚开始时会很舒适地在杯中游来游去，到它发现太热时，已失去力量跳不出来了。
　　寓意：1、大环境的改变能决定你的成功与失败。大环境的改变有时是看不到的，我们必须时时注意，多学习，多警醒，并欢迎改变。
　　2、太舒适的环境往往蕴含着危险。习惯的生活方式，也许对你最具威胁。要改变这一切，唯有不断创新，打破旧有的模式。
　　3、觉察到趋势的小改变，就必须“停下来”，从不同角度来思考，而学习，是能发现改变的最佳途径。