　　职称改革重点将真正落实用人单位自主权，做到职务能上能下、工资能高能低
　　据新华社北京5月7日电　记者日前从人事部了解到，目前，我国深化职称改革的一个重点就是，改进完善专业技术职务聘任制，打破专业技术职务终身制，落实用人单位自主权，真正做到职务能上能下、工资收入能高能低。
　　据人事部介绍，人事部正在加快研究制定《关于深化职称制度改革工作的意见》，当前我国深化职称改革，就是要进一步建立以能力、业绩为导向的科学的社会化的人才评价机制。逐步制定符合各专业特点的人才评价标准，实现专业技术人才评价工作的分类管理。同时积极推行资格考试、考核和同行评议相结合的多种评价方法，规范和完善专业技术人员资格考试办法，加强社会化评审的制度化建设。
　　此外，要积极推行职业资格证书制度，重点做好涉及国家和人民生命财产安全的职业资格准入；并加快市场经济发展需要的职业资格证书制度建设，逐步扩大实施范围。同时，还要开展专业技术人员的资格国际互认工作，以及加强专业技术人员职业资格证书制度的法制化建设。
　　据人事部统计，截至去年底，我国专业技术人员总数约4100万人。国有企事业单位专业技术人员2834万人，其中，高级专业技术职务占6.8％，中级占32.2％，初级占54.4％。
　　■新闻背景
　　职称工作历史沿革
　　据新华社北京5月7日电　我国职称工作已有50多年的历史。目前，全国共设立了29个职称系列，颁布了相应的职务试行条例。1994年以来，全国又逐步建立起各类专业技术人员职业资格证书制度33个，约有60万人取得各类资格。
　　我国职称工作大致经历3个阶段。第一阶段沿用了过去旧中国对专业技术人员的职务任用制度，根据单位内部的职务岗位，对符合条件的人员任命相应的职务，任命后与工资挂钩。
　　第二阶段共设置了22个职称系列，主要对学术技术进行评价，是专业技术人员工作成就、学术水平和业务能力的标志，不与待遇挂钩。由于评定范围扩大和质量不高的问题，1983年中央决定暂停职称评定工作。
　　第三阶段是1986年开始实行的专业技术职务聘任制度。专业技术职务是与行政职务相并行的一种职务系列，有明确的岗位、任职条件、岗位职责和相应的权利，并与工资待遇挂钩。
　　1994年，根据建立社会主义市场经济体制的决定中明确的推行职业资格证书制度的要求，在我国又逐步建立实施了专业技术人员职业资格证书制度。
　　