　　19日，从1000余报名者中脱颖而出的11名佼佼者，有幸成为世界零售巨头家乐福在西部首次启动的ETP(高级管理人才培训)学员，接受洋教头的“指点”。经过18个月的培训后，他们将走上家乐福中高层管理岗位 ，收入进入金领阶层。
　　本土企业挖人“无用”
　　家乐福西部ETP培训片区的总负责人周智民说，家乐福成都第4店年底前将开业，需要大量的人才，而2006年前，家乐福还将在全国开店55家，更需要大量人才。此次培训，大部分选的是应届大学毕业生，家乐福方面称自己更喜欢在白纸上描绘东西。这样培养出来的人才，自始至终能适合家乐福的需要。
　　“家乐福的过人之处，是将自己培养的人才打上了‘家乐福’造。”成都本土大型百货企业负责人曾先生感叹，“国外巨头零售企业有先进的管理文化和经验，让我们十分羡慕，却又十分无奈，辛辛苦苦把人挖过来了，本来很优秀的人变得不太灵光，因为我们无法给他们提供相配套的完整舞台。”
　　焦点对话
　　洋教头亲自“指点”训练
　　记者：ETP培训如何选择培训对象的，这次参加培训的人员情况如何？
　　周智民：这次有10000多人参加报名，我们从中挑选了11位。很多人是应届大学毕业生，20%是研究生，80%是本科生，“头脑”和“态度”成为选择的标准。
　　记者：师资是专门的讲师吗？
　　周智民：参加ETP培训主要是家乐福中西区区长吕中立这位洋教头和成都3个店的店长以及专门的讲师。
　　记者：具体的培训内容是什么？
　　周智民：ETP培训的内容是家乐福结合自身全球40多年的管理经验制定的一套培养专业零售企业高级管理人才的培训系统。手脑并用，一半时间学习，一半时间实际操作，通过18周“基本零售业知识”、“专业化培训”、“课长培训”3个阶段的严格培训和测验直接走向中高层管理岗位，他们的收入水平就可以进入金领阶层。
　　记者：不怕给其他企业培养人才吗？周智民：优秀的员工希望在优秀的公司工作。举个例子说，国内的奥运冠军为什么没有想到国外发展的？因为奥运冠军有自己展示的舞台，而且在利益上得到了保障，他们所想的就是如何创造好成绩。
　　来源：[天府早报]