　　将首先在市直有关系统和区、县级市选择条件成熟的单位进行试点
　　记者昨日获悉，《广州市贯彻〈国务院办公厅转发人事部关于在事业单位试行人员聘用制度意见的通知〉的实施意见》(以下简称《实施意见》)已经出台，广州市事业单位人员聘用制度开始启动，按照先试点、后铺开的原则，将首先在市直有关系统和区、县级市选择条件成熟的单位进行聘用制度的试点。　　《实施意见》指出，市直单位的试点方案由各单位拟订，报主管部门批准后按照管理权限分别报市委组织部或市人事局核准，并在组织人事部门的指导下进行。　　据了解，目前广州市事业单位有10多万从业人员，其中大部分没有与单位签订合同而又要单位“养一辈子”。《实施意见》要求，事业单位(含实行企业化管理的事业单位)工作人员除按照国家公务员制度进行人事管理的人员及按照劳动合同制度管理的工勤人员外，都要试行人员聘用制度。试行人员聘用制度的事业单位中，原固定用人制度职工、合同制职工、新进事业单位的职工都要逐步实行聘用制度。　　事业单位新进受聘人员或续订聘用合同时调整工作岗位的受聘人员，双方可按照《聘用制度意见》约定试用期。原在编职工不再约定试用期。初次安置的军转干部、随军家属、复退军人和退役运动员等政策性安置人员签订聘用合同，不再约定试用期。　　《实施意见》下发后，暂未实行聘用制度的单位，对新进人员，在试用期间可以进行人事代理，按照《聘用制度意见》实行聘用制。试用期满符合条件的，可以取消人事代理，也可以继续进行人事代理。　　《实施意见》还指出，将在总结各行业分配制度改革实践的基础上，出台广州市事业单位分配制度改革的指导意见。社会保障制度实行三年过渡期：过渡期第一年，未参加失业保险的单位及个人从2004年1月起参加失业保险，医保启动时按规定参加医保；过渡期第二、第三年研究解决财政核拨补助、财政核拨经费单位参加社会养老、工伤、生育保险问题。　　