　　新华社上海5月1日电（王军 郭月娟）长期以来，中国老百姓一直“怕打官司、怕输官司”。但在上海的劳动者中，这一情况正迅速改变。今年一季度，上海平均每天受理70余件劳动争议案件，其中85％的案件劳动者全部或部分胜诉。
　　上海市劳动保障局近日公布的数据显示，今年一季度，上海全市仲裁部门受理劳动争议4211件，比2003年同期增长11．4％，比1999年同期增长272％；其中，全部胜诉和部分请求胜诉的案件数量为3410件，占结案总数的85％。
　　近年来，随着劳动者法律意识的提高，上海市劳动争议案件数量持续攀升，胜诉率不断提高。据统计，2003年，上海市各劳动争议仲裁委员会共受理劳动争议案件15626件，比2002年上升了近8％，比《劳动法》实施的1995年增长了6倍多；其中，劳动者全部胜诉和部分请求胜诉的占结案总数的83％。
　　伴随劳动力市场的逐步完善和劳动者就业观念的转变，今年一季度劳动争议的内容还呈现出两大新的特征：
　　一是身份性争议减少，经济性争议增多。长期以来，上海市劳动争议以解除劳动合同争议、劳动报酬争议和社会保险争议等身份性争议为主，但近几年恢复劳动关系等身份性争议逐渐减少，支付经济补偿金等经济性争议逐渐增多。
　　二是争议内容日益多样化。今年一季度，上海市劳动争议中不再是“解除劳动合同争议、劳动报酬争议和社会保险争议”这“老三样”唱独角戏，而是出现了很多新的争议内容。除社会保险争议、拖欠克扣工资争议、经济补偿金争议以1203件、953件、498件占据前3位外，还有辞退争议296件、加班工资争议270件和工伤待遇争议243件。
　　专家认为，上海市近年劳动争议数量不断攀升，标志着劳动者用法律保护自己合法权益的意识在不断增强，不再“怕打官司、怕输官司”，而是“敢打官司、能赢官司”，使上海企业劳资矛盾的解决逐渐纳入法律轨道；同时，劳动争议劳动者胜诉率的不断提高，一方面说明用人单位违法违约行为仍大量存在，管理亟待规范和完善，同时也说明劳动者对法律武器越来越驾轻就熟，能够最大限度地维护自己的合法权益。
　　