　　中华英才网公布薪资调查报告，全国总体薪金水平下降，通信行业最高
　　本报讯 （记者申剑丽）目前，全国总体薪金下降趋势明显，通信、医疗设备、金融名列薪酬前三名，硕士年薪首次全面超过博士。日前，中华英才网公布了最新一期薪资调查报告。
　　本期调查显示，各行业薪资均值为35568元（包括港澳台以及国外）。内地薪资均值为35333元，比上期下降14.7%。无论从行业、企业性质等各个方面看，平均薪资水平都比上期有大幅度下降。
　　统计显示，通信、医疗设备、金融名列前三名，年薪均值依次为49002元、46566元和43091元。计算机在本次调查中排名下降4位，仅名列第9；互联网、电子商务行业排名第13，而且年薪均值比上一期下降了将近5000元；政府、公共事业依然排在最后，年薪均值为24959元，基本与上次调查持平。
　　在高学历人群中，MBA的薪资水平独占鳌头，硕士薪资水平首次全面超过博士。MBA的年薪均值达71074元，比硕士和博士高出15%以上。硕士年薪平均数为60115元，博士仅为59492元。
　　在此次调查中，上海的年薪均值继续名列第一，年薪均值为47279元；北京的名次上升1位，名列第2，年薪平均值达43728元；深圳下滑到排行榜第3位，年薪均值达到43728元；广州名列第4，年薪平均值首次跌到40000元以下。
　　调查显示，较高的外语水平将大大增加个人的竞争力。在本期调查中，外语能力达到“熟练”的参与者平均薪资水准达到了51270元，超过外语能力“中等”参与者近14000元。