　　新华网北京4月30日电（记者张景勇）全国民营企业“关爱员工  实现双赢”经验交流会30日在北京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国在会见会议代表时强调，广大非公有制企业的经营者既要努力成为中国特色社会主义事业的合格建设者，又要争做关爱员工的优秀企业家，切实树立新世纪新阶段民营企业家的新形象。　　王兆国指出，非公有制经济在充分调动社会各方面积极性，保持国民经济的快速发展，吸纳劳动力就业、优化产业结构，带动新型产业的发展，促进市场竞争等方面，都具有重要作用。鼓励和支持非公有制经济发展，是坚持和完善社会主义初级阶段基本经济制度的重要内容。前不久十届全国人大二次会议通过的宪法修正案，以法律形式对此给予了进一步明确。　　王兆国说，非公有制企业的职工是工人阶级的重要组成部分，是国家的主人。在社会主义市场经济条件下，非公有制企业经营者与员工的关系，是一种新型的劳动关系，即社会主义劳动者、社会主义建设者之间的关系。随着企业的健康发展，职工队伍必将进一步壮大、职工素质进一步提高；同时，也只有依靠一支强大的高素质职工队伍，才能真正实现企业发展和国家富强。　　全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复参加会见。（完）　　