　　新华网重庆4月30日电（记者陈敏）五一劳动节期间，重庆市企业职工又获好消息：从5月1日开始，他们的最低工资标准将分别上涨70元或80元。4月30日召开的重庆市人民政府常务会议通过了这一方案。
　　这次调整后，重庆市41个区县企业职工工资仍分4个档次。其中渝中区、万州区等19个区县在原有工资基础上增加80元，分别达到400元和380元，黔江、云阳等22个区县增加70元，分别达到350元和330元。
　　近几年来重庆市国民经济增长速度和效益持续看好，是这次调资的主要原因。据重庆市劳动和社会保障局副局长周平介绍，2003年，全市职工平均工资比上年增长13．5％，这个好形势为这次调资创造了条件。
　　周平告诉记者，这次调资充分考虑了企业职工缴纳社会保险费和住房公积金等因素。他说，与经济发展水平相当的其他省市相比，重庆市企业职工以前的可支配收入有些偏低，主要原因就是在测算时没有考虑企业职工个人缴纳的社会保险费用和住房公积金等。以重庆市主城区为例，上年企业职工最低工资标准为320元，缴纳以上几种费用大概需要60元，企业职工每月的可支配收入只有260元左右。
　　重庆市副市长吴家农说，与历次调资相比，这次调资增幅最大。过去一般调整都在30元左右，这次最低的也有70元。（完）
　　