　　新华网北京4月30日电（记者黄全权、齐中熙）中国就业论坛30日在北京结束。经过讨论，中国和国际劳工组织过去和当前在这一领域开展的工作以及今后将要进行的共同努力，达成一系列共识：
　　就业是民生之本，是经济社会持续发展和生活水平提高的关键。同时，就业也是所有公民享有的基本权利，创造就业机会是各国政府的重要使命。作为世界上人口最多的发展中国家，中国在经济发展和社会进步方面取得了巨大进展，促进就业和消除贫困成果显著。针对新时期就业的形势和特点，围绕着解决下岗失业人员的再就业问题，中国政府制定并实施了有中国特色的积极就业政策。
　　同时，本次论坛也认识到，由于受巨大的人口和经济发展水平的限制，中国仍然面临很大的就业压力。促进经济增长，进一步培育和完善劳动力市场，不断扩大就业规模，提高就业质量将是中国政府一项长期而紧迫的任务。
　　共识指出，各国应根据本国的国情和经济发展水平，制定实现体面劳动的具体措施，关键是改善那些处于不利地位劳动者群体的就业环境和劳动条件，促进充分就业。
　　与会代表认识到，长期以来，世界各国和各地区源于历史传统、文化习俗、经济水平，形成了多种多样的就业形式。尊重工作中的基本原则和权利，是建立劳动力市场管理机制，促进就业和不同国情国家经济社会发展的基础。因此，无论何种就业形式，劳动者工作中的基本权利应当得到同样的尊重和保护。
　　中国劳动和社会保障部和国际劳工组织于4月28至30日在北京共同举办中国就业论坛。来自中国、国际劳工组织以及其他国家和国际组织的400多名代表参加了本次论坛。（完）
　　