　　新华网北京4月30日电（记者韩乔 赵晓辉）中国最大的外资电子企业――摩托罗拉目前在中国的员工中有55％是女性，管理者中有26％是女性。随着外企在中国推广“本土化战略”，越来越多的中国人参与到外企的工作，越来越多的中国人担任更重要的角色。在这个过程中，女性的人数也在不断增加。
　　北京外企人力资源服务有限公司提供的数据显示，他们服务的几千家在华外企约有6万多名中国员工，其中女性占46％，男性占54％。在北京外企人力资源服务有限公司去年输送到外企的毕业生中，女性占40．16％，男性占59．84％。这家服务公司常务副总经理张艳珍说：“这些数字是相当激励人的。”
　　当前，一些国有企业甚至政府部门在招聘时明确提出男性优先或只招男性的条件，还有一些招聘广告对女性的身体特征作出不合理的要求。与此相比，外资企业中相对宽松的性别环境吸引了很多中国女性。
　　在人力资源岗位工作多年的张艳珍说，外企在招聘和提升员工的过程中，主要强调两点，“胜任能力”和“个人潜力”，基本不会考虑性别差异。
　　1995年加入美国摩托罗拉公司，现任摩托罗拉总公司副总裁的刘晓红回顾自身的奋斗历程时说：“男性和女性在社会和竞争的场合没有区别，企业不应该限定员工的性别。”
　　外企的这种人力资源理念体现在北京外企人力资源服务有限公司给出的另一组数据中：在北京的外商代表机构管理层中，担任首席代表的女性占31％，男性占69％，在总经理、代表、顾问等岗位中，这一比例也维持在3：7到4：6之间。
　　“不过，相对全国来说，北京的数字是个案，”北京大学光华管理学院高层管理者培训与发展中心副主任吕峰博士说，“因为这里的外企以写字间居多，可能东莞的数字就要大大低于46％，因为那里外企多为制造业工厂。”不过，吕峰也承认，在华外企中女性从业人员的增长，是一个不争的事实。（完）
　　