　　本报讯 学生选择什么专业好找工作？学校开设哪些专业、哪些课程能保证毕业生就业率最高？求职者从哪方面培养自己才能得到更多的工作机会？昨日，沈阳市人事局发布了近年来规模最大、内容最详尽的人才资源报告，为学生、高校、求职者点亮了“指路灯”。
　　调查：采用三种互补方式
　　据介绍，此次统计调查采取了三种互为补充的方式。一是对沈阳地区1.5万家国有、集体、外资等单位和3万家私营企业及17.5万家个体户的人才资源进行普查。二是对1000家农户进行农村人才资源抽样调查。三是通过查阅文献的方式，对沈阳地区两院院士、政府特殊津贴获得者、优秀专家、归国留学人员等高层次人才状况进行专项调查。这次人才资源统计调查共获得了22.1万份基层报表、197.8万个基础数据。
　　结果：专业技术人才最多
　　沈阳作为全国有名的老工业基地，专业技术人员尤其是机械类专业人才资源极其丰富。本次调查结果显示，沈阳地区从业的120万人中，专业技术人才占33.18万人，比例最大，占总数的27.66%；其次是经营管理人才15.57万人，公务员排第三，5.65万人，占总数的4.71%。而就业者的年龄趋于年轻化，大部分都是35岁以下的人才，且专业素质比较高。
　　前瞻：明年需要91万人才
　　报告指出，到2005年，沈阳人才的需求量将达到86万-91万，2010年将升至109万-116万人。其中与老工业基地振兴密不可分的汽车及零部件产业、装备制造业、电子信息产业、化工医药产业和农产品加工业人才需求上升幅度将最大。人事局相关负责人介绍，沈阳高校将根据这份调查报告调整、改变所设专业及课程，同时也将成为学生选择专业的一个重要依据，而企事业单位也将根据人才的供求情况适量增加减少相应的岗位人数。