 　　越来越多的大学生从事兼职，以此积累社会经验，增强就业技能。在选择做兼职时，大学生尤其是刚刚入校的新生要增强维权意识，让勤工俭学、打工兼职之路多些欢快少点麻烦……
　　投诉――找兼职掉进了陷阱
　　田田是湖北财经高等专科学校大二学生，去年10月1日，她根据广告招聘信息到武汉市指南针资讯服务公司应聘兼职话务员，一去才发现是家中介机构。田田求职心切，便按要求交了50元介绍费。
　　此后，田田开始了漫长的求职之路。先后被该职介所推荐到四家单位应聘，应聘单位除了收取所谓的身份证核实费、登记费外，便是让她等，最终的结果不是杳无音讯，便是公司不知去向。失望之余，田田向中介公司负责人柯某要求退款，从去年一直要到今年，柯某不是推便是躲。此时，田田用于找工作的电话费、路费、报名费等各种费用已达200多元了。
　　近日，记者随同田田一起来到指南针资讯服务公司所在地：珞珈山大厦B座505，得知该公司已被劳动部门取缔，改名为赤行马网络信息咨询服务部，负责人仍是经理柯某。
　　建议――选择正规的中介场所
　　4月26日，记者再次来到该服务部，房门紧闭，无人应答，大厦物业管理人员称，她们也很少看到柯某，该房子是业主出租出去的，具体情况她们也不便多问。
　　为什么总有这么多求职者上当受骗？湖北省劳动监察大队大队长李继广说：侥幸心理与高薪需求是主要原因。我们了解到的一些受骗者，无一不是受到黑职介的高薪诱惑，抄写员一天50元、货员每月2000元，还有出差补助、话务员月薪800元等等，这些全都是圈套，求职者一定要擦亮眼睛。
　　如今越来越多的大学生从事兼职，以此积累社会经验，增强就业技能。在选择做兼职时，大学生尤其是刚刚入校的新生要增强维权意识，需选择正规的劳动中介，缴纳中介费时要查看职业介绍许可证、工商营业执照、税务登记证等相关证件，中介费一般是40―60元，保证上岗3个月，达不到上岗时间应向中介提出退还部分中介费用；同时，要与劳动中介和用人单位签订双方面的合同，与用人单位签订合同之前要明确工资、工作时间、安全等相关的权利义务。
　　调查――这是一家非法中介所
　　采访过程中，柯某坚持称是田田个人的能力问题导致求职不成功。记者问柯某，你明明是中介机构，为何在广告上称是用人单位招聘，并要求看其服务部的劳动中介许可证，他称还没有办下来。在此过程中，又有两批人前来应聘司机及文员岗位。
　　在记者的联系下，洪山区劳动监察科科长刘早生赶到现场，对其无证从事劳动中介活动进行了查处，责令柯某现场退还了田田的中介服务费，并当即下达了停止经营活动和限期整改的通知。
　　记者随后在洪山工商所了解到，赤行马网络信息咨询服务部申请的是个体经营，不具有从事劳动中介服务资格，此行为属于超范围经营，此前已经有多人对其进行投诉，该所已经立案查处，吊销其营业执照。来源：[楚天都市报]