　　我们毕业那年，大学本科生基本还是“皇帝的女儿不愁嫁”，用人单位也不像现在这样早早驻扎人才市场，只有少数特别好的单位才提前行动，到各高校搜索一流的应届生。
　　大四上学期快结束的一天，我接到系里通知，说某著名煤炭科学院的人事处长来要人，系里按照要求推荐了两个，我是其中之一。上午10点，我和其他系的十几名同学一起来到了那位人事处长的房间。她是一位40多岁的女同志，简单给我们介绍了煤科院的情况，以
　　及选拔人才的宗旨，重要的一点当然是学业优秀、专业知识扎实。她说话的时候不时捧起桌上那杯热气腾腾的白开水喝两口，后来次数多了，她略带歉意地对大家说自己感冒了，但头天晚上由于急着赶火车，没来得及带药。
　　由于是系里精心推荐的，估计我们几年的成绩单她早已经过目了。大约半个小时后，她说如果大家有意去煤科院工作，下午可以来找她，到时会有一个简短的面试。
　　说实在的，早就知道那个煤科院每年要从我们学院招那么三四个人，但从来没要过女生。所以看着身边的对手都是清一色的男生时，我当时就想也许自己只是一个配角，但既然有这个机会，正好展示一下女生的风采，省得以后他们还那么有偏见。
　　下午我把自己好好打理一番，信心十足，临出宿舍前，忽然想起人事处长的大杯子，正好抽屉里还有两盒感冒通，塞在口袋里就去了宾馆。
　　轮到我进去时，我首先问她感觉怎样了，然后把那两盒感冒通放在桌上，说也许能用得上?女处长微笑着接下了，然后开始面试。
　　下学期一开学，我就接到系里通知，被煤科院预定了，破了他们不要女生的历史。
　　后来我和那位人事处长成了同事，很想知道当初她为什么选的是我，因为我真的不认为自己学业是最优秀的，何况我的性别也没优势。人事处长笑得非常温暖，说：“还记得那两盒感冒通吗？你们的专业知识我不好分出优劣，但知识以外的东西我一眼就看出来了。谁不希望能被别人关心呢？”
　　听听，为什么选的是我？就这么简单。