　　四川新闻网-成都商报讯 近日，位于成都的某高校在校园网上，对学生进行了一次寝室人际关系问卷调查，参与人次近千。
　　昨日，该校某学院女生聂某打开校园网，看到了这份调查问卷。“问卷”包括3个问题，你的宿舍关系怎么样？很好、一般、较差、很差4个选项；在宿舍里，你有最不喜欢的人吗？有或者没有2个选项；在宿舍里，你们大家总会互相关心、感情融洽吗？是、否、一般3个选项。回想起自己的情况，聂某很快做出选择，依次是较差、有、否。
　　聂是北方人，身材偏胖。寝室里的女生大多数都是南方人，身材高挑而苗条。因此，她很少和其他室友走在一起，特别怕其他同学拿自己和她们比。“有一次，我从外面回来，刚走到门口，居然听见有两个室友说，‘看她那样，可能永远也找不到男朋友了！’那回，我是哭着跑出宿舍的。”因此，这两个女生成为聂某在寝室里最不喜欢的人。
　　做完调查后，聂某打开查看栏，发现在参加问卷调查的近千人次里，和自己选项相近的同学还真不少。在这样的困惑下，聂某拨通了省高校心理健康教育专家组成员、心理学副教授宁维卫老师的电话，希望从他那里得到帮助。针对聂某的问题，宁老师指出，聂是由于自卑情绪的困扰。自卑是一种很苦涩、沉重的体验，其实质就是对自己的评价过低，自己瞧不起自己。若长期被自卑情绪所笼罩，还会逐渐形成敏感多疑、多愁善感、胆小孤僻、自欺欺人等不良的个性特征，并对心血管系统和消化系统产生不良影响。自卑人人都会有，只是程度不同，如家庭贫困、身材矮小等。
　　他忠告聂某，自卑并不可怕。克服自卑的关键在于保持心态平衡：首先要冷静下来，客观地对自己与他人进行比较。不要只盯着自己的短处，也要充分肯定自己的长处。更不应把别人的评价当作自我认识的惟一坐标。其次应设法为自己创造展示特长的机会，在不断进步中增强自信心。但要注意循序渐进，一开始不要对自己要求太高。最后要进行积极心理暗示。有自卑心理的人遇事总觉得自己不行，不会干好，结果就真的干不好。这种“自己真的不行”的心理暗示导致不必要的紧张和精神负担。遇到困难与挑战时能用“有志者事竟成”、“事在人为”这样的格言警句来激励自己，则可把压力化为动力。
　　宁老师告诉记者，学校搞这个问卷调查，就是要了解学生在处理寝室人际关系方面的现状，这将成为学校下一步心理健康教育的主要内容。学校将采取有针对性的措施。首先是发挥该校心理学会1000余名会员的力量。另外，还将设立专门的心理健康教育网，这是在川高校里首个心理健康教育网，通过网络这种现代化又有其隐秘性的方式与学生沟通。每天还都会安排一位专职心理辅导老师进行现场咨询活动。”
　　来源：[成都商报]