　　近日，西华师范大学一年级女生刘绪噙着热泪对记者说：“我父亲不履行离婚协议，为了拯救重伤住院的母亲，我已写好状纸状告父亲，让他兑现我的生活费用来给妈妈治病！”
　　父亲嗜赌如命母女失望透顶
　　提起亲生父亲，20岁的女大学生刘绪失望透顶。刘绪说，“我不想见到父亲，也不想听到他的声音，连对他的恨意都没有了，他真的令我和妈妈太失望了”。据刘绪介绍，父亲嗜赌如命，欠下一屁股债，每天上门来要赌债的人络绎不绝，一家人不得安宁。善良的妻子一边哭劝丈夫，一边拼死拼活做零工挣钱，帮丈夫还赌债。哪知父亲更加肆无忌惮。1997年，因为一次纠纷，母亲一气之下外出打工，父亲先把家里所有家具卖了，接着又将房屋卖掉。母亲打工回来看到一家人没有住处，对丈夫彻底失去了信心。
　　父亲逃债无踪母女艰难度日
　　2001年，母亲向法院提出离婚申请。法院将刘绪判给母亲，要求父亲每月付给刘绪生活费300元。但父亲逃避赌债外出，一直杳无音信，应支付女儿的生活费也成了泡影。
　　2003年8月，刘绪以502分考入西华师范大学。母亲夜以继日地打工挣钱，但每月也只能供给女儿200元生活费。刘绪在生活方面异常节约，从不乱花一分钱。学习方面勤勤恳恳，多次被评为优秀学生，获得了省级贫困学生奖学金。
　　女儿告父救母告父遭遇尴尬
　　前不久，刘绪母亲因为一次意外事故重伤入院，不但坐卧不起，而且很可能成植物人！这个消息犹如晴天霹雳，刘绪匆忙赶回遂宁。
　　医生说，要治好母亲的伤势就必须做手术。但本来就十分贫困的家庭已经拿不出一分钱，在医院又已欠下了16000多元钱。面对母亲病情，面对自己的求学路，刘绪万般无奈，产生了状告父亲的想法―――她要用自己应得的1万多元生活费来救治母亲。
　　昨日，律师仔细询问了有关情况后表示：一是刘绪父亲下落不明，无法查找；二是不知道她父亲是否有支付能力，所以现在状告时机还不成熟。