　　又到毕业生求职的高峰期，记者发现，为了在应聘中增加筹码，大学毕业生们不惜大把大把地掏钱，从“里”到“外”包装自已！一年又一年、一轮接一轮的大学毕业生求职，正催生着不可小视的“应聘经济”。
　　“求职服装”卖得欢
　　据四川大学、电子科技大学等部分学校的老师介绍，近一两年来四川高校存在着这样一种“反常”现象，一到临近毕业的那一学期，在大学校园里便不时可见穿西装、打领带的“准白领”一族。据了解，这些学生绝大多数是大四或快毕业的硕士生，他们都是为了面试特意准备了一套“行头”。
　　昨日，在四川大学某系大四男生宿舍，记者了解到，该寝室一梁姓同学近期花费1200元在人民商场买了一套名牌西服，230元买了一双皮鞋。梁同学告诉记者，他家在简阳，并不富裕，他说：“这套衣服虽然贵了些，但是求职的需要，特别是那些外资企业，对一个人形象着装很注重，所以在求职应聘的时候不得不打扮一下。”据了解，与其同一寝室的另两位同学这次也都购买了一套至少500元以上的西服，外加一双100多元的皮鞋。
　　与男同学相比，女同学更注重形象的包装。在四川师范大学，大四师资班一位汪姓女生告诉记者，大三结束时他们班就有很多人把选购一套好一点的职业套装作为大四的主要任务，现在已经有2/3的同学购买了衣服、鞋子，甚至皮包等，多的有人花了3000余元，手头比较紧的也花了两三百元买了一套打折套装。
　　在成都人民商场，服装柜台的一位售货员告诉记者，去年九十月份以来，300―――800元左右一套的男士西服和女性职业套装卖得很俏，购买者绝大多数是结伴而来的大学生。
　　另外，作为现代通讯工具的手机也成为毕业生们的必备之物。西南交大一学生对记者说，以前在学校里有没有手机无所谓，但现在出去找工作没有手机这种通讯工具很难想象，万一招聘单位联系不上自己，岂不是白白丧失了机会！
　　证书培训很吃香
　　单是“外秀”还不足以获得用人单位的另眼相看，必须要有“内秀”，具备真正的实力才能在应聘者中脱颖而出。因此，今年的川内大学学生，在毕业之前有很大一部分人为了考各种“社会准入资格证”也忙得不亦乐乎。
　　去年11月，某成人高校国际贸易班有17名男、女生结伴去学驾驶，每人为此花费1500多元。据悉，到目前为止，该班已有近一半的学生拿到了汽车驾驶执照，还有部分人也准备在下学期去考。省公路驾校汽车驾驶培训部负责人说，今年4月以来，参加驾驶培训的比3月份增加了15-30％，其中大部分是大学毕业生。
　　据悉，我国加入世贸组织后，大学生考的证也越来越“国际化”，很多专为高校毕业生准备的培训也应时而生。剑桥商务英语，托福、雅思等培训随处可见。近日，ISO9000质量认证、心理咨询师等培训又受到很多四川高校毕业生的青睐。一位参加培训的学生告诉记者，虽然参加培训和拿证要花数百到数千元，但“既能掌握一门知识，又能为求职增加一份筹码”，值！
　　小店也发“就业财”
　　记者注意到，大学生就业还带动了各大学周围的一些打印、复印小店及电脑制作室的“经济繁荣”。
　　自荐材料是应聘“必需”，也就成了毕业生们最精雕细琢的“艺术品”。据了解，几乎每一位毕业生都为自己准备了若干这样的村料，除自己的简历外，还有计算机等级证书、英语等级证书、各种成绩的复印件、自己的生活照等，而这些材料一般都复印了10余份甚至更多。四川大学一位王姓学生说，普通的文字自荐材料花费每本30元左右，广告设计等美术专业的学生做自荐材料时因为要附上很多作品，一般做两三本就要花费上百元，如果做得更精美些，花费会更多，已经有同学做自荐材料花费了500多元。
　　据悉，为增加现代气息，还有部分毕业生开始为自己增加电子记事本，还有学生特意为自己刻制了数十张光盘自荐材料。
　　昨日，川大旁一家电脑制作室的老板告诉记者，每年9月至次年5月份是他们业务最好的时期，这个时候为毕业生制作、复印自荐材料的收入将超过年收入的2/3。附近的一家照相馆营业员说，每年到了大学生毕业时，拍照、冲洗、扩印的生意就特别好。
　　据悉，省内各高校今年应届毕业生人数比去年增加了20%，如果以每个毕业学生为应聘而花在衣服、自荐材料、照片等方面的费用以200元计，也在千万元以上！随着高校的扩招，毕业生人数也将较现在大幅增加，从而花在应聘上的费用也将随之增加。业内人士指出，由大学毕业生求职催生出的“应聘经济”不可小视。