　　以网络为载体的“虚拟”店铺在今天已经算不上是新鲜事物，其营运成本低，信息发布面广，大学生们自然也敏感地嗅出了网络的这些优势，这不，还真有不少在校大学生投入了“网上经商”的行列，张罗着在网上开个小店，进货、发货，热热闹闹地盘算起了自己的“小生意经”。复旦大学大二的学生小蒋就是其中的一员。
　　这个“店铺”不复杂
　　小蒋的“店铺”开设在网络交易领域内颇有知名度的易趣网上，目前主要经营三星手机的数据线，与此同时他还另外拥有自己的主页，专门用来发布商品信息。页面很简单，除了商品的详细介绍、实物图片之外就是明确的购买方法，并没有其他多余的信息。
　　也许说是“店铺”并不十分确切，用小蒋自己的话来说，那些“只是发布的信息而已”。网络对他而言只是一个发布商品信息、吸引顾客的媒介，而在这个拥有无限可能性的网络世界里，他的信息打破了时间和空间的限制，他的商品可以售给任何能够上网的人，换句话说，他的潜在顾客群是无限大的。这一优势，是具有实体的店铺无法企及的。
　　多凭兴趣做生意
　　小蒋告诉笔者，他开始在网上卖东西已经有段时间了，之前卖的大多是些和电子产品有关的商品，开始经营三星手机的数据线却还不足一个月。之所以会开始通过网络卖东西，主要是兴趣所致。就读于计算机系的他对电脑、手机之类电子产品很有好感，所以抱着试试看的态度，就开始了网上的“经商生涯”。
　　他选择专营三星手机数据线的理由也很简单，新买了三星的手机，“所以兴趣来了”。加上三星的这款数据线目前市场需求量很大，但在市场上却基本买不到，而他却拥有独特的进货渠道，于是就开始“卖线了”。小蒋表示今后他会随时按照自己的兴趣和市场的需要来调整自己出售的商品，“只要不违法，感兴趣的我都卖”！
　　对于网上经商的收益问题，一开始小蒋只是谦虚地表示说自己经营得“不好不赖，赚不了钱”，经营的流程就是“采购――＞发布信息――＞成交（收钱发货）”这三步，非常简单。聊了一段时间之后，说到在不足一个月的时间里他已经售出了将近20条数据线时，他终于很不好意思地承认，盈利是有的，但是“只有一点点”，对于具体的数额却是怎么也不肯开口了。的确，对于大学生来说，经营的资金和精力都有限，通过网络贩售一些商品也大多是小打小闹的零售，盈利自然有限。之所以继续着网上经商的“事业”，恐怕还是兴趣的因素更占上风。
　　不会耽误学习吗？
　　当笔者问及这样经营自己的“业务”是否会影响到学业的时候，小蒋很干脆地否认了。他说，虽然计算机系的学习比较紧张，但由于他采用的发货方式不是见面交货或送货上门，而是统一进行EMS邮政快递，所以被占用的时间并不很多。如果有人无法接受快递的方式，他一般就不卖了。
　　在和小蒋的交谈中，笔者了解到像他这样网上经商的大学生还是占了一定比例的，而且通常在理工科专业中更多一些。据介绍，就在小蒋所在的班级里，从事相关活动的同学所占的比例就在5－10％，经营的商品也以电子产品为主。这和小蒋所在的专业也许不无关系。
　　借助着网络的力量，无需实际的店面，无需额外的人力，在校的大学生也能够打广告，做买卖，经营一把自己的“事业”。盈利或许并不多，兴趣才是他们真正的动力。但要注意的是，通过经商历练一下自己当然是好事，如果因此而影响了学习，那可就有些得不偿失了哟！