　　新华网武汉4月29日电（皮曙初、李东兴）湖北省劳动和社会保障厅日前在襄樊市举行“庆五一、送岗位”活动，为正在经历改革改制的襄樊市国有企业职工提供再就业专场招聘洽谈。省劳动就业管理局驻外劳务机构、仙桃市、江汉油田及襄樊市劳动保障部门组织150多家用人单位，免费为下岗失业人员提供了15000多个就业岗位。
　　自2000年以来，在“五一”“十一”等重大节日前夕，湖北省县以上劳动保障部门均采取统一行动，举办以帮助下岗失业人员再就业为主题的大型招聘洽谈活动，并收到了明显成效。前四年里累计进场招聘的用人单位达1．35万家，提供就业岗位51．3万个，使25．1万下岗失业人T实现了再就业。2001年国庆节前夕，省厅组织驻外劳务机构把4300多个就业岗位送到江汉石油管理局和荆襄化工集团，现场成交2000多人，受到了企业和职工的好评。
　　去年以来，襄樊市国有企业改革重组力度加大，仅襄轴集团办失业证的就有5600余人。湖北省劳动就业管理局副局长刘光华说，从年初开始，省社会和劳动保障厅就开始通过驻外劳务机构联系招聘单位，积极搜集企业用工信息，并根据下岗失业人员在年龄结构、就业意愿等方面的实际情况，进行了选择和发布。广大下岗失业人T正在逐步摆脱传统就业观念的束缚，积极顺应改革发展的需求，成为凭一技之长找出路的新型求职者。