本报讯　据市劳动保障部门最新统计数据显示，本市劳动力市场8年来首次出现需求大于供给的状况，求人倍率达到1.04,反映出劳动力市场供求总量矛盾有所缓和。但同时，本市劳动力市场供需结构性矛盾突出，就业形势不容乐观。

　　■劳动力市场供求总量矛盾有所缓和

　　北京市劳动和社会保障局发布的“2004年一季度北京市劳动力市场供求信息”显示：本季度进入全市劳动力市场招聘的单位有14860家，累计需求各类人员88161人，进入劳动力市场进行求职登记的各类人员为84830人，求人倍率为1.04。由此反映出一季度本市劳动力市场的最大特点就是需求总量大于供给总量，即求人倍率大于1。北京首次出现用工需求总量大于供给总量，这一特征体现在全市14个区县，普遍性接近80%。这反映出本市劳动力市场供求总量矛盾有所缓和。而劳动保障部门的人士认为，这主要是政府一系列优惠政策的出台和北京市经济的持续快速发展的结果。

　　■劳动力市场供需结构性矛盾更加突出

　　同时，统计显示北京劳动力市场最大匹配率为0.63,最大求职成功率为0.66,最大匹配率较上季度下降了7个百分点。这意味着37%的就业岗位暂无合适人选相匹配，至少34%的求职者在劳动力市场找不到自己中意的岗位，此外，本季度失业人员数量也较上季度增加了12.76%,这都反映出劳动力市场供需结构性矛盾更加突出。

　　■专家解析劳动力供需结构性矛盾

　　海淀区劳动和社会保障局顾淑敏副局长分析认为，“有人没事干，有事没人干”这一劳动力市场供需结构性矛盾的特征使求职要求与空位并存，造成这种现象的原因主要是劳动力需求与供给之间出现“错位”。例如，无底薪的营销类别行业，业务人员劳动报酬依靠完成业绩取得提成，没有社会保险等劳动保障，挑战性强，风险性高，尽管其招聘需求大，但求职者往往对其敬而远之，退避三舍。同时，低薪行业难以得到求职者“垂青”。商业服务业等行业由于技术含量低，工资待遇也相对较低，但劳动强度大，工作时间长，因此尽管需求位居各类职业之首，需求比重占总需求量的50%，但对求职者的吸引力不大，本季度存在5000多人的缺口，用工待遇问题在一定程度上制约了劳动者求职的积极性。

　　此外，劳动力供需之间“缺位”严重。高级技工稀缺，市场对高技能工人到了“求贤若渴”的程度。因此专家提醒市民，一些传统热门行业，如财会、驾驶员、文秘等的市场需求长期饱和，显示求职取向趋同，就业的指向性、选择性较集中。因此，求职者在择业时需跟随市场变化，公共职介机构、职业技术培训等部门也应及时发布劳动力市场供需动态信息，引导求职者更新技能，参加定向、定岗培训为宜，调整就业方向，适应市场变化，缩短失业周期。 
