　　身为“天之骄子”的高校学子，尽管饱读诗书、能言会道，但一提起实际工作能力，时常因为经验缺乏而大打折扣。然而，如今在申城，这种状况正在不断改变，越来越多的学子深感职场压力，纷纷在校期间先体验职场挑战，做起了“职业人”。
　　日前，复旦大学百余名学生竞相报名参加一次特殊培训，最后在主办方的筛选下，五十名男女学生获得培训资格，在上海兰生大酒店，记者亲眼目睹了五十名学生在美国专业培训师的带领下，以无限的激情体验从“学校人”向“职业人”转变，而此次三小时的培训只是做为欧莱雅“临时员工”为五月高校举行“欧莱雅”化妆品义卖作准备。
　　为做一天的员工，而接受一天的专业培训，乍听有些不可思议，可是在学生们眼里却并非如此。就读复旦大学三年级的张同学，去年就参加过“欧莱雅”化妆品在校内的义卖活动，今年听说有专业培训更是踊跃报名参加。他表示，尽管只工作一天，但能接受全球五百强企业的专业培训，机会十分难得。
　　对此，历史系旅游管理专业四年级学生陈青叶也深有同感。她认为，通过全过程地参与此类培训活动，使他们有机会近距离地观察知名企业，在某种程度上为今后的职业发展积累了一定的经验。据悉，因参与学校义卖及培训而与欧莱雅结缘的陈青叶同学已签约欧莱雅大众化妆品任销售助理。
　　虽然尚未跨出大学校门，但面对未来职场挑战，学子们却开始早早准备。业内人士指出，如今学校加强了就业教育、越来越多来自社会上的就业信息也不断冲击着校园。因此，相比以往，现在的学生们已更多地意识到高学历不是工作的保障，在思想及能力方面的准备不可小视。
　　就读沪上一师范大学二年级的周同学，虽然专业决定未来她很可能成为一名教师，但此间她告诉记者，如今职业挑战很严峻，教师能力的考验也将是多方面的。为此，她和同学们从跨入大学校门开始，就准备随时接受自己感兴趣的职业培训，不仅是教师职业培训，她同时还对销售、管理等培训兴趣浓厚，因为各行业的职业培训经验积累能使她触类旁通，更好担当未来自己的工作角色。
　　专家表示，如今随着社会发展，就业竞争已上升到更高层面。在高学历人群日渐庞大的同时，学业有成的学子也更重视职业能力的培养，这是社会进步的表现。外在环境的变化推动学子们以更积极态度应变，而有序健康的竞争环境也刺激了学子们敢于接受挑战、适应环境的激情。