　　本报讯　月薪只有八百元违约金却要一万，因为急着要在上海落户，一些外地大学生与单位签下“不平等条约”。
　　小李是外地某大学毕业生，毕业前为了能使自己顺利进入上海，他与上海一家公司草签就业协议。公司答应把他的户口在上海落户，并支付相关费用，但违约金要一年一万元。明知不合理，小李还是与公司签订了劳动合同。
　　进了公司，小李很快发现，自己的待遇标准远低于上海的“行价”―――每月工资800元。不久，小李就向公司提出辞职。眼见留不住他，公司同意了他的辞职要求，但双方在违约金问题上始终不能达成一致。很快小李就被另一家外资企业录用，一个月后，他被原公司告上了劳动争议仲裁庭。
　　仲裁庭上双方各执一词。小李认为，户口入沪是因为自己符合国家相关户口进沪的政策，不是原公司所提供的“特殊待遇”，而且违约金与工资收入及公司支出相比，有失公平。
　　公司认为，公司不是外地大学生进沪的“跳板”。大学生是公司出资招用，劳动合同是双方协商一致的产物，他在签订时是认可的。最后在法院调解下，小李无奈支付给原公司一万元。
　　劳动法苑律师王萱说，目前，用人单位出资让大学生在上海落户，这种情况能设定违约金。许多用人单位也抓住外地大学生急切留沪的心理，在劳动合同中约定了长时间的服务期和高额的违约金，实际上用人单位在大学生落户这个问题上仅支出几百元费用。
　　她说，外地大学生在办理户口进沪时，费用最好由自己出，如果由用人单位承担，违约金数额也应当遵循公平、合理的原则约定。