　　大学生就业过程中出现一些令人费解的现象
　　4月27日，全省普通高校毕业生就业工作研讨会在成都航空职业技术学院召开。在谈到大学生就业过程中存在的问题时，几所发言的高校都指出：在就业压力越来越大的情况下，一些大学生却依然“挑肥拣瘦”，有的大学生已经和用人单位签约了，但在看到“好单位”后还是毁了约。
　　观望期望更高的工资
　　研讨会上，成都大学一老师称：该校一名学动画设计专业的专科毕业生，由于其成绩比较优秀，且专业比较好，最初有一家单位想签这名学生，每月工资5000元，结果该学生还看不起对方的待遇。最近，又有一家知名的软件公司准备用他，给他开价月薪1万元，没想到其还在犹豫！老师问他“挑肥拣瘦”的原因，该学生回答说：“说不定还会有单位出更高的价。”
　　与会学校代表指出，现在持观望态度的学生主要是一些成绩比较好的学生，他们对工资的期望值很高。
　　毁约在“好单位”出现后
　　还有一所大学的老师称：在去年底以前，学校就开始将用人单位请到学校招人，一些学生与用人单位谈妥条件后，双方便签订了合同，约定学生一毕业就去对方单位工作。随后，学校又先后组织了几批用人单位到学校招聘，结果一些学生认为后来的用人单位条件要好一些后，就向学校提出“毁约”，并且毁约的学生不少。这样一来，造成用人单位对该校学生的“诚信”提出了质疑，影响学校的声誉。有的用人单位因此明确表示，以后再也不到该校招聘学生了。为此，学校不得不出台一条规定：凡是毁约的学生，必须支付一定的违约金。
　　怕苦条件差的地方不愿去
　　现场一名发言的老师举例说：有一名学电力的男生与马边县一家企业有了意向后，便前去对方考察，结果这名学生回来之后，居然回家抱着母亲痛哭一场：“那地方太苦了，我不去。”
　　另外一家学校的老师向记者称：贵州有几家企业专门坐飞机到成都招人，结果一个学生也没有招到。前去咨询的学生在了解到用人单位所处的地理位置后，就转身走了。同样，青海、甘肃、西藏等地的企业也来招人，给的待遇还不错，结果愿意去的学生很少，很多学生都不想离开成都发展。
　　为此，与会的老师们指出：毕业的大学生越来越多，而工作岗位越来越紧，大学生们在“双选”的过程中显得依然还很挑剔，这让学校感到很不理解。因此，大家都认为学校要做好毕业生的就业指导：改变毕业生的就业观念，引导毕业生们抓住机会，实现尽快就业。