　　40岁以下：先学会做好领袖的助手
　　40岁以上：应确立信仰
　　近日，一场来自专家、企业家的辩论引发了关于商业领袖的新话题。由清华大学当代中国研究中心与《经理人》杂志社联袂主办的“中国商业领袖遭遇新挑战专题辩论会”成为中国新老企业家们关注的题目。在该次的辩论会上，中国的商业领袖被分为两个群体：以40岁为界，40岁以上者被称为“原生代”，40岁以下者被称为“新生代”。他们在遭遇着不同的挑战。
　　“原生代”商业领袖面临六项挑战
　　以前40岁的商业领袖口头禅是“90%的时间搞关系，10%的时间搞业务”，这个观念如今被颠覆了。管理实战专家卓达集团公司副总裁王育琨分析认为，40岁以上的商业领袖多为借助一些非市场化的因素，抓住了机遇把企业做大，成为远近闻名的商业领袖。在把企业向做强做大迈进的时候，他们遇到一些新的挑战，颠覆了他们过去的观念。他总结40岁以上商业领袖面临六种挑战：有判断力的同时也自以为是。年过40岁有了阅历，但随着判断力的提升，对新事物的排斥力也开始提升。40岁以上的企业家通常会被文山会海淹没，被宴请高官包围，没有时间下工地、下车间，没有时间接触平常的客户，慢慢地脱离了业务领域。有了从容的气度但也开始愤世嫉俗。年过40岁喜欢以自己为尺度度量一切的事物。太多的事情太少的时间，恨不得把自己分成几瓣。看看周围的人，好像外界整个世界都打量他，不紧不慢地混时间、混未来，一种义愤油然而生，不知不觉地愤世嫉俗起来。惟我独尊情结开始悄然生长，敏锐的学习能力开始疏远他，而这些商业领袖们全然不知。大事面前从容不迫，小事小节却容易大光其火。40岁以上是从容不迫的年龄，对企业家来说没有什么了不起的大事让他压不住阵脚，也没有什么值得大惊小怪的。但碰到小事的时候却容易发火。企业家有了老板脾气，而惯养他脾气的下属要从他身上得到回报，这些企业家并不知道，只要他身边有盲从的人，他就会在小事上、在细节上折腰。习惯是优势也成为劣势。王育琨说：“我碰到过一个老板，从管理几个人到管理两千人、三千人，他没有时间面对每一个部下。他要求部下见他时都要形成文字，这种习惯确实帮他节省了很多的时间。但是由此也产生了问题，首先部下揣摩的是老板的心思，事实经过了过多的修饰。其次，远离了一手的新鲜的信息，也容易淹没企业家的创新力。”丰富的经验可以把复杂的问题简单化，同时也会成为企业家的障碍。因为有了多年的经验，企业家碰到事情，没有了纠察原因的耐心，而是习惯运用经验判断，这才是企业家遇到的真正的危机。年过40岁的商业领袖达到了所想象的顶峰，却同时失去了目标与动力。年轻时发奋追求的东西已经唾手可得，见到了很多的欺骗，厌烦了大大小小的计谋以及没完没了的应酬，企业家容易失去前进的动力。
　　“新生代”商业领袖面临九项挑战
　　有句话说，“老将适当淡出，放手让少帅做事”，这也是新生代企业家能成长起来的重要因素。《经理人》杂志主编杨俊杰接受记者采访时表示，虽然有声音说新生代企业家成色尚不足，但新生代很快就会领导未来中国的商界。杨俊杰总结，这类人群面临九方面的挑战：环境带来的挑战。老一辈的商业领袖在以前环境下只要敢拼敢干就容易做出成绩来，而新一代的企业家接班时，国内市场、法律环境、社会环境的规范逐步完善，新一代的企业家会遇到资金、管理上的新挑战，更遇到了技术创新、整合资源等新挑战。要有国际化的战略眼光。中国企业在做大做强时会遇到如何整合全球资源的问题，尤其是国际的技术、资金、品牌。以前对不少中国企业来说，只要引进国外技术、品牌或产品到国内，就能在中国市场上很吃香。然而这样的时代已经远去。新生代企业家不仅要立足国内市场，还要放到国际化的背景下考虑问题。接手企业过渡时间在缩短。因为竞争的残酷，企业没有时间等待新企业家慢慢成长，新老班子交接的步子在加快。然而，无论是企业内部还是外界对新上任的企业家期待都很高，对新一代的企业家来说是很大的挑战。融资的挑战。融资是企业发展过程中的生命线，为什么很多公司要求上市，从长远来看，企业做强做大必然要解决未来的融资问题。目前来讲，年轻的企业家接手企业后对融资的渴求很大，毕竟仅靠企业利润的积累很难、很慢，他们不光考虑资金如何周转，和银行如何打交道等，更要学会如何让自己被资本市场关注。易入高科技误区。40岁以下的年轻企业家活跃在IT、高科技企业及新兴行业中的居多，对年轻人来说在这些行业打拼非常有意思。年轻人更乐意在高科技、高风险、高利润的领域竞争，认为带上高科技的光环才能显示出自己的能力，然而一味追求高科技而忽略了办企业的根本目的。年轻的企业家喜欢根据自己的感觉做企业，强调个性而不是共性。年轻的企业家面临从个人到做企业人的转变，总的来讲是一个从年轻到成熟的成长过程。如何尽快走出老一辈企业家光环。如何让自己把握住企业，提升自己的领导力、树立自己的职业声望和影响力是年轻企业家面临的挑战。技术创新和个人素质的挑战。从本质来讲，新生代企业家受到最大的挑战是来自内部―――企业和企业家自身。中国企业发展壮大的瓶颈是技术落后，我们企业普遍处于产业链的低价值端，随着我国各行业对世界开放的步伐加快，不改变这个现状无疑是致命的，这是摆在新第一代企业家面前最严峻的考验。缺乏经验和数据做决策带来的挑战。与老一代相比，喜欢依据数字做判断是年轻企业家普遍的好习惯，然而，他们所依据的调查数据偏差大，往往与事实不符，所作出的决策就可能非常危险。他们需要积累更多的经验。
　　商业领袖如何应对自己的挑战？
　　原生代：企业家应确立信仰
　　王育琨分析，40岁左右商业领袖的成功多是机会主义。但机会主义能帮助他们成功，但不能帮助他们树立更高的理想，也不会添加他缺失的信仰。理想、信仰和灵魂的缺失是困扰中国商业领袖深层的危机。王育琨说，一个国家强大起来没有精神制约物不可能，现在全社会的自省和反思开始，都在探讨我们的信仰是什么？将来有更多包括40岁以上的人和年轻的人，他们有理想、有志趣，更重要的是爱心，这会成长为社会的精神制约物。
　　清华大学人文社会科学学院院长、社会学系主任、博士生导师李强也表达了类似的观点。他说，有一位心理学家发现一个国家在发展过程中总有一种因素是刺激发展的，他管这个东西叫做“成就动机“。研究发现，成就动机在文化里面，因此在一个民族的成就动机里面，企业家找到自己的成就动机非常重要。
　　新生代：先做好领袖的助手
　　对于新生代专家给出的建议则是做好领袖的助手。社会学与经济学家、北京大学社会学系教授刘世定说，当企业做大时，年轻的企业家开始有非常强的学习和模仿的意味，如何模仿成功的企业领导人这对他们来说很重要。这表明你在企业转型中有很强的学习精神，但是模仿也有危险，模仿增多了以后，企业家的创新精神有可能衰退，这是任何一个企业由创业型的企业转到常规的企业中面临的永恒的困境。他指出如果想成为优秀的企业家，先做好优秀企业家的助手，实际上做助手的时候就是在参与体验，在移情思考。通过对比、领悟提高自己自身的能力，对年轻企业家的成长很有帮助。
　　中青报业执行董事、《青年参考》报董事总经理、北大青鸟集团助理总裁陈宗冰谈到年轻人如何向商业领袖目标靠近时，他总结说，“艺术家讲得更贴切，如果想成为大师的话，不妨先成为大师的助手，不妨先帮助优秀的企业家工作，你会有更多机会成为将来的企业家。”