　　随着2003年中国大学生毕业人数大幅增加，大学生就业面临严峻局势，国务院发文提倡并大力支持大学生自主创业。政策的支持极大地促进了大学生创业的激情。但当他们真要面临创业的时候，却有太多的胆怯和退缩，缺乏资金、不了解市场、不善理财、不懂管理，这一切都成为他们不得不面对的问题。
　　毕业已经临近，新一代创业者也应该有所行动了。可是如果把创业比做一场战争，你的备战心态和武器装备真的准备齐全了吗？如何打好创业的第一仗，如何不使自己在一开始就陷入困境，记者走访了有关专家，让他们为我们的创业者提供一些有益的建议。
　　别把鸡蛋放一个篮子
　　俗语有云：破釜沉舟、置于死地而后生。但在采访中，记者发现，这对于初次创业者是不可行的，不管是已经创业成功的人士还是相关专家，都不赞成大学生在创业初期就投入自己所有的资金积蓄，甚至大肆举债。
　　他们认为，由于大学生自身市场经验、管理能力等方面的不足，初次创业的成功几率只有20%―30%，很大程度上这是他们自我摸索和学习的一个阶段，如果过多过大的投入，一旦失败，会对今后的发展产生巨大影响。对于那些没有开始创业，就整天想着从哪里获得更多的贷款、甚至寻求风险投资机构帮助的举动，是不值得提倡的。
　　首先，作为创业学生从这些渠道获得资金的概率非常小，投资专家是不会轻易把钱投在那些初出茅庐的人身上，哪怕你自认为有非常好的项目和机会。其次，过多的投入很可能一开始就把事情放在了自己不能掌控的地步，使风险加大。
　　专家建议：尽量将创业资金数额减到最低。选择那些只需要少许现金，并能充分实现个人才华和专长的事业做起，给自己一个经验积累和资本累积的过程。
　　不要迷信热门
　　由于缺乏对市场的认识，初次创业者很可能把眼光盯向那些所谓的热门。听说电子商务现在很火，就想要建个网站搞一把；看见加盟连锁赚钱，就决定加盟。
　　对于那些迷信热门的创业者来说，往往缺乏明确的目标，缺乏对自身条件和现有资源的分析。如果在清楚地了解市场近期前景、投入又不太多的情况下，做“热门”并不是不可行的，但是，一定不要盲从，不要美化前景，冲动投入。专家认为：投资失败的人，一个通病就是赶“热门”，看到别人做什么赚钱也跟着去赶热门。但是，真正成功人，决不去赶“热门”，而是留心发现商机，寻找“冷门”，从而成为抢先进入市场、占领市场的人。
　　专家建议：要努力寻找那些有市场需要，或有某种潜在需要、却又没人做的事情。要研究人们生活中还有哪些不便，能不能通过某种服务或产品解决人们生活的不便。如果能通过自己的行为创造市场、引导市场，那就更高明了。
　　好的选址是成功的一半
　　第一家店或者第一个办公室你打算选在哪里？繁华商业圈？租金太高，似乎难以负担。选交通不是很方便，租金又低廉的，又担心会不会无人问津或者给工作开展造成不便！其实，怎样选择公司的位置是很有讲究的，甚至能决定你事业的成败。
　　采访中就遇到一位刘小姐，她在毕业后自己开了一家服装店，自己采购和进货，不卖品牌卖个性。最初，她把店址选在上海一条非常有名的高档商业街，开张后生意还算不错，但半年后，刘小姐发现自己几乎没有赚到钱。因为这里的租金很高，再去掉电费、杂费等就所剩无几，而衣服的定位又决定了利润空间。在朋友的建议下，刘小姐决定把店开在人气较旺的浦东某地铁出入口，或者干脆搬到大学附近。这样即节省了一大笔开支又符合小店的定位。
　　专家建议：工厂、仓储等企业为了减少中间环节，降低生产成本，提高运行效率，可以选在开发区。而公司以交通便利、商务服务完善、租金合理为原则。对于那些服务性行业，可根据经营内容来选择地址，服装店、小超市要开在人流量大的地方；保健用品商店和老人服务中心，就适宜开在安静但又有固定客源的地方。
　　对于那些利用电子商务或者与网络有关的，选择面就更广了，可以在不影响邻居的情况下开在居民楼里，甚至开在自己的卧室，这样可以在创业初期节约大笔开支。
　　勿以事小而不为
　　大学生创业中，最忌讳的就是眼高手低的心态。有人会觉得自己不做则已，一做就要做大，看不起小笔的进账，不惜错失很多不错的机会。还有的一创业，就觉得自己是老板了，觉得自己的角色就是管理和规划，有个什么事就想雇多少多少职员来做。
　　眼高手低和不能亲力亲为，对于创业者来说，只能导致失败。在我们的周围，不乏这样的例子，那些开口闭口就是百万千万非大钱不赚的人，往往在几年后，成为最一事无成的人。
　　专家建议：对于创业者而言，首先要放平心态，要一步一个脚印的迈向成功，而不是空中建瓴；要有吃苦精神，而不是妄想坐享其成。在创业初期，每一个细节都是值得关注和学习，虽然这些事情你以后可能不会去做，但你一定要了解。
　　了解市场，有备而战
　　以前那个凭着一股冲劲、某个灵感就能占领市场、获得成功的时代已经永远过去了。对于创业者来说，机会似乎处处都有，机会又似乎无处可寻。其实，关键还在于，当你想进入某个领域时，你对它的现状了解多少，你对它的前景又能预测多少。
　　一些人手头有了一笔钱，又或者听别人谈到某个商机，觉得是个机会，就雄心勃勃想干一番自己的事业。但是，如果缺乏信息指导，也不作市场调查，而只是几个朋友坐在一起，在凭空勾勒一下未来，那么结果往往是一场空。因为没有可靠的数据支持、充分的市场分析，在你脑海里所浮现的往往是一厢情愿的美好前景，而不能认识到漏洞和危机在哪里。
　　专家建议：不打无准备的仗，成功总是青睐那些有准备的人。而这种准备，很大程度上就是来自于你对市场的了解。当你想要投入某个项目或者进入某个领域的时候，最好能够搞可行性研究，可以委托给专业的公司进行。如果觉得没有能力投入的时候，也要尽可能的利用自己的现有资源进行了解和调研。那些不经调研和分析，仅凭头脑发热就盲目投入的做法是非常幼稚的。
　　广州平均薪资首次跌破4万元，这是日前中华英才网发布的第八期薪酬报告显示的，该报告是通过对2003年下半年各行业薪金数据的分析得出的。
　　调查显示，国内各大城市的年薪在2003年下半年都有不同程度的回落。本次调查中，广州薪资在全国各大城市中名列第四，年薪平均值首次跌到4万元以下，比上期下降了3000元，与名列首位的上海相比，相差近8000元；而深圳则从原先的第2位下滑至第3位，年薪均值达到42252元，和上期相比下降幅度超过7000元。上海、北京薪资高居全国各大城市前两位，其中上海年薪均值达到47279元。
　　由广州人力资源管理协会组织的广州外商投资企业薪酬调查结果日前出炉。调查结果显示，2003-2004年度总经理的平均薪酬达到了502450元，副总经理则为409500元。
　　奖金方面，73.8％的公司实行年底双薪，88.1％的公司发放销售奖，29.2％的公司销售奖每年发放一次，53.3％的企业每一季发放一次，40.5％的企业每月发放一次。
　　根据统计部门测算，预计2005年-2020年，上海年需要补充的中职毕业生为10万人左右。预计汽车工业对中职毕业生的年需求数为2480人；石油化工及精细化工业估计年需补充中职毕业生3100人；信息产业年需补充的中职毕业生数为1.02万人；交通运输、仓储及邮电通讯业正在从传统意义上的物流向现代物流转变，年均需补充中职生保持在0.75万人左右；批发、零售贸易、餐饮业未来几年年均需中职生达1.99万人，是第三产业中对中职人才需求最大的“客户”。
　　深圳市指出，除了用人单位负担的社会保险费、劳保费、国家规定的福利费、一次性补偿费、计划生育费用和法律法规规定的其它不属于工资的费用外，用人单位以货币形式支付给员工的劳动报酬都是工资。
　　对用人单位拒不支付员工被克扣或者无故拖欠工资的，劳动部门可视情节轻重处以10000元以上50000元以下的罚款。并且，除了要在即时全额支付员工工资外，用人单位还必须向员工支付相当于拖欠或者克扣工资总额25％的经济补偿金。
　　韦蔡红整理