　　最近，才市频刮跳槽风。先是沪上邻近地区某工业园区统计显示，跳槽者已达20%左右，而且主要是熟练技工和技术人员；接着南京又传来消息，某三甲医院一位知名专家携手下8名医护人员集体跳槽，在当地医疗界引起不小震动；日前，本埠某高档小区竟也传出34名保安联名提出辞职要求的消息。　　员工跳槽尤其是集体跳槽，肯定会影响企业的日常运作与经济效益，于是乎“顺理成章”地，“跳槽”这个词便被一些企业冠以“恶意”之名。　　向来自视甚高的企业，现在竟被员工（而且还是多名成为“集体”）炒了鱿鱼，自然面子上下不来，恼羞之下斥之为“恶意跳槽”，也可算情有可原。但对员工而言，我有“才”，人有“意”，为什么不能“跳”？古训尚有“树挪死，人挪活”，“良禽择木而栖”，现在人家给我更多的工资，我能发挥更大的能力，能活得更“滋润”，只要我不违背有关规定，为什么我就没有“另投明主”的选择权？我这算哪门子“恶意”？　　当然，“集体跳槽”对企业而言，客观上不仅形成“恶意”甚至成了“恶果”。但“有果必有因”，比如南京那位知名专家携助手集体跳槽便是因为“一山容不了二虎”发挥不了才能而不得已为之；本埠某高档小区保安集体辞职则是因为“每月工作时间长达240小时，远远超出《劳动法》‘每个月工作时间不得超过168小时’的规定，而且加班工资比同行低四五十元”……　　所谓“种瓜得瓜，种豆得豆”，那些指责员工跳槽为“恶意”的企业不妨循此思路反躬自省一番：为什么本企业的员工如此缺乏忠诚度，而且是“集体行为”？ 