　　所谓精神薪酬，就是对员工精神上的一种满足和激励，让员工能够感觉到公司的温暖和关怀，可以是一句赞美、一声祝福，也可能只是一个细节。精神薪酬的使用不拘一格，因公司、对象的不同而有所不同。
　　常用的精神薪酬有以下几种方式：
　　学会倾听对下属提出的建议，要微笑着倾听，并加以适当的肯定。如果员工的意见不成熟，不要盲目打断，可以在倾听完后，以探讨的态度指出问题所在。如果员工有好的建议和构想，一定不要吝于表扬，充分调动所有员工的干劲。要让员工觉得他是重要的，他受到了足够的尊重和认同，他才会全心全意的投入工作。
　　请员工进餐在适当的时候或者员工加班非常辛苦的时候，邀请员工一起吃饭或者喝杯茶聊聊天，花费的时间和金钱是微乎其微的，但却能很好的拉近和员工的距离，让员工觉得温暖和贴心，工作自然也就更加尽心尽力。
　　多加赞美赞美是世界上最动听的语言，一句赞美要比批评十句更管用。真正成功的经理人，都是那些善于恰当的赞美员工肯定员工的人。因为赞美可以激发员工的热情、挖掘出员工的潜能。他们知道，在赞美员工的时候，他们自己离成功也就更近了一步。
　　年度体检健康成为现代人面临的最大威胁，每年固定进行体检是非常必要的。现在很多公司已经把年度体检作为公司福利的一种，但有的公司却没有意识到这样做的必要性。体检并不需要花费多少钱，却抓住了人们所关心的问题，使员工体会到了公司的温暖，认同感、归属感也会因此而大增。
　　门户开放无论你提供多好的优惠条件，总不能阻止优秀人才的转职行为。这时最好的办法就是门户开放政策，来去自由，不要给员工过多的责任和限制；并对员工表示肯定和欣赏，承诺如果有一天员工回心转意，会随时欢迎他回来。这样，即使员工离职也会对公司心怀感激，为公司赢得好的口碑。
　　在短短3年里，上海的一家服务公司从最初的五六个人发展到今天的近百号人，公司营业额也达到了将近1亿元左右。谈起成功的秘诀，这家公司的老总认为：关键还在于他善于“收买”人心。从公司成立到现在，公司有几个节日是必须要庆祝的。一个是三八妇女节，这时公司的女同胞们总会收到一些别出心裁的礼物，第一年是一朵红玫瑰加巧克力；第二年就变成了服装优惠券；第三年又变成了小家电。不要以为这种优待只属于女同胞，男士也有份，他们可以把礼物转送给母亲、老婆或者女朋友。就这样，妇女节成了全公司的一个集体节日。
　　另一个必过的节日是中秋节，在前两年公司人数不多的时候，每年这个时候，就会把所有的员工家属都一起请过来共进晚餐，还举办一些赠送小礼物、抽奖等活动，增加彼此间的友谊，也获得了员工家属对其工作的支持。但是今年，由于员工人数大大增加，再举办这样的活动似乎有点不太现实了，至于到时候会采取什么样的方式庆祝呢？公司老总卖了个关子：暂时保密，到时候你就会知道了。
　　方先生领导着一个不错的销售队伍，手下大概有二三十个员工，这个团队的业绩一直不错，可是想要做到公司最佳销售团队，却似乎总达不到。方先生的感觉是，这个团队好像缺了点什么。
　　一个偶然的机会，方先生带着队伍参加了一个团队拓展训练，当时大家玩得非常开心，以前所未有的合作共同完成了很多高难度的项目。训练回来后，方先生辗转难眠，他意识到，团队缺少的就是一种信念、一种相互扶持、互相帮助的氛围。
　　他于是给员工下达命令，每天最少要夸一名同事，要努力地帮每一名需要帮助的同事。自己也以身作则，一改以前的不苟言笑的作风，将赞美挂在了嘴边，甚至对于那些工作不理想的员工，也由以前的批评变成了鼓励。办公室的笑声渐渐多了，每个人的声音都开始充满了信心和力量，一股勃勃生气荡漾在每个员工的身边。
　　刚好不久后一个员工过生日，方先生偷偷定了一个大蛋糕，下班后，大家推着蛋糕唱着生日歌出现的时候，方先生看到这名员工的眼眶湿了。从那以后，这个团队里每个人的生日都是一起过的。
　　不用说，这个团队现在成了公司在全国销售队伍中的佼佼者，方先生认为，做销售的，一直就是多劳多得，可这并不意味着有了物质激励员工就一定会努力，努力了就一定会有结果。恰当的利用精神薪酬，真的是事半功倍，而这种所谓的薪酬方式，应该上升为每家公司企业文化的一部分。 