　　本报讯（记者张开）5月15日，北京市第三届残疾大学生专场就业洽谈会将在北京人才大厦举行，而由北京市人事局和北京科博会组委会联合主办的第三届北京留学人才招聘会也将于5月20日在北京人才大厦举行。　　据组织者介绍，残疾大学生专场招聘会在会谈形式上将延续去年的模式，采取互动的方式，组委会将为用工单位提供80个免费台位。招聘会举办当天上午10点30分到11点30分，市人才服务中心将为残疾大学生提供职业能力测评和政策咨询，以便残疾大学生能够更好地了解自身的能力和相关就业政策，提高他们的就业成功率。　　据悉，目前在北京市残疾人职业介绍中心登记的残疾大学生有124名，他们很多来自北京大学、首都经贸大学、首都师范大学等普通高等院校，所学专业包括金融、餐饮、企业管理等58个种类。　　而已经举办过两届的“北京留学人才招聘会”具有招聘单位筛选严和招聘对象层次高等鲜明的特点。　　招聘会主办方将对招聘单位的参加资格进行严格审核，要求参会单位应是北京地区的教育、卫生、科研机构、国有大中型企业、三资企业、高科技公司、上市公司中急需留学人才的单位，并且能够提供具体职位和有竞争力的薪酬。对于应聘人员，组委会要求是在国外获得学士及学士以上学位的留学人员。　　据组委会有关负责人介绍，凡是经审核，符合条件的单位组委会将免费提供展位及相关服务。　　有意参加招聘会的留学人员则可提前从北京留学网（www.bjlx.gov.cn）下载并填写《留学人才求职登记表》，在招聘会之前或当天持《留学人才求职登记表》及国外学历学位证书复印件到北京市留学人员服务中心或北京人才大厦领取入场券参会。参加此次招聘会的用人单位需求信息和留学人员求职信息将免费刊登在“北京人才网”和“北京留学网”上。