　　虽有部分缺口但行业特性决定容量有限　　2004年上半年拍卖师执业资格考试将于5月在北京举行，随着考试日程的临近，媒体报道、培训班火热登场，使人们对拍卖师职业的关注与日俱增，不少人希望入行拍卖师职业。拍卖行业的专家认为拍卖行业很难有大规模提升的机会，对人才需求有限，入行前要三思。　　今春北京的几项大型艺术品拍卖活动连连创出的高价位成为人们茶余饭后的谈资。那些风度翩翩、反应灵敏、言谈利落，掌控着数千万甚至上亿元拍卖会场的拍卖师也为人们所津津乐道。拍卖师作为一个新兴的职业牢牢锁住人们的视线。不少人看好拍卖师职业，准备入行，那么拍卖师这个职业的发展前途究竟如何呢？　　人才存在缺口　　根据中国拍卖协会的统计资料显示，目前全国共有拍卖公司3000家左右，拍卖师的数量为4000人。博众拍卖有限公司执行总经理、著名拍卖师王刚表示，行业总体上存在人才缺口，因为从市场情况看，拍卖公司如果要做大规模，成为3A企业拥有的拍卖师数量底线为3人。目前我国的拍卖公司数量不多，规模偏小，但近年来随着市场经济的发展，拍卖行业发展迅速。举一个例子，国有企业改革过程中企业关停、并转、破产都需要拍卖，在这种背景下，拍卖公司的规模将逐渐扩大，数量将会明显增加。现在不少拍卖公司高薪聘请拍卖师就是行业人才存在缺口的佐证。　　行业容量并不大　　但是中国拍卖行业协会顾问，拍卖行业资深专家郭长安先生认为，拍卖行业对拍卖师的人才容量不会很大。据郭先生介绍，尽管随着市场经济的发展，拍卖行业发展速度将会提高，但行业提升空间的余地并不多，由于拍卖物品基本上是具有价格不确定性且能够变现的商品（比如古玩字画，二手房屋，价值没有准确数目），这样的商品并无可能突然增多，空间有限自然限制人才需求。其次，拍卖企业不可能像超市、制造行业那样需要大量的从业人员任职，拍卖公司的规模一般都在1到20人之间，即使以后拍卖企业会走向规模化，一个拍卖公司有5到10个拍卖师，就已经足够日常工作运转了。　　因此，拍卖行业对人才需求的绝对数量并不会太大。 