　　IT业独树一帜
　　应验了金三招聘月的规律，无忧北京有效职位数在经历4周的连续升涨后，月平均职位数冲至54163个，销售类职位风采依旧，独占总需求的25%，IT类紧随其后，职位数达到9991个，人事行政类职位超越工程技术类，凸现人才缺口。综观职位需求，本月仅北京信息技术行业就包揽了将近31%的职位，IT业发展的破竹之势已初现端倪。
　　当京城信息技术产业面临着前所未有的大好机遇时，专业人才的缺乏却成为最大的阻碍。据专家预测，到2005年北京IT人才需求为15万左右，2007年可达到27万人，而目前本地IT从业人员只有7万人，在数量上还相距甚远。与此同时，人才质量参差不齐也是企业非常焦虑的问题，根据公司的招聘要求，可以清楚地发现，技术水平娴熟、开发标准规范、开发流程健全的实用技术人才和系统设计、项目管理等高级复合型人才将是未来IT人才的走向。
　　广告业―――需求多缺口大
　　前程无忧的数据显示，广告业的招聘职位数达到3713个，成为本月需求最大的行业之一。其中，设计师、创意文案、市场策划、销售业务是目前众多企业争夺的对象。
　　由于行业的特殊性，广告公司在招聘中重点着眼于应聘人员的工作能力和发展潜力。设计师一般要求具有两年以上的设计经验，思维活跃，富有创意，当然熟练应用相关操作软件是最首要的前提；创意文案则要具备生花的妙笔以及过人的洞察力，高强度的工作压力也需要求职者拥有极高的工作激情。虽然创新意识始终贯穿于广告行业里，但是专家建议在应聘过程中，个人创新仍要有个“度”，可以通过浅显易懂的文字说明来表达自己的概念，以免出现“曲高和寡”的尴尬局面。
　　相对于以上两类实际运用能力要求高的职位，策划人员和销售则需要敏锐的思维和对市场把握的前瞻到位，媒体行业背景也是入行的一道敲门砖，企业在面试此类职位时，比较注重应聘人员的现场交流，反应灵敏度与解决突发事件的能力是用人评估的一项重要依据。
　　民企―――招聘大户
　　三月北京的民营企业以44%的巨大份额成为人才需求大户，外商独资企业虽然排名其次，但是17%的占有率与民企相比还是存在较大差距。从行业分布来看，北京民营经济主要涉足于信息技术、广告、咨询、房地产及贸易行业，外资则偏向于IT及电子技术业。
　　咨询业―――异军突起
　　咨询业成为3月北京的第三大用人行业，招聘职位数将近3000大关，成为首都经济发展的全新亮点。除了大家所熟知的管理咨询以外，信息、技术、投资、决策、市场调查、专业事务等也涵盖在咨询业的范畴中，随着经济领域的不断拓展，工程、价值评估、人力资源等行业咨询也出现了明显的增长趋势。
　　近几年，咨询业的年收入以每年16%的态势持续增加，每个项目的提成比例通常为5%～10%，丰厚收入以及宽阔的发展空间也是吸引许多刚毕业的大学生加入其中的主要原因。不过由于咨询业本身包含纷繁复杂的专业领域，在选择入行之前，求职者必须明确自己将来的专攻方向，以便在选择咨询公司时具有目标性。
　　一般此类企业在雇用人才的标准上基本相似，主要看应聘人员的分析技巧、团队合作精神和领导才能，随着职业年龄的提升，发展客户关系的能力也是考察的指标之一。如果个人不能及时针对自身的优缺点来加以改善的话，那么被行业淘汰的几率是相当大的。