　　中新网4月28日电 从2004年4月下旬开始，由华尔街的“职场咨询专家”、美籍华人裔锦声博士执讲的“2004求胜职场校园巡讲”在清华大学、北京大学、中国人民大学、北京师范大学、北京外国语大学和对外经贸大学举陆续行。讲座受到了首都学子们的热烈欢迎，华尔街最新的职场理念和企业时尚成为高校学子津津乐道的话题。　　在讲座中，裔锦声博士根据学子们所关心的热点和焦点，回答了“如何成为自己的伯乐”、“我的老板在哪里”、“到底如何跳槽”、“怎样让自己升值”等问题，给惨淡的2004年毕业生就业市场带来一抹亮丽的色彩。　　裔锦声博士的讲座是按照哈佛大学互动式进行，即人人参与主要问题的讨论。她表示，讲座并不是告诉大家1+1=2的万能答案，而是为大家在求职和职场生存过程中，提供解决实际问题、对症下药的万能钥匙(master key):新观念。　　根据哈佛大学商学院最先提出的关于人力资本的理念，裔锦声将这一概念创新且具体化，提出了“欲望+教育=人力资本、人力资本+市场=投资回报”的科学理念。具体地说，教育是对人力资本所进行的投资；而市场是实现人力资本的价值，给教育投资带来切实回报的场所。与其他形式的投资一样，人力资本的投资和回报率也必须遵循市场经济的运行规律和原则。“供求关系决定价值”、“高风险、高回报”以及“资本总是流向有利可图的地方”等三大基础的经济定理，同样适用于人力资本。一时间，如何让自己成为“供不应求”、能够带来“巨额回报”的“人力资本”，成为学子们思考和讨论的焦点。　　讲座中，裔锦声博士所讲述的“年薪从三万到一百万”、“华尔街精英集体跳槽”以及“四年换四个工作”等真实的华尔街职场故事和这些故事后面的道理，深深打动了中国年轻、向上的学子们。人们不得不思考：求学是为了什么？求职是为了什么？华尔街的今天，就是中国的明天。学子们从锦声博士的讲座中领略到在残酷的华尔街职场，学会了从“求职面试”、“职场生存”、“办公室政治处理”、“跳槽”到“个人升值”一整套的个人职场生涯的发展道路。　　讲座为中国的明日精英提供了一个可供拷贝的成功模式。中国的发展在日益全球化，中国的企业文化和制度也在日益与世界接轨。裔锦声博士还提出了“人才评估”EEELTAP公式以及评估CEO的九大要素，首次为国人带来了将人力资本具体量化的标准和参照系，为个人自我定位和企业人才引进带来了切实可行的判断依据。这样，她就为填平在校学生和企业总裁之间的鸿沟(closing the gap)提供了具体的参照标准。裔锦声博士在过去十年中一直与世界顶级商业精英――华尔街的巨头们打交道，对华尔街的顶级人才进行评估，协助跨国银行在东南亚建设领导队伍，为客户在全球范围内搜索提供高水准的人才与领袖，多次为华尔街高层主管私人咨询，价码高达每小时一千美金。她的读者和听众中，有许多应届毕业生被华尔街大洋行录用。　　回到中国后，裔锦声博士又先后采访过张瑞敏、刘永好和王志东等近50名中国企业CEO，进一步探讨中国企业的人力资本营销问题，致力于填补中美企业文化间的差距。然而，此次裔锦声博士在首都高校的巡讲则完全是免费的。　　裔锦声曾撰写集西方人才培训现代思想之大成的“华尔街三部曲”(《职场政治》、《华尔街职场》和《走进华尔街：金融英语》)。她把世界最先进的人力资本理念带回中国以填补连接中国与美国在公司文化与人才培训上的鸿沟看做是一名海外学子对祖国的回报。　　文学博士出身的裔锦声在华尔街的求职道路，也不是一帆风顺。在讲座中她深情地说：“我常把自己比做一只浅井之蛙，被改革的浪潮冲到了大洋彼岸，我没有其他选择，只有改变；在风云变幻的金融街，我又像一只先天不足、没有羽毛的寒号鸟，我必须勤学，向华尔街价值百万的脑子借毛借脑；我更像一只原本没有歌声的画眉，但与人为善的人们将他们心中的歌给了我，我于是唱出了自己的歌，来回报他人：挑战命运，胜在职场！”因此，裔锦声博士在华尔街功成名就之后，毅然选择了回到祖国，回报国家和同胞。　　她说，她希望通过她的书、讲座和先进理念，帮助中国千千万万的“寒号鸟”飞上青天，帮助中国的“画眉”唱出最动听的歌！