　　这一季，office迎来多事之春。
　　爱立信、麦当劳两位高层接连猝死，某会计师事务所一名女职员在绝望中堕楼身亡。
　　仿佛遥远处一场十级地震，震波顺着e-mail与电话线传来，隆隆闷响，连绵不绝。
　　多年来，低眉顺眼，习惯了加班、加班再加班的office男女仿佛一夜间觉醒，兔死狐悲，又惊又怒。
　　那家事务所的一名前职员连夜写出悼念长文，声泪俱下，沉痛已极：“那些毫无征兆地在深夜办公桌前号啕大哭的同事，躲到洗手间里痛哭失声的同事，突然晕倒在公司地板上的同事，连续通宵熬得双眼充血的同事，因为没有时间相陪而失去爱人的同事，没有时间复习CPA最终得不到升迁而被迫离开的同事……”
　　仿佛传说中的无间道，时无间，空无间，受者无间，睁开眼睛，一切都不再由自己控制。
　　每个人都在问，从什么时候起，我们开始如此疲惫？从什么时候起，我们居然麻木了如此疲惫？
　　版面上的故事，每一个都100%真实，触目惊心。但是，我们不希望仅博来唏嘘一片。如果可能的话，让我们一起来思索―――要怎样做，才不再那么累？
　　肿瘤在一周内长大
　　袁小姐 软件工程师
　　这个“五一”，我的上司要进一趟手术室。
　　这个女人，是个不折不扣的工作狂，只要有项目做，起早贪黑赶工至死也没关系。对她来说，人生最大的快乐也莫过于此。
　　半个月前体检，医生在她腹部发现了肿瘤！直径有120多毫米！居然还有两个！切片一查，幸好是良性的，动手术摘除便是。可一个项目正做到紧要关头，项目经理一跑，自然群龙无首。结果，她想想，吐出一句：“再给我一星期，赶完工我就上手术台！”
　　其实这个项目先天不足，有一个关键位置一直没有人顶。上司当初让两个同事试过，横竖看不顺眼，索性一脚踢掉，自己上去干。她又身兼经理一职，于是，她绝对是这个项目里最辛苦的人。虽然，接下来那一周成为我们人生中最惨痛的记忆，但，谁敢跟肚子里长了两个拳头大肿瘤的人比？
　　一周后，项目赶完。但上司依然没挪窝的意思，扑到东扑到西，忙着在客户那里做调试。到底还是抽空去了趟医院，短短一周，肿瘤的直径居然扩大了整整25毫米！医生脸色铁青：“再大一点，讲不定会出什么事！”她努力地想了想，点点头：“好，下星期就放假了！”
　　……
　　如果不出意外，她在节后又将重返办公室，领导我们冲刺一个新项目。而且至今，她还仍以为自己精力无限，每天只睡4小时也没问题……
　　（很同情这位上司，但又忍不住要想：作为项目经理，是应该亲自上场冲锋陷阵，还是脱离部分实务性工作，自己坐镇后方，随时准备协调、支持、指导？可能她喜欢享受亲手攻关的乐趣，但一个项目经理一味顾着自己high，到底是事半功倍，还是事倍功半？说到底，她那么辛苦，值不值？）
　　一夜间老去30岁
　　吕先生 市场专员
　　以前部门有过一位大老板，向来有“永动机”的美称。四十几岁的男人，看起来只有30出头，睡得再少，也总是精神奕奕，两眼炯炯有神。
　　有一段时间做一个项目，需要和美国那边保持沟通。他倒好，从此不睡觉了，白天北京时间，晚上纽约时间，常常熬到凌晨三四点，只为等对方三四个电话。半夜两点，我们早已萎顿不堪，他倒兴致勃勃拿出副国际象棋，到处找人厮杀。晕啊，这种人，难道是神仙嘛！
　　就这么“永动”到某日，他的腰椎突然出了毛病，疼得直不起来。那天有个很重要的会，当他弯着腰摸进会议室时，我们几乎认不出来―――一夜之间，“三十几岁”一下变成“六七十岁”，脸色灰败，两眼无神，走路颤巍巍……
　　那天，他开完会，又坐长途飞机去纽约，继续开会。
　　不久后，他请了病假。听说是去新西兰休养3个月，但快1年过去了，他也没有出现。
　　（动量永远守恒，你提早支取，就会提早枯竭。真的，天下哪会有什么“永动机”？）
　　两年半废掉一辈子
　　周小姐 咨询顾问
　　当年与我一起进这家公司的，有一个叫敏的女孩子。
　　分在同一个team，做了不久，我就觉得Manager有问题。也不知道这家伙怎么混到这个位置，除了长了张老脸能让客户肃然起敬外，其它就看不出有什么优点！
　　那个Manager经常在下班前5分钟给敏布置一堆任务，勒令她当晚传到网上。问题是，她也不想想这些事有多大必要性，闷头哼哧哼哧做好，上传，完成，再也没有第二个人去看过―――比如40多页的“项目章程”。
　　刚进公司时，敏还是套装笔挺，笑容温和，头发纹丝不乱。到得后来，她整张脸都浮肿发青，头发乱成稻草一样―――白天做不完的活，晚上加不完的班，怎么撑得住？最胸闷的是，累归累，Manager依旧嫌她笨，不给升职，加薪更是想都别想！
　　两年半后，她在父母的哀求下辞职了。体检报告上写的是“心肌缺血”，医生说，这是一颗40岁人才有的心脏，要求她回家静养，下半辈子再不许剧烈活动。
　　大学毕业，工作两年半，从没尝过加薪升职的滋味，这一辈子就这么废掉了。
　　（都说“苦海无边，回头是岸”，在这里应该换成“苦海无边，抬头是岸”。闷头傻做，最后做傻！）
　　我是如何“偷懒”的
　　Nancy 咨询顾问
　　是不是除了辞职，所有的辛苦就无法避免？
　　在就职于某著名咨询公司的Nancy看来，即使在咨询业，过度疲劳也绝不是正常行为。“每个喊‘过劳’的人，背后一定存在问题。抱怨毫无意义，还不如想想问题出在哪里。”
　　问题在自己，改进；在别人，沟通；在公司，想法促进改革。就算真是靠一己之力没法解决的问题，被你发现了，也是自我提高！
　　Nancy承认，她暗地里比team里其他同事清闲不少。她按自己的实际情况列出一套问卷―――
　　第一步：谁让我们这么累？
　　客户要你“擦地板”
　　举个例子，整理历史数据这种浩大工程，在国外都是客户整理好送上，顾问在此基础上分析并提建议―――干的是脑力活。但我们的客户不这样，“我花钱请你，难道还要我干脏活累活？”于是，头一天你还是“咨询顾问”，第二天就改“擦地板”了！
　　上司“乱命”多
　　花大量精力“擦地板”，时间和预算吃紧，项目经理自然紧张。有些经理一紧张就慌，不想想问题症结，只会到处救火，最后被客户牵着鼻子走。比如，报告明明做好了PPT，客户不喜欢，一定要改成Word文档，他们不说服客户，马上投降―――这种无用功，自然是我们下属倒霉！这种“乱命”一多，谁还空得下来？
　　做事不动脑
　　拿到事情就闷头做，不想目的，也不想方法……
　　第二步：如何解决？
　　坚决不擦地板
　　顶头上司在“擦”，周围同事也在“擦”，那么辛苦，可不可以不干？
　　这种事，我就不干！秘诀是两个字：沟通。
　　首先和经理打好招呼：“时间这么紧，由我们来处理这批数据，肯定来不及……”得到上司首肯，再去和客户方管理数据的职员沟通，明确告诉他，这是他的责任，我们只是帮助他完成，而不是替他做。另外，“你日后也要管理数据，不如我教你用好办法整理，下趟我们不在，你也能给老板交漂亮的报告了！”伊兴趣不要太浓哦！
　　做项目，目的就是让客户满意。既然沟通得当，就能让他满意，干吗不让他擦？
　　不受“乱命”
　　经理叫你做事，当然要接。不过做不做，何时做，你要自己判断―――把自己代入老板的位置上去审时度势。有些明显不必做的，就算你当晚加班赶出来，第二天伊想法一变，前一晚就白熬了！
　　或者，继续沟通。比如，把PPT改成Word这件事，我曾发信给全Team据理力争：“上个项目，我们弃Word而采用PPT做报告，是因为……为什么现在要改回Word呢？”人就是这样，点出结论的荒谬，就算他坚持，也通常会退让一步，放宽deadline，不会逼你当晚赶出来了！
　　欲速则不达
　　我买了数码相机，喜欢翻开说明书把所有功能都试一遍。似乎多花了时间，但最后拍出的照片，一定比只会用自动档的人强！
　　我花了很大力气钻研公司内部软件的各种奥秘，也花了很多时间训练客户帮我做事，一开始比人家落后很多，但日久天长呢？
　　我在“偷懒”，但没有混日子。毕竟，这样工作，学到的东西绝对要比机械地“擦地板”多！
　　警惕：“过劳死”的10大信号
　　日前，一项对1000多位中年人健康状况的调查结果显示，在他们之中，多梦、失眠、不易入睡，经常腰酸背痛、记忆力明显衰退、脾气暴躁和焦虑的人，占一半以上。他们的生活常态是超时工作、睡眠不足、压力巨大、没有休闲的亚健康状态。随着事业的蒸蒸日上，健康却一路负债。
　　专家指出，导致猝死的前5位是冠状动脉疾病、主动脉瘤、心瓣膜病、心肌病和脑出血，过度劳累是这些病突然发作的重要诱因。警惕啦，比对一下以下10个“过劳死”的信号，看看你的健康是不是已到了危险边缘。
　　1.“将军肚”早现。30岁―50岁的人，大腹便便，是成熟的标志，也是高血脂、脂肪肝、高血压、冠心病的前兆。
　　2.脱发、斑秃、早秃。每次洗桑拿都有一大堆头发脱落，这是工作压力大、精神紧张所致。
　　3.频频去洗手间。如果你的年龄在30岁―40岁之间，排泄次数超过正常人，说明消化系统和泌尿系统开始衰退。
　　4.性能力下降。中年人过早地出现腰酸腿痛、性欲减退或男子阳痿、女子过早闭经，都是身体整体衰退的第一信号。
　　5.记忆力减退。开始忘记熟人的名字。
　　6.心算能力越来越差。
　　7.做事经常后悔，易怒、烦躁、悲观，难以控制自己的情绪。
　　8.注意力不集中，集中精力的能力越来越差。
　　9.睡觉时间越来越短，醒来也感到不解乏。
　　10.经常头疼、耳鸣、目眩，检查也没有结果。
　　具有上述两项或两项以下者，则为“黄灯”警告期，目前尚无担心。具有上述3项~5项者，则为一次“红灯”预报期，说明已经具备“过劳死”的征兆。6项以上者，为二次“红灯”危险期。