　　据近日的一项调查显示，如今美容消费已成为与房地产、旅游、汽车等行业消费并列的重要消费需求，家庭美容、熏香美容等新概念美容正逐渐走俏，宠物美容等另类美容也开始流行，而与此相对应的各种专业性“美容”人才正在逐渐成为职场新宠。记者通过走访了解到，目前成都的各类专业美容人才供不应求。
　　家庭美容新出炉
　　据成都某建材企业负责人黄女士介绍，最近，在建材装饰专业人员市场中，出现了一个新的职业工种―――家庭美容，从业的专业人员不仅会告诉业主如何添置字画、如何设计绿化，还会对这些物品进行价值评估，甚至替业主操办所有的居家装饰品，成为了劳动力市场上又一受欢迎的新兴职业。
　　香熏美容有“空白”
　　香熏美容作为新的美容时尚，已成为当今时尚女性工作之余的主要休闲方式之一，各种规模的香熏美容店也如雨后春笋般纷纷登陆蓉城，香熏专业从业人员的市场需求量已呈现“水涨船高”之势。目前该类人员明显供不应求，平均岗位应聘人次不足1次，甚至可以形容为专业人员劳动力市场供给的一个空白点。
　　汽车美容缺口较大
　　如今的汽车美容专业人员，已不再是过去“一块抹布，一桶水”的汽车擦洗工了，而是包括汽车辅助设备维护及车厢护理、汽车保养等服务在内的专业人员。
　　某汽车代理企业人力资源部经理高女士称，随着生活水平的提高，有车族队伍将逐渐发展壮大，人们对爱车的关怀度也将与日俱增，日常的清洁维护，汽车音响、防盗系统等辅助设备的安装、维护、更新都将刺激汽车美容专业人员的市场需求。目前，成都这类专业人才的缺口比较大。
　　宠物美容待挖掘
　　据了解，成都市拥有宠物的家庭不下10万户，而目前本市专业的宠物美容机构还不足百个，专业的宠物美容师更是少之又少。一家专业宠物美容机构在某招聘网等多处连续多次发布招聘宠物美容师的信息，但应聘者始终寥寥无几。专业的宠物美容师将是各家专业宠物美容机构“打着灯笼”找寻的目标。 