　　“外来求职群体调查”特别报道
　　如今，各地政府纷纷放宽人才引进政策，使得人才的流动不断加快，同时也引发了职场中外地人与本地人的竞争。我们不时听到本地人发出这样的抱怨：“外地人的涌入带来了岗位竞争的加剧，压低了整个行业的薪资水平，单位不断招聘外地人，给我们带来了巨大的压力……”外来求职者们则在为生计奔波的同时，设法排遣着难以融入本地生活圈子的苦恼。许多外来求职者认为，与本地人相处的好坏已成为影响自身事业发展的关键因素。
　　技巧一
　　不与本地人划界线
　　一位人力资源专业人士谈到，一些初到大城市的异地求职者总是刻意将自己摆放在“外地人”的位置，在与本地同事相处的过程中，他们时时提醒自己不要逾越界限。更有甚者，组织起老乡团队与同事打起了“持久战”，人际关系越搞越僵。这位专业人士认为，外来人才与本地人才都应调整好心态，互相以真诚包容的心来交往，尽可能缩小彼此之间的隔阂，这有利于各方的事业发展。
　　技巧二
　　礼仪周全赢得尊重
　　记者在采访中发现，职场人士普遍认为，尽管来自不同的城市，文化背景也各有差别，但正所谓“礼多人不怪”，同事之间见面打个招呼、婚嫁送礼、生病探望等等是不可少的。周到的礼仪是外来人才受到大家尊重的前提之一。
　　技巧三
　　用自己的能力说话
　　在竞争激烈的职场中，工作能力已成为同事间交往的一大准绳。恃强的心理人所共有，不管是本地同事还是外地同事，最终有能力的人才会被别人欣赏。如果你的能力足以证明一切，还会有谁顾及你的背景呢？ 
　　来源：[华西都市报]