　　求职谈薪资时的讨价还价，如同一场商业谈判，求职者应首先向对方展示自己的实力和潜力。缺乏经验的求职者往往急于先问月薪底数，在对方尚不了解自己时，则会欲速而不达。　　在对方对自己的实力有基本了解后，还要再接再厉，积极突入对方领域。如表明具体运作对方某项业务自己有哪些专长、经验和优势；若独立开拓某项业务，自己的大致思路等。如果这些方式能先入为主打动对方，那将会“不战而屈人之兵”，虽未讨价，对方心中已愿意开出个好价钱了。　　当然，经验老到的求职者一般不主动先开价，而是笑意盈盈地恭请对方先开价。“后发制人”，才有回旋余地。如果对方开价合乎自己的意愿，也不要喜形于色，而要略为沉稳思考一番，再落落大方地表示可以考虑接受下来试试。　　如果对方坚持非要你先开价或对方先开出的价不合你意，切记不要贸然出价，而要尽可能有所铺垫和引申。比如讲类似的职位通常的薪资应该在什么幅度，大公司和中小公司对此类人员的开价差异大体在什么范围等。这样做等于让对方根据你所讲的幅度与范围“对号入座”，一旦他的思路进了你的“范围”，你再提出自己的想法，他就会觉得你开的价有一定可比性，至少做到了知己知彼。　　最后进入“攻坚阶段”的就是敲定价格。一般情况下，对方总会说你开价过高。这时，如果再不厌其烦地强调自己的能力和价值，会让人感到厌倦，最有效的办法是讲解“收益分割法”。即将你所要求的报酬分割成几部分来分析：收入中的50％是基本工资，20％是必须缴纳的各种劳保性开支（医疗保险、养老保险、失业救济金、住房公积金等），还有30％的风险性收益，即完成目标责任后才能兑现的收益，反之则拿不到。实际上，用人方只需先付出开价的70％，另外30％则是在完成目标任务后才兑现的奖励。这样一分析，对方也觉得比较合情合理，大度一些的就此拍板成交，老辣一点的也许会再压下去一点，但也绝不至于让你扫兴而归。