　　来自中国电力企业联合会的统计分析显示，全国电力行业138万职工中，仅有高级技师1630名，技师2．3万名，二者之和不足职工总数的2％，远远低于发达国家30％的水平。有人戏言：如果不抓紧培养人才，过两年连爬电线杆的人都没有了。　　电力行业目前45岁以下高级技工严重短缺，行业检修的高技能人才也是凤毛麟角。工人日报的消息指出，这一现状已经严重影响了电力安全生产和可持续性发展。　　以东北地区为例。东北地区是我国的重工业区，也是我国电力工业发展比较早的地区。调查表明，该地区电力行业在人力资源开发方面与企业需求非常不适应：　　一是企业人员规模偏大，劳动生产率低。尽管经过几年的改革调整，但与先进国家同类企业人员相比还有很大差距。　　二是职工整体文化素质偏低，具有研究生和本科学历的高素质人才资源仅占11％，具有高中以下学历所占比例高达55％。这种两极分化现象，既极大制约了职工人才队伍的选育和培养，影响企业的生存和发展，也不利于员工提高自身素质和优秀企业文化的形成。　　三是企业人才结构、布局、专业结构比例失衡。研究生、本科、专科、中专、高中、初中以下学历比为1∶18∶31∶26∶53∶42。其中企业管理人员与技术工人比例严重失调。　　实际上，电力行业人才缺乏不仅仅是东北地区独有的问题。中国电力企业联合会教育培训中心副主任薛静举了一个形象的例子：爬电线杆检修看起来简单吧，现在越来越多要求带电作业，年老的有技术但体力不行，年轻的体力好但没有技术，如果不抓紧培养人才，过两年连爬电线杆的人都没有了。　　针对电力行业技能人才短缺的现状，4月21日，劳动和社会保障部、中国电力企业联合会共同启动了“电力高技能人才培训项目”。目的是根据国家高技能人才培训工程的部署，结合电力行业高级技能人才的实际需求，加大高技能人才培训工作的力度，确立与其相适应的选拔、使用、激励机制，以解决电力行业高技能人才严重短缺的问题。　　据悉，中电联在实施这一项目中，重点是要建立四个体系、四个机制、两个制度和三级行业培训基地网络―――即全行业的组织工作体系、行业高技能人才培训标准规范体系、电力高技能人才培训认证体系、电力行业高技能人才评价体系；创新和完善高技能人才的选拔和激励机制、加强培训与鉴定考评紧密结合的机制、加强校企结合机制、电力行业职业技术教育与培训的融通机制；电力行业高技能人才培训和继续教育制度、技能大赛制度和表彰制度；建设好各电力集团公司或基层企业的培训基地、30所左右电力行业高技能人才培训基地、5～10个国家级（电力项目）高技能人才培训基地。　　各电力基层企业根据需要可以资助设立一至多个“企业高技能人才培训基地”，通过与国家级培训基地和行业培训基地的协作联合，面向本企业，实施部分工种岗位的高级工、技师培训。　　据介绍，中国电力企业联合会今后将公布电力高技能人才需求预测统计信息，组织部分工种的各级技能大比武活动，争取用2年时间，到2006年让电力行业高技能人才紧缺现象得到初步缓解。 