　　3月份的才市应该是今年的第一个高峰，根据无忧指数（www．51job．com）的数据表明，整个3月份的月均有效职位数超过了22万，也就是说在前程无忧的数据库中，每天有22万个动态的职位正在虚席以待。虽然和庞大的求职大军相比，这个数字微不足道，但是整个就业环境的好转却是我们乐意见到的局面。令人遗憾的是，才市火爆并没有带动薪资市场的节节高升，3月份的“无忧薪情”多云转阴。3000元以上的薪资段没有任何变化，只是2000～2999元薪资段较上月滑落2个百分点，而这2个百分点分别加给了1500～1999元薪资段和1500元以下薪资段，也就是说3月增加了数千个2000元以下的低薪职位。从销售和技术的有效职位数来看，目前销售类职位还是以将近2万个的巨大优势领先，而工程技术类职位的有效职位数也超过了3万个，稳居第二位。由此可见，销售和技术类职位目前正处于一个供需两旺期。再来看看销售和工程技术类职位的薪资分布情况，有个非常有意思的现象值得关注，即销售类和工程技术类职位在8000元以上薪资段的有效职位数非常接近，莫非销售类职位与技术类职位在高薪段也要拼个你死我活？合资企业“钱”途看好。本期的无忧指数大幅飘红，外资企业也恢复了往日的风光，特别是合资／合作非欧美企业，仅以5000席的劣势落后于民营／私企／非上市公司，追赶势头非常猛，如果再加上合资／合作欧美企业，那么3月份的无忧指数，合资／合作企业的有效职位数将相当可观。 