　　上海市职业介绍中心公布的最新统计数据显示，2004年第一季度的市场需求总量、应聘人次都创下了新高，整个专业人员市场呈现供需两旺的态势。
　　据悉，今年一季度上海市专业人员劳动力市场的需求总量达到9．03万人，比上季度的8．72万人增长了3．6％；应聘人次达到45．89万，比上季度的38．45万上升了19．34％；平均岗位应聘人次超过5人次。
　　管理类岗位热度不减，技能性岗位开始升温
　　统计数据显示，今年一季度，上海市专业人员市场中，人力资源、行政管理、财务会计等管理类岗位继续火爆，甚至愈演愈烈，人力资源管理岗位的平均应聘人次高达17．5，也就是说，企业发布1个人力资源管理岗位，平均有17个以上的人前去应聘，比去年底增加了2个人。财务会计岗位平均应聘人次为16．2，行政管理岗位平均应聘人次为13．2，均大大超过市场总岗位平均应聘人次。专家分析，前几年高校管理类、经济类专业报考过热，这两年已经转移到劳动力市场的岗位竞争上来。
　　与此同时，经政府宏观调控及市场信号引导，原来相对冷清的技能性“灰领”岗位，如工业生产制造工、设备产品维修技工、建筑安装装修技工等开始升温。据悉，建筑安装装修技工和设备产品维修技工的岗位平均应聘人次达到了2．2以上，工业生产制造工超过了2人次，虽然与管理类岗位相比还差很多，但相对于历史上3个岗位中最高平均1．4人次应聘的纪录，这些岗位的供需不对称矛盾已经出现缓解的苗头，若这种趋势能延续发展下去，当前劳动力市场上的技能结构性矛盾有望得到解决。
　　经历吃香，学历对口也吃香
　　据了解，去年上海市劳动力市场的一个明显特征是经历非常吃香，有六成以上的岗位要求求职者有两年以上的工作经历。今年以来，随着不同产业、行业的发展变化，部分岗位已经冲破工作经历壁垒，市场表现出经历吃香的同时，如果所学专业对口，学历也非常吃香的新特征。
　　记者注意到，机械类、建筑类、电子类等理工科应届毕业生找工作相对比较容易，特别是建筑类岗位，随着房地产市场的繁荣，建筑工程、暖通工程、建筑设计等去年还都普遍要求工作经历的技术性岗位，在今年人力资源供给结构短期内得不到调整的情况下，用人单位逐步放低了工作经历门槛，开始吸纳一些基础性人才。据统计，一季度单位公开招聘暖通工程、建筑设计类岗位，50％已经不再强调工作经历，而是向应届毕业生们抛出了橄榄枝，其中复合型毕业生如建筑结合外语，建筑结合管理等，更是成了用人单位眼里的香饽饽。
　　而一些新兴的高科技产业对工作经历的要求也有所降低，如软件技术支持、数据库开发、电信、微电子等岗位，在经历了1998年、1999年人才不足抢人才，2002年、2003年人才过剩挑工作经历后，今年与IT行业缓慢升温相对应，对应届毕业生的需求量有所增大，只要求职者定位准确，短期内便可找到比较理想的职位。这两年新兴的动漫设计岗位便属其一，因为需求略大于供给，如果求职者有一定学历，领悟力强、艺术感好又勤奋肯干，即使没有工作经历，也往往会同时被几家用人单位看中。
　　然而，领导决策管理、生产运营管理等高层管理岗位，因对求职者总体素质要求比较高，今年仍然是不但要求学历，而且坚守要求工作经历之“城池”，求职者如果没有3年以上相近岗位的工作经历，最好选择应聘其他层次的岗位。
　　外企引力依旧，岗位稳定性日受重视
　　一直以来，外企都因其工作挑战性强、薪资高成为求职热点。有市场调查显示，44％的人选择外企的首要因素是工作氛围和工作节奏有挑战性。今年一季度，求职者依然非常钟情外企岗位的挑战性和薪水，大部分求职者找工作首选外企，其岗位平均应聘人次达到7．4，而外企抛出的管理类岗位更是热点中的热点，一些知名企业推出一个财务管理岗位，会有上百人投递简历。与此同时，就业压力增大也使一部分人的求职心态潜移默化地发生了变化，把稳定性看做挑选岗位的重要价值蕴涵。一季度，机关事业与国有企业等工作相对稳定的单位受到了求职者的青睐，其中机关事业单位的平均岗位应聘人次首次超过了此前占据第二位置的港澳台企业，达到了6．7；而国有企业则达到了5．9，均比去年有较大提高。特别是有些年轻人受家庭、社会等因素的影响，也开始把求职目光瞄准了机关事业、国有企业等相对稳定的单位。 