　　每年四月的最后一个星期三是“国际秘书节”，这一节日源于上世纪50年代的美国。为肯定秘书的贡献，1952年经两位资深秘书提议，美国宣布设立秘书周和秘书日。1955年，正式将秘书周定在每年4月份最后一个完整的星期，而4月的最后一个星期三就是“秘书日”。许多年后，国外许多国家都引进了这个节日，这一天，所有的秘书都有假期，还会收到上司的鲜花和贺卡来表达感激之情。
　　秘书工作虽然平凡琐碎，但又是不可或缺的。如何使繁琐的秘书工作出彩？或以此为起点奔向梦想的职业？cosmopolitan国际版主编海伦・布朗女士在她的风暴丛书中，以她的亲身经历，得出了独特见解。
　　三大“秘书证书”职场比拼
　　秘书全国统一鉴定
　　作为劳动和社会保障部门率先推出的全国统考职业，参加秘书职业资格全国统一鉴定的人数呈现出年年旺盛增长的势头。尽管持有秘书国家职业资格证书的人越来越多，但是人们参加秘书考试的热度却没有下降。
　　据悉，今年的秘书职业资格全国统一鉴定考试将做出改革。一、考核认证方式由以前的理论知识考试和技能操作考核改为情景录像测试和书面笔试模式，其中书面笔试部分采用全国统一的标准化考试模式；二、考核认证内容和等级将以《秘书国家职业标准》和《秘书国家职业资格培训教程》为依据，主要考核完成秘书职业功能和工作内容所必备的技能和知识要求；三、秘书职业将由原来设定的三个等级，分别为初级(国家职业资格五级)、中级(国家职业资格四级)、高级(国家职业资格三级)改为国家职业资格五级、四级、三级和二级四个等级。
　　秘书职业考试分为情景录像测试和书面笔试。特别需要提醒考生注意的是，秘书国家职业资格考试(二级)的鉴定方式除加情景录像测试和书面笔试考试外，还改变了以往考生要进行论文撰写和答辩的模式，改为综合能力的考试。
　　LCCIEB文秘群体证书考试
　　由伦敦工商会考试局推出，考试内容包括办公程序、速记等，LCCIEB考试在全球性统一考试时间，统一命题，统一试卷，统一颁发证书。每年有四次定期考试，也可以根据需要组织即期考试。LCCIEB证书分为两在种：单科结业证书――只要通过任何级别任何科目的考试，即可获得该科目的单科结业证书；由于LCCIEB是职业资格鉴定组织，因而其证书的最大用处之一就是增强就业竞争力，帮助证书持有者在国内外工作。例如，会计专业在东南亚地区十分热门，文秘专业在西方颇有影响，在当地许多报纸上几乎每天都可见到征求LCCIEB会计和文秘人才的招聘广告，许多公司的高级职员是通过LCCIEB考试进入白领阶层的。
　　CCASS剑桥秘书证书考试
　　由教育部考试中心和英国剑桥大学考试委员会合作引入推出。考试内容包括《文字处理》、《文字处理》、《沟通和项目管理》、《办公室管理》、《速记》、《信息与沟通技术》、《客户服务》、《人际商务技巧》和《组织会议和活动》等8个模块，划分为初级（一级）、中级（二级）和高级（三级）三个级别。
　　CCASS采用模块化的学习方式，将现代各种办公环境中的工作技能设计在不同模块之中，供学员学习。剑桥秘书证书考试的模块是由不同级别的核心模块和选修模块组成，学员根据自身情况既可选择单模块学习，也可选择按级别学习。
　　剑桥秘书证书考试重视秘书意识和技能的培养，适应各行业秘书工作的岗位要求，具有实用性、通用性和开放性的特点。实用性体现在通过培训，使学员具有现代秘书观念和国际化的思维方式，掌握现代秘书行为准则；通用性体现在是一个获得国际广泛认可的证书；开放性体现在参加培训的学员不受教育背景和学习时间的限制，学习模块可以自由选择。
　　做个好雇员可靠的成功之道
　　每当有人问：什么才称得上最可靠的成功之道？海伦・布朗总是建议他们，首先必须做个好雇员。为什么？两个理由：（1）每份工作终将为你赢得应有的认可、金钱和自尊，生活因此而变得精彩纷呈；（2）一个好雇员在静心等待金钱、认可和自尊的过程中，会发现更多的乐趣。
　　海伦・布朗自己是不是也很注意遵循这些建议呢？不总是。18岁那年，海伦・布朗懵里懵懂地就开始从事秘书工作了，稍稍成熟些后，工作才得心应手，干得更出色更开心了，后来还拥有了一本自己的杂志。现在《COSMOPOLITAN》已成为一本世界各地最为畅销的女性杂志之一，拥有38个国际版本。
　　如果你是个刚刚步入职业之门的“新鲜人”（fresh woman），又憧憬着和她一样的美梦，那么，海伦・布朗把自己从秘书岗位中总结出的几点职业守则推荐给你，你会完全赞同她的观点吗？
　　海伦・布朗的秘书职业守则
　　学会在苦差使中潜水
　　大多数年轻人最初择业时，应该经历一番辛苦繁琐、单调乏味的工作：为日理万机的老板跑跑腿、整理他（她）通讯录什么的。对别人来说，这可能根本就谈不上是什么职业，但你必须把现在的工作当成你漫漫求索之旅的重要起点。海伦・布朗最初做秘书的时候，成天要把雇员的名字打到徽牌上，有创造性吗？一点也不。但她这个小小的文员一直坚持做到另一个机会来了为止。
　　做个“YES”女孩
　　任何有助于老板的事，尽管有时感觉好像要你的命，也要坚决执行，恼人的人际琐事也不能例外。你不用管它是不是庸人才干的，只管去做!要知道你不仅是在为别人尽心尽力，还是为你自己。你想开创美好的未来，挣多多的钱，办法只有一个――拓展自身，比如帮帮办公室里其他女同事，即使是那个对你颐指气使的悍妇也不能怠慢。
　　出色的女孩自然会脱颖而出。只要有可能，一定不要错过了受表扬的机会--如果根本无人知晓，没必要大周末去加班。
　　做事主动，但要量力而行
　　在展销会上，你可能还不够格代表公司，但别让他们忽视任何你所乐于承担的工作。如果对如何更好地组织本部门有些创意，大胆说出来。但请记住一点：要确信完全有能力处理自己所主动要求的工作，或能够全力投入。
　　当海伦・布朗在代理公司当小秘书的时候，公司邀请几名女歌星为一个新发布会唱主打，她毛遂自荐，主动承担了召集她们试演的任务。整整两天，搭上两个晚上，搞得自己焦头烂额。也许是过度紧张吧，海伦・布朗竟然忘了邀请大会主管们来试听一下，结果弄得自己特别尴尬。
　　海伦・布朗的教训是：要想取得真正巨大的成功，千万别干有违你性格的事，别鼓动朋友或老板过早地给你一个大显身手的机会。当然，托亲戚或其它关系谋一份直接跃过底层的职业无可厚非，如果你运气不错的话，也许能逃过早期那些枯燥的差使。但海伦・布朗没那么幸运，没什么关系可依靠，只有自己的法宝：做一个称职开心的雇员，在岗位上努力不懈，多承担份外的责任，学习，工作，一步一个脚印，赢得应有的认可。
　　准时露面
　　对任何雇员来说，准时准点或者早到是一个非常重要的法则。海伦・布朗又一次做秘书时，每天第一个坐在办公桌前，等着公司一位重权在握的广告总监到来。他总是到得很早，然后，他每每带着一种不敢相信又高兴的表情对海伦・布朗说：“啊，小姐，你已经到了。”
　　那时海伦・布朗住在洛杉矶西郊，为了比他先到，一大早就得披星带月离开家往市中心赶。在让别人充分了解自己之前，做到准时准点没什么难的。海伦・布朗的速写和打字已经相当不错了，一段时间后，总监开始让她写广告的备份，瞧!机会终于来了，海伦・布朗也变得更有干劲更开心了!
　　立即行动
　　还没取得什么实质性进展，要想引人注目又受人爱戴的话，有一个非常可靠的办法――马上处理手头上任何事情。
　　海伦・布朗有一位助手，一听说她需要7磅重的哑铃、棕灰色的眼线笔和花肥，不声不响，一溜烟功夫就奔商店购置齐全了，当然公司根本不会因为她延误几分钟就陷入危机。她就是这么个有心人，处理起重要公务来，还要快呢!正因为她这个高效率的鬼精灵，海伦・布朗已经100%地依赖她了――这就是那种你应该努力去做的雇员：绝对可靠，迅速高效地处理任何事情，不分大小。
　　雄心勃勃而不张扬
　　一位年薪20万美元的女友曾向海伦・布朗谈起她的创业历程，她是从一个天天拉练的“列兵”艰苦打磨至今的。我们身边不乏这样的女性：言谈举止霸气充天，咄咄逼人，很让人反感。真正的成功，除了智慧、人格魅力加努力，没有别的替代物。你应该暗地里雄心勃勃，随时睁大眼睛四处瞄瞄有没有合适的空缺，伺机而发。事实上，原动力和奉献是带来成功和喜悦的最好的“进攻”策略。
　　性感点并无不妥
　　花呢套装和灰暗的法兰绒装常常让你感觉单调沉闷，这绝不能成为影响你成功的理由。根据办公室家具来变换穿着，是一种增强自信迈向成功的办法，但不是惟一的方法。你可以按自己觉得满意的效果去打扮，只要不露肚脐眼就行。如果一个女人有头脑有动力，海伦・布朗还没见过有谁因为穿着打扮而错失提升的机会。
　　让老板脸上有光
　　你的工作就是要让主管脸上有光，同时又达到自己的目的。别每干一件事都企求回报，通常主管自然会有所考虑，主动去要求就有失稳妥。如果你的主管干得相当不错，人气很旺，正在往上升，他很可能会提携你。这不，虽然你没有因为以前的成绩得到嘉奖，但什么也没错过。人们自然会关注出色的干将，好口碑总会一传十、十传百，尽人皆知。
　　打电话有技巧
　　很多公务都是通过电话来完成的，有几点需要引起注意：尽管某人可能已经接听了你的电话，一定先问问他（她）现在忙不忙，是否方便说话。你罗哩罗嗦说个不停的时候，对方可能早就对相关问题的长篇解释感到厌烦了；职位比你高的人回了话，一定表示感谢――他们完全可以不这么做；对浪费你时间的人，找个托词，说约的人正在等你或另一个来电还没挂。
　　与他人（尤其是老板）友好相处
　　友好顺畅的同事关系是你的成功的50%（甚至60%或70%），但这不仅仅意味着你只要合群、风趣或“有人缘”就万事大吉。
　　波士顿的心理学家哈里说过，商业圈里很多聪明能干的才子佳人，其不得志的原因通常是性格过于张扬，亲和力太小，磨擦力太大。很多娱乐圈的演员、歌手，举止行为非常糟糕，他们却活得逍遥自在，你是不是觉得不可思议？但请记住：他们和你我不是同一路人。如果在职场中乖张多变、霸道张扬，成功将永不可企及。