　　3、4月份是大学生就业的高峰期，各地针对大学毕业生就业的人才招聘会，一场接着一场。其实，无论是发达国家，还是发展中国家，都面临着大学生就业的新问题，只是各个国家的文化背景不同，就业的路径也各不相同。
　　美国
　　由于科技泡沫破裂和“9・11”事件发生,美国经济变了个样。2001年的一场衰退令美国总体经济至今没有彻底翻过身来。国家经济的恶化,受到直接打击的无疑是就业市场,那些即将迈出校门的大学毕业生只能面临一种形势:找到工作不容易。
　　曾经走红的专业已经风光不再，前几年,学电脑、证券专业的学生火得不得了,而如今已经风光不再。学MBA(工商管理)的学生也曾经是香饽饽,可现在行情变了。
　　由于美国整体就业形势严峻,大学毕业生目前主要面临几种选择:一是通过努力,找到称心如意的工作,这当然是上上之选;二是降低身价和薪酬要求,接受能找到的工作;三是在经济条件允许的情况下,重回学校深造,换个专业或是拿个硕士、博士之类,以图将来更好地发展;四是找零活干,先度过这段困难的日子再说;五是万般无奈的,就只有成为失业大军中的一员了。
　　英国
　　英国大学生就业难度增大。20世纪90年代，英国高等教育事业进行了改革，从精英教育向大众教育转变。这种扩招带来的一个直接后果，就是就业竞争加剧。仅仅一个本科学历已经不能使用人单位产生很大兴趣。几年前，英国和世界经济状况还算良好，特别是IT产业正处于泡沫极盛时期，大学生就业不成问题。但现在经济衰退、网络泡沫破灭、恐怖袭击威胁、大学毕业生数量猛增等种种因素使刚毕业的大学生找工作越来越难。
　　尽管许多用人单位表示自己对名校和普通学校的毕业生并无偏颇、主要还是看个人能力，但实际上，名校毕业生的确更有优势。一项调查表明，有近一半的毕业生感觉自己因为仅仅不是名校毕业而受到了区别对待，25%的毕业生宣称如果有机会重来一次，他们会选择不同的大学。很多人发现自己学无所用，找不到与自己的学历和专业相称的工作。
　　英国的大学生就业指导任务一般由学校承担。大学与用人单位保持联系，了解人才需求情况；大学设有专门的就业咨询人员，向学生提供就业信息，帮助分析学生的具体情况、计划求职方向，教他们如何根据用人单位的要求写专门的求职信、面试中的注意事项等。
　　然而，随着就业越来越困难，许多毕业生认为学校做的这些还不够，开始转向职业介绍机构寻求帮助。英国就业和养老金部在全国开设的职业介绍中心，近几年来为大学毕业生服务的压力加大了。由于以往毕业生通常是在学校帮助下自我择业，就业和养老金部对这一群体并无特殊的就业帮助计划。而实际上，刚刚步出校门、缺乏工作经验和社会经验的大学生，找工作并不容易。一些专家和学生呼吁职业介绍中心与大学开展合作，提供适合应届毕业生的服务。
　　尽管应届毕业生就业难度加大，但与未受过高等教育的人群相比，大学毕业生的就业情况还是好的。英国教育与技能部门的统计数字表明，毕业生就业率依然高于全国就业率平均值。而且随着时间的推移，毕业生积累一定工作经验或获得接受更多教育培训后，失业率将会下降。
　　加拿大
　　加拿大大学生找工作的途径还是比较多的，但主要有三种：第一种途径是求助于学校的“职业介绍服务”。学生可以从这种服务中获得相关的人才需求信息。第二种途径是通过由校方安排的专业实习计划找工作。在最后一个学年里，大学生一般都要去企业、政府机关和民间机构等单位实习三个月左右，部分学生就是通过这种实习找到工作的。第三种途径是到学校或自己联系的单位去“实习”，然后找到工作。大学毕业后，许多学生并不能马上找到工作，但可以到企业或政府机关去实习。实习期间，用人单位给大学生发放相当于正式雇员工资50%至75%的报酬。有了实习经历后，大学生就容易在其他单位找到合适的工作。这种途径有利于缓解大学生的就业压力。加拿大政府也鼓励大学毕业生到生活条件艰苦、但需要人才的欠发达地区工作。据说，在条件相对艰苦的加拿大西北部地区工作，工资要比一般地区高得多。
　　巴西
　　随着巴西近几年经济增长速度放慢，劳动力市场收缩，“先就业后择业”的思想已逐渐为巴西大学毕业生所接受。
　　近年，巴西大学毕业生增长速度迅猛。超过12%的失业率使众多大学毕业生在寻找第一份职业时失去了选择余地。巴西大学生普遍认为，毕业后只能先就业后择业，不管对工作是否满意，都要先干起来，逐步积累工作经验，一边工作，一边寻找自己所喜爱的工作。巴西大学毕业生就业的首选是收入高、稳定性较强的国有大公司和跨国公司。第二选择是政府部门。第三选择是小企业和服务行业。
　　俄罗斯
　　俄罗斯是一个高等教育普及程度极高的国家，高中毕业生的大学入学率很高。跨入大学校门只是被看作成年生活的起步。大学生往往未雨绸缪，很早就开始关注毕业后的去向问题。许多俄罗斯大学生从二年级起就四处活动，寻求各种实践和锻炼的机会。实际工作能够和专业直接挂钩固然是好事，然而，面对毕业后改行比率很高这一社会现实，俄罗斯许多大学生在实习过程中往往并不刻意追求专业与实践的结合。
　　在俄罗斯，所从事的工作和所学专业相去甚远的大学毕业生比比皆是。俄罗斯大学生毕业后改行的原因可谓五花八门：有的是为了多挣钱，有的出于地域原因，有的受到专业局限，有的则纯粹是出于个人兴趣。
　　一项调查显示，俄罗斯大学生大多是很理性地看待毕业后改行这一现象。他们认为，大学教育除了让学生接受专业培训外，还给学生提供了培养个人能力的机会和场所。大学毕业生步入社会后的生存能力普遍比没有受过高等教育的同龄人强，接受新事物、掌握新技术的速度总体上也快。他们毕业后根据自己的实际工作进行相关专业的再学习和再培训是不可避免的。甚至可以说，这些大学毕业生改行是必然的
　　瑞典
　　瑞典大学生找工作不再待价而沽，近两年来,瑞典经济受欧美各国经济衰退的影响,增长乏力。以往号称大学毕业生乐园的爱立信等大公司纷纷裁员。面对劳动力“买方市场”,瑞典大学毕业生不得不调整自己的就业预期。找工作的态度由被动变主动,过去,一些著名院校,如瑞典皇家工学院、斯德哥尔摩商学院等,企业是上门求才,大学毕业生则待价而沽。现在形势变了,单位用人要反复挑拣,竞争异常激烈。为此,大学毕业生不得不到处搜集有关公司的人力资源信息,翻看招聘广告等。另外,许多大学在学生毕业前都提供半年的实习期。如果学生急于找工作,他们就会利用这半年时间好好表现,实习期满毕业后如双方满意,企业就可能留人。
　　瑞典大学毕业生不再对薪水提出过高要求。IT专业的大学毕业生对刚进公司的月薪要求已降低。大学毕业生当然期望每周工作40小时,但现在46小时也能接受。以往,他们不愿意到自己认为很烦闷的岗位工作,如政府机关、税务部门等,而现在则认为政府部门的工作比起那些经常裁员的大公司要安稳得多。
　　从宏观就业形势来看,瑞典现在缺少的不是工作岗位,而是缺少大学毕业生看得上眼的工作岗位。瑞典许多产业领域长期处于劳动力缺乏状态,如医生、护理人员、幼儿教师、专业技师等。
　　日本
　　对面临毕业的日本大学生来说，每年的1月至4月底，是决定其一生发展有无好的起点的关键。在此期间，他们要忙于寻找就业单位，应对各种用人单位的招聘考试。
　　据有关调查资料显示，平均每名求职大学生要经过16家公司的笔试、面试等各种各样的考试，最后落实到具体人身上，则是几家欢乐几家愁，有的人自身条件好，可能会被多家公司抢着要，有的人条件差，跑断腿也无人问津。日本大学毕业生每年有1/4找不到工作，即使辛辛苦苦通过各种考试找到了工作，因感觉不理想在工作3年内辞职者就达30%。
　　在日本，很多学生从一年级开始就接受就业指导，分析自己的长处和缺点、适合自己干的工作。此外，在填写求职申请时注意推销，用简洁的语言写出自己的闪光点，用人单位面试时一般会根据申请者的愿望提问题，怎样回答都要预先准备。
　　日本企业的用人观念也在变化。一味服从的人越来越不能适应新的形势，有理想、独立性强、有创造力、有干劲的人越来越受欢迎。特别是一些风险企业，大多是经营高新技术，无成功经验可循。由于风险企业刚开始一般摊子不大，新进人员很可能要独当一面，创造力更是关系到公司的生死存亡，这又从另一方面对大学生如何塑造自我提出了更高的要求。