广州省人才市场为有需要的人们提供大量的各种就业信息，以减轻社会的压力&nbsp;　　日前，国家人事部再次发出通知要求做好高校毕业生就业工作，而广州市的大学生创业基地也正式开张。目前高校毕业生就业形势如何？笔者就此进行了走访。在调查中发现，不少高校的毕业生就业率目前只有一成多，但毕业生们仍对就业形势持乐观态度。调查还发现，通过社会关系找工作仍是目前大学生就业的重要渠道。
　　不少高校签约率为一成多
　　据位于天河区的某著名高校就业指导科有关人士介绍，该校目前毕业生就业签约率为百分之十几，但是这个数字还不包括已经签约但没有向学校就业部门备案的，这个水平与往年基本持平。这位人士还说，根据往年的经验，真正的签约高峰期还没有来到，所以现在很多毕业生还在观望之中，要等到6月初的时候才能得到比较真实的签约情况。
　　另据了解，广州地区其它一些高校的毕业生签约率也都在十几个百分点左右。但是，各个高校的毕业生由于专业的不同而在就业率上表现出较大的悬殊。如暨南大学的新闻专业等一些热门专业近年来就业率一直保持在100％水平，而一些冷门专业如生物技术由于市场需求量小、技术水平要求高等因素，就业率一直比较低，在全校处于末位水平。
　　本科生依旧是需求主体
　　“有博士就不要硕士，有硕士就不要本科。”这种人才高消费的观念，近年来在就业市场上颇为流行，这也在一定程度上造成了很多毕业生的“结构性失业”。今年，本科生就业形势如何？暨南大学就业指导科科长李玉平认为，目前就业市场上需要的主要还是本科生。“本科生想找到一份工作并不难，难的是找到自己满意的工作。”据了解，去年该校的本科生就业率就达到了93.84％。她还表示，由于近年来广东的一些高校扩招的主要是专科生，所以与本科生相比这部分人的就业压力将会更大。
　　据广州市某人力资源公司总经理陈先生介绍，从目前广东省对人才的需求来看，需求量最大的还是本科生，比例占人才需求总量的50％以上。从专业需求看，列前13位的依次是计算机类、中文类、英语类、财会类、管理类、电气类、机械制造类、法律类、建筑类、金融与贸易类、公安类、临床医学与医学技术类和数学类，约占整个需求的60％。
　　毕业生正把目光转向珠三角
　　“与往年大家都把就业目标放在广州、深圳相比，今年很多毕业生开始把目光转移到珠三角的一些地级城市，如东莞、中山等地。”　李玉平说，“这也是今年就业工作中出现的新特点。”
　　李玉平说，往年东莞、佛山等地的企业来我们学校招聘往往只有五六个人去“捧场”，场面十分冷清。东莞某企业的一位老板曾抱怨，“想招一些广州的重点大学毕业生太难了，我们只好招一些外省的学生。”她还说，今年的情况有了很大的改变，前段时间东莞的一家企业到学校来招聘，前去应聘的毕业生有60多人，是去年的10倍。“虽然不知道最终能谈成多少，但是这说明珠三角的一些地级市的吸引力在不断提升，我们的毕业生在就业问题上也更务实。”
　　在华南理工大学，一位即将到中山某企业工作的刘同学表示，其班上有4位同学选择了到中山工作，虽然中山可能没有广州和深圳那样好，但是只要有能力在什么地方都可以实现自己的价值，而且这些地方的发展前景也很好。
　　“靠关系”找工作依然重要
　　在采访中，笔者了解到虽然大部分的毕业生是靠“参加招聘会”找到了工作，但是“靠关系”找工作在今年的就业途径中依然是非常重要的渠道，而且相当一部分学生找到了比较满意的工作。
　　据广东技术××学院的小黎介绍，他们班有80多人，其中60％以上是广州人。就目前就业的情况看，“靠关系找到工作的同学占全班同学的三分之一左右，而且这些人找到的都是一些好单位，比如什么银行、电信，还有高校等等。”笔者随机又到该校的其它一些专业了解情况，情况相近，而且越是供需严重不平衡的专业，靠关系找到工作的比例越高。
　　在一些重点院校，笔者调查发现靠关系找工作同样是很重要的就业渠道，而且靠关系找到的工作单位也比较好。广东的一所重点综合性高校就业部门的负责人说，“其实，通过社会关系找工作是一个很重要的就业途径。通过亲朋好友打听招聘信息，通过熟人推荐，也是符合目前国情的求职方法，同时有熟人介绍，对单位的状况也会很了解。”
　　笔者在采访中还发现，一些没有家庭背景的同学通过到用人单位去实习的办法来“制造社会关系。”毕业生小何就是靠在单位实习最终被录用的。她说：“实习是毕业生展示个人能力的大好机会，也能给用人单位最直接的认识。紧紧地抓住在实习单位的机会，努力表现，如果双方合适，省心省力，当然是最简洁的求职方式。”据了解，在文科专业中，通过实习后来求职成功的比例比理工科专业要高。
　　“毕业前的疯狂”现象少了
　　每年的4月到7月既是毕业生找工作最繁忙和紧张的时候，也往往是学校老师最紧张的时候，因为一些毕业生不管是找到工作还是没有找到工作的，在走出校门的前夕往往会上演“毕业前的疯狂”――酗酒、晚归、砸玻璃甚至打架斗殴等等。不过，笔者在采访中发现，绝大部分已经签约的学生已经开始到单位实习或者提前开始工作了，“毕业前的疯狂”正在被就业前的“演练”而逐渐取代。
　　小刘是华南理工大学的毕业生，今年3月初他就和广州的一家电脑公司签了就业合同。在做完毕业论文之后，小刘4月中旬就提前到公司报到并且开始实习。据了解，虽然实习还不到一个星期，但是小刘已经加了2次班。他说，“当然，我也可以好好地玩几个月再去上班。但是，公司的工作对我来说毕竟还是很陌生，现在抓紧时间先去适应，能为以后正式工作打个好的基础，而且现在公司里人才的竞争也很激烈！”据小刘介绍，班上找到工作的已经有七八个提前到公司去实习了。当然，提前上班也为他们带来了每月至少1500元的收入。
　　实习、提前工作的毕业生多了，相应“找到工作闲着没事情做”的就少了，笔者走访了中山大学、暨南大学和华南理工大学等一些高校的宿舍管理人员，他们表示，现在毕业生因为喝酒等原因而晚归的几乎没有，“反倒是因为出去工作加班而晚归的同学越来越多，毕业生现在还都比较平静”。
　　毕业生缺的不是机会
　　当然，已经快5月份了，还有一部分同学没有找到工作，这些人还在为求职而忙碌着，甚至有的同学已经把大半个中国转了一圈。就业难，到底难在哪里？毕业生面对着求职的巨大压力，究竟缺乏的是什么？李玉平表示，毕业生在求职过程中最缺乏的不是找不到就业的机会，而是“不知道自己该去做什么工作？不知道自己适合做什么工作？”
　　“毕业生在求职过程中，对未来充满迷茫，不能给自己准确定位，不知道自己将来应该从事的工作，这也反映了当前的大学教育中对大学生进行系统的职业规划教育的缺失”，华南师范大学高等教育方面的专家卢巧中教授说，“大学生职业规划教育已经刻不容缓。”
　　据了解，很多学校对学生的人生职业规划教育没有引起足够的重视，目前很多高校就业指导中心只是在学生快毕业的那一年，才开几次讲座，讲讲如何就业，如何应聘等，而且大多是停留在提供一些就业信息的层面上，其实这时候已来不及了。此时毕业生都在忙于找工作，根本无法认真对自己的未来进行仔细的思考，卢巧中教授说，“很多学生是在对工作单位和自己都不太了解的情况下，就匆匆忙忙地工作了，而这些工作是否适合自己只能等待时间的检验。”