　　2004年度全国国际商务职业考试定于9月11日、12日举行。国际商务师考试科目为国际商务理论与实务、国际商务专业知识、外语，外销员考试科目为外经贸综合业务、外语。报考外销员资格考试者须具备中专以上学历。国际商务师资格考试报考条件为：专科毕业，从事外经贸类专业工作满5年；本科毕业，从事专业工作满4年；取得双学士学位或研究生班毕业，从事专业工作满2年；取得硕士学位，从事专业工作满1年；取得博士学位；取得外销员资格，从事专业工作满8年。报名时间为4月23日～28日，外销员考试报名点为上海市外经贸教育培训中心（北京东路47号），国际商务师考试报名点为市外经贸教育培训中心、市对外服务有限公司（金陵西路28号）。　　2004年统计专业技术资格考试定于10月17日举行。初级考试科目为统计学和统计法基础知识、统计专业知识和实务，中级科目为统计基础理论及相关知识、统计工作实务。初级报考条件为具有高中毕业以上学历。中级报考条件为：大专毕业从事专业工作满6年；本科毕业从事专业工作满4年；获第二学士学位或研究生班结业从事专业工作满2年；获硕士学位从事专业工作满1年；博士学位。考生可于4月26日~29日到上海市统计干部培训中心（东长治路1008号2号楼2楼）报名。