第1页:为自己的处境感到委屈吗？第2页:用喜悦代替忧虑去感受拥有的一切
　　我的另一个朋友卢茜尔・布莱克曾一直在悲戚的边缘颤抖不止，后来她学会了用喜悦代替忧虑去感受拥有的一切。几年前我认识卢茜尔时，我们都在哥伦比亚大学新闻学院学习短篇小说创作。9年前，她的生活受到了很大冲击。从此以后，她一直住在亚里桑那州的塔库森。她曾……好了，还是让她自己来讲这个故事吧。这是她曾讲给我的故事：“那会儿，一直生活在激情的漩涡里：在亚里桑那州大学学习管风琴，在小镇上开办了一个语言治疗诊所，还在沙漠柳枝农场开设了一门音乐赏析课。当时我就住在农场里，经常去出席晚宴，参加舞会，在星光下骑马，在音乐里徜徉。可是，一天早上我发现自己突然瘫痪了。我的天！我的心脏不好了。医生对我说：‘你必须卧床一年’。他丝毫没有鼓励我的话，比如说‘你还能健康强壮起来。’“在床上躺一年！成了一个无用之人――也许还会死！我吓傻了。为什么这一切会降临到我头上？我做了什么要受这样的惩罚？我哭天抹泪，脾气变得乖戾暴躁。不过我还是采纳了医生的建议，卧床休息。我的一个邻居，鲁道夫先生（他是位画家）对我说：‘也许你认为在床上耗费一年是个悲剧，不过结果也不尽然。你这样正好可以有时间思考，可以更好地了解自己。你这几个月在精神方面的进步可能远比你在以前所有时间加起来取得的进步还要大呀！’于是，我安静下来，力图开始感受一种全新的价值观，翻阅各种鼓舞人心的书籍。一天，我听到广播里的主持人说：‘只有你自己能解释你意识中存在的东西。’这种话我们以前听到过很多次，但直到此刻才真正落到我心里，生根发芽。我下决心去想自己所希望的生活：喜悦，幸福，健康。每天早上一醒来，我就强迫自己把心存感激的事情都从头到尾复习一便：瘫痪的我不会感受到痛苦，我还有一个可爱年轻的女儿，我的眼睛、我的耳朵接触的是广播里优美的音乐、有趣的书籍、美味的食物、热心的朋友。我十分愉快，整天有很多人来探望我，以致最后医生不得不写了张布告：一次只能允许一个人进入我的病房――而且还只能在指定的时间。“自那以后，九年过去了，而现在我的生活非常充实，富有活力。我衷心感谢自己卧病在床的那一年，那是我在亚里桑那最有价值，也最快活的一年。从那时起，我养成了一个习惯：每天早上计算我的财富。这个习惯我一直坚持到现在，也成了我最珍贵的财富。想想自己直到害怕得要死了，才真正开始生活，该是件多么丢人的事啊！”
　　我亲爱的卢茜尔・布莱克，也许你没有意识到，但你和200年前的塞缪尔・约翰逊博士倡导的教义一样。他说：“对每件事情都看看最好的一面，这个习惯比一年挣1000英镑还值钱。”我要提醒你，说这话的人并不是什么职业乐观主义者，而是一个20年来尝遍了忧患、失败、饥饿的人――而最终，他成为那个时代最杰出的作家和历史上最值得纪念的演讲家。
　　罗根・帕尔萨・史密斯善于把丰富的智慧压缩为简洁的词汇，他说：“生活中应当有两个目标：第一，得到你想要的；然后嘛，就是第二，学会享受你得到的东西。而只有最聪明的人才能办到第二条。”
　　想不想知道，如何把洗盘子变成一个最激动人心的经历？想的话，就请读一读鲍尔奇德・达赫书中令人振奋的章节，领会她无与伦比的勇气。这本书叫做《我想看看》。
　　这本书的作者是一个已经整整瞎了半个世纪的女人。“我只有一只眼睛，”她写道，“眼睛上布满深深的疤痕。我只能透过左眼一条细细的窄缝来看看这个世界。也只有把书拿起来贴到脸上，才能看见，而且还要竭力睁大左眼才行。”即便如此，达赫也不愿让别人可怜她，拒绝让人把她看成是个“特殊人”。小时候，她想和他小朋友玩跳房子游戏，可是她就是看不见地上画的线。于是，等其他孩子都回家了，达赫还蹲在地上，把眼贴在线上，顺着线一点一点找认，记住了地上每一个画线部分。下一次再和小朋友玩游戏，她居然成了个小专家。达赫在家里看书时，也得把印着大号字体的书紧紧贴在眼睛上，贴得那么近，眼睫毛好像都能刷着书页。就这样，达赫获得了两个大学的学位：明尼苏达大学的本科学位和哥伦比亚大学的硕士学位。达赫后来开始在明尼苏达一个名叫双子谷的小镇教书，之后不断晋升，成为南达科他州索克斯泉奥古斯塔纳学院新闻系和文学系的教授。她在那儿教了14年书，同时还在妇女俱乐部做协调员，在电台上主持谈话节目，介绍各类书籍及作者。“在我的脑海深处”，她写道，“总是蜷伏着一种对全盲的恐惧。为了战胜这种恐惧，我必须采纳一种愉悦快乐的生活态度。”
　　1943年，她52岁时，奇迹发生了：达赫在梅沃诊所做了眼部手术，她现在的视力比以往任何时候都要好上40倍。一个崭新的、令人激动的、充满爱意的世界在她面前展开了！现在达赫甚至觉得在水池子里洗碗都那么令人激动，令人振奋！“我开始玩着碗里、锅里、池子里的肥皂泡，”她写道，“把手插进泡沫里，托起一个肥皂泡，对着阳光，在每个肥皂泡上我看到了一个个小彩虹的绚丽颜色。”达赫透过水池上的窗户向外张望，她看见“不停拍打着灰黑色翅膀的麻雀，飞过厚厚的，正在飘落的雪幕。”从肥皂泡上，从麻雀身上，达赫看到了一份狂喜，她的书于是以这样的话来结尾：“亲爱的主啊，我轻声说道，我们在天的父啊，我感谢你，感谢你，感谢你。”
　　想像一下，感谢上帝是因为在洗碗时从肥皂泡中看到了彩虹，从天空中看到了麻雀飞过落雪！
　　你我都应该感到惭愧。多少年来，多少个日夜，我们一直就住在美丽如画的仙境中，可是我们却像蒙蔽了双眼，视而不见，闭塞了心胸，不会欣赏。想不想停止忧虑，开始真正的生活？那么就多数数你的恩赐，少算算你的麻烦！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;