第1页:成功人士都拥有相同的特征、习惯或个性吗？第2页:和父亲钓鱼第3页:远大的期望和前程第4页:人人都可以实现的奇迹第5页:期望是由什么构成的？第6页:计划的艺术第7页:失败的理由
　　人人都可以实现的奇迹
　　我生来注定是要实现远大前程。我相信这些信念，期待着它们，邀请着它们，因此也通常会发现，只要像我一样将这些奇迹带入生活，在生活中感受它们的存在，那么任何一个人都能使成功的经历获得批准。最近在加拿大多伦多，又想起这个话题。我去拜访了艾弗里・库克，他正庆祝百岁寿诞。瞧，他来了，走起路来像个六十岁的人，激情澎湃地向一群参观者们介绍他的玫瑰花园。我又问起了那个无法避免的问题：“究竟是什么让你如此长寿，如此的健康？”“咳，告诉你吧，”他说，“因为除了长寿，我什么也不想。我想着自己会活到一百岁，想着自己会过得很好，也想着自己就是现在这个样子。所以这一切就发生了，没什么好奇怪的。”
　　没有奇迹――但除了远大期望这个奇迹。这个奇迹只因为我们才有意义，因为我们都能够去实现。期望是一种感觉，它能带动并提高实现目标的能力和水平，还能使我们获得深入潜意识的能力和水平，最终上升为一种模式。理论家们说：“想着伟大的事，在脑海中展望这种伟大，希望伟大的到来，并且学会感激伟大。”父亲也说：“我对你的全部期望就是，这一辈子干点有意义的事。”
　　也许，他这一辈子做点有意义的事，干点有意义的任务，已经完成得太多了，所以才决定翻到我人生的一页，让我接着干。父亲让我明白了一件事――能让我做点有意义的事情的那个人，是我；生活中能接受这挑战的最佳人选，是我；能看清自己内心别人无法看见的，听到别人无法听到的，感受到别人无法感受到的人，也是我。只有靠我自己去期待生命中神圣指示，并且去按照这个指引成功和实现自我。只有我在层层怀疑、愧疚、面具伪装和令人相信的假象里，在目标和热望之中层层反省，直到剥出真实的我来；因为总会有那样一刻，让我自己明白自己，也证明我是人们期待和希望成为那样的一个人。
　　据说，“拉可尼亚”号船在马德拉群岛附近下沉时，救生艇上的幸存者里有一个人，身穿整齐的西装，胳膊上搭着粗花呢子大衣，手里拿着个公文箱。他登上救援船贾尔法号时，不但不要别人帮，反而镇静地帮助其他幸存者登船。萨尔塔号上的船员夸赞他风度翩翩，镇定从容，又问他为什么要这样。绅士回答说：“先生，我是英国人。人们对英国人的期望本该是这样。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 