第1页:成功人士都拥有相同的特征、习惯或个性吗？第2页:和父亲钓鱼第3页:远大的期望和前程第4页:人人都可以实现的奇迹第5页:期望是由什么构成的？第6页:计划的艺术第7页:失败的理由
　　期望是由什么构成的？
　　期望是意志的仆人，意志是期望的结果，而期望又是靠精神的力量编织出来的。这么说好像离清楚解释期望的整个实质还差得很远，而且也没能回答为什么有的人比其他人更容易在精神上或肉体上受到鼓励和刺激。有些人的确对深层感受的回报和奖赏更有备而来，也更期望获得愿望实现的喜悦，感觉到期望带来的挑战，或者预感到期望带来的好处。
　　有人说：“我对生活从来不抱这样或那样的期望。”可即使如此，这也是一种期望！正如东方智者所说：“无欲则刚。”期望会预先占领信仰，是信仰之和，是信仰的感觉，是信仰的加强。即使期望隐藏在消极主义背后，它也能实现我们的理想。这一点，要不是有人把我介绍给了爱荷华的农夫们，也许我永远都不会明白。可是正是我在中西部的这几年，让我深深了解了他们，也深深敬仰着他们。他们真是了不起的一群人，却从不让你看清楚深藏的内涵和自我。他们把情感埋藏得很深，总是羞于表达或者承认他们对自然和土地的热爱。可是，只要你和他们多少住上一段时间，就会彻底改变对他们的看法。包括对他们积极思维力量的整体印象都会改变，因为他们对待成功的“消极”程度就像狐狸想让你相信，它们看见鸡也会“消极”一样。
　　春天，如农夫们惯常的抱怨，不是来得太早就是太晚；开播种地的时候，地不是太干就是太湿；玉米长得不是太慢就是太快；市场不是太不平稳，就是太过死板；收获的季节来得不是太快就是太迟，反正总是不合时宜。然而很少有这种情况发生，即爱荷华的农夫真会遭到歉收。就算在我“缺席居住”那长长的几年里，“鹰眼”州也没有哪个农夫真正遭遇到太差的年景。相反，老天总是向他们敞开一扇窗户，好像他们是魔幻组合。通常以往一公顷出产不到90蒲式耳(1蒲式耳约为35.238升)的土地上，在他们那儿却往往会产出175蒲式耳。这里，期望可不会让你这么轻易相信的。它在玩一个游戏，玩的是隐藏在貌似不满的假相背后，却有一个宏大的期望。要是你透过这个游戏仔细看，那你会看到农夫在微笑。他不愿让老天和大地知道，自己对它们坚信不疑，相信它们拥有巨大的能力。别说出来，他警告着说，只要想着就好了；别谈论出来，只要感觉着就好了。给你的期望也戴上假面吧，就算连命运也不要让它抓住你期望之伟大，欲望之深刻。父亲对我的期望究竟有多大？关注究竟有多大？期望究竟有多么强烈？这一切，我那精明而睿智的父亲从未让我知道。可是，他播下的种子深浅刚好，时机也对，显然他精于播种之道。是啊，我也有期望。我满怀远大期望收到鸿雁款款，这份期待甚至会发展为一份疯狂。我总能收到美好的信函，收到改变一生的信函，因为我总在期待它们的到来。可是，如果我放弃这场“过家家”的游戏，虽然说邮件不算什么大事，没有什么大不了的，那么我就会失去这份点石成金的魔幻魅力，那么鸿雁款款邮来的奇妙感觉也荡然无存。这场游戏十分微妙，有时还不那么容易。就拿古人的谚语来说吧，叫做：“期望总大于现实。”一般说来是这样的，我们也本该自然而然地把它当作真理看待。如果没能这么做，那失败的教训就会一遍又一遍地重复。期待宏大、期待成功是对的；但也要看到，或期待到“期待通常会大于现实。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 