第1页:成功人士都拥有相同的特征、习惯或个性吗？第2页:和父亲钓鱼第3页:远大的期望和前程第4页:人人都可以实现的奇迹第5页:期望是由什么构成的？第6页:计划的艺术第7页:失败的理由
　　计划的艺术
　　计划是一项极其精妙的艺术：没有计划，一切寸步难行；没有计划，梦想僵硬乏味；没有计划，事情安排错位，灵感的精灵没有回旋的空间和余地。所以，我们最终都会得出结论，那就是从容不迫、井井有条、大步向前的生活，才是计划好、设计好的生活，才会丰富充盈，充满成就感。
　　不久前，我们请一位朋友到自家的一个蜗居来玩。寒舍的名字叫做“雀巢”，夹在葱郁的小山里，湖光山色，美不胜收，万籁静谧，宁静安详。连知更鸟也爱驻足停留，欣赏这卓尔不群的安静。瞧着它们惬意的样子，好像立刻就喜欢上了屋檐，从容地摆开了安家的阵势，旁若无人，雄赳赳气昂昂开始孵化小鸟，而幼鸟们唧唧喳喳欢叫不停。妻子和我都备感欣慰。我们已把一切收拾停当，准备迎接第一位客人到来。我们这位朋友是一单身汉，和我们有着深厚的友谊，请他来可谓是我们的最佳人选。我们相信，他一定乐在其中，给我们这所房子带来祝福。我们自忖对他的好恶了如指掌：他不喜欢嘈杂，喜欢一架子的书籍，五颜六色的窗帘，恰到好处的光线，没有客人的干扰，充足的热水，等等。在装扮“雀巢”的过程中，我们心中充盈着远大的期望，而对“雀巢”也是越来越喜欢。正像尼可蒂姆（圣经中的法里赛人，后来成为耶稣的秘密信徒）一样，我们的朋友在晚上翩然而至。至今我才大悟，晚上是最糟糕的时间。你想，客人刚匆匆告别了都市的喧嚣和璀璨，直奔人烟稀少、黑灯瞎火的山中别墅。这样的对比实在是太明显，差异实在是太大了。黑夜让人如此阴郁，寂静让人如此沉闷，尽管我们还有一个发烧音响，放着让人备感压抑的迎宾曲，也没有让这种气氛多少淡化下来。一片湖水，在白天当然煞是好看，要是有圆月当空看着也不错。而现在，在这墨般黑的夜里，湖水阴森可怕地拍打着岸边，发出奇怪低沉的叹息声，湖水仿佛烦躁不堪，哗啦哗啦拍打着危崖。我们自忖“雀巢”看起来十分迷人，有亲和明媚的灯光，有轻巧可人的装饰，甚至我对客人听到“完完全全一个人”的时候表示出的激动情绪记忆犹新。当我告诉他，风的呢喃会“为他奏一曲催眠曲”，他也是那么兴奋。可现在，所有这一切都成了我们能给予他的最糟糕的欢迎仪式。实际上，他并不习惯完全一个人独处，他也不想让风的呢喃送他入梦乡。当他咄咄逼人指着大门，让我上锁，战战兢兢问我小别墅到主路之间有多远，这时我才恍然大悟。当他在澡盆里遭遇一只慌慌张张、小心翼翼的蜘蛛，我才明白，他根本不懂加拿大人的户外活动到底是什么。每次当他发问，他就会说：“那是什么？”看到知更鸟妈妈在夜晚飞过窗外，他也大惊小怪一番。于是我明白了，我们对他来小别墅的满腔热忱已彻底凉了下来。
　　一大早才六点钟，小屋的门上砰然一声巨响，我们的朋友站在那里，憔悴不堪，局促不安，早已把欣赏湖上日出美景的热望抛在一边，对夜莺掠过水面洒下的无比迷人的歌唱也充耳不闻。
　　“他妈的，”他嚷道：“晚上过得糟透了！”在一壶咖啡的安慰下，他开始倾倒苦水和抱怨。长长的一大串，真能把我送上耻辱的断头台：新的热水暖气管一晚上咕嘟咕嘟，回流回涌，没有一刻停歇，发出的“扑哧，扑哧”的咕嘟声，让他的血液都要凝固了。厕所堵了，他得把盖掀开，靠拔里面的橡皮塞冲水，弄得乱七八糟，狼狈不堪。屋顶上总有一种奇怪的拍打声――那是我忘了告诉他，时常会有松鼠把这段屋顶当作树与树之间的捷径。门锁没上，另一只蜘蛛又沿着浴缸的地漏爬了进来。他呻吟着，列举自己的“苦痛遭遇”，身心都疲惫不堪。他说，本来自己想着，到了小木屋，准保是“扑通”一声，倒下便睡，因为他睡觉一向如此。要不是我们对“雀巢”抱了过高的期望，觉得小别墅的装修对他再合适不过了，他本来在“雀巢”也能好好休息一下。可是，他只呆了两天，甚至连知更鸟还来不及知道他的名字呢。然后，我想到了那些没抱什么期望，没有太多准备，甚至没有通报的来访者。他们沿着小路走到我家，甚至我们胆战心惊，恐怕他们的拜访不会成功呢。可是，正是他们带来了无拘无束的热情，和只有自然流露才能带来的欢乐。没有任何准备工作，没有去打扫房间为刻意迎接，没有事先安排好任何活动，更没有任何幻想的成分，可一切都如愿以偿地发生了，这是因为，我们没有时间和机会去改变命运的计划。
　　显然，总有一种说不出的神秘潮流，带领我们走过人生的各个阶段。如果我们能越清楚认识到这一点，顺利度过各个阶段，那我们就会过得越好。可是，谁又有这样的勇气去承认？有胆量去期待？有智慧去理解？有深谋远虑去顺从？一个不大情愿的游水者马上到了溺水而亡的边缘，怎么可能对别人信誓旦旦的保证“放心吧，水是你的朋友！”有所触动呢？！就算有防溺水的措施，对他来说也不过是阴险的伎俩，反而会让他在水里沉得更快呢！不过，有的时候由于别人的恩赐，或者内心深处的反省，可能会有一种感觉，好像自己在神秘的水流中孤独无助。因为这只是一种感觉，是一种通常感受不到的感觉。
　　真正成功的人，都拥有远大的抱负，即使像爱荷华州的农夫们那样会多少闪烁其词，但他们同样有伟大的抱负。勇敢的人尽管有胆怯的时候，但从不害怕恐惧。健康的人没有时间、没有机会去生病，而对于纯洁的心灵，事物和它们所展现出来的一样纯洁。
　　曾有几次，我们会觉得自己受到了来自“超能力”的指点和鼓励?可又会有一小会儿，这种“超能力”的力量和智慧会把我们带走，占据我们的心田。我们的自信、自由的思想和内心会充满惊叹，准备就绪去接受和认同“超能力”的渗透，任由这样笃定稳健的自我导航，带领我们遐想神游。如何能重复这样的经历？其中的一个方法就是期待着它们再来，感觉自己配得上这样的经历，那么它们就真的还会再来。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;