第1页:成功人士都拥有相同的特征、习惯或个性吗？第2页:和父亲钓鱼第3页:远大的期望和前程第4页:人人都可以实现的奇迹第5页:期望是由什么构成的？第6页:计划的艺术第7页:失败的理由
　　失败的理由
　　父亲曾让我深刻明白：只有看到能带来富足和成功的商业地点，人们才会投资、捐助。我其实并不同意；相反，我倒很想去日子很不好过的地方去做贸易呢。不过慢慢的，我意识到自己的这份感觉错位了，以至于当我把自己和那些失意之处相联系时，我在思考的不是成功而是失败，因此我的态度不是真诚而是倨傲无礼，以恩人自居。同样，对于失意的抱怨，和不满怎么没有个喘息的机会，以及人们怎么待他们不好，甚至他们生来就时运不济、命苦等等诸如此类的说法，我早已厌倦。然而除了星相所谈，失败和成功的确都是有原因的，而期待的恰当水平和正确阶段的这种艺术，便成了关键的关键。在《约伯书》中有一句著名的话语：“因我所恐惧的临到我身，我所惧怕的迎我而来。”而我也多次见证了这句话的真谛。我带了一群人，去东方旅游，有个人总是尖刻地抱怨空乘小姐忘了给他拿咖啡。“她就从我身边擦肩而过，”他到处嚷嚷：“她给周围的每个人都上了咖啡，可就是单单漏了我，让我干坐着。不过，我总是碰到这种事，我有充分的准备。”你看吧，结果在回来的飞机上，换的是全新的一拨服务员。这回，空姐不仅忘了他的咖啡而且忘了他的饭！他气炸了，按了叫人铃。“噢，对不起，”空中小姐说：“真不知怎么就把您给漏了！”“你们都这么对我！”他说到。是啊，大家对他都那样。约伯还真说对了。当我们在南加州到处找房子的时候，有人带我们去看了一处房子。那时，一位女士临时租住了那套房子。她说：“我本想在圣芭芭拉的一个地方买所房子，可有人告诉我，说那里的防火设施不够周全。 我怕自己搬到那儿，会一直处在发生火灾的恐惧里。所以我没买。后来到了洛杉矶，买了一幢山坳里的房子，刚搬进去没两个月就让火烧了个精光。你看，也许我一直带着火灾的种子。老约伯真睿智啊！那他又能怎么样？最糟糕的事不仅让我们预见到了，而且还真的不期而至，那我们又能怎么办呢？我们应该像约伯那样做。应该明白，如果自己有害怕的倾向，那更应该对信仰抱有更大的倾向。如果认定我们注定会失败，那也许是因为我们本意是要成功。预见是积极的决心，不过是常走偏了而已，但是它们决没有消失。所以，我们回到这样的一个公式：期待是一种感觉，感觉是意志的仆人；意志是渴望的结果，而渴望是精神力量的喷发。
　　这又是如何实现的呢？用什么样的心理测试可以衡量它呢？那我就不知道了。父亲从来没有告诉我。实际上，他说过的惟一一句话是：我对你的全部希望，就是你能干点让生命有意义的事。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 