第1页:成功人士都拥有相同的特征、习惯或个性吗？第2页:和父亲钓鱼第3页:远大的期望和前程第4页:人人都可以实现的奇迹第5页:期望是由什么构成的？第6页:计划的艺术第7页:失败的理由
　　和父亲钓鱼
　　我如今还记得儿童时代那段性格成型、多愁善感的时期。有个礼拜天早上，我和父亲去钓鱼，这让对去教堂礼拜颇为虔诚的母亲大为不悦。今天的孩子们也许把这样的郊游看成不过是嬉戏游耍，而对那时的我来说，却不啻命运攸关的抉择。按人们惯常的期望，礼拜天早上每个人无疑都应该去主日学校或者教堂。可在那次安息日，在钓鱼的季节却恰恰赶在那天的黎明一刻同时开始。那个时候，父亲已经成为相当虔敬的教徒，不过，在海边辛苦一周之后，礼拜日郊游的渴望之声当然要比教堂陈旧古老的钟声响亮得多，更吸引人得多，尤其是威斯康星的土地已伴随着春天的到来慢慢苏醒过来。
　　母亲作了让步，说我们可以在主日礼拜之前或之后去都可以，即便如此也够有罪的了。可是父亲――一个了不起的沃尔顿派的传人，三言两语就说服了母亲：正是礼拜日那种神圣的活力才能使刺盖鱼上钩，最好的时间是从10点到12点，正好是主日学校和教
　　堂礼拜的时间。可母亲为什么没说“好吧，那你去，让孩子留下”的话，我却也不知道，除非这其中包含了父母间一种奇妙的爱慕和无须言表的智慧。不管怎么说，这意味着母亲自己得去面对牧师大人还有几个阿姨的恐惧场面。要知道，那几个阿姨早在我十岁的时候就已经把我提名为牧师的职业接班人。于是，我们牢牢抓住魔鬼的双角，蹬上自行车，飞奔到4英里以外的“洛迪磨房”――其实是绿柳掩映的一处池塘，居然成了刺盖鱼的天然聚居地。路边的竹茎树枝缠住了我们的车子，向那些迎面而来去教堂的汽车暴露了我们前进的方向。帆布桶里的鲦鱼饵抹在了车把上，三明治上，车筐里的汽水瓶上。我们在黝黑的高速路上一路掠过，心中荡漾着歌声，肯定不太可能是教堂里的赞美诗吧。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 