第1页:成功人士都拥有相同的特征、习惯或个性吗？第2页:和父亲钓鱼第3页:远大的期望和前程第4页:人人都可以实现的奇迹第5页:期望是由什么构成的？第6页:计划的艺术第7页:失败的理由
　　远大的期望和前程
　　远大的期望和前程让我致力把一切做好，不管是骑自行车还是考虑伟大的思想。那个礼拜日早上我所经历的每个细节都那么清晰而执著地浮现在眼前。事实上是越来越清晰，越来越执著。那时通往“洛迪磨房”的路靠近我们所住的扫克城。一路上，那段路带我们走过镇上的殡仪馆。虽然我瞥了一眼一排排锯齿状的骨灰桶，但还是自豪地发现我的思绪里除了勇气还是勇气。舅舅的传教声在耳边萦绕。他说这些灰色难看、饱受风霜洗礼的骨灰桶是一个标志，是上帝的王牌。我们也许会逃开他的震怒，甚至可以逃避开早上的礼拜，但不论如何，我们最终还是逃不开他的掌心。不论这个人是清教徒还是天主教徒，也不论殡仪馆是否能够在两种信仰中严格地分离开来――就像故乡的情形――人肉体的终结都展现在那里让别人看，不论煤黑般的灵车和棺柩车驶过的是哪一扇铁大门。但是，一种胜利的感觉突然涌动，包围了我的全身。我和父亲一起，并排骑着车，一同行进，仿佛我们已经发现了超越生死的智慧和秘密。那神秘的智慧灵光如电光火石般闪过，我知道，就算是当牧师的舅舅也未必能晓得我们所了解的一切秘密：上帝也爱钓鱼！我之所以知道，是因为这个美丽的早晨让我感受到了这一切。上帝也喜欢钓鱼，耶稣喜欢渔夫。上帝喜欢这个礼拜早晨的世界。我想上帝喜欢绿油油、茂盛生长的松树，要远胜过对斑驳古老的冰冷大理石的喜爱。死气沉沉的一堆一堆草冢，毫无生命的烛台，以及锈色斑斑的铁十字架，这些黯淡而令人哭泣的地方根本算不上真实的世界。内心深处一个声音对我说：“别让这些玩意儿愚弄了你！”别让这些人为的标志和真实的上帝混为一谈。这只不过是匠人们在坚硬的水泥上立起来的塑像，好让孩子们在万圣节胡闹、恶作剧的时候不至于推倒这些泥胎。可是，看看这些整齐漂亮的漆树树丛，看看这些玫瑰点缀的殡仪馆，再看看刷成白色的篱笆点缀着的这些漂亮玫瑰，你又做何感想？上帝的世界是生命和自己。上帝的世界是开阔的大路，是农场，是无数玉米在整齐耕种的田野里尽情地生长。上帝的世界是大人的自行车，是蹬着轮子满世界乱跑的腿。上帝的世界是父亲和“洛迪磨坊”的小鱼漂；上帝的世界包括去教堂的人们，也包括跑去钓鱼的人们，只要他们都真切地爱着主。
　　在那个无所不在的伟大之中，我看见了母亲，那是上帝伟大而奇妙计划的一部分。我看见她穿着做礼拜的礼服，头上端端正正地戴着帽子，白色手套一直盖住了胳膊肘。她那个“专利”皮手袋在胳膊上晃着，白色圣经里整齐地记着主日学校笔记。天哪！这个世界大得足可以盖过舅舅和他那黑色严厉、从来没有笑容的面孔，还有那长长的黑色的祭衣，大袍的尾边甚至有一次还让门给夹住了。谢谢你，上帝，只有你有这样独一无二的幽默感！同样还要感谢你赐予“洛迪磨房”这份寂静无声的美。我们在那儿放倒车子，让它们也躺在高高的草丛里。我们慢慢走着，静静来到河水那涟漪不起的岸边。那个早上带给我的成熟，比一年中加起来的都要多。它给了我晨曦的光明，让我明白，一个人除了对自己幸福的渴望之外，还会期望得到更多。他要的不仅仅是钓上一堆鱼，而是一种对上帝智慧和爱的感悟。上帝不是虚幻，不是无法触及的，而是对正义的期望和在上帝面前的一种自由，是在任何一个地方对生命的一种敏感的回应。
　　如今，我只要一谈起在马萨特兰钓枪鱼，或者在弗雷泽河上钓三文鱼，想起大声高唱对硬头鳟的赞美，以及在许多河流钓大麻花鱼，我就异常高兴和激动。可是不管怎么高兴和赞美，记忆的溪流总能把我带回到那个礼拜日清晨在“洛迪磨房”的深切回忆。正是那一天，我心中滋生出一种敏感。当父亲和我回到家时，我已把这种敏感打上烙印封存起来。那天我们自豪地把钓来的五颜六色的鱼扔进了厨房的水池里。
　　“好吧，”妈妈既夸张地表示了惊讶，又夸张地表示了关注，“别人会怎么说呀？”
　　“当然会说鱼钓得真不错呗！”父亲说。
　　“可是，是在礼拜日呀，”母亲还是颇为不安地说，“而且正好是去教堂做礼拜的时间。”父亲眨眨眼睛，说道：“我们钓的鱼不少，可以给舅舅几条也没关系。”
　　母亲一甩手，“我可不这么想！还不如让人家认为你们一条都没钓到呢！”可是母亲已经准备系上围裙，到处找切鱼的刀，好像磨房边的池塘可能会在一眨眼的时间就变成加利利之海，有无数的鱼等着她收拾。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 