第1页:生活中如要事事如意 你就会作茧自缚第2页:战胜“非洲臭虫”第3页:什么是你的非洲臭虫？第4页:战胜失败机制第5页:战胜失败第6页:你的心脏起搏器
　　战胜"非洲臭虫"
　　许多年以前，我刚开诊所不久，开始给人做整形外科手术。一个高个黑人来找我，他高六英尺四英寸，站在我面前就像黑铁塔。他向我抱怨他的嘴唇不对劲。我叫他杰西先生。我给他检查了一下，他的下唇有些突出，但是并没发现有什么异常，我就这么告诉了他。
　　杰西先生说，来整形不是他的主意，而是女朋友的要求。她告诉杰西，在公共场合她羞于和杰西先生在一起，因为杰西的嘴唇那么突出。我发现杰西是个彬彬有礼、和蔼可亲的巨人，我想和他谈恋爱的女人不会对他那么挑剔的。但是即便我这么说，他仍然要我给他嘴唇做手术。考虑到高昂的手术费用也许会让他放弃，我就对他说，做手术可能得花一千二百美元。杰西先生说他付不起这笔费用，于是优雅地鞠了一躬向我致谢，便告辞而去。但是第二天一早他就又来了，还拎着个小包。他把黑包里的东西倒在桌子上，成百张的钞票倾泻而出。一千二百美元是杰西先生一生的积蓄，他把钱捧给我，恳求我给他做手术。
　　我大吃一惊，又有点难过，因为我并不想掠夺他的财产。这笔钱对他来说数额巨大。我向他承认，我要的费用太高了，其实是希望他放弃手术，因为他根本就不需要做手术。但是杰西先生说他还是想做手术；如果我不收他这个病人，他就去找别的医生。我只好同意给他做手术，不过费用会比通常低一些；条件却是他得告诉女友，我的手术费是一千二百美元。手术很简单。局部麻醉之后，我从他内唇切除了多余的组织，伤口边缘的皮肤还非常好，嘴唇外也包扎上纱布。半个小时之内，手术就做完了。病人又来复诊了几次，换了纱布。手术一周以后，杰西先生来做了最后一次复诊。所有的整形都在唇内完成，没有留下看得见的伤疤。
　　杰西先生对他的嘴唇非常满意。他紧紧地握着我的手，用浑厚的嗓音说着感谢的话，发自内心地感激我。然后，高大的身影迈着大步离开了诊所。几周之后杰西先生又来了。我差点认不出他了，他的身躯仿佛缩了水，手也没了力气。他的声音刺耳尖利，我问他发生了什么事情。
　　“臭虫，医生……臭虫！”
　　“什么样的臭虫？”
　　“非洲臭虫，医生，”他说：“它咬我，我快让它折腾死了。”
　　杰西先生告诉了我他的苦恼。拆除绷带之后，他马上就去找女友，女友问他嘴唇整形花了多少钱，他按我的要求告诉她“一千二百美元”。女友勃然大怒，指责他骗了自己一千二百美元，因为这笔钱本该是她的。女友说自己从来没有爱过他，她诅咒杰西先生，说他将死于她的诅咒。杰西先生非常难过，垂头丧气地回到住处，在床上躺了四天。他想到了诅咒，虽然受过良好的教育，可他终究没学过咒语和魔法。杰西和这个女人相遇，没准就是女人使的魔法：如果她不恨他，就能用咒语控制他；那么现在她也许真能要他的命。想着这些，杰西用舌头舔了舔嘴，发现嘴里的确有个可怕的东西。不久，女房东带了个“医生”来看杰西，因为他躺在房间连饭都不吃了。杰西先生告诉来客，他嘴里有可怕的东西；“医生”检查了一下，从杰西的嘴里拿了出来。“它会杀了你啊！”“医生”说：“粘乎乎的非洲臭虫叮在你嘴里，那是因为咒语在你身上发作了！”
　　这个大个子恐惧地喘息着，双手蒙住了脸。
　　“它真在你嘴里？”我问杰西。
　　“是的，医生。”他告诉我那个所谓的“医生”如何如何设法帮助他用水、牙膏、药剂来驱虫。但是咒语太厉害了，“非洲臭虫”怎么都消灭不了。现在杰西满脑子想的都是“非洲臭虫”，对“非洲臭虫”的恐惧使他失眠。“它毁了我的嘴唇――”
　　“你的嘴唇？”
　　“是的，医生，我嘴里……”
　　“你以前没说是嘴唇。”
　　我检查了一下，“是它？”
　　他点点头。
　　“我来帮你对付它吧。”
　　“求您啦。”
　　我在注射器中装满麻醉剂，把它注射进杰西的嘴唇，麻醉剂起作用之后，我用手术刀和镊子把“非洲臭虫”取了出来。整个过程只用了一秒钟。我把纱布上的“非洲臭虫”拿给杰西先生看，它比米粒大一点。
　　“这就是臭虫，先生？”他看起来不太相信。
　　“它只是疤痕组织的一部分，是给你修整唇形拆线时留下的伤疤。”
　　“那么，其实没有非洲臭虫？”
　　我笑了。杰西先生站起来，仿佛瞬间就恢复了体重，脸上绽开了笑容，嗓音恢复了正常。他又向我鞠躬告别。故事有个幸福的结尾，杰西先生给我写了封信，里面有张他与新婚妻子的照片。他问候了我，并自嘲了“非洲臭虫”的笑话。照片中，他微笑着，高大英俊，刚刚30岁；旁边可爱的女孩与他青梅竹马，从小就认识。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 