第1页:生活中如要事事如意 你就会作茧自缚第2页:战胜“非洲臭虫”第3页:什么是你的非洲臭虫？第4页:战胜失败机制第5页:战胜失败第6页:你的心脏起搏器
　　什么是你的非洲臭虫？
　　这个故事说明了深刻的问题。这个年轻人，高大健壮，彬彬有礼，聪明能干，但是一个荒谬的观念差一点儿要了他的命。他对“非洲臭虫”的恐惧是多么荒唐可笑。你可能会嘲笑他，但是你也该问问自己：“我该从中学到什么？”
　　我们都有自己的“非洲臭虫”。
　　你有没有为近十五年来从未发生的大灾难担心呢？这就是你的一只“非洲臭虫”。你是不是一直在自责说的太多、说的太少，或是语无伦次？你的自责太严厉，你的话语就会变得处心积虑或是僵化呆板。这又是一只“非洲臭虫”。你曾为金钱担忧吗？你查看存折是否像个守财奴？每次稍微有点消化不良，你马上就去银行提款，担心自己的每个美元是否浪费。这又是一只“非洲臭虫”。所有这些“非洲臭虫”必须曝曝光，让我们看看究竟是什么。它们是――消极情绪和自卑感。是它们把我们从真正的、人的水平上拉了下来，让讨厌的困扰损坏了我们的自我形象，毁灭了我们对幸福的渴望。在杰西先生的麻烦中，消极情绪起到了催眠作用。它们必须被清除掉，因为它们会导致失败。我们必须对它们开战，直至彻底消灭它们。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 