第1页:生活中如要事事如意 你就会作茧自缚第2页:战胜“非洲臭虫”第3页:什么是你的非洲臭虫？第4页:战胜失败机制第5页:战胜失败第6页:你的心脏起搏器
　　战胜失败机制
　　的确，我们必须向“失败机制”的各个方面开战。我所说的“失败机制”是个不断自我加强消极症状的系统，它能瓦解我们潜在的积极乐观的本能。就像积极乐观的素质能加速成功机制的运转，产生快乐和幸福一样，消极力量的建立就如同下坡路上的石头越滚越快，产生出一系列消极反映，只能制造失败。我乐于举出失败机制的零件，因为我觉得这有助于人们记住它们：挫败感，攻击性，不安全感，孤独感，不确定感，愤怒感，空虚感，这些都是失败机制的成分。这些就是敌人，它的杀伤性武器就是令人恐惧。让我们一个一个认清它们，揭穿他的伪装，摧毁它们对人们的影响。
　　1贝彀芨小５蔽颐俏创锏街匾目标或满足于最低要求时，我们就会产生挫败感。或早或晚，我们每个人都会产生挫败感，因为我们没有完美的性格，而世界又是那么复杂。常见的挫败感是失败症状。当一个人发现自己总是重复同样的挫败感模式，他应该问问自己为什么会这样。是因为目标太高吗？是因为受阻于自我苛责吗？是因为又倒退回婴儿时期的表现，挫败时用哭嚎来达到满足，像婴儿一样因为失败而哭嚎吗？为失败而焦虑狂怒，对婴儿也许有用，但是对成人毫无用处。如果把精力都集中于抱怨生活中的不幸，那他只会使情况越来越糟糕。如果多关注一下成功，他就能从已得到的成就中获得自信，那么就会稳步前进，不断成功。
　　2惫セ餍浴４彀芨械牟物是攻击性（是迷失方向的盲目进攻）。攻击性本身不是什么毛病，适当地引导，就能达到我们的目标，这就变成了进取心。但是盲目进攻只能算是失败的又一症状，它与挫败感接踵而来，推动失败的恶性循环。攻击性常常与不当的目标有关，因为那些目标是人们无法达到的。这就导致了失败感的焦虑会怒气冲冲地射向四面八方，就像疯狗到处乱咬，就像火星四处飞溅。无辜的人们成了靶子，受到在失败陷阱中的人焦虑的攻击，也许会无缘无故对妻子大发脾气，对孩子大喊大叫，对朋友讽刺挖苦，对同事吹毛求疵。他的怒火甚至足以恶化他的人际关系，导致更多的失败，更多的盲目攻击。这种可怕的恶性循环什么时候能停下来？答案不在于消灭进攻，而是把它引向获得成功的目标。这样的进攻会带来满足感，减轻挫折感；那么，受挫而为攻击型的人肯定会发现他的行为正在接近成功。
　　3辈话踩感。这也是另一种不愉快的感觉。它产生于内心深处的空虚感，当你感到自己未能恰当地应对挑战时，就会感到不安全。其实并不是我们缺乏能力，但是过高的目标使他总是陷入自责，抑制了潜能的发挥；不安全感让他奋起直追目标，又迅速跌入缺乏真正潜力的哀怨之中。
　　4惫露栏小Ｎ颐浅３８械焦露溃但是我指的是那种与他人、与自己、与生活完全隔绝的极端感受。这是失败的重要表现。的确，这是现代文明中导致失败的因素之一，一般的孤独感就足以让人们陷入无尽的悲伤和忧愁之中。要知道，上帝创造的杰作竟如此与人疏远、孤立，真是太惨了。
　　5辈蝗范ǜ小Ｕ饫嗍О苄椭⒆吹奶氐闶怯湃峁讯稀Ｒ蛭人们相信不做决定是最安全的（因为如果做出选择，就会遭受批评；要是决定的结果是错误的，那就更糟糕），于是就产生了不确定感。这种人认为自己一定要做到尽善尽美，因此承担不了错误。每当必须做决定时，他就像面临生死抉择，好像如果犯了点错误，就会毁灭他理想的人生蓝图，因此，他会为微不足道的决定犹豫不决，浪费时间，焦虑不安。最后他终于下定决心，鼓起勇气做出决定。可是，这种扭曲极有可能导致重大失误。不确定感让人难以充实，因为他才不敢去跳水呢，他怕弄湿了脚。
　　6狈吲感。因为愤怒感是人们为自己失败开脱的一种方式。无法承认失败，他就寻找个替罪羊来承担责备，发泄他对自己的不满。一旦他觉得生活缺乏变化就会感到愤怒，而他没意识到，也许缺少变化的是他自己。愤怒感使他很难接受失败，反而使恶性循环加速运转，造成更多的挫败感和盲目攻击性。总是陷于不满和愤怒之中的人，就会与他人形成对立，这样就构成了愤怒感的一系列的行为反应。别人不喜欢他的虚伪，回击他的敌意，蔑视他的自怜。长期的愤怒感，渐渐地就会导致自怜，因为愤怒感使人感到他是不公正的受害者：难道不正是人们阻碍了他的成功？难道不正是厄运的捣鬼才使他落后？他越为自己伤感，就越陷入病态情感，更加嫌弃自己，憎恨他人甚至是整个世界。他没有意识到内心的愤怒是失败的温床。只有当他明白自己在生活中的角色是负责树立目标，奋力拼搏，调整进攻方向去达到目标，他才能终止失败的恶性循环。只有当他学会尊重自己，塑造现实的自我形象，他才能改掉愤怒的思维习惯，粉碎这个失败机制的基础部件。
　　7笨招楦小Ｄ阒道吗，为什么你认识的那些所谓的“成功人士”好像也有失败感、愤怒感、不确定感、不安全感，空虚以及盲目的进攻性？但是他们全凭赤手空拳就获得了成功！别相信他们的“成功”是真的，因为许多人获得的成功只是具备了成功所有的外形特征。他们会感到空虚，陷入失败机制的罗网之中，缺乏容纳创新生活的能力。他们赚了钱却不知该怎么花；他们厌倦了生活；他们去各地旅游，但是还是逃避不了空虚感；他们在纽约或巴黎感到空虚，就算在火星上仍然感到的是空虚；他们放弃了追求的目标，逃避工作，逃避责任。清晨醒来眺望旭日，迎接黎明，他们没有欣喜，反而发愁如何打发时间。空虚感的特征是脆弱的自我形象。虽然获得了成功，但是空虚的人觉得自己就像罪犯一样，因为他认为他偷来了自己原本不配的东西，所以他有犯罪感。于是当他否定自己的能力时，胜利就变成了失败。他的空虚感成为失败机制运行的表现特征。
　　以上这些就是失败机制的组成部分，它们是我们的敌人。我把它们写出来，以便你能容易地记住它们。现在，你该怎么对付他们？该怎样赢得这场伟大战役的胜利？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;