第1页:生活中如要事事如意 你就会作茧自缚第2页:战胜“非洲臭虫”第3页:什么是你的非洲臭虫？第4页:战胜失败机制第5页:战胜失败第6页:你的心脏起搏器
　　战胜失败
　　要想打败你的敌人――失败机制，首先你必须要戳穿它的伪装。貌似有理的推理和看来符合逻辑的思考都是迷惑你的伪装。别愚弄自己啦，否则你将输掉这场为生存、为内心的满足而打响的战役。你必须集中所有激情的炮火对准错误观点进行轰炸，直到把它们夷为平地。你必须掉转攻击性和愤怒感的枪口，杀出克服孤独感和空虚感的血路。同时，必须搞清一点：失败的行为并不属于失败机制的一部分。在某些活动或计划中的失败，对于一个人来说不足为奇。我确信一点：如果你从未失败过，那么你肯定从未真正尝试过。正如古罗马哲学家、思想家卢西尤斯・阿涅尤斯・塞纳科（公元前4～公元65，罗马哲学家和悲剧作家）所说的：“如果是人，就会钦佩那些敢于尝试的人们，即使他们失败了，也虽败犹荣。”难道托马斯・爱迪生是个失败者吗？当然不是，这种想法甚至是荒唐可笑的。虽然在大多数伟大发明成功之前，他有过无数次的失败，但是爱迪生从失败中吸取了教训，把失败建成了他成功的基石。失败乃成功之母，每一项发明都经历了实验的失败；没有失败的实验，就没有成功的发明。
　　综上所述，我从生活中总结了一条重要经验教训：判断上的失误和操作中的过错都无法避免，除非你退出生活，躲进毫无生机的世界中。即使这样，你在习惯的支配下仍会犯错误。成功生活的秘密就是战胜失败，创造人生的辉煌：这是最重要的信念。忘掉错误，不为错误伤心，理解自身具有的人性弱点。那么，卸去犯罪感的重负，你就会自信地面对整个世界，认识自己最好的一面；制定好目标，在竞争中展露你能获得成功的才华。
　　这一原则尤其适用于你对新事物的尝试，因为你尝试时，必然会被失误困扰，不要拒绝错误，轻松地承认错误，但是要藐视错误，宽容自己一如你对朋友的容忍，否则你就会扼杀你的尝试。然后你才能开发自己真正的潜能，在每一年之中不断加强、维护自己的个性，使它恢复本来的面目。
　　每天检查一下使你精神不振的消极观念――
　　你觉得自己愚蠢吗？
　　你为自己的丑陋感到不安吗？
　　你会因为有人说你软弱无能而全盘否定自己吗？
　　你觉得自己没有男子气概吗？
　　你觉得自己没有女性气质吗？
　　你觉得自己不配得到任何好东西吗？
　　这些都是容易自我折磨的领域，我不知道你有什么样的消极思想暗中腐蚀自己，但你必须识别它们并且把它们赶出去。你可以这样做：想想我们做事情时是否会有这种自我毁灭的想法，然后看看我们自己能拿它们怎么办（即使你自己很积极自信，但对它们也许一筹莫展）。我相信，你的思维有时还缺乏理性。缺乏理性的思考，已经贯穿了整个历史。例如巫医，炼金术士，淘金狂潮，鬼屋，探索“不老泉”，等等；更不必提历史中充满血腥的一页――野蛮的战争。多年以来，人们对于“女巫”的态度非常残酷：在欧洲，对女巫是以火刑处死。圣女贞德就是被视为女巫，以火刑处死。在美国，我们也有这样可耻的记载，例如塞勒姆一些“女巫”也被处死。可惜，今天我们许多人对待自己的态度就像我们是“女巫”一样。
　　检查一下你对自己的态度，看看你是否对自己公平。如果你贬损自己是“傻瓜”，那么什么是这种评价的基础？假如说你有很多次不聪明，那么难道说你就从未聪明过吗？如果真是这样，那么你的自我批评的基础就是自我损毁，归根结底就是让你觉得自己没有权利，让你陷入自我贬低的境遇之中。
　　检查一下折磨你的“非洲臭虫”，也许真的只有米粒大小――就像杰西先生嘴里疤痕组织上的小块一样，但是却差一点儿压垮了高大威武的壮汉。他怎么会认为这是什么“非洲臭虫”呢？其实这就是缺乏理性的思想。人就是人，强壮会变为软弱，软弱会变为强壮。
　　那些低智商的人反而极富常识。
　　那些朴实无华的妇女，成为热心朋友之后看起来是那么┟览觥＊
　　那些生理有障碍的人最富有同情心。
　　那些精神“不稳定”的人却有极为卓越的天赋。
　　心理学家已经发现，许多说话结巴的人对孩子说话时却很流利。如果得到帮助，罪犯就能成为富有责任感的社会成员。这些就是灰色地带，不是完全白一块，黑一块。你该怎么对待自己的消极思想？你把自己全盘否定，把自己看成是完全邪恶，极为愚蠢，一无是处?
　　谁都会尝到失败的滋味。乔・刘易斯好几年一直是重量级拳击冠军。他年轻时几乎战无不胜，是力量的象征。然而，第一次参加拳击比赛时，刘易斯却非常笨拙，一无名小卒、业余选手好几次把他打倒在地。在这场业余比赛里，他被击倒了九次。现在你已经检查了自己的消极思想，正要将它们减少到合理的程度；再看看自己是否能抛弃它们，如果不能完全抛弃，至少要保持合理的尺度，你才能与之共存。然后开始下一步，回顾已取得的成功，描画让你再一次真正感到自豪的成功。让成功充满你的头脑，始终想着它，看着它，闻着它，感觉它，抓住这幅成功的图景，让它铭刻在心中。
　　当指责批评的思想反攻时，立刻将它扫地出门，回过头，用彩色电影的方式再看看美好的自我形象。过一种创造性的生活，在内心中取得战斗的胜利。不要放弃！继续战斗，你就将赢得机会。
　　对自己说：“我要把注意力集中在对过去成功的自信上，而不是集中于过去的失败上。我应得到生命中美好的东西。我是自己航船的船长，我将引导自己的头脑奔向创造性的目标。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;