第1页:你怎么看待自己？第2页:向着积极的目标迈进第3页:帮别人建立自尊，强化自尊第4页:另外一个困惑
　　这里让我告诉你几种办法――几种非常简单易行的窍门和方法，让你可以立刻付诸实践，向着积极的目标迈进。
　　第一个窍门很简单，就是运用积极的想像力。建立起对自己价值肯定的、积极的想法，然后每天都强化这种想法。明确自尊对你意味着什么，然后再把它转化成对自己的肯定。举例来说，“我喜欢自己，尊重自己。我是个有价值的人，有用处的人。”你一边强化这种对自己的肯定，一边让你在想像中体验在真实情况自己会如何感受。相信自己是有用处的，有价值的，十分重要的一个人。这些真实情况也许是在一次会议上、晚会上，与家人的郊游中，或者是销售面试时出现。把自己放在这种场合里，让这些自尊的感受流过你的心田。
　　对于那些让你感觉很好的事情还可以再去感觉一次，从而强化那份积极的经历。或者想想哪件事让你感觉很糟，或自己没处理好的事情，在你的想像中重放一遍电影；不过是在更积极的心态上再看待一下这种场面，把事情更好地处理一遍，这样让自己也能感受更好。感受那份温暖、自豪和满意带来的闪耀着喜悦的光辉。
　　另外一种提高自尊的办法，是让自己在成功的事情上多逗留一段时间――在你自我感觉好的事情上多逗留一番，多品味一番；多回想一番，而不要花太多时间在自己的错误和失败上哭泣。在“已往的失败”和“失败者”之间可是有天壤之别――就像在“做过错事的人”和“坏人”之间的区别一样。有一组词对你来说非常重要，也非常有用，可以是“不自弃自丧”的法宝。这些词并没有什么特别的神奇，但却很大程度上帮助你改头换面，从诅咒自己，在错误中哭泣的境遇转化为更积极的设计和安排。
　　下一次是事情搞糟了，承认究竟发生了什么，承认自己的错误，然后转而考虑自己下一次如何应付这种局面，从而以后不再犯错误。我不是建议大家应该逃避、忽略或无视你的错误和失败。有时就算你踢上自己几脚，踹上几脚，可事情还是没有什么好的结果。有时可能是你拿不到销售单，有时可能是你不愿按客户具体的要求生产零部件；有时也许是你会对孩子、对同事说过一些过火的话，后来又意识到不该那么说，认为自己说的态度不对，或方式不对。一旦出了事，你总会有自己的决定，或是选择在错误中沉湎，感觉沮丧，对自己说，“哦，天，我真是太傻了！”或者“我怎么老干这事，究竟有什么毛病？”从而降低自己的自尊程度和水平；或者，从错误中吸取教训，希望以后能干得更好。与其在“太笨了，太糟了，我真笨，真蠢，真麻烦”里陷得太深，不如看看这个具体事情，考虑考虑“哎哟，这个办法不行，不太有用，干得不太好，下一次我会用不同的方法来对付的”。事前设定这样的“程序”，那么下一次，同样的事情发生了，你会用早已准备好的方式来处理，处理起来会更有建设性，更有效率。
　　当受到驱使，总想给自己挂上消极的否定的标签时，我再给你一句有用的话：帮助你，提醒你自己，自己也会不断变化的。
　　到目前为止与其说“我就是不会做演讲”，不如把这句话用更准确的方式改一下：“到目前为止，我还觉得对公众演说有些困难。”你正在不断变化，毫无理由认为你过去做的事就是将来做事的方式。
　　让思想和感受向着积极的方向发展，这一点在每天晚上入睡前的几分钟显得尤为重要。很可惜，也很可能，成千上万，甚至更多的人每天晚上躺上半点钟甚至一个小时，不可自拔，一遍又一遍历数自己这一天里数错的事情。我保证，这么做，他们肯定还会再犯同样的错误。
　　每晚入睡前的这几分钟至关重要，如果你能引导自己的思想向着自我感觉良好的事情去，或者用展望未来的事情和活动引导自己，那一刻就会十分特别。还有一种方法能帮助你强化自己，发展自己，增强个人的自尊程度，增强你自己和家人、朋友的联系，从而建立起自己对用处、价值和意义的感受，并使之在所有的有机联系间加强。想想家庭、工作的部门和所参加的一些小组吧。小组中每个成员对价值和意义的感受都是相互联系、相互作用的，把这些态度拼到一起，你就会有一组态度和评价――“我们对自己是怎么看的。”
　　你的家庭有自尊的程度。妈妈对家有感受，爸爸有，朱迪也有一些，玛丽，强尼……每个人都对“我们家”都有各自的感受和想法。幸运的话，你会遇见最有自尊、最有抱负的那一家的孩子，他们家里到处弥漫了积极的气氛：“这真是个好地方！”“我真为自己是这家里的一分子而自豪。真为那些不是我们家家庭成员的人难过。我们彼此相爱，一起处理事情，相互表达自己的情感。看，多棒的一个家！”不管那家里有多少潜力，我相信它会自然地、容易地流动起来。可常常出现的是让人遗憾的情况，有的家里充斥的氛围是：“怎么才能摆脱他们？”瞧，这在很大程度上代表了这个小组的共同特点、共同的自尊程度和水平。而不论这家人家有多么大的潜力，很可能仍然是被紧紧锁住的潜力，因为手刹还一直拉着呢！
　　在很多公司情形也是这样。你也许是公司的一员，或者其他什么组织的一员，而上上下下弥漫的气氛是：“在这里工作太棒了！我真喜欢这！我和一群很出色的人工作。我们做的事十分重要，我们干得也很不错。”你们小组的自尊程度在这个尺子上也是从低到高。
　　如果自尊的尺度低，也许你能很容易地把它往上抬一抬。考虑到这一点，如果能让整个小组感受不错的话，那对自己不也很有利吗？对个人利益至少有两个重要性：首先，如果你成天工作和生活在一起的团队能够有效工作，那么你实现自己的目标不也是轻而易举吗？其次，知道自己是胜利和成功团队的一员，不也会自我感觉更好一些，更能帮助你释放自己的能力吗？
　　想像一下，在橄榄球场上，聆听赛前指示，然后就准备去击败对手。这时，假如冲着队友们说上一句：“嘿，我们都是铁打的！”这会有什么样的效果？！要是你在任何队里参加过比赛，那一定会知道在队里“振臂高呼”这一招，会对鼓舞士气带来多么意想不到的积极效果。而且它还富有传染性，还没等你回过味来，队里的每个人都已经变得富有活力，充满朝气，调整好状态，去争取胜利。队里这种积极因素的蔓延和膨胀，以及由此带来的影响，无疑都将增加成功和胜利的机率。体育运动中这种效果，在我们的文化中非常鲜明，很容易在职业运动队中看到这种表现。想想，要是一个个选手都进入了联赛中最优秀的队伍，他们会怎样呢？不论是棒球，还是曲棍球，或者是冰球，当球员穿上冠军队的球衣，他们的表现自然不俗了。因为他们知道自己肯定是相当出色才会来到最好的队伍里来，而这样又使他们走的更远，打得更好！新球队的球衣并没有改变他的潜力，而是激发了思想和感情的顺序，释放了刹车的闸皮！
　　在一些军队里，你也能看到类似的情况。有的部队“知道”自己是最棒的，所以在战斗中，他们也表现出自己就是最棒的。在每一个生意场上，有些公司中就有高自尊水平的气氛，而他们也因此能将最好的员工从竞争对手那里挖过来，这早算不上什么偶然的事情了。
　　再看看自己，从你自己的观念上看看。看看自己是否可以从强化团队精神的努力中有所获益呢？在自己家庭中试试身手；试试保龄球队，试试自己的公司、部门、服务社和交易协作机构，教会或自己的社区，甚至是你的国家。做任何事情，说任何事的时候，尽量用正面思想的表述，用积极的言辞在小组内强化这种积极的氛围，这样可以帮助小组更好地工作，更容易实现目标，当然也帮助你尽快到达想去的地方。
　　还记得吗，上次和家人坐在桌边说：“我真为自己是这家里的一员而自豪，我们真棒极了！”说这话是多久以前的事？你如果真的对自己的家没有那样的感觉，自然不必说。可是，真有那样的感觉，你为什么不说呢？也许是第一次说，多少有些不自然，以为好像又回到儿时我们的既定程序：那时我们就不善表达。可是，是松掉手刹的时候了。你对自己的小组有什么正面的评价，说出来！一定会收到会心的结果的。要是你的小组真把事情搞糟了，就用“下一次”这个技巧来避免大家沉湎于错误而强化了失败的氛围。小组里有谁即将滑进了深渊，开始老调重弹，认为自己“我们就是这样，就是这样，总是把事情搞糟”。那时，你不妨轻轻插进来，温柔地问他一个问题：“以后再遇到这种情况，我们该怎么样更好地去解决、处理呢？”通过这种方法，帮助小组改变这种程序，删除这种只会带来麻烦的程序，让它不再发生。国家也有自尊，而且程度在不断变化。这和个人的情况是一样的。回首看看历史的画卷，不难看到不同国家在自尊里的潮起潮落，以及各种例子说明国家和民族如何看待自己的态度，如何运用自身潜力之间的关系。看看英国、俄国、德国、以色列、日本、墨西哥。不论想到哪个国家，你能否想到国家抱负和自尊是如何变化的？还有，这样的变化如何影响了民族的进步，国家的生产力发展，国民的热忱以及态度。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;