第1页:你怎么看待自己？第2页:向着积极的目标迈进第3页:帮别人建立自尊，强化自尊第4页:另外一个困惑
　　想想看，对于我们国家――因为你也是一个公民――整日谈论渲染做过的错事究竟有什么好处？多想想我们无可限量的成功，让我们自我感觉良好一点难道不更好，更有用吗？对于我们失败的地方，怎么去改正才能使我们以后碰到类似情况时，更好地去应对呢？现在，我们再来看看如何帮助别人去强化他们自尊的感受。这也许是你建立自己价值和使命时最令人激动，也最有成就感的方式。这些基本释放机制最有趣的特征之一就是你给予他人的越多，你得到的就越多！你越去强化，深入支持别人的自尊，那你自己也会更加喜欢自己。不过反之亦然，甚至可能更加显著，让你感到憎恨自己，甚至也会在我心中产生一种不自在的感觉。所以建立自己自尊的方法之一，就是帮别人建立自尊，强化自尊。在这个过程中你还会得到各种额外的奖励。给别人提供他们对自己的正面认识和感受的机会，你同时也在改变你自己周围的环境氛围。再停下来思考一下你生命中最重要的那一打人，即和你在一起生活的人，工作的人，经常交往的人，你的世界中最重要的12个人是谁。也许他们当中包括你的爱人、孩子、职业上的同事、好朋友，或领导。想想这些人，再问问自己，“过一个月，这些人也真正地、坦诚地、深深地喜欢上自己，那对我意味着什么？”意味着什么呢？是有用的，对你有好处的，还是有害的、不好的？这些每天和你朝夕相处的人，在自尊的标尺上行进对你是好呢还是坏呢？
　　我很肯定，在想这些事情的时候，你也会展望，如果自己接触的人都有更高的自尊程度，那么你的生活也更加容易。与那些防御心强、抵触情绪大，或者退缩、倾向于把自己的责任推给别人的人打交道好呢，还是与更开放、诚实的，互相信任的、有共同目标的，沟通更直接的人打交道好呢？令人激动振奋的事实是，当充满自尊的人一起工作，在他们身上发生积极正面的事情的可能很多很大。你不妨试一试。在一个月内给自己定个任务，选定一个具体的对象，和他经常保持接触来往。你下定决心不论如何都要竭尽全力去帮助他，真诚地，实在地，坦率地帮助他，让他的感觉更好。那该怎么做呢？多花时间让他们感觉良好，而少费时间让他们感到沮丧。你想试一试吗？可以用“步伐”会议中的一个练习来实验。最重要的、最令人激动的项目是我们组织给十几岁的孩子召开过一次会议。在会上我们将整个“步伐”计划在年轻人身上实施。那是1968年夏天，步伐青年计划的一个参与者设计了一个练习，称之为“永不泄气的游戏”。方法很简单，就是看你能在多长时间内不贬低别人；看看能不能坚持15分钟、一个小时。也许不那么容易呢！
　　规则是：不能贬低任何人，绝对不行，包括你自己，就算开玩笑也不行。貌似“玩笑”的自嘲、贬损都是不允许的，因为这些玩笑和自嘲常常会有一个尖尖的钩子附带在上面。当然有可能我们会以柔和的方式，以善意的热情和别人开个玩笑。可是我们在游戏中有意排除了开玩笑、嘲讽的这种可能，是希望不要让任何一种可能的小把戏混进到游戏中。况且，这是一项个人的、单独的、秘密的项目，不要告诉别人你在干什么；只要给自己掐好时间，看看自己能坚持多久不贬低别人。那么只管自己就可以了吗？如果告诉别人他刚刚贬低了别人，那么就算你自己也贬低别人了，哪怕你就是刚被别人贬低的那个人。
　　一旦发现自己能坚持多久而不贬低他人，就再看看自己是否能打破记录，看看下次是否能坚持得更长。与此同时，养成新的习惯，去支持别人，表扬别人，而不是贬低别人。看看你不诋毁别人，而去强化别人对自己的良好感觉，那效果会是什么。一定要洞察你对另外一个人的积极而肯定的感觉，同时也要弄清楚在你内心深处感受到对别人的一丝敬意，或一丝温暖。当你坦率告诉给别人你的内心会有什么变化，我相信，你会为这样的结果深感喜悦。对别人的鼓励和恭维越多，贬低攻击越少，那么，你不仅会改善自己周围的环境，还会发现你更喜欢自己了。在强化别人对自己积极正面的认识过程中，你也会建立起自己的自尊。在和别人打交道的过程中你会发现：鼓励、赞美你所敬仰的东西带给你的成就，要比你批评、指责带给你的感觉美好得多。很多人很容易在别人做错时批评人家的行为和态度。其实这不过是因为他们那么做实际上没按我们说的方法做。如果我们希望敬仰别人，希望他们形成我们所渴望的性格、成就、态度、行为，那么鼓励要比批评有更大的建设意义。
　　想像一下，丈夫和妻子在餐厅里，其中一个说：“你不是真的要吃那块蕉奶油派吧？”这个问题（甚至还有语气）都有一种强调的意味，可偏偏不是提问题的人脑海里本来想要的效果。也许更该等一等，等甜点盘子递过来，再用一种积极肯定的态度去评价：“亲爱的，我知道你真的很喜欢甜点，我真佩服你还是决定不吃了。”如果你处在管理者的角色，或是父母，会时不时碰到你管理的下属、孩子的时候，那可能会碰到他们经常把事情搞糟。孩子爬上了架子，去找饼干，却把饼干盒打碎了。肯定你会说点什么，不过这可不是他想听的：“你打烂了饼干桶了！”他早知道自己打了饼干桶，闯了祸，可能还觉得挺难受。好多碎玻璃、陶片掺和在饼干里了，肯定不好吃了。他自己已经够难过的了，用不着别人再让他为自己做的事更难过了。他所需要的是帮助他知道以后如何更好地处理这种事情――下一次处理得更好。他所需要的是一些爱抚和指点：下次怎么又能拿到饼干又不打碎瓶子。也许还有更为积极的说法：“下一次，找个高点的椅子”；或者，“下一次，叫我给你拿”。有时，一两个问题也许会很有帮助：“呦，那样不行，是吧？下一次你想吃饼干该怎么办呢？”销售总监也许会对销售员说：“你正在介绍情况，可是电话响个不停，你一下忘了词，再也找不回状态了。下一次你再受到电话干扰，会怎么处理呢？如何再回到你的主题上来，能拿下这个订单呢？”很多情况下，要是你能说说下次你怎么办，那也许是个不错的主意。最重要的是，一定要讨论“活动”或“行为”，而不是“个人”；也就是说，“就事论事”而不是“就事论人”。这种教练性质在经理和搭档身上最应体现出的就是这种“下一次”的信息，说明代表的只是帮助者的意见而不是指点或建议。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;