第1页:你怎么看待自己？第2页:向着积极的目标迈进第3页:帮别人建立自尊，强化自尊第4页:另外一个困惑
　　我们离开自尊这个话题之前，还需要来解决一下另外一个困惑：假如你碰到的人自尊和自负太多太多，甚至令你接受不了，那该怎么办？我猜想，如果你真正考虑那个人，他不是自吹擂就是炫耀过去的光荣，你会发现自己面对的实际并不是有着丰富自尊的人。很有可能，他高执牛角，高吹战号，而实际上在自尊的标尺上却标得很低很低。
　　还有一种人，他的“现实”结构写的是：“我知道自己一无是处，如果谁真正认识我，了解了我，都不会喜欢我的。所以，一定不能让那种情况发生。”他表现出来的是自己的表面，是一个虚伪的表象。他总是说自己什么事情都做得很好，总是急切地向别人证明他还是很有价值的――而与此同时，他还在让自己确信！当然这种透明的表面从别人那儿唤起潮水般的回应是：别人不钦佩他这种虚伪、欺骗，于是他就越发努力去讨人喜欢，假装自己比想像的还要更有价值和用处。在你的世界里，有谁会为了补偿自己低微的自尊而去吹嘘自负、伪装的话，那么你自然而然的倾向是，拿出你的小针看看能否戳破他的气球。当那些人一直高吹炫耀的号角时，自然而然，你总会有一种欲望去把他削平到原来的尺度。如果反身想一想，就会感觉很有教益。当然这么做也许并不容易；可是，设身处地想想就会发现对自己很有好处。如果你能花些时间和精力，去唤醒强化那个人内心对自己价值意义的真正感受，你会发现吹嘘的成分会慢慢减少。
　　也许与你第一时间的反应有悖，但还是试一试。当遇到这么一个人，非常渴望让别人关注自己，给人留下印象，那你也真该去找找能让那个人感觉良好的东西，尽可能发现一些闪光点。你因此可能去真挚、实在、坦诚地赞美和恭维他。不是拍他的马屁，而是赞扬的确与他相关的东西――他对靴子的品位，在员工会议上作介绍时的展示方法很棒――总之是一些让你钦佩、羡慕的话题，你就用正面积极的方法向他表达出来。表达出你的敬佩之情，而不是渲染他的自尊上的低水平，表现出对他吹嘘消极、否定的看法。
　　一定要记住你这么做时的感情确实至关重要。把那个人外部的行为先放在一边，承认他的真正意义和价值――如果他真有的话，如果他真的表现出来的话。
　　另一种表现能说明一个人自尊程度低，就是他对别人的赞美给予消极反应。这种症状不仅是一种常见的、可以相信的情况，而且还给我们提供了一个很有意义的线索，说明那个人的自尊在不断下降。你很喜欢某个人的衣服，就说：“你穿这件夹克很好看啊。”可你得到的回答却是，“啊，你说这件旧衣服？”这很能说明他对自己是怎么看的了――尤其是他的夹克的确很新。当一个人对恭维和赞美感到不舒服，那他头脑里的系统正在经历的东西可能是，　“我知道自己的品位很糟糕，可他却说我的衣服很好看。”他自己观察到与“现实”之间的矛盾，让他感到不安和沮丧。有时，有的人还没等到别人恭维，就自己先露了怯。“真不好意思，今天我真难看”，或者“不好意思，家里太乱了”。如果他们不说的话，说不定你根本连注意都没注意到呢。
　　所以，能告诉别人你这个人自尊程度的信号，是他对恭维和赞美的态度。如果你认为这个人的自尊程度很高，那你说：“雪莉，那个项目你们干得真漂亮！”她会怎回答呢？也许就是个简单的“谢谢你。”或者“谢谢，很高兴你这么说。我自我感觉也不错呢！”对于自视比较准确、坚定的人，更容易接受赞美和赞扬，因为这种赞扬里包含着他对自己价值和意义的认同。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 