第1页:每个行动实际都有思想的根源第2页:巨大力量究竟是什么？
　　在告诉你这种巨大力量究竟是什么之前，我先要给你讲一件发生在非洲的事。有一个探险家，走入了非洲深处的旷野。他带了几件廉价的小饰品，准备给碰上的土人。探险家拿的一些东西里有两面大镜子，他把这两面镜子分别挂在两棵树上，之后就坐下来和同伴谈论着这次探险。突然，他注意到一个土人手中拿着长矛向镜子靠过来。土人往镜子里一看，看到了自己，于是土著人冲着镜子里的敌人又踢又打又刺又戳，好像镜子里真有另一个土人，也在奋尽全力要杀死自己。当然，他把镜子打成了碎片。这时，探险家对土人解释说，那可不是镜子的用处；接着把土人拉到第二面镜子前。探险家解释说：“看看，镜子是照自己用的看看头发有没有梳直，脸涂得好不好看，胸部的肌肉发不发达，身板健不健壮。”土人这才恍然大悟：“噢，不知，不知！”
　　成千上万的人也和这土人一样，一辈子与生活拼搏，期待着战斗中每一个转折都是像自己想像的那样。他们期待着敌人，当然也就会有敌人。他们期待着一个困难了，就会有一个困难上来了，而现实也的确如此。不是这些麻烦，就是别的麻烦，反正总有点麻烦。一直这样，还会持续下去，因为成千上万的人还没有认识到自己的巨大力量，一种能够彻底改变世界的伟大力量。可是就像钻石在农夫自己的后院里那样迟迟不见天日，成千上万的人还会一如既往过着平淡、普通、悲惨的生活，因为伟大力量逃开他们的视线，而他们也没能跟上它，抓住它！你没办法和生活去较量。已经试过了，不是吗？多少人都试过了，然而失败了，不是吗？那么答案究竟是什么？答案就是，你必须了解生活；如果你想获得生活中最多的精华，那就必须了解生活。
　　有关这种伟大力量最令人吃惊的是，不论是谁，人人都能去使用它，根本不需要任何教育或培训，不需要特别的才能让它有效。成功，不需要特殊的天赋去获得，也不需要名望、财富来驱使。这是一种与生俱来的力量，不论贫富，不论成败，不论身家。我们如果能越快地认识这种力量，就能越快地走上大路，并屹立不倒。而越多的人走上大路，屹立不倒，越大的希望就会降临，在我们和别人的心中澎湃，并且能让我们追随着这种健康的生活方式。
　　成千上万的人没认识到，当他们走进一家鞋店，他们选择买黑色还是褐色鞋子；走进服装店，他们选择买浅色的外套还是深色外套；打开收音机，他们选择是听这个台还是那个台；走进冰淇淋店，他们选择是买巧克力圣代，还是菠萝沙拉；去看电影，也要选择去附近的电影院还是城里的电影院。是的，都要你选择，什么时候去度假，去海边，还是去爬山，是你做出的这个选择；买车，你选择买什么牌子，哪个厂家，是你选择。换句话说，一个人最伟大的力量是――选择的力量
　　是的，你拥有这份力量，不论你的宗教信仰如何，你会选择你的鞋子、车子、广播节目、电影、度假，甚至伙伴。你拥有这种力量。没有什么外在的力量能够强迫你去作选择。你决定了，是你做出这份选择，你这么选择了是因为你自己想这样。如果决定错了，不好，那么当然我们会找个替罪羊，责怪别人，责怪时运。有人会说：“这是上帝的意志。”但是真是这样吗？你也许还记得这句老话：“自助者，上帝助之。”不论我们对上帝怎么看，上帝的确给每个男男女女“自助”的权利，换言之，就是选择的权利。
　　假如我们决定使劲吃，可能就会难受，那该怨谁？如果我们决定车开得飞快，又失去了控制，那该怨谁？如果我们自己决定脾气粗暴，不善解人意，那又该怨谁？如果我们都力图当“停尸房里那个最富有的人”，而让生命浪费、无用，那怨谁？如果我们没能学会如何生活，怨谁？怨上帝？哦，不不，上帝爱你。他不伤害任何人，是我们伤害了自己，我们自己没能用好上帝给我们的巨大的力量――决定、选择的力量。　上一页 [1] [2] 