第1页:性格决定命运第2页:远景和计划
　　远景和计划
　　梦想家是世界的救主。这个看得见的世界是由看不见的东西支撑的，所以每个人虽历经自己的磨难、罪恶、苦役，但都会在遗世独立的梦想和美丽的远景展望中得到给养和补充，得以慰藉。人类不应忘记自己的梦想，不能让自己的理想褪色或消亡。是梦支撑了我们，而我们就活在梦里。人类知道，梦想在他们终将看见和触摸的那一刻变成了现实。
　　作曲家，雕刻家，画家，诗人，预言家，圣人，智者是些来世的创立者，是天堂的建筑师。这个世界因为他们曾在此住过而变得美丽；没有他们整日劳碌，我们就会苦不堪言。那些在心中珍视着美丽的想像，对高尚有理解的人，终将会有一天实现这一切。哥伦布想像着另一个世界，于是，他发现了新大陆。哥白尼想像着我们的世界和宇宙是多层的，是更加宽广的，于是他发现了宇宙的法则。佛想像着洁白无瑕的精神世界里充满了美丽与平和，于是，他最终化入了那样的世界。
　　珍视你的想像，珍视你的理想；珍视拨动你心弦的音乐，构建你头脑的美丽、带给你纯洁思想的可爱。因为在它们的外面，你会看到生成的各种令人愉悦的环境，天堂般的氛围。正是因为它们，因为你也以真挚对待它们，你自己的世界也终将有所成就。
　　有欲望才能获得，有渴望才会收获。不过，难道这意味着人们不论有多么可耻的欲望也该得到最大限度的满足吗？而他最纯洁的渴望却要备受“环境缺乏”、条件不许的煎熬吗？ “索取，就得到”不是法律，不是所有的东西都会得到。
　　梦着高尚的梦想，那随着你的梦想，你也会变得高尚。你的展望承诺了未来的成就，你的理想预言着终将展开的希望。
　　最伟大的成就从一开始，总有一段时间是个梦想。橡子在榛壳里安睡；小鸟在蛋壳里等待；在理想的最高处，天使缓缓醒来。所以，梦是现实的种子和幼苗。你周围的环境也许不那么令人满意，但不会一直这样。只要你看到了理想，努力去追寻，你付出了努力不可能不获得回报。有个年轻人，贫穷和劳苦一直重压着他，在条件恶劣的车间里一呆就是几个小时。他没上过学，也没什么任何方面的技能或者品位和修养。但他却梦想着更好的东西：他梦想着知识，梦想着荣华，梦想着典雅和美丽。于是他在脑子里编织了一种理想的生活氛围和环境，想像着自己有更大的选择，拥有了更多的东西。于是这种躁动促使他去行动，去努力。他用上了所有的业余时间，用上了他所有的资源。不管条件多么艰苦，他尽力去发展了自己的潜力。很快，他的头脑转变了，以致狭窄、肮脏的车间根本装不下他远大的理想，周围一切和他的理想也是那么格格不入。生活就像他想扔在一边的一件衣服。随着机遇的到来，他抓住了适合自己的机遇，进一步扩展了力量，永远超越了以前的局限。
　　多年以后，年轻人已经成熟老练，他是头脑中能力的主人，他动辄震撼世界，影响全球，获得了前所未有的权力。在他的手中拉着巨大责任的弦，他发布号令，到处演讲。看吧，多少人的生活就要因此改变，男男女女以他的生活准则当作自己的信念，完全改变了自己的个性。他就像太阳一样又高又亮，悬在世界的当中，周围围绕着无数的命运和理想。他实现了少年时的想像，成了自己理想中的人。
　　那么年轻的读者，你们也想实现自己心中的想像（当然不是空想）。不论是低俗还是美丽，或是两者兼有，这都不重要。但重要的是你自己会――也许是偷偷地倾向到你最喜欢、最真诚的理想上去。在自己的手里将放着你自己思想的具体结果，你将得到的是你理应得到的，不会多，也不会少。不论现在的环境如何，或许你还会失败，但是要坚持住自己的想法。最好和你的理想一起升华，那么你会发现，渐渐地，自己的欲望愈来愈少，而热情愈来愈多。正如斯坦顿・克科翰・戴维斯所说的那样令人振奋，发人深省：
　　你也许是个记账的，现在正要迈出多年来一直阻挡你理想的大门，然后面对一群听众，滔滔不绝，涌起你激情的巨浪……瞧，耳朵上夹着笔，手上沾满了墨水。此时此刻，你也许正赶着羊，想在城市里浪迹：一付乡巴佬的样子，嘴张得大大的，对什么都充满好奇。在那份坚忍不拔的精神指引下，你走进了师傅的作坊。过了一段时间，师傅说：“我没什么好给你讲了！”于是，现在你变成了师傅，实现了赶羊时的梦想。你会拿起锯子，拿起刨子，开始重塑世界。
　　没有思想而无知、懈怠放纵的人，只会看到事情的表面效果，而看不到事情的本质。于是，他们爱说的话是“幸运，福气，机会”；看到别人发财了，他们会说“他怎么这么走运！”；看到别人心智的增加，他们感叹：“他怎么就那么顺利！”；看到圣洁高尚的人对他人产生影响力，他们会说：“机会怎么老这么帮助他！”可是他们却偏偏看不到人们为了获得知识，勇敢地面对煎熬和失败，仍然不放弃奋斗。他们偏偏不知道人们所做出的牺牲；偏偏没意识到人们那百折不挠的努力和执著；偏偏看不到人们坚定的信仰。正是这些力量使人们战胜了看起来不可逾越的障碍，从而实现了他们心中的理想目标。那些不知道黑暗和痛苦滋味的人，只看见光明和喜悦，并称之为“幸运”；他们看不见漫长艰苦的征程，只看到令人喜悦高兴的结果，于是称之为“好福气”；他们不懂得过程的重要，只看到了结果，于是称之为“机遇”。
　　在所有人类的事业中，只有努力，才会有结果。衡量结果的标准是努力的力量，而不是“机遇”。“天赋”，力量，物质条件，智慧和精神财富，是努力的结果，是完成了的思想、成就了的目标和实现了的理想。
　　远见在荣耀的头脑中，理想在荣耀的心灵里，理想在彰显，加冕你的心灵――正是这些是你建造生活的工具。
　　梦想：正是它们决定将来你的成就。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;