第1页:阿拉伯老向导的故事第2页:宾州农场主的故事第3页:世界上谁是发明家？
　　不过，我们宾夕法尼亚的例子比那些故事都好得多，也更能说明问题。如果说，在演讲中，能让我在讲台上最高兴的，莫过于能请动宾州的一些德国后裔来出席，那我就可以向他们开火了。正好，今晚我就有这样的机会。有个住在宾州的人，他可不像咱们常见的宾州人那样――他拥有农场，可对待农场的方法却和我们都不一样。要是我在宾州能拥有一个农场那该多好！可他――他把农场给卖了！不过，卖掉农场之前，他的确给自己留了一条后路，那就是他想给表兄打工，提炼煤焦油。他的表兄在加拿大做煤焦油生意。在这个大洲，加拿大首先发现了煤焦油。煤焦油提炼的早期阶段，人们是从流水中让油倾斜出来。于是，这个宾州的农民就给自己的表兄写了一封信，希望能在表兄那找份工作干。朋友们瞧，这个农民可一点也不笨啊！他没有找到事做之前是不会离开农场的。我再也想不出，还有什么比没有找到新工作前就辞掉现在的工作更愚蠢的了。这一点就我的职业而言尤其如此，不过对打算离婚的人可没什么特别的指导意义。这个人给表兄写了封信要去那工作，表兄回信说：“我不能雇你，因为你对这行一窍不通。”可是农夫说：“我可以学。”于是他拿出最让人感慨和折服的热情（这也是我们坦普大学生的特点）开始学习整个行当，甚至一直追溯到创世纪的第二天，上帝让世上覆盖的是又浓又密、又深又厚的植物，并自那时起变成了煤的原始层床。他又孜孜不倦，专研这个课题，还发现了那些富含煤的排水层里富含着值得开采的煤焦油。接着他又发现，煤焦油如何伴随着活泉水口涌流出来的。他不断研究，直到自己掌握了煤焦油看起来什么样子，闻起来什么气味，尝起来什么味道，以及如何提炼等等。这时，他又给表兄写了封信：“我知道采油是怎么回事了。”表兄回信说：“好吧，那你就来吧。”
　　于是他卖掉了农场，根据县志讲，他卖了833美元（是个整数，没有几分几厘的零头）。原先他自己在农场时，很少离开家；而现在，买了他农场的人则爱到处转悠，找水饮牛。旧主人经年不见，新主人到处转悠。后来新主人发现，牲口棚后的小溪上架上了一个厚木板，横在溪水上，木板边距水面也就几英寸，木板斜斜地架在小溪上，又插了一个尖角拦在小溪上，目的是让溪水卷起的泡沫砸在对岸，让水流看起来像可怕的渣滓。这样，牛群就不敢随便伸头饮水了。可是，如果木板挡在一边，牛群就可以在木板下饮水。那么，那个去了加拿大的人如果23年以后再回来一趟，看看自己的大坝，看看自己挡了23年溪水的大坝其实是一股煤焦油的洪流会作何感想。宾州的地质学家向我们宣称，10年以后这些煤焦油为宾州增值1亿美元；而4年前，地质学家称这一发现对我们州来说值几百亿美元。现在，在这片土地上建立起了梯土斯维尔城。那个曾拥有这片土地的人，拥有这片山谷的人，苦苦以求，研习了上帝创世纪第二天到今天的地质排层和发展的人，一直研究到他自以为掌握了煤焦油技术的人，恰恰放弃的是这块地。他只卖了833美元；于是，我只能说“真搞不懂他”。上一页 [1] [2] [3] 下一页 