第1页:人生并非为失败而来，而是为成功而来第2页:第一个建议第3页:第二个建议(1)第4页:第二个建议(2)第5页:最后一个建议
　　第一个建议是盘算一下我们所有的能力。我们有什么天赋？我们的强项有多少？我们的性格倾向是什么？通过盘点，我们也许会发现自己有几项才能，有哪些发展的潜力，从而确保获得令人满意的成功。有位母亲问自己的孩子：“汤姆，今天下午你是愿意跟我去买东西呢。还是愿意去看望玛丽阿姨？”小家伙答道：“要是我能自己做主，那我宁可去游泳。”如果我们能做主，我们会怎么对待自己的能力呢？我们会做出什么选择呢？和睿智的朋友、牧师、律师、银行家商量？也许职业咨询机构能给你些帮助？也许我们应该去参加几个职业技能考试，看看我们的水平？这样的咨询和分析对我们确定方向，判断自己的能力会很有帮助。
　　盘点一下我们的能力，就应当问问自己，我的能力是否可行。海军上将理查德・E北蠢淼略是北极探险队的一员，他深深爱上了北极，对每次的远征都念念不忘，时常回忆自己的探险经历。他想把毕生献给北极探险，可是因为这种探险的次数少之又少，他的雄心抱负看来不切实际。贝理德无法实现自己的渴望，于是变得郁郁寡欢，十分不满，牢骚满腹。坦白地说，他把自己变成了人人讨厌的人。那么除了北极探险，就不能想想自己的社区？还有，邻居有没有什么需要，要不要什么帮助？能不能把那么些不谙世事、躁动活跃的少年组织起来，建立少年俱乐部，避免他们乱闯惹祸？或许还可以发挥自己的才能，带领童子军行军？他肯定会给这些正在成长的孩子点燃羡慕的火焰，让他们学会在极地探险克服困难的素质――勇敢、合作、无私、正直。把这些素质综合起来，不正好可以培养孩子征服未来的素质吗？ 如果我们自己也渴望充分利用自己的能力，那也有必要用考试来检验一下。我们的抱负实际吗？是在实践可能性的范围之内吗？如果不是的话，我们应该明智地将热情导入其他的渠道，去探寻为我们敞开的其他机会。一开始，也许你会发现有重重路障，但它们慢慢会变成指引我们的一面面长墙。
　　在一次西去的火车上，一个面目清秀、胡子刮得净光的行李员引起了我的注意。我和他攀谈起来，他问起我关于在芝加哥学习药学的机会。
　　“我是亚桑那大学的学生，”他说，“但是，那儿没有开设我想学的一些课程。”
　　“为什么决定干制药这一行的？”我问他。
　　“我其实想学医学，”他解释说，“可是要真正入那一行太难了。医学院里挤满了人，想预约和医生谈一谈简直都没有机会。我也想过当牙医，但是情形都差不多。现在好的药剂师很缺，我相信自己能在这一行有所作为。”
　　这个年轻人拉住了幻想的缰绳，调整了自己的航向，使目标更加实际，把热望和机遇现实地结合起来。他放弃了第一个选择，甚至是第二个，但这丝毫没有损害他扩展自己的能力，反而使他在现实中从实际出发，最后为人类提供最有价值的服务。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 