第1页:人生并非为失败而来，而是为成功而来第2页:第一个建议第3页:第二个建议(1)第4页:第二个建议(2)第5页:最后一个建议
　　第二个建议是约束我们的能力，使之得以最大限度地利用。成功需要远见和勤奋，需要思考和关注。细致的准备是我们发挥能力不可或缺的过程。世界上尚未发现的最伟大的资源就在我们的帽子底下，站在我们的鞋子里――那就是我们自己。发挥自己的能力是我们的责任。有人获得了晋升，得到了重要职位，取得了重大发现，甚至还走进了总统办公室。“这家伙，真走运，”嫉妒的人会说，“他总是平步青云，一路直上，命运怎么就那么青睐他呢？”
　　可是，现实生活中的幸运、机遇、突破和成功几乎没什么关系。所谓的“幸运”，通常在“有所准备”碰上“机遇”的那一刻才会出现的。也许会有一段时间，被命运，被机遇“拉”着走的人会占一会儿上风，但最终还是“推”着机遇走的人会代替被机遇“拉”着走的人。
　　成功不依赖于我们出生时星相是否吉祥排列，而依赖于我们每天在努力的石磨上撒下一道道
　　痕迹闪光的苦干。“宝贝芭比Babe”德里克森・扎哈里亚斯被誉为最伟大的旷世体育奇才。这个来自得克萨斯州的女人不论是跑步、跳高、骑车，还是参加篮球、垒球，简直是样样精通。她在田经场上的实力表现不凡，在1932年奥运会选拔赛上赢得了5个第一；同年洛杉矶奥运会她又成了风云人物，获得女子80米跨栏冠军、标枪冠军、跳高亚军。之后她又转行去打高尔夫球，并赢得全国女子业余选手和英国女子业余选手的冠军。有人说，谁也挡不住她，她生来就是个运动员的料，是天生的冠军。可是现实告诉我们的却是这位“天生的冠军”的另一个故事。“宝贝芭比”开始学习高尔夫时，请了一位非常出众的教练来指导：她演习比赛，练习如何挥动球杆，把动作分解进行试验，练习每一个分解动作，一直练到她认为自己彻底理解和掌握为止。“宝贝芭比”来到发球区，一练就是12个小时，一下午光击球就达一千多个。她挥杆，再挥，再挥，直到手腕酸痛，几乎握不住球杆为止。握不住球杆了，就放下杆，把手上缠满胶布，然后再拿起球杆。正是用这种方法，使她能够让自己强有力的挥杆动作日臻完美。看上去好像“宝贝芭比”是个“必然冠军”。可是，任何领域里的冠军都需要准备、训练和勤奋。后来“宝贝芭比”又勇敢地和癌症做斗争，同样展现了无比的勇气、毅力和信念，赢得了全国人民的敬仰。“宝贝芭比”所遵循的理论是：要想最大限度地发挥自己的能力，那么每个人都必须准备以勤奋去实现。
　　明确的“目标性和使命感”也会给我们发挥能力带来强有力的动机。如果扎哈里亚斯没有火焰般的欲望去夺得高尔夫球比赛的胜利，那她也不可能那么严肃认真地工作和训练，不断完善自己的高尔夫球技艺。 同样，除非有强大推动力的目标激励我们，否则我们也不会尽力开拓和发挥我们的潜力。大家都知道“目标性”能起决定性的作用：我们究竟想成就什么？以什么样的决心去迎接目标？有了这样一幅清晰的画面，自然会加强我们的力量，实现这些目标。“目标性”还能够决定是成功还是失败，是承认挫折还是鼓起生活的热望和激情，是成就幸福还是不幸。鲜活有力的生命都是受到动感十足的目标的激励；只有一小部分是受到希望和倾向性的左右。记住，最辉煌的成功恰恰是内心呼应熊熊火焰的反映。
　　居里夫人的女儿为母亲写了一部传记，描述了居里夫人在发现镭的漫长征途中执著不懈的拼搏。居里夫人和丈夫都确信不疑镭的确存在。于是，他们在简陋的试验室里开始了漫长的而痛苦的奋斗。那是一段充满困惑和失落的日子，所做的一切都是为了提炼出镭。两个人以惊人的耐心，面对成吨成吨的沥青混合物残渣，把它们分成一公斤一公斤的样本。他们相信一定能从里面提炼出镭。然而，实验却一次又一次地以失败告终。我们在根据这部传记改编的电影中可以看到，他们的第48次实验又没有成功。丈夫居里先生终于崩溃了，陷入绝望。“不行了，没办法了！”他叫喊着，“绝对不行了！也许还要再花上一百年才能成功，但我们这辈子是看不见镭了！”可是，居里夫人好像更有韧力。“要是还要花一百年，那真太可惜，”她回答说，“不过只要咱们还活着，就不能稍有松懈。”
　　正是由于这样的使命感，环绕着镭的迷雾终于在一个晚上散开了。我相信，居里夫人一定也会把那个晚上称为“奇妙的夜晚。”那天晚上，居里夫人和生病的孩子在一起呆了一会儿。孩子睡着了，她对丈夫说：“咱们下去，去那儿看看怎么样？”她的声音里甚至还有一丝丝乞求――不过这是多余的，因为，彼埃尔像她一样着急。两人穿过街道，走到自己的实验棚。彼埃尔正要打开门，“别开灯，”居里夫人对彼埃尔说，然后她又笑了笑，加了一句，“还记得吧，那天你对我说：‘真希望镭有种美丽的颜色’”。说着，两人走进大棚，一道无法描述的美丽蓝光照亮了黑暗。他们执手相对，一句话也说不出来，就这么看着这苍白、闪烁、辐射的神秘来源――镭。没错，他们的镭，是对他们坚毅和耐心的奖赏。
　　可是，又有多少人走来走去，匆匆走过？没有一个使命和目标，随意漂流，浪费了能力，拒绝了成就和自我的实现，自然也就失去了与自我实现相联系的满意和喜悦。他们都是些坏人吗？不，他们只是比较浅薄罢了。他们都很吝啬、邪恶吗？不，他们只是空虚罢了。晃晃他们，就像响起来的空葫芦一样。他们缺少力度，缺少深度，缺少信念。他们没有目标，终于落入了失意的荒野和泥淖。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;