第1页:人生并非为失败而来，而是为成功而来第2页:第一个建议第3页:第二个建议(1)第4页:第二个建议(2)第5页:最后一个建议
　　最后一个建议是，充分把握好我们现在的位置，做好手边的事情。不论我们在什么职位，都可以把工作做得尽善尽美。有人会对自己说：“我干这工作，实在是大材小用。我在这里工作太委屈了。这工作太小瞧我的天赋了。这里没有机会施展我的才智了。”于是自负的他拒绝在利小薪薄的工作上投入自己的能力。毫无疑问，他最终会落寞失意、烦躁不安，没有喜悦和幸福可言。他让自己的责任失望了；最糟糕的是，他让自己失望了。
　　美国西部一个州有一位十分成功、受人尊敬的商人曾说，早年，母亲给过他一件无价之宝，那就是一种服务和奉献的态度。“亚瑟，”母亲告诉他，“从工作当中获得多少并不重要，而你为工作做了多少才是关键。”从他的成功事例和影响上我们都能看到，和善的生活折射出他完美的品质，表现出他多么完全、忠诚地追随这种态度。回首往事，他说，“这么多年了，我一直没有忘记母亲那天对我说的话。所以我努力奉行的生活原则是：是多少，而不是多好。”
　　才智、天赋就像肌肉一样是随着锻炼而增长的。如果我们没能去扩展自己的能力，而只是整天依赖这样的想法，期望有一天更适合我们能力的东西、情形、境遇或机会都会不请自来，那我们迎来的将是不断袭来的挫折感。我们也许会以为只要到了顶峰，一定是成功的开始。可别忘了就是到了顶峰，也还继续要往下挖！想想这句话：“上帝给我们的地方再小，也足够我们成长。”不论我们的地位在哪里，农场、办公室、柜台、教员书桌、厨房，还是穿着制服服务、照顾孩子等等，只要我们为这个职位奉献出我们最佳的能力，那么个人的进步也肯定会出现。至少我们要去做三件事：1.不论干什么都要干得出色，干得漂亮。2.要通过全面不断地使用来扩展我们的才智。3.更要时刻准备好，投身到更大的责任中，更宽广的机遇里。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 