第1页:人生并非为失败而来，而是为成功而来第2页:第一个建议第3页:第二个建议(1)第4页:第二个建议(2)第5页:最后一个建议
　　我们运用自己的能力，制定明确稳健的目标，向着实现的征程不松劲，就一定会得到丰厚回报。使命感使我们的生活变得简单，从而能够集中我们的能力，而这种能力的集中又增添了我们的力量。爱德华二世有一次问威廉・布希将军（救世军的发起人），他怎么会将全部身心都奉献给如此繁琐复杂，而常常又是出力不讨好的工作？布希将军的回答发人深省：
　　有些人的热情是金子，
　　有些人的热情是名望，
　　我的热情是拯救人和灵魂。
　　布希将军的目标集中在为那些被遗弃的人们服务。这样的使命感和热情给了他无限的力量，大大彰显了自己的能力。
　　简・亚当斯是芝加哥豪尔基金的创始人。小的时候，她就已经找到自己生命的使命。还只有六岁的她目睹了伊利诺伊州自由港的背街上那些落魄无助、遭人遗弃、生活困苦的人们。这番景象深深铭刻在心里，于是简打定主意，自己长大了一定要有一所大房子，就像自己住的一样；不过，这所房子一定是建在自己看到的那些贫民窟里。这种同情心和使命感从未远离过简・亚当斯，而且还成了她运用能力才智的一个支点。后来，豪尔屋成了一片贫民窟中鹤立鸡群的大房子。那是一所充满爱心和友善的大房子，简・亚当斯也因此实现了儿时的梦想。不过，如果她没有这种使命感的话，还会成为简・亚当斯吗？豪尔屋还会存在吗？同样，没有这种使命感，我们能达到能力和实力本应达到的抱负和水平吗？在这样使命感的支持下，我们还会被困难打倒，为阻力溶化吗？在你人生经历最困难的几个章节去找找答案。也许你费尽周折要上学，拿学位，可是你必须自己想办法筹钱。而一切又是那么艰难，你得到的帮助少之又少――除了自己的双手会帮助你，还有自己的意志告诉你，你会成功。于是，你苦苦支撑，因陋就简地生活。而其他很多学生却逍遥自在，丰衣足食。甚至有一段时间，你觉得自己可能坚持不下去了。然而不管怎么样，你还是坚持下来了。当那令人自豪的一天终于来到，你头戴学位帽，身穿学位服，流苏挂在肩上，挥舞着毕业文凭，你可以自豪而胜利地高喊：“我终于成功了！”
　　当然，你不愿意重温那段磨砺心志的时光。但想想看，哪一个生活中最珍贵、最有价值的获得不是经过了艰难困苦，磨练和期待之后得到的呢？如果是一条平坦容易的道路，那么这些人生中最珍贵的东西就不会真正属于你。在磨砺中，你的才智得到了扩展，你学会了耐心和忍受――当然也包括了解金钱的价值，你所经历过的牺牲到头来证明都会是有意义的，你不会后悔经历过这些艰难和困苦。这样的教益十分清楚：不论在什么领域里，如果我们期望发挥自己的能力，发现幸福，实现个人成就，那就必须愿意去牺牲一些东西来换取才智的扩展。
　　检查了我们的库存，清点了我们的能力，那就要厉兵秣马，等待那激励我们的使命感的东风到来。接着，下一步就是让才智和禀赋为我们所用，在使用的过程中去发展去完善。或许我们的能力还很小，或许运用能力的机会还不太成熟，但是充分发挥能力对我们至关重要。前面讲到的寓言中第三个仆人受到了上帝的惩罚，不是因为他的能力运用在邪恶目的上，而是因为他根本就没有用，这恰恰是他的缺点（他把创物主给的惟一的金币埋在了地里，根本上浪费了自己的能力）。
　　这种启发的实用价值向我们一览无遗地展示出来。有的普通人也许才智平常，但却比身心更强健的人做出的成就更大。因为那些普通人是倾其所有，更加努力地发挥和使用自己的能力。在龟兔赛跑的古老故事里，兔子比乌龟奔跑的能力大得多。可是最后还是乌龟获得了胜利，因为乌龟把自己的能力发挥到极限。要知道，跑步比赛并不总是青睐那些敏捷的；同样，贡献和成功也不是只加冕给最聪慧的、智商最高的。很多人失败的原因，和在淘金潮中吉姆没能聚敛财富的原因一样。在一群富人中，吉姆显得是那么样的“一事无成”。有个朋友解析说，“吉姆有淘金的狂热，但他缺少的是向下深挖的韧劲”。对我们而言，不能那么轻易承认失败，轻易放弃默许的计划。为我们自己着想，我们甚至应该责备那些走近路，抄小道，找容易的方法，而要记住“向下深挖的原则”十分重要！每天我们不妨都把自己的能力和困难较量一番，甚至和看起来超越我们能力的困难任务较量一番，那我们就是在好好历练意志，锻炼大脑和身心。这一切都是为我们好！当我们逐渐掌握了困难的脉搏，自己的能力也在不断提高，就能够迎接更大、更困难的任务和更重要的责任，我们也会在拼搏中成长。
　　帕德里夫斯基（1860～1961，波兰音乐家、作曲家，钢琴演奏家，爱国者和政治家）在维多利亚女王面前精练优美地演奏完乐曲，女王热烈地鼓掌喝彩：“帕德里夫斯基先生，您真是一位天才！”“啊，女王陛下，”他回答道，“也许是吧，不过成为天才之前，我可是个苦力”。为了将能力大大地运用，想像力给我们加上“好奇心”的翅膀，让我们的能力飞翔。有时，就算我们敲开了成就和成功的大门，可是，这种成功我们不仅没有预料到，甚至还可能本以为远远超越了我们对自己才智最大的奢望，是根本不可能的事情。所以，想像力是一个人最大的资产和财富，也因此具有最独特的气质。
　　想像一下，用拇指和食指把一个卡死的螺母从螺栓上拧下来，可能吗？而许多世纪以前，杠杆和轮子已发明，一些充满想像力的家伙给大拇指和食指加了点修饰，加长了一些，于是第一把扳手就这么诞生了。而今，诸如此类的特殊工具像许多有力的大手一样，能干很多工作。再想一下，用你握紧的拳头去钉钉子，可以吗？很早以前，富有创见的人们就运用想像力解决了这个问题：首先，他们用随手捡起身边的石块敲击原始的钉子，之后发明了原始的锤子。于是，他们的力量得以成倍扩大。想像力看到了火，受到了鼓动，内燃机便点燃了火焰。想像力看到了蒸汽，蒸汽引擎便成为人类的仆人。想像力看到了机械手在摘棉花，梦想着机器写东西还可以复制东西，展望着机械工具播种、收获谷物，获取电力，甚至把沉重的机器举到空中；最后，想像力还看到了原子分裂释放出原子能量。从一步到另一步，每上升一步，想像力就将人类一次次带到新的成就的高度。在它的帮助下，生产了我们需要的每一件东西，发现了每一个重要理论和原则，使我们生活得更健康、更舒适；建起了现代的教堂和各种机构；赞助了各种各样文明的发展和复杂的活动。它是社会构架、逻辑和科学进步的无价瑰宝，带给我们更美好的一天和更美好的生活。
　　想像力是有无限创意的，这一点已为工业发展所证明。美国铝业公司甚至还独创了一个新词――想像加工。该公司解释说，这个词意味着“让你的想像力腾空而起，然后在地球上进行脚踏实地的深加工”。在使用自己的能力时，运用这样的原则不失为智慧的体现。马尔克斯・奥瑞伊斯说，“你的思想想什么，你的头脑就反映什么：因为灵魂反应的是思想的颜色。”如果我们不去运用想像力，那生活就会陷入平庸刻板。平庸和刻板会带来老套的沾沾自喜，自我满足，而沾沾自喜对创造性扩展我们的技能来说又有致命的伤害。想像力不论看到什么情形都会瞪大好奇的双眼，发现我们也许还有没完全看到的可能性。法国巴黎有个小姑娘，家里穷困潦倒。她天天祈祷上苍赐给她金钱，好让她请一个模特练习临摹。小姑娘仿佛出生时手里就拿着画笔，画画是她惟一的渴望。但是她家后院没有降下法郎，上苍也没有听到她的哀求。然而，忽然有一天，她正走在市场上，灵感一闪，想像力便告诉她解决难题的办法。是啊，瞧，它就站在那里，坚定有力，安详镇定站在她面前，等着人去画呢！她终于找到了自己的模特――农夫的马！它肯定不会介意给小姑娘摆几个姿势，只要她不介意就行。小姑娘兴奋不已，冲回家，拿了画架和画笔，奔回市场。如今，在纽约大都会艺术馆里，你就能看到这样一幅著名的绘画，标题是《马市》，作者是罗莎・鲍奈尔，她尤其以画马闻名于世。
　　想像力是主要的，但同样不能缺少的还有热情。在寓言中把惟一的金币藏在地里的那个家伙是两样都缺。随便调查一下成功人士便不难发现，毫无例外，所有这些人都浸透了对工作的热情和对未来充满活力的想法。他们为自己正在做的事情而激动振奋，愿意把这份激动和别人交流，这样他们的能力又得以尽情挥洒。如果没有交流，没有这份酣畅淋漓的挥洒，他们的能力也不可能增加。
　　有一次，一个建筑师制作了自己设计的教堂模型。模型极为精致，所有的点、线、面的细节都非常对称，但总好像缺点什么。原来，模型缺乏的是生命活力，所以显得死气沉沉。于是，建筑师在里面放了盏灯，一下子，那种沉寂和死气荡然无存，小小教堂里洋溢着温暖的活力和生命的美丽光辉。
　　热情给予我们的能力添加的，就像是在我们心里加了一盏灯，使我们的能力闪烁着温暖和活力。热情这个词的词根，源自“上帝赐予”的意思，这一点让我们很清楚热情的源泉和重要性。如果说，这些都是古代人给热情加上去的素质，那我们再看一看热情众多的同义词吧，一定也很能说明问题：渴望，温暖，热望，狂热，生机，活力。没什么比火更能燃起火焰；在“热情”这簇火焰的燃烧下，我们的力量能得以扩张，我们全身心都容光焕发，富于感染力。但是热情、想像力，甚至是目标，都不能最终带来令人满意的结果，除非你自己驾着毅力的犁，坚忍不拔，百折不挠地耕耘。
　　有个人偶尔听到，一位爱尔兰老人对正要上船去寻找财富的年轻人提了几点忠告：“好了，麦克尔，我的孩子，”老人说，“记住三根骨头，你就会一切没事的”。这个过路人的好奇心驱使他走上前来，问了问爱尔兰人三个骨头是什么意思。“啊，你看，”老人上了年纪的儿子回答说，眼睛还一眨一眨的：“难道还不明白吗？第一就是胸骨，也叫渴望骨；第二是下巴骨，第三就是脊梁骨呀。渴望骨让你去找寻；下巴骨让你不断问问题，去发现你想要的东西；而脊梁骨嘛，就是让你一直坚持，直到你得到成功才行。”要想在使用能力的过程当中发现幸福，我们必须要坚韧不拔地去运用能力，使它们能够回应我们的召唤。坚持不懈的努力往往是成功和失败之间的分界线。就像劈木头一样，如果我们不来最后一下，把木头劈开，那前面的努力都会白废。所以当困难的巨浪排山倒海般压下来，要挤扁我们的时候，当我们的能力受到挑战和压迫的时候，要想不浪费自己的能量，除非表现出更多的坚毅和忍耐。当然，如果不在令人皱眉的困难中勇敢坚持住，那么些许的成就也不会持续多久。正是每个人内在的能力和坚韧超越了所遭遇的挑战，我们才能成功。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;