　　如果抱着先找个工作干着的心态来就业，那么你的下场很可能就是――到公司不到一年就开始把课本翻出来――考研！睁大眼睛择业
　　我毕业已经一年多了，有很多话憋在心里，总想告诉一下那些即将毕业找工作的学弟学妹们，因为，社会生活跟我们在校园里想像的还是有很大的不同，希望我的学弟学妹们能吸取我的经验和教训，少走一些弯路。
　　到底是先就业，还是先择业？
　　我学的是通信，目前为止算是比较吃香的专业，但ＩＴ业的大环境，以及国内经济的不景气使就业形势越来越严峻，所以，我还是要告诫学弟、学妹们，择业一定要慎重！
　　我说的择业，是指选择好自己将要从事的行业。记得我在大四的时候，系里面的老师告诉我们的最多的一句话是“先就业，再择业”。其实按理说这也是在严峻的就业形势下的权宜之策，系里面也有学校压下来的“就业率要求”，不过他们不会考虑学生以后会怎么样，能把你卖出去就是胜利。
　　但是等你工作一年后你就知道这句“先就业，再择业“的杀伤力有多大了。这个时候你会发现你的职业选择余地一下子变得很窄了――比如你第一年做的是系统集成，想跳槽？那不好意思，你就等着再做系统集成吧。
　　如果一个公司要进新人，那么他们对应届毕业生和在社会招聘的员工的态度是不一样的，应届毕业生就是一张白纸，公司会培训你，教会你他们要你做的东西，所以也就不会太在意你在学校所学习的专业，这也是我当时所在专业有的同学去了银行、ＩＴ公司等不同领域的原因；而如果你不是应届生，那就不一样了，公司就要求你工作马上上手，想转行？那比你找工作还困难。尤其是我们这样的工科学生，做技术的话行业分工相当细，从一个岗位转到另一个岗位绝不那么简单。
　　所以你如果真的抱着先找个工作干着的心态来就业，那么你的下场很可能就是――到公司不到一年就开始把课本翻出来――考研！一句话，择业，一定要慎重！至少我知道目前通信专业的学生除非四级没过，要不选择工作的余地还是比较大的。所以，仔细想一想，你到底适合做什么。4年前你选择你现在学习的专业的时候你才18岁，现在20多岁了，想法一定有变化。
　　其实大四找工作有很多机会转行的！一个本科毕业生还年轻，没有家庭、婚姻、供房的压力，还是一个什么都能干、什么都能学的年龄，公司其实也不会很在意你的专业，除非相差十万八千里。我的大学同班同学其实就有接近1／3做的就不是ＩＴ，而且都做得不错。
　　国企和非国企薪水的含金量比较
　　非国企的6000元月薪不见得多，国企的3000元月薪不见得少。
　　我这里所说的非国企包含了民企（华为等等）、一般的外企，以及上海、深圳、北京那些满天遍地的小公司。不要看那些论坛上很多人发的“每月4000怎么过”、“每月6000怎么供房”的帖子，这些帖子真的很误导我们的学弟学妹。下面我就来慢慢解析不同体制公司（单位）的薪水。
　　可能大家在51ｊｏｂ或者其他招聘场所，都会经常看到一些巨头公司常年累月地把招聘信息挂在那里，好像他们永远缺人。其实这种招聘信息你大可不必当真，很多时候这只是公司探试行业就业形势的行为――根据收到的简历来分析目前某一职位的供缺情况。
　　比如，如果发现能够在某一职位收到很多比现公司在这个职位上工作的员工更牛的人的简历，那公司就会在未来的时间里大幅度削减这一职位员工的薪水，当然它不见得会明目张胆、不分青红皂白地扣在职员工的薪水，至少它不会再给你涨多少；而新招入的这个职位的员工的起薪就先砍一半再说。
　　再回头来说我刚才提到的“实际月薪”。我说了，非国企的6000元月薪不算多。首先非国企的薪水通常是税前，而且诸如社会保险、养老保险、失业保险云云都没有扣除――在深圳一个非国企月薪6000元，那么杂七杂八扣完以后能拿到手里就是不到5000，再每月供房2000元，剩下就是2000元多，平时吃喝拉撒就全在里面了，还要想清楚你要结婚生子，看你一个月能存多少。这样看6000元多不多？
　　下面我们来看国企的3000元。国企有一个计划经济留下的传统，发给员工的薪水的数目从来都是税后的，而且是把各种保险，以及住房公积金全部扣除后的数目。而且在效益好的国企或者部门工作，每月还会有水、电、气补贴，时不时会发些各种名目的钱（诸如工会活动费），再加上年终奖（这个是大头，效益好的国企的年终奖堪比跨国公司的分红）。来源：[21世纪人才-大学周刊]