　　●他还有两个月才毕业，却已经为自己挣了30万
　　●他在30万年薪面前选择了自己创业
　　●他说就算创业的风险再大，自己也决不回头
&nbsp;
　　■本报记者 杨艾祥 北京报道
　　2004年4月5日下午，哈尔滨工程大学通信工程专业大三学生戴志康，如约坐在北京市海淀区紫竹院路31号华澳中心嘉惠苑1815室的记者办公室。
　　清爽、俊秀的大男孩形象让人无法相信，他竟是一个公司的ＣＥＯ。但是他爽快的回答让我不得不信服：“我还有两个月才毕业！”这个大男孩在大学三年级的时候就为自己赚到了30万元的财富；在离毕业还有100天的时候悄然注册了自己的公司；当别人正在为找工作而发愁的时候，戴志康却已经开始思考如何招募员工……
　　从玩电脑到成为高手
　　2004年正月十五，23岁的戴志康选择了出走：他要到北京开始自己的创业。他开始疯狂地查询注册公司的信息，天天跑工商、税务、科委等部门。
　　“到北京的第一个月，光打车我就花了2000多元！”北京城太大了，对于初来乍到的东北孩子，他除了能花钱就是透支自己的身体了。“在还没来得及习惯的时候我就已经习惯了。” 戴志康笑笑说。
　　从小就对电脑有兴趣的他，中学就开始自己写程序。“那时候不知道什么是程序，纯粹是玩！”正是因为爱玩，戴志康开始在玩中不停研究，甚至写出了不少单独杀病毒的程序，但是因为学业，他没有更多的时间来进行更深入地研究。
　　2000年考入大学后，可以自由支配的时间大大增加，戴志康对电脑完全陷入了痴迷的状态。“一般的学生都是玩游戏，大家都奇怪我天天弄电脑，但是却不玩游戏。”事实上，在两年多的时间里，他一直在忙着开发一种名叫Ｄｉｓｃｕｚ的软件。
　　“Ｄｉｓｃｕｚ来自于Ｄｉｓｃｕｓｓ，是讨论的意思。这个软件是一个论坛的后台，名字后面的叹号表示我惊异于网络产业的巨大前景。”事实上，戴志康并没有专业的软件知识，他的学习全部来自于网络。“网上的资料实在是太多了，并且这里有很多高手可以交流。”在玩的过程中，戴志康发现写程序其实是一件很愉快的事情，很多东西都能迎刃而解。
　　因为是玩，所以对于自己开发的Ｄｉｓｃｕｚ他也没有想到要靠它赚钱，他把Ｄｉｓｃｕｚ挂在网上，免费给网友使用。因为是免费的午餐，戴志康很快就有800多位用户，这些用户不断地给戴志康提出软件的问题，戴志康也不厌其烦地解答，甚至修改程序。
　　一天，一个香港客户在试用过Ｄｉｓｃｕｚ后觉得它使用非常方便，并且很有前途，就主动给戴志康邮寄了3000元钱要求戴志康为他提供更好的服务。“技术可以从无形资本转变为货币资本。说真的，感觉非常好。”
　　为了升级Ｄｉｓｃｕｚ，戴志康又开始了新一轮的钻研：“我自己思考了很久，又请教了一些网友，决定实行软件的授权和服务。”2003年2月起，他把Ｄｉｓｃｕｚ的升级版本挂到网上，为客户提供相关服务。
　　因为很多人都吃惯了免费的午餐，对于收费刚开始都想不通，于是有人开始在论坛上诋毁Ｄｉｓｃｕｚ的技术问题，甚至是戴志康的人格。但是，当大家的消费观念逐渐改变之后，这种诋毁也就逐渐减少了，并且很多以前的免费用户也开始继续成为他的收费用户。
　　随着口碑效应，Ｄｉｓｃｕｚ的收费用户不断增加。戴志康的收入也逐渐增加，到2003年年底，戴志康已赚到了30万。
　　风险再大也决不回头
　　2004年戴志康即将走出校园，对于未来出现了新的选择：要么是就业，要么是创业。
　　父母希望他能找个好工作开始新的生活。“事实上，已经有公司主动联系过我了，开出的年薪是30万。”但是戴志康决定继续自己的创业路。
　　“很多人都告诉我Ｄｉｓｃｕｚ的发展会遇到瓶颈，但是我想我做的事情其实就是解决困难。很多东西的发展都会存在瓶颈，存在风险，但我相信自己一定会努力解决的。”
　　对于创业的资金问题，戴志康也有自己的考虑，“我现在手里已经有30多万，流动资金应该够了，我还有技术，可以通过技术评估来计算成本。”
　　在填写了20多份表格盖了50多个章后，戴志康领到了“北京康盛世纪科技有限公司”的营业执照。公司注册在中关村资本50万元，之前经过了北京市科委的审批，被确定为高新技术企业。经过北京市通信管理局的审核，可从事经营性互联网业务（ＩＣＰ）。
　　对于未来，戴志康只说了4个字“决不回头。”
　　2004年的春天，在北京的中关村又多了一个年轻的创业者。
　　相关链接
　　戴志康谈大学生创业
　　《大学周刊》：你的大学生活是如何度过的？
　　戴志康大一很平淡，那是我最没有收获的一年，总是对什么都感到好奇。从大二开始我基本上是关在房间里上网、做网页和写程序，非常枯燥、单调和无聊，但我觉得很充实。因为每天都能学到很多新的东西。我觉得我的技术水平提高了，这一段日子我收获挺大的。
　　《大学周刊》：比尔・盖茨是你一直崇拜的对象吗？
　　戴志康：当然。他就是把技术转换成资本，然后再把资本转变成更大的资本的人。他的能力太强了，我非常佩服。
　　《大学周刊》：离大学毕业只剩下短短几个月了别的同学都在忙着找工作而你自己却开办了一个公司你是怎么看待就业与创业的呢？
　　戴志康：其实说真的，我不太鼓励大家创业，因为连我自己现在都是摸着石头过河。创业还是就业我觉得这和性格有关系：有的人适合打工获得稳定的收入，当白领或金领；有的人喜欢冒险，我应该属于后者。
　　《大学周刊》：那你觉得你适合创业吗？
　　戴志康：我是一个不愿意按别人制定好的计划去做事情的人。我觉得我是一个敢赌的人，做任何事总是会尽自己最大的努力，做最坏的打算。
　　《大学周刊》：很多大学生都想创业，你认为创业需要具备哪些必要的条件？
　　戴志康：做公司先要有一笔资金，现在政策放宽了，可以分期或技术出资，所以这里的问题并不太大。但一个公司的花销是巨大的，包括人力、物力，就算你的公司还很小，花销也很大。
　　最主要的条件就是公司的盈利能力。我之所以创业，是觉得我的技术在市场上是先进的，并且这个市场的空间很大。
　　再有像工商税务等政策多少要了解一些。我觉得如果做技术，刚刚有个方向时，可以先不做公司，或者和别的公司合作。这样成本会低一些，等将来真正做起来了再自己选择一个比较好的方式。如果盈利可以达到每年10万以上，就可以考虑做个小公司了。
　　《大学周刊》：你现在希望别人怎么称呼你？程序员？老板t还是同学？
　　戴志康：老板还谈不上，我只是个努力中的理想者，同时也是一个软件开发者。来源：[21世纪人才-大学周刊]