　　■傅 绘
　　职场中，如果一味地谦虚，明明自己能够胜任，却说恐怕力不能及；明明是自己的长处，却说水平一般，一心想给对方留下谦虚谨慎的好印象，结果只会适得其反，给人造成无能的错觉。
　　求职应试的原则
　　不必谦虚、不可自大，越是自我吹捧，越让人怀疑其真实性，越暴露出自身素质不高。还不如实事求是地介绍自己，这样更能赢得对方的信任。但也不要退却。有些大学生在择业时患得患失、顾虑重重，供求双方还未见面，便在那儿寻思：“对方不要我怎么办？”如果求职者众多，他们更是心里发毛，早早的打起了退堂鼓，连试一下的勇气都没有。这其实是毫无必要的。
　　求职应试的策略
　　注意仪态。仪态美的要点，一是整洁，二是得体。不要为了刻意追求所谓的成熟而失去了学生的本色，那样反而给人以不真实感。
　　自我介绍要全面，重点要突出。自我介绍的时候既要讲优点、长处，也要讲缺点、不足，这样能让对方感到你是个诚实的人、实事求是的人，从而认为你的自我介绍是真实可信的。当然，介绍的重点要放在积极的方面，淡化自身的消极方面。
　　让事实说话。让事实说话比你自己说话更有力。
　　留有余地。如果用人单位想要你，而你自己觉得不太理想，那最好不要一口回绝，给自己留条退路。如果找不到更好的，你还有接收单位。不要意气用事，不留余地。
　　在竞争中保持心理健康。在求职过程中存在着竞争，预防竞争可以克服惰性，促进社会的进步和发展。竞争让人们满怀希望，朝气蓬勃。这是一种健康的心理。但是，竞争也容易使人在长期的紧张生活中产生焦虑，出现心理失衡、情绪紊乱、身心疲劳等问题。尤其对失败者，由于主观愿望与客观满足之间出现巨大差距，加上有的人心理素质本来就存在不稳定因素，则会引起他们消沉、精神变态，甚至出现犯罪或自杀。
　　当然，成功了固然可喜，失败了也问心无愧，如果从中悟出了一番道理，或者在竞争中学到了知识，增长了才干，那么这种失败或许更有价值，谁能说它不是明天成功的起始呢？来源：[21世纪人才-大学周刊]