第1页:机遇究竟是什么？第2页:别对机遇关上大门第3页:如何抓住机遇第4页:机遇和尊严
　　别对机遇关上大门
　　机遇不会自动上门，可是你也别对机遇关上大门。
　　不幸的是，把机遇关在门外的事比比皆是。我们必须警惕这种倾向。那么还是讲个故事说得更明白。
　　故事讲的是一名医生，他关上了机遇的大门，从而也关上了提高自己，获得进步的大门。他已经是一名职业医生了，但是为了更上一层楼，他决定当个整容大夫。
　　“我能看你做手术吗？”他问我。
　　“明天，”我说：“早八点，行吗？”
　　我不敢肯定“早八点”是不是让他不高兴了，但我猜，多少有一点。不过他还是点点头。“我一定到，”他说：“早八点”。他的确守信，早上八点到了。看过我做手术，他说：感觉奇妙极了，真是大开眼界。他想当我的学生，我也答应教他。他又来了几次，啧啧夸赞，坦言整形手术怎么让他无比惊叹，如获至宝。他还说这个机遇真是太好了，要是学会了，他也可以当整形医生了。我很高兴他有这么高昂的热情。可是有天早上他没露面。
　　第二天早上他又缺席了。好几天之后，我走进办公室，看到他在那儿。“你去哪儿了？”我问。“我睡过头了几次，”他回答说，还有点懵懂不醒，
　　“我一觉醒来，一看时间，已经迟到了，就没来。”
　　“你这么学可不行。”我还是很温和地说。
　　“我知道。对了，你有没有下午的手术。我真的起不来，下午对我更方便一些。”
　　“对不起，我总在早上做手术。病人刚醒，我得找对病人最好的时间。”
　　“哦――”他说。
　　然后我就再也没有见他的踪迹了。尽管他对整形手术有很大的兴趣，这对他来说代表了一个很有创意的机会。我想这一点他不会装假。可他没有坚持，就因为早上起不了床，他把向自己敞开的机遇大门给关上了。他没有资格成功，因为他按自己的方式拒绝了成功。
　　从这个故事里学到什么吗？你会不会也在不知不觉当中把自己挡在机遇的门外？生命有这么可爱的恩赐，那就一定要好好利用。既然肯定会有失败的时候，那不妨让失败在你竭尽全力之后再到来吧。切记，失败不能作为惰性的结果。
　　现在我再讲一个清洁女工是如何找到机遇的。
　　幸福之歌
　　有天晚上在电梯里，我碰到了这位清洁工。八点来钟，我在附近一家餐厅吃完饭回到公寓，跨进电梯上到18楼回家。我在电梯碰见她正拎着拖把和水桶，要来打扫卫生。她个子矮小，四十来岁，在这幢楼里干了十多年了，但我们还不熟悉，最多也是偶尔点下头，说声“你好”。那天晚上我们也不过是点点头，嘟囔了一声“你好。”我们上了楼，她跟我来到我住的地方，拎着拖把和水桶，准备清理一下废纸，拖拖地。她从前面的房间开始，我呢，走进了客厅。我舒舒服服地坐下来，抽上一支烟，跷起脚，看起了一个剧本，早就忘了清洁女工的存在。
　　突然，我听到从另一个房间传来一阵歌声，不，是轻轻的哼声，是谁在哼着摇篮曲。歌声那么温柔、甜美，声音那么幸福、喜悦，她哼唱的是一首幸福之歌。我站起来，走进那个房间。女工正在一边拖地，一边哼歌。她看见我又打了个招呼。
　　“您今天很忙吧？”她问我。
　　“是啊，你呢？”
　　“跟平常差不多。”
　　“可今天不太一样，不是吗？”
　　“怎么啦？”
　　“你在笑，还哼着歌。”
　　“哦，我常这样，这样干活比较高兴。一边打扫一边唱歌，就觉得很带劲。”
　　“我以前从来没有听见过。”我说。
　　“是吗？”
　　“而且，我们还从来没有讲过什么话。”
　　“这倒是。”
　　我问起了她的情况。她的生活真是非常坎坷――足以把很多人击垮，足以让很多人承受不了这样的悲伤。而她却还坚忍不拔地生活下去。她的丈夫是政府机关的卡车司机，12年前在车祸中丧生。她的女儿在车祸发生那年刚刚9岁，现在已经是个21岁的大学生了。车祸发生时他们一家都在车里。丈夫死了，她和女儿却奇迹般活了下来。
　　丈夫死后，如何面对生活的压力，如何安慰弱小的女儿，这一切问题都不允许她在灾难中倒下，她只能从内心世界中寻找可以继续生活的勇气。这么多年来，她一直支撑着自己，支撑着女儿，而现在女儿很快就要从威斯康辛大学毕业了。
　　“她毕业以后干什么？”我问。
　　“她学的专业是心理学，接着再上硕士，然后找个工作去教弱智儿童。”
　　“我能祝贺你吗？”
　　“您真的愿意？”
　　“我愿意，您也担当得起。您一定为自己感到自豪。”
　　“是的，非常自豪。”
　　“您应该如此。”
　　“而且我也很快乐。”
　　“太好了。”
　　“是为我女儿。”
　　“应该的，”我说，“不过，我觉得您更应该为自己的成就感到高兴。看看您为女儿经历的一切，那时她还那么小，您没让自己倒下去，没让她失望。”
　　“谢谢，医生。”
　　“你看，咱们从来没有这么说过话。这些年来我时常看见您，总觉得您有点不对劲，有点特别，究竟是什么？”
　　“我的假发？”
　　“噢――”我看了看她的头发，“对，没错，就是这个。”
　　“您喜欢吗？”她突然害羞起来，甚至有点敏感。她眼中灵光一闪，好像在等待，希望得到我的首肯。
　　“我喜欢。”
　　“有没有让我看起来多少像个淑女？”
　　“您一直就是淑女。”我很讨厌拍马屁，不过那一刻我对她生出真诚的敬意，抑制不住地想去恭维她。
　　她站在那儿，拎着拖把和水桶，眼睛里绽放着喜悦的光辉，任何公主或伯爵夫人都没有她那么容光焕发，从心底荡漾起一股自豪感。“为了女儿，我想让自己看起来更好一些。我为她的学习，为她的计划，特别自豪。我女儿非常想给世界上别的孩子做点事情，她真是这么想的。她也希望有自己的孩子，教给他们过有意义的生活，做点对咱们人类有意义的事儿。”
　　我回到客厅继续看剧本。多奇怪，这么些年了，来来往往，点点头，我们俩的生活好像永远不会有交叉点，永远不在一个层次上。突然间我重新认识了这位为我刷地板、打扫卫生的女人。也许有人会瞧不起她，觉得她的工作低下，但这更增添了我对她的敬意，佩服她战胜逆境的勇气，佩服她保持自尊的勇气。即使面对足以让很多人趴下的悲剧，她也没有丧失自尊。
　　她又哼起来，依然那么温柔、甜美、喜悦――一支清洁女工的幸福之歌。虽然她戴的假发盖住了头发，但她那充满活力的自豪不需要任何人工的装饰去掩盖。丈夫活着，突然丈夫死了――就这么一下子，人事两茫茫。但是她战胜了悲伤、恐惧，又一次发现了机会。在帮助女儿，重新开始生活中，她又找到了机会。就算干着一份辛苦、劳累、收入微薄的工作，她也是一有机会就唱起一首幸福、喜悦的歌。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;