第1页:机遇究竟是什么？第2页:别对机遇关上大门第3页:如何抓住机遇第4页:机遇和尊严
　　如何抓住机遇
　　这是个不完美的世界，这一点不必费劲就会发现。可是，你还是有许多机会去获得成功。
　　有些人还在不厌其烦地批评美国文化，的确有些批评还相当中肯；然而，就算这样，也无法阻挡我们成为实用主义者。也许会有这样的问题：在哪儿，究竟什么文化才能让我们汇聚一堂，做什么都无可挑剔，实现绝对的正义、绝对的积极、绝对的友爱和绝对的平和？就连古代雅典，那样一个出现了众多哲学伟人的地方，在文化上也有重大的缺憾和局限；最糟糕的是卫生系统，以至于瘟疫蔓延，很大程度上最终导致了古雅典的衰落。
　　是的，我们本来就生活在这样不完美的世界里，不完美的文化中。干完了一天的工作，躺在摇椅中想舒服舒服，可报纸的头版头条充斥的永远是那些让人心惊肉跳的新闻。最后你忍无可忍，抄起报纸向猫砸去，猫“嗖”地逃走了。因为就连它也不愿多看一眼世界的麻烦。
　　可是我们的世界仍然是个充满机遇的世界，通向前方的大门并没有关上，我们依然可以向前走――迈向振奋人心的机遇。
　　那么，如何抓住机遇呢？
　　1绷羯窈斓啤Ｎ抑傅氖悄隳宰永锏南极因素。一看到“红灯”，你就会停下向机遇迈进的脚步。十字路口的红灯是出于安全考虑。可是一旦停下来，你就该问问自己我为什么要停。是因为我可能会陷入危险，还是因为我对自己没有信心，胆子太小，不相信自己能获得成功？别再浪费燃料，为以前的自己担心。就像检修汽车一样，加点油，试一试，你也该给自己鼓鼓劲，让自己充满活力，劲头十足地奔向目标。
　　头脑中的红灯亮时停下前进的脚步，这是必要的休整。可是不能就这么静止不前，绿灯亮了也不前行，那样你追寻机遇的速度自然就会慢下来，甚至停下来。停车，再启动，这是向目标前进的方式。我们应该一边确定自己的目标，一边向目标进发。要记住过去的成功，更要展望未来的成功，仿佛成功就在你的眼前。要激活你想像中的成功，再把它拉到现实中。
　　停下来，没关系，然后再启动。
　　2被钤谙质抵小９去的已然消逝，未来的还是未知，只有现在是真实的。机遇就属于现在。一定要发现机遇，它们才会成为真实。关键在于，你的脑子里如果不埋葬昨日的失败，那就感受不到机遇的真实；如果过去的错误总是阴魂不散，过去的愧疚魂牵梦绕，过去的悲剧记忆犹新，那你怎么能看到机遇？
　　超越过去的自我去奋斗吧！挣脱过去的枷锁，奔向现实的机遇。现实并不是什么模糊的概念，也许是明天或是下个月。不，我是指今天，这一刻，现在。“过去”并不是你惟一的障碍，憧憬“明日复明日”的想法同样会阻挠你实现目标。渴望新的明天是不现实的，消极的，尤其是幻想哪位天使会突然降临，按下奇迹的按钮，来拯救你。可是，根本就没有奇迹的按钮，只有你自己所有的才智，你自己的决心，你自己的感受能使你成功。你要坚信你本来就应该成功。
　　3蓖Ｖ贡岬妥约骸Ｌ多的人会这么做。也许你不是个明星，也不是百万富翁。你只是个销售员，家庭主妇，洗车工，洗碗工，清洁工，收银员等等，但你一样可以很伟大。希望你能从清洁女工的故事中认识到自豪和勇气：一个清洁女工一样能做一个伟大的人，不要再贬低自己，如果我们都是电影明星，那餐桌上就没有食物了；工厂里停工了，也就没有人看电影了。
　　你是什么样的人，就接受什么样的自己。否则，你永远看不到机会，永远不会感到自己的进步，永远不会觉得自己会获得成功。
　　4苯立积极的目标。这些年里，我们受够了消极因素的影响，受够了讥讽。澳大利亚的一项实验表明，连袋鼠也不喜欢嘈杂。我呢，看来跟袋鼠是一路的。我喜欢安静、目的性强、积极向上的人。有时，他们向目标迈进时，那些旁观者却大声鼓噪，嘈杂不堪。我认识一对夫妇，他们领养了一个孩子，孩子的生身父母都死了。孩子需要呵护，需要一个家，于是这对夫妇决定帮助他。不过，这事是安安静静进行的，夫妇俩没有吵吵，让世界上的人都知道，而是不声不响地领养了孩子，做了件好事。他们多伟大！我钦佩他们做事的方式，我同样钦佩他们所做的事情。
　　我同样为自己的侄子乔感到骄傲。他那么安静、平和、谦虚而又积极向上。他渴望得到机会，去帮助癌症病人延长生命。侄子就要从哈佛大学毕业了，我和妻子一起来到马萨诸塞的坎布里奇，出席侄子的毕业典礼。成千上万的人也来参加了这一盛事。乔的父母坐在后面的一棵大树下，天气十分炎热。我一边等着毕业典礼开始，一边想着头天晚上和侄子的谈话。
　　侄子对我讲了他自己的计划。哈佛大学曾给他一笔奖学金，要他学习有机化学，但后来他还
　　是决定上生物化学的研究生。他对我说，我多年前出版的关于治愈创伤的研究成果对他影响很大，使他决定研究化学，研究细胞的生命。他还告诉我他决定研究治愈癌症的线索，制出抗癌血清。这不是什么高谈阔论的吹嘘，我们讨论了一下技术方面的问题，交换了意见，他便整装待发，向着目标勇往直前。
　　我对这种安静而从容、积极平实的做法十分赞赏。那天晚上我简直无法入睡，侄子的决心让我激动，他的镇定、执著和信心让我惊奇。当然，第二天的毕业典礼也让我心潮澎湃。
　　毕业典礼简直像暴风骤雨。有个学生还发表了演讲，向听众抱怨学习过程，随着他的讲话，有一百多名学生退了场。不过典礼照样进行，我侄子乔和其他同学一道接受了学位。这是积极行动，奔向目标的重要一步，也是迎接机遇的重要一步。
　　5备矣诿娑晕；，别让危机打垮你！努力使自己镇定从容。我在其他几本书中也写过，我们不仅有可能战胜危机，甚至还可以把危机转化为创造的机会。不要诋毁“自我形象”。不论发生什么，在脑海里再放一遍自己成功的电影。不论发生什么，不论失去什么，不论要忍受怎样的失败，一定要坚定自己的信念，这样才能战胜危机，才能镇定而勇敢地拒绝失败，不至于倒在地上，瘫做一团。也只有这样才能支撑自己。看看镜子里，那就是你。一定要喜欢自己，一定要接受自己，一定要成为自己的朋友。尤其是在危机中，一定要给自己支持，那就是镜子里的你。当然不要成为自恋狂，不要对自己说自己是最完美、最可爱、最神奇的人，而是以实际的方式欣赏自己。想想你经历过的危机，回顾一下你是如何成功度过那些危机的，如何把危机变成了发展的机遇，化弊为利。记住，千万别让自己失望。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;