第1页:机遇究竟是什么？第2页:别对机遇关上大门第3页:如何抓住机遇第4页:机遇和尊严
　　机遇和尊严
　　抓住机遇的五个激动人心的建议，我希望会对你有帮助，也相信会有帮助。美国的边防线是不能自由跨越的，但是机遇却是自由的。不仅是外部环境，而且我们的内心世界里也没有禁止机遇通行的疆界。
　　在教育界，我们看到有人运用“说话打字机”来帮助孩子学习和提高阅读技能：有一群孩子在打字机程序的帮助下，一年级期末的时候已经能阅读六年级水平的书了。这就是孩子们的机遇。
　　那么成人呢？机遇也多着呢，只要我们拒绝彷徨等待，用智慧去追寻，鼓起勇气张开双眼，向目标前进，去抓住机遇。我们不是机会主义者，不会为了成功违背社会公德，把别人踩在脚下。如果不考虑别人的权利，那也会丧失自己的尊严。
　　生活在如此浩瀚的世界中，在芸芸众生中，即使名人也会担心是否有自己的立足之地，我们更不是全能的，因此有时也需要妥协和让步。妥协是为了胜利。
　　我们对激情妥协，不对愤怒妥协；
　　我们对勇气妥协，不对懦弱妥协；
　　我们对智慧妥协，不对责任妥协。
　　向自己创造出的机会妥协，这会让你更有尊严。
　　复杂多变的人啊，你既有挫折感又有自信心，既有消极因素又有积极因素，既有失败倾向又有成功倾向。强化自我吧！开始倒计时，向着今天的目标把自己发射出去。上一页 [1] [2] [3] [4] 