第1页:在这个世界上最容易听见的是有人告诉你：你什么也不行第2页:人生经历第3页:梦想第4页:朋友能毁了我们
　　梦想还有很多很多，人们都爱做梦却不敢尝试，也从来不愿说“我行”，从来不相信努力和行动可以使梦想成真。这都说明，其实人们非常非常害怕自己的失败。
　　除了重重考虑，种种算计，人们只剩下一件事可以做了――那就是去实践，去尝试。别再废话了，开始行动吧!你怎么知道自己能不能画一幅好画，经营好一份生意，卖掉一台吸尘器，获得一个学位，赢得选举，做好演讲，赢得比赛，获得姑娘的芳心，写本书，烤好蛋奶酥，建所房子？除非你试一试！
　　我和杰早年的经历就深深打着这种人生态度的烙印。回首往事，我甚至觉得自己做的事都有点鲁莽，不计后果。可是，我们的确非常渴望去尝试新的东西，我们的确非常自信：我们一定会获得成功。我们飞翔在遐想的“我行”之中，而通常情况下，我们的确成功了！你看，要想知道行不行，首先得去试试。
　　结婚前我们俩都读过一本书，写书的人曾环绕加勒比海航行，书里充满了对大海航行中各种历险的鲜活描写。这本书让我们俩也扯起了远航的风帆，决定去航行冒险。我们想，自己一直拼命工作，现在也该放个假，休息一下。于是，我们在康涅狄格州买了一艘旧船，是一艘长约38尺的纵帆式帆船，便准备启程历险。我们计划沿着美国东海岸航行到佛罗里达，然后经过古巴，加勒比海，去探一探异国风情的岛屿，最后到达南美洲。我们打算好好玩一玩，可难题是我们俩谁都没有在海船上的经历。于是我们去了密歇根州赫兰德，请一个会驾驶帆船的家伙捎我们一程。“干吗让我帮忙捎你们一程？”他问。
　　我说：“嗯，我们刚买了一条帆船，可我们这辈子还从来没有航行过呢！”
　　“你们打算去哪儿？”他问。
　　我告诉他去南美洲，他差点没昏过去。但是，我们相信自己能行。我们拿到了船，匆z学了几课，然后就一手拿着书，一手掌着舵出发了。我们很快迷了路，在新泽西更是迷得一塌糊涂，连海岸警卫队都找不到我们。原来，我们夜里错过了两个河口，又漂进了什么沼泽。海岸警卫队经过一天的搜寻，最后终于找到了我们。他们简直不敢相信我们居然到了上游这么又浅又窄的水域里。他们说：“以前这么大的船根本不可能跑到这里来。”接着，他们拿着绳子把我们的船又拖回到海里。我们的船真是上了年纪，时不时还会漏点水，这对船来说可不是什么好习惯。尽管一路上都得用泵抽水，我们总算还是到了佛罗里达。一路上，我们把闹钟上好弦，早上三点铃声一响，就赶紧起床把泵打开，要是到五点钟还没起，我们就只有用手往外舀水了。船到达哈瓦那之后，情形有所好转，我们还以为麻烦不见了呢，于是又转向古巴北部海岸驶去。可是一天黑夜，帆船突然散架了，开始往深达1500米的大海里沉了下去。那会儿，我们距岸边还有十多里远呢！
　　首先映入我们眼帘的是一艘荷兰大船，这本可以给我们的故事画一个美妙的结尾，因为我和杰是荷兰人的后代。可是这艘船却不肯要我们。船上的人发了无线电报，说他们发现一艘破旧不堪、东倒西歪、七零八碎的古巴小船遇险了，然后就扬长而去。一个小时后，美国的急救船才从新奥尔良赶来，把我们的船拖上，在波多黎各又把我们扔下来。那么，我们就放弃航行而回家吗？
　　当然来到波多黎各是我们计划之外的。我们远在密歇根老家的亲人会想：“啊哈，这下这两个孩子可该回家了吧！”但是我们想都没想。我们告诉保险公司把钱寄到什么什么地方，然后又继续航行。我们走遍了加勒比海，穿过了南美洲每一个国家，最后仍按计划回到了密歇根。
　　那次旅行不是什么生死存亡，也不像事业和家庭那么重要，只不过是次旅行罢了，任由我们两个小家伙去见见世面。但对我来说，那一刻太重要了，使我更坚定了自己的信念：现实和梦想之间的惟一屏障就是努力尝试的信仰，相信一定能行的信仰。在商场上摔摔打打了30年，还没有什么事让我对自己的信念有过丝毫的动摇。
　　可为什么那么多人白白让自己梦想的火苗熄灭了呢？我想最大的原因是来自别人负面的态度。那些别人不一定是敌人，反而是朋友，甚至是家人。如果真是敌人，通常到起不了那么大的作用，因为我们费不了多大劲就能“摆平他们”。可是对我们的朋友，如果他们常常说“不”，再来点讽刺的微笑，求全的责备，这股持续不断的消极细流就会在我们的梦想上浇几盆冷水。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 