第1页:在这个世界上最容易听见的是有人告诉你：你什么也不行第2页:人生经历第3页:梦想第4页:朋友能毁了我们
　　朋友能毁了我们！
　　当一个人有了新的工作，正在高兴得不亦乐乎，那疲惫衰老的心又开始狂跳，活力的热流又开始到处流淌。他感到自己又振奋起来，他看到了赚钱的机会，他要干更多的活，迎接挑战，实现那个激动人心的前景。可是他得到的却是些讥讽和嘲笑：“你不行！”以及一连串的质问：“你有多少困难？”还有劝他最好还是老实呆着的忠告。还没等他察觉，热情已经降到冰点。他又缩手缩脚，像霜打的茄子，像挨揍的小狗，耷拉着脑袋，所有自信的火焰都熄灭了，脑子里只有自己不行的原因。只消五分钟，隔壁那个没有理想、无所事事的邻居依靠信口而说的讽刺和质疑就熄灭了你刚要发动的马达。这样的朋友对你造成的危险比一打敌人还要多。
　　年轻的家庭主妇打算上完了编织课，自己也能织毛衣和披肩。她找了本书，准备好了毛衣针和毛线，准备开始学习最简单的图案。她心中充满了期待，仿佛看到了各种美丽的手套和毛衣。可是丈夫下班回家，告诉她织东西太难了，学上几年也不一定织得好。有多少人就是这么准备开始，又是这么放弃的。丈夫脸上挂着不屑的微笑，还拿出关怀的口吻说：“你还能学会织毛衣，那绝对不可能，亲爱的。”还没等他离开房间呢，妻子就觉得丈夫说的有道理，自己的信心早已销声匿迹。
　　记住，在上帝创造的绿洲上，最容易听见的话是有人告诉你：你什么也不行。不少人总希望告诉你，不论你想干什么，做什么努力，尝试什么新事物，你都毫无希望，必败无疑。他们的眼神或音调都让你感到自己不行。但是，别听他们的！那个一年挣不了一万块钱的家伙，却十分清楚你为什么赚不了三万块钱。那些在大学里总逃课，不及格的人，却能解释你就拿不到学位。那个不善经营生意的人，却最善于描述你做不成买卖的原因。没有参赛资格的人，却能让你信服自己为什么赢不了。别听他们的！只要你有梦想，不管是什么，都要相信自己能行，勇敢地去尝试！给自己一个梦想成真的机会！别让你的姐夫、你丈夫钓鱼的伙伴或是隔壁办公室的家伙剥夺你对自己的信赖。别让那个整天躺在沙发上，每天晚上看电视的家伙告诉你生活是怎么一回事。如果你心里有那么一簇梦想的火苗，感谢上帝吧！赶紧去行动起来！
　　千万别让谁把这簇火苗吹灭。
　　我父亲对个人的潜力深信不疑。小时候，每次只要他听到我说“不行！”他就说：“就没有‘不行’这个词，你再说一遍，我就把你扔到墙外去！”他从来没有那么做，但我从来也没忘记他的话。我明白了“不行”这个词一点用也没有。相信你行，你会发现你真的行！试一试！你会惊讶地发现那么多美妙的事情会降临。　上一页 [1] [2] [3] [4] 