第1页:在这个世界上最容易听见的是有人告诉你：你什么也不行第2页:人生经历第3页:梦想第4页:朋友能毁了我们
　　回顾四十多年的人生，我的经历教给我，执著自信会产生多么大的价值。我人生大部分时间都是和杰・范・安德尔在一起。我们1959年创立了安利公司。
　　早在那之前，还在上高中的时候，我们就已经在探讨对人生的看法。正是那些探讨奠定了我们“我行”的思想基础，这既令人深思又激励人心。
　　二战结束后，杰和我回到家乡。我们确信，航空业必定是未来的热门行业。于是，我们想像着每个机库里装满了飞机，成千上万的人学习飞行……所以我们非常渴望加入航空业这一行。那时我们俩一共才有几百美元。我们借了一架小飞机，就敲锣打鼓准备开一家航空学校了。但还有一个小问题，那就是我们两个人都不会飞行！但我们并没有就此止步，而是马上雇用了有经验的飞行员来上飞行课，我们则忙着向大众兜售我们的课程。我们既然已经决定要经营飞行事业，就决不会让任何意外浇灭我们的热情，即使是不会飞行这样的“小事”也改变不了我们的决定。但是我们又碰上了麻烦――学员已经报了名，教师也已经请好了，可我们却发现小机场的跑道居然还没完工。除了一条条绵延横亘的泥土路之外，什么也没有。不过，我们立即又有了新主意。机场旁边有一条河，于是我们买了一些浮桶，架了个浮动码头，干脆就在水上起飞，就在浮桶上降落。以后，从我们学校毕业的两名学员居然从未在陆地上起降过飞机。在临时飞机跑道上，我们本该有个小办公室的，但直到快开业了，办公室还没盖好。那总得想点办法吧，于是我们向农民借来了大鸡笼，搁在跑道边，粉刷了一下，在门上挂了把大锁，又竖了个大牌子，写上大字：水獭飞行学校。我们曾计划着加入航空业，而现在已经入门了。
　　故事的结尾是，我们的事业非常成功，收入不错。后来我们又买了十几架飞机，最终成了镇上最大的航空公司。我们之所以能够成功，是因为一开头我们就认定自己能行，从骨子里感到我们一定能办到。而我们也真就办到了。尽管开始时我们也碰到了一些障碍，如果我们就那么漫不经心地实行计划，不太相信自己，总是给自己找借口歇歇，或者干脆放弃，那么我们的第一架飞机永远不可能起飞，也永远不会有“水獭飞行学校”。
　　这个故事说明了一个基本问题：不去尝试又不去努力，你永远不知道自己究竟能干成什么。
　　虽说就这么简单，而很多人却忽略了这一点。如果当初我们也听从所谓的“合理分析”，认为我们开办飞行学校是“天方夜谭”，那么我们就决不会去尝试，肯定早在开始之前就已经放弃了，就是到今天我们还会以为自己肯定干不了，办不成。那我们也许只会闲坐着，随口说说那主意听起来很宏大，但根本办不成的话。可是它却成功了，因为我们相信自己行，同时付诸努力去尝试。同样，后来我们决定在餐饮业一试身手。要知道，对餐饮业我们并不是熟门熟路；说实话，根本是一窍不通。但是我们去了一趟加州，生平第一次看到汽车餐馆。在我们那里，格兰德溪可没有那样的好东西。因此我们想，或许可以在家乡也开个那样的餐馆。于是我们又试了一把，买了一幢预制板组建的房子，在里面建了一个仅容一人的厨房，就准备开业大吉了。可就在开业当晚，电力公司没给我们接上电。这真让人着实着急了一会儿。可是我们决不允许自己有推迟开业的想法。于是在最后一刻，我们借了一台发电机，在那间又矮又小的房子里支了起来，点亮了忽明忽暗的灯光，餐馆如期开张。
　　那家小餐馆虽没有赚什么大钱，但却增添了不少冒险的乐趣。杰去做饭，我去招徕顾客；第二天，我们交换岗位。这样挣钱很艰难，不过，既然决定去做的事，我们就全心全意好好干了起来，而不是坐在一边聊天、吹牛，过上好几年无聊的日子。如果我们一直担心会有这样那样的问题，再想想各种各样的障碍，于是不再埋头苦干，那我们也就永远不会得知餐馆的生意到底是行还是不行。
　　这些都说明了什么？让梦想成真，成为现实！给成功一个实现的机会！你不努力尝试，那怎么可能成功？你不敢战斗，又怎么可能获胜？编织美梦，空怀野心，总是期待、希望奇迹发生，却从来不给它们实现的机会，这样的生活真是太悲惨了！就好像只会小心翼翼地看着梦想摇曳闪烁的火花，却从不让它成为熊熊火焰。对大家而言，获得额外的收入，拥有自己的生意，这样的生活是多少人的梦想啊！因此，我们的安利就应运而生了。很多人还在梦想：学校老师希望再拿个硕士学位；小商小贩梦想扩大自己的生意；丈夫妻子打算去欧洲旅游；家庭主妇渴望写部小说……上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 