第1页:成功意味着跳出桎梏　敲着心中奔放的鼓点前进第2页:你真的相信来世上走一遭就是为失败而来的吗？第3页:富裕，难道错了吗？第4页:谁在控制你的生活？第5页:你甘心平庸吗？第6页:你会阻拦自己的成功吗？第7页:你配成功吗？第8页:你现在打算行动了吗？
　　富裕，难道错了吗？
　　几千年来，这种说法一直经久不衰：贫穷可以带来纯洁，可以证明纯洁。这种说法也许没错，不过我们不敢苟同一直贫穷下去意味着是获得拯救的惟一途径。人们认为富裕是有罪的说法与其说是基于社会原因，不如说是基于精神原因。这是许多不愿意去赚更多钱的人勉强给自己找的借口。我们都有不同的生活水平，难道富裕有错吗？当然不是，获得财富没错，就像不要不义之财一样，都没错。关键是我们如何看待金钱，以及如何获得金钱。
　　从一定意义上说，金钱衡量着我们为别人提供服务的能力。这样看，积累金钱是高尚的。从另一个意义上说，我们用金钱为所爱的人服务，使他们衣食无忧，生活舒适；那么我们慷慨解囊的行为甚至可以说是令人感动、无比高尚呢！
　　到达天堂是否一定要经历地狱呢？每个周日，在哈莱姆中心古老华丽的剧院里，他都会坐在大红天鹅绒的宝座上，宝座就设在金色的舞台上。他气宇轩昂地面对忠实的听众，人们心里便充满希望――他就是“令人尊敬的伊可”。众多追随者对他景仰爱慕，因为他的演说激励人心，他的观点历久弥新，让人们深有同感。那些真正贫困的人比我们这些人都更清楚，“令人尊敬的伊可”三番五次强调的名言有其无比的魅力和真谛：“你不必经历地狱的煎熬才能到达天堂。”
　　可是，令人不可思议的是，大多数人仍然相信，要想获得永恒的幸福必须至少经历一次不幸。他们认为，我们必须受苦受难才能实现梦想。唉，接受这样的人生哲学简直是让人左右为难。一方面，我们来到世上，拥有成功所需要的一切本领和技能；另一方面，这种要受苦的心理会导致我们无法充分施展和利用自己的天赋。
　　如果我们在人世走一遭想要证明什么的话，那一定是接受挑战，运用我们所拥有的才智和天赋去搏击。我们的目的是使自己的生活更加幸福，更加成功，而不是让身心备受煎熬，在不幸中苦苦挣扎。我们应该把自己的存在看成是永恒幸福上演之前的一次彩排。
　　成功的许可一位老修士说：“请求主的宽恕总比请求主的许可要好。”平庸，不论何时何地都不需要任何人允许；然而，优秀却常常要期待别人的允许和同意。这一现象好像在我们的信仰中有很深的根源，没有获得别人的认可，我们就多多少少不配成功的青睐。
　　儿时的我们就形成了一种依赖、顺从和妥协的心理。教育工作者称之为“社会化”的进程。那时候，小孩子要学规矩。例如，站有站相，排成直线，不许说话，不许乱动，只有按字母顺序叫到自己名字时才可以说话。由此及彼，所有规矩都必须无一例外的遵守。这些一直铭刻在我们脑海中。
　　然而要想成功的话，我们就必须挣脱枷锁，跳出樊篱，从芸芸众生中脱颖而出，和着我们心中的声声战鼓，冲向成功。有的人总是等着有什么外在的力量打破束缚我们的枷锁，好让我们追逐成功，然而，这无异于守株待兔。
　　我们拥有获得成功的所有条件，但是我们还是觉得自己不配、不行。看到别人的成功，我们自然而然就认为人家天生比自己强。其实谁也不比谁更配得上成功，谁也不比谁天生更强。
　　别人只不过是更加勤奋而得到了成功。我的存在，就是我们成功所需要的一切许可。我们发现，自己来到了一个充满挑战的世界。我们必须去搏击，我们的才智也足够迎接挑战。难道不正是挑战和迎接挑战的能力完美结合，才让我们感到自己存在的价值吗？难道不正是这种结合从头到尾让我们确信，我们的存在就是成功所必须的惟一许可吗？难道还有什么别的力量比这更有强大吗？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 