第1页:成功意味着跳出桎梏　敲着心中奔放的鼓点前进第2页:你真的相信来世上走一遭就是为失败而来的吗？第3页:富裕，难道错了吗？第4页:谁在控制你的生活？第5页:你甘心平庸吗？第6页:你会阻拦自己的成功吗？第7页:你配成功吗？第8页:你现在打算行动了吗？
　　谁在控制你的生活？
　　工程师在文档上又记了几个字，然后看了看凯文。
　　“凯文，”他问，“谁是你生活的主宰？”
　　凯文明白自己对这个问题的回答绝对正确。“是我自己！”他说，“我是自己生活的主宰。”工程师还是一脸冷漠，不置可否。他在文件上又记了一笔，然后停了很长时间。凯文有点紧了。
　　“不过，还是，还是有例外的。”凯文最后加了一句，又说：“我是说，小时候父母那么对我，不是我的错。有一次我回到家想告诉他们我进了橄榄球队，我考试拿了一个A。可是他们谁也不听我说。后来……我的上司又是个万事忙，不让我说了算，这也不赖我。有次我提交了新的销售计划，他却派一个年轻人去实施了。是啊，我自己为生活做主，但有些例外情况。我是说，有的时候你就像没闸的车，有的时候事情也不像你想像的那样发展。可那不就是生活吗？打球，球不就是这么乱撞的吗？吃饼干，饼干不就是这么碎的吗？拖地，拖把不就是这么晃的吗？”
　　工程师一蹦三尺高，气得把文件夹仍在了地上。“不对、不对、不对！”他喊道：“你什么时候才能学会啊！你简直没救了！我说没救了！从来就没有什么例外，你必须掌握自己的生活，凯文，知道吗？是你自己，凯文，不是你爸爸、你妈妈、你上司。不是什么闸呀！凯文在控制自己的生活，是你凯文自己!再别说什么‘球不就是这么乱撞的吗？饼干不就是这么碎的吗？拖把不就是这么晃的吗？’凯文，你还不明白？你必须自己去拍起球，自己去啃饼干，你自己去拖拖把。这完全都取决于你。我真不知道该拿你怎么办，凯文，我真不知道。”
　　你生来就应该屈从于别人的领导吗？我们不用自己的头脑，所以就会放弃对命运的把握，而把它交给别人。当然谁都不会相信，我们生来就应该依赖别人的关照和保护。相反，我们不是生来就听别人的，也不是生来就随波逐流。我们本来是应该去贡献，去争取，去建设，去创造。但是我们却像松毛虫一样。如果把一串毛毛虫头脚相连，摆成一个圈，那么，每个毛毛虫就只会跟着前面的毛毛虫转圈，永不停歇。把圆圈的中心放上食物，毛毛虫还是会一个跟一个绕着圆圈爬，直到一个个饿死为止。这些松毛虫都是一些没有想像力的家伙，无法依靠自己的能力去实现任何形式的自由和成功。它们只会盲目跟随，遵守着群居昆虫的特征；可是，这种特征经常有害，甚至还会带来毁灭。我们必须把握生活，才不至浪费生活。帕皮伦是法国的一个犯人，被判终身监禁，关在魔鬼岛。他说，自己总是让相同的噩梦惊醒，梦见自己站在一个严酷的审判台上。
　　“你被判有罪，”审判员大声说到：“是浪费生命的罪，你认罪吗？”
　　“认罪，”他回答：“我认罪。”看，连帕皮伦这样的犯人都知道什么叫浪费。对他“浪费”意味着允许自己生活在别人的控制之下。我们如果像松毛虫一样在圆圈上生活，那就是作茧自缚的结果。所以一定要打破这个枷锁，再也不能让生命如此枯燥无聊。我们有能力把握自己的生活。如果不这样，我们就会像帕皮伦那样忏悔“浪费生命有罪。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 