第1页:成功意味着跳出桎梏　敲着心中奔放的鼓点前进第2页:你真的相信来世上走一遭就是为失败而来的吗？第3页:富裕，难道错了吗？第4页:谁在控制你的生活？第5页:你甘心平庸吗？第6页:你会阻拦自己的成功吗？第7页:你配成功吗？第8页:你现在打算行动了吗？
　　你会阻拦自己的成功吗？
　　工程师变得有些不耐烦了。他在文件夹上一边敲着笔，一边瞪着凯文。
　　“你现在干得怎么样？”他问道：“将来又会怎么样？”
　　凯文一听到这个问题，吓得直打冷战，他怎么知道自己该说什么。看来，自己在世上的生命是岌岌可危了。“谦虚。”他想，“我一定得谦虚一点。”
　　“我就是个规规矩矩的人，”凯文说：“我和一般人没什么两样，努力工作，当然我也就能干这些。我尽量和别人和睦相处，不过你也知道，我还是我。”工程师又一次从椅子里跳了起来，拿着文件夹在空中挥来挥去。“不对！不对！不对！全不对！一个也不对！”他大喊着，“谦虚并不代表一定要平庸！你一再强调你这个，你那个，你没什么成就，没什么建树，好像这就是谦虚。你把自己说成是一个一无是处的家伙，什么也没干，你给自己编写的程序就是平庸，而谦虚不需要这样的牺牲！不需要如此浪费生命！谦虚是说不论你做什么，总能意识到还可以做得更好。你会一直记着自己在地球上的日子是短暂的；不论是谁，在这个世界上你都和他们一样，有权利去成就自己。唉，凯文，你没什么希望了，这也许是最后的结果了……”
　　你觉得自己应该成功吗？
　　冥冥之中，也许只有你了解自己。
　　“我可能就是那个连车钥匙、钱包放在哪儿也想不起来的人。”你说，“我就是那个跌跌撞撞、笨手笨脚的家伙。我老爸说我笨，我老妈说我就会出乱子，我妻子笑我挺可爱。我这么个人怎么会成功？”
　　可是，你为什么就不能呢？你的成功不是由别人怎么说、怎么看、怎么做、做什么来衡量的，而全靠你如何施展自己的天赋，利用自己的潜力来争取的。如果你的个人潜力储备库里有这么一种爱遗忘、比较毛躁的倾向，或其他什么倾向，这丝毫不会剥夺你应该成功的权利。
　　这是整个自我的一部分，是你自身的特点。也许从某个角度看，这些倾向还会成为你成功的催化剂呢！
　　可是你却总以为别人都更聪明，更年轻，工作更努力，受过更好的教育，长得也更好看。“他们都更应该比我成功”，你这么想；可是别忘了，别人的个性跟你的成功无关。也许与别人相比，那些倾向会让我们大受打击，可我们并不是和这些人在较量。我们的问题在于没有很好利用自己拥有的能力。成功不是“配不配”或“应该不应该得到”。成功是人与生俱来的权利，也是与生俱来的责任。成功惟一的要求是：做好自己，你就是你，以任何形式，方方面面发挥自己的才能，并把这些才智发挥到极致。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 