第1页:成功意味着跳出桎梏　敲着心中奔放的鼓点前进第2页:你真的相信来世上走一遭就是为失败而来的吗？第3页:富裕，难道错了吗？第4页:谁在控制你的生活？第5页:你甘心平庸吗？第6页:你会阻拦自己的成功吗？第7页:你配成功吗？第8页:你现在打算行动了吗？
　　你甘心平庸吗？
　　有很多人喜欢从外部改造世界，经常想妄图改变整个世界，至少常想改变离我们千里之外的一部分世界，却不去看看自家的后院出了什么乱子。外部改造的方式可以称为“官僚平庸”，比如说扶贫帮困：不是教给穷人技能、知识和脱贫致富的办法，而是简单地捐赠一些金钱。这就是外部改造的解决办法。然而大多数人心知肚明，从长远效果看，治愈工业化社会贫困顽疾的办法，无法在经济学课本中找到；只有通过改造内部，帮助穷人自立自强，最后致富。正如中国的俗语所说：授人以鱼，充一日之饥；授人以渔，充一世之饥。
　　人类史上官僚平庸的显著代表总是武断地认为，如果“制度”选对了，那么无论个人还是社会都会受益。他们认为，所有的东西都应该平均分配，而一再忽视了用改造内部的方法，鼓舞每个人都积极创造出“制度”所需要的东西，解决根本问题。结果呢，实际上绝对的平均分配可能会导致是贫困和匮乏。人不是生来平庸的，比如说人的想像力就是无比丰富的。一般说来，没有我们想像得到而办不到的事。拿破仑・希尔在自我帮助的经典巨著《思考致富》一书中写到：“不论一个人脑子里想到的或相信的东西是什么，他都能够实现。”如果上帝没有赐予我们实现想像的能力，那么他也绝不会赋予我们丰厚的想像力。
　　可是“平庸”看起来还是挺让人舒服的。我们都认识一些为了固定收入而安于现状的人。他们的住址一成不变，拥有固定的邻居，享有的也是程式化的舒服和幸福。就在他们内心深处，每天都要和自己拥有但却浪费着的能力斗争。这种斗争的煎熬着实让人难以安逸。
　　伟大的卡通哲学大师兹吉说过：“安全感是知道明天会发生什么，枯燥厌倦是知道后来会发生什么。”
　　你愿意对自己负责吗？
　　爱尔哈德的EST培训班与那些不负责任，追赶潮流，所谓自我帮助的闹剧截然不同。EST之所以大受欢迎，原因之一就是对参加者加强了纪律管理：不许抽烟，不许讨论，规定上厕所的时间，坐硬板凳，等等。然而大多数学员却欣然同意。自律（在EST叫“协议”）是必须的，它帮助学员避免出现自我逃避的倾向。
　　当对话太过尖锐而残酷，就像当头一棒，难以接受；当学员感到人性的弱点要发作时，他们很自然地会想起拿根烟，跟别人搭讪，或者出去上个厕所――做什么都行，就是不能对
　　自己的缺陷。而EST强调“责任”，强调把每个学员想要逃避的机会剥夺干净，并强迫每个人正视自己的内心世界，毫无保留，毫不羞愧。简言之，EST是强迫学员自己对自己负责。
　　我们时常在生活中走神，以避免直接触及心灵的深处，避免思考难以解决的问题。例如，我是谁？想做什么样的事情？这样的行为正是前文所讲的“改造外部”的方式：我们不是努力协调自己内心正在发生的活动，而是处处插手安排我们周围的世界。
　　在离婚夫妇中经常见到的一个现象是：他们有的最近刚装修了房子，有的是刚刚生了一个孩子。当然我并不是说装修房子的，或生了孩子的夫妇就是下一对离婚候选人。我只想说，那些不幸福的夫妇用装修房子、生孩子来分散面对自己问题的注意力。人很容易认为问题出在别人身上，答案在别的什么地方，这样想当然不切合实际。古老的寓言说，智慧河上渡船船长在两个小镇之间开渡船，偶尔会有一边镇上的人过来问他：“那边镇上的人怎么样？我想搬到那边去。”
　　聪明的船长就会反问：“你觉得现在你住的这个镇上的人怎么样？”如果这人回答说，这里的人热情、善良、友好，那么船长也会说那边镇上的人们也热情、善良、友好。但是如果这人说，这边镇上的人残酷、冷漠、无情，那么船长也会描述说那边镇上的人也是一样。
　　这则寓言强调的是，我们如何看待别人也就是如何看待自己的，所以要对自己负责。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 