第1页:成功意味着跳出桎梏　敲着心中奔放的鼓点前进第2页:你真的相信来世上走一遭就是为失败而来的吗？第3页:富裕，难道错了吗？第4页:谁在控制你的生活？第5页:你甘心平庸吗？第6页:你会阻拦自己的成功吗？第7页:你配成功吗？第8页:你现在打算行动了吗？
　　你现在打算行动了吗？
　　明天再开始吧――这是最容易的。
　　世界上这种活在明天里的人还少吗？永远有人说：我明天一定开始。明日复明日，明日何其多。事实上，无论做什么，在哪儿做，什么时候开始，我们都不可能一下子做得尽善尽美。永远不可能有最合适的时机、最恰当的组合让我们的每次努力都完美无缺。
　　作家写出畅销书之前，肯定也写过几本不畅销的书；演说家让听众崇拜景仰之前，也肯定有几次成为众人嘲笑的对象；销售员在签下巨额合同之前，肯定遭受了几十次失败、挫折和拒绝。
　　不论你是谁、做什么，永远不可能一直完美。但我们可以一直坚持不懈的是尽最大努力去做。努力去实现一个目标，就算得到一个不完美的结果，也比不努力强得多。正像人们常说的那样：“我宁可在争取成功中失败，也不愿什么也没尝试就成功。”
　　现在，我们要扬起风帆，发掘潜能，就不会被周围那些好事的评论家们所干扰。总会有那么一小部分人，以挑剔别人的缺陷为乐趣。我们只需要记住，我们生来就不是完美的，我们奋斗的结果自然就不一定是完美的。尽管结果不完美，也总比没有结果要好。
　　实际上，没多少人有资格去挑剔别人。只有那些和我们在同一个战壕里，一同在挑战和困苦中煎熬的人，才有资格批评我们。西奥多・罗斯福说过：这些人和我们一起在角斗场，双手充满了血渍，额头淌满了汗水，但都有坚定的奋斗目标，充满了勇气和奉献精神，只有他们才有资格批评我们。
　　我们仅剩的时间就是“现在”，这是我们惟一可以兑现的“货币”。就在今天，我们要付出努力，运用上帝所赋予的所有赐福。
　　“如果你说的没有一个能对得上号，凯文，”工程师说：“恐怕，我得……”
　　“不，等等！”凯文说：“先请等等！”
　　凯文并没有看工程师，而是迷茫地直瞪着远处。
　　“我明白了，”他说：“我想我明白了。事实是，让我到地球上走一遭，肯定是让我来成功的。我获得成功或努力去成功，是用不着向任何人抱歉的，因为我有义务、有责任把我所有的能力最大限度地发挥出来。我懂了！财富只要是正当索取，合理消费，本该是好事，不是什么邪恶的事。不必用吃苦受罪以证明我该有权利获得永久的幸福。如果还要什么的话，我需要运用我的经验去实践，学会幸福，让我的灵魂为生命的精彩绚丽而欢喜雀跃。
　　“我的存在就是获得成功的惟一许可！我必须把握生命，因为我不是生来该听天由命的，一点也不！我喜欢优秀，讨厌平庸。我要承担起对自己的全部责任。我不会阻挡自己的成功，不会的!我应该得到成功，因为成功需要我做的就是最大限度地运用自己的天赋。我要把自己的声音带到这个世界，而不是等着世界青睐我。我要从现在就开始行动，不管等待多么方便，不论结果多么不尽人意，我都不在乎，我要行动！”
　　工程师的眼中充满泪水，微笑爬上嘴角。
　　“当然了，”工程师说：“当然了，凯文。你还是有希望的呀！一定要回到你来的地方去，充分发挥赐予你的天赋；带着对你的爱给你的力量、才智和希望，和大家一同分享。把这些也分给你见到的每一个人，直到你再也没什么可以给予的时候为止。可当你觉得已经耗尽了所有，我保证你会发现你拥有了的东西会更多更好……
　　“你的前途不可限量，凯文。你的潜力超乎寻常，上帝希望你知道，你面临的惟一限制是你对自己的束缚。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 