第1页:成功意味着跳出桎梏　敲着心中奔放的鼓点前进第2页:你真的相信来世上走一遭就是为失败而来的吗？第3页:富裕，难道错了吗？第4页:谁在控制你的生活？第5页:你甘心平庸吗？第6页:你会阻拦自己的成功吗？第7页:你配成功吗？第8页:你现在打算行动了吗？
　　你配成功吗？
　　当然了，你不比任何人差。
　　你会一直等待，直到世界向你走来吗？
　　我们都会做白日梦，也许最常见的就是：总有一天，不论怎样，世界会把一条大路铺到我的门口。要是下次你还梦见有什么人、什么事向你走来，马上停止做梦，去竭尽全力得到它们。也许世界真的会在你门口铺上一条大路，但肯定是世界发现了你是谁。不过，你必须发展到一定程度之后，世界才会那么做。一定要让世界知道你就在这里，渴望干事业，而且会给它带来荣耀。
　　我们必须抛弃这样的想法：世界会青睐我们，成功一定会从天而降。我们必须树立这样的思想：向成功走去，促成成功的机会。再也没有比一个人在水中挣扎却只等着船来接自己更悲惨的了，因为他迟迟不肯向船游去。千万不要把生命浪费在盼望时来运转的等待上，不要光靠运气，而要靠自己去创造未来。
　　你的潜力可能是巨大的，你的天赋是独一无二的。然而没有向世界展示的天赋和潜力终将白白浪费，没有利用的潜力和天赋也终将毫无价值。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 