第1页:成功意味着跳出桎梏　敲着心中奔放的鼓点前进第2页:你真的相信来世上走一遭就是为失败而来的吗？第3页:富裕，难道错了吗？第4页:谁在控制你的生活？第5页:你甘心平庸吗？第6页:你会阻拦自己的成功吗？第7页:你配成功吗？第8页:你现在打算行动了吗？
　　你真的相信来世上走一遭就是为失败而来的吗？
　　工程师仔细看了一眼文件夹，“凯文，说说看，你去人间的目的究竟是什么？”“嗯，我，我……你……你看，”凯文又结巴了，“我只想好好工作，谁也不想伤害；我想跟每个人友好相处，也不想招惹麻烦。”“凯文，那你究竟有什么本领、天赋？”
　　“嗯，有什么天赋？……我没什么天赋，没什么本事……就是比较细心，基本上是处事沉稳。”
　　“不，不对、不对！”工程师喊起来，“你答错了！难道你不记得金币的故事了吗？”
　　“记得，”凯文说，“上帝给3个人数目不同的金币，第一个人给了5枚，第二个人给了3枚，第三个人给了1枚。”
　　“没错，”工程师说：“过了几年，上帝来检查他们3个人。第一个人用5枚金币经商，金币翻了好几倍，上帝很高兴。第二个人用3枚金币种地，通过辛勤劳动把金币翻了上帝问到第三个人，那人把金币埋在地下，美其名曰珍藏上帝的恩赐。这时上帝非常生气，严厉批评说：‘你这个恶毒、懒惰的仆人！居然不好好运用我赐予你的礼物！’凯文这故事的寓意你明白了吗？”
　　“我想是的，我想是的。”凯文回答到。
　　“真拿你没办法，凯文，我真拿你没办法。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 