第1页:第一块绊脚石第2页:第二块绊脚石第3页:第三块绊脚石第4页:第四块绊脚石第5页:第五块绊脚石第6页:第六块绊脚石第7页:第七块绊脚石第8页:第八块绊脚石第9页:第九块绊脚石第10页:第十块绊脚石
　　第三块绊脚石是没有目标。威廉・孟宁格尔（1899～1966，美国心理学家）医生阐述到：每个人都该知道自己要往哪里去，该怎么走，随波逐流当然再容易不过。有的人上学好像是为了家族荣耀，有的人工作只是为了工资回报。他们没有自己的目标，一旦谁将了自己一军，就立马收拾残局，打道回府。而那些知道自己去哪儿，知道自己该干什么的人总能很好地利用环境，在前进路上不论遇到什么，他们都能灵活周转，向着目标更进一步。他们明白自己想干什么，也愿意作出努力。
　　威廉・萨罗亚（1908-1981，美国戏剧家，短篇小说家）曾给我们创作过一个角色――“任性的”威利。他是《生命时光》一剧的主角，代表了一大群没有目标的人。威利对打弹子游戏有一种狂热，整出话剧中威利都在和机器较量。最后一幕中威利终于赢了，于是，彩灯齐闪，铃声大作，机器里还弹出一面美国国旗。威利立正敬礼,从调酒师那儿换了6枚硬币，自豪地大声说：“我肯定能赢它，我知道自个儿准行。”
　　没有目标就够惨的了，而这样短浅的目标则更为糟糕。从某种意义上说，不存在“没有目标”的人，甚至就连“任性的”威利都有个目标――打败机器。威利的故事让人想起一只老狗如何吹嘘自己比天底下任何四条腿的动物跑得都快。老狗说着，它立刻追起了兔子，可不一会儿就落在后面。另一只狗嘲笑它，老狗却耸了耸肩说：“别忘了，兔子可是为了活命而跑的，我是为了好玩才跑的。”
　　的确，有人把“好玩”当作自己生活的目标，整天无所事事，只知道娱乐享受，往往花的还是别人的钱。实际上真正牺牲了的是他自己。在那些枯燥琐碎的小事上，他们浪费了自己的天赋，把精力当作盐随意洒在生活这块肉上，最后却发现生活已然失去味道。有的人同时瞄准好几个目标，浪费自己的智慧就像射击游戏中乱放空枪一样。他们还时不时夸大自己得到的一些华而不实的奖品，又喊又闹，忙得不亦乐乎。可真得到的又有什么呢？
　　还有一些人，把目标设定在未来。像米考伯（狄更斯小说《大卫・科波菲尔》中的人物，一家之主，总是积极乐观，总是捉襟见肘，而且还总是遭遇不幸）这些人总在期待奇迹的发生，形势的扭转。而与此同时却什么也不干，错过了一个又一个机会。他们要么目标太低，要么目标太高，反正就是没有正好适合他们的目标；就是有机会，事情也是他们不喜欢的，不愿干的。他们一直在等着天上掉馅饼，等着中大奖，于是变得头脑迟钝，身体臃肿；当机会来临时，他们又没准备，结果还是一场空。
　　底特律《时报》的理查德・L币廖乃顾担何颐窃诘却什么，没有几个人清楚，或者很少有人清楚，但是还是有那么多人坚持把时间浪费在漫长的等待上。于是青春逝去了，于是机遇溜走了，于是生命荒废了，这才发现一直在等待的怎么还不出现。我们什么时候才真正开始生活呢？什么时候才会意识到生命的急迫呢？日月流转，朝夕变换，我们的生活不是那过去的好时光，不是未来的乌托邦，而是现实本身。不论是令人振奋还是令人失望，不论是令人忙碌还是令人沮丧，这就是生活――不断流逝的生活，我们还等什么呢？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 