第1页:第一块绊脚石第2页:第二块绊脚石第3页:第三块绊脚石第4页:第四块绊脚石第5页:第五块绊脚石第6页:第六块绊脚石第7页:第七块绊脚石第8页:第八块绊脚石第9页:第九块绊脚石第10页:第十块绊脚石
　　但还需要小心：第四块绊脚石是制定错误目标。中国有个故事，有个人整天梦想得到金子，好多好多的金子，用也用不完。一天他走在大街上，两边是热闹的商店。他一眼看见了金店，走进去抓了一把金币就跑。官兵随即抓住了他，可是大惑不解：“你怎敢在光天化日之下明目张胆抢劫？没看见周围还有这么多人吗?”“我谁也没看见，”犯人回答：“我只看见了金子。”一旦金子、荣誉、权力、职位在我们脑海里根深蒂固，那我们也会变得无法自拔。于是，不论在市场还是在家里，别人有什么需求，我们根本就想不到；更有甚者，对自己的需求也视而不见。那些公认的“成功人士”为绝望的失败感所困扰，他们的确把目光集中在一个目标上，并为此努力奋斗。但是结果却发现，这目标并不是自己灵魂所渴求的甘露，反而成了毁灭灵魂的毒药。
　　这是多么可悲的事情啊：经过多年的挣扎，却发现，经过努力所得到的结果没有幸福可言。这种情况大多表现在人们对职业的感受上。就好比医生、律师、经理这些职业一度让人人羡慕，预示着成功和幸福；但是现在身处其中的人们却身心疲惫，苦恼、失落。等他到了五六十岁，想重新开始却已经为时太晚，已不可能从另一种生活方式中去寻找满足。当然偶然也会有几个人鼓足了勇气，从别人眼里的虚假成就中抽身退步，去寻找平静安详的生活。但是恐怕我们大多数人仍会陷入这不幸的成功之中无法自拔。不管满意与否，我们不得不在这条路上走下去。就算托尔斯泰放弃了爵位，回到了农庄，也不见得就完全获得了幸福和解脱。因为，我们从开头就有问题，多年的错误只会加剧恶性循环，再也别想另寻出路。
　　不论是对职业还是家庭的选择，我们大多数人都是年轻时作出的决定。不过决策者不会轻易接受别人的劝告，因为他认为必须自己找出生活的真谛。可是，当他认识到幸福是什么，则为时已晚，不会再有改变的机会了。因此，要想早下决心，做出正确的抉择，就必须对自己非常坦诚、真挚、率直、严肃。可我们太多的人通常任由家人或者环境替我们做出决定，然后再为此感到遗憾。这就是恶性循环。
　　菲利浦・布鲁克斯是一位著名律师，他讲过一个故事。有那么一个小伙子天天一边打瞌睡，一边应付单调枯燥的工作――“法律从业人员”。而其实他什么都没不干。这项职业对他毫无意义，令他无所作为。他之所以还赖着不走，是因为法律工作这个饭碗着实让人羡慕，令人尊敬。何况这是他们家族的传统职业，有那么一小撮人把他安排在了那儿，好让他在道德和职业上获得一些教育。可是，真要问问他究竟想干什么、喜欢干什么或者擅长干什么，他的回答也许是自己更适合当个木匠，做几把椅子，或者在铁匠铺里打铁。
　　中国有个故事，讲的是有一天庄子在浦河边钓鱼，楚国的公子派了两个大臣去邀请他出任楚国的宰相。庄子没搭理他们，还是接着钓鱼。大臣们苦苦哀求，于是庄子说：“我听说楚国有只灵龟，国君把它的龟壳剥下，供奉在祭司的圣坛上，那么你们说，这只灵龟宁可死了，受人朝拜呢？还是愿意拖着尾巴在泥塘里悠然自得呢？”“当然是拖着尾巴在泥塘里悠然自得啊！”两个大臣不假思索地回答。“那你们还不赶快走开？”庄子说：“我也愿意拖着尾巴在泥塘里悠然自得！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 