第1页:第一块绊脚石第2页:第二块绊脚石第3页:第三块绊脚石第4页:第四块绊脚石第5页:第五块绊脚石第6页:第六块绊脚石第7页:第七块绊脚石第8页:第八块绊脚石第9页:第九块绊脚石第10页:第十块绊脚石
　　第五块绊脚石是想找捷径。已故体育专栏作家阿科・沃尔德曾报道了这样一件事。在全国女子网球单打比赛中，16岁的莫林・康诺莉刚刚打败了顿丝・哈特。顿丝・哈特是温布尔敦网球公开赛的冠军，专家们评论她已经发挥出了最好的水平，但仍不是这个加州十几岁少女的对手。莫林直落两盘，轻松取胜。前温网冠军玛丽・哈德维克・哈尔走进餐厅，向莫林表示祝贺，而莫林却说：“玛丽，要是你30分钟内能准备好的话，我想和你再练练！”结果，她们几乎打了一个小时。第二天莫林又赢得了全国冠军。沃尔德评论说：“这个来自加州圣迭戈的小姑娘的故事令人回味无穷。在胜利的辉煌时刻她却说：‘我想再练练’。”
　　电流通常会涌入电阻最小的电线，而灯泡发光恰恰依赖着电阻。我们很多人本能地选择了最容易、最快捷的道路，以求速成，到头来却发现根本没有点亮成功的灯泡。对于奋斗，眼下已经有太多太多的陈词滥调，我不想再NFDA5｀隆Ｎ乙说的是，勤奋从来都不是令人愉快的享受，而是征服困难的挑战。而取得成功却能带给人们幸福快乐的享受。但是，没有勤奋就不可能有征服，不经过勤奋的征服，就没有真正的快乐。
　　电阻最小的那根电线给予灯泡的亮光经常是昙花一现。走捷径常常让我们选择错误的目标，即使成功，也无法令人满意。我认识一个杂志的编辑，干得相当不错，可他总认为自己应该当个老师，这个想法15年来一直萦绕心头。但是要想教书，首先得拿一个硕士学位，然后从一个小学校，低职位、低工资做起，付出长久的努力。而他明明有写作和编辑的天赋，可以使他在杂志社如鱼得水，开创不错的局面，打开广阔的前途。于是他很明智地做出选择，成为备受重用的编辑，名声大振，受人尊敬。但是，他却很失落，没有感到成功的快乐。虽然他没有后悔自己的选择，但还是一个失败者。还有其他成功的捷径，其中之一是拒绝承认人们普遍遵循的诚实正直的道德准绳。我们当中许多发了横财的商人，如果当年选择的是一条更漫长的成功之路，保持了高尚正直的人格，那么今天他们不仅会一样富有，而且还会受到好评，享受无与伦比的幸福。然而，他们习惯了精明算计，重视短期效益，因为这样获利更快更多。但是有些捷径以道德沦丧为代价，完全玷污了成功的美好。那还能称得上成功吗？我们大多数人仍然把正直、高尚和喜悦、幸福紧密联系起来。精明、狡猾，甚至于不择手段、不顾道德所取得的成功，是建立在伤害大多数人们高尚的道德品质基础之上的。那些无辜的人们是那么的善良单纯，就像巴纳姆（1810～1891，美国演员，1871年创立了自己的马戏团）所说：每分钟都有婴儿诞生，感谢上苍赋予孩子崇高正直的品质，正是在他们身上，让我们看到幸福的成功还没有被完全抹杀。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 