第1页:第一块绊脚石第2页:第二块绊脚石第3页:第三块绊脚石第4页:第四块绊脚石第5页:第五块绊脚石第6页:第六块绊脚石第7页:第七块绊脚石第8页:第八块绊脚石第9页:第九块绊脚石第10页:第十块绊脚石
　　第六块绊脚石与第五块截然相反――专走长路。俗话说，回家的漫漫长路让人感到不过是短暂的一瞬，而就要到家的短暂一瞬却仿佛遥遥无期。也许回家如此，爱情也如此，而生活并非如此。有一天爱因斯坦在解释相对论的时候，举了个简单的例子：当小伙子和他热恋的姑娘在一起，一个小时就像一分钟；但让小伙子独自坐冷板凳，那一分钟就像一小时那么长。这些都只是人们的心理体验，而我们谈论的是铁一样的现实，而不是相对论。
　　《圣经》评论家曾解释说，如果以色列人经过菲利比人的领地，只要十一天的跋涉就能到达上帝赐予的乐土。但上帝却让他们在旷野中几经周折，走了近四十年。上帝之所以不让以色列人走捷径，是因为上帝为了让这些习惯被奴役的人们逐渐自立，做好准备，享受他们最终获得的自由。可我们了解到的却是：离开埃及的整整一代人就那么惨死于旷野，他们花了那么长时间，期望抵达自己的乐土，最终可却未能如愿。
　　有一度我经常为那些年近五六十岁突然去世的人们主持葬礼。这些人还正当壮年，就匆匆撒手人寰，他们本该好好计划如何运用自己辛苦挣来的财富，获得别人早就梦寐以求的东西，轻松享受自己奋斗得来的成就，谁知却……家人泪眼朦朦地叙述着他们艰辛的奋斗历程，如何挥洒汗水，对付麻烦，不懈努力，无私奉献，历经坎坷，即将实现自己的梦想时却离开了人世。实在是太可惜了！而我却想，他们为什么不早一点去实现梦想呢？早点停下为积累物质财富而奔波的脚步，早点充实自我，早点开始实现内心的渴望该多好。最长的路不一定是最好的回家之路。要是你跋涉得太久，漂泊得太远，那你就永远回不了家。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 