第1页:第一块绊脚石第2页:第二块绊脚石第3页:第三块绊脚石第4页:第四块绊脚石第5页:第五块绊脚石第6页:第六块绊脚石第7页:第七块绊脚石第8页:第八块绊脚石第9页:第九块绊脚石第10页:第十块绊脚石
　　第十块绊脚石是对成功的误解。成功像一尊摸不透的女神，我们也许觉得已经拥有她了，可她却转瞬即逝。现代文学作品中经常有误解成功的悲剧，喜极成悲的悲剧，功亏一篑的悲剧，貌似成功的悲剧。我们很多人都受到过一项成就的蒙蔽，因为它刻着所有成功因素的痕迹，大家也认为这好像就是成功，尽管这种成功无法让我们满足，但我们耸耸肩甩掉困惑，自以为达到了目标，准备接受人们对自己的礼赞。从那一刻起我们带上了假面具，我们接受赞扬，和幸福握手言欢，窃喜拥有了成功，再大的贡献、再大的成就已经没有什么意义。我们放弃了自己的追求，放弃了继续向真正成功的冲刺。
　　拿破仑就十分清楚这一点（不过却没怎么帮上他的忙！），他说：“最危险的时候就是胜利之后。”一劳永逸的成功其实是最不牢靠的。过度的自信让我们懈怠，当新问题出现的时候，我们就会困惑：“我怎么还会有麻烦，我不是已经成功了吗？”答案在于：成功需要不懈的追求，不能有丝毫放松。胜利如果不能成为取得更大成就的工具，那对我们来说就是毫无意义的凯旋，反而有害无益。塔利兰德曾说：“人怎么用剑都可以，惟独不能坐在上面。”对待成功也是如此。我们一旦失去了不懈努力的习惯，想要再次成功不仅非常困难，而且结果往往弊多利少。赛马爱好者会津津有味地谈到名马“百老汇”的故事。“百老汇”是“战争者”的儿子，1928年主人购买这匹马时花了将近65万美元。可是“百老汇”从未赢得过一场比赛，它的心根本就不在比赛上，也许它更喜欢去参加狩猎，或者是拉送奶车，可惜没人征求它的意见。1930年，“百老汇”终于开始为成功奋斗，它跑了一圈又一圈，终于脱颖而出，生平第一次也是惟一一次取得领先，赢得了900美元，然后轰然倒地死去。
　　除非我们傻得不能再傻，以为公众眼中的成功是真正的目标，否则，我们一般不会满足。麻烦在于，对大多数人来说，我们还没有学会如何分辨庸俗的成功和真正的成功。我们经常追寻的目标是获得别人的承认，到头来却痛苦地发现这些成功和我们真正意义上的幸福
　　根本没有什么关系。我们不知道真正的幸福是什么，却为着毫无意义的成功付出惨痛的代价。托尔斯泰留给我们一个发人深省的寓言，也是对20世纪的一个讽喻。俄国的农夫帕克霍姆确信只要自己的土地和地主老爷们一样多，他就一定能成功。这一刻终于到来了：从一个遥远的地方出发，只要他一直跑，从日出跑到日落，那么所有他跑过的土地圈起来就都是他的了。帕克霍姆于是放弃了一切，历经各种艰难险阻来到遥远的地方，开始实现多年的梦想。出发点已经选好了，帕克霍姆冲了出去，像冲出枪膛的子弹，清晰地划过黎明。他跑过清晨的晨曦，看上去步伐坚定不移。他又跑进午时的强光和灼人的热浪里，丝毫没停下飞奔的脚步。吃点东西，休息一下，帕克霍姆仍是继续奔跑，奔跑……夕阳西下，他已是摇摇晃晃，大汗淋漓。终于跑完了一大圈！胜利了！成功了！梦想成真了！就在他最后一步刚刚踏上终点时，帕克霍姆猝然倒地，离开人世！现在他所需要的所有土地只有六尺黄土了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 