第1页:第一块绊脚石第2页:第二块绊脚石第3页:第三块绊脚石第4页:第四块绊脚石第5页:第五块绊脚石第6页:第六块绊脚石第7页:第七块绊脚石第8页:第八块绊脚石第9页:第九块绊脚石第10页:第十块绊脚石
　　第九块绊脚石是过去的负担。我们如果不能从回忆中解脱自己，就不能坦然面对现实。我还记得这样一段精辟的分析：回忆充斥在我们的生活中，年龄越大越依赖它，直到让它整个占据我们的生活。但是不管我们是不是情愿，沮丧痛苦的回忆和愉悦快慰的回忆终将退出生活。
　　过去的记忆力虽然可以让我们充满活力和自信，但也会毫不费力地把我们拉入痛苦绝望的深渊，甚至连过去的喜悦也会给我们套上枷锁。有一些人陷入为自己祖先的成就、名誉的自豪中无法自拔，以至于丧失了自己前进的方向。还有一些人为自己早年的成功所陶醉，以至于再也不想努力去尝试新的成功。
　　不过，更常见的还是令人沮丧的记忆。记忆中的痛苦失意甚至会摧毁我们生存的信念。失去孩子的父母，长期坐牢的犯人，历经苦难的难民都有这种经历。虽然这些经历不过是暂时的，但痛苦的回忆很快会变成重负压在我们身上，让我们渐渐失去了创造力。
　　一位著名的心理医生说出了一些心理受伤者的心声：躺在沙发上沉浸于过去要比坐在椅子上面对现实容易得多，要想站起来勇往直前那就更加困难。让过去的记忆占据脑海其实是一种退缩。一则古老的狩猎笑话很能说明问题。大草原上的两个狩猎者碰见了一头狮子。狮子非但没有向猎人攻击，反而一转身躲进了低矮的灌木丛，吓破胆的猎人结结巴巴地对同伴说：“你去前――前面看看它去哪儿了，我……我……我去后面看看它从哪儿来的。”我们的行为经常像猎人一样。明天的问题尚未知晓就为之焦虑，昨天的问题已然完结仍无法释怀。这种焦虑已令人十分熟悉，几乎都习以为常，还颇觉受用。从回忆中寻找慰藉使我们无法进步，只能陷入遗憾的流沙之中。伟大的探险家大卫“活石”曾说：“我只会向前，别的哪也不会去。”这是理想，却不太符合实际，有的时候为了更好地调整自己，我们必须后退一两步。不过，我们的后退一定是为了进步。生命在于发展，如果害怕新的东西，停滞不前，那么我们就是在拒绝生命。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 