第1页:第一块绊脚石第2页:第二块绊脚石第3页:第三块绊脚石第4页:第四块绊脚石第5页:第五块绊脚石第6页:第六块绊脚石第7页:第七块绊脚石第8页:第八块绊脚石第9页:第九块绊脚石第10页:第十块绊脚石
　　第八块绊脚石是很快放弃。最近我在杂志上读到一则故事《成功的卵石》，主人公叫拉法西尔・索兰诺。那是1942年，他和两个朋友在委内瑞拉的小城寻找钻石。
　　他们已经耗费了好几个月的时光，累弯了腰，整日捡石头，洗石头，希望找到一点点钻石的迹象。他们衣衫褴褛，手掌上全是老茧。索兰诺备受打击，身心疲惫，坐在干涸河床中的一块大石头上，对两个伙伴宣布：“我受不了了！再干下去也没什么用。看到这些鹅卵石了吗？我已经捡到999999颗了，还没找到一颗钻石，再捡一颗就是一百万了，又有什么用？我不干了！”另一个人阴沉着脸说：“再捡一块吧，凑成一百万吧。”“好吧，”索兰诺说着，弯下腰，抓了一把小石头，从中挑出了一块，居然有鸡蛋那么大。“喏，给你，”他说着，“最后一块。”可是他觉得这块石头太沉太沉了，就又看了一眼。“天哪，是块钻石！”他叫了起来。纽约的珠宝商哈里・温斯顿为索兰诺这第一百万块石头支付了两百万美元。这块钻石取名为“自由者”，是迄今世界上最大最纯的一块钻石。也许索兰诺不需要其他任何奖赏，他已经感受到了超越金钱意义的幸福。他曾明确了目标，制定了计划，而困难几次三番打击着他，但他最终坚持了下来，并获得了胜利。最可贵的是他面对失败坚持到底，没有轻易放弃。
　　一位老猎手的格言也很有教育意义。他说：“狩猎中一半以上的失败都是马在飞奔疾驰时拉住了马的缰绳。”艾利胡如夫也曾说过：“人不会失败的，只是放弃了努力。”通常不是起点出发时的错误，而是停滞不前的错误，最后产生了成功和失败的区别。我们刚刚昂首阔步向前就选择放弃，是太愚蠢的行为；我们落后时还要放弃，则更加可悲。我们需要一点意志力坚持下去，我们需要智慧去了解成功；不是靠运气去侥幸成功，我们要征服失败，而不是半途而废。有人说：“我们大多数人的麻烦是在该努力的时候将努力反其道而行之了。”这句话中着实蕴藏着不少智慧。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 