第1页:第一块绊脚石第2页:第二块绊脚石第3页:第三块绊脚石第4页:第四块绊脚石第5页:第五块绊脚石第6页:第六块绊脚石第7页:第七块绊脚石第8页:第八块绊脚石第9页:第九块绊脚石第10页:第十块绊脚石
　　第七块绊脚石是忽视小事细节。麦金利总统曾讲过一个故事，也许故事本身是杜撰的，但却很能说明关注细节的问题。一次，麦金利为政府中一个重要的外交职位的人选陷入了进退两难的境地。两个候选人一样出色，又都是他的老朋友，他实在难以取舍。这时候，他想起了一件小事，这帮助他做出了决定。那是一个暴风骤雨的夜晚，麦金利和朋友上了一辆公共汽车，他在车厢最后占了个座位。这时一同上车的还有一个上了年纪的洗衣妇，拎着一大篮衣服，举步维艰，只好在走道站着。尽管她年纪很大，满脸风霜，孤苦伶仃，也没有人同情给她让个座。麦金利的两位候选人之一，那时还很年轻，坐得离老妇人很近，却埋头在报纸堆里，有意装着看报纸，不去搭理老妇人。麦金利走过去，拎起装衣服的篮子，把老妇人让到自己的座位上。而那个朋友连眼睛都没抬一下，根本不在意发生了什么。而他不知道，正是自己这么点不经意的自私，让他日后无缘进驻向往已久的大使馆。一点小事就这么改变了一个人的人生道路。
　　强调小事的故事何止成百上千。门忘了关，文件忘了签字，壁炉的火忘了熄灭……爱迪生就因为小数点写错了一位而断送了一次获得专利的机会。重大战役因为缺少“一颗子弹”就惨痛失利，一听到“成也小事，败也小事”，我们就变得那么感伤，可我们依然我行我素，忽视小事。在一个乡间陈旧的教堂里，人们在祈祷，一个“虔诚”的人嘶声裂肺地祈求上帝：重用我，彰显我，让我做大事，成大事!宏伟计划，巨额财富，重大成就，名扬四海，我们就沉浸在这些梦想之中，小事（所谓的）嘛是让小人物（所谓的）去干的。事实却是没有什么人、什么工作是渺小的。只有人和工作的分工不同：容易做的，容易到手的，以及结果不太重要的。只要是值得做的事都是大事。一个法国名厨说：“没有磨利的刀，我和普通厨师没什么两样。”这句话就大大鼓励了那些给他磨刀的学徒。
　　能干的管理者知道小事的重要性，因为小事没处理好就会变成大麻烦。对于做外科手术的医生来说，没有什么是小事，任何最细微的小节都事关生死。对于律师来说，细微的失误就会牵连当事人的自由甚至是生命。对于牧师来说，在人的灵魂之中没有任何问题是不重要的。
　　有的人很会欣赏细节、关注细节。奥斯卡・海默斯坦有一次坐着直升飞机仔细观赏了自由女神像。雕像的头部雕刻得细致入微，十分传神。他还注意到雕刻家在头饰上也下了不少工夫，颇费了一番心思，每一缕头发都雕刻得非常精致。在当年，人们很难有机会如此近距离地观察这座雕像，谁又会注意女神的头发呢？但是，雕刻家在头发上下的工夫一点也不亚于女神的面孔、胳膊和火炬。
　　《圣经》里的寓言也是很好的一课。一位老爷发现自己的仆人连小事也干得十分认真，便对他说：“在这样的小事上你都能如此忠诚，真不愧是个好仆人，我要给你十座城堡作为奖励。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 