第1页:第一块绊脚石第2页:第二块绊脚石第3页:第三块绊脚石第4页:第四块绊脚石第5页:第五块绊脚石第6页:第六块绊脚石第7页:第七块绊脚石第8页:第八块绊脚石第9页:第九块绊脚石第10页:第十块绊脚石
　　第二块绊脚石恰巧和第一块相反：是抱怨自己。只要有机会我们就会抱怨：“我怎么那么笨啊!我怎么那么容易上当啊!我干吗要趟这趟浑水？我怎么老说错话？我真是够蠢的！”
　　当然我们未必真的认为自己愚蠢。不过，这看来是洗刷失败最快捷、最容易的方法，而失败的真正原因可能隐藏得很深，需要我们仔细挖掘，认真思考。这往往是我们不愿触及的领域。
　　于是为了避免和失败背后的深层问题较量，我们则会轻而易举地抱怨自己，好像失败已经成了家常便饭，承认自己不行，随它去吧。可是要知道，这是极为有害而又危险的做法，它在我们心田里埋藏了自暴自弃的种子，那就是承认我们本来就不如别人。这种想法日后会像野草一样在本来井井有条的花园里蔓延，控制我们那曾经条理清晰的头脑。亚伯拉罕・林肯曾在许多事上栽过跟头，可究其一生，他是个伟大的成功者。他说过：“我最关心的不是你是否失败过，而是你是否对自己的失败感到无所谓。”对失败无所谓可以令人瘫痪，要是每次失败之后你都满不在乎的话，那不管到哪儿，你都可能失败。
　　迪恩将军被监禁三年后获得释放。一个新闻记者问他是什么在这期间支撑着他，将军回答说：“我从不感到有什么委屈，我从不抱怨自己，这让我尝到了生活的甘甜。”自卑对人的鞭打比什么都厉害。而我要说的是，自我抱怨与之相比有过之而无不及，因为抱怨自己是自卑的主要原因。也许我们会从自我抱怨滑向自我贬低，导致自暴自弃，最后跌入自我毁灭的深渊。
　　过度的自我抱怨打开了愧疚感的大门。一旦习惯于失败时自我抱怨，总归会有一天对别人的失败也抱怨自己。我就发现，很多妻子哭喊：“噢，都是我的错！”实际上明明是她丈夫的错。很多母亲在哭泣：“我哪儿没做好？”其实是孩子的失败造成了家里气氛的紧张。
　　同样，自我抱怨关闭了自我发展的大门。在这扇关闭的门后可能是个性的磨灭，最终我们会陷入极度忧愁之中，好像一只小鹿被强光刺花了双眼，失去了勇气和活力，只好站在原地不知所措。
　　人们常赞叹历经千载的长城绵延1800英里，穿过平原和沙漠，是座历史的丰碑。而我却认为它是中华民族失败的见证，是国家落后的见证。这道墙是一道障碍，在这道墙的后面，中国人某种程度上孤立了自己，与世界隔绝。自我抱怨可以成为我们每个人生活中的长城，每一块城砖都铭刻着自我攻击、自暴自弃、自我贬低。我们的“长城”就是用这样的砖头垒起来的，而终将有一天我们会发现自己同家庭、朋友、社会是如此隔阂，最后陷入孤立的深渊。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 