第1页:第一部分第2页:第二部分第3页:第三部分第4页:第四部分
　　即使我们承认的确存在失败的可能，也还是会逃避。于是我们又一次成了失败的牺牲品，成为失败感的牺牲品
　　如果失败感说“我来了”，如果它的症状像麻疹或重感冒那样有显著的标志，可以毫不费力地识别的话，那么，对我们来说也许很容易战胜和祛除它，或者研制出克敌制胜的法宝对付它。然而不幸的是，“失败感”的症状既多种多样，又难以识别。想像一下，假如你要把一个整日沉湎于享乐的花花公子从饭馆、舞会、剧场中拽出来，把他介绍给一个不修边幅、脾气暴躁，在阳光下梦游的哲学家，并说：“嘿，你们俩认识认识，看看你们是多么相像。结果人家一定会以为你疯了。但是你的确是对的，从世俗的角度来说，那样一个沉浸在内心世界的内向型人和那样一个沉溺于花天酒地的外向型人正好是两个极端。他们有着相同的冲动，可潜意识中，他们两个人都在品尝着失败。他们的生活有一个共同的准则：好像生命还有1000年。马尔科斯・奥瑞伊斯（公元121～180，斯多葛学派哲学家，作家，罗马帝国皇帝）以这样的格言来激励自己：别以为自己还有1000年。那些被“失败”紧紧抓着不放的人总觉得自己还有1000年好活，不论是梦想还是跳舞，他们都在浪费宝贵的时间，仿佛时间取之不尽，用之不竭。
　　失败的方法多得像心理学的分支，以至于不论是在别人身上还是在自己身上，我们都意识不到“失败感”的存在。在数不清的方法中，至少有几种可以让你觉得好像有1000年的日子好活。就说一些嗜睡的人，他们睡眠的时间要比需要的多出2～6个小时，他们却美其名曰“睡眠保证身体健康”。对任何人来说，除非睡眠时间远远超过了正常额度，否则很难确定谁睡得多，谁睡得少。可是有些坏脾气的家伙，我们肯定能发现他们是失败的牺牲品，稍微推后一点睡眠时间，他们马上就变得半死不活。每天早上第一件事就是计算睡了几个小时；要是有人打搅了他们的睡眠，他们就焦虑不堪，痛不欲生。一个小时的失眠中有不识趣的铃声，会让他们加倍补偿睡眠时间。更有甚者，有人每天要睡两觉，仍然觉得不管事。这种失败的症状就简单多了。失败所钟爱的还有酒鬼，写他们的书已经太多太多。醉酒让醒着的人也如同沉睡，甚至睡得更深，直至达到醉生梦死的境界，所以，他们的失败显而易见。可惜的是，成百上千的人却忽视了自己这样的症状。根本没有人注意的是，醉酒之后醒来一定非常难受，不仅身体不适，而且精神萎靡，思维混乱，直到酒劲过去才能恢复清醒。人们依赖酒精也许是因为孤独无聊，也许是因为愁绪纠缠；也许会说咖啡让你无法入睡，牛奶让你无法消化。不管为什么醉酒，起因不是关键，这样的借口只能使你成为酒精的俘虏，和酒鬼没什么两样，丝毫也逃脱不了人们的责难。
　　让我们再来看看外向型的人。我们看到的例子中，他们赶着看电影，赶着上戏院，赶着去舞会；要是今天没吃上茶点，没有参加酒会，那可是白活了……不，不，我的意思当然不是杜绝娱乐，禁止休息。但是休息娱乐应该放在一段有意义、有价值的活动之后。我说这些，有些人肯定早就在气急败坏地大声反对：我们要娱乐，我们要休息！那些人用荒谬怪诞的价值观追求失败，用各种方法尝试失败，把自己彻头彻尾的浪费掉。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 