第1页:第一部分第2页:第二部分第3页:第三部分第4页:第四部分
　　可是当我们从怠惰之中如梦方醒，这才发现，晶莹剔透、鲜嫩欲滴的年轻时代一去不返，而那份洒脱已经变了味儿。也许我们还会从家庭的负担中找到借口：啊，是家务琐事的忙碌操劳使本该开始的激情创业化为泡影。这样那样的孤独与无助，让我们迈不开脚步。当我们儿孙满堂、年华老去时，重拾早已抛弃的蓝图，才觉得惴惴不安，无法释怀。
　　对于那些我们本来该做而却没有做的事情，我们永远能找到最好的借口。我们大多数人还在“生存需求”的逼迫之中：是选择工作还是选择挨饿？是享受自己的爱好还是为生活而奔波？再加上结婚生育的考虑，生存“需求”就更加急迫。也许为了成功的那一天，我们自己能过上几年面黄肌瘦的日子，承担痛苦，然而再要想拉别人下水，除非我们极端自私，否则怎么有勇气说出口!
　　大家都知道，婚姻必须建立在爱情之上，但是婚姻需要物质做基础。很多年轻人刚刚开始新婚生活时一无所有。这一点在美国尤其如此，而在欧洲，结婚时起码还可以向娘家要点嫁妆。要是这点微薄的基金能满足建设新家的要求，那我们不妨也借鉴借鉴。然而我们却一直对人家的这一习俗不屑一顾。这也许就是为什么在这个被称为“无限机会的乐土”的美国，我们还能见到许多中年男女在无聊和空虚当中浪费时光，在枯燥的工作中煎熬自己，没有丝毫乐趣可以享受。对他们而言，未来的生活依然是枯燥无聊，而最为可怕的忧虑仍是失业贫困。

　　为了生存的需求，我们不得不去找第一份工作。这足以解释为什么很少有人能够把自己的宏伟蓝图付诸实践，使之开花结果。经常是刚开始，我们还能下定决心，咬紧牙关，锁定目标。尽管我们不得不为生活而赚钱，但对自己的雄心抱负的确能充满执著。我们没日没夜地拼命工作：起早贪黑，周末加班，放弃休假，等等。可是这种朝九晚五的工作既熬心费神，又刻板无聊，还要求以超人的体力和精神投入其中。当整个世界都在沉睡，天地间惟我独醒，工作也一刻不停。明知就算坚持也看不到成功的迹象，我们也必须无怨无悔，踽踽独行。于是一切就悄无声息地滑入了失败感的漩涡，虽然我们还是不断前行，但却不知道自己已然在一路下滑。大多数人在公众面前竭力隐藏自己的失败，最“成功”处是我们总是陶醉在自我欺骗的谎言之中却茫然无知。不可否认，我们做的比我们能做的和应该做的要少得多，而我们的计划、哪怕是最谦虚的计划，最谨慎的蓝图，我们几乎都没有做到：曾想在某个年龄段之前一定要完成的事情，根本连干都没有干。自欺欺人的原因非常简单，在生活的道路上，我们已经心照不宣地和朋友、同仁形成了一种君子协定：“别说我的失败。放心，我也决不泄露你的失败”。
　　这种自欺欺人的安静在初期还不太明显，不过随着时光飞逝，这份安静的虚假便暴露无遗。我们挂着惨淡的微笑，不得不承认自己的要求太高，太绚丽，太理想化，尤其是我们期望达到的业绩太高不可攀。五十岁上下，也许更早，我们会说上一些漫不经心、风趣幽默的抱怨，那可一点坏处也没有，毕竟同辈人能有几个敢跳出来说：“你干吗还不成功？”别忘了世界上一些最伟大的著作，许多不朽的经典，都是经历了人生的黄金时代以后才写成的。于是，我们随波逐流，没有任何贡献，也没意识到我们应该主动做些什么，更没有运用自己最杰出的才能，不论这些能力是先天具有还是后天获得。如果我们只想过得舒服一些，获得人们的尊重和羡慕，还有一点权威以及一些爱戴，那么我们与“失败”还做了一笔不错的交易。我们甚至多少还以自己这般精明而自豪，浑然不觉自己好像让人好好涮了一把。我们向失败妥协，与成功失之交臂。
　　有时，我们会好了伤疤忘了疼。这样的疑问一闪而过，不久就淡忘了，甚至我们连提都不愿提起。有时，我们无比清醒，知道如果接着玩这种可怕的游戏，无疑会陷入一场噩梦之中。那么，如何从梦中醒来努力回到现实，就成为我们亟待解决的问题。有时，在这噩梦之中，我们试了一次又一次，希望获得自由，但是却发现自己又陷入了恶性循环，无法自拔。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 