　　1993年3月9日，上海大众汽车有限公司总经理方宏跳楼身亡。
　　2003年6月23日，温州市浙江东方集团副总经理朱永龙因长期精神抑郁自杀身亡。
　　2003年8月4日凌晨，韩国现代集团董事长郑梦宪跳楼归去。
　　就在人们关注扭亏之后的爱立信何时能重返电信巨人行列时，一个意外发生了：54岁的爱立信(中国)有限公司总裁杨迈(JanMalm)于4月8日晚，由于心脏骤停在京突然辞世。
　　职场压力，已经成为健康不能承受之重。缓解职场重压，迫在眉睫。如何保持积极轻松的心态迎接朝九晚五的挑战？《职场指南》特邀心理专家为你把脉，教你如何做一个快乐的上班族。
　　压力“追杀”职场人
　　不管你喜不喜欢，很多人叫你“白领”。你有很强的成功欲，常在办公室里加班到深夜；回家之后，你拿起电话听筒习惯性地先拨“9”；你每天睡眠不足6小时，从不去参加同学聚会；没有了朋友的E-mail地址，你不知道该怎样联系他(她)；你甚至忘了大学时代你最常听的电台节目的名字。你把所有的心思都投入工作中。然而，渐渐的，你发现，非但工作没有大的进展，而且你的身体开始出现各种不适，你开始失眠，记忆力衰退，情绪也发生明显变化，你变得忧虑、心悸、多疑，焦躁时常莫名其妙地对人发脾气，无法控制的怒火让你不相信这是你自己；你开始孤僻，与家人沟通越来越少，变得不愿意与人打交道。
　　然而，这一切也许只有一个原因――来自办公室的压力。
　　个案1　让心灵短暂出逃
　　(阿黛,29岁,国企营销职员)
　　纷繁复杂的职场充满物欲和暗箭,让人透不过气来。我们公司的工作节奏很快，工作量也特别大。并且一切都提倡“公司利益至上”，根本没有对员工个人时间的保护。我经常都要加班，时间完全不够用。我的工作量常常莫名其妙地加重，对老板的要求我没有办法说“不”。以前我总以为我的承受能力很强，但人不是铁打的，我真的常常觉得累极了，惟一让我感到放松的就是逃离办公室的束缚，独自去“吃吃喝喝”。
　　不想接听电话，不想开会。下午两点，我再一次从办公室逃离出来。我要忙里偷闲地放松一下自己，调适一下自己。我去了离办公室两站车程远的咖啡馆，却只要了一壶冰茶，那种沁人心脾的凉意浸透我的全身；在轻音乐的环绕下，随意翻翻当前最流行的时尚杂志。这种环境没有暧昧，身在其中，感受到的是踏实，心灵就会得到小小的休憩。我心无旁骛，我到这里来，就是为了远离工作与生活，那些杂七杂八的事不属于这里，不属于此时的我。
　　逃离熟悉的办公室，独自上街“吃吃喝喝”，已经成为最适合我的解压方式。在家和办公室两点一线之外找一处让心灵短暂出逃的第三地，虚度一下光阴，是为了更专注地感受生活。
　　个案2　让汗水冲走累和痛
　　(龙彬,42岁,企划经理)
　　我在一家跨国公司的上海分部工作，有着令人羡慕的职位和原本幸福的家庭。可是由于我整天忙于工作，和妻子的沟通越来越少，婚姻出现了问题。两个月前，我离婚了。祸不单行，上个月我的母亲又被查出患有胃癌，这对我来说无疑是一个天大的打击！本来，我对自己的工作还算得心应手，对职业和家庭也有很好的规划，但一切突然全部改变了。这段时间，我工作的时候根本集中不了注意力，老是想着母亲的病，还有跟随前妻的我的10岁的女儿。我一直认为自己年纪轻、精力充沛，但是现在因为家庭问题，越来越多的困扰向我袭来，烦躁、忧虑、心悸、失眠、易怒、多疑、抑郁，以前10分钟就能解决的问题现在却要花费一个小时，我开始对工作产生了极其厌倦的情绪。
　　为此，我不得不向专业的心理咨询机构寻求帮助，在他们的剖析和建议下，我开始健身运动。每当在健身房大汗淋漓的时候，我就感到无比爽快！在那一瞬间，浑身的痛和累好像都被汗水冲走！有时候，我甚至会故意超出我能承受的运动量，把自己弄得疲惫不堪，全身酸痛，彻底地放纵自己。这好像有点“自虐”的倾向吧？但是这种身体上的“痛”远比心灵的痛让我好受几百倍。
　　个案3　颠覆自己，改变生活
　　(陈怡，32岁，医药公司销售经理)
　　毕业于重点医科大学的我，是上海一家医药公司的销售精英。今年2月，我被提拔为区域销售经理，负责管理一个10多人的销售团队。
　　我是一个责任心特别强的女人，公司给了我信任，我对下属的要求也特别高。公司每个月都要进行业绩考核，我绝不允许自己团队的业绩比别的团队差。每当我看到下属对工作不负责或者不能按时完成任务时，我就特别生气，无法控制地常常对他们发脾气。为了完成销售业绩，我在公司常常加班加点，不能很好地照顾两岁多的儿子，我越来越觉得工作与家庭很难兼顾，公司又不断地再提高销售任务，我觉得吃不消，工作的激情迅速降温。并且现在我越来越不爱我自己了，我感到自己是那样的乏味。
　　我和手下的女孩子们差不多大，却似隔着一代，她们之间的玩笑我挤干脑汁也想不到。和她们在一起时，即使下班后，我也在谈工作，其实我不是不想开开玩笑、谈谈生活，可是话在嘴边只说两句就没了。我觉得自己对工作、生活的一贯制没有办法改变。老公提出这周末全家去郊游，我决定推掉一切工作，因为我需要一个机会颠覆自己。我特地翻出大学时代的运动服和背包，我要像以前一样享受阳光和青草！
　　心理专家为你把脉
　　叶斌，华东师范大学心理咨询中心主任
　　现代人的一句口头禅就是“忙”。如果要说忙什么，或者忙是为了什么，大多数人都会茫然地摇摇头。特别是朝九晚五的白领们，四季恒温，一个格子间，一个显示器，一大堆文件，总有做不完的事情。当今社会，由于工作紧张，人际关系淡漠等因素的影响，人们的心理压力越来越大。
　　对于轻微的压力，人们可以通过自我调节来消除，或随着时间的推移而日渐淡化。如果处理得当，还能将压力转化为人生的动力，促进奋发进取。但若是压力不能及时得以排除，长期积聚，无形的压力会在人的生理和心理方面引起诸多不良的反应。心情压抑、焦虑、兴趣丧失、精力不足、悲观失望、自我评价过低等，都是常见的症状，严重者甚至会导致自杀。
　　国际上流行的“3R原则”是比较行之有效的“减压”方法，即：放松(Relaxation)、退缩(Reduchion)、重整(Reorienta-tion)。这种方法的核心就是尽量避免遭遇压力源，尽力放松自己的情绪，适时调整自己的目标或期望值。对已存在的正面压力、自发压力或过度的压力要力求寻找一个平衡点。要学会以独特的方式适应社会，每个人都有每个人的活法，你走你的阳光道，我过我的立交桥，你有你的精彩，我有我的自豪。立足点不一样，闪光点不一样，要敢于以自己独特的方式适应社会，走自己的路。
　　总之，学会尽量做到：愤怒时要制怒；过喜时要收敛；悲伤时要转移；忧愁时要释放；焦虑时要消遣；惊慌时要镇静。无论遇到什么事情，要知足常乐，随遇而安，泰然处之。