　　“自由白领”是近年来职场中的一个新名词、新概念。对于自由白领，有这样一段描述：“可以完全按照自己的兴趣和爱好来工作；可以完全自由选择自己的工作时间和地点；可以不做工作的奴隶而做工作的主人！”
　　那么，“自由白领”的真正含义是什么呢？作为一家倡导“自由白领”概念的机构，北京自由白领网络技术有限公司的负责人认为：“自由白领”，是指在网络经济建设发展中产生的时尚一族：他们是基于国际互联网平台，按照自己的兴趣和爱好在网上网下自由选择工作种类、自由选择工作时间和地点的时尚一族，他们既能创造财富，又能快乐生活，同时又具有无限的发展空间。
　　以前所说的SOHO即（small office,home office）或（self-employed of home worker），意为在家办公、小型办公或自我雇佣、在家工作者；也有人说，“自由白领”就是自由职业人、自由工作者。这些概念都是不确切的，它们与“自由白领”有一定的关联，又有本质上的差异。
　　另外，“自由白领”不同于音乐创作、服装设计、商务代理、做期货、炒股票等传统意义上的SOHO，这些职业尽管有一定自由性，但仍然在很大程度上要受到时间和地点的限制，并且必然要受到发展空间的限制。至于自由职业人、自由工作者，其范畴更广，除了上述传统SOHO外，个体劳动者都可以说是自由职业人，与网络经济促生的新职业显然不同。
　　自由白领的工作有着全新的价值取向，体现着知识就是力量。智慧不分高低等级，不论雅俗形式，都能被尊为重要的劳动结果，被辟为专门的工作内容，获得广泛的心理认同和高额的价值回报。这种工作偏爱特长、新颖、独到而不重性别、年龄、外貌，在网络经济中有许多新的表现形式，而且许多为传统经济所忽略的边际领域，也为网络经济所注重。网络经济致力于开发现实社会和虚拟社会两重天地的丰富资源，自由白领拥有无限的工作契机。
　　专家指出：如果说比尔・盖茨、杨致远、戴尔曾经是国外自由白领的典型代表，那么张朝阳、丁磊、王峻涛等应当是中国第一代自由白领的典型代表。作为自由白领，他们由于与最先进的生产力、最活跃的新经济相关联，的确比其它职业更容易创造财富。
　　能够按照自己的意愿、选择自己喜欢的工作及工作方式，享受自由、开放的人生，才是自由白领的职业魅力。一旦不能再按照自己的意愿决定自己的工作，而是按照资本方的意志工作，就是纯粹的经理人，而不是自由白领了。