第1页:成功的两个重要标准第2页:成功的第一、二个共同要素第3页:成功的第三、四个共同要素第4页:成功的最后一个共同要素

　　成功的第一个共同要素是：目标。不论做什么事情都应该有明确的目标。成功最大的敌人是没有目标。在沼泽和泥潭中，谁会有成功的感觉呢？可是一旦有了目标，我们就有了能量和活力，充满了想像和展望，这些动力驱使我们向“某个方向”前进。不过在这条道路上既会有兴高采烈，也会有灰心绝望，每到这一刻，我们就应告诫自己：不要迷失了方向。
　　最近，密西西比州毕罗西市的一篇报道生动体现了“目标”这个要素如何使生活重新焕发了光彩。在这个美丽如画的小镇码头上，一位24岁的舞蹈演员跳了下去，企图自杀。据这个年轻姑娘后来讲，她那么做是因为“厌倦了生命”。可是，正当姑娘跳下码头的时候，一个小伙子发现了她的举动。小伙子立刻脱掉衣服，一头扎入水中去救她，却忘了自己根本不会游泳。小伙子在水里奋力扑腾挣扎，眼看着快要淹死了。就在这时，舞蹈演员好像忘了自己一时的绝望，奋力向小伙子游去。还在小伙子大口呛水、大口喘气的时候，姑娘一把抓住了他，拉着他安全游到岸上。就这样，本想结束生命的姑娘反倒救起了一个人。就在那个关键时刻，小伙子为了求生拼命挣扎，这让姑娘觉得自己的生命突然找到了目标。码头下面的海水淹没的不过是她的绝望，在那电光划过的瞬间，她已经知道“不知为何而活”与“为了什么而活”的区别。事后，姑娘又重返舞台，开始了新的生活。
　　并不是所有人在缺乏目标时都会有如此极端的行为，但每个人都曾有过类似的经历：有时觉得生活充满了活力和冲劲，那是因为我们明确自己要向某个方向前进；也有的时候，屋漏偏逢连夜雨，我们仿佛已经走投无路。所以，要想让成功有意义的话，就应该遵循一定的目标，否则即便我们像植物人那样能延续生命，也毫无成功的乐趣。
　　成功的第二个共同要素是：成功率。这是成功的内在特点。成功不是铁板一块，我们也不是每时每刻都在成功。相反，在成功当中有峰回路转，有失败的峡谷衬托着胜利的高峰。最近我碰到一位成功的电视制片人，他每天都要负责制作一个极为复杂、难度很大的节目。他这么说：要是按照绝对完美的标准来评判我每天的业绩，那我非疯了不可。我努力得到的是一个不错的成功率。就像棒球比赛，我很清楚自己有时会犯规出局，但是只要我把握住了一垒安打和二垒安打，时不时再来上一个本垒打，我并不在乎不可避免的错误和出局。

　　所以你看：成功的生活也许只会光彩几天，而失败的日子却会笼罩着几年，甚至生活中还会遇上几次大败而回的挫折。但是这些都不能使生活荒芜，充其量只能算作一些不可避免的失败。它们验证的是：成功不会那么容易。
　　心理医师告诉我们，“冲动型”的人常常承受不了失败的打击，而实际上这些人也无法真正尝到成功的滋味。他们的嘴角永远挂着平庸，他们对最轻微的失败都感到恐惧，更不用说凭借自己那摇摇欲坠的自信一试身手。相反，那些坚定抓住自信的人却总能够吸纳偶尔的失败。事实上，经常在实际中摸爬滚打的成熟人士都很清楚，那就是失败是不可避免的。因此他们决不会耗神费力让偶尔的失败腐蚀自己的坚毅，而是会用更多的力量去争取成功，争取胜利。
　　在成长的过程中，每个人迟早都会明白，并不是每天都是圣诞节；我们追求的成功也不会次次胜利。所以我们必须记住：不是每一次努力都会戴上辉煌的光环。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 