第1页:成功的两个重要标准第2页:成功的第一、二个共同要素第3页:成功的第三、四个共同要素第4页:成功的最后一个共同要素
　　成功的第三个共同要素是：成功的代价。这就是说没有免费的成功。芸芸众生中最令人惊叹的，甚至最匪夷所思的，是我们与生俱来的一种缺陷，让我们无法享受不是自己赢得的东西。
　　心理医师的沙发常常让那些娇生惯养的中年妇女压了一个个深窝；她们想要什么就有什么，可奇怪得很，她们却无法享受生活中任何一点点快乐。也许有一天，心理治疗师应该在一架微妙精细精的天平上探索人性。我相信在天平的一端他肯定会注上“喜悦”，而另一端则会注上“努力”。这样看来，成功的喜悦一定是由成功的努力来平衡的，而这一点正是每个人性格中都存在的天赋的因素。
　　最近，我参加了奥柏林学院（俄亥俄州北部）的毕业典礼。在颁发荣誉学位的仪式上，学院将法学荣誉博士学位授予了西奥多・E彼固雇――斯坦威父子公司的总裁。证书上写着这样的话：斯坦微公司“生产了342000架钢琴，弹奏过它的人从李斯特到小鲁宾斯坦。”证书上还写着：“在音乐会盛典中，一台大钢琴的铁架子上，依靠243根拉紧的琴弦产生了40000磅的力量。西奥多・E彼固雇不断向我们证明：极大的张力能够带来极大的和谐。”
　　这也许就是西方文化里阴和阳的表现。正如我们熟悉的太极图中鱼形的半圆是“喜悦”依偎在“努力”的半圆之上；于是紧张与和谐在这个无所不包的圆弧里合二为一。同样，成功和成功的代价也是不可分割的整体。
　　成功的第四个核心要素是：满意度。没有它成功也不能称之为“成功”。当然，也许你奉之为金科玉律的东西，我却视之为粪土垃圾。也许一个人的满意度来自财富的积累，而另一个人则来自创作一首诗的乐趣。但可以肯定，不论是对财富还是对诗歌，要是没有满意度，那谁也不会感觉到成功。
　　我们应该享受成功，也许这成功是眼泪赚来的成功，但一定是由欢笑为它加冕。这样的努力才值得。否则，也许成功很好，甚至很伟大――但对每个人来讲，如果没有内心的微笑，用另一个名称来讲就是“满意”，那我们就不会感到真正的成功。这一点甚至已成为我们这个时代的一个怪现象：很多人都拥有成功的外在装饰却没有根本的内在快乐。他们感觉不到成功，他们的内心不是温暖的而是一片荒凉。于是人们不禁要问：“我努力地干啊干，像奴隶般地干啊干，把自己都榨干了――可究竟为了什么？”
　　成功的满意度不需要让任何人看见或听见，只要我们自己知道成功在哪儿就行了。学校老师拿着微薄的薪水辛苦工作，人们对他们的尊敬日趋减少。因此，在许多人眼里，教师们可算不上成功。但是如果他们自己心中满意，感觉很好，确信自己在深爱的岗位上做得不错，
　　那么这就是成功。这一基本要素在于我们自己是否知道成功，而不在于别人是否了解我们如何成功。这一要素相当大程度上依赖于每个人自己的态度，而不在于是否得到别人的普遍认同。这就好比一个木匠也许整日哀叹自己的失败，因为他要靠双手干活，从上司那儿接受订单，而其他人则坐在办公室，向秘书们发号施令。可另一个木匠也许感到很成功，很满意。因为自己掌握了一门手艺，而正是自己的手艺创造出了上司们坐的大班台。恰巧，我就认识这样的一个木匠，他对谁也不必点头哈腰，因为他自己掌握着一门绝活。牧师也许会感到内心的成功，因为在安详宁静的氛围中，他将上帝的爱抚带给了众人；生产商也许会感到成功，因为他成就了世界上最好的产品，是他引以为荣的源泉；职业棒球手应当会感到成功，因为他喜欢自己的运动；家庭主妇也应当感到成功，因为她每日的劳作充满了创意。满意，很大程度上源自一个态度，这对每个人来说都不缺乏，因为它来自内心，是我们灵魂深处蕴藏的珍宝。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 