　　嫌犯接连作案7起警方提醒高校毕业生求职要通过正规机构　　信报讯（记者赵磊通讯员李樾）昨天，两名在“手递手”招聘广告上刊登个人求职信息、被骗至大兴采育镇后遭遇抢劫的女大学生专程到大兴公安分局采育派出所，向侦破此案的民警致谢。　　据了解，该系列抢劫案件犯罪嫌疑人康某仅有初中文化，2003年12月到2004年3月间，康某自称是大兴某度假村负责员工招聘的工作人员，将在“手递手”招聘广告刊登个人求职信息的女大学生骗至大兴采育镇后实施抢劫，先后作案7起，抢得手机7部、人民币1000余元。目前，康某已经被批准逮捕。　　据康某交代，他从报纸上了解到刚毕业的大学生求职心切，只要开出优厚的条件，他们都愿意来试一试。为了在作案时不会遇到太大的反抗，他就专挑女大学生作为目标，同时，他还选择留下手机号码作为联系方式的求职学生，这样即使抢不到多少钱，起码还能抢个手机。康某还说，他之所以假冒度假村工作人员，是因为在校学生一般没有机会深入接触到度假村这种高档消费场所，回答她们的提问时随口编造情况不会“露怯”。另外，度假村占地面积都很大，只能在郊区开办，这样事主被带到偏僻处之前就不会产生怀疑。为了使事主产生同情心，不去报案，他作案后还编造故事，告诉事主自己也有创业的想法，现在只是时运未到才被迫出此下策，并留下事主的联系方式，信誓旦旦地表示以后有了钱一定如数补偿。　　警方提醒各大中院校毕业学生：求职尽量通过正规的招聘会或中介机构进行；应聘过程中要提高自我保护意识；受侵害后，一定要及时报案。