　　面试如今已成为一般企业招聘不可或缺的环节，而优秀的企业必有独特的选择人才的方式，那么您知道世界500强企业的面试题有什么不同吗？布莱尔・沃森，这位25年来一直在500强公司任职的面试官，日前撰写出版了《世界500强公司面试试题》一书，披露了成功应试的秘诀。
　　本书的问题，多是软件业公司在面试时常问的，其中大多数出自微软公司，也有一些来自世界500强中的其它公司。往往这些题目并不是真的需要你弄明白，并在面试时给出答案，它们只是想让你思考！
　　此时有宇宙飞船你会进去吗？
　　您可能已经读过求职方面的书，并在心里反复温习了面试标准问题的答案。但是面试官提的是其它问题，一些你没有想到的问题，这时该怎么办？这样的问题可能是最难的，因为它们会表明你的思维敏捷程度。它们可能非常有诱惑力，让您戒备心全无，从而中了面试官的圈套，展现出自己的方方面面，包括你原本不打算暴露出来的某些个性。
　　范例
　　(1)你的约会很多吗？(问这个问题的是美国一家防务公司的一名女面试官)
　　(2)你今天为什么来这里？(一家投资银行的面试官走进他的办公室，看到求职者坐在那里等他时所问的问题)
　　(3)如果此时外面有一艘宇宙飞船着陆，你会走进去吗？如果它可以去任何一个地方，你会要求它把您带到哪里？(一家投资银行的面试官所问的问题)
　　书中建议：
　　这几个问题都具有挑战性，虽然第一个问题看上去有点不同寻常，是一名女性向另一名女性提出的问题，但你仍要认真作答，让对方感到满意。比较好的回答方式是：“如果你担心我对私人生活的关注程度大于对工作的关注程度，那么我向你保证，我对工作非常投入。同样，我努力保持平衡的生活，以各种各样的方式充实我的业余生活。”这样既回答了面试官的问题，也没有暴露自己的隐私。
　　“你今天为什么来这里？”这样的问题给你提供了一个阐述自己对这份工作的热情的机会。如果你不是从这句话的表面意思去看，那么这就是一个刁钻的问题。在接受面试时，很重要的一点是让自己轻松一点，不要分析每个问题到底是什么意思。应想方设法让你的回答能够拉近你与面试官之间的关系，并表明你作为这个职位的应聘者，有着自己的优势。“我来这里是要和你讨论一下我应聘某某工作的问题。你愿意听我介绍一下自己的情况吗？”
　　宇宙飞船这个问题问的是你有多大的冒险精神，要回答这个问题，需要根据你对自己所应聘的工作的了解好好组织自己的语言。假如这项工作要求你具有创新精神，那么你可以说：“是的，我会上去，去见见曾经在这个星球走过的那些最具有创新精神的人，问问他们最喜欢用什么方式来让自己尽可能保持创造力。”
　　选择题看人品
　　范例1
　　请在ABCD中选择正确答案
　　根据艾恩・兰德对道德利己主义的解释，我们不仅可能做有利于他人的事，重要的是我们只有在这种情况下才会这样做：（答案：A）
　　A、通过满足别人的利益，也满足了我们自己的利益
　　B、我们出于同情心，而不总是为了利己而帮助他人
　　C、我们的行为是没有私心的
　　D、我们的生活与禁欲主义的目标吻合(即简单和克己)
　　范例2
　　在5分钟之内，对下列单项主题进行即兴论述
　　责任：
　　“有时候负责意味着得罪别人。”―――科林・鲍威尔将军
　　体谅和尊重：
　　“信任别人，他们就会用真诚来回报你；善待他们，他们就会表现出自身的伟大品质。”―――托马斯・肯皮斯
　　正直：
　　“如果你讲的是真话，那你就不必劳神去记忆。”
　　―――马克・吐温
　　脑筋急转弯
　　范例1
　　数学能力：100美元哪里去了？
　　3个朋友住进了一家宾馆。结账时，账单总计3000美元。3个朋友每人分摊1000美元，并把这3000美元如数交给了服务员，委托他代到总台交账，但在交账时，正逢宾馆实施价格优惠，总台退还给服务员500美元，实收2500美元，服务员从这500美元退款中扣下了200美元，只退还3客人300美元，3客人平分了这300美元，每人取回了100美元，这样，3个客人每人实际支付900美元，共支付2700美元，加上服务员扣的200美元，共计2900美元，那么这100美元的差额到哪里去了？
　　答案：这道题纯粹是文字游戏，但是如果你的头脑不够清晰，很可能就把你搞糊涂了。客人实际支付2700美元，就等于总台实际结收的2500美元加上服务员克扣的200美元。在这里，2700美元加上200美元是毫无道理的。2700美元加上退回的300美元，才是有道理的，因为这等于客人原先交给服务员的3000美元。
　　逻辑能力：谁是罪犯？
　　在某商厦珠宝盗窃案中，警方已查明作案人肯定是ABCD4人中的一人：在审讯中，他们的口供如下：
　　A说：珠宝被盗那天，我在乡下，不可能进入商厦盗窃
　　B说：D是罪犯
　　C说：B才是罪犯分子，我曾经看见过他卖过珠宝
　　D说：B与我有仇，所以诬陷我
　　经核实，4人中只有一个人说的是实话，你能从中找出谁是罪犯吗？
　　答案：D说的是真话，A是罪犯。
　　范例2
　　情商：
　　1、什么书中毛病最多？(医书)
　　2、什么东西说“父亲”时不会相碰？叫“爸爸”时却会碰到两次？(上嘴唇和下嘴唇)
　　3、太平洋的中间是什么？(平)
　　