　　求职方式对求职的成功率所起的作用越来越重要。智联招聘网和《职业》杂志最近在www.zhaopin.com对890人调查发现，不同人群的求职方式各有不同：高校毕业生是招聘会的“主顾”，有2-3年工作经验者、跳槽者是网络招聘的主流，5年及以上工作经验的资深人士是猎头的主要目标。
　　毕业生：招聘会的主顾
　　没有工作经验的应届毕业生，22.7%的人选择到大型或者专场的现场人才招聘会去寻找机会。虽然有人用“骡马大会”形容人潮如涌的传统招聘会，但不少毕业生说，优点是现场感强，求职者对招聘单位有一个较直观的认识，同时自己也有发挥能力的渠道。招聘会还是被应届毕业生看好的一种方式。
　　毕业生求职的第二种主要方式是校园招聘，占18%。除此之外，朋友介绍/老师推荐、人才网站搜索相关信息，也是目前毕业生求职的主流形式，相应的比例分别为15%、14%。
　　两三年工作经验者：多“触网”
　　与应届毕业生不同，有2-3年工作经验者，要跳槽多通过网络寻找新的“婆家”。在被调查者中，20%的有工作经验者选择专门的人才网站搜索相关信息，18%的人直接查看目标公司/单位的网站了解情况。
　　当然，他们也不排斥招聘会，15.4%的被调查者表示，也会到大型或者专场人才招聘会“排排队”，而到职业中介、人才服务机构登记信息的仅有3%左右。
　　人力资源专家分析，工作者和大学生拥有的自由时间不同，网络招聘不受时间限制，也必将以更高浏览量、更大发行量、更广覆盖面、随时统计跟踪等优势将求职者和招聘经理从人山人海拥挤不堪的传统招聘会解放出来。　