　　年初，公司要提升一个部门主管。林辛辛苦苦干了好几年，能力和贡献有目共睹，总觉得这个位置必然是自己的，哪里知道，结果老板提升了汤。　　汤在公司里从来是个不起眼的人。一个大专毕业生，说是学国际贸易的，但从来没有听过他说英文，最擅长的就是学着老板的样子耸耸肩膀说一声：Ok或者anyway。中午空下来就打电话，电话里尽找些听起来无可无不可的事情同人家聊。平时做事似乎还显得很卖力，但到底能力很有限，他经常会犯一点小错误。比方让他去邮局取邮包，他回来之后才发现居然有两张单子，他才取回一张单子上的东西。那时候，他朝你老老实实地一笑，说不要紧，我再去一次好了。那份羞愧和有错必纠的积极性，就让你就不忍心责怪他了。　　让他帮工程师翻译一份资料，这个说是英文过了六级的人，翻出来的东西云里雾里，不要说客户，就是对本项技术最有研究的工程师也不知道他在说些什么。可是他态度好呀，你问他那句话到底什么意思，他吱唔了半天，就卖力地去把字典搬来了，一脸憨厚的微笑令你都不好意思对他发脾气的。并且，工程师后来发现，他还是做了一些前期工作的，那些句子虽然给肢解得断断续续的，经过认真仔细的琢磨，还是有一点点接近真相的。　　汤就这样在公司熬了好些年，没有可以令人称道的成绩，可是温和朴实的态度博得大家一致的好评。事实上，这样一个人，大家不忍心也懒得去对他做评判。有一个阶段，公司经常要招人。老板为了省钱，常常随口问大家，有没有合适做出纳的小姑娘？有没有懂点通信的可以做销售的人才？大家都当老板在开玩笑。只有汤很当真，真的拿来一份份的简历，结果，出纳是他的中学同学，财务是他朋友的表姐。他有个朋友同原来公司的老板闹僵，要跳槽，正好打电话同汤在诉苦，汤于是介绍他进了公司。不知不觉，老实人汤手下倒也有了一帮自己人。　　这次升职，老板搞了一番什么民意考察，汤介绍进来的一帮同事都投了汤的票数。安定团结的局面当然是最重要的，培养了一大群自己人的汤就这样稳固了自己的办公室地位。想靠个人奋斗而获得最终胜利的林看不起汤，连带看不起这个地方了，熬了几个月之后，到底走了。　　汤现在依然没有什么长进，脸上的表情依旧是亲和力十足的老实相。但公司有时候也会需要各种各样的门客，关键时刻，谁知道他们会不会出来立下奇功呢？所以，靠着态度好这种特长汤，也成了部门的主管。　　斑竹点评：汤这样的人也就是芸芸众生了，能力虽然不强，但是却有勇气和耐力，龟兔赛跑的故事谁会没有听过？没有能力做兔子的话，能好好向乌龟取取经也行呀。有时候，安心做一片绿叶也是一种社会需要吧。    