　　办公室进了新人，老板分配安妮带带新毕业的大学生小雨。小雨很时髦，穿着安妮觉得像破衣烂衫的休闲装就来上班了。第一次同安妮一块去见客户，小雨居然一点也不露怯，似乎比工作了好几年的安妮还老练。
　　那天公司下午要开例会，讨论一件新产品的推出。开会之前，小雨倒是难得谦虚一下，来向安妮讨教。安妮自己也不知道怎么的，被这个小女生几句话一吹捧，就成了一个循循善诱的好老师，把自己对于这个产品的看法和市场分析都作为范例给她举例子了。
　　下午开会的时候，正式员工的发言还没有结束，小雨自己要求发言，经理非常喜欢新人的这股闯劲。小雨当然把安妮告诉她的想法拿来用掉，让经理和众人刮目相看。轮到安妮说话的时候，她当然只有吱唔过场了。会议结束，小雨更加亲热地来同安妮套近乎，好像什么都没有发生过，完全无视安妮震惊的神色。
　　隔了几天，安妮安排她写一份调查报告，她的回答是：“到底有用吗？没有用你就不要叫我写了，我还有一大堆其他的事情呢！”惚恍之间，安妮简直忘了谁是那个新人。
　　某一天公司搞周年庆祝活动，向一家百货公司借来一大堆道具。活动结束，安妮安排小雨去归还这些东西，因为那家百货公司离小雨住处最近。第二天，小雨十点半才到办公室，那些东西没有还掉。她抱着那堆东西来找安妮，说她进了那家百货公司，就是找不到安妮说的那个柜台。安妮愤然之下，斥责她：“你这样做事不行的。”没有等安妮继续批评，小雨居然笑笑说：“那我不干好了。”说完就走，给安妮一个傲然的背影。
　　安妮当然没有权力决定一个新人的去留。小雨还真的就不来了，这倒让安妮尴尬了，好像自己刻薄新人一样。结果是她给小雨打电话，说：“你不要一时冲动，意气用事。你回来，我的话还没有说完呢。”
　　过了两个小时，这个年轻人又出现在办公室里，仿佛她从来没有说过不干了一样。当然，之前的争执不了了之，安妮还得替小雨去补台。如此新人，安妮真的不知道如何―――指导她。倒是她那种无所谓的姿态令听话惯了的安妮有一种说不出的羡慕。