　　晨报报道  MBA毕业生薪水多少，经验起决定作用。记者昨天从中欧、上海交大等学校了解到，由于学生原先工作经验的不同，MBA毕业生的最高和最低的月薪要相差二三万元。
　　中欧工商学院近期统计了127名2002级MBA毕业生的薪水，平均月薪为17460元。该院研究中心王建铆坦言：这只是个平均数，毕业生之间的收入差异相当大，最高年薪高达58万元，而低的则只有10万元左右。他分析，学院在招生时最低的要求是有两到三年的全日制工作经验。但招进来的人有些已经有十几年工作经验。如果原来的经验对新岗位作用不大的话，那收入就不会很高。这是导致毕业生工资收入差别的主要原因。
　　上海交大管理学院职业发展中心的黄淑娟也表示，从就业的角度来讲，没有工作经验的同学，去就业的话，可能会比有经验的同学困难很多。因为大多数企业招聘MBA毕业生时，是根据学生入学前的工作经验来开薪水的。在他们眼里，不是有了MBA学位，企业就要开高工资的。
　　但MBA毕业生期望的薪水是，毕业后的起薪应该是入学前的平均工资的两倍。这也就造成了有些MBA毕业生找工作难的现象，低的不甘心，高的却“钩”不到。
　　有关专家提醒，许多希望通过获得MBA学位来转行业、提高自己收入的学生，在选择读MBA前一定要三思，必须规划好自己的职业生涯。 