　　每个打工族，时刻在想升职，加薪；那么，怎样才能以最快速度升职呢？
　　要诀：
　　1对上级：全力执行，见困难上，见成绩揽，见责备听
　　2对同级：全力协调，见困难帮，见漏洞补，见诬告灭
　　3对下级：全力支持，见成绩赞，见责任揽，见推诿打
　　掌握这3条16字诀，可保你升迁速度至少比别人快1倍，详细分析如下：
　　1，上级：
　　全力执行：一般人特别爱挑上级的毛病，说上级笨得想猪，但可曾想过，如果他是猪，那么，你在猪手下，说明什么呢？要有一个观点原则：你的职责是帮助上级解决问题，而不是向上级提出问题，否则，你就是他的上级了
　　见困难帮：遇到一个问题，是大家都不愿插手，都想推诿的，往往意味着巨大的表现机会，敢于牵头协调解决的人，必定会给直接上级和他的上级留下深刻印象。升职定律之一是：你的命运掌握在你上级的上级手中，而不在你的直接上级手中。
　　见成绩揽：你只需记住刘晓庆的坦白：我在上小学时，学雷锋的过程中，从来都要让老师看见我学雷锋的每件事。千万别傻到自己的功劳，让别人领奖。
　　见责备听：如果上级懒得责备你的话，你就再也不要考虑升职的事了。
　　2对同级：
　　全力协调：难题往往是牵扯几个部门的问题，所以大家都推，而这时你挺身而出，加以解决，那么也是解决好几个部门的困难，同级会感谢和敬佩你，赞扬之声会自动流到上级的上级耳中
　　见困难帮，见漏洞补：别人的困难能帮就帮，自己的漏洞尽快补上
　　见诬告灭：职场中一定有这样小人，如发现，务必死揪不放，联合其他部门，找机会报复，让他得到报应，提高害人成本，千万不能忍让；否则你就永远是别人的替罪羊
　　全力支持：支持不是让你大包大揽，而是要尽可能多让他做事，发挥他的能力，作帅才而不是将才
　　见成绩赞，见责任揽：在你的上级看来：你下级的成绩就是你的成绩，他的失误就是你的失误，所以如果你只顾好事往自己身上揽，责任往下级身上推，你会发现，自己将慢慢变成猪八戒，
　　见推诿打：如果发现下级有意推诿自己的责任，务必当面指出并要求立即改正，否则，你就会发现，你成了他的下级，你忙死，他闲死，他还会骂你笨蛋！