　　一个女人，容貌的美丑只不过给人们暂时的印象，而美的仪态、温柔、诚恳的性格，不但能补救容貌上的缺点，同时能够给对方一个易磨灭的印象。因而，修养你的个性，是你心灵的至宝，亦是你的财富。
　　下列数点，是你修养个性的良方：
　　① 亲切：一个女人，对人有适当的矜持是必要的，但不可忘了亲切待人，更不可太冷淡，尤其是欺贫重富的势利眼是最要不得的。我们当从内心发出爱人、关心别人、对别人乐意帮助的精神。
　　① 容忍：待人不可太苛求，要常常宽恕别人无心的过失。尤其是与人不可吹毛求疵，而要多为他人设想。
　　① 仁慈：不单对自己的家人要有爱心，就是对男人也应有“爱人知己“的精神，要有常做“和事佬“的热心。
　　① 温柔：这是女孩最重要的德性。它不是懦弱或毫无主张，任人摆布；而是对别人不急躁、不粗鲁、不固执。温柔的女性，对人是和平的，处事是安详的。
　　① 诚恳：不口是心非，无论说什么、做什么，需由内心发出；帮助别人，需诚心诚意，不带有目的。
　　① 和善：对人要和平善良，彬彬有礼，不可粗野，不可放荡，更不可有恶行的表现。
　　① 高尚：高尚的思想与品格，这当然不是三两天所能造成的。应该从多方面去学习、去追求，从书中向模范人物学习和效仿来改进自己。
　　① 说话：注意你说话是否太多？多嘴多舌、搬弄是非的女人永远不会受从头欢迎的，要学习多听少说。还有谈话时声音太响亮，好惹人注目，是最不聪明的举动。应当时时警惕，勿蹈此错误。
　　① 笑容：你对人时常有笑容吗？呆若木鸡，死坐不动，见人毫无反应，惹人讨厌。只有常充满柔和微笑的女性，才会使人乐意亲近，并可增加几分妩媚；但切忌发出不由心的微笑。
　　① 一举一动：要自然大方，端正庄重，切忌矫揉造作，显得轻浮。
　　性和人格，是人们立身处世的重要点，所以发展个性，健全人格，是做人最重要的条件。我们切勿甘心埋没自己的个性和人格，而做人家的奴役，专家别人的样。事实上，决没有两个天生同样性格的人，或偏于阳刚，或近于温柔，有勇于进取的人，有长于保守的人，决不能削足适履，决不牺牲自己的个性，而铸成另一种模型。
　　