　　同在一个单位或同一办公室，同事之间的关系是非常重要的。倘若关系不和，甚至有点紧张，那不仅会影响工作也会使自己身心受到极大伤害。导致同事关系不融洽的原因，除了重大问题上的矛盾和直接的利害冲突外，自己平时的言行也是一个重要原因。那么，哪些坏心态会影响同事间的关系呢？
　　有好事不通报
　　单位里发物品、领奖金，你先知道了，或者已经领了，一声不响地坐在那里，像没事似的，从不向大家通报一下，有些东西可以代领的，也从不帮人领一下。这样几次下来，别人自然会有想法，觉得你太不合群，缺乏共同意识和协作精神。以后他们有事先知道了，或有东西先领了，也可能不会告诉你。如此下去，彼此的关系就会不和谐了。
　　和一个同事特别亲近
　　同一个办公室有好几个人，你对每一个人要尽量保持平衡，也就是说，不要对其中某一个人特别亲近或特别疏远。平时，不要老是跟同一个人说悄悄话，进进出出也不要总是和一个人。否则，你们两个也许亲近了，但疏远的可能更多。有些人还以为你们在搞小团体呢。
　　喜欢争辩不罢休
　　在同事相处中，有些人喜欢争辩，有理要争理，没理也要争三分；有些人不论国家大事，还是生活小事，一见对方有破绽，就死死抓住不放，非要让对方败下阵来不可；有些人对本来就争不清的问题，也想要争个水落石出；有些人常常主动出击，人家不说他，他总是先说人家。这些嘴巴上不饶人的毛病，最容易把自己与同事们隔开。
　　疑神疑鬼太敏感
　　有些人警觉性很高，对同事也时时处于提防状态，人家随便说了一句，根本无心，他却听出了丰富的内涵。过于敏感其实是一种自我折磨，一种心理煎熬，一种自己对自己的苛刻。过分的敏感，就像天平，米多了一粒，就显重了；米少了一粒，就显轻了，如此灵敏的东西，多么难以操作！人与人也相同，你太敏感，人家就会觉得无法相处。
　　该做的事不做
　　几个人同在一个办公室，每天总有些杂务，如打开水；扫地。擦门窗、夹报纸等，这虽都是小事，但也要积极去做。如果你自己的房间收拾非常干净，可在办公室里从不扫地，有时还把废纸杂物满地扔，人家就会说你自私。几个同事在一起，就是一个小集体，集体的事，要靠集体来做。
　　常向领导献殷勤
　　对单位的领导要尊重，对领导正确的指令要认真执行，这都是对的，但不要在领导面前献殷勤。有些人工作上敷衍塞责，或者根本没本事，但一见领导来了，就让座。倒茶、递烟，甚至公开吹捧，以讨领导的欢心。这种行为，虽然与同事没有直接的利害关系，但一些同事对此必会反感，他们会在心里瞧不起你，不想与你合作，有的还会对你嗤之以鼻。如果你们单位的领导确实优秀，你真心诚意佩服他，那应该表现得含蓄点，最好体现在具体工作上。　