　　4月24日，北京有名的动画、游戏专家会聚一堂，就北京市信息学院准备开办“多媒体艺术创作”专业进行最后论证。据专家透露，鉴于国内动画游戏人才极度匮乏，目前国内院校纷纷设立相关院系。但有的专家同时表示对此感到忧虑，认为动画游戏创作属于艺术创造，它要求创作者有很深的文化底蕴，而文化底蕴绝非是短时间内能培养出来的。
　　人才现状：“根本就招不到人”
　　一家游戏、动画制作单位的负责人告诉记者，
　　他们现在招人，根本不看应聘者是哪里毕业的，有什么文凭，只要能立即上机做出像样的东西，就欢迎。
　　北京航空航天大学软件学院兼职院长、游戏专业主任、宏信公司CEO陈宏刚先生反映，目前，宏信公司想在重庆招一些好的游戏动画制作人才，“可根本就招不到人”。
　　北京大学软件学院数字艺术系副主任王强认为，数字艺术人才的欠缺和人才培养模式的落后是制约动画游戏产业发展的关键。中国的动画产业人才现在还不到8000人，年制作动画片的总量超不过两万分钟。此外，目前我国现有数字艺术培养机构的定位不准，培养的人才以低端制作人员和高端纯研究人员为主，人才结构失衡。
　　北京电影学院动画学院是中国最早培养动画人才的地方，院长孙立军告诉记者，目前国内动画人才主要集中在中期制作环节上，这是国内动画人十几年来主要从事动画加工所产生的直接后果。因此动画前期规划和创作人才缺口非常大，也就是说从事编剧、导演、造型、美术设计的人才十分紧缺。单从地域上来看，目前国内的动画人才主要集中在北京、上海、深圳、杭州、苏州。
　　技术和艺术都精通的没几个
　　宏信公司游戏架构师GameArchitect樊一鹏说，好的三维动画人才就像体育运动中练“铁人三项”的运动员，在制作的每个环节上都不能差得太多，而且还必须有自己的强项。在国外，高境界的三维动画人才绝对是那种把艺术与技术完美结合的复合型人才，同时拥有技术和艺术学位的大有人在。相比之下，国内人才的发展就显得不够全面，往往只偏向于一边，有些人说的所谓技术只是掌握了一些通用的工具和长时间所积累的一些对应经验，而缺乏更高层次的技术开发和整合能力。
　　余丹是北京大学软件学院动画艺术专业的学生，她曾在大亚湾核电站负责多媒体工作。在实际工作中，她意识到从事多媒体工作需要把艺术和技术完美结合，而这恰恰是自己的不足。因此她无法完成一个1000万美元的数字设计与制作项目。她告诉记者，自己当时的收入已经不薄，但她最终放弃工作选择上学，就是想提高自己，完善自己。
　　国内动画人才创造观念滞后
　　过去国内创作的《大闹天宫》等动画赢得了世界的认可。可目前，国内动画出现了暂时的“寒冬”。孙立军认为，国内动画人创造观念滞后，是制约动画发展的核心因素。表现在：第一，规划不清楚――投资人自己都没有搞清楚什么题材；第二，对中国传统、优秀文化借鉴不够，要不就是单纯从国外“拿来主义”，学来学去学了个“四不像”；第三，制作不规范，通常是小题大做，节奏缓慢，明显低龄化，大有“拿着豆腐当肉炒”的感觉。
　　北京大学软件学院数字艺术系副主任罗素认为，中国的动画人最缺乏富有创意的思维和创新性解决问题的能力。他们习惯于一种在“盒子外”思考的模式。很多的动画人才缺乏如何明确动作的物理特性：重量和质量、惯性及动力的应用。动画中，通常缺少角色表情及情绪的发展变化和角色的人性化创造。而在罗素看来，物理知识把握不好，动画的制作效果就要大打折扣。
　　教师水平也不容乐观
　　今年24岁的小豆弟，现在中央级媒体从事动画制作。热爱漫画的他12岁就开始了创作生涯，他曾经在一家香港的学校当过动画专业教师。他以自己的体会说，国内动画教师的水平参差不齐，有的甚至没有什么创作实践。
　　业内专家也明确表示，由于看好游戏和动画行业的就业前景，现在国内很多学校不管自己有没有实力，都开数字媒体艺术专业。由于没有自己的教师队伍，就简单地从国外或是国内聘请。像国内一些有名的动画、游戏专家就受聘很多学校兼职任教，这样学术上的“近亲繁殖”不可避免。
　　北京大学软件学院数字艺术系副主任罗素(RussellPensyl)表示，目前，他们已经针对国内数字艺术教师短缺，找到了应对的办法，决定面向国内专门培养数字艺术教师，并建立中国动画人才库。
　　薪酬状况：纯搞技术月薪至少也3000元
　　北京电影学院动画学院院长孙立军称，从薪资情况看，目前动画行业收入最高的集中在深圳、上海等沿海地区，这里搞动画创作的人月薪一万元是比较正常的，而纯粹搞技术的，月薪至少也在3000元。但动画行业很多人是纯粹的兼职来做，所以，他们的薪金很多实行计件制。这也就形成了动画人的工作特征：或“忙死”或“闲死”。有活儿干时可能忙得白天黑夜连轴转，可有时大半年也接不到一件活儿。
　　赵贵平，北京非岩马科技有限公司董事长曾在韩国一动画公司任职。他说，在动画行业里，自己的月薪也是从1000多元逐步涨到一万多元的。当后来技术娴熟时，除了固定的月薪外，年底还有红股。他说，在动画行业里，技术中等的月薪一般有四五千元，好一点的七八千元。一位正在从事动画创作的人表示，那些懂前期策划又掌握娴熟制作技术的，年薪可以拿到30万元。
　　职业要求：动画师应是优秀交流者
　　北京大学软件学院数字艺术系副主任罗素同时是美国WilliamPaterson大学数字艺术和动画专业教授。他精通计算机和艺术设计，曾为迪斯尼、IBM公司等众多国际著名企业制作计算机动画等多媒体产品，《海底总动员》是他的主要作品之一。罗素认为，一名动画师应该是一名优秀的交流者，他们需要绘画纯熟，了解物理学，对人文持有好奇心，喜欢给人讲故事。对于动画的工艺和动画的规律，必须有透彻的理解。而一名好的动画师首先是一个艺术家或设计师，要具备优秀的艺术技巧及视觉交流技能，敢于打破规律进行创造和创新。
　　宏信公司的游戏架构师樊一鹏提到，要想成为好的三维动画制作人，必须要有一些基本素质：比如美术基本功，很好的空间感知想像能力，否则即使经过努力掌握了工具的使用，也只是匠人，无法做出充满灵气和美感的作品。
　　入门之道：如何成为动画人才
　　北京电影学院动画学院院长孙立军表示，要想成为合格的动画人才，可利用短期训练班，尽早培养动画意识。在了解之后发现兴趣真在动画上，学习“速写”是绝对有好处的。动画是一种艺术创造，艺术创造离不开生活，经常留心观察身边的人和物，有助于在动画创作时准确把握人物造型。现在，社会上的各种培训班也不少，国家也成立了培养各级动画人才的院校。孙立军建议，学习时要有很清晰的目标，如果你就想学技术，能上手制作，那大专、职高就很实用；如果你想既学技术也学创作，大学本科就对口味；如果说你想搞深层次的动画策划、管理，读硕士就十分必要了。在北京电影学院动画学院，大专生毕业时需要完成三到五分钟短动画片中的一个部分就行；而本科生就要自己独立完成三五分钟的短片；研究生毕业的片子必须是自己创作的，时间还要不少于二十分钟。来源：[北京娱乐信报]