　　近日，由北京大学光华管理学院、中国人民大学商学院和对外经济贸易大学国际工商管理学院三所大学的商学院联合主办的“首届北京著名商学院MBA就业洽谈会”在北京大学英杰交流中心举办，三所商学院约600名MBA和40家企业见面。在此次招聘的企业名录中，约20家北京企业，另外深圳、香港、山东、广东、福建、江苏等都有企业坐着飞机赶来招聘人才。正大集团、南方日报报业集团、TCL集团股份有限公司、广东科龙电器股份有限公司、北京用友软件股份有限公司、泰康人寿保险等知名企业也都到场招聘。
　　学校观点：整合资源提高MBA就业效率
　　随着中国MBA教育事业的发展，
　　众多商学院的MBA事业的视线已经从单纯的MBA教育培养拓展到MBA职业发展规划中。面对有限的资源，不成熟的市场，各大院校MBA事业的强强联合，优势互补成为推动中国MBA教育事业整体发展的战略要求。
　　北京大学光华管理学院职业服务中心主任孙仪说，“市场竞争激烈时，就要有产品定位。商学院办就业洽谈会不排除存在MBA就业难的情况，洽谈会其实是给学生做了一把市场促销。以前说‘酒香不怕巷子深’，这不是市场经济下的概念。”她分析说，因为MBA的就业定位和毕业大学生不同，竞争优势不一样。来洽谈会上招聘的企业给出的职位都是管理层，这与本科生、研究生有区别。由于不是大型招聘会，而且限定了人数，可以让学生和企业有近距离的接触，而不是学生挤到人堆里投份简历就走。
　　对外经济贸易大学MBA职业发展中心的赵贞老师告诉记者，首届洽谈会在人数上有了把关，学校不希望洽谈会上人满为患，洽谈会也摒弃了简单的投送简历的传统形式，通过商家现场洽谈面试的方式，希望学生和企业有充分的沟通。同时，由于洽谈会的特殊性和专业性，学校要求MBA学生一律着正装入场，这些都将给招聘现场造成良好的氛围。此外，三所学校的MBA学员各有优势、特色，这对企业有很大的吸引力。
　　学生反映：求职的命中率高了
　　对外经济贸易大学MBA学生初晓峰说：“这次的招聘会明显不同，我投了3家企业，每个人都有时间和企业坐下来谈谈，这种洽谈基本就是第一轮面试。参加招聘的企业层次也比较整齐，提供的职位相对较多，生产制造、广告、传媒、咨询、物流等各个方面都有。”
　　一位MBA学生说，媒体报道称MBA就业年薪低，实际找工作时发现担心是多余的，也有很多很好的工作等着你。拿到高的薪水的人还是很多，只是MBA毕业总量增多。人一多很有可能贬值，但不是跳水。
　　招聘会越专业化，递简历的命中率也就提高了。外经贸的2001届MBA学生刘伟说，以往参加招聘会要解释半天自己是MBA，是哪种MBA。这次感觉完全不同，找工作的效率很高。因为有留学美国的经历，过去刘伟找工作非欧美企业不谈，月薪一万以下不谈，离家远的企业不谈，现在这些限定都被自己取消了。他认为，对用人单位要求过高其实也给自己设置了就业门槛。
　　企业声音：MBA择业存在误区
　　一次招聘能在这么多学校的MBA中挑选，对企业来说既节省了招聘成本又提高了选才效率。南方的民营企业香港虎彩集团有限公司人力资源部经理王芳说，我们从珠江三角洲飞过来还是很值的，最后的招聘已经基本敲定聘用6-7名，三所学校的MBA都有，这种就业洽谈会的形式我们非常欢迎。
　　对于招聘过程中MBA学生反映的一些问题，王芳谈了他个人的三点感受。其一，虽说企业基本可以满足学生就业的期望，但有的学生存在眼光高，期望值高的现象。有学生很理想化，认为自己学校MBA平均年薪是多少，自己的年薪就应该定位多少，但他的期望值与自己的实际能力有一定差距；二、MBA就业存在强烈的地域选择。王芳说，“MBA求职中挑城市、挑地方的现象非常严重，几乎95%的学生强调工作地点。”在一些学生看来，只要留在北京就业就是光荣。因为地域条件草率拒绝适合你的单位，王芳为这些学生感到惋惜；三、MBA就业定位再准确些更好。王芳发现，一些MBA学员在求职时表现出对自己的职业定位不清晰的问题。在与用人单位面谈时，表示可以做财务，做营销也可。企业故意测试学生对自己的职业有何定位时，有的学生大概是怕丧失机会，学营销的MBA也表示能做财务。但也有的同学定位很清晰，明白自己要做什么，而不是表现得什么都能做。
　　用友软件北京公司HR软件业务部总经理谢辉介绍说，当天的招聘气氛很好，企业去了不只是收简历，对学生有比较多的了解。用友提供两个求职岗位，一个是高级人力资源管理信息化咨询顾问，另一个高级人力资源关系信息化开发工程师。招聘时，谢辉并没有遇到MBA学生询问年薪是多少，这个岗位的薪酬标准MBA学生了解的差不多。谢辉说，“这两个职位要求应聘者既要有人力资源背景，又要有信息化背景，人力资源管理和技术都要懂，可惜洽谈会上我们没有钓到‘大鱼’。或许是学校的培养和企业实际需求有一定的差距，当然这也不能完全怪学校，毕竟这两个职位因为对管理和技术都较高要求，该职位已经空缺了半年。”