　　岗职工老王近来一副垂头丧气的样子。事后得知，下岗一年多来，他几乎隔三岔五在职介所内寻觅岗位，既要比干活省力，又要比钞票多，就此比来比去，至今没有找到一个合适的岗位。而中专毕业的小史则不然，他在职场中先是“领市面”，情况基本明了后，当机立断去一家单位试工，节后又去了一家新公司，现在工作得心应手。
　　古希腊哲学家苏格拉底的3个弟子向他请教，如何才能找到称心的伴侣。苏格拉底没有直接回答，而是把3个弟子带到一块麦地边，让他们在一块麦地中每人选摘最大的麦穗，条件是不能走回头路，而且只能摘一穗。大弟子刚走几步便摘了自认为是最大的麦穗。二弟子一开始就左顾右盼下不了手，一直到终点才发现，前面的几个大麦穗已经错过了。三弟子与二位师兄不同，先在三分之一路程时，即分出大、中、小三穗麦子，再走三分之一路程时注意验证，在最后三分之一路程中下手，摘下了经过反复比较后获得的最大麦穗。
　　事情明摆着，大麦穗存在于众多麦穗中，盲目轻率和犹豫不决无济于事，只有在调查研究的基础上，才能获得意想的结果，寻觅岗位也一样，适当的挑挑拣拣是必要的，但决不能一拣再拣，拣而不决，这正像要在一望无际的麦穗中寻找最大的麦穗一样几乎是不可能的，如此下去，职场中即使有好的岗位也会从你的眼皮底下漏掉的。“麦穗哲理”对于正在寻觅岗位的职工应该有所启示。