　　初涉职场的青年人会遇到各式各样的问题，而人际关系的处理在现今日益竞争激烈的职场显得尤为重要。
　　求职者小陆在短短的两个月内换了三家单位。当职业指导员与她交谈时，小陆提到这样一个情况，无论进入哪家企业，她总觉得在与周围的同事相处时有诸多的别扭。每新进一个企业，从事一份新的工作，小陆总是满怀希望，力争有所作为，但不出几天，在与周围的同事有了一定的了解后，便会产生排斥感，什么都看不顺眼，且容易和同事发生争执。人际关系处理不当最终导致小陆与单位间劳动关系的屡屡破裂。
　　小陆的经历十分典型，作为一个刚跨出校门的学生，所处的环境骤然变化，人际关系也不复以前一般，如何从老师学生、父母子女这样单一的人际关系转向多元复杂的社会人际关系，如何尽早地适应新的社会角色的转变，对于像小陆那样初涉职场的新人而言，是一个社会化的过程。这种社会化与以往的过程不同，需要个人独自面对，而不再像以前在学校接受教育那样，由老师手把手的教导。故此，对于一些在校期间就比较内向、不善沟通、交流的职场新人，往往在面对一个新的环境或环境有所变化时，不容易及时调整自我，也不能很快地融入工作团队中，即使能和周围的人群达成一定的交流，但这种交流往往停留在表面上，个人仍然会存在排他的心理，缺乏归属感，从而影响个人的就业。
　　在指导中，指导员考虑到小陆的自尊心较强，因此没有直接向小陆指出其处理人际关系过程中存在的问题，而是通过启发、鼓励对比的方法引导小陆自己发掘问题的症结，让小陆亲身体会到由于人际关系处理不当对于自身求职的影响，并用情景模拟的方法，让她从实践中掌握正确处理人际关系的方法。
　　经过几番指导，小陆开始时迷茫的表情没有了，自信使她精神百倍。一个月后，小陆欣喜地来电告诉我们，她再次找到了一份工作。较之以前，小陆开始注意和周围同事之间的交流与沟通，少了一份固执，多了一份谦和，渐渐适应了新的工作环境和生活节奏，在面对突发的问题时，自己也能够静下心来做理性的分析。