　　《中国的就业状况和政策》白皮书全文
　　新华网北京4月26日电  国务院新闻办26日发表《中国的就业状况和政策》白皮书。白皮书指出，中国政府从国情出发，通过实践探索并借鉴国际经验，制定和实施了一系列积极的就业政策，总体上保持了就业形势的基本稳定。
　　这是中国首次发表关于就业状况和政策的白皮书。白皮书共13000多字，分前言、就业基本状况、积极的就业政策、提高劳动者素质、农村劳动力就业、妇女、青年和残疾人就业以及21世纪前期就业展望7个部分。
　　白皮书说，中国有近13亿人口，是世界上人口最多的国家，解决就业问题任务繁重、艰巨、紧迫。2003年，中国城乡从业人员达到74432万人，其中城镇25639万人，占34.4％，乡村48793万人，占65.6％。1990至2003年，全国共增加从业人员9683万人，平均每年新增745万人。
　　白皮书指出，近年来，在就业压力持续加大的情况下，中国政府采取多种措施控制城镇失业率的急剧上升。2003年底，全国城镇登记失业率为4．3％，城镇登记失业人数为800万人。2004年，中国政府确定就业再就业工作目标为新增就业900万人，下岗失业人员再就业500万人，城镇登记失业率控制在4．7％左右。
　　白皮书强调，农村人口占中国人口的大多数，中国政府高度重视农村的就业问题。中国政府将发展乡镇企业作为解决农村富余劳动力就业的一条重要出路。2003年，全国乡镇企业吸纳农村富余劳动力1．36亿人，占农村劳动力的27．8％。同年，中国农村劳动力到乡以外地方流动就业的人数已超过9800万人，是1990年1500万人的6倍以上。20世纪90年代后，农民离乡外出就业平均每年以500万人左右的规模迅速增加，成为农村劳动力转移的主要渠道。
　　白皮书指出，中国政府一贯十分关注和高度重视妇女、青年和残疾人就业问题，对男女平等就业赋予了法律保障，积极采取优惠政策保护残疾人就业。
　　统计表明，中国城乡妇女就业人数从1990年的2．91亿增加到2003年的3．37亿。目前，城镇单位女性从业人员为4156万人，占城镇单位从业人员总数的38％。中国目前有残疾人6000万人，约占全国人口总数的5％，其中处于劳动年龄段的有2400万人。截至2003年底，全国城镇残疾人已就业人数为403．1万人，农村残疾人已就业人数为1685．2万人，残疾人就业率为83．9％。
　　白皮书说，21世纪前20年，中国进入全面建设小康社会的新时期。中国政府清醒地认识到，由于受人口基数、人口年龄结构、人口迁移以及社会经济发展进程等诸多因素的影响，这一阶段中国仍然面临较大的就业压力。未来20年，中国16岁以上人口将以年均550万人的规模增长，到2020年劳动年龄人口总规模将达到9．4亿人。
　　根据白皮书，21世纪前期，中国解决就业问题的总体目标是，按照全面建设小康社会的总体要求，树立和落实科学的发展观，适应经济社会发展对人力资源的开发利用的需求，满足广大劳动者参与劳动和提高收入水平的愿望，努力实现社会就业比较充分，将失业率控制在社会能够承受的范围内。
　　