　　工作四五年后如何选择跳槽　　跳槽是一种策略，要讲究方法，才能跳得“高”跳得“稳”。现实生活中，导致跳槽的因素有很多，盲目辞职不仅会带来压力，甚至会面临一定的风险，特别是工作多年的高级白领，更需要三思而后行。中华英才网职业顾问联盟专家、北京道锐思管理公司的首席管理顾问周波，近日来到中华英才网的嘉宾访谈室，就这些话题与广大的求职者进行了一次在线访谈。周波认为，跳槽前要明确三点：第一，为什么要跳槽；第二，我凭什么跳槽；第三，我该怎么样跳槽，只有将这三个问题深思熟虑后，方能实施你的跳槽计划。　　找出跳槽的原因　　跳槽意味着在工作和生活方面将有新的开始，很多人往往因为一时的冲动或跟风而盲目辞职，不仅带来很多压力和困惑，甚至会将自己的职业发展搁浅和改变。因此跳槽前一定要经过慎重的分析。有些人往往因为工作压力大或是与经理、同事不和，造成精神极度紧张而萌生去意；也有人以追求高薪酬福利为目的而跳槽；更有很多人因公司的严格制度不能“骑驴找马”，而在辞与不辞间徘徊不定。　　在这些众多的困惑问题面前，周波分析说：第一，在面对工作压力与经理关系不和的情况下，先分析一下自己，从自身找原因，看看自己为什么会得到领导这样的“礼遇”，只有经过分析，才能在以后的工作中避免同样的待遇。第二，把高的薪酬福利作为跳槽目的，要取决于职业生涯处在什么阶段，如果是刚入职不到五年，还没有自己的核心能力，就为薪水而跳槽，显然是不明智的。如果本领很高，而目前的薪水无法体现你的价值，通过跳槽来获得所期望的薪水，也是不错的选择，因此以薪酬为跳槽目的是否明智，关键在于你目前的所需。第三，跳槽与公司制度中是否限制“骑驴找马”关系不大，如果不清楚为什么要跳槽，也没有跳的实力，即使公司批准你“骑驴找马”，你也肯定找不到，反之，如果你很清楚自己为什么要跳槽，又很有实力，即使你自己不找，猎头公司也会帮你找到“马”。　　怎样才能跳得“高”　　跳槽有很多种情况，有跨职业跳槽，也有跨行业跳槽。不管以何种方式跳，都要讲究一种策略，周波告诉大家：无论是跨职业还是跨行业，关键在于你是否具有很强的职业能力。比如你是个销售员，在汽车行业做得很好，那么你在其他行业同样能做得很好，只需要补充一些行业知识。如果你不适合做销售，那么无论跳到什么行业最终也做不好。　　对于频繁的跳槽者，周波提醒，频繁跳槽不利于职业生涯的发展。在年轻时可以多跳几次，但在跳过三次以后要极其小心，特别是随着工作时间的增加，职业轨迹应该越来越稳定。　　北京道锐思管理公司首席管理顾问周波建议，对于初入职场的人，无论现在的工作你喜不喜欢或者多么不适合你，建议最好坚持做两年以上。因为在你真正全力以赴之前，原来的判断可能是不正确的。而对于有四五年工作经验的职场人，在跳槽时必须明确自己的职业目标，如果对未来没有明确目标，对自己的生涯没有做出系统规划，仅仅因为对工作产生厌倦或不满意薪水、不满意人际关系就冲动地跳槽，可能会出现摆脱了一个问题又产生另一个问题的困惑。而中高级人才的跳槽，在能力和业绩都不错的情况下，建议不要轻易跳槽，即使跳的话，最好能与猎头公司合作。