　　什么是国际化人才？是不是所有蓝眼睛、高鼻子的人都是国际化人才？外国劳工能否属此列？是不是拿到外国绿卡的就是国际化人才？是不是土生土长在国内的人才，就不属国际化人才？判断这些问题，还须从国际化人才本身的内涵来理解。
　　笔者以为，能否成为国际化人才，有三个标准：
　　首先，必须为人才，即一定是人群中较为优秀的那部分，具有充分潜能，能够带来较大经济和社会效益的那一部分人群。从操作定义上来讲，国际化人才指能够在不同国家生存与发展的：（1）具有专门技术并能够促进经济发展的专业人员；（2）能够开发新理念、新过程、新产品、新服务的创新、研究和创造人才；（3）能够将新理念、新产品、新服务转变现实，创造财富、催生市场、扩大市场份额的企业家人才。
　　其次，具备适宜在不同国家生存的素质和能力。所谓“国际”，本意为国与国之间，后来被用作多个国家之间、不同国家之间乃至所有国家之间的泛指。由此可知，适宜一个国家或者地区，而不能或不会到另一个国家生存与发展的人才，不能成为国际化人才。唯有在这个国家或者地区工作、生活得开开心心，到那个国家也能游刃有余的，才能成为国际化人才。这包括硬、软两个方面。其中硬的、外显的素质、能力包括：语言沟通能力（外语和计算机）、生活技能、工作能力、国际知识；软的、内隐的素质、能力包括：个性、道德价值观、视野、环境适应能力、文化敏感度等。应当注意，这里所指素质和能力，是国际化人才素质和能力的基础部分，具有通约性或者共性。
　　再次，具备能够在不同国家良好发展的素质和能力。应当看到，在经济竞争激烈的年代，各国并不是对所有人都开放的，概而言之，对优秀人才采取欢迎态度，对一般移民采取谨慎甚至关门政策。各国为什么能够对人才礼贤下士，关键在于其对于人才能够带来巨大经济和社会效益的预期，这要求人才要有能够让所在国“趋之若鹜”、“为之倾倒”的知识和能力。如果人才拥有“独门武艺”，拥有各国极其稀缺的知识能力，则发展和迁移的主动权在于人才本身，他才有更有可能获得按照自己意愿选择生活、工作在何处的自由。所谓，一招鲜，走遍天。这才是真正意义上的国际化人才。
　　由此，可以推断，国际化人才并不等同于“外国人”这一概念，虽然生活、学习、工作在国外的人才中很大一部分的确属于这一范畴；但在国内的人才也不一定不可称为国际化人才，只要他具备“走遍天下”的才能与素质。