　　专家预测，2025年上海人口老龄化达到顶峰，全市将有60岁及以上老年人口468.9万，占全市总人口的32.7%， 上海的男性老人的就业率为25.9%，女性老人为15.7%；其中70岁以下的低龄老人为78.5%。 本市高校系统7000多名退离休高级专业技术人才中，有近40%的人有继续工作意愿但找不到合适岗位；即使已找到发挥余热岗位的30%者也是依靠自己或通过熟人渠道找到的。
　　老年人才资源的开发尚处于初级阶段
　　作为人才聚集地，上海拥有大批具备丰富知识技能和经验的老专家、“老法师”。就整体而言，上海的老年人才资源开发起步较早，并且已经取得了良好的社会效益和经济效益。但是，应当看到，本市的老年人才资源的开发尚处于初级阶段。
　　首先，就规模而言，与同等老龄化程度的发达国家还有一定差距，老年人才资源的潜力远远未被挖掘出来。
　　其次，就程度而言，由于种种因素的限制，不少老年人只能从事与其自身特长不同或无关的工作，造成资源的浪费。
　　再次，就社会氛围而言，对此的认识尚存在不足，不少人认为这是老年人在和在职的“抢饭碗”，误解、歧视和不当限制的情况仍然存在。
　　最后，就方式而言，缺乏一个系统的协调中介机构和相应的机制，其它省市都已经设有老年人才市场，而上海还没有老年人才市场。大多数老年人参与社会都是通过个人的努力和关系自发寻找的，存在相当的盲目性。如本市高校系统7000多名退离休高级专业技术人才中，有近40%的人有继续工作意愿但找不到合适岗位；即使已找到发挥余热岗位的30%者也是依靠自己或通过熟人渠道找到的。
　　老年人才资源开发亟需完善运作机制
　　专家认为，目前老年人才资源开发亟需建立包括以下五个方面的运作机制：
　　1.老年人才作为人才资源的一个重要组成部分，其开发应当纳入人才资源开发的整体战略。
　　2.制定老年人才人力资源开发的政策法规，为老年人参与社会经济发展提供法律保障和各种优惠政策。首先应当从政策上改变高级人才退休年龄“一刀切”状况，抓紧开发实行弹性退休制度研究和试点工作。
　　3.建立和完善老年人才开发服务管理体系，尽快建立老年人才供求信息库。
　　4. 规范社区志愿者队伍，为有特长的退离休老人建立信息卡，创造老年人服务社区参与公益活动的机会和条件。
　　上海大学马利中副教授：构建上海老年人才资源开发体系具有积极意义
　　马利中说：我们既然可以打破地域界限引进人才，那么我们也可以打破年龄的藩篱，真正做到人尽其才，公平竞争。老年人力和人才资源虽然不是整个社会人力和人才资源的主流，但其具有经验丰富，开发成本低，方式灵活，地缘近等优势。虽然，从体力上说老年人不及年轻人，但从事一般的体力和脑力工作，老年人是完全可以胜任的；从知识结构上说老年人的知识结构虽然相对老化，但面对日新月异的社会变化，事实上这一威胁对任何年龄段的人都存在，只是程度不同而已。所以，老年人才资源应当是社会人力和人才资源主流的有益的和必不可少的补充，而不是来分蛋糕的入侵者。
　　上海的人口老龄化进程正在不断地加速，据专家预测，到2025年本市人口老龄化达到顶峰之时，全市将有60岁及以上老年人口468.9万，占全市总人口的32.7%，无论是绝对数还是所占比例都是相当可观的。在一个老龄化的社会中，老年人群的作用和力量在任何方面都是无法忽视的。难以想象在一个老龄化的社会中，老年人仅仅是一群领养老金的“闲人”。
　　在相当一段时期内，出于经济发展水平的限制和城市竞争力的考虑，社会所能提供的养老、医疗等社会福利保障的水平只能是“低水平，广覆盖”的基本保障。而老年人通过再创业，参与服务社会有助于提高他们的自助自立能力和生活水平，从而减轻社会的养老负担。其次，开发老年人人才人力资源可以满足老年人自身的意愿。如果说以前老年人参与社会主要是为了贴补生活，那么现在他们参与社会的目的正呈现出多样化的趋势，除经济目的外，更是为了实现自身的价值和理想，为了继续与社会保持联系以跟上时代步伐，为了使生活更有意义等等。这是一种社会进步的体现。
　　上海市老龄科研中心孙鹏镖副主任：上海老年人才应“老有所为”
　　孙鹏镖认为：几年前，上海市老龄科研中心曾对3524位老年人进行了综合调查。结果显示，全市60岁及以上老年人口中在不同岗位上从事经济、生产活动者占总数的20.3%，人数总计约48万人。年龄、性别、居住地（城乡）、文化程度等等对老年人的就业状况都有不同程度的影响。根据本次调查结果统计，上海的男性老人的就业率为25.9%，女性老人为15.7%；在就业老年人中70岁以下的低龄老人为78.5%。
　　再来看看我们的近邻日本，日本是世界上老龄化速度最快、程度最高的国家之一。日本政府在开发老年人才资源方面做了大量的工作。如在社区建立“银发人才中心”，确保大多数退休职工能够就近找到临时、短期的工作；各企业成立“子公司”，增设工作岗位，努力使退休职工继续雇佣至65岁；为经营小企业、小公司的老年人提供咨询服务并创造一定的外部条件。
　　日本的经验和做法对上海开发老年人才资源、探索老年人才发挥作用具有一定的启示作用。
　　首先，对“老有所为”进行重新定位。目前，我们对于老年人才资源开发的认识问题上存在着一定的误区，对于老有所为的认识局限于让老年人才参加公益性活动，老年人才扮演的角色大多为志愿者。从上海的情况来看，当前要解决好老年人的二次就业问题。对于老年人的二次就业，不能排除其收益性的功能。目前，上海的老年人退休金收入在社会阶层中属于中下水平，重心并不断的在往下移。让老年人二次就业，可以保证其基本的生活质量，缩小城市的收入差距。
　　同时，老年人才需要实现自身价值。上海高校退管会的对高校退休人员的《调查报告》显示，有11.98%的被调查者非常愿意工作，47.76%的被调查者愿意工作，这说明大多数退休人员对于“老有所为”还是持肯定态度的。现在，上海老年人的平均期望寿命已经达到79.8岁，许多单位在人员退休问题上搞年龄上的“一刀切”，实际上是对老年人才资源的浪费。
　　再者，“白头发”并不会抢“黑头发”的饭碗，因为大多数老年人才具有中高级职称，另外，对于有专长的老年人才，如学术带头人和特种工艺、特种技能人员，可以继续发挥他们的作用。他们完全可以从事技术含量高的和智力型的岗位，与4050人员并不冲突，在职业分布上是错开的两个集合。