　　李某大学毕业后被录用为财务部经理。公司与李某签订了为期3年劳动合同。李某工作了一年后，因作出一定的成绩，公司分给李某一套房子。分房时公司与李某签订了一份协议书，协议约定李某分到房子后须为公司服务五年。在服务期内因个人原因离职或违纪被解除合同的，须赔偿未满服务期的住房补偿费用。3年后合同期满，公司不再要求李某继续履行剩余的服务期，就与李某终止劳动合同。同时要求李某赔偿尚未履行的服务期住房补偿费。李某却认为自己与公司签订协议约定的服务期未满，是公司提出与我终止劳动合同，不是我不想履行服务期限，为啥还要我赔偿住房补偿费用。
　　公司则坚持认为，分给李某房子时，双方有协议约定，李某必须为公司服务五年。现在李某只服务了3年，还有剩余的服务期，必须按照合同的约定，赔偿公司未满服务期的住房补偿费。
　　这个争论的焦点是，服务期长于合同期，合同期满时，用人单位不再要职工履行剩余服务期的要求，从而终止劳动关系，用人单位对剩余的服务期是否可以追索职工服务期的赔偿责任。根据《上海市劳动合同条例》的规定，当发生服务期长于合同期，合同届满时，职工提出终止劳动合同，而用人单位要求其继续履行服务期，那么，职工违反服务期约定的，应当承担违约赔偿责任。但现在是公司不再要求职工履行剩余的服务期，而终止与职工的劳动关系。按照上海市劳动和社会保障局沪劳保关发（2004）4号文，《关于实施〈上海市劳动合同条例〉若干问题的通知（二）》第3条的规定，“劳动合同当事人按照《条例》第十四条规定，约定的服务期长于劳动合同期限的，劳动合同期满用人单位放弃对剩余服务期要求的，劳动合同可以终止，但用人单位不得追索劳动者服务期的赔偿责任。”由于公司不再要求职工履行剩余的服务期，放弃了对剩余服务期的要求，所以，不得追索李某服务期的赔偿责任。