　　如果你是组织的领导，你是更关注工作的结果，还是工作的过程？你是强调秩序，还是强调工作的氛围？你是希望下属按照你的指令不折不扣地执行，还是希望他们通过与你的沟通，把事情做得更完美？这些问题，其实涉及你的领导风格。
　　美国著名心理学家勒温（Kurt Lewin）和他的同事们研究发现，领导者们不同的领导风格对团体成员的工作绩效和工作满意度有着不同程度的影响。勒温等研究者力图科学地识别出最有效的领导行为，他们认为，领导风格有专制型、民主型和放任型三种。
　　专制型仅仅关心工作的任务和工作的效率，但对团队成员不够关心，被领导者与领导者之间的社会心理距离比较大，领导者对被领导者缺乏敏感性，被领导者对领导者存有戒心和敌意，容易使群体成员产生挫折感和机械化的行为倾向；
　　民主型关心并满足团体成员的需要，营造一种民主与平等的氛围，领导者与被领导者之间的社会心理距离比较近。在此风格下，团体成员有较强的工作动机，责任心也较强，工作效率比较高；
　　放任型领导者采取的是无政府主义的领导方式，对工作和团体成员的需要都不重视，无规章、无要求、无评估，工作效率低，人际关系淡薄。
　　那有没有一种工具可以测试出领导风格？由上海人才有限公司测评事业部开发的领导风格问卷(Leadership Style In?鄄ventory，简称LSI)，就是这样一种可以帮助领导者更明晰了解自己的工具。
　　什么是LSI？
　　LSI是测评管理者领导风格的工具，可以帮助领导者更明晰地了解自己。它以领导关注的焦点和维护的焦点两个维度区分五种典型的领导风格。通过测评，可以了解领导的决策风格是关注事情发生的过程还是关注事情的结果。同时，它还可以帮助领导者了解自己属于是魅力型的领导还是权威型的领导。
　　LSI由20道迫选题组成，每道题包括两个第一人称的陈述句，要求测评对象按自己的偏好选择其一。
　　测试完成后，每人得到两个维度上的分数，然后根据分数绘制出剖析图，就可得出测评对象的管理风格。
　　LSI的特点
　　1、领导风格二维模型
　　LSI通过以领导关注的焦点和维护的焦点设计出了领导风格二维模型，根据此模型可区分五种典型的领导风格。根据领导关注的焦点，领导风格可区分为关注过程型和关注结果型；根据领导维护的焦点，领导风格又可区分为魅力型、权威型；如果在两个维度上没有表现出明显的偏向，则该管理者属于中间类型的领导。不同管理者在这五种领导风格上有不同的模式。
　　2、测量快速、方便
　　LSI有20道题，只需10分钟即可答完，是一个容量小而用处大的测评工具。测验不受时间、地点和人员的限制。测评对象既可以在培训课程上现场答题，也可以在没有专业人员在场的情况下网上作答。所有的问题都基于管理情境中的具体行为，虽然短小精悍，但具有严谨的心理测量学特征。
　　3、测后培训
　　LSI还设有测后培训。培训的目的是让被测者了解风格无所谓绝对的好坏。例如广受人们推崇的民主型领导风格也有其不足之处，它可能导致无休无止的会议，形成共识困难，拖延决策，贻误时机，对工作氛围的影响和调控也远不如其他几种领导风格有力。再比如，备受人们贬低的专制型领导风格，虽然在许多时候具有破坏性作用，但它其实也并非一无是处。当一个组织遭遇突发事件时，该风格类型的领导总是能以其坚强和效率发挥着积极作用；当一家公司面临恶意收购或者经营成败的紧急关口时，这种领导风格亦可快刀斩乱麻，抓住稍纵即逝的宝贵时机，激发人们采用新的工作方式。
　　因此，了解自己领导风格的意义在于，它能够帮助自己知道领导风格是什么，并让这种领导风格在不同的工作环境中发挥应有的作用。当然，如果基于测评结果，再配以培训，听听管理专家怎么说，也许更会获益匪浅。