　　本报讯 今年上海促进就业的两大核心目标之一―――“新增就业岗位50万个”任务已经完成1/2，截至3月底，共新增就业岗位29.2万个（注：统计期为2003年11月1日―2004年3月31日，扣除自然减员数4.5万，实际新增就业岗位24.7万个）。　　在新增的就业岗位中，除去非正规就业、自由职业者外，制造业、租赁和商务服务业、批发和零售业成为新增岗位的三大支柱行业，近三分之二的新增岗位来自这三个行业，所占比例分别为：27.8%、21.9%和15.9%。　　在第三产业中，新增就业岗位数排名前十位的行业主要为商务服务业、批发业、房地产业、零售业等，共提供就业岗位12.8万个。其中，技术含量高的高附加值服务业占了一定比重，如专业技术服务业、科技交流和推广服务业、软件业共新增就业岗位1.4万个。　　非公经济组织依然活力十足，新增就业岗位占了七成以上。股份制、私营个体、外商投资、港澳台投资企业和非正规劳动组织等共新增就业岗位20.9万个，占总量的71.7%。　　国有、集体企业新增就业岗位仍保持了一定份额，共提供就业岗位4.7万，占总量的16％。　　统计数字显示，新增就业岗位计划让“4050”人员和农村富余劳动力等就业困难人员普遍受益。在29.2万新增岗位中，为城镇“4050”人员提供了4.1万个就业岗位，为农村富余劳动力提供了4.7万个就业岗位。两者相加，相当于近9万就业困难人员通过新增就业岗位计划的实施重新上岗。　　