　　工资全部兑现了，加班的额外付出得到了经济补偿，民工也被顺利接回家乡，河北当地政府正在对南盘石砖厂进行整顿和处罚。在本报和四川、河北两地政府的共同努力下，救助广元农民工终于有了圆满结局。　　但此次事件的震动却带给记者许多思考，在结束本组报道时总有人问记者:为什么侵害农民工权利的事屡屡发生?为什么农民工维权这么难?　　就在前两天，媒体传来消息，新疆警方成功解救了40多名被关押在当地一个砖厂强迫劳动的民工，事情与我们这些天所经历的惊人相似。广元农民工遭受非人待遇事件，再一次给我们敲响警钟，农民工维权的路任重道远。　　一份资料说，作为当前城市社会中典型的弱势群体，农民工方方面面都处于劣势。全国第五次职工队伍的调查结果也显示，无论社会地位、经济地位，还是人们心目中的地位，农民工都排在25种职业群体的最后，常常成为侵权受害的重灾区。其实，这次广元农民工遭受的非人待遇也不例外。分析他们上当受骗遭受侵害的全过程，记者感到主要存在以下问题。　　一是农民急于找工作，盲目轻信上黑招工的当。现在就业招工很不规范，中介组织鱼龙混杂，农民常常得不到及时准确的用工信息，遇上黑招工，往往掉进陷阱。这次从南盘石砖厂被解救回家的广元民工，跟贺国涛一样，全都是熟人老乡介绍前去打工的。他们有的与招工者是同乡同村人，有的是招工者的亲戚朋友。当招工者吹砖厂活路不重，一天只干七八个小时，包吃包住，每月还有500元工资时，大多数人相信了。特别是听说只要报了名，一律预支200元不等的工资时，大家都动了心。“哪有没干活就给工资的，当时只顾高兴，没看出有假。”上了当的民工事后才醒悟。目前个人招工在农村十分普遍，黑招工几乎都是利用同乡同村、亲戚朋友、预支工资等形式行骗。一些农民急于找工作的心理常让不法者找到可乘之机。其实现在乡镇都设有劳务站，这是劳动部门下设的为务工人员介绍工作的专门机构。它包括为务工人员同用人单位签订劳动合同，以及工伤事故的处理和赔偿等，这就比通过个人介绍保险得多。　　二是劳资双方没有签订劳动合同，为民工维权留下隐患。这次在南盘石砖厂打工的所有广元民工均没有与砖厂签订任何劳动合同。记者采访得知，厂方从来没有说过要签劳动合同的事，而民工几乎都不知道需要签这么一份对他们来说非常重要的合同。　　三是民工极少学习法律知识，自我维权意识差。在工作时间大大超时、劳动生产环境低劣、被恐吓威胁限制人身自由的情况下，砖厂民工没有一人向当地政府、工会或有关部门举报，争取救助。一些民工在逃跑时被老板抓回来甚至遭殴打，遭受明显侵权时忍气吞声或“私了”，结果助长了厂方的侵权行为，最后自己吃大亏。　　通过这次救助广元农民工的行动，记者深深感到，目前农民工的生存、工作状态令人堪忧。尽管由于历史的原因，作为发展中国家，我们的许多企业在生产安全、员工福利等方面与发达国家存在较大差距，甚至在短期内还很难消除，但随着经济的发展，社会文明程度的提高，企业自身发展，社会各方面应共同担负起逐步改善民工工作环境、提高民工生活福利待遇的责任，加快推进农民工维权工作。　　从政府来讲，不能只注重劳务输出而忽略输出民工的管理和维权工作，这方面政府有许多工作可做。要进一步从思想观念、用工制度等方面统一谋划、整体运作、强化监管，这才是有效防止侵害民工行为发生的关键。应尽快完善劳动监察制度，进一步明确劳动监察部门的权限，扩大劳动监察部门的职权。比如，加大对不与民工签订劳动合同或签不平等“霸王”合同者的处罚力度，加大对用工单位《劳动法》执行情况监督，缩短劳动监察案件的处理期限，提高劳动监察的行政效率，节省当事人和社会的成本。同时，抓紧抓好民工自我维权能力、业务、技能等的培训，提高其全面素质。全国总工会已明确表示，进城务工农民已成为中国职工队伍的重要组成部分，是“工人阶级的新成员”，因此，政府特别要督促非公有制企业加快建立工会组织，帮助民工加入到工会中来。从企业来讲，善待民工则是当前民营企业老板亟需解决的问题。民营企业要逐步树立维护法律尊严的意识，在政府监管的同时，自觉执行《劳动法》，守法经营，依法管理。　　当然，农民工本人更是维护自我权益的主体。“农民工的自我维权，应该成为打工生涯的第一课”，参与本次救助行动的一位政府官员深有感触。确实，在目前全社会越来越关注、关心农民工的大环境下，农民工自己也应加强学习，增强法律意识，弄清楚维权的各种渠道、手段，提高个人素质，依法打工，从而有效保护自己的合法权益。　　来源：[四川日报]