　　本报讯　租个小店铺，开家情趣小店，活跃在上海地下的诸多商场，正悄然出现一批大学生老板，他们凭着特有的眼光、专业的知识和技能，在从事经营的过程中传播时尚的魅力，又在实战的过程中检验着自己的服务理念和服务方式。由于融入了大学生们的创意，上海商业街的时尚文化也更多了一份动感魅力。
　　变道具为生活艺术
　　走出校园参与社会活动的大学生，通常总在时尚大赛、文明共建或者志愿者奉献等活动中崭露丰采。可是，接近那些充满个性色彩的情趣小店，人们便会惊讶地发现，这里竟也是许多大学生锻炼能力的天地。淮海中路香黛广场的“给神”铺，看上去有几分神秘，这里度身定做的皮艺包袋总是生意红火，而铺子的主人就是大学生。
　　来自中央戏曲学院的三位大学生，前年在随剧组到上海拍电视剧时，也寻机会找起了让自己中意的铺子。他们通过转订找到位于香黛广场的铺位，利用舞美设计所特有的设计与动手能力，变做道具为做皮艺，推出种种前卫的皮帽钟、工艺皮手机套、护照包、化妆包、首饰盒等，还让顾客你说我做参与个性化创造，这样一来，皮艺走入生活的步伐自然就加快了。
　　变网络店为现实店
　　一种标新立异的少女休闲装，在一个公共绿地地下商场中的64号铺十分走俏，设计休闲装的主人兼店铺老板，也是大学生。
　　半个多月前，三位中国美院的大学生成了上海情趣小店的常客。他们中有一位已经毕业，两位还在读，由于学的都是美术，动手设计的服装也更多美学韵味。三个大学生原先在易趣网上开了家无店铺店，生意十分兴旺，成为网上钻石级店铺。为了把网络店升级为现实店，他们专门到上海徐家汇、人民广场等地的地铁广场寻找店铺，最后在引领时尚的淮海路商业街下找到了心仪的实战据点。
　　因为店铺里的服装设计有灵性，颇受追求个性的年轻人喜欢。而这类小店的成功，大都传递出一个信息：动脑兼动手的复合型技能，正在商贸服务业中挑战传统的单一动手型服务，因为这种服务兼备老板与打工者的复合型身份，经营中更具有主动性。
　　变等待为拥有经历
　　地铁商场里有一家服饰情趣小店，卖的服装很一般，平中出奇的是，店铺老板的态度和蔼可亲：教人选装、助人试装，还头头是道地讲究服饰搭配文化，显得诚实可信，因此生意也不错。仔细打听，这个不愿透露名字的老板爽快地道出了原委：大学毕业一时找不到合适的工作，不如先开家小铺，作为实践基地。因为没当过老板，所以尽量将自己的情趣融入生意中，把小店作为事业的良好起步。她说：“我看重这份经历，因为多一份磨砺，就会多一分资历，今后寻找适合自己的事业天地，这也是一个基础。”
　　既搞经营又赚经历，这是不少大学生老板的想法。前不久，一位上海戏剧学院的学生在地铁商场找商铺，说是要搞美发美容。由于有特定行业的特殊规定，地室商场很难找到适宜搞美容美发的店铺，但小伙子总是不死心，他告诉商场的招商经理，其实自己已经有了一份不错的工作，月薪近8000元，但比较起来，自己欠缺的是自己做的经历，因此特别想利用学到的专业知识，将生活中的美发美容进行艺术创新，体会当老板的感觉。