　　为图省事，将安眠药碾碎后混入奶粉冲给婴儿吃，“黑心”月嫂的这种做法不免让为人父母者大为担忧。生活工作节奏越来越快的都市里，需求量巨大的月嫂、保姆市场把这个行业催生成了的“朝阳产业”。但由于保姆素质良莠不齐所带来的诚信问题却让雇主家庭着实捏一把汗，整个市场急需规范。
　　记者通过对广州保姆市场的走访调查发现，由于市场的蛋糕太大，管理和实际脱钩，法规的不健全等导致的保姆市场问题亟待有关部门予以关注和解决。
　　市场火爆培训　监管也就草草
　　据了解，广州目前有大大小小家政中介公司不下千家，但真正成规模，有正规工商执照的却屈指可数，不少中介公司往往写个招牌，找个门面就开张了，有的甚至“挂靠”在广东省市妇联的牌子下做自己的生意，这些公司的保姆来源十分复杂，请个保姆很可能就是“引狼入室”。
　　记者在调查中发现，由于家政公司市场准入门槛太低，保姆岗前培训机制极度欠缺。大多数杂牌公司不仅没有培训，连基本的健康检查都是应付式的，“雇主只是要看看，没那么认真的”。而比较正规的保姆公司的培训也只是培训家政技能，缺乏对保姆职业道德的培训。
　　广州市妇联家政服务中心的梁主任说，今年广州市妇联家政的保姆主要来自广西，当地妇联组织人员向广州市妇联“输出”，保姆来源比较可靠，有根有底。保姆通过健康检查后才能进行半天至一天的上岗培训，“对于需要优秀保姆的市场来说，这批保姆根本不够。有时候我们有心无力，真正按照国家培训教材―――《家政服务员》进行严格培训的保姆太少了。”梁主任说。
　　记者发现，职业道德培训虽然也是其中的一项内容，但只是要求保姆不能拿雇主东西，养成良好的卫生习惯等。如此一来，进入雇主家庭后，保姆、月嫂靠的是本身的自觉性和责任心，如果碰上个别的“黑心保姆”和“黑心月嫂”，雇主也就只能自认倒霉。
　　家政服务出问题无人“埋单”
　　按规定，保姆所在公司应该给她们买保险或其他方面的保障。但在大多数保姆市场，这还是一句空谈。一般公司收取完雇主交纳的手续费和保姆的保证金就撒手不管了，其间如果发生什么事，就完全是雇主和保姆之间的问题。
　　今年春节的时候，海珠区的林先生一家没能过个好年，家中请了一年多的保姆借口回家过年，趁机卷了一些钱财走了。林先生虽然报了案，但由于不知道保姆家庭的具体地址，介绍该保姆的中介公司也不承认，不得不蒙受了这笔损失。
　　在广州市家政市场，广州市正祥和家政公司早在两年前就率先“吃螃蟹”，由公司出钱向保险公司购买保险，包括雇主责任险及第三者附加险、保姆本身的人身意外险，同时附送客户家庭盗窃险。这样公司、客户、保姆三者的利益就得到有效保障。正祥和家政公司的负责人告诉记者，一年内因为服务期间出现的纠纷大约有几十起，因为有了保险，大都得到妥善解决。
　　但由于风险大，保险公司也不是贸然与家政公司签约，要有一定实力和管理完善的公司才能得到这一服务。故而更多的家政公司就出现操作随意，管理松散，雇主和保姆不管哪一方一旦出现问题都无人“埋单”的情形。
　　法规健全是根本
　　广州市妇联家政服务中心的负责人表示，其实家政市场本来是有监管部门的，如工商、劳动、民政以及民间团体家政协会等。但多头监管反而变成了“甩手不管”，造成目前保姆市场的鱼龙混杂。
　　广东省家政协会的一个负责人表示，目前保姆市场最重要、最根本的就是要立法规，明确责任和管理，保障家政公司、保姆以及雇主三方面的权利和义务。法规的缺失是保姆市场混乱的最根本原因。来源：[新快报]