　　大学生的优秀创业方案有望获得资助，记者昨日获悉，团市委计划于五六月份建立“广州大学生促进创业基金”，对大学生就业创业计划大赛优秀项目提供一定的创业投资基金，今年暑假开始使用。该基金主要来源于创业基地的铺租，是否为有偿发放，目前仍未确定。昨天，大学生创业基地二期商铺举行了方案筛选会，83名大学生角逐46间商铺。
　　创业基金为优秀方案投资
　　记者从团市委了解到，为了促进大学毕业生就业，团市委和广州市学联将联合实施“广州市大学生创业发展计划”，而已经于前段时间启动的广州市大学生就业创业基地，是该计划中的一部分。
　　团市委决定，将筹集资金建立“广州大学生促进创业基金”，并举办广州大学生创业大赛等活动。据介绍，该基金将对大学生就业创业计划大赛优秀项目，提供一定的创业投资基金，帮助大学生的创业项目进行转化。记者昨天从广州市大学生创业基地了解到，该基金主要来源于创业基地的铺租，今年五六月份开始筹备，计划于今年暑假开始使用。该基金是否有偿发放，目前有关单位仍未确定。
　　83大学生争当小老板
　　昨天，大学生创业基地的二期商铺开始进行方案筛选。本期共有83名大学生角逐46间商铺的经营权。记者在现场看到，在筛选会上，大学生们全部用多媒体演示自己的方案，并在三分钟内口述创业方案。评委根据竞投者创业方案的创新性、可行性、合理性等几方面，现场举牌打分，同组分数最高者胜出。为竞得商铺，不少大学生纷纷提前做好“功课”，无论是拟写创业计划还是制作多媒体软件，都独具个性，力求新颖，有的大学生还特别邀请了自己的同学来打气，现场气氛热烈。
　　记者在现场看到，大学生们的创业计划多集中于买卖精品，也有不少大学生计划经营数码产品等，顾客大多面向学生等青年人。昨天，主办单位还专门邀请了讲师提供创业前培训。
　　10多大学生放弃创业
　　记者同时从广州大学生创业基地了解到，目前已有10多名已经获得经营权的大学生在找到工作之后放弃了创业。据悉，按照规定，所有一期商铺的大学生档主须在4月2日与主办单位签定合同。但是到目前为止，一期40商铺档主中，除了8个组因方案未获通过外，其余32组中，只有27组大学生档主签定了合同，至今仍有5组大学生档主没有签定合同。主办方一再和他们联系，他们最后明确表示放弃创业。
　　记者找到了放弃创业的几位同学。来自华南师大的一位同学表示，在获得商铺经营权之后，他和他的搭档都找到了工作。虽然他们也想尝试一下创业，但是最终还是选择了工作。他说，这是因为主办单位有规定，不允许一边工作，一边还占据创业的机会。另外几位放弃创业的同学表示只是想尝试一下，怕影响了学业，所以最后选择放弃。也有不少同学表示，这是他们在家人和老师的建议下作出的决定。
　　据了解，为了保证把更多的创业机会留给没有找到工作的同学，主办单位曾规定，如果参加了工作，就不允许继续创业。因此，有一些同学为了能够进场创业，不惜放弃了工作的机会。
　　大学生投资控制在10万元
　　据主办单位地王广场推广总监阙波表示，在同大学生档主一个多月的交往中，他发现大学生们创业时的想象过多，对市场风险的考虑却比较少。
　　针对这一现象，阙波表示，主办单位已经连续举办了两期创业培训，目的就在于提高大学生创业的实战能力。在以后推出的商铺中，主办方每期也会请知名的讲师来为大学生讲课。同时，商场将对大学生创业投资额进行一定的限制，一般会将投资控制在10万元，避免大学生冒太大的风险。据了解，目前已经准备进场创业的大学生当中，最高投资额达到5万元，其中大部分是从家里借的。
　　