　　经常碰到一些求职者去企业面试后大呼上当，说这个企业的招聘是假的。那么，我们该如何辨别那些真真假假、形形色色、令人眼花缭乱的招聘信息呢？下面向大家介绍一些在职业介绍市场中出现的虚假招聘信息，供求职者参考。
　　人员储备
　　有些求职者在职业介绍市场中找到满意的招聘信息，开好面试单后精心准备。但到了面试单位，有的问上几句话，有些只是让你填上一张表，末了说上一句“等通知”，接下来就是漫长的等待，最终杳无音讯。其实这些单位要招聘的岗位并不缺人，只是怕那些在岗位上的员工跳槽，故准备储备一些人员，作为替补。在这类招聘信息中，要求应聘者邮寄个人简历较为突出。
　　招聘传销
　　传销在我国是明令禁止的，有些民营私企变个法儿玩。在职业介绍市场中曾经出现过这样一条招聘信息：企业欲招20名电话接线员，年龄不限，无性别要求，学历初中以上，月薪800元。求职者面试后大呼上当：其单位要求应聘者购买一定数量的货物，然后通过电话销售给其他客户。用该单位的话来说是，通过电话和对方接上关系，把产品销售出去，即电话接线员。
　　聚财办公司
　　有些企业在职业介绍市场上与其说是招聘员工，不如说是寻找合作伙伴。有家非正规就业组织招聘洗车工，求职人员去面试后，却被告知，洗车设备尚未购置，要想求职，先得上交6000元/人或8000元/人。
　　广告作用
　　由于在公益性职业介绍市场发布招聘信息，企业无需支付任何费用，所以，有些企业利用这个网络平台作免费广告。企业为了长期在网上发布招聘信息，以产生广告效应，把岗位有计划地、分批分步进行流动，夸大招用数量，说是招10人，其实可能只招1人，而且延长招聘时间。
　　施压在职人员
　　一些劳动强度大、时常加班加点而薪资较低的企业，他们招聘员工非常怪异：数量大，一般招几十人，而且招聘时间和地点往往是上班时间在工厂大门口或者是中午的食堂里。他们的目的是显而易见的，向上班族施压：不要以为这儿上班时间长、工资低，外面有的是人想进来。
　　企业免遭破产
　　如果说有家企业连员工工资也付不起，被员工告上法庭后已败诉，但其依然在职业介绍市场上招聘员工，你能相信吗？这不是笑话，是事实。原来，企业不断上网招聘员工，是把拖欠员工工资分散化，一般拖欠每个员工2至3个月的工资，在试用期内辞退，企业承认欠员工的工资，并向员工保证一旦企业正常运转，就偿还所欠工资，这是为了分散矛盾，使企业暂时免遭破产。
　　骗取钱财
　　有些不实信息就是为了钱财，这些招聘信息在当前的求职市场上变得更为含蓄了。有家快递公司，说是招聘快递员，须自备助动车或摩托车。当求职人员前去应聘时，工资不是如招聘信息上所说的底薪加提成，而是根据快递物品的贵重价值和路线远近来提成，而且，进入企业必须出资300元，购买企业提供的一顶帽子、一只挎包、一件马甲和雨披。据有关人士估算，这几件物品价值120元至150元。假如有30人前去应聘，15人被录用，那么这家企业至少可赚取2000多元。
　　“巧”办务工证
　　在职业介绍市场网上有些单位为办理外地劳动力务工证而发布招聘信息，其实这类招聘信息大多不实，别说是上海人不招，有时外地人也不要。因为这些单位人已招好，甚至已经上班，到职业介绍市场发布招聘信息，是为了获取招聘本市劳动力不足的证明，用来办理外地劳动力务工证。
　　高薪引诱
　　有些单位在招聘广告上写明工资不少于多少多少，当公司与录用者签定合同时，工资却下降了50％。公司解释说，这是基本工资，另50％靠工作业绩来提成。此类现象在营销、业务员中最甚。还有以高薪引诱，意在剽窃应聘者的作品创意和其他工作成果，如广告业和电脑软件开发等行业。
　　岗位骗招
　　有些单位说是招聘内勤、办事员、销售员等。求职者进入企业后发现，没有底薪，没有福利，就是让你去拉业务，搞销售。有的单位为了吸引更多的求职者来应聘，包装岗位名字，如把保险业务说成是社区联络员、客户管理员等。
　　试用陷阱
　　一些单位在试用期即将结束时，便以各种理由炒求职者“鱿鱼”。因为这些企业在招聘时设置了试用期工资、福利待遇和正式录用后的工资、福利待遇，中间差异较大，如试用期工资800元/月，正式录用为1500元/月。还有一种情况，企业在试用期内，向求职者收取一定的培训费，如果以企业支付的报酬和收取的培训费相抵，结果很明显，招用求职者的代价是很小的，企业是不会让这部分员工成为正式合同制员工的。
　　先培训后上岗
　　有些单位在招聘信息上注明是“先培训后上岗”，其实是培训为主上岗为辅，这类信息有真有假，半真半假，因为企业在培训者中确实招用了一些人。这类信息的特点是对文化、技能等要求不高，主要是理货员、营业员、收银员、保险售后服务等工种，对象一般是有“劳动手册”的失业人员。
　　总之，职业介绍市场的虚假招聘信息有其复杂的成因，求职者应尽可能到政府开办的正规的职业介绍所去求职，在那儿你不仅能享受到免费的优质服务，还能请教到专业的职业的指导员，避免上当受骗。