　　本报湘潭讯　在湘潭，有一个新型的服务机构――下岗工人俱乐部，她未来的目标是要成为湘潭市区“下岗职工的温馨港湾，再就业的桥梁，社区居民交流的乐园”。昨日，记者慕名走进这个俱乐部，触摸到了那份浓浓的温情。
　　听下岗工人讲自己的故事
　　这家装修并不豪华、场地也不是很大的俱乐部里，记者看到下岗人员三五人围坐小桌前，开心地交谈、品茶，气氛格外温馨、融洽。
　　今年40岁的刘译滨是1995年从湘潭酒厂下岗的，当年她作为人才从江西引进来到湘潭。在厂里她一直从事办公室工作，下岗后，带过小孩、开过商店、做过保险、干过推销、当过业务经理等。尽管生活的坎坷使她饱尝了不少烦恼，但岁月的风雨仍未荡去她那份生活的热情。她说：“原来在单位我工作一直很努力，是由于社会的发展造成了自己失去了应有的位置”。高中毕业的她现在又拿起书本在参加营销管理专业的自学考试，她要凭自己的汗水在社会上再占一席之地。
　　41岁的邓伟在省轻机厂工作了23年后，去年内退。由于自己属于“4050”人员范畴，想找份活儿却很难找到。于是，她每天上午做点饭菜和家务，下午就是麻将桌上鏖战。听说有了这个俱乐部，她就放下手中的麻将每天来到这儿，跟大家沟通思想，参加中老年文艺队，参加俱乐部组织的专业教育培训，生活过得可欢了。
　　记者发现，来这里的大部分是女同志。听她们诉说自己的人生经历，每一张容颜都是一部可歌可泣的小说，你可以听到无数璀璨动人的故事。
　　老板也是下岗女工
　　这个俱乐部由下岗女工陈梦如创办。今年49岁的陈梦如曾是湘潭市无线电一厂的职工。1992年她作为第一批分流人员下岗了。下岗后，她也曾一度感到彷徨、失落，但他很快调整了心态，决心自谋职业闯出一番天地。10多年来，她先后从事过南杂、槟榔、副食品经营和产品代理等行当，其中的辛酸苦辣至今难以忘怀。对于下岗人员的难处，陈梦如悉数体察在心。于是，她还拿起笔在自己艰辛创业的同时，写出了21集反映下岗女工生活的电视文学剧本。并且在今年4月，她拿出自己仅有的两万元积蓄，创办了湘潭首家下岗工人俱乐部，倾力帮助“4050”的下岗人员摆脱困境。
　　把俱乐部办成品牌
　　俱乐部所在位置的南盘岭社区，早在1998年就是全省第一家钟点工服务社区，当时受到了社会的广泛关注。而今，陈梦如又在这里率先开办了全省第一家下岗工人俱乐部。陈梦如向记者介绍说：“俱乐部除了作为交流和沟通的场所外，还将提供信息和咨询，推荐就业，以帮助下岗人员树立生活的信心。要使它真正成为下岗人员的‘娘家’，要使它成为安置下岗工人的一个品牌。”
　　在这个俱乐部里，有中老年文艺队，有各种短期文化、技能培训班，还有家政、礼仪、月嫂服务项目。俱乐部开办不到半个月时间，目前就已经安置物业小区保安、保洁员、超市营业员、炊事员、会计、保姆等50多人。 （本报记者 刘 炬）来源：[长沙晚报]