　　新华网北京4月24日电（记者樊曦）第三届“中国人力资源发展高峰会”24日在京开幕。此次会议将以“全员人力资源管理”为主题，就现代人力资源发展动态、人力资源管理的理念、方法和策略、人力管理的重要性及企业领导力的构建等问题进行探讨。
　　国家人事部政策法规司副司长王克良在开幕式上表示，人才战略是国家的重点战略，中国经济发展与人才资本息息相关。国家将努力推动作为国家人力资本的人才的发展，进而推动整个社会的发展。
　　香港人力资源学会主席张诗棂就“领导力和领导艺术”进行了演讲，他指出“领导”是一门实践性学科，领导者必须具有深厚的领导力，以整个团体的公众利益为目标，在不断的“行”中获益。通用电气大中华区总监耿波则从员工的“事业成长”着眼，指出优秀的员工必须像职业运动员那样，时刻具备紧迫感和必胜心，不断奔跑向前。在为期三天的峰会上，来自惠普、微软、戴尔、德勤、用友等国际知名企业及人民大学、新加坡国立大学等高等学府的人力资源专家还将就“合并企业和收购企业中的人力资源问题”、“以经营为中心的人力资源”以及“人力资源和财政功能――投入和产出”等相关议题进行探讨。此次峰会是目前中国内地最高层次、最大规模、最具专业和实践素质的人力资源论坛，由北京东方华达咨询公司主办。（完）