　　72.7%的中国企业员工对薪酬表示满意
　　逾七成中国企业员工人均月收入800-2500
　　中国企业高管与普通员工收入差距3-15倍
　　中国企业员工社会保障亟需提高
　　新华网北京4月24日电（记者魏武 傅双琪）国务院发展研究中心企业研究所24日在此间正式发布了《转型中国企业人力资源管理》，这份历时一年而成的报告全面盘点了国内企业人力资源和管理的现状，是目前中国企业人力资源管理研究领域规模最大、最具权威的调查成果。国务院发展研究中心副主任陈清泰说，这份报告旨在为政府制定人力资源发展和管理政策提供事实依据，为企业提高人力资源管理水平、专家学者从事相关研究提供基础数据，以及作为人力资源管理者改进工作的参考。这份报告内容涉及制度建设现状、岗位管理现状、劳动用工招聘现状、人员绩效考核现状、薪酬管理现状、企业员工培训现状、相关社会保障现状、企业高层人员管理现状和企业人力资源状况等方面。
　　调查课题组负责人林泽炎博士说，报告是由该所组织专家，历时一年，在对国内2100多家不同背景企业的人力资源管理状况进行分类随机抽样问卷调查的基础上形成的。
　　报告认为，在企业人力资源和人力资源工作者配置方面，中国国内不同背景企业人力资源在年龄结构、学历层次、人力资源管理人员配置等方面差异明显。大部分企业制定了一系列包括员工手册、与企业发展战略相结合的人力资源规划等在内的人力资源管理制度，但是，大部分企业在干部竞聘上岗、后备干部管理、员工职业生涯管理、员工合理化建议和员工申诉等制度方面不太重视。报告说，中国国内企业管理规范化水平有待进一步提高。与此同时，国内企业劳动用工总体上已初步规范，逐步走向市场化，从社会上招聘人才已经成为中国企业新增人员的最主要来源。
　　报告称，人员绩效考核尚未普遍成为国内企业必须进行的一项人力资源管理工作，同时相应的考核指标体系作为必备工作亟需制定。报告在对国内企业培训经费投入普遍较低表示担忧的同时指出，中国企业的培训工作更加关注员工岗位技能的提高，但普遍不重视培训效果的跟踪与评估。
　　报告说，虽然大部分中国企业员工对当前薪酬表示满意，但企业员工的社会保障程度离政府要求还有很大差距。在政府要求企业参加的5项保险和住房公积金中，只有基本养老保险参险率超过90％，其他保险参险率均不足80％。
　　报告还说，企业经营者的报酬制度经过20多年的探索、改革后，有了很大改变，总经理的薪酬收入水平有了很大提高，与员工平均收入差距拉大，平均收入的倍数相对集中在3－15倍之间。（完）
　　