　　新华网北京4月24日电（记者魏武 傅双琪）国务院发展研究中心24日发布的一份报告说，中国企业经营者的报酬经过20年的市场经济改革有了明显的提高。61．2％的企业里，总经理与普通员工平均收入相差在3到15倍之间。
　　国务院发展研究中心企业研究所24日在此间发布了历时一年完成的《中国企业人力资源管理调查报告》。这份报告显示，总经理与员工平均收入相差3到15倍的企业有1061家，占被调查企业总数的61.2％；收入差距在50倍以上的企业有111家，占总数的6.4％。
　　在151家被调查企业里，总经理与员工平均收入差距在15到20倍之间，占总数的8．7％；相差20到25倍的企业有92家，占总数的5．3％；相差25到50倍的企业有128家，占总样本的7．4％。报告指出，不同类型企业经营者的收入水平与员工平均收入差距都有明显增加，非国有企业总经理的收入高于国有企业。
　　不同类型企业之间总经理的收入也大不相同。外资、港澳台资企业总经理的收入水平最高，与员工平均收入差距最大，相差25到50倍的企业占到14．7％，相差50倍以上占到15．3％。股份公司和有限责任公司及私营企业经营者的收入名列第二，集体企业总经理的收入最低。
　　这份报告说，企业的规模越大，经营者的收入就越高，资产总额在3亿元以上的企业总经理的收入最高，总经理与员工收入差距在50倍以上的企业占了这部分企业的9％。
　　报告说，不同地区企业管理层的收入水平也存在明显差异，中国东部企业总经理的收入明显高于中部和西部地区企业。
　　总经理收入与员工相差25到50倍以及50倍以上的企业占东部企业总数的15％，比中部和西部约高近5个百分点；而中部和西部总经理收入比较低，与员工的差距较小，比员工高3倍以下的比例大大高于东部，这些企业占中部和西部企业总数都在17％以上。（完）
　　