　　新华网北京4月24日电（记者魏武 傅双琪）国务院发展研究中心4月24日发布的中国首份人力资源发展报告――《转型中国企业人力资源管理》称，中国各类社会保险企业参险率和离退休职工管理社会化率总体上离广泛覆盖的目标还有差距，而且不同类型企业间的差别很大。报告说，与企业人力资源管理关系最密切的是社会保险，包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险等。
　　这份有效样本为1883家各类中国企业的调查报告显示， 企业参加各项社会保险和公积金的比例分别为：基本养老保险92.5％、基本医疗保险78.9％、失业保险75.5％、工伤保险65.8％、生育保险36.5％、住房公积金49.5％。另外，参加补充养老保险的为16.6％，参加补充医疗保险的为22.1％。私营企业和集体企业参险率明显偏低.其中，私营企业各险种参险率分别为：失业保险62.4％，工伤保险59.4%，生育保险27.3％,比总体水平分别低13.1、6.4和9.2个百分点；集体企业各险种参险率分别为：失业保险50％，工伤保险53.6％，生育保险21.4％；比总体水平分别低25.5、12.2和15.1个百分点。
　　报告称，西部地区各项保险参险率都低于东部地区，失业保险低2个百分点，工伤保险低21.5个百分点，生育保险低8.7个百分点。
　　报告还显示，离退休职工收入完全由当地社保机构发放、企业无需负担的，即完全社会化的有57.4％。另外，在缴存住房公积金方面，私营企业比例明显偏低，规模大的企业缴存住房公积金的一般较多，而规模小的企业一般低于总体水平。
　　目前，企业的缴费比例为工资总额的20％左右，个人缴费比例为本人工资的8％。
　　报告建议企业提高认识，贯彻落实各项社会保障制度，从长远角度考虑人力资本投入，建立符合市场经济规律和现代企业制度要求的人力资源管理体系。（完）
　　