　　新华网北京4月24日电（记者魏武 傅双琪）国务院发展研究中心24日公布的一份报告说，72.7％的中国企业员工对目前的薪酬表示“基本满意”、“很满意”或“非常满意”。
　　国务院发展研究中心企业研究所历时一年完成了《中国企业人力资源管理调查报告》，对1883个企业进行了调查。报告显示，被调查的企业员工对现有报酬“不满意”或“非常不满意”的占27.3％。
　　报告说，西部和中部地区企业员工的薪酬满意度比东部地区高。东部、中部、西部地区企业员工对薪酬表示满意的比例分别是71.6％、75.8％和76.5％。中部地区企业员工回答“非常满意”或“很满意”的比例最高。
　　在不同性质的企业里，集体企业员工的满意度最高，回答“基本满意”、“很满意”和“非常满意”的比例为82.1％，高出平均水平9.4个百分点；国有企业和国有控股企业、私营企业的薪酬满意度较低，他们的员工回答“不满意”或“非常不满意”的比例分别是28.9％和28.5％；外资、港澳台资企业员工回答“基本满意”、“很满意”或“非常满意”的为73.9％，比平均水平高出1.3个百分点。
　　报告指出，不同行业员工对薪酬的满意度差别很大。回答“基本满意”、“很满意”或“非常满意”的比例从高到低依次为：公用事业、采掘业、社会服务业、通讯与信息技术、金融保险、制造业、房地产、农林牧渔业、批发零售餐饮、建筑业、交通运输仓储和邮政业。最高比例为90.3％，最低为62.7％。
　　其中，制造业、房地产、农林牧渔业、批发零售餐饮、建筑业、交通运输仓储和邮政业回答“基本满意”、“很满意”或“非常满意”的比例低于总体水平。资产总额3亿元以上的企业员工对薪酬比较满意，回答“基本满意”、“很满意”或“非常满意”的比例分别为75.2％；其次是资产总额3000万元以下的企业，回答“基本满意”、“很满意”或“非常满意”的比例分别为72.4％。（完）
　　