　　□本报记者  杨启蒙　　随着内地制鞋、家具行业的迅速发展和出口量的激增，鞋业、家具行业高级专业人才，已经成为众多鞋、家具制造企业重金网罗的稀缺人才资源　　“具有制鞋行业深厚背景的高级管理人才、经验丰富的外贸人才和中高级技师，即使出再高的薪水也招不到人。”近日，东莞一位制鞋企业的人事主管告诉记者。这种抱怨，同样让大多数家具制造企业感到头疼不已。　　鞋业家具业高薪难求专才　　据目前内地最大的制鞋企业之一――宁波奥康集团人事处处长江兴华介绍，随着“奥康”产业扩张和进军海外市场步伐的加快，越来越深刻地感受到“人才瓶颈”给企业带来的压力。尤其是具有制鞋行业工作背景的复合型中高层管理、经验丰富的外贸人才和针车、钳工等高级技师非常缺乏。　　顺德孔雀王家具有限公司人力资源部经理叶勇洪表示，家具行业里不仅非常缺乏家具设计师、高级技师和外贸人才，更缺乏具有深厚行业背景的高级管理人才。由于既具有丰富管理经验、又具有家具行业背景的职业经理人非常稀缺，因此加剧了“企业即使愿开出高薪，但却很难寻觅到合适的人才”的现象。据了解，在东莞厚街劳务大市场举办的的各个场次的鞋业、家具业精英招聘会上，都出现过不少企业打出二、三十万元乃至近百万元年薪来招聘生产厂长、高级技师的现象。　　莞已成“家具鞋业人才库”　　据了解，即将由东莞厚街劳务大市场举办的一场全国性的“鞋业、家具精英专场招聘会”，尽管举办日期被安排五一黄金周，却依然出现了皇朝家私、安踏、大富豪和兆生等70多家重量级制鞋、家具厂商争相报名的火爆现象。尤其是浙江、福建和北京等地制鞋、家具企业，纷纷欲趁五一前往东莞，掀起一股大举网罗高级专才的“人才争夺战”。　　据东莞厚街劳务大市场总经理梁宁介绍，厚街虽然仅有60多万人口，但大大小小的鞋厂竟达3000多家，从业人员高达30万；同时，家具制造业的数量也有近2000家，从业人员近15万。经过近20年的发展，厚街不仅已成为名副其实的“鞋城”、“家具城”，更成为了内地最大的鞋业、家具类高级专才的聚集地。梁宁告诉记者，在由该市场每月逢第二、第四个星期二举办的鞋业、家具行业高级人才招聘会上，几乎每场都有超过100家来自近30个省市的外地企业参加。尤其是在各场鞋业高级人才招聘会上，来自省外的企业比例已经接近60％。　　才市时评　　各有各的活法！　　经历过年初的火爆后，人才市场眼下进入了周期性的行业淡季。随着五一即将到来，广东招聘会行业更是显得出奇的平静。一些业内人士认为，五一终究只是休闲、旅游和消费的旺季，平时人头攒动的人才市场很难从中分“一杯羹”。因此，无论是近日还是五一期间，大多数人才市场都在等待着从每年7月开始的又一个旺季。目前，几乎所有人才、劳务中介市场都在靠各种“专场”来勉强维持“人气”，至今为止鲜有“大动作”。　　但广东锡安招聘广场、东莞厚街劳务市场这两家“小弟级”的劳动力市场，却在广东乃至全国掀起了一阵不小的波澜：前者作为一家民营的劳务中介机构，通过与广西当地政府部门联手，成功地组织了珠三角45家加工、制造类企业奔赴位于广西中越边境仅有9公里的崇左地区天等县进行大举招聘，竟然促成了广东有史以来最大规模的跨省引进外来工的举动；而作为东莞的一个镇级劳务市场，厚街劳务大市场竟然敢于违背人才市场经营的“客观规律”，在五一期间举办一场全国性的“鞋业、家具业精英招聘会”，却吸引了大批外地的重量级鞋业、家具业厂家，同样也让人感到有些不可思议。　　事实上，这两个“小字辈”十足的底气，从根本来说，还缘于对自己所选择的未来发展道路的强烈自信。　　“锡安”一位负责人向记者坦言，在行业竞争越来越激烈的压力下，“去年的日子确实不太好过”。在经过痛定思痛后，“锡安”意识到“必须有自己的活法才能活得好”的道理，所以真正地踏上了进行“差异化经营”的道路，在“走出去”的同时选择去“干同行不愿干，但却大有前途的辛苦活”。该人士乐观地认为，珠三角的普通生产工缺口至少有160万人，这绝对是一个“永远都不必为招聘会淡季发愁、市场需求惊人的新市场”。　　