　　新华网上海4月24日电（记者黄庭钧）在一季度的上海劳动力市场中，管理类岗位热度不减，技能性岗位开始升温。管理“白领”与技能“灰领”人才共同走俏职场，是一季度上海劳动力市场的一大动向。
　　数据显示，一季度，上海人力资源、行政管理、财务会计等管理类岗位继续火爆。企业发布一个人力资源管理岗位，平均有17人前去应聘，比去年底增加了2人；财务会计岗位平均应聘人次为16.2，行政管理岗位平均应聘人次为13.2，均大大超过市场总岗位平均应聘人次。这说明，前几年高校管理类、经济类专业报考热，这两年已经转移到劳动力市场的岗位竞争上来。
　　与此同时，经政府宏观调控及市场信号引导，原来相对冷清的技能性“灰领”岗位，如工业生产制造工、设备产品维修技工、建筑安装装修技工等开始升温，逐步活跃起来。特别是高技能人才，在竞争激烈的劳动力市场十分受宠。一季度，高级技工招聘岗位数量是求职人数的12倍，技师的招聘岗位数量是应聘人数的20倍，缺口巨大。
　　统计还表明，虽然与管理类岗位相比还差很多，但这些岗位的供需不对称矛盾已经开始缓解，若这种趋势能延续发展下去，当前劳动力市场上的技能结构性矛盾有望最终得到解决。
　　据资深职业指导员分析，目前劳动力市场上高技能人才非常少见，而年轻人甚至一些大专、中专毕业生也大都不愿意到车间学技术，热衷于“坐办公室”。事实上，一个劳动者一旦通过培训学习成为高级技能人才后，一般是用不着到劳动力市场上寻找岗位的，自然会有用人单位、“猎头”公司主动上门请贤，他们所获得的薪资报酬、工作条件及其他待遇，也已远远超过所谓“白领”的收入。（完）
　　