　　复苏和生机是春天的基调。当我们的视线被“就业”、“再就业”所左右的时候，由猎头包揽的高级人才市场却正在上演供求两旺的“华彩乐章”――　　热点一：外企精英回流民企　　近期，以微软（中国）掌门人唐峻为代表的外企中高级人才纷纷离职前往大型民企就任高级职位。民企承诺的高薪、高职和宽松的发展空间对外企经理人产生了巨大的吸引力。　　前程无忧上海咨询部负责人分析，在外企高管一方面是由于“玻璃天花板”的原因离开外企；另一方面也是抱着改革先行的雄心、决心加盟民企。从这点来说，高级人才从外企流向民企，在实现自我价值的同时，也帮助企业提升了品牌价值和无形的人本观念。　　热点二：热门行业方兴未艾　　前程无忧猎头部负责人表示，目前各行业的高级人才市场形势均一片大好。特别是不少欧美跨国投资企业将生产线及研发中心转移到中国后，对高级人才需求旺盛，总监级以上的“打工皇帝”表现最为抢眼。这类人才往往需要15年以上的专业资历，对国内形势熟稔并且具有立足整个亚太地区的大局观和眼光。其高级人才的年薪均价一般在六七十万人民币左右，顶级人才可以挑战16万美元到18万美元的高位年薪。　　智联招聘的猎头报告显示，今年前3个月最为热门的行业为：媒体广告、电信、制药、物流、零售、汽车、房地产。其中，媒体广告行业从去年年底开始大规模使用猎头服务，包括客户总监、媒体策划等职位的高级人才都是这个行业急于猎取的对象；电信行业一改前两年的低迷情况，大规模招聘3Ｇ人才，研发、项目管理等各个环节的人才都炙手可热；汽车和房地产行业热度依旧，其中房地产行业的高端产品销售人才，以及建材、工程监理等专业人才也十分抢手。　　热点三：两大行业有望升温　　业内专家表示，除了上述热门行业在未来一段时间内依然会保持较高的人才渴求外，传统消费品行业的需求也将继续保持稳定态势。　　另外一个值得注意的是教育行业，为教育服务的软件及其他相关配套设施正在越来越热。