　　――“就业吧”网站澎湃推出，致力打造大学生迈向社会第一站　　4月22日，一个专门面向当代大学生就业需求服务的网站澎湃推出，并拥有一个响亮的名称：就业吧（www.joyba.com）。该网站面向所有在校大学生，尤其是即将迈出校门走向社会的年轻学生提供企业招聘信息、职业规划咨询、职业技能培训、人才评测、求职发布、就业交友社区等全方位的就业咨询服务。与传统招聘求职网站相比，JOYBA独具动力强劲的无线增值平台，通过短信、彩信服务等为用户提供互动性更强、沟通更及时、信息更精准的就业相关资讯，引领数百万大学生用户挺进“信息化就业”时代。　　据调查显示，18-25岁年龄阶段的网民占全体网民数量的30%左右，而其中更以在校学生为多，他们正在为互联网创造着巨大流量及消费市场，他们的网络使用习惯将直接影响未来互联网的发展。而JOYBA即定位于此部分最有价值的网民，旨在成为中国第一家量身定制的大学生门户网站，成为他们接触社会、迈向社会的第一站。　　学生用户群体易于接受新生事物、思维创新、乐于沟通，因此，JOYBA不仅包含求职招聘、职业规划、面试经验、创业之路等实用就业信息，还充分结合网页平台与无线增值平台整合优势，精心设计了休闲娱乐、情感天地、网络游戏、旅游信息等生活娱乐及交友功能。JOYBA一方面为大学生就业牵线搭桥，另一方面为急需吸纳年轻人才的企业开辟绿色通道，其兼重休闲娱乐的特色，又令其成为学生时尚生活的大本营。　　由于信息鸿沟的存在，在校学生和社会人员相比，信息获得存在明显的不对称性，而目前市场仍旧缺乏专为在校学生提供包括就业信息、职业规划、娱乐交友等在内的一揽子信息沟通解决方案。北京英泰普润教育技术发展有限公司由英泰克国际有限公司（美国纳斯达克上市公司）、教育部教育管理信息中心强强联手组建而成，深刻理解学生群体的切身需求，及时服务于学生就业市场，完美结合公益事业与商业精神，力图修建学生就业与企业用人信息的双向通道。　　作为一个全方位提供大学生就业咨询的网站，JOYBA关注大学生从入学开始到毕业选择各种不同人生道路全过程，全方位、多角度的提供就业产业链的全程解决方案与贴心服务，如：针对高考学生的信息查询和专业测评服务；入学后的轻松休闲生活，提供大学特有的准成人文化娱乐服务；校园生活逐步深入后的实习基地和社会实践活动；大学生活点滴中的自主创业和商务交易平台；为增强技能和求职砝码提供的各类培训服务；大学校园生活相关的交通旅游资讯服务；提供大学生互助交易平台，不但方便学习生活所需，而且可以锻炼培养各种社会技能；针对大学生的求职就业出口提供的权威“求职招聘”服务；针对大学生出国深造出口的“出国留学”服务；针对考研一族提供的“全线考研”相关服务；针对自主创业人群提供的“创业平台”，都将使得大学生活在JOYBA平台上获得最大的充实、完善和补充。　　北京英泰普润教育技术发展有限公司总经理陈望表示：“就业吧网站的推出，是一个划时代的举措。我们不仅把就业信息服务与大学生首次完美结合，更把就业信息服务与目前技术最先进、功能最丰富的无线增值服务首次完美结合，让就业信息随时随地轻松获得。在当前就业市场进入激烈竞争的状况下，相关企业的创新与服务意识亟待全面提高，我们的信念就是充分整合教育行业和资本市场的优势资源，致力打造一个帮助大学生成功就业的无线与有线资讯相结合的网络平台，并作为其迈向社会前动力十足的成长与训练基地，保障其人生职业规划获得可持续性发展。”　　来源：[就业吧]