　　人民网香港4月23日电 昨天，香港政府统计处发表的最新失业数字显示，今年1至3月香港的失业率为7.2%，与03年12月至04年2月的数字相同。同期间，就业不足率则由3.3%轻微上升至3.4%，升幅0.1%。
　　政府发言人指出，一季度（1至3月）的就业人数得到改善，比上季增加6500人，达325万多人。同时，劳工处上月收到的私人机构职位空缺和成功协助求职者就业个案的数目均创出新高，反映私人机构对人力需求有所增加。在今年3月共收到26427个私人机构空缺，较前1个月上升12.6%，与去年3月比较，则大幅上升7.2%。
　　统计显示，失业率下跌行业包括地基及上盖工程业、酒店业、商用服务业及医疗服务业，抵销了装修及保养工程业、零售业、清洁服务业和福利机构及社区服务业的上升，就业不足率上升行业集中于建造业、制造业及清洁服务业。
　　财政司司长唐英年解释说，随着经济好转，吸引更加多市民投入劳动市场，令职位空缺的上升速度，追不上劳动人口增加，所以，失业率未能相对地降低。此外，由于香港经济出现转型，以及面对结构性的失业，就业情况在短期内仍有压力，政府对未来的就业市场仍然审慎乐观。他指出，政府会继续与社会各界合作，共同振兴本港经济，促进就业情况的改善。