　　本报讯　(记者石磊　通讯员邱版)　正在忙着找工作的广东学子们除了准备英语四、六级证书这样的“通行证”之外，现在不妨考个“通用管理能力水平等级证书”。昨日，广东省职业技能鉴定指导中心举办的“复合型技能人才就业与发展”座谈会上透露，我省开始着力打造复合型技能人才，将在全国率先开展国家通用管理能力认证。
　　广东省职业技能鉴定指导中心主任周国添介绍，国家通用管理能力认证是劳动和社会保障部于去年为提高从业者职业素质与职业能力，打造社会复合型技能人才，面向社会推出的能力型认证项目。
　　所谓复合型技能人才，简单讲就是要求个人具备多种技能，成为多面手。
　　有关专家指出，首先，该项认证对从业者而言，既有助于他们拓宽管理思维，学到更多如时间管理、压力管理、团队管理等共性管理问题的一般性解决方案，又能掌握大量管理实践工具，科学化、规范化执行管理活动，达到事半功倍管理效果，进而在管理活动中脱颖而出，拓展自身的职业生涯宽度与深度。
　　而对即将踏入社会的大专院校毕业生这些准从业者而言，具备通用管理能力尤其重要与急迫，学生学习后有助于尽快了解企业语言与企业运作系统，不再雾里看花；同时大量的实用管理工具技巧，如职业生涯设计方式，融入团队方法，主持会议方法，项目管理方法等，也有助于学生尽快完成院校人到职业人的角色转换，在最短时间内成长为一名合格的，社会需要的职业人。