　　首先介绍我自己：一普通财会专业04届毕业生，CET6，成绩中上，通过4门ACCA课程(英语自我感觉还不错)。
　　求职旅途：几家国企、民企＋几家外企
　　暂时结果：0 offer
　　我不知道如何去讲述我今年以来找工作的经历，
　　因为这短短几个月的时间给我带来的讯息实在是太多，以至于我不能不慢慢地用时间来消化和思考。有人很喜欢总结说，成功是不断的失败、检讨，然后在不断往复中到达结果，而对于我来说，经过多次的面试失败后却丝毫看不见成功的曙光，很有些《无间道》的味道……
　　实在的话吸引了我
　　广东的12月还是很好的天气，穿上薄薄一件衬衣的我在一个阳光明媚的下午步入了学生就业指导中心，因为下午有一家在香港上市的，从事船务、物流的国企来我们学校招会计。
　　那家国企人事主管简单介绍了企业情况后，就很务实地谈了这岗位的待遇及其他情况。他说：“我们在广东有很多分公司，福利可能有点差别，但对于本科生，我们集团有保证见习期2000元、转正后2500元的最低线，然后工作2-3年通常都可以调去香港的总公司工作。”
　　当时我被这几句很实在的话吸引了，本来我是想来凑热闹随便探探路，简历也只准备了最简单的一份而已，听了他的话后我二话不说就投了。单从待遇来说，我觉得这价钱已经不错了，因为国企通常很有人情味的，他说的价钱不会很高，然而算上其他福利，应该不会差哪里去。其实最吸引我的是可以去香港工作的机会(后来经过我打听，这种人事调动是这个集团的特色，而且是确有其事)。
　　错误估计了国企
　　过了两天，我被通知去面试。那个下午去参加面试的都是我们系的同学，而且都是男同学(这里有个题外话，那个人事主管叫我们把女生的简历都拿回去，并请我们退给她们，因为这次他们只想招男生，但可能又不想自己企业被蒙上性别歧视的骂名，其实这可以看出这企业还是比较有人情味和礼貌的，不像其他的企业，招呼不打一声就不了了之)。
　　面试过程很简单，10个同学和2个面试官(人事主管和一经理)在一圆桌围座，然后每个人做自我介绍。我当时就说自己成绩不错，特别是英语水平比较高，这将对自己以后调到香港去工作有用等等。
　　我当时没说自己考ACCA的情况，我觉得国企不会太看重这个，而且过了几门也没什么可炫耀的资本，但后来人事主管说他们企业很支持员工自学点东西，所以自学的费用公司可以全额报销！看来是我错误估计了国企。
　　过了两天，结果出来了，当然是没我份了。
　　我的心得
　　失败总结：1.这公司要了两个成绩跟我差不多的男同学，他们都是党员(我不知道这是否有很大关系)，而且其中一个面试的时候坐我旁边，他比较能吹，极尽煽情之能事(例如说自己大学4年从来没有向家里要过一分钱，而且自己英语重修也是自己把大部分精力用在学习其他功课以取得奖学金而造成的)，当然我不知道此话的真假，不过这番话产生的煽情的效果让我不得不佩服。
　　2.听说这两个同学在面试后立即主动打电话示好。
　　3.可能跟自己是本地生源有关系。企业也许会觉得我很容易跳槽，而且去年就有一个师兄跟这企业违约了，所以企业会在乎这些微妙的东西。来源：[21世纪人才报]