　　“现在在ＩＴ行业吃‘青春饭’，当技术生涯终结之后，我的职业该向什么方向发展？”对于这个问题，很多ＩＴ从业者自己也回答不出。一个职场角色的结束就意味着另一个新角色的开始，与其等待这一天的来临不如积极思索如何实现转型，把握人生的主动权。
　　充分利用已有的资源是成功的关键。对于在ＩＴ职场工作多年的人，如果放弃自己的技术专长实在可惜。不如在已有的技术专长基础上，利用各类资格认证提供的成熟职业教育体系，为自己赢得未来的职业发展空间。
　　项目管理认证 做团队开发领导者
　　从纯粹技术从业者到管理者，有一个较大的跨度。目前能力高的技术人才很多，缺少的是既懂技术又能组织一个团队进行技术开发的领导者。对团队开发的领导者的要求是能对项目综合把控，按时保质地完成任务。要成为这种真正能在技术上、管理上独当一面的项目经理，就要在平时“有心计”地工作，留心项目管理的工作方法，尽可能地争取一些项目管理的实践机会，积累管理经验。
　　最重要的就要系统学习项目管理的相关知识，参加项目管理认证的培训，并努力拿下证书。目前，项目管理认证市场主要有三类认证体系，它们是来自欧洲的项目管理证书（ＩＰＭＰ）、来自美国的项目管理证书（ＰＭＰ）与劳动和社会保障部推出的中国项目管理师国家职业资格认证。
　　通过认证学习，能够帮助学习者从技术性工作须利转到事务性工作，能够让学习者学会 如何与领导打交道的工作方法。
　　信息管理师认证 成就准ＣＩＯ人才
　　如何将财务、办公室和产供销的信息综合在一个信息平台上是如今很多企业头疼的问题，而 ＣＩＯ（首席信息官／企业信息管理师）的角色就是要解决这样的问题。企业对信息化建设的日益重视，使得ＣＩＯ作为职业发展被越来越多的人看好。
　　ＣＩＯ要为企业的信息化提供战略性的规划目标，这就要求ＣＩＯ必须了解信息技术、了解信息管理系统的产品，懂得如何让这些系统进入企业以及对信息技术的发展和价值的评估都是ＣＩＯ的职责。从中可以看到ＣＩＯ的角色已经从技术层面演化到企业的管理层面。
　　国家为了培养ＣＩＯ人才，推出了企业信息管理师国家职业资格认证，并将于2004年6月6日举办第一次全国性统一考试。国家企业信息管理师的推出为有志于将来从事企业信息管理的ＩＴ人提供了非常标准的学习方案，将帮助以技术见长的专业人才踏进企业信息管理领域大门。
　　据了解，企业信息管理师国家职业资格认证还处在试点阶段，目前北京市经批准具有培训资格的是中关村创新研修学院和北京市职业技能培训指导中心两家机构。
　　培训师认证 学会“授人以渔”
　　新ＩＴ教育培训项目的不断出现，对ＩＴ培训师的需求也在不断增加。表达能力颇佳的ＩＴ人很适合转行做个“授人以渔”的培训师。首先，ＩＴ技术能够熟练运用某技术语言，其次，他们在技术研发中的实战经验对于学员来说也是相当宝贵的教学资源。
　　虽然ＩＴ人具有这么多的专业优势，但是要成为培训师需要有更广泛的知识面和成熟的授课技巧，这正是ＩＴ人所欠缺的。因此有计划向培训师发展的ＩＴ人，就要从现在起系统性地重组ＩＴ技术领域的知识，关注技术发展的最新动态，训练自己撰写技术评论文章的能力。
　　对于授课技巧的学习，就可以通过认证完成了。目前英国伦敦城市行业协会（Ｃ＆Ｇ）的国际职业培训师资格认证和剑桥国际培训师认证都来到中国。通过认证培训，能够帮助学习者进行技巧训练、案例分析、实践、观摩演练等培训，把学习者培训成为一个专业化、职业化的培训师。
　　“态度决定一切”。只要确定了转型方向，就一定要坚持朝着这个方向前进，并据此制定一个长期而系统的学习计划，为将来的转型完善自身的“软硬件”。为此所做的知识储备工作也许在一两年内都不能完成，但相信通过证书学习，在考试取证的压力下，是一定能够把学习进行到底的。