　　教育部、信息产业部、国防科工委、交通部、卫生部日前联合发布数控技术应用、计算机应用与软件技术、汽车运用与维修、护理四个专业领域的人才需求状况。
　　计算机人才需求年增百万
　　预计到２００５年软件产业的规模将达到２５００亿元。随着我国软件业规模不断扩大，软件人才结构性矛盾日益突出。
　　教育部关于紧缺人才的报告称，到２００５年，我国需要软件高级人才６万人，中级软件人才２８万人，初级软件人才４６万人，再加上企业、社区、机关、学校等行业，初步测算，全国计算机应用专业人才的需求每年将增加百万人左右。
　　汽车维修人员两年内需求８０万
　　汽车维修从业人员技术素质不高，已经成为制约汽车维修业发展的瓶颈。紧缺人才的报告称，目前，我国汽车数量每年以１３％的速度递增，据此，预计汽车维修业两年将需要８０万从业人员，大部分从业人员需要接受正规的职业教育。
　　护士未来１０年需增加百万
　　紧缺人才报告称，到２０１５年，我国的医护比例应达到１∶１按照这个比例进行规划和预测，到２０１５年，我国的医护人员将达到２３２．３万人，１０００个人中的医护人员为１．５人，这就意味着护士数量在２００１年的１２８．７万人的基础上再增加１０３．６万人，平均每年增加１１．５万人。考虑到人口老龄化、社区服务扩大等带来的人力需求增加，我国实际需要的护理人员比预测的要多。
　　数控人才蓝领灰领都需要
　　教育部关于紧缺人才的报告称，部分企业已经大规模引进了高职毕业生从事数控机床的操作，可以预见，企业对蓝领的数控技术工人有很大的需求，而对他们的知识和能力要求会越来越高；灰领是指在生产岗位上承担数控编程的工艺人员和数控机床维护、维修人员，这类人员在企业数控技术岗位中占２５％，其中，数控编程技术工艺人员占１２．６％，数控机床维护维修人员占１２．４％，灰领数控人才需求明显增加。　