　　昨日，江苏省政府召开全省高校毕业生就业工作会议，会议提出六项措施实现高校毕业生充分就业。其中关于尽早实现毕业生就业市场、人才市场和劳动力市场相互贯通引人注目。
　　据介绍，今年江苏应届大中专毕业生总数突破20万大关，全省就业压力进一步加大。常务副省长蒋定之在会上提出6项措施以促进高校毕业生充分就业。一是完善促进毕业生就业政策，坚决清理、修改和废止妨碍毕业生就业的政策性文件，千方百计扩大高校毕业生就业空间；二是健全专门机构，配足专职人员，落实专项经费，积极动员和吸引社会中介服务机构参与高校毕业生就业工作，努力推进毕业生就业工作社会化；三是加大高校毕业生就业市场的建设和管理力度。有关部门要尽快实现毕业生就业市场、人才市场和劳动力市场的相互贯通、资源共享。举办多种形式、多种类型的网上招聘活动；四是积极帮助有特殊因难的高校毕业生顺利就业，继续大力实施“高职（大专）毕业生职业资格培训工程”。对家庭有特殊困难的毕业生要按专业对口或相似的原则，尽力予以安排；五是加快调整高校人才培养结构。加快建立完善招生、培养与就业相互联系，相互促进的运行机制；六是积极支持高校毕业生自主创业，引导广大高校毕业生发扬自立自强的精神，不等不靠，勇于到市场经济的大潮中拼博奋斗、建功立业。