　　英国企业
　　◆企业与人员特点：1.守时。虽然英国企业的步伐相对悠闲，但他们希望员工准时上班，准时开会。2.重要问题都在面对面的会议上解决，而非通过电话或书面文件。3.注重礼节、等级和地位差异。前几次见面通常只称呼先生、小姐。4.保守而不善表达。5.商务谈判中懂得为自己留后路，为实质性的让步保留余地。6.做生意前要花费相当多的时间和精力来建立关系。
　　英国人在交流方式上是内向的。他们使用谨慎的言词，有限的手势，低接触的形体语言，而且他们喜欢始终保持坚定沉着的姿态，这也是为什么他们常常看上去缄默的原因。
　　西班牙企业
　　西班牙是欧洲第二大国，地区特色鲜明。主要讲西班牙语，但英语也已普及，许多人还会法语。汽车制造业是西班牙的重要出口产业。
　　◆企业与人员特点：1.注重关系、重视礼节。建立良好的私人关系对商务很有帮助。2.西班牙人工作努力、节俭；适度表达自己的情感、但缺乏幽默。3.喜欢使用涵义丰富、拐弯抹角的语言。4.重视社会地位和等级。女性很少能担任较高的职务。5.注重敏捷的思维和自主性，商务谈判时容易激动。
　　欧洲企业十强
　　2004年1月底出版的《财富》杂志揭晓了2003年度欧洲十大企业，这是针对欧洲十强的第三届评选结果，他们分别是：英国第三大连锁超市ASDA荷兰邮政集团TPG瑞士诺华制药公司德国西门子微软爱尔兰公司瑞典宜家芬兰和瑞典合资的CLOETTAFAZER糖果公司西班牙马德里储备银行波兰传媒集团AGORA法国达能集团
　　意大利企业
　　意大利经济在西方世界中居第五位,在欧洲共同体中居第三位。
　　◆企业与人员特点：1.相对欠缺的时间观念。他们认为迟到不一定就表示不尊重。2.当面探讨生意，不喜欢借助电话、电子邮件等。3.十分健谈，思维敏捷。4.习惯于身体接触。5.生意场上比较讲究穿着，十分优雅。
　　荷兰企业
　　荷兰是经济大国，属于经济开放型国家，其对外贸易额位居世界第八位。荷兰银行遍及世界60多个国家和地区，银行业的国际化已成为其日益重要的支柱产业之一。服务业是荷兰经济的主要支柱。此外，保险业和酒店管理在市场上也有一定的领导地位。
　　◆企业与人员特点：1.重视对雇员的培养和分配。2.企业中管理层次清晰，管理人员的素质也高，尤其重视新知识、新技术。3.比较正式、保守。在商务谈判时要穿正式西装，谈判也不喜欢拐弯抹角。4.时间观念强，讲究准时。5.做生意喜欢相互招待宴请。
　　另外，在与荷兰人打交道时，避免提起纳粹，也不要谈论美国政治、钱和物价，比较受欢迎的话题是政治、旅行和体育。
　　挪威企业
　　中国人对挪威企业相对陌生。挪威是世界上最富裕的国家之一，是拥有现代化工业的发达国家。其北部沿海有著名的渔场。
　　◆企业与人员特点：1.生意场上不注重关系导向，中间人的作用微小。2.具有语言天赋。大多数人能讲流利的英语，还有很多人同时会法语和德语。3.心直口快。挪威人讲话通常很坦率、直接。4.做生意相对无需太正式。5.倾向于轻言细语和沉默寡言。6.“先高后低”的谈判策略。
　　在谈判桌上，挪威人通常只是含蓄地看着对方，而且感情不外露的挪威人对事态发展会显得不动声色。
　　瑞典企业
　　瑞典人以强大的机械制造业倍感自豪，像爱立信、伊莱克斯等大公司就是中国人所熟悉的品牌企业。
　　◆企业与人员特点：1.注重平等、效率。2.生意为先。通常无需第三方的介绍或推荐，瑞典人会采取主动自荐。
　　3.讲究高效率的瑞典人磋商时喜欢立刻进入正题。4.谈判开始的提价符合实际，而不是以一个夸大的数字开始。5.感情保守的交流方式以及出名的谦让和克制力。
　　丹麦企业
　　丹麦曾经一度是个农业国家，后渐渐发展工业。它虽是欧盟中较小的国家，但现在工业已经相当发达。目前世界海上航行船舶的主机大多是由丹麦制造或用丹麦专利生产的。丹麦是一个善于在变化的国际竞争中发挥自己特点的国家，结合本国特点，设计制造出有自己特色的产品，是他们的成功之道。
　　◆企业与人员特点：1.具有适应发展、抓住机遇的能力。2.中小企业居主导地位。75%的丹麦公司拥有雇员数不超过50人。3.实行职业轮换的制度，保证整个劳动力的更新。4.工作时间内十分严肃，态度保守、认真。5.凡事按部就班，计划性强；做生意采取较温和的姿态。6.拥有很强的法制观念，很注意道德，有自己传统的道德标准。
　　企业规模不大对丹麦人来说不是缺点，反而有优势。因为中小企业信息流通快，新的想法很容易付之行动。因为保守认真的态度，办事有点缓慢，比如商务谈判的时候，就必须从头按照顺序说明。
　　丹麦人心地好，朴素不急躁，沉着而亲切。敬老爱幼、扶弱助残是整个民族的美德。这种教育是从孩提时代就开始的。
　　在北欧三国流传着这么一句话：挪威人先构思，然后瑞典人制造，最后丹麦人推销。因为根据三者的特点，挪威人注重理论，而富于创造性；瑞典人善于应用而精于生产；而丹麦人在商业方面则是胜人一筹的。 