　　曾几何时，在生活、工作的环境里出现了异乡人的身影，从陌生到熟悉，异地求职者的优势有目共睹。　　根据调查数据显示，30.08%的本地人认为“刻苦精神”是异地求职者最大的优势，“独立性强”位列第二，占到26.42%；“能够承受压力”也是本地人所无法比拟的，占16.65%（见话题3）。而在异地求职者眼中，“本地户口”不再是本地求职者的最大优势，选择“人脉关系广”占受访者的35.55%，同时“适应本地文化”也是本地人可发挥的有利之处。　　与之相反，“人脉关系”恰恰又是异地求职者的最大劣势，调查中有40.25%的人选择此项，“户口问题”反而只占到24.16%，“本地语言以及文化差异”已经成为不是问题的问题，因为随着地域限制的放松，户口、异地差异等正在逐渐淡化概念，且依靠个人努力便能克服。而人脉关系需要在长期工作生活中慢慢建立起来，初到异地的求职者仍需在这方面精心维系，为今后的发展打好基础。与异地求职者相比较，本地人似乎更自信，约有21.92%的人认为“无劣势可言”，“竞争意识不强”、“不能吃苦”各占18.78%和17.33%（见话题4）。面对异地人才的大量涌入，本地人才是否还能坐视不顾呢？回答当然是否定的，因为约有73.32%的本地人正在感受到异地求职者所带来的竞争压力。既然已经有所觉悟，不妨对自身状况作一次全面的剖析，正视弱点，以全新的姿态来面对挑战。    