　　工作和生活组成了人生的全部，求职异地的他们现在又是怎样的光景呢？白天在公司除了应对繁忙的工作以外，同事关系也是一门不小的学问。　　调查显示，在与同事相处中，58.79%的异地求职者感觉与本地同事关系一般，略有隔阂；而55.82%的本地人认为与异地同事相处融洽，不分你我（见话题5）。虽然不同的城市、不同的文化容易引起嫌隙，但是只要调整好心态，互相以真诚包容的心来与人交往，相信彼此之间的隔阂会慢慢缩小。　　除了工作，生活也成为摆在异地求职者面前最现实的问题。根据对他们每月开支的调查发现，37.62%的人表示日常开支占到月薪的30%―50%；34.52%的人开销甚至达到50%―80%。　　许多异地求职者认为，其中房租是最大的花费，尤其在一些热门城市里，房租就要占到工资的一半，无奈只能采取合租的方式来减少开支。另外，为了保持通讯联络，每月的手机费也是一笔不小的支出，成为继租房之后最难以避免的消费。　　正所谓“日久生情”，在陌生城市里生活多年后，多多少少会对她产生些许情愫，想到将来“是走是留”也许真的是一个值得考虑的问题。在本次调查中，47.06%的异地求职者选择“一定会融入目前所在的城市”；46.87%的受访者还要“看情况再定”。但不管如何，异地人才的城市融入感正在增强，相信在不久的将来，“新市民”的队伍将会越来越庞大。    