　　经济学上有一个经典的“智猪博弈”案例：猪圈里有一头大猪，一头小猪。猪圈的边缘有个踏板，每踩一下，远离踏板的投食口就会落下少量食物。如果是小猪踩踏板，大猪会在小猪跑到食槽之前吃光所有食物；若是大猪踩踏板，则小猪还有机会吃到一点残羹冷炙，因为小猪食量小嘛。那么，两头猪会采取什么策略呢？答案是：小猪将安安心心地等在食槽边，而大猪则不知疲倦地奔忙于踏板和食槽之间。 办公室里也会出现这样的场景：有人做“小猪”，舒舒服服地躲起来偷懒；有人做“大猪”，疲于奔命，吃力不讨好。但不管怎么样，“小猪”笃定一件事：大家是一个团队，就是有责罚，也是落在团队身上，所以总会有“大猪”悲壮地跳出来完成任务。想一想，你在办公室里扮演的角色，是“大猪”，还是“小猪”？
　　做“大猪”，好辛苦
　　阿伟下班回家，第一件事就是拿起电话，向周遭的好朋友大吐苦水：“我要发疯了！所有的工作都让我一个人做，当我是人还是机器？”
　　阿伟所在的发展部是全公司最核心的部门，每天大小事不断，连个喘气的时间都没有。但公司规模小，这么重要的部门，只配备了区区3个人。说来好笑，这3个人还分为三个级别：部门经理、经理助理、普通干事。很不幸，阿伟就是那个经理助理，不上不下，正好中间。
　　“经理的任务就是发号施令，他是‘管理层’嘛！上面交给他的工作，他统统一句话打发：‘阿伟，把这件事办一办！’可是我接到活之后，却不能对下属阿冰也潇洒地来一句：‘你去办一办！’一来，阿冰比我年长，又是经理的‘老兵’；二来，他学历低，能力有限，怎么放心把事情交给他？”阿伟只能无奈地叹息，然后把自己当3个人用，加班加点完成上级的任务。
　　令他没想到的是，由于事事都是他出面，其他部门的同事渐渐认准了：只要找发展部办事，就找阿伟！甚至老总都不再向经理派任务了，往往直接就把文件扔到阿伟的桌子上。阿伟的案头文件越堆越高自不必说，而且，连阿冰都敢给他派活了。这天，阿冰把一叠发票放在他面前说：“你帮我去财务报一下。”阿伟顿时被噎得说不出话来，过了半晌方问：“你自己为什么不去？”阿冰嗫嚅了一下答：“我和财务不熟，你去比较好！”尽管心中怒火万丈，但碍于同事情面，阿伟最终还是走了这一趟。
　　于是形成这样的局面：阿伟一上班就像陀螺一样转个不停；经理则躲在自己的办公室里打电话，美其名曰“联系客户”；而阿冰呢，打打纸牌游戏，顺便上网跟老婆谈情说爱，好不逍遥。到了年终，由于部门业绩出色，上级奖励了4万元，经理独得2万元，阿伟和阿冰各得1万元。想想自己辛劳整年，却和不劳而获的人所得一样，阿伟禁不住满心不平，但是又能如何呢？如果他也不做事了，不仅连这1万元也得不到，说不定还要下岗，想来想去，还是继续当“大猪”吧！
　　当“小猪”，投机巧
　　阿风是个聪明人，这是他为自己下的断语。“从大学开始，我就不是最引人注目的学生。在学生会里，我从不出风头，只是帮最能干的同学做些辅助性的工作。如果工作搞得好，受表扬少不了我；如果工作搞砸了，对不起，跟我一点也不相干。”
　　现在阿风工作3年了，照样奉行着这样的处世哲学。“我就纳闷，怎么会有那么多人下了班嚷嚷着自己累？要是又累又没有加薪升职，那只能说明自己笨！我从小职员当上经理，一直轻轻松松的，反正硬骨头自有人啃。”
　　“你这样，同事不会有意见吗？”记者问。
　　阿风眨眨眼睛，一脸神秘地说：“这就是秘诀了！你怎么能保证总有人肯拉你一把？第一，平时要善于感情投资，跟同事搞好关系，让他们觉得跟你是哥们儿，关键时刻出于义气帮助你；第二，立场要坚定，坚决不做事，什么事都让别人做。有些人就是爱表现，那就给他们表现的机会，反正出了事，先死的是他们。万一碰上也不爱表现的人，对我看不惯，我会告诉他，我不是不想做，我是做不来呀！你想开掉我？对不起，我的朋友多，他们都会为我说话。”
　　阿风的理论一套一套，直把记者侃得一愣一愣，但他似乎还意犹未尽：“我算什么？比我更厉害的我都见过！以前公司里一个美眉，人缘挺好，就是做事情一塌糊涂。可每次做项目，她都能有惊无险地过关，为什么？因为每次等她急得珠泪双垂，总有怜香惜玉的男子汉挺身而出，帮她完成份内的工作。后来，她跳槽了。最近看到她，乖乖，都当副总了！还是长的漂亮好啊！啧啧！”
　　做“大猪”，还是“小猪”？
　　看来看去，做“大猪”固然辛苦，但“小猪”也并不轻松啊！虽然工作可以偷懒，但私下里，要花费更多的精力去编织、维护关系网，否则在公司的地位便会岌岌可危。阿伟为什么忍气吞声？不就是因为阿冰是经理的老部下嘛。阿风又为什么有恃无恐？无非是有人为他撑腰。难怪说做“小猪”的都是聪明人，不聪明怎么能左右逢源？
　　话说回来，这种聪明未必值得提倡。工作说到底还是凭本事、靠实力的，靠人缘、关系也许能风光一时，但也是脆弱的、经不住推敲的风光。“小猪”什么力都不出反而被提升了，看似混得很好，其实心里也会发虚：万一哪天露了馅……再说，如果从事的不是团队合作性质的工作，而是侧重独立工作的职业，如我等小记，还能心安理得地当“小猪”吗？
　　要想杜绝“职场小猪”的存在，还是要想办法降低“小猪”们的投机成本，建立起约束“小猪”的制度，也就是让业绩考核更加透明、科学。看来，人力资源专家和管理者们应该在这方面操操心了。