　　本报讯国务院昨天召开2004年全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议，对做好今年高校毕业生就业工作作了部署和动员。会议结束后，本市就学习贯彻国务院会议精神召开会议，要求充分认识形势，进一步提高认识，切实增强做好高校毕业生就业工作的责任感、使命感，加强工作主动性，千方百计做好2004年上海高校毕业生就业工作。
　　去年毕业8.3万就业率达94.16％
　　去年是我国高等教育扩大招生规模后毕业生全面进入就业的第一年，上海共有高校毕业生83120人，比2002年增加31％。经过各方面的共同努力，本市高校毕业生就业工作克服了非典疫情影响，取得了较好成绩，到去年年底就业率达到94.16％，比2002年增长了1％；实现就业（升学）人数7.58万人，比2002年底净增1.71万人。
　　今年毕业10万就业尚有压力
　　2004年上海预计有高校毕业生10万人，比2003年增加近2万人。据悉，今年本市高校毕业生就业形势和就业进展预期略好于去年，但由于毕业生人数，特别是高职高专毕业生人数增长较快，要实现今年高校毕业生就业率高于2003年的工作目标，还有一定的压力。
　　鼓励毕业生服务西部地区
　　会议要求，要深化改革，加强指导，切实提高大学生的就业和创业能力；要加大教育内部的改革力度，根据上海经济和社会的发展，以就业为导向，加大现行高等教育培养模式、课程体系、教学内容和教学方法的改革力度；要加强学校与企业的合作，加紧建设实习基地，积极探索教学实习和就业实习相结合的新机制，培养经济和社会发展急需的创新人才和高素质技能型人才；要将就业指导列入教学计划，给予必要的课时保证，对在校大学生开展职业发展教育和思想教育，帮助大学生根据自身特点自主提高就业能力，同时唱响“到祖国最需要的地方去”的主旋律，鼓励毕业生服务西部地区、城乡基层和中小型企业。
　　会议还提出，要进一步加强和完善高校毕业生就业服务体系建设。教育、发展改革、人事、劳动保障、财政、公安、工商管理和共青团等有关机构和部门要明确职责、互相配合，落实措施，在继续坚持和完善“毕业生自主择业、市场调节就业、政府促进就业”的就业机制基础上，加快建立与市场机制、与高等教育大众化相适应的就业工作机制和制度，为高校毕业生就业和创业创造良好的政策环境和社会环境。
　　副市长严隽琪出席并讲话。