　　企业领导该不该在职进修，比如现在很时髦的MBA、EMBA之类。有人说：当初坐上这个位子前就该掂量一下自己的斤两。现在临时抱佛脚，翻着书本做领导，能顶什么用？有的说：做领导当然应该进修。还有的说：如果是自费学习，那属于私事；如果是公费学习，那就……。　　三种答案，都有一定的理由，至少都能自圆其说。但总的说来，无论对于谁而言，肯学习总是一件好事。　　但世界上的任何事均有其两面性。首先，这种做法涉嫌侵犯企业员工应享有的权利。我国于1996年9月起施行的《职业教育法》第五条规定：“公民有依法接受职业教育的权利。”第六条、第二十条更是明确指出：“行业组织和企业、事业组织应当依法履行实施职业教育的义务。”“企业应当根据本单位的实际，有计划地对本单位的职工和准备录用的人员实施职业教育。”企业领导不愿对员工提供最起码的培训，实际上已侵犯了员工的权利。　　其次，这种做法不利于企业提高凝聚力。当今社会，领导和员工同样有学习的需求。再说，当员工的正当需求得不到满足时，凝聚力何从谈起？　　第三，也是最关键的，这种做法不利于企业效率的提高。在将人力资源视作第一资源的时代，企业效率的提高更多地依赖于全体员工素质的提高。　　据悉，市人大常委会在近期审议的《上海市职业教育条例（草案）》时，将进一步明确企业职业培训经费的提取比例，并规定职业培训经费主要用于一线职工的职业培训。这无疑是一种进步。 