　　不知不觉，已经工作了一个季度，猴年职场的走向在经过了年初的观望后，已经日趋明朗。天气在慢慢变热，哪些行业又将在之后的三季度中“热”起来呢？结合分析部分资料后，希望下文能对有转行念头的你有所帮助。　　2003年中国项目经理总需求是35万名，而在中国发展最早、人数最多的MBA，虽然每年的产出量已达到了3000人，仍然远远不能满足市场的急切需求。　　美国《财富》杂志预测，项目管理PM将成为21世纪的首选职业。目前在国内即使处于整个行业领头羊地位的企业中，拥有PMP资格证书的人也寥寥无几。因此，拥有PMP一纸证书，将成为未来几年走俏的人才。　　一切都是项目，优秀的项目经理在欧美都很欠缺，更别说在中国，有经验者有PMP证书者，都成为企业挣抢的对象。年薪40万元找一个项目经理，难怪业内人士分析项目经理春天要来了。　　近年，外资公司与日俱增，面对不熟悉的中国市场环境，他们往往选聘本土市场总监来主管并实施中国化的战略。本土市场总监的文化背景以及国内的人际资源，能帮助跨国公司迅速站稳脚跟。　　但来自许多跨国公司的主管反映，选聘具有本地化优势、同时又能担当起统领全局的市场总监，并非易事，所以出现有些跨国公司以年薪30万元、50万元寻聘中国市场总监的现象。　　高学历＋长久的经验＝高薪的关键。积累经验的地方，最好是世界上有影响的公司。如今世界上销售训练的三大“军校”中，排在第一位的是宝洁公司，曾经有一位在宝洁公司工作8年的员工，被一家日企以年薪100万元人民币挖走。　　精算业最早起源于英国的人寿保险业，已有100多年的历史。在我国，直到1988年，南开大学才设立了第一个精算学硕士班。目前业内有人这样评价精算师：集保险业的精英、数学家、统计学家、投资学家于一身的保险业高级人才。　　我国被世界保险界认可的精算师不足10人，“准精算师”40多人，北京目前的精算师不足20名。因此，在当今的国内人才市场上，精算师可以真正称得上凤毛麟角。　　精算师是一个白金职业，国外平均年薪达10万美元，国内月薪万元以上，业内精英年薪百万元以上也大有人在，但是他们也是最怕露富的一族，因此在人们眼中很神秘。　　专家分析，保险经纪人的市场缺口极大，在5到10年内经纪人数量应发展到20万到30万人之间，但这个数字也是远远不够。保险经纪人是站在客户的角度和保险公司打交道，因此在社会上受人尊重，社会地位高。　　中国目前有一定客户群和知名度的成功的保险经纪人年薪约15万-50万元，在美国，保险经纪人平均年薪约在30万美元左右。　　保险经纪人职业兴起不久，还不成熟。提早进入这个行业积累，是个不错的选择。另外，考证只是准入资格，还得靠经验积累。　　物流人才的需求量为600余万名，被列为我国12类紧缺人才之一。相关统计显示，目前物流从业人员中大学学历以上的仅占21%，高中及中专职校学历则占了50%。许多该部门的管理人员也是半路出家，很少受过专业的培训。　　目前的国内出色的高级经理和总监是最缺乏的，他们的年收入在几十万元以上。因此，如把物流师证书考到手，在这一行业中将有较好发展。　　很少有物流专业出身的人才，因此如果要进入这个行业，首先需要系统学习，更重要是在实践中学，积累了经验，具备一定理论素养，将来肯定会抢手。