　　说到求职，自然会联想到HR，从招聘到录用的整个过程中，他们都起到了至关重要的作用。如今面对浩浩荡荡的异地求职大军，企业又是如何看待的呢？不妨来听听他们的谈法。　　有能力就是最大的优势如今学历、经验、技能的统筹衡量给予了异地求职者更多建功立业的机会，用人单位也自然乐意各类人才的全面加盟，以能力为导向的选才标准正在全社会范围内慢慢建立起来。当然不可否认的是，在人文及地理环境的熟识程度上，本地人依然在竞争中占有一定优势，这也是一些销售业务职位所必需的条件之一，如果应聘者本身具有很强的学习适应能力以及优秀的表达能力，就算不是本地人，相信也能顺利地展开工作。　　信讲价保护权益人才流动产生的竞争，首先直接反应在薪水上。不少本地求职者认为，异地人的涌入明显拉低了薪资水准，而异地人也是一脸无奈。而作为异地求职者，虽然本身属于弱势群体，大可不必屈于企业的强权压力，先通过各种方式摸清应聘职位的市场行情，结合自己的能力大小，便可自信地与公司讲价。同时异地求职者也可享受“三金”福利，自己的合法权益也要适当地保护好。　　担心：把第一份工作当跳板尽管越来越多的公司向五湖四海的求职者敞开了大门，唯才是举的用人标准多多少少让异地求职者感受到心理安慰，但是作为雇佣者一方的企业也表示出他们的顾虑。初来乍到，不妨把自己当作“职场新鲜人”，先确定自己的职业发展方向，谨慎选择异地他乡的第一份工作。就算略有差强人意的地方，只要不与自身发展有较大冲突，先以经验积累为主，为将来打好基础。 