　　记者同志：我是退休返聘人员，发生交通事故康复后，企业不再给我安排工作却又不正式通知辞退。请问，我可否依据《劳动法》要求企业给安排工作或要求企业作出经济补偿？　　庄鉴骏庄先生：　　就你提出的问题，我们特地咨询了有关法律界人士。劳动法苑苗其巍指出，在我国法律体系中，一直有劳动关系和劳务关系这两个概念。劳动关系是指用人单位和劳动者基于雇佣与被雇佣而产生的关系，在法律上属于劳动法的范畴；劳务关系则是平等民事主体间提供方给用工方提供劳动服务，获得报酬的关系，由民法调整。　　两者区别有五方面：（一）劳动关系一方是用人单位，另一方必然是劳动者，而劳务关系可能有很多方，可能是公司与公司之间的关系，也可能是人和人之间的关系，还可能是公司与人之间的关系；（二）在劳动关系中，劳动者除提供劳动之外，还要接受用人单位的管理，遵守其规章制度等，而劳务关系只有劳务服务，用工方支付报酬，彼此之间在法律上不存在行政隶属关系，既没有档案需要放在单位或与单位有关的地方，也不需要办劳动手册等证明文件；（三）劳动关系中的劳动者除获得工资报酬外，还有社会保险、公积金等，而劳务关系一般只获得劳动报酬；（四）劳动关系适用劳动法，劳务关系则适用民法等。　　通常来说，退休返聘属于劳务关系，因此，要求企业根据劳动法安排工作或作经济补偿是没有依据的。你可以按照签订的劳务合同和民法有关规定提出相关要求。