　　广告天天打，从来不招人猛聊几小时，其实是圈套
　　新一轮求职高峰又将到来，为找工作焦灼的应聘者们却发现，少数招聘单位又玩起了新花招，令他们费时费力费感情。他们提醒同路人：谨防做招聘方窃取竞争对手机密的“托儿”。
　　圈套一　做个广告建个“库”
　　朱小姐三月初辞了原单位的工作。她发现某电子产品有限公司同时在3家报纸以及互联网上，大版面刊发招聘广告，单财会一项，便需6人。朱小姐有多年会计经验，便欣然前往。经轮番复试，朱小姐幸运地留了下来，招聘方称，一星期后等通知。
　　在门外等排队的当儿，应聘者们互留了电话。奇怪的是，一星期后仍杳无音讯。朱小姐与众人联系方知，无一人被聘上。后听到该公司职员泄密：公司成立不久，根本不要人，只是借招聘扩大影响，并趁机建个“人才库”罢了。
　　圈套二　商业秘密反复窃取
　　张先生越想越觉得不对劲。他一直在医药行业做营销，去了好几个单位应聘，对方都非常直白地问自己原所在单位是如何管理、运作的，还拿个本子做记录。张先生迷惑了，原所在公司明文规定，营销政策是公司机密，如今出了公司，当讲不当讲？若对方问的只是个人经验也罢了，可摆明了是问原公司的运作流程，还涉及更多与本职无关的内容。若不讲，又显得自己份量不够，被扫地出门。张先生说，求职伙伴们虽然最后一个没被录用，却都被这样几个小时几个小时地“打听”过。用这种方式处心积虑挖资源，张先生觉得太不道德。
　　教训擦亮眼睛再前行
　　今年就要毕业的刘同学告诉记者，费尽心思复印装订好个人资料，辗转乘车攀谈半天，“真的像是要用我”，可回来等了好久再问方知又入“库”了。“别的浪费也就算了，我最气愤的还是误了我找工作的时间，毕竟还有很多单位真正是要招人哪。”
　　据记者了解，实际操作中，登招聘广告并不复杂，出示经营许可证即可，网上就更容易。由于招聘的主动性与随机性，刊登方也无从把关，若投诉，招聘单位完全可以“都不合条件，不想要”或“早就招满了”为由搪塞。只能是求职者自己擦亮双眼。