　　前程无忧日前公布的一项调查显示（调查结果见下图），职员与老总发生观点冲突或分歧时，仅有三成人敢向老板说“不”。人力资源专家分析，向老板说“不”在不同性质的企业会导致不同结果，若要说“不”，必须掌握尺度。
　　这项调查涉及千余名人事经理及普通员工，认为可以向老总说“不”的人认为，做一名优秀的职员要敢于向老板说“不”，这样才能显示自身的专业能力。老板需要的是专业化的支持，老板的信任来自平时的积累。“专业能力”需要结果的验证，说“不”的真正目的是辅助高层“把事摆平”。
　　在不敢向老板说“不”的人群中，有超过一成的人说，既然端人家的碗，服人家的管，老总说不行就不再坚持；有超过三成人表示，不涉及原则或利益时，听老总的；还有部分人士认为，向老板说“不”没有底气。另外，将近一成的人事经理说，表面上答应老总，实际执行时坚持己见。
　　前程无忧的有关人力资源专家认为，不同企业的性质、文化会让职员作出不同的回答。如不少日企、韩企是一个严谨的企业，等级较为森严，强调经验，这类企业中员工比较听话。一些英美企业注重应聘者的实际工作能力，除了团队合作精神外，他们比较欢迎既懂专业、又懂管理、善于交际的多面手。
　　人力资源专家认为，员工应该考虑清楚了再说“不”，不要因为人事关系妨碍讲出自己的意见。说“不”或者不说“不”，都有必要的理由。比如当老板追求最低人力成本的愿望与国家政策、法规可能抵触时，你最好说“不”，否则老板把责任完全推在你身上；当老板因为市场、资金或是管理等方面的困扰，有退缩、保守的趋向，或者开始犯“大企业病”时，说“不”可能招致“杀身之祸”；当老板打算推进变革时，他必定要从“人”的问题入手。这时，你不要做绊脚石，而应该给他更多建议……总之，“不”字不要轻易说出口，当说不说也不行。