　　本报讯　市职介中心昨天公布了今年第一份高校应届毕业生求职趋势报告。结果显示，今年管理、经济专业的大学毕业生将面对激烈的求职竞争，机械、建筑专业的大学毕业生则相对好找工作。
　　今年一季度，人力资源、行政管理、财务会计等管理类岗位的求职大战愈演愈烈，企业每发布一个人力资源管理岗位，平均就会有17个人前去应聘。财务会计岗位平均应聘人次为16.2人，行政管理岗位平均应聘人次为13.2人，均大大超过市场总岗位平均4-5人次的应聘率。与此同时，机械类、建筑类、电子类等理工科应届毕业生找工作相对容易。据统计，一季度公开招聘的暖通工程、建筑设计类岗位中，50%已不再强调工作经历，而向应届毕业生抛出了“橄榄枝”。
　　记者昨天还从市职介中心获悉，随着人们生活质量的提高，家庭美容、香熏美容、汽车美容、宠物美容等“新概念美容”四大“美容师”，正成为上海职场的新宠。家庭美容指的是软装饰，如怎样添置字画、如何摆放绿化等。市职介中心预计，该职业的市场需求在千人左右。香熏美容已成为沪上女性工作之余的流行休闲形式，目前该类人员明显供不应求，一季度平均岗位应聘人次不足1次。汽车美容员是需要拥有专业知识的、能提供汽车辅助设备维护、车厢护理、汽车保养服务的专业人员。目前本市私车数量已超过20万辆，使得职场对汽车美容员的需求不断扩大。一季度共有500多个此类职位招不到人。上海拥有宠物的10万户家庭，催生了宠物美容员这个新行当。目前本市专业的宠物美容机构有百家左右，但专业的宠物美容师却“千金难求”。 来源：[解放日报]