　　来自市人才服务中心的消息：本市23―35岁的在职员工中，八成以上利用双休日或业余时间“充电”。付出学费、时间和心血，可望提升个人“品质”；但若“充电”不当，也会陷入得不偿失的境地。
　　【病例一】一堆证书太杂了
　　26岁的国企职员王小姐拥有好几张证书：英语中级口译证书、日语三级证书、粤语口语结业证书、计算机中级证书等。这些是她花费3年时间、投资数万元的结果。
　　王小姐毕业于名牌大学新闻系，一直不甘于现在的职位，希冀跳槽。3年前，她为自己制定了一套“全方位培训计划”：每周腾出三个晚上学习日语，周日下午上一堂烹饪课。此外，她还报名读英语口语，20堂课的学费为1.5万元。
　　至于“投资回报率”，她是这样计算的：按目前3000元左右月薪，“充电投资”共用去两年积蓄，但若跳槽成功，找到一份月薪5000元的工作，再兼职当翻译，“投资”很快能“翻本”。
　　现实是，她投出10份简历皆石沉大海，没有得到一家单位的垂青。
　　【诊断】不如少而精
　　市人才服务中心主任曹新生：王小姐犯了一个普遍性错误―――充电项目多而杂。她的“派司”大多含金量不高，体现不出专长，缺乏“闪光点”。但她的学习语言能力很强，不妨从一门外语入手，学精学透，即使不跳槽也有好处。
　　【病例二】陷入“连锁浪费”
　　小刘大学毕业两年多，在一家微电子公司任工程师。他越来越感到自己不喜欢这份工作，倒对外贸感兴趣，但跳槽似乎还欠火候。于是他加入“充电一族”，选择攻读外销员课程。
　　不过，当他真的“牺牲”掉两个双休日，坐在教室里“充电”时，他的感觉又差了。周围同学要么本身就是外销员，就是本专业的在校生，多少有点“基础”，而他听着一个个陌生名词，上下眼皮忍不住打起架来……他迷惑的是：若走到最后发现“此路不通”，等于“一切归零”。
　　【诊断】欲速则不达
　　专家认为：小刘已经陷入了“连锁浪费”的境地，以他的现状，很难通过考试。不反对年轻人转行，但欲速则不达，不做好充分准备，很可能断送前程，将原本的积累也一并浪费。建议他先自学一段时间，借些专业书籍看，有机会还可以到外贸企业“试试深浅”，有一定专业积累后再去上课，“因时制宜”，把有限的时间用在刀刃上。
　　此外，专家认为还应澄清一个误区：不出去读书就不是“充电”。其实，自学也是一种“节约成本”的充电方式。每个人的职业发展都经历适应期、成长期、飞跃期和稳定期，选择充电方式要根据自己的发展状况、专业水平、发展目标拟定。 来源：[解放日报]