　　不久前，记者亲身体验了一场特殊的培训，接受培训的是10名上海市聋哑青年技术学校的应届毕业生。与所有正常人一样，他们同样经过严格筛选，最后，表现出色的8位将被正式录用。聋哑学生听不见，也无法用语言沟通，招聘方是如何对这些特殊人员进行招聘的呢？其实，随着社会文明的进步，企业招聘中人性化关爱已经是HR工作中的一道重要课题了。
　　招聘：多加一层翻译
　　安静的教室里，一群年轻人认真地“听着”公司文化介绍。但是，他们“听完”一段话后，便会转头看身边的老师比划，然后用手势交流。原来这是“外滩三号”专门为来自聋哑学校的“培训生”做的特殊入职培训。
　　那么这些学生面试又是如何进行的？多一层翻译，一个公司的人性化管理从招聘时就开始了。面试时，“外滩三号”的外籍经理亲自担任考官。先由HR部的招聘专员将外籍考官的问题翻译成中文，然后由来自聋哑学校的老师将问题“翻译”成手语告诉学生，再层层译回。英语-中文-手语-中文-英语，这是个繁复的过程，但是从“外滩三号”的执行官到具体用人部门的负责人，到人力资源部的招聘人员没有一个嫌累的。
　　点评：“外滩三号”的培训经理Julia认为，很多工作都是残障人士也能胜任的，社会应该给他们机会。譬如这次他们招聘的这8位特殊的新员工，在经过培训后将在各餐厅厨房工作。“外滩三号”之所以招聘聋哑学生也是出于社会责任感和人文关怀。这些聋哑学生只要有开放的心态，乐于沟通，那么在听说方面的障碍并不会影响他们的工作。他们可以通过写字和其他员工交流，还可以教其他人手语。当然，作为“外滩三号”的一员，他们除了为这份工作自豪外，也应该服从管理，在这方面没有什么特殊可言。其实，只有将他们摆在正常人的位置上，才能真正帮助这些残障人士自信、开心地工作和生活。
　　等待：要看看报纸吗
　　12：30，小左看了看手机上显示的时间，整整提前了半个小时。人事部通知她1：00面试，保险起见，她早早出门，路上很顺利，没有堵车，所以12：30就到达指定的面试地点。
　　经历了各种面试，小左知道，等待是面试前的必修课。有谁没经历过面试前的等待？1-2个小时是常有的事。除了应聘者早到外，等待多由招聘方造成。某些知名的大公司在很多时候也会因为工作上的不合理，让应聘者一等就是几个小时。
　　下午1：00，人力资源部的人准时到达。负责招聘的专员召集所有参加面试的人分组。小左被分在了第一组的第4个，具体的面试时间大约在1：40。分完组，招聘专员带着第一名面试者进了会议室。其余人继续等待。
　　不一会儿，招聘专员再次回到接待室，手里是厚厚一叠报纸、杂志。她对小左等人微笑着说：“不好意思，我们的工作还不够完备，不能绝对控制时间，希望大家能耐心等待。这里是最近的报纸、杂志，大家可以选择喜欢的翻阅一下。”这番话一下子让接待室的气氛轻松很多，众人随手拣自己喜欢的报刊看了起来。
　　点评：面试是双方相互沟通了解的过程，人和人的交流怎么可能像机器那样精确控制时间？等待在所难免。从应聘者的角度看，面试前的等待是最难熬的时候，既期待快点开始，又有些害怕、焦虑、紧张。小左去的这家公司在应聘者等待时，提供报纸、杂志，既让应聘者在等待时有事可做，不会太无聊；也让他们放松心情。小小的一个细节，却体现了该公司对应聘者的关怀。
　　休息：随便用些茶点
　　“普华永道”面试现场，5个年轻男女一会儿中文，一会儿英语地讨论着。看着纸上的英语题目，Camel和同伴绞尽脑汁思索，搜寻古今中外有什么可以用上的论据；想到了还得立刻翻译成英语，越地道越好。30分钟很快就过去了，在一边全程跟踪的HRManager抬了抬手腕，指指手表，示意他们时间已经到了。
　　辩论开始。尽管用的是英语，但双方你来我往，唇枪舌剑。Camel也是使出浑身解数，怎么也要在气势上压倒对方。很快，半个小时的辩论结束了。众人已经是口干舌燥，Camel发现自己居然微微出了一身汗。HRManager对他们的出色表现给予了高度评价。
　　这只不过是“二面”的一部分，接下去，Camel等人还将接受CaseStudy的考验。考虑到面试的高强度和长时间，“普华永道”给了他们10分钟的休息时间。公司没有让他们干坐着，而是提供了茶点。听装的可乐、饼干、糖果……Camel豪不客气地吃了起来。虽然中午吃得饱饱的，但是，经过这样的折腾，还真有点饿了。乘他们休息吃点心，HRManager还和他们随便闲聊了几句，惹得大伙哈哈大笑。
　　点评：接待来访客人时，没有哪家公司会忘记送上一杯茶或者咖啡。但是，面对应聘者时，又有多少公司非常主动地送上一杯水。“普华永道”在面试休息时送上茶点，充分体现了他们对应聘者的尊重。2个小时的面试过程，仿佛是一场高度紧张的比赛；10分钟的BreakTime就好比中场休息。刚经过上半场激烈的辩论，喝点水，吃点饼干，稍作休息，可以让激动的心平静一下，休息的作用不可小觑，能用最好的状态进入下一阶段的考察。
　　午饭：请稍后片刻
　　“天哪！”当Lily看到人才市场内人山人海的壮观场景，不由自主地惊呼了一声。“不如到中午的时候再过来，或许人会少点。”
　　12点刚过，Lily又回到了会场。果然，人比早上少多了。她赶紧入场，手里捏着一叠简历，准备看到合适的岗位、合适的公司就投上一份。转来转去，Lily发现一家民营企业要找文秘，兴冲冲地向负责人员递上简历，对方却正在吃饭，放下油腻腻的饭盒，伸手接过Lily的简历，鼓鼓囊囊的嘴含糊不清地说了一句：“条件合格我们会通知你面试的。”见此情景，Lily也不好意思再打扰人家进餐了。
　　又一家比较合适的公司，可是展台前却空无一人，一堆公司的宣传资料散落在桌上，还有小山般堆积的简历。Lily在桌子前等了10分钟，还是不见人来，只得悻悻离开。
　　寻到第三家中意的公司，Lily发现桌子上有一张醒目的告示牌，上书“12：00-12：30就餐时间，请稍后！”几个大字，下面有一行小字：“资料请随手取阅。”牌子的边上是公司介绍的资料。Lily一看表，已经12：25了，“那就等招聘人员回来吧。”果然，不一会，招聘人员就回来了，热情地接待了Lily。
　　点评：三家单位在招聘会的午饭时间，有三种不同表现。第一家看似非常敬业，效果却不怎么好；第二家的行为虽然不妥，可是午饭时间，工作人员去休息也无可厚非；第三家的工作人员既没有耽误自己的吃饭，也给求职者留下了良好的印象。一张简单的告示牌却免去了应聘者盲目等待，也防止了招聘者因为吃饭而草率对待。举手之劳，可给求职者的感受完全不同。
　　记者观点
　　关爱一下应聘者焦躁的心
　　在竞争日益激烈的职场，应聘者和招聘者的关系越来越不对等。僧多粥少，使得大多数应聘者成为被挑选的一方，处于弱势地位。所以，对求职过程中的种种，他们都逆来顺受。而招聘方也因为强势地位而变得趾高气昂。好在，还是有体贴的招聘者。“外滩三号”招聘聋哑人，不但在招聘过程中体现了人性化，更是对社会弱势群体的人性化关怀。而等待面试前的报纸、面试间隙提供的茶点、午餐休息的告示，也都是人性化招聘的充分体现。这些看似不起眼的细节，却在整个招聘过程中给应聘者提供了方便和帮助。之所以能体贴关怀，就在于他们真正把应聘者看作平等的一方，尊重应聘者。尊重对方，让公司能站在应聘者的角度考虑，让招聘充满人情味。 