　　“对，我还在为人民币服务。” 说着，刘大民拉开车门让我上车。　　“我可没带钱。”我笑着说。　　“过去我没有学习黄继光、董存瑞的机会，今天就让我舍己救人一次吧。”　　跟电视剧里的张大民似的，刘大民也是天生的贫嘴。　　“才下班？”　　我点点头。　　“都九点多了！这是什么公司，老板心肠这么黑，剥削你到这个时候？”大民装出一副义愤填膺的样子。“做什么工作？”　　“当文秘。”　　“什么？给人家当小蜜？”大民笑嘻嘻地说。　　他的嘴怎么还是这么脏？！我的心情一下子让他搅坏了。我让他停车，我不坐他的车了；他也意识到自己的玩笑开过了，连忙装出抽自己嘴巴的样子。　　回到家里，马上洗澡，可是不管用水龙头怎么淋，也冲不去脑海里“小蜜”这个词。洗完澡，习惯地拿出《写作原理》，想温习一下自学高考的课程，可怎么也看不下去，只好来到客厅，陪老妈看电视。老妈正在看一部流行的电视剧，言情加商战：一个有着公主般高贵气质的女秘书，陪着老板在一个豪华的包间款待客人；不久，老板借故离去，包间里只剩下女秘书和那个大腹便便的客人……　　什么乱七八糟的！心里烦透了，回到自己的房间，关掉灯，强迫自己躺下。其实，做秘书两三年了，听到别人给自己的职业这么“崇高”的评价，也不是第一次了。去年春节中学同学聚会时，一个在清华读博士的男生就开玩笑说“秘书学校毕业的女生，将来全部会成为‘ｏｆｆｉｃｅ ｗｉｆｅ’。”可是，今晚我就觉得自己特别委屈，感到特别烦，心里像吞了只苍蝇似的，想吐吐不出。　　我们这些职业秘书，既像护士那样劳累，又像教师那样操心，可是为什么从刘大民这种布衣百姓，到那些号称“人类灵魂的工程师”的电视编导，都这么糟蹋我们的职业？如果撇开他们这种玩笑和娱乐的成分，秘书作为一种正当的社会职业，为什么长期以来在普通人心目中的形象，也总像是云雾缭绕的庐山，横看成岭侧成峰，远近高低各不同？有人认为，秘书长相漂亮，地位显赫，出尽风头，可在另部分人看来，秘书缺乏个性，默默无闻，专为人做嫁衣裳……　　清澈如水的月光从窗口洒了进来。摇曳的树叶在月光中婆娑起舞；一片淡淡的云彩遮住了月亮，不一会月亮又露出了诡秘的笑脸。这张笑脸又让我想起刘大民那张笑脸。　　原来都是月亮惹的祸！　　