　　对中国来说，德国是欧洲最大的贸易伙伴，这一地位已经保持了近30年；对德国来说，中国也一跃成为其在亚洲最大的贸易伙伴。与此同时，在欧洲国家里，德国对华直接投资最多，对华技术转让最多。目前中德的合作范围已经遍及汽车、地铁、飞机等各项基础设施领域，“大众”、“奔驰”、“西门子”等品牌人们也已经会脱口而出。德国公司在华的前景是不是会越来越灿烂？在德国公司工作是不是也会变得越来越热门？而进了这道门槛的城内人又有何种感想呢？
　　前台生也能做到经理
　　某德资贸易公司技术服务部经理秘书cherry
　　我们公司规模不大，不过名气倒很响。人也不多，仅高层是德国人。我的上司恰是个德国人，为人非常客气，每天早晚都和我打招呼，每件事完成都会说谢谢。公司里的通用语言是英语，包括德国人也全说英语，他们英语都很流利，但大多有很重的德国腔。普通小职员一般只要会说英语尤其是简单会话就行，但是做到中高层的人都会说德语，我估计他们都去专门培训过，德国人觉得能说德语就是自己人，在这方面德语的优势还是很明显的。
　　德国老板做事相当认真，每签一次字都要问清楚所签的究竟是什么。不过因为很认真所以也就很死板，一切日常工作都要遵循公司的规章制度，尤其不能迟到早退，这会给他们留下很差的印象。当然他们有点很好，从不用加班，我工作了大半年，好像连老板加班都没看见过。而且他们的假期很多，经常到处旅游，福利也相当好。我们公司许多员工尤其是搞技术的都去过德国，这点让我也很心动，也盼望有一天能去慕尼黑喝啤酒。
　　我的工作压力不大，主要还是文案类的，翻译的活挺多。由于德国工业实力强，在上海的德资有很多是做这行的，因此企业里男性特别多。比如我们部门只有两个女孩子，男同事对我们都很照顾，对女孩子来说德企的工作环境还是很不错的。当然这里和一切企业一样，也看资历和能力，听说我们有个经理就是从公司前台做起的呢。
　　办公不张扬不浮夸
　　某德国著名企业职员吴先生
　　初来乍到德国公司，接触的德国同事给人的印象是严肃沉默、不苟言笑。时间长了，渐渐觉得德国人待人接物虽严肃拘谨，但态度倒还算坦诚。在办公室里，德国同事不擅幽默，总见他们正襟危坐。办起公事来也有板有眼，分厘不差。我一直被告知德国人在公事上公私分明，不询私情，所以有一个心里防备，和他们共事也显得小心翼翼。他们一个个表情看上去很冷峻，虽然也点头微笑，却仍给人沉重的感觉。
　　这家公司里的工作氛围似乎总是慢腾腾的，缺乏生动明快的气息，与我本来想象中抢速度的现代公司节奏大相径庭。尽管如此，我们的工作效率却很高。也许因为整个公司上上下下的老板、主管、雇员都亲身实践着勤奋工作、埋头苦干的精神。还有一点值得一提，就是“先工作，后娱乐”的理念深入人心，他们信奉只有在辛苦工作后，才有权享受生活。
　　在德国公司里呆久了，也很清楚他们的办公形势。德国人实事求是的意识很强，注重实际、不尚浮夸、朴实无华。所以，不张扬、不浮夸，勤勤恳恳是他们具有的优点，我想也正是这一点吸引我留在这家典型德国式办公的公司里同样为他们勤勤恳恳地工作吧。
　　知情人点评
　　日耳曼BOSS眼里的中国员工
　　德企员工培训部资深职员方人野
　　能力强，上进心更强
　　我在德资企业工作的时间比较长，对德国人和企业也比较熟悉。德国人对中国员工的总体评价是比较正面的，觉得中国员工工作非常努力，又求上进，总是想着能有更多机会学习，学东西的劲头很足，愿望也很强烈。办事能力也很强，大多数都很能干。
　　他们也觉得中国人过于强调读书，主要还是文化上不同吧，觉得我们过于用功，不会享受生活，不懂得身体释放和精神调节。许多员工周末还要充电，他们觉得不能理解。其实主要还是德国人本身福利非常好，不需要担心将来的生计问题。而近几年中国就业压力很大，竞争激烈，年轻人希望自己有个很好的发展，因此从心态上来看而产生的行为结果不同。
　　含蓄，有时就是圆滑
　　其实进入外资的人大多数在中国人中算比较外向的，可是德国人仍旧觉得他们偏内向。因为中国人讲究含蓄，从小受的教育也是要听从别人，德国人所属西方的教育系统，强调个性化，比较自由。开会的时候，这个区别就很明显。外籍管理层在表述上非常直接，一般能直抒胸臆，对事不对人。而中国管理层比较圆滑，一般不会直接把矛盾突出，总是比较模糊地表达。
　　你们的幽默，我不懂
　　在公司里，德国人和中国人常常不能互相理解对方的幽默。德国人的幽默和美国人不同，他们的幽默太具有思考性，由于他们习惯想问题很深入，笑料都要经过思考，比较会心。
　　也可以说他们的幽默比较沉重，中国人不会喜欢。中国人自诩比较灵活，传统观念认为德国人很死板。可是德国人自己可不这么想，他们对自己的行为比较赞赏，觉得中国人是一种失去控制的灵活，而他们自身是高度逻辑性的民族，大部分人推崇缜密的思维，因此看不惯中国员工的散漫，而中国人的幽默他们也不觉得有什么好笑。