　　本报讯 如今大学毕业生收入水平究竟如何？日前，上海市劳动和社会保障局对2002年高校毕业生在2003年全年的工资水平进行了一次调查，数据显示，学历仍是影响毕业生工资收入的重要因素。在调查的基础上公布了毕业生工资指导价。
　　结果显示，2002届毕业生去年工资收入的高位数为61974元，中位数为26498元，低位数为11180元。在同等学历情况下，专业技术类工资高于一般管理职位，平均工资达到30865元，软件、通讯工程等专业的技术人员更受市场欢迎，平均工资接近4万元。相比较，管理类职位的平均工资略低于专业技术类职位，为30837元，而一般管理职位仅为2万元左右。
　　从就职于不同经济类型企业毕业生的工资水平看，外资企业继续保持领先地位，平均年收入达到35072元，私营企业平均为32280元，位列第二。据分析，私营企业毕业生工资水平的上升，主要得益于良好的发展环境，快速发展促使其用高薪吸引优秀人才，这在软件和房地产业表现得尤为突出。
　　上海市劳动和社会保障局通过对部分2002年毕业的博士、硕士、本科、大专及三校生的2003年全年税前工资收入调查后，得出毕业生工资指导价位，职位涉及管理、专业技术、服务技能和生产技能等100个领域。发布如此之多的毕业生工资指导价位，在全国尚属首次。
　　市劳动和社会保障局有关人士提醒毕业生，该工资指导价位是指2002年毕业生在2003全年的工资水平，这与毕业生在2002年毕业时和用人单位签订合同的工资价位还有一定区别。新一届毕业生要结合个人的实际技能和知识，对自己的工资收入进行理性定位，用人单位也要根据企业的发展要求，合理制定工资水平。