　　本报讯 在上海花园饭店担任销售课课长的日本人铃木知道，日前拿到了上海市劳动和社会保障局颁发的今年“000001”号外国人就业证。而在1996年5月1日，上海第一次颁发外国人就业证时，只用了“0001”号，如今“1”字的前面已经有5个“0”了。这表明，上海正在以更广阔的胸怀接纳四海有志之士，上海经济的持续发展和宽阔的“外向度”，则吸引了越来越多的外国人来沪就业。
　　记者昨天获悉，今年一季度上海新办的外国人就业证达2954份，比去年同期的2363份增加了25％。至今已有136个国家和地区的外籍人士在这里安居乐业。为了让更多的人方便、快捷地进入上海职场，市劳动和社会保障局专门在劳动和社会保障服务网上开通了“境外人员就业网上办事”系统，外国人在沪就业的所有申请（包括外国人就业许可证书、外国人就业证申请以及上述证件的延期、变更、年检、遗失补办、迁移和注销）都能在网上提出申请。至今年3月底，已有近50％的用人单位在网上申办就业手续。统计显示，现在在上海就业的外籍人士共有2.7万人，而累计已有5万多外国人曾在上海办理了就业证。
　　三个“洋打工”一个日本人
　　日本人占在上海工作外籍人士总数的三分之一。1996年的“0001”号就是日本人萁轮康夫，他依然在沪工作，在上海小里机材有限公司任总务部长。据统计，其余来沪就业的外国人数量按国籍区分，分别是美国人占13.4％，新加坡人占8.6％，再次为马来西亚人和德国人。他们主要在外商投资企业工作，占74.7％；在国外企业在沪代表机构工作的占12.2％，在其他用人单位工作的占13.2％。
　　外籍总经理达3600多人
　　据上海市外国人就业管理办公室主任孙汉德披露，外籍人士在上海担任总经理的多达3600余人，每年圣诞、元旦前，给这些高级管理人士发贺卡也要忙好长一阵。据分析，在沪担任企业高级管理人员的占18.2％；担任企业一般管理人员的占52.5％；担任企业高级技术人员的占8.1％；担任企业一般技术人员的占6.6％；担任国外企业在沪代表机构首席代表和代表的占12.2％；其他占2.4％。他们都具有较高的学历。博士学历的占2.3％；硕士学历的占14.5％；大学本科学历占71.2％；大专及以下学历的占11.9％。
　　印度人多为软件人才
　　印度人已经改变了昔日在上海滩“看门”的形象。据悉，现在到上海来的印度人数量增长很快，现有393位印度人在上海工作，已经在国别中排名跃居第11位。最重要的是印度人来上海多数是这里的软件企业聘请的专家型人才，这反映上海的软件产业正在与国际接轨，敞开大门，网罗世界精英。
　　专家点评
　　外籍人员为何大量涌入申城？
　　上海市外国人就业管理办公室主任孙汉德昨天“揭密”：上海现代服务业迅猛发展为吸纳各国人士，创造了广阔的市场空间。近年来，跨国公司地区总部、研发中心，以及金融、保险、外资银行、投资咨询机构、律师事务所、会计师事务所等纷纷落户上海，按照我国现行的行业分类，这属于“社会服务业”，这些行业需要一大批专门人才，而有不少还是国内所缺乏的人才，因此海外人才便纷至沓来。统计表明，外籍人士在服务业中工作的占55.4％，超过总数的“半壁江山”，此外从事制造业的占25.8％；在在沪代表机构工作的占12.2％；从事房地产建筑业的占4.4％；其它行业占2.2％。