　　本报讯　就在青岛的许振超、常州的邓建军成为当代知识工人的楷模的同时，一种尊敬知识工人、引导培养技能型人才的氛围在我省已渐成风尚。昨天，记者从省有关部门获悉，泰州市率先推出相关考核机制，将高级技师尊为高工。
　　据介绍，该市职工取得高级工、技师、高级技师职业资格后，将分别与本单位助理工程师、工程师、高级工程师享受同等福利待遇；取得高级职业资格证书的高级技工学校毕业生与大专学历人员同等对待。该市还规定，对具有高级工及其以上职业资格的职工，按月发放岗位津贴，高级工每月不低于40元，技师不低于100元，高级技师不低于160元。同时，改革技师考评办法，取消报考的比例限额，打破资历限制，突破年龄限制，鼓励不同所有制企业的职工参加鉴定。
　　有关人士透露说，泰州这次为“蓝领”大力“涂金”，也是出于缓解急需高级技师压力的考虑。据称，目前该市企业从事技术工种的职工约10万人，其中5万人拥有职业资格证书，但技师、高级技师仅有500多人。
　　据省人才市场有关负责人介绍，高级蓝领严重短缺是一种全省乃至全国的普遍现象。无锡最近专门调查了700多家外商企业，发现技工缺口高达上万人，而苏州高新区和工业园区现有4000多家企业，每年技工需求量有3万多人，可整个苏州本地中职类在校生只有1万多人。
　　有关专家指出，中国正在成为下一个世界制造业中心，技工人才在制造业中起着非常重要的作用，是生产现场的灵魂。我国现有技术技能劳动者7000多万人，高级技工却仅占4％。工人技术素质整体偏低，已在相当程度上影响了企业竞争力。调查显示，目前我国的企业产品平均合格率只有70%，不良产品每年损失近2000亿元。
　　钟山学院技工教育专家胡正祥教授说，在发达国家，高级技工的比例一般高达40％，待遇很好，如德国高级技工的报酬与将军相同。我国技工人才之所以短缺，与人才引导有关，一是现在孩子一般都选择上大学，直接导致了技工人才断层；二是一些技校没有很好地适应市场需求培养人才。泰州的新政策可谓开了个头，他希望能有更多的配套政策出台，引导年轻人做新时代的“涂金蓝领”。
　　