　　进入裁员的黑名单，相信很多员工的心情都会“凄凄惨惨”。但一个好的公司和一个不好的公司的根本区别，在于即使你被裁掉，你还是热爱那个公司。LUCY离开安捷伦之后去了另一家外企，这家外企在中国比安捷伦有名，待遇也相当不错。但是，当LUCY坐在记者面前，回忆起在安捷伦的日子，丝毫没有对自己被裁―事有任何怨气，相反地，LUCY说只有在经历了几家外企之后，才越发知道安捷伦的好。她说只要有机会，她还是愿意回安捷伦工作。LUCY的脸上是―股留恋之情。
　　裁员时员工的情绪，关键在于企业所采取的方式。其实，作为实施裁员的公司，正尽力在冷酷的裁员中融入情感的一面。安捷伦的做法就不错。在裁员过程中，人力资源部参与裁员工作的员工以及被裁员工的业务经理都会对被裁员工的一切消息进行保密。除了对被裁的员工进行经济上的补偿外，还不惜财力为他们做最好的培训。LUCY说公司从美国请来了咨询公司，在附近租用好的饭店，对她进行一对一的相关培训，包括怎样写简历，怎样面试等等。在整个裁员过程中，安捷伦不仅注重对被裁员工的关注，而且与留在公司的员工充分沟通，使他们真正意识到自己对于公司的价值，是公司的“资本”，而且安捷伦还对基层管理者即直线主管进行培训，让他们知道如何去消除员工的顾虑及裁员所带来的负面影响。这样的“连环出击”，不仅让被裁的员工不再“凄凄惨惨”，而且让留下的员工也不再“心惊胆战”。