　　斑竹点评：小迟终于觉悟，相信小铭一定能够感觉到主管对自己的改变了。当年曹操为什么杀杨修？正是因为有才的人太过恃才傲物了。不是每个小铭都这么幸运，能遇到觉悟的老板，所以也想提醒锋芒毕露的人们，勤勉有度。　　多年的媳妇熬成婆，当了七八年助理的小迟终于坐到了部门主管的位置上。小迟的升迁可不容易，她没有背景，没有特别的学历，性格上甚至还有一点内向，在这个公司她默默耕耘了快十年，身边同事换了一拨又一拨，升得快的自然渐行渐远，有的最后还跳了槽，没有机会升迁的，要么混着日子，要么另谋高就。小迟可是忠心又勤奋地一如既往，用另一句大白话来形容她，就是没有功劳也有苦劳。　　也许是考虑到小迟面善心慈，公司派她去了一个刚刚换过血的部门，尤其是分给小迟的两个助理，都是刚刚进公司的新人，体贴的老板给自己的忠臣安排得可算细心了。看看简历，小迟对两个助理已经有了第一印象，小爱和小铭是同年毕业的，小爱是名牌大学毕业生，拿奖学金的好学生；小铭是从外地一家没什么大名气的学校毕业的，其他经历也乏善可陈。不知道一向谨慎的人事部门为什么挑了她，小迟暗想说不定是“关系”。　　两人一同来报到，小迟已经想好，要把小爱培养成得力的助手，给小铭不咸不淡的工作，既不要得罪也不要亲近。　　可是两个人工作起来，却不是那么回事情。小爱性格比较内向，英语明明有着高级口译的证书，可是看见外国客户却支支吾吾不敢开口，让她去一趟财务室，红着脸问了半天，最后还是小迟亲自前去。小铭却很泼辣，安排给她的工作不消半天就上手了，跟其他部门的人也迅速热络起来，英语不过是普通的六级，但小爱冷场的时候全靠她撑了过去。　　小迟的老板很喜欢小铭，短短一个月已经几次对她赞赏不已。同事也很喜欢小铭，觉得她聪明、主动，值得栽培。小迟对小铭却喜欢不起来，尤其是小铭问她“还有什么要我做的”这样的话时，小迟就觉得她仿佛是刻意在表现自己。　　再能干的新人也难免会有疏漏的地方，存心挑毛病怎么会挑不出来呢？于是，能干的小铭经常会看见冷着脸的主管，而还在适应期的小爱则得到春天般温暖的关照。虽然小爱频频犯错，可是小迟总是安慰她：“没事，慢慢就习惯了。”　　小迟是在一个黄昏忽然发现自己的偏心的，那天她不舒服提早回了家，看见一个韩国的家庭剧正在上演，剧中的婆婆向自己的小姑子抱怨自己的媳妇：“她太完美了，一家人都喜欢她。我当年做媳妇的时候，因为不会做家务，总是被婆婆埋怨。好不容易自己做了婆婆，媳妇却好像什么都会，辛苦卖力的样子我怎么也看不顺眼。倒是二媳妇，什么都不会，可看见她红着脸说‘我太差了’的时候，我怎么也生不起气来。”　　小迟心里为能干的大媳妇打抱不平，人家那么卖力还不是为了讨婆婆的欢心？那一瞬间，她忽然想到小铭，自己对她似乎也有这样的心态吧。因为她太完美了，于是便被当成对手。对于一个刚刚开始工作的孩子来说，也许是有点太苛刻了吧。 