　　斑竹点评：当新领导前面的“新”字拿掉，他也就不再需要表面功夫来为他铺路了。得意不能忘形。该提醒的不是钟老师一个。当“燕昭王”发现千金买来的马骨妨碍了他接近“千里马”的时候，也是考察“燕昭王”的能力的时候了。　　钟霞47岁的时候，觉得自己的职业生涯基本上到头了，她依旧坐在办公室地理位置最不佳的座位上做一个小科员，而且还要和新来的大学生合用电脑。到这个单位有20多年了，她一直自以为敬业，可惜实在能力有限，那种横冲直撞的性格，不知好歹、大大咧咧的脾气，使她的升迁和人缘都有限。　　有新人分来的时候，她总有一阵子的热闹，因为大家把她当成元老，希望从她那里得到一些职场的韬略，带自己快一点入门。那时节，她中午吃饭有了伙伴，休息时聊天也有了对象，从摊头上买来的毛巾、围巾和袜子，也有人共赏了。但很快，那些智勇双全的新人就会发现这个元老是空心汤团，既没有什么过人的专业技能，又没有什么生活品位，人家才没耐心陪一个对自己的职业生涯毫无帮助的人耗时间呢。当新人渐渐熟悉了环境之后，她就又开始被冷落了。　　十几年来，循环往复。她看着进来的小孩子一个个做到了高层，她却还是一个平民元老。被人家喊钟老师喊了十几年，而她的实习生都熬成某总了。　　最近单位改制，从外单位调来一位大刀阔斧的领导。据说他上任的第一件事情就是要改革单位里死气沉沉的状态，频繁地找人谈心，希望大家提希望、提意见。他也找到了单位元老钟老师。　　反正已经到了这把年纪了，大不了就坐在原来的位置上嘛，钟老师决定搏一记了。她对着新来的“青天大老爷”，细细数说了自己在这个单位几十年来受到的委屈，说到伤心处，几度流出委屈的泪水，又滔滔不绝说出自己的意见和期望，还有对新领导青睐的渴望。这把老泪，一片丹心，把新来的领导感动得不行。看到这么不幸、这么忠心的老同志，领导决定就从尊敬老员工开始整顿单位的不良风气。　　钟老师调整了座位，原来的座位背光、朝西，光线不好，冬天冷夏天热，而且是办公室的空调关照不到的死角，现在的桌子向阳，走到自己的座位上就有翻身感。原来她跟一个小青年合用电脑，她的速度比较慢，总是没打多少东西就必须让位，有时候活没有干完，还必须回家用女儿的电脑。现在，钟老师有了自己的电脑，她戴上老花眼镜在键盘上艰苦摸索的时候，心里充满了感激，感激命运创造神奇，在她职业生涯的后半段还可以受到这样的礼遇。　　虽然，钟老师的效率依旧低下，做事情还是不得要领，发个言依然不知所云，讨好起同事和领导来依旧手腕拙劣，但领导尊重老者的新举措，还是给单位的中坚力量一点信心：像钟老师这样干了大半辈子、没干出什么事情来的老员工都可以受到这样的礼遇，我们好好干，在这里享享晚福的可能性还是有的。据说，大家因此提高了对单位的信心。　　钟老师因为有了新领导的撑腰，忽然威风起来，一班受原来领导重用的骨干还没有缓过劲来，言语当中要是不幸说到“原来怎样怎样”，不仅当面会被钟老师语重心长地教育，而且立刻会被上传到新领导那里。单位里的气氛因此让人感觉十分郁闷。一直沉闷的钟老师忽然成了一个关键人物，谁是改革派、谁是保守派，任由她在新领导面前指指点点。在单位这么久，钟老师这样平庸的人还是第一次扬眉吐气，虽然她的业务能力还是不见长。　　几千年前的燕昭王用千金买马骨来收买人心，终于觅到千里马，钟老师只知道她得到了她向往的尊重，哪里知道，她在领导的布局策略中起着马骨的作用呢？有时候，糊涂一点当然更幸福。 