　　员工平均每人400多万元感动得流泪，老板则谦称自己不慷慨
　　本报讯　香港消息　香港出产了一个绝世好老板，移民美国的港人许立信上月把旗下的电脑公司eMachines，以2.9亿美元售予另一间美国着名电脑公司Gateway。许立信把获利的五成半，即约7250万美元(约人民币6亿元)分给公司上下140员工，每人平均分得400多万元(人民币)，事件轰动当地，但许立信仍谦称自己并不慷慨。
　　49岁的许立信有份创立eMachines，该公司在2000年出现亏损，翌年被美国纳斯达克除牌，许立信于是在年底以1.6亿美元把eMachines私有化，然后让公司起死回生，成为美国第三大电脑生产商，仅次于戴尔和惠普。
　　前年，许立信接触Gateway主席韦特，游说他收购eMachines。双方终于今年3月达成协议，Gateway以2.9亿美元收购eMachines，当中包括3000万美元现金及5000万股Gateway股票(价值2.6亿美元)。
　　许立信在交易中获利1.29亿美元，他拿出逾半分给公司上下140名员工，上至管理阶层，下至货仓工人，每人平均获得年薪三成作为花红。
　　eMachines行政总裁井上韦恩说：“有些同事收到花红后感动得流泪，很多人都很震惊，因为他们没有想过会发生这样的事情，一般老板不会这样做，但许立信则认为，所有员工都应分享他们努力的成果。”
　　许立信则谦称：“我不是一个慷慨的人，我已把最大份留给自已，只是我认为应照顾我的员工。”很多员工都想当面感谢他，但人数太多，许立信于是躲起来，他的办公室则堆满感谢卡和礼物。
　　许立信现为Gateway第二大股东，而eMachines多名高层则过档Gateway成为管理人员。
　　能够与许立信相提并论的，是1996年，他的朋友孙大和杜纪川，出售他们创办的KingstonTechnology后，拿出1亿美元的利润与员工分享。来源：[南方都市报]