　　″要在公司里立足、发展，不管做哪一行，首先你要成为某一方面的专家，也就是说要有自己的看家本领，要拥有自己的核心竞争力。″在IN-TEL，员工们都知道这样″不成文″的″游戏规则″。
　　英特尔中国软件实验室总经理王文汉博士说，在英特尔，我们经常谈两种能力，一是硬能力（Hard Skills），另一个便是软能力（SoftS kills）。硬能力指与技术相关的能力，软能力则指除技术之外的与人打交道的能力，比如英文要好，讲话要有条理，能够像讲一个故事一样把自己的理念告诉别人，讲话要有人听，要有影响力，不论是做经理，还是做技术开发，你提供一个想法，一定需要有人跟随，如果没人跟随，你的想法是不可能实现的，因为现在所有的高科技项目，都需要团队的力量，依靠自己个人的力量是不可能完成的。在招聘中，我们看到有的人技术很好，可是他却很不愿意与人沟通，这样的人在公司里的成长是有限度的，到时他就会产生挫折感，这对他对公司都不好。因此我们往往不愿意聘用这样的学生。在硬能力方面，王文汉认为，他的看家本领就是软存，″在公司里，只要遇到软存方面的难题，别人就会想起我找到我。″
　　英特尔汇聚了全国各名牌学校的尖子生，他们都是从竞争环境中一路领先跑过来。王文汉介绍说，有些员工刚到公司时，一心想的是我怎么样，我要做得最好，我几年会成为somebody。这是很正常的。就如刚考进MIT的学生，个个都认为自己能做第一名。可是第一名只有一个。如果你老想着自己怎么样，不考虑人家会怎么样，结果是自己永远也不能怎么样。″我曾经和一位同事在一起聊过这么一件事情，就是在我们楼上的餐厅，一些年轻人吃完饭不把碗筷收拾好就走，我们不知道这是由于家庭造成的，还是由于学校造成的。现在每个家庭只有一个孩子，从小就被人宠着，吃完饭东西就被大人收拾好了，所以对这些事情可能没有感觉。对于这些学生，他们会逐步认识到过分强调自我会影响自身的发展，也就能学会协作″。
　　在王文汉接触的员工中，沿海地区高校毕业的学生，比起内地高校毕业的学生而言，比较有思想，表达能力、沟通能力都比较强。但是，他们的基本功却被内地学生超过了。公司每次招聘时，会对学生进行测试，结果发现，内地高校学生的基本功越来越好，成都、合肥、西安的学生，技术能力比上海、北京的学生要高。上海、北京很热闹，有很多机会，学生们于是不一定能安心投入学习，而内地高校学生受外界打扰小，也就能潜心学习。
　　而与美国学生相比，国内的大学毕业生在″硬能力″方面，考虑问题不具备像美国学生那样的广度与深度。在″软能力″方面，差距要更大一些。我们有一句话，叫″隔行如隔山″，在一些中国学生身上，甚至可以说″隔项目如隔山″。即使在完成同一个产品的开发，分在某个项目组的人可能对另一个项目组的工作一概不知。而在美国，即便是另一个项目组的同事也能对你这个项目滔滔不绝，大谈一番，这有助于项目间的协作配合。他们存在的差距，经过一段时间的工作、经过英特尔的″再加工″会逐渐缩小。但是，我们也必须承认，有的能力和素质是在短时间可以培养的，比如技术能力，而有的能力，比如思维方式、沟通能力、协作能力则需要花很多时间。企业可以帮助员工培养一部分能力与素质，但学校里打下的基础很重要，尤其是软能力。
　　［对话］
　　问：英特尔中国软件实验室现有员工中，学历层次结构如何？
　　王文汉：我们现有100多位工程师，15％是本科生，70％是硕士生，15％是博士生。
　　问：这个比例是你们设计的理想的学历构成比例吗？
　　王文汉：对学历层次比例我们从来没有要求，这个比例是自动形成的。
　　问：在大学招聘会上，似乎你们只招硕士生以上的毕业生。是不是这样？公司在招聘新员工时，强调学历要求吗？
　　王文汉：英特尔也招本科生呀，很多本科生一听说英特尔来招人，就会主动想到他们肯定是招研究生。一次我们外出招聘坐出租去会场，出租车司机的孩子是一个大学本科生，司机对我们说，孩子不敢去英特尔应聘，觉得一点希望也没有。其实，我们对所有来应聘的学生，首先看的不是他的学历，而是他本人所具备的能力与素质。只要能力与素质能达到公司的要求，我们都会考虑录用。
　　问：听很多毕业生说，英特尔的门槛很高，很难进，能进英特尔公司的基本上全是名牌大学毕业的高材生。你们在招聘人才时，是不是强调学生的″学校出身″。
　　王文汉：确实如此。这倒不是我们认为其他学校的学生就不优秀，而是因为我们的人手有限，没办法参加众多招聘会，也没力量对大量应聘者进行筛选。英特尔（中国）有限公司每年招聘40|50人，其中一半是在大学毕业生里进行招聘。2000年我刚到上海时，自己带队到全国各地的高校去进行校园招聘。目前，我们的招聘范围主要集中在8个城市的12所大学中，这8个城市和12所大学是北京的北京大学、清华大学、北京航空航天大学，上海的复旦大学、交通大学，南京的南京大学，成都的电子科技大学，西安的西安交通大学、西安电子科技大学，哈尔滨的哈尔滨工业大学，杭州的浙江大学，合肥的中国科技大学。当然其他学校的学生在我们组织校园招聘时也会赶来参加。
　　问：不同学历的毕业生进入英特尔公司，会不会有不同的发展？在公司内部考虑晋升时，学历是不是一个重要因素？
　　王文汉：在英特尔公司里，考虑员工晋升时，从来就不把学历当作一条因素。学历只在一个人进公司的那段时间，发挥一定作用。由于我们对这个人不完全了解，不知道他对公司究竟会作出多大贡献，因此他的起薪是按照他的学历定的。但这之后的发展，完全取决于他自己的努力。有的硕士生可能不用功，那么他的工资待遇就会降下来，而一些本科生经过自己的努力，取得了优异的成绩，那么他就会更快得到晋升。我们现在有一个年轻的部门经理，就是本科毕业生。不按学历评判一个人，这是英特尔的传统。现在任英特尔架构事业部副总裁兼首席技术官的帕特・基辛格（Pat Gelsinger）先生就是一个很好的例子。基辛格先生进英特尔时，只有18岁，连大学也没进。但是他由于技术出众，晋升很快。在工作期间，他念了大学，后来又念了硕士。你要知道，英特尔里博士很多很多，可基辛格先生却是首席技术官，而且被认为是英特尔技术最好的主管之一。
　　［相关链接］
　　成立于1968年的英特尔公司是全球最大的半导体芯片制造商。2000年，英特尔的营业收入为262亿美元，在财富500强中排名121位；2001年，英特尔的营业收入为337亿美元，排位财富500强第110位。2002年2月，英特尔被美国《财富》周刊评选为全球十大″最受推崇的公司″之一，名列第九。英特尔总部设在美国。在中国，英特尔公司目前在内地设有13个代表处。除此之外，还有英特尔中国研究中心即英特尔中国实验室以及一个生产设施――快擦写存储器产品封装和测试厂。