　　据上海市职业能力考试院提供信息，人事部2004年度全国外销员、国际商务师考试日期已正式确定为9月11、12二天。上海市人事局、上海市对外经济贸易委员会授权上海市外经贸教育培训中心负责考试报名及考务事宜。
　　一、考试科目
　　外销员从业资格考试科目：1、外经贸综合业务；2、外经贸外语（含笔试和口试）。取得原外经贸部颁发的《外销员资格证书》（在有效期内），可免试外经贸外语。
　　国际商务执业资格考试科目：1、国际商务理论与实务；2、国际商务专业知识
　　二、报名条件
　　具备中专以上学历，以及国际商务专业中专在校生和其他专业大专、大学本科在校生均可报名参加外销员资格考试。参加国际商务师资格考试的人员除具备一定学历及工作年限条件外，还须提供在有效期内的全国职称外语等级考试B级以上的合格证。
　　三、报名时间
　　2004年4月23日－28日9：00－16：00（双休日照常办公）。
　　四、报名地点
　　北京东路47号二楼，电话：63211518、63295838－3407、3404
　　五、报名时请携带身份证、学历证书、专业技术职称证书（以上证件均需原件及复印件），本人近期免冠同底版一寸照片2张。报名费每人10元，考务费每科目60元。
　　六、详情请浏览中心网址：www.shwmpx.com 
　　中心即日起接受外销员及国际商务师考前培训。