　　晨报讯不断崛起的新就业领域正在为上海新增岗位作出贡献。市劳动保障局昨天发布的去年11月1日至今年3月底新增就业岗位进展情况表明，在过去的5个月中，本市共新增就业岗位29.2万个。除了非正规就业和自由职业之外，制造业、租赁和商务服务业、批发和零售业已成为新增就业岗位的支柱行业，上海近三分之二的新增岗位来自这三大行业。　　据悉，在新增的29.2万个就业岗位中，扣除自然减员数4.5万个，实际新增就业岗位24.7万个。其中，一半以上区县已经完成目标进度的50％以上，浦东、徐汇、金山、黄浦、长宁等6个区已完成60％以上。　　在第三产业新增就业岗位数排名前10位的行业中，技术含量高的高附加值服务业占了一定比重，如专业技术服务业、科技交流和推广服务业、软件业，共新增就业岗位1.4万个。　　股份制、私营个体、外商投资、港澳台投资企业和非正规劳动组织等共新增就业岗位20.9万个，占总量的71.7％。尽管受结构调整、市政动迁等因素的影响，国有、集体企业新增就业岗位仍保持了一定份额，共提供就业岗位4.7万个，占总量的16％。　　据统计，在29.2万个新增岗位中，为城镇4050人员提供就业岗位4.1万个，为农村富余劳动力提供就业岗位4.7万个，新增就业岗位计划让4050人员和农村富余劳动力普遍受益。 