　　等我叩你，面谈。廖正虎给钱小红留下一只BB机。　　钱小红忽觉得屋子里充满阴冷。　　她不可能死了，吴樱，小潘金莲她肯定赖在谁的床上。这个小骚货，她说过要带我去峨眉山的！钱小红低声地骂，不知道眼泪已经在她的脸上滚落。在房间里转来转去，忽觉得那　　张空床像副棺材，隔着蚊帐仿佛仍看到朱丽野洁白躯体在手淫。钱小红大热天打了个寒颤，一身汗毛都竖起来了。　　阿红，床位风水不好，这间宿舍我们不能再呆，得抓紧时间撤，免得看到警察就心里发慌。吴樱话单刚落，BB机突然响了，把两人吓得魂飞魄散。钱小红左手摸着胸口右手摸着BB机，屏幕显示：速到避风塘茶馆，我等你。　　想知道朱丽野的情况吗？廖正虎小心翼翼地问，小眼睛异常肃穆。　　很想知道，她是我的朋友，她真的死了吗？怎么死的？人呢？紧张和害怕使钱小红想知晓事情真相的想法更为迫切。　　阿红，首先我要告诉你，像朱丽野这样的案件，已经发生多起，由于外来人口的不稳定因素，给案件的侦破增添了很大的难度。像朱丽野，不知道她与什么人来往，平时干些什么，无疑少了很多线索。廖正虎咂口茶，叹口气，声音和眼神一样肃穆。朱丽野的尸体是在五里外的树林里发现的，赤身裸体，体内发现有男人的精液，下体有撕裂的伤痕，初步断定被先强奸后杀害。我们在现场捡到朱丽野的工作证，她才不至于成为无名女尸。　　很久前被高个和短腿带到荒野的那个黑夜在心底浮上来，钱小红又打了个寒颤。　　要看朱丽野吗？现场拍下的图片。廖正虎从资料袋里拿出一摞照片，说我挑两张不至于引起你生理反应的给你看。钱小红拿起一张，是朱丽野上半身，两只坚挺的大奶子掐得红一道黑一道，脖子上一圈很深的瘀痕，显然是窒息而死；另一张是朱丽野的侧脸，那侧紧贴着泥土，耳环不见了，耳朵上留下暴力的血迹。死人的苍白和血污混在一起，钱小红立刻觉得有股东西从胃里反涌出来，她有强烈的呕吐冲动。她喝口水，把一切咽了下去，终于低沉地喊出了声音：天啦！　　这是一个什么地方啊？黑夜里发生的，并不仅仅只是孤独的睡眠，或者频繁的做爱；不仅仅只是一个早上醒来便已忘却的梦，或者心血来潮的手淫；不仅仅只是一段他妈的呼噜，或者对于欲望的极力控制；并不仅仅是一次艳情的欢愉，或者一次失败的攻击。黑夜带走了活生生的人，把恐惧与不安还给白天醒着的人们，把迷惑与谜底留给活着的朋友。多么美丽的面纱啊，像肥皂泡泡一样飘浮。　　天啦，我不能在那里呆下去了，我会被噩梦吓死。朱丽野她喜欢晚上裸睡，像照片上的样子。我不敢回去不敢回宿舍了呀！钱小红语无伦次，她喝了烈酒般晕头晕脑。　　晚上怎么在廖正虎这里住下来的，钱小红真记不清楚了。只是有一股来历不明的风，把小舟一样的她推向廖正虎这个小岛。小岛上风和日丽，温情脉脉，钱小红所有紧崩的神经，肉体一起松缓，释放。廖正虎原准备打地铺，钱小红说这么宽的床打什么地铺，好像是做给别人看的。你从来没有好好和女人做过吗？朱丽野死了，说不定我哪天也死了。钱小红说着，一下子把气氛搞得哀怨和悲伤。廖正虎被感染了，忽然很动情地说，我一定要和你好好做一做。他强调好好做，自然是克服上次的病态，正儿八经地像模像样地干一次，像个男人干女人，像个情人干恋人，像个丈夫干妻子。　　廖正虎听到了钱小红快乐的呻吟，他知道那不是装的，真的与假的是听得出来的，假的呻吟是取悦别人，真正的呻吟是发自内心与忘我的。钱小红颤抖着喊了一个陌生的名字，事后廖正虎问钱小红，你刚才在喊谁？钱小红说，我喊谁了吗？我喊的谁？　　我听不清楚，但肯定是人的名字。廖正虎答不上来。　　我喊谁呢？我会喊谁呢？我根本没有喊谁！钱小红坚决地否认了，她对自己呻吟时的呼唤也来了兴趣，她仔细想了每一个认识的男人，但她自己摇摇头否掉了喊他们的可能性。是你听错了，我肯定没有喊谁！　　