　　钱小红出来的时候夹着三本书，跟潘经理干一回，竟然干出个上进青年的好形象。经过一楼服务总台时，被吴樱神色凝重地叫住了，吴樱张牙舞爪地焦急地招手，钱小红心里一紧。什么事情？钱小红进服务台笑问。事情可能有点不妙，今天我到财务室对账，会计老头起了疑心，他说怎么搞的，八折单越来越多，潘经理手也太松了。他一张一张地看呐，我好担心他看出麻烦来！吴樱紧张得声音都变了。钱小红觉得潘经理还贴在自己身上呐，只觉踏实，更谈不上恐惧，她心想，与潘经理干得真巧，真有点鸟事，潘经理一顶，也就狗屁一样散　　了。　　吴樱，我们每人分了多少？数目大不大？钱小红从不算金钱帐。　　一万多一点。吴樱压低声音。　　啊？！六个人总共六七万，我们也太黑了！钱小红的确吃了一惊，练一个星期的签名，居然就练出好几万来。　　但是阿红，如果我们突然把八折单减下来，这又太不正常，我们还得保持目前比例，再慢慢下调。吴樱毕竟想得仔细些。　　吴樱，我觉得事情搞到这个份上，留在千山宾馆肯定提心吊胆，不如趁势再捞一把，大家走人。钱小红双目炯炯。吴樱模棱两可地点点头，很明显，这份工作是挺不错的，舍弃它有点无奈。我们赚了钱，也赢得了时间啊，吴樱你想想，一万多，要干两年啦！千山宾馆只是个驿站，我们都只是过客，早过迟过终得过。　　名是钱小红签的，主要责任在于钱小红，这个钱小红很清楚。为免夜长梦多，马上开始了两手准备。首先是汇寄了八千元钱给父亲，然后暗地里寻找另一份工作。这件事情暂时还不能跟李思江讲，毕竟她是千山宾馆的员工，万一她一激动，跟哪个自认为要好的朋友一说，这事就捅出去了。走了的无所谓，留守的几位会落个鸡飞蛋打的下场。　　连续两天不见朱丽野性感的身躯晃动，宿舍里就有种空荡荡的感觉。如果说朱丽野被哪位大官人缠上了，不奇怪，但是纵欲归纵欲，朱丽野是从不旷工的。朱丽野比任何人都需要这份工作，她天天戴着千山宾馆的工作证，无声地证明自己是干正经事的，为她的兼职职业起了很好的掩护作用。钱小红已经隐约知道朱丽野的兼职内容，朱丽野拼命地用肉体赚钱，偶尔恋爱，像她的西门大官人平头仔就是她偶尔的情感慰藉。　　吴樱，朱丽野这家伙不会出什么事了吧？朱丽野彻夜不归很正常，朱丽野无端旷工，有点蹊跷啊！看着朱丽野的床位，钱小红有种莫名其妙的不祥预感。　　朱丽野是个人精，你用不着担心她，她一向散漫，肯定是在床上起不来了。吴樱不以为然。　　吴樱你不够我了解她，朱丽野其实很有原则性，对有些事情很认真的。她直爽，也善良。　　我看她没你可爱，我不喜欢她滥情或者滥交。吴樱说得钱小红说不出话来。　　当廖正虎和一拨警察进入宿舍，吴樱和钱小红都吓得骨头发软，八折票据的事情已经在她们的心里种下了一枚随时会引爆的炸弹，两人直愣愣地盯着来者，被点哑穴似的。　　廖正虎用目光跟钱小红打招呼微笑。　　朱丽野睡哪张床？警察之一问。　　钱小红用手指了指，并不开口。　　朱丽野平时跟些什么人来往？有没有可以联系的方式？　　猎鹿酒吧有个剃平头的四川仔是朱丽野的男朋友，见过，不知道他的名字。　　还有其他的没有？　　没有了。　　帮忙将她的遗物整理一下，我们要带回派出所，等她家人领取。警察总算问够了。　　什么？遗物？衣物还是遗物？钱小红跳了起来。吴樱由于惊愕脸色霎时发青。　　是遗物，朱丽野的遗物。廖正虎口吻不容怀疑。　　朱丽野死了？她死了？这，怎么回事？　　是的。朱丽野死了，案件正在调查中，这件事你们不要大肆宣扬。　　警察们捡好朱丽野的遗物，退出了宿舍。　　