　　男人除了偷窥，永远不能知道公共女澡堂形态各异的维纳斯是如何诱人。当然可以想象，但想象也终归是想象，平时看着谁的奶子大，谁的奶子小，只是糊模的大小而已，大小有很多种，它是呈杯状，碗状，还是垂挂状？这些具体的形状不是能想出来。公共澡堂外洗衣服的那片空地，离澡堂近，离想象近，因而也有些暧昧的吸引力。那里有湿漉漉的年轻女人，露着膝盖以下的小腿和一整条干净的手臂，披着飘散着洗发香波味的湿漉漉的头发，开着湿漉漉的玩笑，连笑声也是湿漉漉的。有时她们像捣衣女一样搓着衣服哼起歌，奶子在宽松　　的睡衣里震荡，领口稍大的，一弯腰不留神就让人穿过领口一眼望到肚脐以下。看到了的故意惊叫一声，被看的在后背扯一下衣服，轻松地回击，有什么奇怪的，你也有。洗完澡洗衣服，这是千山宾馆的女孩子最好的休闲，她们就这样慢慢地搓洗衣服，搓尽满身疲惫与烦恼。　　自从那次在澡堂朱丽野抖动自己的白奶子口无遮拦地说李思江长着两个桔子以后，李思江就自动远离了澡堂这片乐园，她极力避开人多的时候去澡堂，尤其是不与朱丽野和钱小红这两个“波霸”在澡堂碰面。自家孩子长得丑自己说说没关系，别人说丑当然就不是滋味了。李思江从来没觉得这两点有什么大作用，她常常忽略它们像忽略鞋子里面的脚，不像钱小红她们没事就自我抚慰和检验，说是科学的检查活络血液筋脉，摸着摸着就很忘我，摸着摸着就有了炫耀的意味。　　澡堂是个天然大浴堂，没有一点隔离，一长排水龙头高高在上，水从莲花心里喷洒出来，把女人罩在水雾里。每一朵莲花下都有一具虔诚擦拭身子的躯体。李思江愣愣地看谁不像谁，看谁又像谁，觉得谁都熟悉，谁都陌生。一般她总是躲在最里面的那个水龙头下洗，一边漫不经心地洗自己，一边细致地看别人。这样的澡堂不是到处都有，这样的场面不是人人都享受得到，所以某种意义上李思江是个绝不吃亏的人。她看遍看清了千山宾馆所有女孩子的裸体，掌握了每个人的乳房大小和形状。结合奶子与人的现状归纳总结，李思江得出一个结论：奶子，与命运有关。李思江觉得，她的两个小桔子，前路仍很挫折。　　朱丽野甩开膀子，晃动两个大白奶子目不斜视地行走于澡堂，李思江觉得她有穿着法国最时尚的贵族服装的自信与傲慢；而李思江穿着自认为最好的衣服走在朱丽野面前，都感觉是在澡堂子里，在朱丽野的目光中洗澡。朱丽野，钱小红，她们的命运肯定不是桔子的命运。李思江想明白了，就埋头自考教材，把书翻得咸菜一样，狗屎样的字写了一堆一堆。到十月份的时候，李思江的苹果脸瘦一大圈。要是谁有两三个月没见过李思江，肯定会被她吓一跳。　　思江耶，你变乖哒！现在发现你的小眼睛蛮好看，再把掉的肉长到胸脯上就两全其美啦，那时候你的杀伤力你自己都想象不到！钱小红夸李思江把自己搞出了一点韵味。　　吴樱搬到阿杏的床铺住下后，宿舍又热闹起来。朱丽野戏说宿舍都快成学生寝室了，吴樱你这只获得新生的小鸡专心练翅膀不用说，钱小红这小淫妇居然也报了自考，吴樱同学成天尼姑修行一样在宿舍翻书念经，一副进京赶考的架势。你们这些人，该读书的时候不务正业，该调情恋爱享受美好性生活的时候，却在这里人模狗样地读起了书，错位啊严重错位！照我看，不如趁机赚点钱，回家搞个什么店，卖服装，做美容干什么都好，照样安顿自己。朱丽野不可思议地晃动双乳。　　你这小潘金莲，一天到晚想的就是性生活，你迟早会搞腻。拿张文凭学点东西后再搞性生活，搞起来可能不一样啦！像吴樱这样的，搞腻了离了，当然晓得该搞什么了。只有钱小红才能对付朱丽野。吴樱的口头禅是“你们还小”，对于朱丽野的观点，常常一笑置之。　　十月底雄赳赳气昂昂赴考场的有钱小红、李思江、吴樱三位，钱小红如败战的公鸡回宿舍，唠唠叨叨，考题难啊！真他妈的难！钱小红有点颓丧，忽然就想疯狂地跟谁干一次，干一次后重新振作起来。钱小红烦躁着走到千山宾馆，径直上了潘经理办公室。潘经理在翻书，见钱小红进来就拿起了笔，以为钱小红找他签单。潘经理，我是找你借书的，这次考试考得不好，阅读面太窄了，不是窄，是压根儿没读过什么文艺作品。钱小红也不转弯抹角，一瞬间她以为自己真的是借书来了。参加自学考试了？这样好这样好。要借什么书，你自己看看。潘经理你推荐一下嘛！潘经理眼睛亮了一下，你真的要读？钱小红狠狠地点头。潘经理就带钱小红进了里面一间不大的书房，说，这里都是文学著作，你可以随便挑。书房窗子是茶色玻璃的，光线呈黯淡的褐色，好像天忽地黑了下来，人就突然产生回家的冲动。钱小红的身体想回家。她很胆大地将目光停在潘经理身上，立即发现潘经理神魂不定。钱小红故意靠近他，让他闻得到她的气息，然后装模作样地从书架上取下一本，翻一翻，又放回去，这样搞了四五个回合，潘经理鼻孔里发出一声沉重的呼吸。钱小红偏过头，发现潘经理闭上了眼睛，似乎正在与体内的欲望作抗争，又像是在品咂近在咫尺唾手可得的激情，总之，钱小红轻轻地稍微靠过去一点，就牢牢地粘在了潘经理的怀里，因为潘经理的双手紧紧地箍住了她。潘经理仍在犹豫要不要干钱小红，钱小红已经扒下了潘经理的衬衣，缴下他最后一批理智的枪械，先是靠着书柜，站立着，然后轰然倒在地毯上，可以说是钱小红把潘经理收拾了。　　