　　我们谈谈吧，什么数字才是你心中所想的？S很理智地靠近钱小红，饱满的肚皮首先顶上了钱小红的身体。　　我么，我不知道，我没试过，什么数字才是你愿意掏的？迎着S沉着的克制，钱小红不慌不忙，玩弄着手中五十面额的钞票。　　十块就十块，纸巾自己带，一百就一百，姿势任我摆，一千就一千，让我干一天，一万就一万，干得你完蛋，小姐，你喜欢哪种？S笑着念了一串顺口溜。　　此刻陷进洁白的床与柔软的枕头里销魂，肯定很爽，遗憾的是，男主角有点糟。钱小红故作稚气地咬咬嘴唇，猛一伸手，把S的背心脱了，接着解下了S的短裤，S立刻像只扒光了皮的青蛙王子。S要脱钱小红的衣服，钱小红躲开了，羞涩地说，让我先好好看看你。这具五十岁男人欲望的S型裸体，肌肉松弛，屁股软塌，肚腩饱满光滑，扯平了皮肤间应有的沟壑，那东西像刚插进田里的一柱秧苗，状态介乎直立与疲塌之间。钱小红憋着对S和S型裸体的满肚子笑，很深沉地说，叔叔，我还是处女，我只是对你的身体好奇。我把你的衣服脱了，麻烦你帮我穿上，这五十块钱是给你的辛苦费。钱小红扔下玩弄了半天的钞票，转身跑了。　　你玩过份了阿红，你是在羞辱他啊！他给你小费是善意的。吴樱听了钱小红兴奋的描述，惊恐地睁大单眼皮眼睛。不是，吴樱，不是的，他想以小费为诱饵，他要我卖！钱小红把S念的顺口溜背了一遍，继续说，他在羞辱所有女性，他以为操着鸡巴就操纵权利，他以为人民币就是他的鸡巴，可他的鸡巴偏不是坚挺的人民币。　　S，这位父母官似乎在精神上受了重挫，进出千山宾馆，直到打道回府，再也没有正眼往服务总台瞧过。　　生活表面上平静与简单，实质上充满了复杂的斗争与喧哗。单看吴樱，上回的眼睛变成熊猫宝宝，有回耳鸣了整整三天，再有一回跌伤了腰，都是与颜高个战斗的结果。但吴樱还是把平静还给生活，背着这些复杂的因素，微笑着工作与生活。这是个持续的过程，谁也看不见斗争的发展线型，不知道吴樱走到哪一步。一天下午阿杏与钱小红当班，两个弄了些酸不溜秋的小李子在啃，有一搭没一搭地聊着，吴樱兴冲冲地过来了。哎，不忙的话我进来聊一会。吴樱停在服务台前。当然不忙，快点进来啦，有什么好事情快点讲！阿杏自从休息了那半个月以后，对新闻的渴求欲变得异常强烈，钱小红说她正向大嫂级别大滑坡，或者是大挺进。吴樱进来首先说到了八折票据签名的事情。姐妹们，最近八折单太多，手下留点情，悠着点，别搞得到时候渣都捞不着。还有，尽量让潘经理签大份，钱小红经理签小份，这样隐蔽些。吴樱，我不信这个时间跑过来，就为了讲这个。钱小红朝她挤眉弄眼。你们都是妖精！我来例假了，算不算个事啊？吴樱笑着骂了一句。啊哈！放鞭炮庆贺啊，哪月不红哪月黑，大姨妈不来心惶惶，你坐你坐。阿杏很殷勤地搞笑。死妹仔呀，谁都没你快活，你就折腾你家修文哥哥吧，吴樱我最近清心寡欲，吃素，早就知肉滋味了。不过，快解放了，他同意离婚。吴樱终于说出了心里话。好啊，吴樱，大喜呀！是呀吴樱，我也觉得这样好！阿杏钱小红纷纷表态。但是亮仔跟他了，到最后他还要在我的心上剜一刀。吴樱黯然，旋即笑道，不过没关系，亮仔始终是我生的，血缘关系是切割不断的。我也正好放开手脚学点东西了！　　果然没多久吴樱就像个少女一样生动起来，剪了一个干净利索的短发，挎上了比较时髦的黑色手袋，直起了被家庭、孩子、感情逼压的腰杆，挺起了哺乳过后再也没有挺起过的胸脯。精神改变面貌由面貌看到精神，吴樱跟精神搞上了外遇，不明内里的只道吴樱发了情，想打野食。吴樱自己说，我要开始第二春！吴樱像只小鸡在婚姻破裂的蛋壳里诞生了，打量这方天地，崭新得让小鸡知所措，小鸡凭着直觉向着阳光与食物奔去，吴樱参加了电脑培训，并报了夜大的名，读什么企业管理，小鸡开始了她的成长路程。　　