　　每回八折房票单都需要潘经理签名，着实是件麻烦事，想必潘经理也烦这个。那次钱小红拿一叠单找潘经理，潘经理签名时唠叨千山宾馆都快要改名为八折宾馆了，钱小红就发现长此以往对形势不利，于是与吴樱阿杏等人商议。　　咱们当中应该有人把经理的签名拿下，取部份单子让经理签，余下的咱们代劳，你们认为怎么样？好啊当然好啊！吴樱阿杏齐齐喝彩。但这档子事谁最能胜任？三人你一言我一语　　，都把对方往死里捧，不管用，少数服从多数，吴樱阿杏一致认为钱小红字写得比她们好，模仿能力强，一定能签得比潘经理本人的还像，这事就这么敲定了。面对大伙无理由的厚爱与无条件的信任，钱小红哪里好意谦虚，马不停蹄买了练习本，连夜操练，把潘经理的名字写得铺天盖地。上班写，下班回宿舍还写，虔诚得像个失恋的女人。朱丽野看在眼里，疑在心里，终于憋不住问了，钱小红，还是早点醒悟吧你，那潘经理有家有室，在千山村有头有面，人也长得有鼻有眼的，你暗恋他，不是明摆着跟自己过不去嘛？再说了阿红，潘军是老虎嘴里的牙啊，你敢去拔他，潘安一出手就会把你废了。朱丽野穿件布少得可怜的玫瑰色背心，扭着丰满的屁股，最近把头发染黄了，皮肤越发白得耀眼。男人看我一眼就要勃起，我若连发三声嗲扭两下屁股准能让男人立马打炮，男人就是喜欢用身体调情的女人。朱丽野曾毫无羞耻地吹嘘，钱小红发现不无道理。　　钱小红故意装作被朱丽野看透了，很羞怒地捅了朱丽野一拳头，你才暗恋他哩，说不定他都搞过你了，你有事没事总往人家办公室骚，他的办公桌比我们的床宽大多啦！朱丽野耳朵上穿了第三个窟隆，一共戴了三对耳环，朱丽野哈哈大笑，在四只垂吊的耳环不断晃悠。他想搞我也没这个胆，泡下属员工是最愚蠢的懂不懂啊你？所以你也别打他的主意，他正在竞选全市十大优秀市民和十大文明家庭哩！龟儿子才会在这个节骨眼上搞风流韵事！　　说归说闹归闹，这个签名还差点火候，肯定还得练下去。白粒丸，求你别声张，让我以这种抒写的方式排遣我对潘经理浓浓的爱恋，我总得有条发泄的通道吧，吃饱了总要屙的吧？再说我这样不影响任何人。一周后，钱小红把她模仿的签名与潘经理的签名摆在一起，吴樱与阿杏左看右看，横看竖看，分不出真假，大家确信，这样的手法，完全可以以假乱真，连潘经理本人都看不出破绽了。　　自从千山村的千山股份制模式在报上公开并推广后，全国各地的考察团陆续来到千山村，学习、调研、取经，千山宾馆几乎天天爆满，客人络绎不绝，钞票收得手软。千山村数千山宾馆最为高档，这些公派的政府工作人员都是削尖了脑袋往千山宾馆挤，他们的高贵的身躯早已不是招待所能容纳得了的。由于是公派，自然不计较费用高低，早上睡得迟迟的起来，在千山宾馆吃了早点，精神饱满，从容地出去转一圈，兴高采烈地回来，在二楼中餐厅轰轰烈烈地狼吞虎咽，发自肺腑地感慨食在广东，吃完喝完玩完，也就把千山宾馆的声名带到了五湖四海。　　官员们对S城的夜生活神往已久，但每次活动总像放羊一样，有统一的时间安排，再说都知道S城的夜生活丰富暧昧，谁都怕不小心弄点风流事成为把柄，于自己的仕途不利，所以这群羊没有一只掉队的，一个个比总统来我国访问还严肃。不过有一回钱小红和吴樱值夜班，来自浙江的某政府官员在夜里十一点打电话到服务台，说小姐，能不能给送几罐生力啤酒到807房来？电话是吴樱接的，吴樱说那我只有到外面替你买。官员说谢谢你，正是这个意思。　　官员到底是哪个意思，钱小红提着五罐啤酒进了807房后就明白了。807是豪华间，这位官员独霸一间，可见级别很不一般。当时官员开着电视，电视是什么会议的重播，官员将近五十的样子，穿着白背心与西装短裤，一身肉膘，腰像水桶一样滚圆，整个人像个大写的“S”。S出手阔绰，把一张整的给了钱小红做跑腿费，主动提出要听听钱小红的打工生活。钱小红翻看着手中的人民币，对着墙上大镜子里的官员说，这五十块钱我们要干三个班才行，现在我只跑了五十米的腿就得到了，打工生活也这样，有的赚钱靠血汗，有的赚钱很简单。S用手摸了摸没有头发的脑门顶，相当和蔼地说，你喜欢哪种赚法？钱小红早就嗅出了S的欲望，故意含笑避而不答。S在十七八岁的少女面前沉不住气了，夜晚的诱惑使情欲发酵，迅速地在体内膨胀。　　