　　钱小红在阳台上站了几分钟，忽然明白，她已经把锚抛了在S城。　　整理好行装，喝了口水润了润嗓子，她决定明天一大早就离开，挥挥手不惊动任何人，正如她悄悄地回来。于是她从抽屉里翻出纸和笔，想给父亲留一封信。一股凉风把门推开了，眼睛里闪烁着夜猫子的光彩的姐夫，立在门口，吓得钱小红胸脯一抖，把纸笔一推，你何解跟鬼一样信都不把一个？要吓死人啊？你来搞么子家伙？　　你明早要走哒，我专门来……来陪你一阵的。姐夫白背心套长裤，趿双拖鞋，顺手关上了门，锁“嗒”地发出一声脆响。快点！时间久哒你阿姊找过来就麻烦哒！姐夫边说边解裤子，手从口袋里摸出一只似乎是乡计生部门免费赠送的廉价避孕套，摆在桌子上，继续粗手粗脚地清除自己。　　穿上，发癫啊你！搞么子搞？钱小红惊愕，劈头质问。　　搞么子？好久雍湍愀氵眨今天不搞，又不晓得要等到哪一天再搞！姐夫的手慢了下来，提着裤头，纳闷地呆着，觉得钱小红不可思议。　　你还想跟我搞？你还嫌痈闼牢遥炕褂校钱小红指着桌上的避孕套，你也认为我在S城卖淫？你他妈的真不是个东西！钱小红愤怒了，想到居然被猥琐的姐夫搞过那么多回，忍不住一阵恶心，觉得姐夫现在每一个毛孔里都透着牲口一样的肮脏与愚钝，她想他该跳进资江河里好好清洗。　　你被人搞烂了吧？老子不嫌弃你，你还骂老子？姐夫这句话把钱小红噎个半死。钱小红猛地往前一蹭，“啪”，以迅雷不及掩耳之势扇了姐夫响亮的一巴掌，姓杨的，你这个猪日的，老子不会再喊你做姐夫！钱小红蹶蹄子了，眼睛瞪得灯泡一样圆。　　姐夫想还手，却犹豫了一下，只是把钱小红推搡一把，闷闷地说，你还打人。知道钱小红不像她姐姐那么好收拾，他明显地软了下来。　　告诉你！好好对我阿姊，要是再乱搞，小心我把你的卵子剁掉喂狗！钱小红配以剁砍的手势。姐夫倒抽口冷气，不由自主地捂住了裤裆，红妹子，你你你，出去一年多，何解变得这样恶毒了？　　一年多前老子是猪B。不跟你废话！快走，老子要睡觉哒！钱小红的胸急剧地起伏。姐夫把套子装进口袋，挂着满脸的问号，把自己像影子一样带走了。　　钱小红哪里睡得着，她摊开信纸，噙着被姐夫的羞辱刺伤的眼泪，继续给父亲写信：　　爸爸：　　我走了，今天赶到长沙，争取买到当晚的火车票，在火车上迷迷糊糊地将就一晚，再坐二个多小时的汽车就到了。回来大家都不开心，人们对我的误会很深，好像凡是到S城的，没有一个在干正经事。别人爱胡乱猜测，可以不信任我，但是，家里人也这样，这使我很伤心。有关于S城的很多事情都来不及跟你说，我知道你一直在生我的气。我只有现在给你把想说的话都留在这里了。你们都没到过S城，都只是道听途说，了解的只是一鳞半爪，你们不知道很多人在辛苦地赚血汗钱，在工厂里，吃的是五毛钱一包的方便面和一块钱一份的快餐，没完没了的加班加点，一天工作十几个小时，这样每月的工资才有一个欣慰点的数字，不过也就是三四百块钱。八九个人挤在一间房子里，一年四季都是凉水洗脸。床很窄，总有人晚上从上铺摔下来。有人还摔伤了腿，残废了，但是厂里也不负责。没有哪个厂家会同情员工，他们要的是他们像机器一样地干活，成为他们赚钱的机器。五金厂有一个男孩工作时被机器锯掉了手腕，据说厂家也只赔了几千块钱――这还算有点良心的，有的厂家干脆不管你死伤，打工的不知道到哪里去诉说。我还好，算是有点运气，有人帮忙，进的厂子只是工作时间长，相对还比较轻松。我干了几个月就到了酒店做服务员，这比工厂强多了。　　爸爸，即使有些人在干那一行，我觉得她们也是很可怜的，并不是她们天生喜欢干那一行，她们也有很多的苦难，或者是被生活逼到那个份上的。我也认识几个从我们这边过去的女孩子，很漂亮，人也很好，有一个女孩子就是为了赚钱帮她母亲治病而走到这条路上的，对于这样的人，我们还能辱骂她吗？　　