　　村里人现在只看重两样东西，一是钱，二是性交。谈得最多的也是与这两样密切相关的话题。谁出去赚了钱，谁亏得裤子都当掉了，谁办喜事拿多少红包，谁家建房子欠一屁股债，谁和谁搞上了，谁被计划生育的捉去阉掉了又怀上了……当然，钱和性是活着的两大基石，是活得舒坦的基本要素，村民们是没有过错的，这样朴实的人生观值得继续发扬，但这些都和老子钱小红拥霉菲ü叵担》⑾肿约好挥斜伤的时候，钱小红同时发现，她已经从这个村子里漂流出去，并且没有任何归根的打算了。　　忽然传来繁密的鼓声，肯定是那些极为狭长的龙舟，蛇一样出洞了。钱小红记起与李思江在资江河枫林埠碰面，猛然一个鱼跃，离开了这张培养悲伤的床，向着鼓点响起的资江河边奔去。资江河不知有多长，但属钱小红居住的一带最热闹，每年的龙舟赛终点夺标站就设在这里，追随龙舟而来的人滚雪球一样堆积，掀起节日的高潮。因此若在资江河边找到一个至高点，一眼可以望去十来里，就能体会到某个牛B诗人写的“天际识归舟”的境界，看到数十只龙舟像叶子漂流在碧绿的资江河面，渐渐地在瞳孔里扩大，鼓点声由远而近，似从天际漂浮而来，一览众山小地坐着，免去炎热里奔波的劳累，能得片刻的逍遥。昨天落了一场龙舟雨，河水丰盈而自信，承载着一个传统节日的欢乐和代表那个欢乐的几十只龙舟。河面微风，插在浮标上的红旗摇曳不定，像是被远处划过来的龙舟推搡的。　　好多人啦，衣服光鲜得很，人也神气，但皮肤基本上都浮着一层洗不掉的锈色。日子过好了吧，举着阳伞戴着太阳帽，大方地摸出一叠散钞买根冰棍叼在嘴里，吸吮着冰水排泄着汗水，过节啊，放开手脚闲。爷爷把孙子架在脖子上，男人把女人驮在单车后，少年打打闹闹走走停停，青年东张西望若有所盼，中年一副为人民服务的无悔神态，因为端午节，这些人盲流一样地汇集在资江河畔，瞻仰河里的那几只在他们的生活里冲刺的破舟。太阳毒辣辣的啦，泥土上冒着干燥的热气，裤腿里都是温暖的。钱小红戴副墨镜阔步走在太阳底下，汗水像虫子在她的乳沟里爬动，在有滋有味的人群中走了半天也没找回往年过端午节的感觉，看看人群，望望河面，兴味索然。在枫林埠上兜转一阵，才见李思江风尘仆仆地来了，后面跟着一个手拖着鼻涕的尾巴，李思江说是她弟弟。　　不知李思江的苹果脸是右侧肿了还是左侧瘦了，总之钱小红觉得有点不对劲。　　思江，回来几天么子样喽？　　我觉得拥靡坏阋馑肌Ｒ回来的时节夜里都困不着觉，回来有些个事气死人！坐在石阶上一栋房子的阴影里，离河面很近，资江河显得前所未有的宽阔。李思江给她弟弟弄了支冰棍让他安静地消灭它，自己也一屁股在石阶上坐下来。　　阿红，我把三千块钱给了家里，挨了一顿狠揍。我老爸扇了我很猛的一巴掌，骂我差货！我是差吧，我肯定是差货！李思江摸起石块往河里掷，龙舟的鼓点声越敲越烈。　　妈妈的尸，差不差货自己晓得就行哒。别人不信无所谓，自己屋里人不信，就伤心了。老子回来觉得是外乡人哒，下回么子时节回来老子都不晓得。钱小红也一肚子牢骚。龙舟上有放铳枪的，把天都冲破了，忽响起加油的嘶喊声。李思江的弟弟消灭了冰棍呆不住了，扯住李思江的衣袖，要往热闹的人群里去。阿红我带他看龙舟去了，要不是他我还不一定能出来，我爸不让我走了。李思江很无奈。　　什么呀？思江，你不打算再去S城了？钱小红这一惊吃得不小。　　我在担心，我当然想去。李思江又恢复了那种迷迷惘惘的神色。当她牵着她的弟弟离去，钱小红对着李思江的背影喊，反正按原定的时间，在南站，我会等你的。　　夜来得很快，端午节也随之沉到黑夜里，没声没息，白天的热闹就像梦一样不太真实。不知名的虫子演奏它们的天堂曲，若无其事地穿行于夜。没有月亮的夜是灰白的，树的阴影很浓，一堆一堆地趴在地上，鬼魅一样，仿佛随时会嗖地蹭起来，柔和的夜风在树尖奔跑，树叶小声地喧哗。没有了车水马龙的声音、霓虹灯的繁华、人来人往的躁动，村子在虫子们哼着“宝宝睡吧”的曲子里真的睡死过去了。　　