　　钱小红开始有点愤怒，这群刚才笑眯眯地离开的家伙，原来背底里蜚短流长，口水可以把人呛个半死。但钱小红毕竟是到过S城见过世面的人了，与乡里打交道的时间少，在村里呆的时间少，随他们说三道四去吧。让钱小红失落的是，儿时的同窗好友，居然也远远地拉了距离，避瘟神一样地躲着，冷冷地答话，高昂着一个纯洁女子不受污染的高贵头颅。　　啐！盲驴！妈的，一群盲驴！瞎哒眼，瞎哒眼噢！钱小红暗地里骂着，她打心眼里瞧不　　起这群孤芳自赏的纯洁的母猪。当天钱小红腿还有点勤，不顾一夜火车的疲惫左邻右舍地奔走一番，第二天她就彻底歇了菜！这群成天与泥巴打交道的家伙，不知怎么一个个变得居心叵测，清高圣洁起来。　　尽管如此，钱小红的归来不说是一道闪电，至少也像一盏日光灯一样，还是亮了一下，带回来一丝异样的光明和一股清新的风。过了几天，又陆续有人到钱小红家来，有的是托钱小红的姐姐找钱小红说情，要钱小红帮他们的儿子或者女儿找份工作。这方面表现最突出的是春树嫂子，又是托人又是亲自上门的。春树嫂子长着一双小三角沙眼，风一吹就不断地流泪，她偏还是个见风倒，听到什么信什么，附和什么。关于钱小红在S城干那行的事情，她在当中传播，推波助澜，有不可埋没的功劳。接过钱小红送出的花夹子小礼物后，她在家琢磨半天，瞅个空又来到了钱小红家，对钱小红没头没脑地一顿狠狠地羡慕与夸奖，然后叹口气，触景生情地说，唉，现在书也读不起了，动不动就是钱，我们家二妮子，也不争气，成绩不好，今年干脆不花那冤枉钱了，你看，天天呆在屋里晃眼，这闲着也不是个事啊，红妹子，你带她到S城去打工，赚几个钱要得啵？钱小红想这也是个不要脸的娘，到处宣传老子在S城干那行，现在居然敢把自己的女儿往火坑里推。　　春树嫂子抹着沙眼，试图假充悲伤蒙混过关，钱小红扯开话题故作奇怪地说，春树嫂子，你的眼睛还是那样一遇风就难受么，我下回帮你在S城看看有没有管用的药。春树嫂子说红妹子你真有心，我的眼睛老毛病哒，拥檬拢二妮子的路，红妹子你要记哒帮帮忙。晓得哒，春树嫂子，只要你放心她跟我走。跟红妹子出去都不放心，跟哪个出去才放心喽！春树嫂子马屁拍得一点都不脸红。有道是人怕和（哄），卵怕搓，钱小红被四十岁的春树嫂子这么一恭维，心里头就真萌生了帮一帮二妮子的打算。于是就对春树嫂子说，我到S城联系好了就给你写信，你等我的消息吧！春树嫂子当即高兴地一甩屁股，回家提了十几个鸡蛋过来，说红妹子，我家母鸡多生蛋快，你就当帮我一个忙，赶紧吃，要吃狗肉不？吃的话我找人把家里的狗杀了。春树嫂子，千万莫打狗，我过了端午节就走，鸡蛋我会煮哒吃的，其他你莫搞哒，你太客气哒！　　钱小红是端午节那天在饭桌上见到姐夫的。端午节的午餐是很正经的过节餐，饭间父亲闷闷不乐，一是钱小红明天就要离开；二是因为村民们都认为他有一个在S城卖淫的女儿，搞得他很没面子。钱家不是没钱啊，怎么就出了这样的事情哩？父亲喝了几口小酒就说出了心里话。　　别个怎么讲我不管，如果连你们都不信我，我真的拥镁冗眨〕圆幌铝耍∏小红扔了筷子。阿姊、姐夫你们也是不信我么？姐姐像棵青菜一样默默无言，姐夫驴一样嚼着饭菜，也不吭声。他用眼角余光偷偷地看钱小红，发现她洋气多了，忽然间离他好远，一种捧在手心的鸟儿飞走了的失落迅速涌上心头。姐夫打定主意在钱小红走之前，也就是今天晚上。一定要再好好搞她一次。　　钱小红吃不下一颗饭，在桌边默默地坐着垂泪。钱小红的心像饭菜一样地凉了。　　妈妈的尸，老子回S城就卖，卖了心安理得一点！钱小红忽然气鼓鼓地摔出一句话离开了桌子，躲到自己的房间里，本来想狠狠地哭一场，可是酝酿了半天，怎么也挤不出泪水，她发现自己原来并不悲伤。事实上，别人怎么认为，家人怎么看待，她都不在乎了。　　