　　快到端午节，资江河里又要赛龙舟了，肯定热闹死哒！晚上李思江到钱小红宿舍胡扯一通后，终于小心翼翼地旁敲侧击，小眼睛闪亮着向往神采。李思江想法子打动钱小红。　　思江想回家就直说嘛，绕那么大的圈子。端午节回家看看，蛮好的！我也是看赛龙舟长大的呀。你能请到假不？我这边肯定没问题的。　　没想到钱小红立马响应了，李思江小眼眯成一条缝，苹果脸露出了遭坤仔遗弃后第一个灿烂的笑容，阿红，不瞒你说，我早就加过N次班，把假期的时间腾出来啦，没看到前几天我没日没夜地干活么？　　噫，思江，学会未雨绸缪，有点小九九了，有出息有出息。　　这不都受你影响么，即使不回家，顶几个班也不是坏事。李思江得意起来。　　回家是从广州走的。广州火车站永远是煮开的饺子锅，横七竖八的人坐着躺着站着蹲着，猪一样拱动。要进售票处买票，把脚削成三寸金莲恐怕也无法靠近。两人正大眼瞪小眼，小眼望洋叹，忽然一个面孔诚实得虚假的年轻男子凑上来，说，到哪里去，到哪里去。到哪里去关你什么事嘛？钱小红丢了个白眼，看不起年轻男子那一脸成天阳光下作业的肤色与汗腻。我有票，你想到哪里，我都可以搞到。男子也不恼，笑呵呵地说。大白天出了活雷锋了。我们到长沙，多少钱一张？呵呵，原价上浮百分之十五怎么样？我们排队很辛苦的，算点辛苦费！越近中午太阳越热情，钱小红恨不得把吊带背心也脱了。她转过头看李思江的意思，李思江早已汗流浃背，眉毛眼睛挤到一堆了。行吧，你给我们两张。李思江的声音忽然有点财大气粗的味道。年轻男子说你们在这里别动，等我三分钟。三分零十秒，年轻男子折回来，手放得低低的，靠得近近的，似乎与钱小红她们是一伙的，低声说，下午六点的火车，把钱悄悄地给我。钱小红象征性地看了看票，李思江细心地付了钱，年轻男子一溜烟消失在人群中。　　这票是假的！六点钟在检票口，女检票冷漠的声音如平地惊雷，把钱小红和李思江炸懵了。假的？两个人条件反射般，声音尖厉。假的！我骗你们不成？在哪买的？女检票的大盖帽罩着鸡窝似的一头卷发。在广场。那是票贩子，在窗口买才不会有假！女检票员听说是在广场买的，如释重负地轻蔑一笑，票贩子坑人的！　　两个人像海面的漂流瓶一样漫无目的地漂，白白损失的两张火车票钱暂时不提，怎么才能让漂流瓶靠岸，弄到回家的火车票？天都快黑了，今天肯定是走不成了，找个地方住下来居然压倒了票的问题而居首位。钱小红李思江还来不及担心，马上就有一拨一拨的人相继走过来，胸前佩着酒店的服务牌子，聒噪地问，住宿吗住宿吗，代办火车票代办火车票，大巴车免费接送，火车票绝对是真的！最后一句话让人着魔，于是钱小红李思江又上了豪华大巴，被拉到广州三元里一个偏僻的招待所里住下了。一个房间五个床位，一个床位三十块钱，夜晚听取呼噜声一片，一派初夏盛况。第二天总算拿了票顺利地上了火车，咣当咣当向赛龙舟的地方驶去。　　钱小红的心随着火车晃荡，忐忑不安，跟姐夫的事她基本上没时间想起，不知道乡里人是否也已淡忘了。她的包里塞满了给外甥的玩具和食品，给阿姊的衣服，想给姐夫买，但是琢磨琢磨又放弃了。另外丝巾、发夹、唇膏等乱七八糟的东西准备了几十件，到时送给邻里好友，或者说凡跟她笑脸招呼的，她都准备随手抽出一件礼物回赠。　　钱小红回来了，离家一年多的钱小红回来了，在这个没有现代化传播手段的村子里，消息也是不胫而走，速度丝毫不亚于电子传播。所以钱小红回到家，一杯冷茶还在喉咙里咕噜咕噜下咽，人们就嘻嘻哈哈地走进门来了。看看钱小红说她瘦了漂亮了，摸摸衣服这款式真不一样，直到每人手里拿着或大或小的一件玩意满意地离去。阿姊倒是回来了，阿姊到底是阿姊，绝口不提从前的事，只对钱小红问东问西。钱小红把衣服抖出来送给阿姊的时候，阿姊被那炫丽的色彩刺眯了眼，说好乖的衣服，我穿到哪里去？钱小红说在家闲着时穿啊，到镇上逛街时穿啊，也可以穿着下地干活，我再给你买。阿姊展开一脸苦难的笑容，说，小红，你到底在S城做么子？阿姊，我在宾馆做服务员啊，我不是在信里讲过吗？姐姐摇摇头，你莫骗我哒，村里人都说你在……在……干那一行！我痈隳切校我勇粢啊！我是正儿八经的上班！阿姊，别人家不相信，连你都不相信么？阿姊又苦难深重地摇摇头，影旆ǎ到S城去的都是搞这个路，哪个都是这样认为。你看你，穿得这好，哪个不怀疑喽？你不晓得讲得好难听。　　