　　廖正虎说，选择自己喜欢的吧，这个问题上没必要求得统一，你俩就算共一条裤子穿，也毕竟是两个人，要走各自的路的。先把东西拿回去好好想一想，再作决定，交了学费定了专业就不太好改。　　明天带上学费就来报名。钱小红李思江当下表示想妥了。虎背熊腰的廖正虎就憨憨地笑，说，你们能产生没有学历没有知识的危机感，意识到学习的重要性，就已经很不一般了。　　把青春投入到工作和学习中，生活会给你回报的。我等着看几年后的你们。廖正虎像个老师一般大放厥词，但他的说教并没有引起两位女生的反感，两位成熟的女生笑眯眯地，仿佛也看到了一个光明的未来。　　钱小红对于陈志颖，是有几分留恋的，她一直盼望再坐一坐他的法拉利，盼望陈志颖给她一次高潮，盼望她们能真的像她给饭桶警察描述的那样，很带劲的来一次。可能是生理周期，这几天这种愿望很强烈，强烈到她渴望听到小潘金莲和西门大官人的声音。可是朱丽野最近也没什么动静，她的西门大官人不怎么露面了。　　再过些日子，朱丽野换了个东门大官人。东门大官人有一个跟班的，朱丽野问钱小红有没有兴趣消遣一下，保证很干净，说不定还是个处男。朱丽野在外面兼职，兼什么职，她从来不说。在她的嘴里还有另一句口头禅，辛苦两三年，幸福一辈子。钱小红不太明白这句话的含义。但是把朱丽野的两句口头禅或者说名言联起来是，辛苦两三年，幸福一辈子，就那点破事。朱丽野就这么一个乐观豁达的主儿。冬天的鸟儿也要觅食呀，食色性也，青春的躯体蠢蠢欲动更要营养。朱丽野愈堕落愈快乐，愈堕落愈飞翔。　　情欲不是肮脏的，交易才是可耻的。饿了要吃饭，困了要睡觉，这多么正常啊。吃饭，吃山珍海味的宴席，一如皇帝后宫佳丽三千；上酒楼比较奢侈地挥霍，好比富贾官员，时时纵欲；叫几个小炒也能舒舒服服地吃好喝好，这是一般工薪层的性爱，合理合法合乎自己的经济条件。一个馒头、一碗面条式的快餐，这便是最底层人的性生活――打发一次算一次，当然还有连馒头面条也弄不到的，并不能像有身份的人那样，酒足饭饱之余把偷情当作乐趣与刺激――下等人的偷，仍是停留在温饱与基本需求上。钱小红想来想去，不知道自己属于哪一类，直到迷迷糊糊进了廖正虎那间灯光朦胧的房子，也没想清楚这个问题。只知道自己饿了，很想饱餐一顿，廖正虎看上去令人蛮有食欲，那双大手调拨起来的温情，理应是可口可乐的。　　廖正虎用一次性纸杯泡了杯茶，在灯光下晃荡了几圈后坐定下来，憨憨地笑，脸上始终保持一种无所适从的真诚，好像这是钱小红的房子，而他是一个偶尔打扰的客人。衣架上挂着他的警帽、警衣、警裤，猛然一看，像一个站立的人。但廖正虎是坐着的，并且早已除下了警服。　　钱小红一点也不渴，一点也不渴地喝茶，像是电影场景设计，作为一个即将与一个并不了解的男人上床的女主角，她的心理活动蕴藏在不渴喝茶的动作中。她渐渐地再次清晰地感觉饥饿。她不经意地瞄了一眼廖正虎的床，很宽，可以打三四个滚而不会掉下床来。床罩床单干净得像个未受任何污染的处女。　　一个小时后，钱小红与廖正虎把这张床折腾得一塌糊涂 。　　