　　那你是要我的人？钱小红刁蛮地看廖正虎一眼。　　廖正虎正色道，我本意不在此，如果意外收获，我倒不会拒绝。　　阿杏在床上躺了足足半个月，享受了一个准坐月子女人的待遇，黎学文已经把她当准老婆来伺候了，鸡、鱼、鸽子、人参、燕窝，变着法子做，盯着她吃，把阿杏补得很丰胸。阿　　杏重出江湖的时候，整个人都丰润起来。她使那件不幸的事情变得很美丽并且让人向往。　　同人不同命啊，钱小红不禁暗地里替李思江不平起来。李思江最近行踪有点诡秘，钱小红与她的上班时间不同步，所以尽管同在千山宾馆上班，凑到一块玩乐时间不是很多。李思江慢慢地与西餐厅那拨人混上了。钱小红开始把朱大常送的《辞海》大砖头当枕头用，后来摆到桌子上，偶尔翻翻。凡见到这本书的人无不愕然与惊叹。叹完书叹人，说钱小红你读这么厚的书呀，将来肯定有出息。钱小红乐个半死，说我搂着它睡觉，是不是出息更大？不过钱小红由随手翻翻，到下意识地去读读，慢慢地养成了读《辞海》的习惯。朱丽野多次讽刺钱小红，有那功夫翻书，不如手淫或去经历一次爱情，那才会使你懂得更多，翻书顶个屁用！　　你这家伙真打击人，连读书都成了耻辱了，唉呀，都怎么活的呀！朱丽野，你现在起码也是个性硕士、爱情教授了吧？　　错，性博士后！现在门下全是男生。朱丽野很逗，跟朱丽扯闲淡很过瘾。　　钱小红好不容易在春天一个风和日丽的机会里和李思江聚上公园溜旱冰，李思江抢着买门票和付旱冰鞋的租金。她的钞票里居然混着很抢眼的港币，钱小红一眼就看到了。噫？思江耶，何解有港币的喽？哪个把你的？李思江支支吾吾说是一个客人给的小费。这么大张还小费啊？不是吧思江耶，你最近行踪诡秘，是不是有新动静了？溜冰场人不少，场内响起很激烈的音乐，哗啦哗啦滑动磨擦的声音也显得很有节奏。因而李思江说什么钱小红也无所谓了，两个投入到滑行的快乐当中，直滑得耳旁呼呼生风。李思江吱吱笑着，张开双臂，风吹得她的袖子像旗子一样飘荡，似乎从不曾这样轻灵，可一会又跌倒了。有几个像李思江一般大小的女孩子背着书包自在地滑行着，她们的手里还捏着雪膏，她们交谈着同桌的男孩和一道讨厌的作文题，说着英语老师说话时可笑的尾音，她们像阳光一样让李思江一阵眩目。　　李思江与钱小红滑到边沿的栏杆旁边休息，两人的情绪都受了那群学生的影响。　　思江，你看看她们，我们是否可以边工作边读书？　　怎么读啊，到哪里读啊，读什么啊？原来学过的都还给老师了。　　不要急，思江，可以打听一下。我问一问廖正虎，或者平时没事我们出去转时留意一下。　　她们真幸福。李思江看着这群快乐的中学生，痴痴地说。　　有点后悔了吧思江，当初你为什么不读书了。　　没钱，三十块钱学费都交不起，每学期都欠，欠得我都没脸面见同学和老师，背着我哥哥传给姐姐、姐姐传给我的破书包，穿着哥哥的旧衣服，妈妈的旧皮鞋，像讨米的一样，那时我长大了，我害怕男同学看我的眼光，后为就再也不愿去丢脸了。　　思江，你还是个人才哩！　　有两个男孩滑过来，想和钱小红他们调笑，钱小红牵着李思江滑到另一偏僻处，两个男孩追了过来，于是她俩索性离开了滑冰场。在公用电话亭，钱小红打了廖正虎的传呼，问起读书的可能。廖正虎正在附近值勤，不一会就开了辆边三轮摩托车过来，拉她俩到了青年文化宫。　　宣传单到处都是，什么电脑培训、美术培训、夜校、自学考试，一窝蜂似的飞舞。两人阅读半天，研究半天，细读了收费标准，认真思考了实用价值，最后在廖正虎的指导下，钱小红与李思江达成共识：读自考。理由是读完国家承认学历文凭，还有是自学为主，其它为辅，一年考两回，时间上很充裕，入学不用考，能否毕业全凭真本事。不过在选择专业上两人又有了分岐。李思江天生爱跟钱打交道，想学金融，她说她数学不错，就数学捡起来容易。钱小红对死记硬背的东西有把握，想报那种花点猪力背一背就能过关的专业。　　