　　今天吴樱的右眼很不对劲，眼角周围有点发青，快赶上熊猫国宝。　　吴樱，你回去休息吧，这里我顶着。钱小红明白吴樱肯定是和颜高个闹事了，不知到底是什么促使忍耐与沉静的吴樱也使用暴力。　　没事，一点事也没有。我觉得你说得很对，我昨天找他谈了离婚的事，他不同意，我们　　扭打到大街上。阿红，这架打得很痛快，真的痛快！　　啊吴樱，我都不知我说得对不对哩，仅作个参考吧，因为毕竟你才是局中人啊。钱小红见吴樱挨打，有点难过。　　旁观者清吧，打完那一架我觉得痛快，我会继续跟他打下去，直到离婚为止。　　吴樱，我支持你。要不，你搬宿舍来住，省下房租。　　不好，他会到酒店来找我，我不想人人拿这事作为谈资。房租我还是付得起的。　　吴樱，反正有需要你尽管说，对了，阿杏怀孕了你知道么？　　知道啊，结婚条件不成熟，黎学文陪她去医院做掉了。这年头，怀孕打胎跟感冒发烧一样正常，阿红你小心点儿，对身体来说，可不是什么好事情。钱小红呵呵一笑，说，似乎每一个女性都避免不了要感冒发烧，只是感冒发烧过后明白还是健康舒服，才小心提防。对了，我跟廖正虎联系联系，看是不是会有艳情。　　廖正虎接了电话，公事公办地问是否有张为美的动静，还是那几句屁话，什么一经发现，立即主动地与他取得联系。过了几分钟，廖正虎重新打过来，说刚才在办公室人多，不好随便讲话，现在用手机打给你，钱小红你不要介意。钱小红说怎么个随便法啊，阿SIR，我可不敢随便。没什么，有空请你喝茶方便吧？钱小红大笑，喝茶可以，方便就不必啦！廖正虎没吭声，被钱小红的话噎住了，半晌嗓子里咕噜一声，缓过气来，今天晚上怎么样？闲得慌，没问题。　　钱小红本来想叫上朱丽野一起去，两个人肯定能把廖正虎搞得云里雾里，可是朱丽野上晚班，这个得到性爱狂补的家伙现在明显有点营养过剩，对于喝茶之类的事情没有过多的兴趣，她只说阿红喝茶喝出点名堂来，别成天压抑自己，忽略正常需要，扼杀人性，要见好就上，记住啊！受了朱丽野鼓励或者怂恿之后，见廖正虎的目的就很明显了。所以在那个叫避风塘的茶室见到廖正虎的瞬间，钱小红就迅速地侦察了廖正虎的关键部位，只觉得这是一个很有肉体力量的男人。廖正虎没有傻B到家，穿警服来泡妞喝茶，这一点让钱小红欣慰。虎背熊腰的廖正虎举止腼腆，一双很聚光的小眼睛每次投向钱小红，必得绕过钱小红的胸，正是这种故意的避绕使他的眼神直板，像港产片里的僵尸。然而廖正虎又是一个很健谈的人，有严密的逻辑思维与一大堆理论，似乎涵养不浅。从九二年的股潮到打工妹的贞操，从他大学毕业初到S城的艰苦，到现在比较小康的生活，都像杯茶一样倾倒在钱小红那个并不需要喝茶的胃里。廖正虎最终流露的苦闷情绪隐藏在所有的话语里，钱小红隐约明白，廖正虎像她一样，也有性苦闷。　　你没有女朋友吗？钱小红问。廖正虎摇摇头，在这个男女比例为一比七的城市里，大街上走着那么多的女孩子，居然没有一个是我的，这实在说不过去。说实话，年轻的打工妹以和一个警察上床为荣，但我不能随便勾引。　　那你就正儿八经地勾引，认认真真地谈一个嘛！钱小红觉得廖正虎不像是做戏，如果是做戏那就太逼真了。廖正虎老鹰捉小鸡般用他粗大的手举起那个纤巧精致的高挑银质茶壶，细心地替钱小红添了点茶，说，这茶很香的，要小口小口地品，你们挺不容易的，像浮萍一样，随时会被风吹到另一个地方。　　你以后有事尽可找我，比如办暂住证、边防证之类的。钱小红一肚子水咕噜咕噜地响，她觉得她快被淹死了。　　边防证？噢，我知道了，怎样办？要多少钱？　　廖正虎憨憨一笑，我说过要你的钱吗？　　