　　我么，我坚信他会在山顶上等我啦！　　朱丽野性欲旺盛不单是外表的。某天钱小红午间下班，推开宿舍门就看到朱丽野的床在震荡，隐约见蚊帐里朱丽野的手放在身上。钱小红进来时抖动突然停止，显然是意犹未尽，片刻后继续抖动起来。白粒丸，大白天的怎么躲床上睡觉？出去活动活动嘛，手淫损害身体健康呐！随手掩上门钱小红就开始嚷嚷。朱丽野恼怒地叹口气，完了，钱小红你他妈是嫉妒　　老子活得快乐，好好的一桩事让你给搅了，你怎么早不进来迟不进来！钱小红涮地撩开朱丽野的蚊账，哈哈哈大笑三声，白粒丸同志，你这个小潘金莲，西门大官人最近怎么没亲自搞你？朱丽野将钱小红一扯，你这个小贱人，我就不信你不手淫！钱小红跌到朱丽野身上，钱小红不知道朱丽野一身软绵绵的，还是自己的身软绵绵的，反正肉体贴上去就像水融到水里一样舒坦了。朱丽野揪一把钱小红的乳房，接着说，我只嫉妒你这个长得诱人，这个东西，比脸蛋还重要！钱小红反掐朱丽野一把，我操，卖淫还差不多。别把我搞兴奋了！　　除把玩自己，把玩男人外，朱丽野的双手最喜欢的还是把玩耳环。那是一对浅绿色的玉环，光洁、冰凉，白天一定是驯服地贴在朱丽野的耳朵上，到晚上洗完澡，临睡觉前，她肯定要取下来放在手心玩一阵，说一段她姥姥的故事。这是朱丽野惟一认真干的事情。据说这对玉环子是从她姥姥的姥姥一路遗传下来的，虽然只有黄豆那么大两颗，很不起眼，但也可能是在外行人眼里不起眼，比如钱小红就天天嘲弄她，成天把两个塑料球玩宝似的。　　似乎是钱小红提醒了朱丽野，没几天她的西门大官人真的出现了，是一个剃着板寸的四川仔，两人操成都方言打情骂俏，搂搂抱抱，晚上的时候，朱丽野说，钱小红，你不要介意，他回去有点远，要留一宿。转而面向她的西门大官人，亲爱的，你就将就着住一晚吧。于是西门大官人常常快乐地将就着，有一次就将就了差不多半个月。朱丽野说他失业了，正在找工作。钱小红想像不出板寸能干哪行，穿得倒是体面，却像游手好闲之徒，适合给老女人送温存换点钞票。宿舍三张床，分配很是不公，小潘金莲和她的西门大官人愣是挤在一张床上，钱小红一个人睡两张床，但小潘金莲一点意见也没有，只说钱小红你晚上用棉花堵一堵耳朵，或戴上随身听的耳机，将就点吧，顶多四十分钟。做人到朱丽野这个份上了，你不得不为她喝彩。钱小红捡来朱丽野的口头禅，说，你们随意，不就那点破事儿吗？要命的是朱丽野那张破床像朱丽野的肉体一样到处都敏感，轻轻一触，它就会哼哼唧唧地摇晃，它准确无误地传递床上人的动作、速度、进展，关于堵棉花、塞随身听耳机等方法都试过了，根本不起作用，不能从思想上清除阴暗的毒瘤。钱小红最终找到一条绝对理想的途径，那就是伴着铁床的哼唧手淫，把这门多少有点生疏的手工活重新捡了起来，达到了柳暗花明的别样效果。这样持续了十天左右，这条理想途径也不理想了，再这样磨下去，非把下身磨平不可。小潘金莲，你看看我，面黄肌瘦，备受摧残啦！钱小红对着镜子说。朱丽野走上来瞅一眼，是哟，该男人来滋润滋润你了！我操，朱丽野，你把西门大官人借我用一用，你来随身听一听怎么样？朱丽野吐出湿润的肥腻腻的大舌头，阿红，真对不起，你再将就两天吧，他下周到猎鹿酒吧做跟班了。回头我好好补偿你的精神损失。　　受够朱丽野他们的折腾，钱小红强打精神地上班，只有胸部一直很胀，很渴，很饱满。是不是也得找个男人了？步行到千山宾馆的五分钟时间里，钱小红很认真地想了这个问题。可是目标在哪里呢？交班的小非暧昧地告钱小红一个小时前有个男的找她时，钱小红差点认为桃花运降临了。但是廖正虎留下的电话号码使她立马泄了气，跟警察太没意思了，他们那身狗皮目标太明显，且受约束，她受不了那副人民公仆的样子。　　