　　首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 点卡 ● 天气 ● 答疑 ● 导航
新浪首页 > 读书频道 > > 北妹 > 正文　　
第六章：局面混乱(17)
盛可以　　受不了你受不了你啦，你其实已经没有自信了吴樱，你才二十五岁，把自己搞得老太婆似的，这么早就把自己的情感世界划上句号，说实在的，我觉得你应该离开他，他承担抚养亮仔的一半责任，大家各自追求幸福去。没有理由要女人独守空房！　　日光灯忽然黑了，房子里隐入一片黑暗，一股阴冷的潮气从脚底升起。亮仔在钱小红的怀里恐惧地呼喊妈妈，吴樱摸索着抱过了亮仔。　　是停电吗吴樱？　　不是，保险丝老化了，接触不良，一会儿我再去弄。　　吴樱，要是你害怕了，你喊谁去？黑暗中钱小红逼问。　　我害怕了，喊儿子，儿子在，我不怕。　　门外很亮，脚步与笑语来来往往，靠近门边有一小片阳光停驻。阳光不能深入到房子里来。眼睛适应了停电后的光线，渐渐能看清对方的身影和脸庞。门边那一片阳光湮没在吴樱的泪水里。再闷闷地呆了一会，钱小红提议，吴樱，走，带亮仔到黎学文那里唱歌去。吴樱低声说，你去吧，我陪亮仔认认字。　　千山影剧院的建筑与设备是有档次的，无论外观还是内部环境。里面的活动舞台，演奏池、灯光音响达到演出大型文艺晚会的标准，清一色的软坐，楼上楼下能容五六千观众。现在电影院空无一人，站在舞台上放眼一望，似乎仍有无数双眼睛盯着自己，空间大得让人产生巨大的陌生感。怎么样阿红，在这样的地方唱歌，马上就能找到舞台表演的感觉。黎学文得意的好像这一切是他们家的。　　你怎么能随便让人进来唱歌？你不是搞电影宣传的么？钱小红没想到黎学文还懂音响技术。　　告诉你吧，电影院请了我，省下不少薪水啊，我是音响发烧友。黎学文生龙活虎，全然不像平时那个走路脚步总是与地面较劲的人，原来是个大智若愚多才多艺的家伙。想唱什么歌，用麦克风说，我去机房替你播放，保证你唱得口干舌燥。钱小红站在偌大的舞台，试探性地走了几步，象征性地四处看了看，楼上封闭的玻璃窗口内，黎学文正埋头找碟。钱小红对着麦克风吹了吹，剧院里立刻回荡着风扫落叶的巨响，她吓一跳，差点把麦克风扔了，音箱里传来黎学文的笑声，说阿红，你嘴唇离话筒远点，不像在卡拉OK厅，这玩意厉害着呐！钱小红唱得不怎么样，台风像模像样，煞有其事，为了配合歌词做出某种相应的动作，放肆地搔首弄姿。黎学文始终一副观赏的姿态，而不是一副聆听的神色。钱小红闭上眼睛沉醉地表演“悄悄地蒙上你的眼睛”，睁眼忽然发现机房窗口多了一个人影，穿工作制服的阿杏进来了。黎学文肯定关掉了麦克风，钱小红听不到里面的声音。但见阿杏逼视着黎学文，黎学文讨好地去抱阿杏，阿杏甩手愤愤地躲开，黎学文奋力地解释什么，阿杏圆睁双眼，定定地看着他。　　喂！你俩干什么呀？　　没事，你继续唱！黎学文说。　　阿杏，你干什么呀？　　没事，你继续唱！阿杏说。　　后来阿杏基本上不回这个破宿舍来住了，偶尔会带着视察慰问的表情捎点水果，坐上一时半会，脸色比往时红润些，总像刚刚经历过云雨颠覆。自影剧院唱歌阿杏跟黎学文吵架后，钱小红再也没去唱歌了，与黎学文可能的一段艳遇很理智地结束。是钱小红这么想而已，钱小红总觉得黎学文那小子是暗示过的。　　张为美连同她的张国荣图画一起失踪后，一个叫朱丽野的成都女孩迅速填补了那张空床。朱丽野是一颗让人产生食欲的白粒丸，尤其是在你吃饱了以后，这颗白粒丸会以一种口感不错、清爽怡人的味觉引诱你。这个白白胖胖的成都女孩，有时把自己裹得像一颗新茧。　　现在派出所基本上断定张为美是携款畏罪潜逃，她的梦想是搞到S城绿卡，估计她现在仍躲在S城的某个角落。当然这些只跟警察有关系，钱小红不怀念张为美，阿杏吴樱也不怀念张为美，现在睡张为美的床与张为美未曾谋面的朱丽野更不会怀念张为美。朱丽野还骂骂叨叨地说张为美的床有异味，钱小红说那是香水味香粉味和汗臭脚臭味混合的结果呀，本室通风效果不强，不要大惊小怪的。朱丽野一副性欲旺盛的样子，丝毫不掩饰她丰富的性经验，动不动就说，将就点，就那点破事儿。来千山宾馆之前，朱丽野在邻镇稍次一点的酒店当咨客，千山宾馆的薪水比那里要高。你来对啦，白粒丸，千山宾馆会是一个你留恋的地方，在千山宾馆干过的人都会大有出息。你看看张为美，赚大钱走了吧；咱们的阿杏，找了个多有前途的小伙；吴樱姐姐，单是那小亮仔也足以让咱们垂涎一辈子，也许咱们一辈子也干不出这样的小家伙来哩！朱丽野露出胖胖的笑容说，你呢？你男朋友在哪里呢？