　　哇！我一分钱也没领过，张为美这个娘们独吞了！她真是贪啊！我说她为什么有事没事打开抽屉点钱，翻票据，我操！钱小红这才被踩了尾巴一样惊讶起来。六百啊，一个月薪水，容易吗我们？钱有时候来得这么简单。钱小红真的激动了。激动归激动，一种更为深切的同盟友谊诞生了，钱小红紧紧地拥抱了一下吴樱，说，哪天带亮仔出来，我好好请一次客。　　注意点影响啊，搂搂抱抱的！黎学文忽然出现在服务台前，手里提着快餐盒。黎学文的　　眼镜片圈圈一层叠一层，他透过这么复杂的圈圈看人，就像绕了许多道道，眼神有些漫不经心的迟缓。自从阿杏与黎学文住一起后，黎学文总是一副体力不支的样子，阿杏的女人味迅速地膨胀，精神焕发，两人形成鲜明对照。　　阿杏还在睡觉吧？你可别把她宠胖了，哈哈哈！　　你们两个家伙真会享受，天天吃西餐！　　钱小红吴樱每人拍黎学文一句，把他乐得屁颠屁颠地走了。走出大门，黎学文又折回来，拧着脖子对钱小红和吴樱说，你们哪天休息，到影剧院唱歌去，新花了一百多万买的音响，绝对让你有当歌星的自信！　　不怕阿杏吃醋你就叫阿红去，我老了，唱不来气。吴樱笑。钱小红仿佛觉得黎学文有一次眨眼特别粘乎，她不敢肯定那是他向她使眼色。钱小红咯咯咯乱笑，说黎学文，哪天阿杏给你一纸休书，你就知道该不该乱动了！　　下午闲得发慌，钱小红买了点亮仔喜欢的零食去了吴樱家，吴樱家住在胡同里的出租屋里。不去不知道，去了都不敢相信，像吴樱这么清澈的女人，亮仔这么可爱的孩子，就在那样的房子里生活，从那样的房子里走出来，在那样的黑暗中打发一天天来临的日子。屋子里是永远的黑夜，一天到晚点着一盏日光灯，地面凹凸不平的泥土被踩得黑亮。卧室里窄得进来个人都转不开身，偏黑的蚊帐罩着顶多能睡两人的床。吴樱，你们，你们三个人就睡这里？钱小红有疑必问，直来直去。他爸爸基本上住厂里，难得回来一次。吴樱黯然，脸比泥土地还黑。爸爸很久没回来了。亮仔跟着嚷了一句。钱小红就去抱小家伙，小家伙说姐姐姐姐你常来我家玩嘛！听得钱小红鼻子一酸，小家伙这话明显是替他妈妈说的。　　都在家啊！门外响起脚步声，颜高个跨进了门槛。亮仔喊爸爸爸爸，颜高个拍拍亮仔的头，朝钱小红笑了笑，钱小红回了一个笑。颜高个自言自语地说，我取点东西，然后进卧室转了一圈，还在上班，走了。前后不到十分钟，颜高个的身影就消失在门外，吴樱的眼泪扑簌直落，转而凄然一笑，阿红，你都看到了吧，半个月没回过家，回来就这样子的。　　忽然间房子里异常压抑，天花板凭空降低了几尺，低低地逼向地面。钱小红烦躁起来，她能说什么呢？怎么去安慰吴樱呢？从李思江到大辫子再到吴樱，女人怎么都一个境遇？钱小红差点将离婚二字脱口而出。但想吴樱比自己大七八岁，并非无主见的人，这般忍耐着，必定有她自己的想法。　　吴樱，如果他真的不想要这个家了，这样拖着，对你自己不利的。钱小红很同情地环视房子四周。　　我在想，过些时候，也许他就会回来的。阿红，等你到我这个年龄，你会明白我。　　钱小红若有所思凑凑合合地点点头。　　再有阿红，在酒店干完全是吃青春饭，十几二十岁很抢手的年龄，再过几年，狗都不理了。学点东西，或者学一门技术，不要像我这样，很被动。和他同居的女孩子跟你一般大，他很久不管这个家了，连他的儿子也不管了，钱都贴到那个女孩子身上去了。我见过那女孩子，江西的打工妹，她也不容易。吴樱有点语无伦次，她有怨怒，她有愤恨，但是她都理解并且接受了生活的现实，像条狗一样忍气吞声。　　阿红你肯定在骂我，说实话，像你这么大时，我也是心高气傲，现在到这一步，相互依赖的感觉还在。一日夫妻百日恩，谁也不能抹掉血缘亲情。吴樱语调苍凉得让人发冷。　　