　　据李思江可靠信息反馈，大辫子这几天白天的辫子梳得不顺溜，人失魂落魄，两眼无神，夜里睡在下铺的李思江感觉到床整晚都在微微地颤动，天亮的时候总能看到她床前扔了一堆纸巾。大辫子压抑着整夜整夜地哭。李思江很内疚，好像自己成了帮凶，她为自己这些天对大辫子的出卖感到难过。　　思江，你知道黎学文说什么吗？他说，她是处女，他必须对她负责！谁对我负责呢？难　　道我和他的爱情，就败在处女膜面前了吗？大辫子，你们相爱了吗？李思江吃惊了，她不敢相信大辫子和黎学文已经上过N次床。　　我们相爱了吗？这用问吗？我怎么会和一个不爱的男人上床？我拒绝了有钱公子的追求，一心只想跟他这个穷光蛋北佬好……不说了，思江，我必须离开这个地方。一丝寒意飘上大辫子秋水一样的大眼睛。李思江心里忽然涌起对大辫子的同情，自然就对黎学文开始蔑视。　　你不要走，把他找回来，你比阿杏好看，你们有感情在先的。除了钱小红，李思江就只有大辫子这个朋友了，她真舍不得大辫子，她真想帮帮大辫子。　　大辫子缓慢而坚定地摇了摇头，不行，即便他回头找我，我也不能原谅他，我要在他的世界里消失得干干净净，我要他在想我的时候，找不到一点关于我的痕迹。　　大辫子真走了，大辫子走的姿势很潇洒，很悲壮，有点扬眉剑出鞘的凛然。大辫子走了，她的芳香在寝室里萦绕了几天，李思江对着那个空空的床位痴痴地发愣，大辫子给李思江留下一个传呼机号，但传呼机号没三天就停了，大辫子就像这个传呼数字一样被划掉了。妈的黎学文，黎学文他妈的！　　吴樱心情好时，会把三岁的儿子亮仔带过来，亮仔一来，酒店就有了阵开锅般的热闹。钱小红喜欢那可爱的小家伙，事实上，酒店所有的女孩子们，都喜欢这个可爱的小家伙，都喊他小帅哥。小帅哥也喜欢和这些姐姐们泡在一起。这里的习俗是，未婚女孩子一律叫姐姐，已婚的才叫阿姨，小帅哥姐姐长姐姐短地没完没了，全世界的幸福都写在他的脸上，不过，他似乎特别喜欢钱小红。这个漂亮与聪明的小家伙是吴樱惟一的慰藉，是吴樱一件体面、保暖的衣服。吴樱以一个母亲最伟大的胸怀，给亮仔快乐与幸福，可是吴樱那张脸，那张本来很秀美的脸，像凄风苦雨中的砖头，坚硬而斑驳。吴樱的单眼皮，偶尔有哭红的时候。张为美走后，钱小红基本是与吴樱搭档。吴樱的事情钱小红、阿杏都知道得一清二楚。吴樱的老公姓颜，颜先生除了个儿高以外，真的长得很丑，两只眼睛靠得很近，脑袋两头尖，皮肤黄里黑，谁都不能想像颜高个儿是怎么把吴樱泡成老婆的。据吴樱自己说，颜先生肚子有点货水，这看得出来，否则他也做不到工厂主管的位置。但吴樱找个肚子里有点货水，外表上有点帅气的也不是难事啊，可见肚子有点货水一说有点牵强。当然亮仔都这么大了，谁也不好去翻吴颜婚姻历史，惟一的现实是，吴樱过得并不快乐，甚至是痛苦的。颜先生与女人有染后，吴樱开始与寂寞有染。　　这天吴樱忽然塞给钱小红六百块，外加一点散钞。　　吴樱，你这是干什么？钱小红搞懵了。　　分红呢，你不知道？张为美从来没给过？吴樱撑了撑单眼皮，吴樱从不是个自私的人。钱小红摇摇头，摇头间看见张为美的小镜子还在，里面有一张熟悉的脸，被酒店那种金灿灿的温暖的灯光混糅得很迷人。钱小红一愣，转而明白镜子里的人，便呵呵一笑，拿起小镜子，左侧右侧摇头晃脑地照开来。　　喂，发骚啊，问你哩！你不要我拿去请客了！　　行啊。拿去给亮仔买吃的吧！　　阿红，你真不想知道这是什么钱？钱小红正着迷于镜子里的自己，吴樱夺下小镜子，晃动手中的人民币，小声地说。　　偷的？钱小红睁大那双狐眼。　　当然不是，你不知道咱们可以直接打折扣吗？我们对客人收全价，报上去算折头，只需潘经理在票据上签名就可以了，每半个月结一次，你真的没领过？吴樱对钱小红交了底。　　　　