　　据说黎学文弄了许多千山原始股，跟千山村的领导搞得很熟，这一层使黎学文的身份跟别的打工者拉开了广阔的距离，几乎可以与村干部平起平坐了。村干部们两腿泥，且一般家有黄面婆管束，相对而言，黎学文的优势一目了然。所以说黎学文是块热乎乎的馅饼，这块热馅饼尽管低头走路，却从不耽误他对美女的发现与追求。　　吴樱是比张为美还老资历的员工。吴樱知道阿杏来的时候，引起过一场阿杏与大辫子谁　　比谁靓的争论。阿杏与大辫子居然从来没有认识过，两人都高昂着头，像两条好斗的眼镜蛇，只看见自己的光晕，咫尺内若有东西侵入，绝对敏感地抵触与攻击。黎学文像块馅饼一样掉下来，黎学文这块馅饼掉在大辫子和阿杏这两块馅饼之间，馅饼就陷入不为人知的迷惘。因此黎学文与大辫子之间的关系，像蜗牛般发展缓慢，这跟阿杏有很重要的关系。　　奇怪的是大辫子跟李思江立即好上了，并且混得不错。或许美女们都需要李思江这样的绿叶相衬，而李思江也乐意成为绿叶。但钱小红始终是她的死党，有关大辫子的事她总是如实向钱小红汇报，而钱小红跟阿杏要好，大辫子的一举一动就自然地落入了阿杏的掌握中。把大辫子挤走，李思江功不可没。　　阿杏一副柔弱温顺的样子，阿杏的狠劲没使在明处，阿杏用行动证明她是一个有心计的纯情女孩。阿杏是有底气与信心的。虽然某次看电影的时候，黎学文摸了她的手，吻了她的耳珠子后没有下文。阿杏出于某种羞涩，以守为攻，一直在等待黎学文的进一步行动。但很明显，大辫子又是影响黎学文向阿杏发起正式攻击的主要因素。钱小红认为竞争是公平的，机会是同等的，每个人都享有爱与获得爱的权利，她鼓动阿杏主动点，要是黎学文把大辫子搞上床，事情就复杂了。　　李思江遵照钱小红的指示，对黎学文在西餐厅与大辫子的接触进行了严密监视，记下了他们所有的语言及眼神交流。大辫子的辫子一天比一天漆黑，一天比一天光溜，直到有一天李思江说他们俩的眼神怪怪的，心不在焉，像是故意躲避，却又暗地捕捉，眼神碰到一块，像一道东北“地瓜拨丝”菜，粘粘的，蜜蜜的，扯得老长，粘而不断，蜜而不腻，钱小红的话提醒了阿杏，她觉得，该出手了。　　阿杏安排得天衣无缝，连吴樱、钱小红都蒙在鼓里。事情是这样的，阿杏忽然宣布她今天十九岁生日，把吴樱、钱小红、李思江召集到一间小餐馆的包房里，理所当然地把黎学文叫来。黎学文是惟一到场的男性，众星捧月，大伙将就着破旧的音响，饭前唱了半晌卡拉OK，饭后又唱了半晌，但饭后的阿杏已喝得差不多了。喝得差不多了的阿杏忽然哭了起来，这是她头一回在众人面前流泪，包括黎学文在内的所有人都惊呆了。阿杏似乎真的到了伤心处，她说，时间啊，眨眼间就离开学校三年了，三年的时间就这么浑浑噩噩地过去了，要不是为了弟弟妹妹，要不是穷，我现在大学都快毕业了啊！那样的话我的工作，我的生活，爱情，一切将是另一种面貌了！我的命运怎么就这个样子的，为什么啊！阿杏这会决不像演戏，或者说阿杏原本打算演场戏给黎学文看，但终于演出了真实的自己。　　李思江的小眼睛也悄悄地红了，她说阿杏，谁都有自己的苦难，我比你更惨，我连高中都没有念。何况，你还那么漂亮。现在才发现，没读书，只有任人宰割的份儿。　　噫，思江耶，话可不能这样说，任人宰割，跟读书不读书没关系噢。钱小红也喝了点啤酒，因为有帅哥在场，她就拖出来一个性感的长音，没有以爆豆子的方式反对李思江这种对自己的定位。像阿杏这样情到真处，还真是很感染人的。阿杏杏花带雨，柔弱的双肩耸动，目光里痴迷惘然，黎学文要是还不怜香惜玉，只能证明他是个弱智或者阳萎。事实证明黎学文很正常，谁也没留意他什么时候把单买了，也搞不清黎学文动的是身体的情还是心里的情，总之他托着阿杏的手臂站起来，说今天到这儿吧。谁也搞不清是黎学文把阿杏架到宿舍，还是阿杏用身体推着他，总之阿杏上了黎学文的床。后来阿杏并不无耻地说，在黎学文宿舍，她得到了最好的生日礼物，她的初恋初吻初夜在这个晚上，不约而同地来到了她的生命中。一个稍有良心的男人，拿了女孩子的初夜，等于给自己上了绳索，因而阿杏坚信，黎学文掉进了她的生命漩涡，是不可能再漂走了。　　