　　审查就这么结束了。这纯是一帮磨洋工打发时间的家伙。回到宿舍，钱小红围着张为美的床转了转，床底下只剩一双破拖鞋，床上的张国荣图已经消失，钱小红确信张为美已经悄悄地逃离。至于那二万块钱，在没有确凿的证据前，都不能下结论，张为美永远只是个嫌疑。如果真是张为美干的，钱小红简直要佩服她了。如果张为美能用这两万块钱结婚弄绿卡，钱小红还想好好祝福她。据说被窃者是潘安香港的亲戚，丢失二万块，根本不值得同情，如果能造就一个小家庭的诞生和两个人的幸福安定，他们也算是暗中助人，积了阴德。住千山　　宾馆的那些家伙太有钱了，钱多得可以在你面前烧给你看。　　早餐是白粥加奶黄包，阿杏替钱小红打了一份。谢谢阿杏啊，我可真饿了！张为美什么时候走的，你知道吗？钱小红捏起奶黄包，一口咬掉一半，腮帮子被撑得鼓鼓的。我可能睡死了呀，我都不知她有没有回来过哩。她常常晚上住男朋友那边的。阿杏小啜一口白粥，这粥稀得像水，再这样搞下去，油水都被榨干啦。　　小妖精，昨天泡谁了呢？　　阿杏，你说，会不会是阿美干的？钱小红避开阿杏的敏感话题。　　不是她是谁哩？她跑了，明摆着是此地无银三百两。她要回来，肯定会被黑社会那帮家伙给废了。敢在潘安亲戚头上动土，吃错药啦！我开始以为是你干的哩，大半夜的不回来。好啦，这下全酒店都知道你晚上跟陈志颖泡上了。不过，钱小红，这下还真没有谁敢惹你了，陈志颖是块牌子噢！　　打完胎的李思江并没有什么不同，面部特征也看不出有打过胎的痕迹。有经验的妇女们看看女孩子的眉毛和屁股，能区分处女和非处女，打没打过胎，她们的眼睛还不能看出来，或者说打胎实在不会在脸上留下什么后遗症。所以，一个星期后，李思江又像一个红光满面的处女了。当然这肯定与钱小红每天送鸡汤肉菜不无关系。这些钱都是钱小红自己掏的，坤仔给李思江的五百块钱早在医院花光了，李思江有点钱，根本舍不得大吃大用，保持农民伯伯勤俭节约的本色。钱小红认为，钱用到实处，就不算浪费，苛待自己是一种无耻。　　钱小红建议李思江搬离，到酒店来当服务员，酒店住宿条件不错。李思江犹犹疑疑地，暗地里总盼着坤仔突然出现。钱小红每见李思江这样，气就不打一处来，噼哩啪啦就开始爆豆子，思江耶，你就不要再期望坤仔出现，既便是他再来找你，你也要顺手给他几巴掌，不再理他。通过这件事，你应该看出了这个人的心到底有几分诚意。你就当坤仔是泡大便，你已经拉完了，现在该用纸好好擦干净屁股，扯起裤子系好腰带干该干的活，走该走的路。　　于是李思江淌着泪开始收拾那点可怜的家当，几件皱巴巴的旧衣服、两双灰头土脑的鞋子、牙刷面巾、脸盆水杯，统统塞进当初来S城的灰不溜秋的帆布包。　　房子还有半个月到期呢。李思江忽然想起来。　　你还恋这破地方不成？要我看，一秒钟都呆不下去，恨不得一把火烧了它！　　不是的阿红，我不是这个意思啊，我是说，便宜房东了！　　李思江你这账算得真糊涂，管她那么多，别人占你便宜够多了，还在乎这半个月房租做么子。　　李思江不吭声了，不吭声的李思江肯定像头反刍的牛在消化钱小红的话。　　总之李思江离开了出租屋，跟钱小红在千山宾馆狼狈会师。　　大年三十，李思江穿上制服开始在西餐厅端盘子。　　西餐厅有个做咨客的大辫子漂亮姑娘。大辫子姑娘的辫子又黑又粗又长，大辫子让许多人羡慕、嫉妒、垂涎。但大辫子总是匍匐在姑娘高挑的身材背后，规矩得让人绝望。不过有一点蜘丝马迹值得留意，那就是千山电影院那个叫黎学文的北方小伙子，只有他能使大辫子的笑很快乐地羞涩，腰很柔韧地曲折，目光很含混地抛出去收回来。黎学文每周要在西餐厅坐上几回，有时与朋友，有时独自一人，不过，来的时候肯定是大辫子当班。现在有必要描述一下黎学文的样子，因为他将卷入复杂的女孩子们当中。事实上吴樱、阿杏以及千山宾馆的服务员们对他已经了如指掌，除了没人见过他的裸体外，他几乎没什么隐私。黎学文，男，身高一米七八，长春人，鲁美毕业，年龄28岁，巨蟹座。黎学文戴个眼镜，五官没什么特别，组合起来也不惊人，大体看过去蛮帅的。走起路来却不怎么样，脚板总想把地磨平的感觉，像个老学究或者总像遗失了什么在地上寻找的家伙。不过，给人一种踏踏实实、稳稳当当的安全感。　　