　　我，昨天下午二点到十二点值班。十二点下班后和朋友去了卡拉OK。唱完卡拉OK回宿舍睡觉。　　在哪里唱卡拉OK，跟谁，几点散场？散场后干了什么？　　在富丽华大酒店。有很多人，散场时我没看表。散场后就回宿舍睡了。　　据我所知，富丽华大酒店的卡拉OK厅是凌晨一点停止营业的。而你快三点钟才回宿舍，这两个小时内，你到了什么地方？　　我是否可以不说？总之我不在千山宾馆。　　你不说，我们只有带你回派出所，慢慢审问。　　我……我跟朋友去了别墅村。　　是谁。　　我是否可以不说。　　必须说，而且要说实话。这对你有好处。　　陈志颖。　　噢，他。怎么跟黑社会的人搞到了一起。　　阿Sir，这好像跟本案件没有关系。廖正虎插进一句。　　黑社会的人贴了标志吗？我看不出来。　　你和他干了些什么。　　我是否可以不说。　　你必须说，每一个细节。只有真实，才证明你可信。　　好，请你仔细听了。我们一进门，他就疯狂地吻我，他嘴里有酒味，因为参加潘安的婚宴他喝了几杯烈性白酒。我们大约吻了二十分钟，然后他对我说，你洗澡吧，我抽支烟。陈志颖是很帅的，你知道我肯定恋恋不舍地又吻了他五分钟，这样我才进了洗手间。我脱衣服，我是对着镜子脱的，你知道我很喜欢自己的身体。他浴室里有一整面墙都是镜子，我很自恋地照了很久，具体多久我记不清……大约七八分钟吧。我发现我的乳房小了一些，大概是很久没有男人抚摸的缘故。我默默地伤心了一分钟，打开热水器，水很热，我请他进来帮我调水温……是不是这样讲下去？　　没有人说话。　　我是不是这样讲下去？钱小红又问了一句。　　这帮家伙都好像沉浸在回忆当中，虽然看不出有什么异常的身体变化，但无疑他们都进入了钱小红的裸体境界。　　对，继续讲吧。包公的声音遭雷击般有点懒。　　都记好了吗？钱小红问记录员。她下定决心要让这几个饭桶难堪一回。她朝廖正虎莞尔一笑，好像廖正虎是她的一个卧底，廖正虎棉缎般的眼神就有点轻飘飘的了。　　他进来帮我调好水温，然后在我身上拧来拧去，他很粗野，像要揉碎我，挤爆我。水哗哗地流满了浴缸，他把我放倒在浴缸里。他进来了，水往外溢得厉害。他并没有急于进入我的身体，他吻我乳房的时间比吻我嘴唇的时间要长很多，大约有十五分钟，我的乳房差不多被他吃麻木了。然后他把浴液涂抹在我的身上，手指的搓洗遍及了身体的每一个地方。我要求他在浴缸里做，他说他喜欢床上，喜欢被子里的感觉。大约四十分钟后，他用浴巾包着我把我扔在床上，席梦思床将我抛弹了无数次。他还是并不急于进入我的身体，他赤裸着身体点燃烧了一半的烟，任凭我在他身上乱蹭，摆弄。他喜欢做的前奏曲，这点和我一样，起码是三十分钟后，我和他才真正的合为一体。做了二十分钟结束，准确地说是他结束了，我还远远不够。休息了十五分钟，我们又很带劲地来了一次，这次搞的时间很长，他彻底地收拾了我。大约休息了三十分钟，他送我回宿舍，说他从不留女人过夜。余下的事情你们都知道了，现在我的时间都明白了吧？你们可以找陈志颖做证人，我没有他电话。　　阿SIR，我计算了，多出了二十分钟。记录员合上记录本对包公说。　　基本上这样，可能我们做爱的时间并没那么长。这只是一种估算，难免有些出入。钱小红模仿警察的口吻。　　你最后一次看到张为美是什么时候？包公鼻孔里排出一声粗重的呼吸继续问。　　昨天夜晚十二点。　　之前，你们聊过什么？　　忘记了，昨天有人摆结婚酒，聊的大约与结婚有关。　　嗯。一有她的消息马上通知我们。这是派出所电话，你可以走了，谢谢协助。包公隔着办公桌递过一张名片。他似乎站不起来，由廖正虎在中间传递了一把。　　