　　一切都是高档精致的。　　你洗澡，我抽支烟。陈志颖说。钱小红伸过手臂抱他，陈志颖摸了摸钱小红的大乳房，钱小红就开始呻吟不已。　　先洗澡去。陈志颖重复着，在钱小红胸前拧了一把，钱小红乖乖地进了浴室。浴池白得　　耀眼。钱小红磨蹭着，感觉欲望从胸前散漫到全身，是那么的不可抑制。洗完澡出来陈志颖半截身子在被子外，双手玩弄纸烟。他拼命地嗅着一张白纸，并用烟头在上面磨来磨去，使劲全身力气深深地吸进一口气，然后把白纸与烟卷在一起，按响了打火机。点燃烟后他腾出一只手绕过钱小红的脖子，搭到另一侧，抚摸着钱小红的半只乳房，他默默地烧烟，享受情欲像青烟一样上升。烟快烧完时陈志颖掐灭了烟头翻身跨上了钱小红的身体。不知是他的吻还是他嘴唇里的味道，钱小红只觉得神智迷糊。完事静静地躺了十分钟，钱小红并不满足地伸手抚摸陈志颖的身体，陈志颖平淡地说，我不跟同一个女人做第二次，这个戒指送给你，这不是你跟我搞一次的代价，事实上你不跟我做，我也会送给你，我早就想送出手了。有麻烦事就找我。好了，穿上衣服，我送你回宿舍。　　阿红快起来快起来！大约六点多钟，钱小红辗转反侧刚刚入睡，正在梦中陶醉地抚摸陈志颖，猛然被人推搡着。　　嗯嗯，干嘛呀？钱小红不耐烦地扭身朝里。　　快点，警察找你！阿杏迷糊着面孔，迷糊着声音。　　啊？警察找我干什么？当头一盆冷水浇下，钱小红只听得自己的心咕咚一声掉进了冰窟，有瞬间的恐慌，忽地坐了起来。　　我不知道啊，在外面等你呢！　　钱小红起床往门外看，果然有两个全副武装的警察，像两根木桩立在那里。　　动作快点，我们在外面等你！四只眼睛不由自主地粘在钱小红睡衣里饱满的前胸，声音像大理石一样冰冷，似乎是故意强调“我们拒绝诱惑”。　　我有什么问题？钱小红右手撑门，左手撑腰。一大早扰了她的春梦，他们理当客气与尊重点儿。她的心里是踏实的。她有暂住证，有酒店工作证，安分守己，除了昨天晚上跟陈志颖做爱，没干别的非法事情。难道这鸟事儿也能惊动他们？那管得也太宽了！　　我们正在调查一个案件，请你协助我们走一趟！比较魁梧的那个温和了一点。　　需要我协助对吗？那怎么像是对待罪犯的态度？我是良民！钱小红似笑非笑。她想起朱大常和马小明，警服下裹着的仍是男人简单的肉体，知道这一点，各类职业的人，不但不复杂，更谈不上可怕了。不过因为刚脱离温暖被窝，她免不了有点瑟瑟地颤抖。　　猪日的，早晨真冷！钱小红用老家话骂了一句，返身进屋换衣服。　　天昏昏的亮。风确实很大。钱小红做了个裹紧衣服的动作。在路上，两个警察居然和钱小红闲侃起来。魁梧的男人说他叫廖正虎，昨天夜里千山宾馆有客房遭劫，一客人丢失20000元港币，千山宾馆的所有工作人员都得通过审查，审查一律在千山宾馆潘经理的办公室进行。廖正虎虎头虎脑，虎背熊腰，虎虎生威，眼睛很小，本来有点职业的锐利，一触及到钱小红，立即像棉花缎子般柔和了。另一个叫叶凯，是个面黄肌瘦的本地人。当然那并非营养不良，也许恰恰是汤汤水水喝多了的缘故。　　在走廊上遇到刚从经理办公室出来的服务员小非，她显然被经过一场紧张的盘问，脸蛋憋得红红的。她故作轻松地朝钱小红吐了一下舌头，躲闪着警察贴着墙壁磨了过去，衣服与贴着墙纸的墙壁磨擦出光滑的声音。　　请你坐下。经理办公桌成了审讯桌，一个黑脸包公模样的警察四四方方地端坐，比潘经理还威严。包公左侧的女记录员握着笔，准备随时捕捉钱小红的口供。钱小红在包公对面坐下了，平时这个位置，是给经理汇报有关工作情况的。　　请如实陈述一下你昨天夜里八点钟至凌晨四点的动向。注意，如实陈述。包公说，记录员的笔就如虫子啃桑叶一样沙沙沙地开始忙碌。　　