　　噢，钱小红，见钱眼红，好！晚上跟我卡拉OK去怎么样？想一想，回头告诉我！陈志颖抛下一句话，留下一个很酷的背影。　　嗨，你的砖头！钱小红对着背影喊。陈志颖掉回头，取走大哥大，意味深长地看了钱小红一眼，好像钱小红是网中之鱼，他吃定她了。　　他想抠（泡）你！你小心点，他们吸毒。张为美立即对钱小红发出警告。　　这时新娘子前呼后拥地进来了，两个穿着华丽的小孩在背后托着长长的婚纱。所有的声音都湮没在鞭炮声里，每一个笑容都哑了，像浮在水中的泡沫。新娘子的脸蛋真漂亮啊，但身材却那样臃肿，婚纱的上半截是红的，腰围以下是镶着黄边的黑纱。再仔细看，新娘子圆粗的并不是腰，而是肚子，是一个怀孕的新娘！　　噢，张为美呀，她肚子好大！　　你现在才知道啊？她是个北妹，还是大城市里的哩，听说以前在S城的一个大酒店做，潘安他们去那里挥霍时认识了她，就把她带回来了。潘安不打算结婚，女孩子死心踏地要把孩子生下来，双方僵持着，就僵持到这么一种结果啦！　　噢？钱小红一愣，忽然想到李思江，李思江要是坚持的话，会有什么样的结果呢？这会儿李思江一定躲在小屋子里独自流泪，不知坤仔有没有去看她，这个表面善良的本地仔。　　新娘子立在大门边笑容可掬，晃动手臂招呼客人，她的两条手臂金光闪闪，像一尊佛祖，戴满了――不，准确地说是缠满了金镯、金链，她的十个手指头套满了大大小小的金戒玉戒钻戒，这些装饰使新娘子体面风光雍容华贵。钱小红看得眼花缭乱，新娘子的笑容好像也金灿灿的了。张为美的目光痴痴的，极力隐藏某种饥饿，这种排场，这种显赫，对于外地打工妹来说，比梦还不真实。　　钱小红，婚宴其实就是一种炫耀场面，新娘子这一身金银珠宝值钱啦，潘安在香港赚港币的亲戚买个钻戒就像咱们弄个玛瑙戒指一样容易。钱小红笑，婚宴是一种炫耀场面，那婚姻呢？我觉得婚姻的本质是一样，怎么炫耀都只是一时的，这炫耀完一男一女还得悄悄地过日子。　　张为美说你好像结过婚似的，你不想这样风光吗？　　想，不是想这样珠光宝气的风光，而是想穿上婚纱的感觉。　　张为美听完鼻孔里哼哼两声，不再作声。　　晚上七八点钟，婚宴结束，陈志颖带着他那双总在微笑的眼睛下了楼，说，阿红，想好没有？面对陈志颖那副小帅哥模样，钱小红不动心是假的，她已经感觉身体有点湿润。她开始没有把陈志颖的话放在心上，没想到这家伙是认真的。黑社会的人说一不二，肯定也容不得别人撒谎欺骗。钱小红略一沉吟，说我今晚上当班哩！几点下班？12点噢！OK，那我十二点准时来接你！陈志颖不说半句废话，语气是不容抗拒的坚定，把钱小红整得愣愣地不知所措，一时间不知是喜是忧。　　晚上12点，陈志颖的法拉利出现在酒店大门口，像钟一样准时。他眯缝着眼睛朝钱小红一笑，拉着钱小红一路开到一个相当气派的大酒店门口，在一前一后两个保安员的协助下，把车挤进一小片空间里舶好，进了酒店夜总会。　　钱小红在卡拉OK包房里看见新郎潘安，胸前贴搂着一个性感女孩，这实在是个意外。潘安在新婚之夜与兄弟们在外喝酒、泡妞，那次婚礼就像他必须出席的宴会，他是一只只管交配的鸟，把大肚子的新娘扔在孤独的洞房。　　场面乌七八糟，唱的唱，谈的谈，烟雾缭绕，闹哄哄的谁也没在意谁来了，谁走了。钱小红消灭了几块苹果点心，枯坐了两分钟，陈志颖的手在钱小红的大乳房上停留了一分钟，钱小红就被陈志颖拉着手离开了包间。　　陈志颖不说带钱小红去哪里，钱小红也不问，两人迅速达成一种默契。法利车在朦胧的黑夜里飚飞，车前两道强灯光柱，射得很远，人似乎登上了另一个星球，直奔高潮般，就莫名其妙地痛快了。车绕进海边的别墅区，在一栋精致的别墅的后院里趴下。　　