　　下午的时候，天却晴了。酒店披红挂绿，张灯结彩，不断地播放婚礼进行曲，音乐在酒店里盘旋，就像不断有人把幸福的彩屑从头顶抛下来，人就莫名其妙地被感染了，好像今天都要结婚！或者说结了婚的会重温一下新婚，投入地做一回爱；没结婚的可以与男朋友（女朋友）模拟一次结婚，品一品结婚的甜头；没有伴侣的完全可以用手淫代替新婚，而不必背上心理包袱。总之，今天是结婚的日子。　　张为美小姐的感觉是最强烈的，她从早晨开始就时而兴奋，时而沮丧。她在小镜子前左照照右照照，好像能照出她穿婚纱的样子来。但张为美的男朋友说过，没搞到S城绿卡前，无论如何是不结婚的。他们已经搞了两年S城建设了，S城没有理由拒绝他们这个即将诞生的小小家庭，他们小小的家庭一定遵纪守法，绝不添乱。张为美没想过，S城像他们这样表衷心的多如蝼蚁啊！　　搞绿卡很难吗？你准备怎么搞？钱小红才来几个月，对绿卡问题的无知表现如处女般的惘然。　　钱呗！买呗！张为美简短地说，似乎很不乐意对钱小红进行这样的启蒙。然后她扯开话题，说，潘经理的弟弟潘安结婚摆酒，你有热闹看了。钱小红原本死死地盯着张为美的脸，看到的只是绿卡的问题，这会儿忽然间发现她脸上的小土堆奇迹般地夷平了，正形成一层真正的泛白的死皮。　　潘安？就是那个瘦瘦高高文文静静的小伙子吗？　　张为美点了点头。　　钱小红见过潘安，听说是黑社会的，但实在难以令人相信，文弱书生样的潘安，握着那块砖头般大的的手提电话，都让人忍不住想上去帮他一把，这样的人，怎么能与打斗、杀戮连在一起？然而，钱小红亲眼目睹过潘安出手的狠辣，那是在酒店的停车场，潘安一伸手把半个身子已探进驾驶座的人扯出来，先是对准那人下体一抛膝，接着按住那人的头就往车窗上猛撞，那人脑门开花，溅在车窗上。　　哪个女孩子敢嫁给潘安呢？为什么不选在正月里结婚哩？钱小红没休没了地闲扯。　　黑社会怎么啦？黑社会的人才有安全感，哪个欺负你，分分钟会被做掉！张为美一副神往的样子。但张为美清楚，做黑社会的女马仔，无疑得有几分姿色！张为美满嘴黑话，钱小红忽然觉得张为美有了些神秘魅力。　　也可以说是废掉，视乎事情的轻重，决定废掉的程度。张为美进一步阐释。　　哦，明白，哪里犯错废哪里，手犯错砍手，脚犯错断脚，鸡巴犯错剁鸡巴！有意思，痛快！　　黄昏的时候，酒店里几乎是摩肩接踵了。酒店大门口那一层厚厚的鞭炮纸屑，像新婚的床荡着洋洋喜气和丝丝暧昧，来赴宴的人们，张着饥饿的嘴，不得不微笑着道喜祝贺。停车场里舶着好多台闪亮的小轿车，鲜红的法拉利、银色的沃尔沃、漆黑的奔驰、洁白的宝马……那片天空平白地有了些眩目，即便把它们停在阴暗的地下室，它们能凝聚成一盏五十瓦的灯泡的亮光，把地下室照个通亮。从法拉利里面走出来一个穿牛裤的男孩。他掏出一支烟点燃了，满怀爱意绕车转了一圈，再回头看一眼，然后进了酒店。　　阿志，好久不见你,又换新车啦！张为美堆起颧骨，以一种罕见的热情迎接这个家伙。男孩子将额前的一绺染黄的头发使劲往后一拢，弯眼一笑，指着钱小红说，新来一个靓女啊！说完，他就趴在前台，眼睛一眨不眨地盯着钱小红看，眼神有几分肆无忌惮的邪恶，像观赏笼子里的宠物，鱼缸里的金鱼，表明自己是个久经沙场、阅尽春色的老手。　　我以为是香港影星林志颖来了哩！钱小红仍觉得他满脸稚气，坚决地抵挡着男孩的目光调侃。　　他叫林志颖，我叫陈志颖，都说他长得像我。陈志颖把大哥大摆在台面，半边脸藏在这块黑漆漆的砖头后。忽然他又突然伸长了脖子，努力靠近钱小红的胸。　　看吧看吧！钱小红挺了挺胸前的工作牌。