　　张为美最后总结，李思江是幸运的，没遇上烂仔，沦为他们的性欲工具，吸毒、卷入某些非法勾当当中。他们会像蚂蟥一样，把吸盘紧紧地扣在你曾像肌肤一样溃烂的意志上。张为美说起这些，就像与烂仔们跌打滚摸过。钱小红对张为美产生了新的惊奇，向李思江复述的时候，特别强调了张为美的“幸运说”，以期拂去李思江雪上之霜。　　第二次到医院，李思江出奇地勇敢起来。她走在钱小红的前面，如同上自家茅房一样轻　　松自如，好像她已经打过无数次胎。李思江的小眼睛闪闪发亮，这使她的脚步有点风风火火。当李思江昂着苹果脸，挺着并不突出的胸站在雀斑面前，雀斑明显地怔了一下――李思江那架势似乎是要找她算账！　　你都想好了今天做掉？这回雀斑的声音是放到太阳底下的不锈钢钳子，染了一层暖色，脸上的雀斑开始灵动起来，她扯动嘴角，浮现一个罕见的笑容。　　做掉，越快越好！李思江回答，苹果脸在那一霎那很圆很圆。　　去把尿屙了，到对面手术室等我。雀斑用笔指了指门口。　　医生，我去陪她，她需要！钱小红紧紧地跟上一句。　　雀斑扫了钱小红一眼，没吭声，算是默许。　　手术室里带血的垃圾桶使李思江重新恐惧，蓄谋已久的眼泪从李思江的小眼里汩汩而出。洗不掉的血色污迹，历史一样涂写在铁架手术床上的白色布单上，各类不锈钢钳子在瓷盘里静卧，李思江依然听到了碰撞的叮当声响。这些冰冷的东西，不知道将以什么样的方式分别伸进她温暖的肉身。李思江一阵干呕，当她把口水吐在带血的垃圾桶里，白色的唾味粘在模糊的血块上面，终于爆发了一场稀哩哗啦的真正呕吐。　　思江耶，莫怕莫怕，很快就做完。钱小红轻捶着李思江的背，递给她一团纸巾。　　别磨蹭了，把裤子脱了，躺上去躺上去！雀斑端着一个盘子进来，不耐烦地催促。她利索地打开盘子里的布包裹，一堆白色的钳子剪子棍子散开来，发出清脆的声响。　　快点啊！还有很多手术等着我做！雀斑又催了一道。　　李思江忸怩地脱了裤子，几乎是颤抖两条白色大腿爬上了手术床，用没有灵魂的眼神，傻傻地看着雀斑。　　躺下，把腿分开，搁上去！雀斑已经戴上了白色口罩、手套，只剩一双捉摸不定的眼睛。　　李思江麻木了。　　钱小红帮她摆好两条腿，雀斑用绳子把它们绑在手术床上，开始了不带任何感情色彩的机械操作。　　李思江像抓稻草般抓住了钱小红的手。　　思江耶，我讲一个笑话给你听，听哒不准笑的。有一个女职员分了新房，因为装修，向领导请了半个月的假。半个月后，装修的事没完，她想续假。于是给领导写了一个请假条，请假条是这么写的：房事未毕，请求续假一周。　　李思江没听明白，这时，雀斑把扩宫器往李思江下体一塞，李思江就发出了一声惨叫。　　叫什么叫？还没开始做呢！雀斑坐在李思江两腿中间，操起了那些冰冷铁器。　　钱小红抓着李思江的手用了些力，她感觉自己的身体也在发紧。苹果脸上滑下一串晶莹的泪珠，融聚在肮脏的床单上。　　雀斑面无表情地捅进了一把钳子，李思江发出了嚎叫。雀斑握着铁器儿左右捣腾，李思江像头被劁的猪，被活活地拉开一道血口，嚎叫声渐渐地滑向虚弱，虚弱间产生一种梦呓，声音像马蹄声儿渐行渐远，她流下一身冷汗，躺在一片湿濡中，小眼睛直视，用目光狠狠地将坤仔钉在洁白天花板的十字架上。　　是过年的天气了，刮起了阴风，细雨在风中搔首弄姿，似乎是轻柔善良、妩媚多娇的，打在脸上才感觉它的冰冷、坚硬与无情。事实上，这种天气在北方――广东以北来说，算顶温和的，但却让这里的人缩起了脖子，一声一声地嘀咕“好冻好冻噢！”冷风瞅准进出的人推门的瞬间钻进大堂，扑过来，钱小红的身上就起了一层鸡皮疙瘩。　　