　　啊，你也骂粗话了。对了思江，坤仔给了你多少钱上医院？李思江的话提醒了钱小红。　　五百块钱，他说先去做掉，回来再好好补一补身体。　　操，坤仔真抠门啊，我真应该让这小子来看看，你是怎么受苦的！思江，你应该厚起脸皮找他要五千啊！猪日的，便宜他了！　　阿红，我怎么说得出口，他又不是故意害我。　　思江耶，你傻呀你，理所当然的啊，他搞大你的肚子，搞垮你的身体，他又没打算娶你。　　他他，他也是身不由己啊，他对我有感情。　　操！他添一点爱情的佐料来搞你，就搞得合情合理了啊？感情，真是样好哄人的东西！真有感情，他就该拿五千。钱小红呼哧呼哧直生气。　　李思江尴尬地看看四周，说，阿红你小声点。　　思江，这样吧，今天先检查，晚上回去找坤仔要钱，我来替你讲！五百块钱吃个鸟呀！别落下个病根，以后就麻烦了。钱小红刚说完，科室里就点李思江的名字，李思江挤在钱小红身后，颤颤巍巍地进了妇产科。　　上次月经什么时候？一个四十多岁的中年女医生头也不抬地说。她有一脸繁华的雀斑，仿佛地坪里的一群麻雀，举手一轰就会扑腾乱飞。　　李思江愣愣地想不起来。　　谁是李思江？一脸雀斑面朝前方，分别看了钱小红和李思江一眼，然后回过头又看了钱小红一眼。　　她！钱小红把李思江拽到医生前面。　　上次月经是什么时候？雀斑的声音如妇产科的不锈钢钳子闪着寒光。可怜的李思江瑟瑟地抖，嗫嚅半天才出来下文。　　停经三十五天。雀斑沙沙地写，嘴里念叨着，像一个抄作业的孩子。　　是不是与男人同房了？雀斑的声音金属般坚硬。　　李思江愣愣地不说话。　　是的，她与男朋友在一起睡。钱小红替李思江回答。　　有什么反应或者症状？雀斑瞟了钱小红一眼，雀斑如蚂蚁爬行在她泛黄的脸上。　　天天恶心……想吐，不想吃饭……李思江拼命搜寻与打捞这些日子里近乎绝望的妊娠反应，她又猛烈地发出干呕的声音，忽然希望能立刻有只手伸进她的子宫，把那折腾她的玩意儿挖走。　　知道难受了吧？怕难受就莫乱搞啊。雀斑一副司空见惯的样子，语调里有冷冷的幸灾乐祸，好像她从不乱搞。　　操！雀斑真不是个鸟。钱小红听得心里直冒火，暗地里狠骂了一声，又不敢声张，怕真的把麻雀轰走了，李思江就要受罪。雀斑开了一堆单子，依次是血常规、尿化验、B超。排队缴费，两个人像小乳猪拱母猪的乳房，这个窗口挤挤，那个窗口挤挤，总算吃饱了搞掂了，完了就坐着等化验结果，缓一缓窗口挤奶的疲劳。　　没啥毛病，要不要做掉？原来做过没有？仅一秒钟，雀斑就看完了所有化验单。李思江胀红着苹果脸摇摇头，再点点头，就把雀斑搞糊涂了。　　医生，她摇头是回答你后一个问题，点头是回答你前一个问题。也就是说她没做过，现在想做掉！钱小红噼哩啪啦解释一通。　　雀斑漫不经心地地瞄钱小红一眼，悄悄地像一只蚊子，钱小红正想逮住它好好研究一下，谁知那蚊子还没抵达钱小红的脸就马上飞了回去。　　今天排满了，明天上午来做。蚊子的大嘴发出依然冰冷的声音。　　猫发情在深夜鬼一样嗥叫，狗发情屁颠着到处寻找交配的母狗，人发情何解就这麻烦嘛？阿红，要是能屙尿一样屙出来就好了。李思江不断地假设，不断地希望怀孕的事实只是不真实的梦境，就像饥饿的人不断地幻想自己拥有面包、米饭，甚至山珍海味。李思江不无绝望地明白，明天她仍得把下体交给雀斑。　　出乎意料的是，扁鼻子坤仔像滴水融合在大海里一样，再也不露面了。　　五百块钱成了李思江和坤仔的终结符号。按张为美的说法，坤仔还算有点人性。这个闭塞久远的穷渔村人，因为猛然的开放与新生事物的突然涌入，腰包里鼓囊后，把猎艳与品尝“北妹” （广东以北的女孩子）当成了人生的娱乐休闲，甚至生活志趣。大多数泡打工妹的本地仔，通常像条公狗一样，遇到母狗时上嗅下嗅，很带感情般地与你耳鬓厮磨，母狗起初是警觉的，但出于虚荣心，或由于动真情，终究会在公狗的温情攻击下溃败，于是公狗顺利地干完走人。　　