　　结识新朋友，不忘老朋友，李思江的事情，钱小红还是挺操心的。她替张为美顶了半个班，凑足了一天的时间，准备陪李思江去医院打掉那“快活的孽种”（李思江语）。李思江的神情和走路的姿态，像一个足足怀孕十个月而即将分娩的女人。她的脸不再是那个新鲜饱满水汁欲裂的苹果，仿佛阴干了一样，不但缩了一圈，而且还有点皮皱皱的。单纯是“快活的孽种”在生理上的作祟，也不至于把李思江折腾成这样。钱小红知道李思江的心理压力太重了。一截温暖的肉和一把铁钳子捅进身体的感觉肯定是不一样的，李思江对于那把钳子的　　恐惧钱小红完全能够理解。钱小红只有不断地说，思江耶，邮拢邮拢几分钟就好这哒。李思江的双脚戴着千斤镣铐似的，像一个即将英勇就义的革命烈士，沉缓地行走着，如果说她在回味悲壮的革命事业，不如说她在忏悔，为什么不坚持让坤仔戴上那个躲避灾难的套子。此刻她的眼睛是一潭深水，像失去阿毛的祥林嫂，因为一种绝望而显得苍白与空洞，她草草梳理的头发，绑得很不仔细，风一吹就乱，飘舞的乱发就是水边的凄迷芳草。　　几分钟吗？几分钟，一个生命可以诞生，几分钟，一个生命可以结束，那样血淋淋的几分钟，何解落到我的头上了啊？李思江喃喃地说。　　钱小红愣了。钱小红再次发现李思江是个天生的哲学家，是个大智若愚深藏不露的高人。那个毫无主见的乡里人李思江正在慢慢地隐退，难道是爱情捶打与造就了崭新的李思江？　　不，我不去医院，这是一个生命，是我的崽。李思江抚摸着小腹，停住了脚步，车来车往的喧嚣中，她的声音不大，钱小红却听得清清楚楚。　　你想生下来？钱小红狠狠地质问。　　我……我想……李思江点点头，瞬间亮起来的小眼睛又迅速黯淡下去。　　操！李思江，现在不是你表现你伟大母爱的时候，生个野种，你就完蛋了你！你看看，你看看，钱小红指着桥底下抱着孩子的肮脏乞丐，那个母亲伟大吗？她抱着孩子乞讨，她制造了一个生命和她一起受罪！你要真爱这个孩子，就立刻打掉！李思江浑身哆嗦了一下，像一个放阴的女巫重新回到阳间。她的小眼睛轮了一下，添了一点亮色，上齿咬着下唇，仿佛在咬出一个正确的答案。　　当李思江的答案还在上齿与下唇的咬合中，她们已经来到了人民医院的大门口了。巨大猩红的十字划在医院洁白的墙上，如鲜血泼洒在床单，触目惊心。　　何解医院才是爱情的归宿，那个血红的十字，何解不弄成粉红色的。李思江又神经质地捅了一句。如果李思江没读过婚姻是爱情的坟墓这样的句子，那李思江简直就是个语言的天才。肚子里添了一块肉，就把李思江搞得深沉起来，这的确是一件值得研究的事情。　　是啊，思江耶，弄成粉红色的就柔和多了。钱小红说着，几乎是拽着李思江进了医院大门，医院里弥漫一股刺鼻的气味，这种气味足以把健康的人熏出毛病来。　　李思江无头苍蝇一样，小睛睛里居然噙着默默的泪，宛如一头被驱赶向屠场的牲口，隐隐地知道了灾难却无从抗拒。钱小红挂完了号又领着李思江到了二楼妇产科，妇产科门前排队的长龙把钱小红和李思江都震住了。李思江惶惑地看一眼钱小红，似乎是孤身抗战中找到了革命队伍，心里有了点暖色，胆子也大了一点。她扯着钱小红的袖子悄悄地问，你说，你说，这都是来做那个的么？钱小红迅速地扫描一下，都是年轻的女孩子，有的穿着胸前绣有厂名的工装；有的独自默默等候；有的有工友相陪，悄声地交谈什么，偶尔漠然地看一眼钱小红和李思江，脸上切换幻灯片一样闪过幸灾乐祸的表情。钱小红点了点头，说，估计是的，所以你不用害怕。钱小红帮李思江把病历本儿交了，找个地方坐下，忽然就笑了，说，思江耶，你晓得医院的下水道里每天要冲走多少小崽子啵？李思江木木地回了一个笑容，说，做男人真舒服，猪日的，什么也不用承担！李思江在恨坤仔，恨坤仔下了种不管事，坤仔理当来陪李思江。<