　　阿美，他们怎么把皮鞋当拖鞋穿？我看到好几个了！钱小红实在忍不住，也不管张为美有没时间搭理。　　有钱呗！张为美简简单单地说，眼睛没离开镜子，正在耐心地收拾脸上一颗顽固的青春豆。张为美很可能处在排卵期，她脸上的豆豆有此起彼伏的势头。　　皮鞋当拖鞋穿，和有钱没钱有必然的联系吗？有钱人就是这样找罪受的么？我看抵着脚后跟多难受啊！钱小红嘿嘿地笑。　　人家喜欢，你管他干什么！张为美摆不平手下那颗青春豆，手下使了点力，语气里就带了点狠劲。钱小红听她话里有点少见多怪的意思，好像这世界上除了她的青春豆，没有更值得关注的事情。　　张为美的直发遮住了半边脸，钱小红从小镜子里看到张为美两个食指崩儿挤出一粒泛黄的东西，直接弹粘到镜面上，接着皮面冒出一滴殷红的血，张为美如释重负地长吁一声，用一张纸巾堵住了冒血的小洞，然后转过脸，高堆着颧骨瞟向钱小红，似乎挤出这个青春豆钱小红有莫大的功劳，这一个热情的微笑倒把钱小红搞愣了。钱小红只有挺了挺胸，算是对张为美罕见微笑的回应。　　你脸上挺干净，我内分泌失调。张为美替自己长青春豆的过错找了一个很客观的理由。钱小红觉得张为美在表达一种潜在的意思，那就是如果她内分泌不失调，就不会长青春豆，不长青春豆，她脸上就光滑了，脸皮一光滑，张为美自然就美不可言。　　你不要用手指去抠，结了婚就好了，真的！钱小红认真得像个妇科医生。　　张为美立即压抑着嗓门，从喉咙里发出一线金属声响的哑笑，就像外面有线拉扯着，把那丝笑从嗓子拉扯出来后，雪球般滚动增大，最后，张为美张大嘴爆发三个圆满完整的哈哈哈，把五官挤成一团，活脱脱是拍着大腿的二婶。她说阿红，你的意思是跟男人干一干就把青春豆干掉了是吧？错啦，只能干掉青春，干不掉青春豆噢！我跟男朋友干了几年，这脸上的东西却越来越多。　　是吗？那情况有点复杂了！钱小红没有长青春豆的经验，也有点拿不准，继续说，据我所知，还有一种办法，把探亲一号避孕药用水泡成浆沫后涂在患处，一周内肯定能干掉所有的青春豆。张为美受了惊吓般直起了身子，看得出为了干掉青春豆，她的触须是灵敏与细腻的，小小的青春豆肯定给她的生活带来了巨大的麻烦。她迅速地拿起了笔，连声说什么什么？你再说一遍，我记一下。　　探亲一号！钱小红重复了一遍。　　探亲一号，听起来像科技卫星。张为美沙沙沙写着，鼠样的小眼溜溜地转。　　后来张为美主动粗线条地介绍了一下自己，对钱小红友好起来。然后又过了一泡大便的功功夫，趿着皮鞋的男人就下来退房了。这是个身体憋了火的男人，显然是得到了熨贴与疏导，退房时居然还用疙疙瘩瘩的普通话与钱小红磕磕碰碰地调侃起来，而那个年轻女子像上了趟洗手间般，若无其事地经过大堂，出了大门，往右一拐就消失了。当男人转身，钱小红就盯着男人的屁股，男人的屁股刹那间瘪了很多。　　钱小红觉得这个活儿闲得可以，无非是搞搞登记练练笔，审审身份证充充公安，高兴时和来客调调情悦悦神经，打量进进出出的男男女女，传一些关于房客的趣闻逸事，风流隐私，自己也快活一把。当然要保证心情坏到想砸碎点什么时依然保持一脸惑人的微笑，这个月的工资基本就妥了。说白了，这等活儿就是卖笑，穿着职业装卖，且卖得有点体面。　　看在过年的份上，酒店的有关工作纪律也宽松了许多，人一散漫下来，多少就有点闲得无聊了。但张为美是没有时间无聊的，她折腾脸上的青春豆，把眉毛周围的杂草拔得光光溜溜，使她的两道短眉像水中礁石一样突兀。她还会把开叉的头发一根一根地挑出来，一根一根地剪，除了因误剪了一根好头发而失声惊叫外，她的情绪绝不会有什么波动。跟张为美这样的自恋狂当班，自然很无聊。钱小红最喜欢和阿杏或者吴樱当班。阿杏赏心悦目，吴樱成熟幽默，最主要是脾性相投，交流起来，像在阳光下的草坪里奔跑。　　