　　你多大了哩阿杏？十九。哦我十八。吴樱呢？她不住这里么？吴樱二十五，仔都三岁了，她老公在做厂里做主管，一家人在外面租房子住。她是潮州的，叫张为美，明天你跟她上早班。阿杏指了指另一张空床，钱小红看到蚊帐上粘着歌星张国荣的塑料画，蚊帐的三分之一都被张国荣覆盖了。哦，我几点上班？八点钟呀！食堂在一楼，七点十分起来吃完早点就差不多了。对了，你试一下衣服，我给你领的小码！钱小红把制服拿出来穿上，深蓝色套裙、马夹、白衬衫，领口还有一个飘带打成的白蝴蝶结，再配上高跟鞋。嗨，挺好看的，你自　　己照一照！钱小红往镜前一站，噫，鞋子不对劲，我得重买一双！　　呵呵，钱小红，我给你讲件睡衣的故事！从前有个人买了一件漂亮的睡衣，回家穿上，发现鞋子与睡衣不谐调，就另买了一双鞋子，过两天又发现家里地毯太旧，就把地毯换了，地毯换了后，发现房子更旧，于是就下决心买套新房子。你看一件睡衣折腾出多少事来！钱小红听得哈哈直乐，说，他没把老婆也更换了吗？我只换鞋，这鞋太旧了，对不起这身衣服。钱小红在镜子前转来转去，这种照法还是第一次。　　阿杏，你说我好看吗？　　阿杏笑眯眯地看，说钱小红你是想听我赞美你吧？你好不好看，你心里有数。　　我太矮了点儿，像你那样就好啦！　　Napoleon比你高不了多少呀，仗打得那么漂亮。　　哪个破人？钱小红发懵。　　拿破仑呀，以后再跟你讲，我要听节目。阿杏打开收音机。有一个女孩的声音操一种床上娇媚状态，故作可爱，要求点一首“一起走过的日子”送给原来的男朋友，主持人说对不起，手头没准备刘德华的歌，只有张学友的“分手总要在雨天”。阿杏就笑，说这女孩运气还算好，两首歌表达的意思挺相近，没给她播“我爱北京天安门”就万幸了！　　这玩法新鲜得很哩，歌是怎么点的？钱小红边脱制服边问。给广播电台打电话呀，有条点歌热线，我们打了一个月才打通一次，挺好玩的。钱小红听阿杏说话，像个读了书的人。　　张为美美得让人极为失落，她颧骨有点突出，笑起来堆得更高；眼睛不大，像老鼠一样机灵。死去的青春豆尸体风干在脸上，一看就有替她揭掉那层死皮的冲动，新的又源源不断地冒出来，让人慌乱不知所措。张为美不矮，本来身材可以拿回几分，可惜胯骨大，肉多，走起路来臀部往上一杵一杵，背影像个上了年纪的妇人。然而张为美偏偏梳着清汤挂面纯情少女式的的直发，整个人的形象是“内部矛盾”冲突异常激烈，但这不妨碍张为美自我感觉良好。钱小红早上跟她打招呼，她似笑非笑的样子，也不怎么说话，在服务台小壁上摆个小镜子，有空就照，一会抹唇膏，一会揉眼睛，保持她端庄的仪表。大堂左侧是千山宾馆西餐厅，二楼是中餐厅，三楼到九楼是客房，张为美似乎在这里干了些年月，与进出的人都熟悉得很，钱小红也只得跟着陪笑，一天下来，脸都快笑僵了。　　仲有臃孔猓坷锤龊谂帜械摹！　〔缓靡馑迹请你说普通话。男人讲粤语，钱小红听不懂。　　丢！你系边斗盖？我甘样讲着几十年啦，你叫我改？男人嗓子很粗，瞪着双浑浊的眼睛。这阵势把钱小红搞懵了。这时张为美停止照镜，颧骨堆得很高，说，先生莫恼，她新来的！要几间？　　要一间啦，仲话要几间，没钱啦，困街啦！　　先生你真系讲笑，大把钱啦！请你登记一下。　　登咪耶记呀，甘麻烦！俾身份证你，你同我写！　　张为美接过身份证连同登记表一齐推给钱小红。　　请问先生住几晚？钱小红问。　　还住几晚？一阵间啦！我不同你讲！他头转向张为美，说，一个钟。张为美说一个钟按半天算，请先交二百块钱押金。男人掏出鼓鼓的钱包，扔下两张，拣起房票转身就走。钱小红看到男人趿着皮鞋，钱包把屁股撑得圆圆翘翘的，有个年轻女子像狗一样嗅着男人屁股的气息，悄悄地尾随这圆圆翘翘的屁股进了电梯。　　