　　嗯。钱小红脑袋发晕。　　我妹妹跟你一样大，在中山大学念中文。我的意思是，读书，可能会改变你的命运。　　哦！钱小红嘴里应着，翻开《辞海》，密密麻麻的字句像蚊子一样乱飞，天啦，我要读多少年啊！　　朱大常笑，多少年也背不完的！这是工具书，无所不知的好老师，你会知道它的用途多广的。　　嗯，我知道了，走吧。钱小红小心地把书装进袋子里。　　钱小红，你自己一个人，注意点了，在酒店做，也容易学坏的。朱大常戴上头盔，脑袋变得很大，机器人似的。　　朱大哥，我知道了，我永远都会记得你。钱小红眼圈红了。　　你很聪明，年纪还小，我总感觉你会有所作为。　　会有什么作为呢？坐在摩托车车后，钱小红回想朱大常的这句话。会当老板吗？会赚很多钱？成为S城名人？钱小红想不明白，就像坠入一片迷雾中，眼睛拼命想看清远处的风景。她只知道，眼下能穿上千山宾馆那套漂亮的制服，才是最真实的。　　从千山宾馆到李思江的住处，钱小红大约走了十五分钟，游山玩水般地就到了。　　李思江耶！刚到门口钱小红就开始喊。　　哎！哪个？门开了，李思江应声而出，噫，小红，你何解来哒啦？苹果脸有点皱皱的，小眼睛也不精神。　　我何解来不得？哈哈！钱小红大笑进门，李思江的内衣短裤到处飘扬，正想损李思江几句，猛然发现坤仔和衣在床，忙敛了些笑，说，坤仔好啊！坤仔嘿嘿勉强一笑，坐呀，食花生！坤仔指指椅子上的塑料袋。　　好啊！李思江，你不是喜欢吃酸梅吗？钱小红打趣李思江。李思江一怔，坤仔也莫名其妙垮了脸。钱小红发现坤仔鼻子有点扁，李思江的脸色也不太好，总之两个人情绪不对劲。　　思江，我哟蚪聊忝前桑课抑皇抢锤嫠吣悖我釉谠来厂里做哒。　　何解喽？到哪里去哒？　　千山宾馆，离你很近。　　那很好，我有时间就到你那里去耍。李思江声音奄奄的，像只垂死的母鸡。　　你邮掳伤冀？何解蛮不快乐的样子喽？　　李思江嘴瘪了瘪，不想哭，眼泪却吧哒吧哒往下掉。　　坤仔，发生什么事了？她怎么了？钱小红转问坤仔，她知道这事肯定与坤仔有关。　　坤仔嗫嚅半天，好像一时不知从哪里开始说起，然后叹口气，说，她有BB了！　　你说什么？　　李思江，她怀孕了！　　小红，我怎么办啊，呜呜呜……李思江终于哭出声来。　　啊呀，怎么办？结婚生下来呀！钱小红大声说。　　可是，他，他，他有老婆孩子呀！呜呜呜。　　你别哭啊思江，坤仔你真的有老婆？钱小红故作怀疑。　　坤仔点点头。　　那你还把她搞成这样？你有点良心没有啊？　　我，我也不是有意的，是她坚持不要我戴，说是安全期，结果就这样了。坤仔也很委屈。　　钱小红傻了，关于安全期，自己还是李思江的导师，搞半天，这账似乎该算到自己头上了。思江耶，你是何解算的？我跟你讲过，安全期也不是百分之百的安全呀！　　李思江重述了前七后八的安全期理论，呜呜地说，不是百分之百安全，我现在怀上了，就是百分之百的不安全了嘛！李思江说话变得哲学起来，钱小红哭笑不得。　　思江，书上是这么写的，说是科学，我也说不清楚，事情都这样了，坤仔你说怎么办？　　坤仔的扁鼻子动了动，眼珠子呆滞地转了几下，说，没办法，只有做掉了！　　三个人睡三张床。靠窗一张写字台，三人共用。三张床围着窗户，组成四边形，构成一个正方形空间，每张床上都挂着蚊帐，蚊帐外挡着一层布帘子。黄杏床前挂着米老鼠、小白兔之类的公仔，她总喜欢收集这些小东西。帮钱小红整理床铺时，黄杏说，你明天买块帘子，这么围一下。黄杏挺高，身材纤细，她用手比划时，似乎整个身体都在扭动，白净脸蛋上隐约的血管让人担心皮肤会一触就破。钱小红看着看着就忍不住说了，阿杏，你皮肤怎么这样好看？你不是广东的吧？阿杏微微一笑，怎么呀，就许你们湖南的好看么？钱小红看阿杏好交流，就轻松地说，我不是这个意思啦，好看的广东女孩，总是不像广东的了！或许是听惯了赞美，阿杏显得很平和。　　