　　离开千山宾馆，钱小红直奔玩具厂，首先把这好消息告诉阿军，要不是阿军，她就看不到那招聘广告，看不到广告，就去不了千山宾馆，就得继续忍受平胸的显摆，在囚牢里机器人一样地干活。“跟着感觉走，紧抓住梦的手，脚步越来越轻越来越快活……”钱小红一路美滋滋地，哼起了久违的小曲。刚在阿军身边坐下，阿军就低声地说，阿红呀，平胸发火了哩，好像告到上头了！阿军说完又急急地问，聘上没有，聘上没有嘛？钱小红打了个响指，快乐地使个眼色，美不可言。阿军，我要是干得好，会留意有没有适合你干的活，你也别在　　这破地方呆了！阿军听了有点惆怅，说，你怎么想走就能走呢？　　阿军你傻哩，不试怎么知道呢？我担保你肯定没出去找过。　　阿军果然摇了摇头。　　这时平胸出来了，她踱到钱小红背后，冷冷地说，你去一下主管办公室。　　啊？多大点事？我不是托阿军请假了吗？你告诉主管做什么？ 显什么摆？你成天一脸阶级斗争，像是谁借了你种谷还稻壳，你比谁高级了？钱小红对平胸的行为大为恼火，这样求功取宠实在过分。平胸原以为钱小红得低声下气解释哀求，没想到她竟然这么刻毒。工友们都停下活看着平胸。　　看什么看，干你们的活，信不信我扣你分！平胸气得发噎，直咽口水，狠狠地吼了一句。工友们乖乖地收回目光。钱小红轻蔑地扫一眼平胸，准确地说，扫一眼她的平胸，甩下她去了主管办公室。　　我们厂的规章制度你知道吧？主管比办公桌高不了多少。　　知道，读过好几遍。　　那你说说今天违反了哪一条？　　我不知道，我肚子疼去医院了，托人跟平胸请了假。　　什么？　　哦，是我托人跟拉长请了假。　　医院证明呢？　　没有开，忘了！　　朱大常是你什么人？　　他？这跟今天的事有什么关系？　　你先说！　　我的表哥。　　嗯，按制度办事，记旷工一次，扣除五十元。　　什么，扣五十元？你也别说我旷不旷工的了，我现在辞工！　　哦？那你自己决定。　　我决定了！辞！　　好，你把拉长叫进来。　　我不去，你自己去叫！钱小红一屁股坐下来，胸脯把办公桌撞了一下。主管愣了，转身站在门口挥了挥手。一会儿平胸就进来了。　　她辞工，你领她去财务室结算一下。主管对平胸说。　　第一个月的工资全作押金，得工作半年以后才能退回，她没有帐可算！平胸对主管说。　　那我这二十几天白干了？太黑了啊！喝人血啊你们！钱小红霍地站起来。　　这是我们厂的制度，写明了的，你不是没看过。主管说。　　人人都像你这样，干二十天不干了，怎么生产？平胸讲的似乎有道理。　　吃人不吐骨头，你俩既吃人也被人吃！我操！钱小红骂。无奈胳膊拧不过大腿，不如节省点唾沫星子。钱小红气愤地冲出来，跟阿军道个别，昂首挺胸地走了。　　钱小红在士多店里给朱大常打电话，说了离开玩具厂的事。朱大常并不吃惊，说你觉得哪里合适，就上哪，我知道你呆不了多久的，工厂的人身自由限制得太死。　　你们挺好的吧？钱小红小心地问。　　没事了。要带的东西多吗？我过来送你吧！　　嗯，也好，我在宿舍等你。　　朱大常来得很快，他从摩托车尾箱里拿出一块比砖头还厚重的东西，说，送你这个，你应明白我的意思。什么东西？《辞海》？天，这么重，砸死人哩！钱小红双手抱过来，哪里见过这么大的书，吓了一跳，看看书背定价：人民币98元，连连咂舌，妈呀，这么贵啊！朱大常说，你要愿意读，这书就不贵了。如果你想工作生活好起来，在S城干出样子来，你就得学习，不仅仅是《辞海》。　　