　　钱小红在穿着上是有点天才的，这件配衬一下，那条比试比试，收拾一番后面貌一新。深蓝色外套配石磨蓝牛仔裤，个儿不高鞋跟撑，头发齐耳长，边分开来，齐齐整整地驯服地贴着，胸突出，整个人显得生动异常。钱小红挤上中巴，摇晃十分钟就到了千山村。一下车就看到“千山宾馆”四个黯淡的金字。宾馆前趴了一些车，门口不太热闹。大门是玻璃的，钱小红差点撞上去，慌乱中才伸手一推，就有点窘态。钱小红觉得本来挺满意的一身妆扮，变得俗不可耐。服务台墙壁上挂着好几块闪光的钟，其实是玻璃钟面闪光，钟的金色圈蒙了　　灰一样锈钝，每个钟上时间指数不一样，细看每个钟下写有“北京”、“纽约”、“加拿大”、“日本”、“英国”等字样，穿着深蓝色服装的漂亮小姐正在服务台后笑容可掬。　　小姐你好，请问有什么可以帮到你？说话的长发女孩长着一对杏眼，皮肤鸡蛋白一样嫩滑，能看到皮肤里纤细的血管。哦，我有事找你们经理，请问他在哪层楼办公？钱小红想这女孩长得好看，制服好看，笑得也好看，就是牙齿不白。找我们经理有什么事情？旁边那个年纪稍微大点的问。是这样，我是来应聘前台服务员的。哦？年纪大的问杏眼女孩，有这回事吗？好像是，我打个电话问一下经理！杏眼食指啪啪啪啪按电话键，喂，潘经理呀，有个女孩应聘前台服务员……嗯，嗯，好的！杏眼放下电话，笑着对钱小红说，经理办公室在509房，你上去吧！电梯在楼梯左边。谢谢你们。钱小红快乐地一笑，就已经喜欢这个地方了。　　地毯很旧，红的快磨成黑的了。一路走，听不到脚步声，人就像幽灵一样飘浮。敲响经理办公室门， “请进！” 钱小红隐约听得里面回应，拧转铜质门锁推开门，经理办公室的豪华把钱小红唬一大跳。　　潘经理，你好，我是来应聘的！钱小红说完才找潘经理的人影。　　请坐一会，马上完。潘经理在大案台后头也不抬。　　钱小红在沙发上坐下，目光巡视经理的办公室，心里啧啧地叹好气派啊好气派！天花板上的吊灯由无数个小灯泡组成，层层叠叠，把房间照得很亮。壁柜里的奖牌闪闪发光，有两个瓶罐比家里泡咸菜的坛子还大！还摆了些书，墙壁上还垂挂着字画，经理巨大的办公桌有床铺那么宽大。　　经理三十出头的样子，白衬衫配深蓝领带，很是体面。经理抬头朝钱小红打手势，示意坐到办公桌前谈话，他匆匆瞟一眼钱小红，忽又抬头扎实地看了一眼，像离开的人遗漏了东西回头重取。　　潘经理很忙，打扰了！钱小红在经理对面坐下，笑得很舒展。潘经理像个文化人，不是庄老板詹老板及村长之流可以相比的，这种氛围里有什么东西流淌着，钱小红不自觉地过滤掉了散漫嬉皮不以为然的说话方式。　　你现在在哪儿做？潘经理温和地笑，腮部有点鼓胀，似乎是含了一颗糖。　　在新星玩具厂做，我是湖南人，十八岁。钱小红说的是临时身份证上的年龄，说话间她始终微笑着。潘经理似乎很满意，递给钱小红一张表，说，你先填一下这个。聘用登记表划分得很细，填到学历栏，钱小红略一沉吟写上“高中”，其他一律照实填写，写完双手递给潘经理。经理微笑着看了一遍，说，你很聪明！被潘经理一夸，钱小红觉得很突然，一愣一高兴，说，潘经理多指点呀，我一定好好地学！　　你哪天能来上班？　　明天就行！　　潘经理往服务台挂电话，说，黄杏啊？你到我办公室来一下。不一会儿杏眼女孩进来了。　　经理，咪耶事呀？杏眼在经理面前没有拘束。　　阿杏，你的新伙伴钱小红，你们上班时带一下她，宿舍就安排你和张为美那间吧。　　没问题啦经理，阿杏讲的广东话。钱小红没想到这么顺利，明天就可以穿上阿杏的那好看套装，她控制着没让自己蹦起来，眼睛头一回那么明亮，她清清脆脆地说，多谢潘经理啊！　　