　　离过年还有半个月，人心开始骚动，街市上花花绿绿的穿的吃的东西忽然多了起来。夜晚和阿军一起逛街，阿军买这买那，准备回家过年。阿军，多久没回去了？看阿军恨不得把市场搬回去的架势，钱小红不知她哪来那么强的购买欲。两年啦！爸妈盼着我回去，我还想给弟弟妹妹买衣服。你老大呀？是啊，他们还在读书。阿军，发了工资也没看你给自己买衣服。我天天上班，就穿工衣啦！阿军你真的伟大哩，我要是有你做姐姐幸福死了。不过你也别太亏待自己啊！钱小红想起吃快餐时，阿军总是捡便宜的菜买，像豆腐萝卜之类的，阿军　　还说自己喜欢吃。钱小红哪里相信，一点油水也没有，不想大块大块地吃肉才怪。看看阿军枯黄脸上那双提到家里人闪烁神采的大眼睛，钱小红心里犯酸。　　人很多，都好像捡了钱似的，撕厕纸一样，一张接一张地递出去，当然花的都是零钞。打工的，这样花花顶痛快。阿军就是尝到了痛快花零钞的甜头，直把东西弄得两个人都抱不下了，才很惋惜地说，那个真好看，明天再来买。　　陪着阿军兴冲冲地满载而归，半道上钱小红被墙壁上张贴的红纸吸引了。脑袋凑上前去一看，是则招聘广告：千山宾馆招聘前台服务员2名云云。浆糊还是湿的，显然张贴不久。钱小红二话不说把地址撕了下来。　　你撕这个干嘛？阿军很诧异。　　阿军你告诉我千山宾馆在哪里？　　哦，好像在千山村，离这儿三四里路。　　我明天去应聘！你告诉平胸，就说我肚子痛去了医院，免得给我记旷工，扣我的血汗钱。钱小红说得这么干脆，好像这事准备了好多天，让阿军有点瞠目结舌。　　