　　你怎么上那里吃？很不卫生！阿军的眼睛快占据整个面孔了。钱小红无力地摇摇头，说不出话来。　　这时平胸来了。　　拉长，阿红发高烧了，你摸！阿军抢先焦急地说。　　知道了，阿军你陪她上医院，快去快回，钱小红下午算你病假，去吧！平胸在钱小红的工卡上划了几笔。　　拉长，我的床位能安排下来吗？我没地方住，行李都放门卫室了。　　好像是有空床了，先去看病，回头再安排。　　钱小红不想上医院，在附近弄了几片药吃了，阿军领她回自己的宿舍休息。止了泻，烧还没退，钱小红就蒙头大睡。只觉得全身发烫，被子都快燃烧起来，脑袋昏昏沉沉的，像灌了水，里面咣当咣当直响。好不容易睡过去，模糊中有人推她。阿红阿红，有人看你来了。钱小红睡的上铺，睁开眼就看见阿军笑嘻嘻的脑袋。　　阿红耶，是我哩！忽然一个脑袋凑近来，钱小红只觉得眼前一黑。　　我呀，李思江哩！刚下班来看看你。钱小红总算看清那张笑眯眯的苹果脸，心里一阵亲切。　　思江耶，你何解来哒喽？　　坤仔车我来的，来看你上班地方呀！嗯，臃⑸者眨±钏冀摸了摸钱小红的额头。　　坤仔呢？怎么不进来。　　他在外面等我，我差点找不到你，搭帮碰哒她！李思江指指阿军，很认真地朝阿军笑。阿军叫她坐床边。　　阿军很好的，李思江耶，老子今天差点屙死哒！说话间钱小红起了床。　　你么子样喽？到厂里做事么？　　做事哒哩，一天到晚站得腿发软，屁股都没地方放。　　哈哈哈，李思江耶，老子一天到晚屁股都坐粑哒，猪日的，真不公平。　　钱小红，你没事了吧？平胸带着香水味卷了进来。　　哦，好多了拉长，我的宿舍安排了么？　　安排好了，隔壁上铺，你明天正常上班！平胸交待完就走了。平胸从不和工友多说话，保持一个拉长的威严。　　啐！狗屁！钱小红唾了一口。李思江和阿军开怀大笑。　　李思江走后，阿军陪钱小红买被子枕头脸盆水桶。阿军会砍价，把卖主砍得很不痛快，可也有些微利，不得不卖。不过花了几十块钱，要用的都齐全了，两个人手里搂着抱着提着，跌跌撞撞往回走。　　宿舍楼门口停着一辆摩托车，钱小红看着眼熟，猛听背后有人喊阿红，钱小红回头，见朱大常一身便装，怪怪地笑。钱小红愣了一下，鼻子有点发酸，她控制着不让自己哭，想笑但没笑出来。　　把东西放了我请你们吃饭去！朱大常说。　　阿军连连摇头，唔，你俩去，我有个老乡要来，我得等他！阿军朝钱小红使个鬼脸。　　我带你去吃猪扒。朱大常喜欢说“我带你”，听起来很亲切，钱小红就像吞了温水，心里暖暖的。　　很对不起，让你受委屈了，她就爱胡乱吃醋。朱大常有点难堪。　　你别这么说，我给你添麻烦了，我本不想那样说的。钱小红没想过把那女子气了，朱大常会跟着遭罪。　　唉，我也说和你没别的关系，她死活不信，说那女的都承认了，还抵赖？就这样逼着我承认跟你上了床才罢休！女人，太不可思议了！朱大常摇摇头。　　你指我不可思议吗？我俩的口供一致，那你俩不是完蛋了？老天，都在干什么蠢事呀！我是不是闯祸了？钱小红直起腰，瞪大眼睛，眼角上挑。　　其实跟你也没什么关系，她捕风捉影好几回了，我也快受不了她！也没什么完蛋的，即便是我承认了，她还是将信将疑。不说这个，试试猪扒的味道吧！　　我还是过意不去。　　傻。你好好上班，有什么事情就呼我。　　钱小红发现晾在外面的米黄色风衣不见了。虽然阿军也提醒过她，但衣服还是要洗，洗了还是要晾，晾了就有可能被偷，谁能奈何！钱小红连牢骚都懒得发，知道这破地方，稍值钱点的，都会长翅膀，不留神就飞到别人的怀里。活干得更是没劲，那简直是个囚牢。钱小红弯弯指头一算，干了二十天，二十天如一日，除了那回拉肚子休息半天外，每天是机器人一样地转，早八点上班打卡，晚八点下班打卡，出不得半点错。回到宿舍，8个人一间房，只觉得人来人往，气味混杂，厕所的味儿总是那么浓，更难受的是屙泡尿都得排队。自来水肯定是冷的，草草抹脸无所谓，洗澡洗脚就只有忍耐了。厂规夏天不许私用风扇，冬天不许烧“热得快”，好在南方的冬天不算残酷，勉强对付着，也不会长冻疮患感冒。每天回来把自己整理了，再折腾一会，就到了十点半熄灯的时间，钻进被窝睡了，一觉到天亮，爬起来又排队上厕所，洗脸刷牙，穿衣梳头，整装进笼子打卡干活重复昨天的事。　　