　　钱小红一个人坐着，胸脯愤愤地起伏，嘴里骂着马小明你尖嘴猴腮，小肚鸡肠，真他妈窝囊饭桶！不解恨，踢了墙壁几脚，后悔马小明在身上打滚那回，没用她正经人家的手狠狠地煽他一耳光，反倒让他拿来当话柄，真是好心没好报。等到心情稍为平静，准备翻翻书催眠睡觉，就听得有人敲门。　　朱大常？钱小红一阵欣喜。打开门却被一陌生女子吓一大跳，她眼里那堆阴云冷嗖嗖地　　，脸部表情没有一处友善。　　钱小红还没说话，女子就进屋了，她先是在钱小红的胸前行了整整十秒钟的注目礼，然后在房间里走动，四处翻看，一声不吭，像警察搜查作案现场。　　你，你是谁？钱小红明白几分，仍很多余地问了一句。　　我是谁？朱大常没跟你说吗？就像他没跟我说你是谁？女子皮肤偏黑，神情凛然地使用不太标准的普通话。　　你，你误会了，我很快就搬到厂里住的。我跟朱大哥，只是朋友。钱小红不知道怎样说她才会明白。　　只是朋友？你以为我那么好骗呀？当我白痴呀？要不是马……我还会蒙在鼓里！女子气急败坏，手背抵腰。　　马？马小明他怎么说的？他真是人渣！是个臭B！钱小红真想冲过去把马小明叫来，先煽他一巴掌再跟他论理。　　别装腔作势了，知道你不是个好东西，看你那样，没一处正经。女子像看牲口一样把钱小红看了一圈，换了个角度继续手背抵腰。女子似乎要用目光把钱小红斗垮。　　喂，你说话尊重点，亏你还是老师，这么横蛮无理！钱小红忍无可忍，像刺猥一样开始反抗。　　老师怎么啦？老师犯得着跟你这种贱胚子讲理？女子摆出不妥协不投降的架势。　　钱小红忽然发现这女子有毛病，你越不承认她跟你干得越起劲，她干得越起劲就是想证明她是良家女子，表现她的无辜与纯洁。钱小红火了，昂昂头，挺挺胸，轻蔑地笑着说，你想怎么样呢？我是和朱大常上了床，你想怎么样呢？我操！钱小红也手背抵腰，说到我操时，厉声尖刻。　　女子闻言一愣，面色大变，把屁股往床上一甩，低按着嗓门狠狠地抽泣起来。　　行李包里并没增添东西，提起来有点沉重。刚出门，沧桑感像迎面的冷风，突然侵袭，似乎已窥伺很久了。钱小红筛糠似地抖了几下，胸口漫延着冷冷的忧伤。窗帘静静地闭落，窗户还没苏醒，温暖与冰凉隔着一层玻璃。钱小红瘪了瘪嘴，没哭，狠狠地朝地上啐了一口，自言自语地说，老子会有一个窗子的！　　钱小红在厂旁的小店里吃了一碗米粉，把行李包扔在门卫室，刚打完上班卡，肚子就咕噜咕噜地响，还有点疼，只想上厕所，这天钱小红拉了十次，拉得拉长平胸都有意见了，说，按规定每个班上厕所不得超过三次，你怎么搞的，偷懒偷得太明显了！平胸居高临下的口吻，真的很像个什么长似的，居然一点同情也没。　　拉长，钱小红拉肚子，你看她脸色好难看！阿军帮钱小红说话。　　拉肚子，谁都像她这样拉肚子，活谁干呐？平胸转向阿军，声音又提高了些，哑嗓门总给人温和的错觉，钱小红有点来历不明，平胸不敢太嚣张。　　你以为我想拉呀，你以为我好受呀？你怎么这么冷酷？你不也是在拉线上走出来的吗？怎么这么快就成了资本家的帮凶啦？钱小红拼足力气回敬平胸。她拉得浑身发软，手脚都抬不起来，跑厕所的劲都快没了，骂完就无力地趴在工作台上。平胸没料到钱小红并不温顺，她有些难堪，顿了一会说，我把情况跟主管汇报一下！她屁股一扭就“叩叩叩叩”地进了主管办公室。　　阿红，一会去买几片止泄的药吃，啊呀，你发烧哩？阿军探着钱小红的额头，发出一声惊叫。　　是吗？钱小红摸了摸自己，我没发过烧。　　你可能是水土不服，早上吃什么了？　　旁边那家米粉店吃了一碗米粉。　　