　　老马可笑，老马可怜，钱小红以母性的胸怀宽容与接纳了他的演习。那汪沉默的水，接受猪的滚打时，是多么伟大！猪打完滚猪爽快了，是污水就更脏更浊，是清清的水，也早搅浑了。后来发生了一些事情，钱小红明白男人与猪不一样，猪有嘴不说话，男人有嘴惹是非。　　钱小红所在的玩具厂不算太累，全手工活，除了上厕所，把屁股粘稳凳子就差不多了。　　一条流水线上有二三十人，全女的，与钱小红年纪相仿。拉长是广东妹子，少有的高挑白净，圆脸，线条柔和纤细，胸很平，嗓子哑哑的。她不干活，只背着手看人，偶尔拿起一件活儿像模像样地检查，高跟鞋“叩叩叩”来回地敲响。　　钱小红她们私下叫她“平胸”。　　工友阿军是广西的少数民族，比钱小红矮点，头发很长，走路时辫子拍打着屁股，辫子是阿军身上惟一抢眼的地方。阿军说话刀切萝卜一样爽脆，还乐于助人，钱小红与她比较投缘。拉长都是流水线里诞生的，首先得姿色超群，其次嘛，要懂得奉献！她平胸！你机会比她大！阿军干瘦的脸上浮现诡秘的笑。我想当啊，拉长牛B，听那脚步声都不一样哩！钱小红感慨万分。平胸只坐了两个月流水线，你不知道吧？嘘，她来了！阿军飞快地吐吐舌头，一本正经地干活。阿军眼睛很大，她的惊讶表情总让人觉得那双眼占据了面部的一半，她的睛睛总是先声夺人。钱小红感觉“叩叩叩”的脚步声在身后停止，她闻到一股香水味。钱小红转过头看她，平胸的眼睛失神地望着某个地方。钱小红顺着她的视线搜索，发现老板与总管谈话的身影。　　路边一排快餐店，一块钱可以撑个半死。中午的一个小时，只能在这儿消磨的。钱小红吃饱了，喝杯半温不热的水，看看表，离上班打卡还有二十分钟。阿军，我看平胸是喜欢总管吧？今天我看她的眼珠子被总管的身影拉得快崩出眼眶了！钱小红忍不住打探平胸的情报。你眼光真厉害呀！这就看出来了，平胸做拉长是总管提的，当然也没有这么简单！阿军还在顽固地啃那只凤爪，尽管这里做的凤爪比马小明买的味道差多了，阿军仍是啃得有滋有味。那怎么个复杂法？你新来的当然不知道，所谓拉长，就是一拉就长，拉，拉裤子拉链，长就是上升。像平胸升做拉长，原来的拉长升做办公室秘书，都是拉上去的！阿军很鄙视，又似乎暗恨自己长相不争气，坐了一年多流水线，还没拉长。钱小红听得哈哈发笑，说我哪天也拉拉，等拉长了再把你拉拉，拉他个天翻地覆。　　钱小红，你什么时候搬到厂里住？　　可能还要过几天，主管说床位还没空出来，我暂时住朋友家里。　　就那个警察？　　是啊。　　他喜欢你？　　不是。　　我看是。　　说了不是嘛。　　他对你很好。　　他有女朋友的。　　那算什么？你抢过来呀！　　我他妈是什么东西啊，他女朋友是教师。　　你见过？　　没有。　　说不定很丑呢！　　丑也是教师。　　他上你没有？　　上？你也这么说？哈哈，真流氓！　　流氓？这是最文明的说法了，你真老土！　　操，名堂真多，阿军，你会广东话吧？　　当然会，我们那里就讲广东话，先教你骂人――丢！　　什么意思？笨蛋，就是操啊！　　朱大常把钱小红安排进厂后，一直没回宿舍看钱小红，也不问钱小红住到什么时候。马小明近水楼台，有事无事就串门，飘浮来飘浮去。第一回在钱小红身上打滚后，马小明又要求过一次，因为没喝酒，马小明有点理智，当钱小红笑着拒绝时，也没像上次那样求她，只是他似乎有点受挫，脸上表情就形成一幅特别的漫画。他说，都有第一次了，拒绝我没什么意义嘛。钱小红听他说得很怪异，好像有了第一次，他就获得了终身享用权，就说，第一次也没意义啊，我当你是朋友。你好像是正经人家？马小明真不高兴了。我难道不是正经人家？我哪点不是正经人家？钱小红受辱，也拉下脸来。你干发廊的！还被抓起来了，瞒得过谁呀？马小明，丢！你真他妈没劲，你管老子搞么子的，就是不跟你搞！钱小红一急，把家乡话搬出来了。哼，鸡婆，通街都系！马小明也操起粤语，两个人使用各自的方言，驴唇不对马嘴地对骂起来。对方听不懂，最恶毒也没用，马小明觉得没趣，悻悻地甩门离开。　　