　　呵，老马说得好伤感。我得闲就来，你请我喝不就行了么？　　你吃凤爪，客家人做的凤爪味道最好。　　凤爪是什么？钱小红抓起一个，天，这不是鸡脚么？哈哈，什么凤爪，骗人的！　　阿红，人要衣裳，鸡爪也要搞点名堂啊，取个好名字，吃起来都不一样。　　切！心理作用，吃起来还是鸡脚的味。　　这你就不懂了阿红，这叫商业技巧，美好的名字，是美好的开始，是成功的一半呢！　　钱小红啃咬、咀嚼，牙齿磨得咯嘣咯嘣响。　　你吃东西真不斯文，这样嫁不出去的！当然我不讨厌，来，小碰一下，大喝一口。马小明漱口一样鼓胀着嘴咽下，从塑料袋里捡起一根牙签，剔了剔牙。　　怕我会把人吃穷么？我喝这啤酒有点苦。钱小红抹把嘴。东西基本消灭掉，肚子也饱了，失血的夜变得精神起来。　　这几天班上得怎么样嘛？马小明站着，似乎胖了点，小眼大嘴依然像幅漫画。　　钱小红笑笑，说，不想事，一个动作干到底，机器人的活。　　累不累呢？马小明很面善。　　不累，就是不许说话，成天憋蛋一样。钱小红把鞋子脱了，靠在床头。讲话分散精力，精力一散干的活就少了，哪个老板不想你们替他拼命干。马小明一边屁股搭在床上，侧身面对钱小红。钱小红扑哧发笑。　　你笑什么？马小明又无辜了。　　我觉得你像在说干别的事情。　　别的什么事情？　　装傻你！　　马小明想了想，小眼大嘴组合成另一幅卡通图，很奇怪地说，你小小年纪，挺坏的啊？　　我怎么坏了？我只是想到什么说什么。　　马小明的眼神朦朦胧胧的，不知道是不是三罐啤酒的原因。　　钱小红喝一罐，比常时更清醒，她知道马小明有想法，可是马小明不是朱大常，她对马小明没有一点欲望。　　你那是什么书？马小明手指了指，书在钱小红身体的另一边，马小明想扑过去取，钱小红赶紧拿了递给他。朱大常的，我不晓得是什么。马小明从后面翻到前面，又从前面翻到后面，斜眼看着钱小红，说，朱大常，朱大常他是不是上了你？　　上？上什么？什么黑话？这个地方的新鲜词太多了，钱小红头一回听“上”。　　他干了你，对不对？马小明换了一个词。　　你不要胡说八道，朱大哥有女朋友，他怎么会乱搞。　　有女朋友怎么样？要搞的还是要搞。　　我不知道你们，反正朱大哥没有和我搞，朱大哥是君子。　　君子才暗地里搞呢！君子只不过搞得天衣无缝一点，朱大常没搞你，那真是称奇了。　　哎呀，不要谈这个事情了，烦得很哩！我说没有就没有。　　没有那他还帮你找工作？还让你住这里？马小明眼睛更小了。　　老马，照你这么说，你提这些啤酒凤爪花生来，也是有想法的了？钱小红气咻咻说完，忽觉得给了老马一个顺水推舟的大好机会，连忙采取挽救措施，急急地说，我相信老马不是这样的人！　　老马果然不躲避，眼里好像冒着啤酒泡，说，你说对了，我就是对你有想法，你性感！马小明不能控制地凑过来，波很大，我好喜欢。老马把钱小红压在身底，骨瘦若柴，力气不小，钱小红挣扎着推他，推不动，碍于凤爪的面子，一时奈何不得。　　老马喘着粗气说，你别动，求求你，就这样就这样。老马压着钱小红，隔着衣服疯狂蠕动，像一辈子没见过母的，没两分钟，就发出一种属于老马的独特声音。　　老马泄了。　　男人的鸡巴与男人的意志，到底哪个更脆弱？老马隔着衣服在身上拼命攀登，像三伏天的猪在一汪污水里打滚，同样为了求得身体的爽快，在干渴炎热的环境中，谁会去指责猪。钱小红不觉得有什么损失，老马并不坏，比起那些挤公交车的男人故意用鸡巴顶着女人的屁股或大腿，借助车的摇晃淫乐，老马起码是光明正大的。那公交车上的男人理直气壮，人挤人，难免碰撞私处，女人若瞪他，他们的眼神不是无辜就是若无其事。攀登时老马的眼睛是充血的，所以至少老马是真实的。上帝造人时材料添错了地方，给男人造六根指头就对了，偏偏添在那么阴暗的地方，害得男人时常夜里做自由体操不说，还得进行“形而上”的攀登。像老马这样的登山爱好者，在男人部落里这支队伍应是排成长龙了。　　