　　关门的声音抹掉了朱大常的身影。　　上午有人敲门，钱小红以为是朱大常来了，却是一个与朱大常年纪相仿的男人。穿得灰不溜秋，飘飘荡荡。　　噫？大肠不在？男人小眼圆瞪，大嘴微张，一脸无辜的惊奇。　　哦，我是朱大常的朋友，临时住几天。钱小红懒懒地倚在门边，她知道这个男人住在隔壁，也是个警察。多认识一个警察多条路，钱小红这么一想，就退到房间，说，来坐吧！　　男人进来，职业性地四周环视一圈，笑嘻嘻地说，做？怎么做？　　床上坐吧。钱小红指了指床。　　男人眼睛滴溜溜转，起点和终点总是落在钱小红的胸上。　　你好爽快啊？男人说。　　真抱歉，没有凳子！钱小红装作听不懂男人的话。　　嘿，不坐不坐，我是朱大常的同事，叫马小明。男人掏出555香烟，用钢质火机“嘭”地一声点燃了。　　哦，马大哥，你关照点哟！钱小红媚笑，马小明无话找话，明摆着想亲近她。　　有大肠关照还不够么？马小明脸上浮现暧昧，就像一盆脏水倒在街面。过一会他又说，马大哥现在关照关照你，想吃什么？我去买！　　随便呀，马大哥买的，我都爱！钱小红把书当道具，胡乱翻出声响。马小明瘦得很不真实，像是谁用棍子挑刺着衣服晃荡着。钱小红忽然幻想马小明做爱的情景，总觉得他的身体会被枯枝似地折断，马小明偏不自知，还爱张些声势。钱小红忍不住偷笑。　　你笑起来很像湖南人。马小明的幽默像他两条腿一样干瘦。钱小红想，朱大常肯定跟马小明说过自己的情况，马小明才会故意敲门的。钱小红对警察本来有几分仰视，结果被马小明一搅，就觉得警察也就那么回事。也就打着哈哈说马大哥真厉害，居然能从笑声肯定我是湖南人。　　晚上的雨哗啦哗啦很有快感。雨和大地疯狂交媾，当大地浑身湿透，汹涌的积水盘旋着来不及排泄。雨抽身而去，钱小红便听到大地的呻吟，在下水道里汩汩流淌。雨有情，雨也无义，雨得到倾泻的满足，大地的胸怀敞得越宽，被敲打的区域越广，心头的失落越大，要承受的疼痛越深，要面对的空虚越重。钱小红趴在窗口，看着如泪水洗劫后发亮的街面，忽然想起家乡，想起姐夫，那些都像一场蹂躏的雨，远去了，在夜里像风一样，荡回来。雨太猛烈，树叶受伤了，似乎还在抽搐，霓虹灯忽然明眸皓齿的了。车碾过积水处，嚣张的水浪溅向行人，惊叫声像恐慌的鸟。钱小红第一次感觉孤独与渺茫。　　雨过去，夜苍白失血。　　这都什么鸟东西？钱小红很无聊，用指头量了量身边的书，这么厚，哪是人读的。躺在床上百无聊赖，眼睛在惨白的天花板上瞎逛。庄老板五短三粗的字。A小姐的脸蛋。短腿与高个。猩猩闭合的嘴。风鼓起詹老板的裤子。李思江跟坤仔在做爱。阿青的青春豆。朱大常发烫的身体。马小明不真实的瘦。　　咚咚，咚咚咚！　　谁这个时候敲门？真他妈太可爱了！钱小红像条憋坏的鱼，一跃而起。只见马小明手指头勾着塑料袋，瑟瑟地站着，也许他并没发抖，只是因为太瘦，钱小红就觉得他瑟瑟地了。　　马小明在笑，小眼大嘴不分家，很卡通。　　我猜你肯定呆得无聊了！看，啤酒、花生、凤爪、炒粉！马小明把塑料袋弄得稀里哗啦响，香味暗箭般嗖嗖嗖往鼻孔里窜。　　真有你的！我憋得差点跳楼了！你太可爱啦老马！钱小红往马小明背上擂了一拳头，他一身瘦骨不动声色地回击了她，钱小红疼得直甩手。　　怪不得我啊，我练散打的，瘦是瘦点，骨头硬得很。马小明用纸巾擦擦易拉罐，嘣一声拉开，递给钱小红。　　占了便宜还卖乖啊你！这是什么啤酒？　　生力，我不知道你喜欢哪种。　　我不懂喝酒，陪你喝点吧。　　是啊，机会难得，等你住到厂里，想喝一喝就不容易了。　　