　　吃完饭，朱大常带钱小红坐摩托车兜了一圈，穿过工业区，居民区，到了一片浑浊的海边站了一会儿，半人高的野草，被风拨得哗啦哗啦直响。　　一个人夜里不要出来乱走。这里治安极为混乱，你要小心些。朱大常对着海说。　　嗯，我可不敢。钱小红把那次被骗到荒地里卖淫的事儿给朱大常讲了，且说，那时要认　　识你就好了。　　真要出事，认识我也没有用，我哪里赶得及。总之，记住我的话，夜里不要出来乱走。　　回来时有点夜了。　　我十二点值班，你要不介意，我就在这儿看书。朱大常抬起手腕看了一下表说。　　朱大哥，你这么说我就不好意思了。你看吧，我也翻翻。　　噫，朱大哥，这个字怎么读？　　朱大常凑过来，把整个句子读了一遍，然后说，枕边有字典，那是无所不知的老师。朱大常疲惫地总打哈欠。朱大哥，你累了，也靠一会吧。钱小红往里挪了挪身体，腾出一片空地。朱大常靠过去，继续翻书。钱小红看书眼睛就打架，不一会又昏昏欲睡，头一歪，就触到朱大常的右肩了。朱大常觉得肩头渐渐发沉，又不好动弹，好半天才把钱小红放平了，抽身欲走，衣袖却被什么勾住了，转身一看，却是钱小红的手指头。钱小红依旧闭着眼，似在做梦。朱大常沉吟片刻，伸手把灯关了，大街上桔黄的光亮迅速填满房间。　　朱大常半躺着，身体显得拘谨，右臂挤着钱小红的左肩，左手放在胸口上，似是极力捂住心跳。他闭着眼睛，不敢动弹。钱小红本来喜欢朱大常，又想表达心中的感激，用手指勾住朱大常的衣袖，这个举动的准确动机，到底是出于喜欢还是感激？钱小红自己也搞不懂。静静地躺着，听得见时间哗哗流淌的声音，未见朱大常的任何动静。钱小红支起身子，把头埋在朱大常胸口，听见他的胸口擂鼓。朱大常的身子一点一点往下移，大约花了半个小时才算平躺在床。他似乎在拒绝着，对抗着，挣扎着，然而却是节节败退地归顺于床。头与头碰在一起，身体人为地分开，是谁把脸凑近，谁的嘴先搭上对方的脸，没有人知道。整个过程缓慢得像时针，根本看不见它的走动。朱大常的脸热得烫手，呼吸像患了重感冒，全身迅速升温，肉体呈呼之欲出的状态。他纹丝不动，一任钱小红在他身上磨蹭，他惊人的忍耐力让钱小红大为诧异。如果不是他身体的证明，钱小红都快怀疑他是个阳萎患者了。　　你全身热得烫手，嘴里冰凉，怎么搞的？隔着多层衣服，钱小红压在朱大常身上。朱大常难堪地笑，说不知道。朱大常被动地配合钱小红的摆弄，始终闭着眼睛，从视觉上抵挡诱惑，只觉得她的胸像一堆温暖的泥，按摩着，又像一轮一轮地涨潮，退潮，把朱大常的热血推上来，推下去，七上八下，把朱大常脸憋得通红发热。钱小红剥他的衣服，刚剥去外套，朱大常就伸出大手制止了。钱小红手伸进他的裤子里时，朱大常颤抖了一下，他那只本想阻挡一切的手悬在半空，在朦胧的灯光中，像个溺水者的呼救信号。朱大常发出一声沉沉的叹息。　　你不喜欢我是吧？钱小红打翻朱大常悬着的手，有点委屈。一点情绪上的风吹草动，钱小红就胸脯起伏。好像它们最容易受伤。朱大常半晌无话，然后用那只迷茫的手拍拍钱小红的背，说，你是个好女孩儿，可是我不想伤害你，不想伤害任何人。再说，我这样，岂不成了卑鄙小人了？　　你不理我，那才是伤害我呢。　　钱小红，阿红，你以后会明白的，我是客家男人。　　什么是客家男人？　　广东梅县一带，而且，我快结婚了。　　噢！你是怕伤害她。钱小红像潮水一样退下手和身体。　　我原来是中学教师，来这里才穿上警服，她刚过来没多久，是教师。朱大常撑起身体看了看表，快到值班时间，我得走了。他歪歪斜斜地站起来整衣戴帽，回望一眼钱小红，说你好好休息。　　