　　下一步你打算怎么办？朱大常问。他的头发很短，带卷，额头很宽。　　我想去厂里干，对了朱大哥，你能帮我找么？钱小红把想法说出来，怕朱大常拒绝，有点紧张。　　应该没问题。我有间宿舍在这附近，你要是愿意可以先住几天，当然我没在那儿住。　　那最好了，我可不当第三者。钱小红嘻嘻笑了。　　钱小红要走，李思江呜呜地哭。李思江耶，哭么子，又不是生离死别，有空我就会来找你耍的。钱小红把抖落的衣物往旅行包里塞，忽然有点伤感。小红，这个给你，你爱穿的。李思江从衣架上取下一件米黄色中长衣。钱小红不要，李思江硬塞到行李包里。　　思江耶，你自己小心点，凡事动动脑壳想一想，晓得啵？　　晓得！　　还有，坤仔有么子想法？你到他家里去过樱坷钏冀摇头，说他从来不讲家里的事。　　不管怎样，先让坤仔帮你找个厂，好些做事！一边做事一边谈，慢慢来！李思江点点头，感觉心头柱子被抽空了，有点六神无主。　　思江耶，我们都只能靠自己哒！晓得啵，你不要怕人，人用醋雍门碌模胆子大一点，心里也要打点小九九，不要是人都掏心掏肺。　　嗯……嗯……嗯，李思江一路听着一路点头，忽然有点唐突地说，我觉得我们两个还是会在一起的！钱小红就笑，是啊，以后的事哪个讲得准哩？你看这些天，变化够多的了，我这包里的东西，翻出来装进去，装进去翻出来，天晓得要搞到么子时节！两个人沉默了一阵，李思江叹了口气，钱小红也叹了口气，然后提起行李包，就这样与李思江分道扬镳。　　朱大常的宿舍在派出所隔壁，四楼，是个带洗手间的单间，床褥齐备，光线明朗，当然不是李思江的铁皮房所能相比的。　　隔壁两套住的都是警察，晚上不用害怕。你先住下，我明天就联系工厂，但你得有思想准备，两班或者三班倒，会比较辛苦！朱大常表情严肃。　　我不是来享受的，钱小红说，我不怕辛苦，只怕没事干！　　朱大常就笑。　　他应有二十五岁了吧？钱小红揣测，也没好意思问。　　朱大常呆了一会，说，我去值班，你睡一觉，或者看看书。朱大常指指枕头边。　　钱小红抓起一本，哗啦哗啦一翻到底，这么厚啊！　　你可以看看《人性的弱点》，我觉得对你有帮助。　　嗯，这本不厚，还有点信心看完。朱大常走后，钱小红躺在床上翻书，哪里看得下。总在想朱大常为什么这么好人，是不是有企图，有企图怎么没见他动手脚？翻着想着想着翻着，钱小红就迷迷糊糊地睡着了。　　饿了吧，辣子鸡丁，肥锅肉，喜欢吃哪个？天黑前朱大常提了两个盒饭过来。　　嘿，那就辣子鸡丁吧！挺香的呀！钱小红使劲咽口水。　　哈，你要能坚挂吃半个月这玩意，我不信你不吐！　　朱大哥，方便面又香又脆，我吃了一块！钱小红指着那箱“康师傅”。　　啊？！干吃的？没噎住吧？干嘛不用开水泡来吃？　　我不知道哩，拆开就吃，干吃有干吃的味道嘛！钱小红替自己辩解。　　朱大常就摇头，笑着说，随你，看你能不能把这一箱吃完。　　多少包？　　二十四。　　那我真吃不完，一天三包，得一个星期哩！　　我跟厂里联系了，觉得玩具厂环境好一点，明天或者后天可以去报到，床位可能要过几天，先在这里住着。你带身份证了吧？　　我没身份证啊。　　你多大？　　十七。　　没身份证谁敢用你呢？　　我又不干坏事。　　笨蛋，谁知道是你干什么的？　　朱大哥，有身份证就能证明贼不是贼么？　　噫？你还挺能狡辩！没有身份证肯定找不到事做，这样，我明天帮你办个临时身份证，你把出生日期告诉我。　　