　　纸条皱巴巴的，电话号码早翻来覆去背得烂熟了，钱小红就是舍不得扔。打不打电话给朱大常？他愿不愿再帮一次忙？会不会打扰别人了？真他妈没劲！钱小红骂自己，既然他留下了电话，至少我得试试电话是不是真的！这么一想，理由就很充分了。　　喂，我找朱大常！　　我是，请问你哪位？　　我……啊，你真是朱大常啊？　　对呀！　　我……我是……昨天晚上……　　噢！是你，我后来才想起，也不知你有没有带钱坐车！　　嗯……钱小红眼圈一红，声音就哽咽了，我……走回去的，走了很久。　　真对不起，我疏忽了，你现在在哪里？　　我……在朋友的出租房里，昨天辞了发廊那份工。　　辞了好，不要在发廊做。　　嗯……钱小红真的感动了，眼泪叭答叭答直往下掉。　　你怎么了？在哭么？　　没有……没哭。　　你告诉我在哪个位置，我开摩托车过来。钱小红把地址说了。朱大常对这一带很熟悉，说，你在那等我，我二十分钟以内到！　　暖流在身上缓缓流淌，听了朱大常几句简单的话，钱小红真想趴他肩上大哭一场。放下电话，痴痴地立着，第一次真实地感觉自己很孤单：最亲的奶奶走了，惟一的姐姐已经反目成仇，姐夫漠不关心，父亲自己在外面搞工程，泡女人，没有多少时间真正管她，听之任之。钱小红渐渐觉得从前的自己真的干了不少荒唐事，她狠狠地伤害了阿姊，丢尽了脸面，还自以为是，她开始自责并且悲哀起来。　　朱大常的关心，陌生而亲切，微小却深重，钱小红没想到真遇上了好人。　　她迅速整理一个房间，把晾起来的乳罩袜子短裤统统收笼，放到不起眼的地方，然后她匆匆地换上喜欢的衣服，洗把脸，化了点淡妆，对着镜子寻找见朱大常时最恰当的表情。她选择抿嘴浅笑，这样的表情最平和。可是当朱大常进来的时候，钱小红却笑不起来，眼圈一红，忍不住瘪嘴抽泣。　　发生什么事了？快告诉我。朱大常着急了。朱大常穿的便装，咖啡色夹克衫套条浅蓝色牛仔裤，皮靴换成了白波鞋，不再像小日本那样踱来踱去，显得青春焕发。　　没什么事，真的没什么事。钱小红含着眼泪挤出一个微笑。　　想家了是吧？一个人在外面很不容易，我知道。　　钱小红摇摇头，再点点头，不知所措地抹泪，好一会才平静下来。　　这房子是你朋友租的？　　嗯。她跟她男朋友一起住。　　那你是第三者了。朱大常逗她。钱小红就笑。　　我带你去一个好地方吃饭。朱大常的摩托车是警牌。　　钱小红跨上摩托车，立即吸引了许多羡慕的目光。　　摩托车经过了朱大常工作的地方，也就是把钱小红困了大半天的衙门――XX派出所，又开了一段，停在西餐厅门口。餐厅是新开张的，摆满了鲜花彩篮，地上铺满了鞭炮纸屑。桌子很小，桌子底下两个人的腿碰到一起，钱小红没挪开，朱大常也没挪开，其实也没法挪，它就是情侣装设计，空间压缩，有意缩小两个的亲密间距。　　这里的印尼炒饭我常吃，我觉得味道很不错。你可以试一下海鲜饭。　　钱小红翻着餐牌，看着这些稀奇古怪的名字，怎么也跟米饭联想不到一块。还有饮料，什么“红粉佳人”、“落叶缤纷”，实在很有意思。服务小姐叮叮当当摆上一堆东西，钱小红认识的有刀、叉、勺，还有叫不出名，刀不刀叉不叉的。　　朱大……朱大哥，我第一次吃西餐，这些怎么用？钱小红窘迫地说。朱大常就逐件给予示范。　　这样能吃饱啊？像打架似的！　　能，习惯了差不多，反正把东西往肚子里填，只是使用的工具不一样嘛！　　光线不是很明亮，音箱里一个男歌手在唱，怪异的颤音使钱小红起了一身鸡皮。钱小红不知道那是首叫《人鬼情未了》的名曲。　　