　　猩猩转过身，阴险地笑了。　　真他妈祸不单行！这里头肯定有猫腻，老子成了二百五！钱小红拍着行李包，也不想扑打灰尘。　　小红，下午的时候，老板娘说，你大白天出去卖……卖淫，所以就把你抓起来哒！　　大白天卖淫？啊？老子去斯达岭厂里这次？操，老子还真想跟斯主管搞，真搞了送樟木头老子也认了！钱小红气咻咻地把包里的衣物抖落在床。　　是啊，斯主管跟我们不同。李思江也说不清具体怎么不同。　　他比我们大，我们努力点，能跟他一样！你信不信？　　李思江惶惑地点头。　　小红耶，你刚才说你遇到的警察是你姐姐的同学？　　不是，我骗大猩猩的。他叫朱大常。　　猪大肠？嘻嘻嘻嘻，笑人！　　乱笑！我开始也以为是猪大肠。钱小红嗔李思江一眼，拿出那张纸条子递给李思江。李思江又念了一遍，读法一样的嘛！钱小红盯着另一张纸条发呆地看，说，我会找机会感谢他！　　他把电话留给你？人家肯定喜欢你哒！钱小红嘿嘿笑，说，李思江耶，你一肚子坏水！坤仔把你教坏哒！坤仔功夫么子样？　　么子功夫？　　哈哈打架的功夫啊！　　呸呸呸，不跟你讲这个，明天我跟坤仔说，我也不在詹士邦干了，我们是一条战线上的。李思江你还是不要冲动，觉得有干头就干。　　小红耶，跟你说个秘密，我按摩的时候，给男的按那个地方，有的悄悄地给五十，有的给一百，老板娘都不晓得的。李思江的影子在墙上晃来晃去。头显得很大。　　你有前途啊，思江，举手之劳，就搞个一百五十的。　　你不晓得哩小红，我总觉得是在逗狗，你没见过公狗发情吧？真的一模一样！只差没吐着舌头哈哧哈哧的了！阿青更厉害，你不知道吧？好像是用嘴舔，钱更多！李思江舔了舔干燥裂皮的唇。　　我怎么不知道？斯主管叫我不要在发廊干，他就跟我讲了发廊的这些事情。对了，你要是再遇到他，帮我要他电话。　　听说你昨天的事了。坤仔和李思江回来的时候，钱小红刚刚起床。我问了治安队的人，问题有点复杂。你跟詹老板有别的关系？　　钱小红被踩了尾巴一样跳了起来，操！什么关系也没有！这些人怎么这么卑鄙无耻哩？他们怎么说？　　坤仔很憨厚，绝不像在编故事。那你也不要追究了，是老板娘在搞鬼。　　坤仔，那天我们爬凤凰山，詹老板说给我开一间士多店，我没接受，这事你跟谁讲过？我只告诉过李思江，是不是思江？钱小红偏过头。　　啊！李思江懊丧地说，我跟阿青讲了！阿青肯定告诉了老板娘！怪不得阿青阴阳怪气的。　　没什么思江，塞翁失马，哪知祸福。事情注定是这样，我从来不觉得有多坏，我也不太想在发廊干，这样更利索。　　小红，我也辞了工。快过年了，我妈在信里说，一定要回家过年。　　赚了点钱，就想回家炫耀啊？思江，我不想回去！　　我妈不放心，她说女孩子在这边不是学坏，就是做坏事，我学坏了么？　　你有没学坏我怎么知道，你问坤仔呀！他说你好就好！　　坤仔憨憨地笑，牙齿参差不齐，脸上的疙瘩好像没有了，平整了许多，也不知是不是看熟了的缘故。　　钱小红看看坤仔，看看李思江，心想，真是一对善良的活宝！　　