　　此人已交赎金，请放行。值班：朱大常。　　钱小红的眼圈一红，真想立马叫声朱大哥！　　你能给我留个电话吗？她咽了咽口水，声音在嗓子里灌了水一样骨碌碌地转。　　朱大常犹豫一秒，又沙沙沙写下电话号码，说，你自己保重！　　钱小红双手接了，狠狠点头，然后穿过铁栏门，消失于昏瞑中。　　夜亮了，因为路灯和霓虹灯的光芒。钱小红站在马路上，东张西望，没有一处熟悉的景，忽地懵了。向路人打探了方向，又发现身上一个子儿也没有，那两条腿早就想罢工了，这会儿狠命地摆了两摆，她咬了咬牙，才保证身子没瘫软下去。于是顺着路人的手指，沿着马路，借着路灯，欣赏着多彩的霓虹灯，一路向詹士邦发廊开去。何解搞的？何解问都不问，就抓起来哒？何解不抓李思江？难道是詹老板达不到目的，想让我栽跟头？许多疑问苍蝇一样在头顶盘旋，钱小红拖着两条腿，一边跟苍蝇搏斗，一边不时找路人核实方向的正确。大约四五十分钟后，钱小红在詹士邦发廊里狼吞虎咽。　　猩猩做的饭菜从来没有这么可口，连带生血丝的白灼鸡，平时看了都作呕的，钱小红却咬得这嘣嘣响，再在那院子里关一天，说不定连人肉都会啃了。李思江紧张地看钱小红一碗米饭下来，半碗汤水暖了肚子，小眼睛显得内疚不安。　　小红，我找了坤仔，他去广州了，明天才回来，正准备明天去……　　明天？明天早完蛋了！明天一早全送樟木头！钱小红放下碗筷，终于有了发牢骚的精力。　　啊？那你怎么出来的？李思江惊讶失声。　　我在里面遇到一个警察，是我姐姐的同学，是他帮的忙！钱小红的谎是撒给猩猩听的。　　阿姨你做的饭菜真好吃！钱小红掉头对猩猩说。猩猩表情高深莫测，嘴始终处于欲闭未闭，奋力关住满嘴牙齿的努力状态，依旧是比哭还难看的笑容。钱小红忽然间觉得自己很孤独，眼圈就红了，想想李思江有坤仔，猩猩有詹士邦发廊，如果真的等到明天，眼巴巴希望寄托于别人，还不知要受什么样的苦。她暗底里庆幸，自己有点随机应变的小聪明。她的眼里没有眼泪掉下来。　　晚上发廊打烊，收拾完地面台面，猩猩就找钱小红谈话了。　　阿红，你知道我这里是小本生意，从没出过岔子的。猩猩说话时不再关心满嘴豁牙，任它们四处凌乱。钱小红心里一凉，明白猩猩的意思，但不明白这种莫名其妙的岔子，算什么岔子，就说，阿姨，我一直搞不懂怎么会发生这样的事。猩猩不理钱小红，只顾自己继续往下讲。　　我这里干的是正当生意，都看到你被抓起来了，是从詹士邦发廊抓走的，这很影响发廊的名声。操！钱小红在心里骂，正当个屁，一屋子的精子味！钱小红不好跟她硬撞，忍住对猩猩虚伪言词的愤怒，等她把话说完。阿红，詹士邦发廊怕是不能留你了！猩猩瘪瘪嘴总算吐出了关键的一句。　　操他妈，不能留？老子还真不想干了！钱小红憋住火站起来，愤怒的脸对着墙壁，沉默的背向着猩猩，她不能跟她闹，工钱还没发，一闹只会自己吃亏，这猪日的打落水狗真她妈的有一套！　　阿姨，不是阿红的错，阿红也是受害者啊！李思江傻愣愣地。　　阿青不吭声一直玩着梳子，忽然也拖着长腔说，老板娘有老板娘的难处哦！　　是啊是啊，猩猩接过阿青的话，阿红你活干得很好，我也很为难。　　钱小红转过身来，猩猩一直以为她在哭，没想到钱小红却带着微笑，说，老板娘，多谢你这些天的关照，饭菜做得很可口，一起吃饭像个大家庭一样，真的很温暖。　　阿红，你这个月的工钱，18天，250块。猩猩松了口气，再次露出哭一样的笑容。　　二百五！好滑稽！也不知这头老猩猩怎么算出来的。不过，这是老子应得的。钱小红一边想，一边利索地接过猩猩手里的钱。　　