　　午间，阿青在搞午睡，钱小红和李思江弄了些花生边剥边聊，忽然间进来两个戴着墨镜的男人。　　先生，洗头啊！钱小红满面笑容，起身迎客。　　你跟我们去一趟治安队。来人也不摘墨镜，面部肌肉纹丝不动。　　为什么？我有暂住证。钱小红不惧，自己没干非法的事情。　　少废话，上车。两人连押带拖，把钱小红拉上野马哈摩托车，一前一后，把钱小红挤在中间，一溜烟开走了。李思江像根木头愣了半天，不明白为何独抓钱小红，把她留下。　　野马哈开了十分钟，把钱小红扔到一个院子里，野马哈呜一下飙出去，钱小红愣在院子里。好多人，男男女女，浓妆淡抹，艳丽龌龊，焦灼无谓，紧张散漫……这些四字句可不是成语，而是一瞬间收入眼底，形成对比的装束和面容。这个饺子锅，沸腾着，煮的却不是清一色的饺子，而是这般凌乱多样的大杂烩。眼睛四下游荡，钱小红便看到了一块村治安队的牌子，正是坤仔工作的地方，钱小红心就宽了，钱小红正要去办公室找坤仔，铁栏门开了，轰隆隆开进几辆带尾厢的车，不到十分钟，呼啦啦把人往车尾厢赶，嘭地关上车门，全打入车厢黑暗世界。　　本来逮起来这事就有点丈二和尚摸不着头脑，现在又黑乎乎，车不知往哪里摇，一切无声无息，地下党秘密转移也不过如此。钱小红的胸压瘪了，透不过气来。似乎有一个脸盆大的铁窗进来点空气，但还没进到车厢里，就被近水楼台的人吸光了，他们吸进去，经过一番过滤，顺便把自己生产的带有大蒜、口臭、廉价的小笼包的味道一起无私奉献。钱小红憋闷着，强忍住呕吐的冲动，想吐也吐不出来呐，呕吐需要一个宽松的环境，方圆几尺外无人，那才吐得过瘾。　　车行二十分钟左右停下了，哗一下开了车门，不用赶，人都争相往下跳，眼前豁然开朗，却不是世外桃源，原是一个更大的拘留场地，更多的人蹲着或坐在地上，所以视线开阔。这不像村治安队的院子，明显有些衙门的森严。全副武装的警察，腰间别着长条电棍，靴子咔嚓咔嚓在水泥地上来回地踱步。房子里传来鞭打的声音，有人慌了，狗急翻墙，被拽下来狠狠享受了一顿皮靴按摩，很有点杀一儆百，宰鸡示猴的味道。钱小红云里雾里地惊呆。　　那边有几个小间，铁栏栅是锁着的，里头三五个人站立，眼望着场院里的广大同胞，渴念着自由。对他们来说，自由的概念，就是出了这小笼子，置身大场院。看来，在这个地方享受特殊待遇不是什么好事。钱小红看看自己，在大多数人当中，然而大多数将奔向何方？李思江会找阿坤的，阿坤跟这里也是相熟的吧？水泥地又凉又硬，钱小红屁股发疼双腿发酸，刚站起来揉揉屁股伸伸腿，背后立马传来一声喝令，蹲下！皮靴踱到前面，挺精神的一个小伙。请你坐下。皮靴看了钱小红一眼，似乎有些歉意，平和地补充一句。警察哥哥，我不知我怎么到了这里，我该怎么办？钱小红敏感地发现小伙语调有变，迅速地捕捉机会，眼神哀哀地。得让你的朋友带三百块钱来赎你，明天上午全部遣送樟木头。皮靴皮肤有点黑，样子带点职业的刚毅。啊？我联系不上，我有暂住证，我真的很无辜的呀！钱小红说着，眼里泪花就一闪一闪的了。　　猪大肠！猪大肠！审讯室那边有人叫喊。皮靴匆匆瞥一眼钱小红，咔嚓咔嚓往审讯室去了。　　猪日的，么子事哩？钱小红心里一边骂一边伸着脖子往院门口看，望穿秋水，哪有坤仔和李思江的影子。天快煞黑了，雨像敌人的轰炸机，骤不及防，哗啦啦一阵狂扫，小部分挤不到地方的人淋湿了，瘟鸡一样直抖。钱小红肚子里咕噜咕噜闹革命，她一会左腿支撑躯体，一会右腿支撑躯体，变着姿势跟水泥地较量，与时间抗衡。忽然间看见皮靴坐在楼梯口，好像在登记什么，钱小红犹豫半晌，终于移到皮靴面前。　　你到底是怎么回事？显然皮靴已经把钱小红放在眼里了。皮靴很年轻，年轻得带点羞涩。钱小红就把事情从头至尾说了一遍。皮靴摇摇头，提起笔沙沙沙写了几行字，然后哗地一扯，递给钱小红。　　