　　还好呀！詹老板对我们没意见吧？　　哪里哪里，咝――我有个想法……詹老板慎重起来，眼神无数次碰撞钱小红的胸。风把詹老板的薄裤子弄得一鼓一鼓，詹老板就浑圆浑圆的了。　　詹老板你说吧，我保证不到处乱讲。詹老板煞有介事的样子，让钱小红想到了废品店的　　庄老板，这两个长得还真像，或者是上了年纪的男人，都爱在小女孩面前耍些小花样，银枪蜡头骗谁哩？钱小红看得明白，詹老板的眼睛虽然时常只有一线缝，但那一线缝足以泄露他全部的邪心欲念。　　我想在另一个工业区开一家士多店。　　屎多？屎多店是做什么的？　　就是小商店，吃的用的都卖，工业区搞这个很赚钱。　　哦！赚钱啊，那詹老板快开呀！　　我也想啊，没人打理呐！　　那是有点遗憾喽。　　我有个想法……詹老板叼起一根烟，火机噼啪噼啪打了几次都被风吹灭了，便喊道，阿红来帮忙挡一下风！詹老板在钱小红的胸前点燃了烟，咳了口痰往嗓子咽，接着说，我的想法是……阿红，干脆你来打理，你当老板娘！　　啊――詹老板真会开玩笑，我当老板娘，不怕把你的钱卷走呀！　　你要喜欢，就全给你了！詹老板嗓子里颤颤地，像只发情的公鸡，弹跳着双脚斜刺着躯体，往母鸡身上挨过去。　　詹老板这玩笑开得更大了，老板娘会杀了我哩！詹老板以为钱小红应允了，只是心存顾虑，就放肆地掐了钱小红的屁股一把，说，翘得瘾死人，你最性感！　　钱小红躲闪不及，不好发怒，干脆装模作样地谈起来。　　老板娘知道了，还不跟你闹啊？　　她闹什么？那间发廊是给她的，收入还不低，她没那闲心管我，嘿嘿。　　钱小红眼巴巴地盼望李思江快点出现，一边想李思江莫不是与詹老板串通一气了？詹老板已经开始掐屁股，接下来就可想而知，今天搞不好得罪詹老板，又得捡拾行李另奔前程了。　　詹老板耶，你可真有魄力。我讲个笑话给你听。钱小红哪里有笑话，正准备胡乱编造一个，李思江的头从地上冒出来，一边嚷道，爬死人啦！风景好吗？说着身体也移了上来。　　好看哩，李思江耶，你屙屎去哒呀？搞这么久！　　坤仔偶尔还是会让阿青帮他洗头、按摩。阿青很珍惜机会，每逢这样的时候，总是干得很卖力。阿青默默地，有时不露牙齿抿嘴微笑，脸上的青春豆长得更密了，由两边脸蛋大面积扩展，额头上也开垦出了青春豆的新地盘。阿青似乎对什么都不绝望，只要坤仔还要她洗头，按摩，她就没有理由绝望。阿青收拾坤仔的脑袋时是快乐的，阿青的快乐像忧伤一样，藏得很深。　　话梅吃完了，李思江的嘴习惯性地嚅动，看阿青在坤仔脑袋上揉来揉去，就不知道坤仔的心到底在哪了。最近几天发廊生意淡出鸟来。坤仔走后，就只有钱小红、李思江和阿青守着发廊，各做各的闲事。阿玲到底征服了老头，如愿以偿做小老板去了。阿玲的事情对其余几人影响很大，尤其对阿青造成一次很大的情绪波动，尽管她嘲弄过老头，但阿玲毕竟当上了老板。当然，如果能嫁给坤仔，肯定比阿玲强多了。李思江的想法跟阿青差不多，但谁知道坤仔怎么想。斯主管一直没有露面，钱小红明白他在躲她。她找过他一次，门卫不让进，门卫的眼光很尖刻，当然钱小红努力一下，也许门卫就同意放行。只是钱小红很沮丧，凭什么找斯主管，找到又怎么样？唐诗赏析天天赏，赏着唐诗想着斯，这点狗屁精神粮食倒也能充饥，吊着半条命。这样捱了好些日子，钱小红总算把斯主管淡化掉了，淡化的结果是爱上了唐诗赏析，有事没事崩一句出来，能把李思江乐个半死。　　李思江不在发廊住，只有钱小红知道，她跟坤仔同居了。附近廉价的铁皮出租房很多，据说那种房子夏天爆晒起来，里面蒸桑拿一样。钱小红去过几回，屋子里没有精子的味道，周边却污水四溢，乱七八糟的无业游民成天乱窜。房子里没有家具，一张床用来睡觉，一张床用来堆放衣物，一小块够两人跳一圈慢四的空地，李思江好歹搞了个窝。　　