　　有几个晚上，一到下班时分，坤仔就跨着摩托车来了，接李思江去喝茶，一喝就喝到第二天八九点才进来。李思江捶了钱小红一下，小眼睛眯成一条缝。你这几天何解总看那本书？斯主管给你布置作业哒？唐诗赏么子？这么厚，涌醇过书从后背开始读。阿青，你见过吗？李思江对着镜子问阿青。阿青落寞地笑，青春豆一片黯然。　　思江耶，有的蛮有意思的，我给你背两句么子样？　　算哒算哒，李思江万分不舍地吐掉话梅骨头，你留着给斯主管背去。　　李思江，不许再提斯主管，他是大学生，我是洗脑壳的！老子拥谜饷创溃去喜欢他！钱小红骂自己，听起来像骂主管是个可恶的二流子。左耳边总有一股温热，一股潮水，一阵轻风，钱小红只觉她的左脸从此瘫痪。　　距詹士邦发廊十几里外，有一座凤凰山，山里有个庙，庙里可以烧香、抽签，据说只要虔诚，挺灵验的。詹老板决定分两批带大家去爬山烧香。李思江和钱小红第一批，元旦上午出发，由詹老板开小货车前往。这里务必说一下这个詹老板，矮胖，尖嘴，眼小，头发溜溜地全往后梳，一副不动声色的样子。那凤凰山不算高，爬四十分钟，到山腰，詹老板烧香拜佛，抽签算运，果然很虔诚的样子。李思江跟着烧了一柱，不好意思作揖，插到鼎里转身就走。钱小红挺着大胸在太阳底下似笑非笑。　　阿红，你也来呀，许个愿。詹老板招手。　　许愿？许什么愿？　　钱财，爱情，婚姻，健康，想什么就许什么啦。　　钱小红心动了一下，背着一身阳光进了庙宇。地上一个红色棉垫，供膜拜的双膝用的。当然可以不跪。但不跪哪来虔诚，不虔诚哪会灵验呢？钱小红心里浮起斯主管俊朗的模样，瘫痪的左脸又涌动一股温热，双膝就自然地曲弯，触到了地上的棉垫。这是钱小红第二次下跪。那个强迫卖淫的高个，和面前这尊菩萨，都接受了她的屈膝，钱小红忽然觉得，一下跪，就好像把脑袋给别人。钱小红闭目跪了大约十秒钟，三柱青烟扭动着向空中攀升，叩了三个头，插了香，心情反倒阴郁起来。　　许的么子愿？嘻嘻。李思江问。　　哎哎不能说，说了就不灵验了！詹老板连忙制止。　　钱小红抿嘴一笑，秘密，不告诉你！　　大伙继续爬山。山并不陡，不算真爬，可以当作散步。　　阿江，阿红，有个事你们不知道吧。山里很静，鸟儿扑腾着，被人迹惊飞，詹老板走在前面，光溜溜的头发被风吹乱了。　　什么事啊詹老板？　　阿青最近很不愉快，阿青她喜欢坤仔噢！　　啊，我说嘛，我看出一点苗头，但不敢肯定，阿青藏得太深了！钱小红扯根枝条胡乱挥舞，回想阿青的表情，但总是被青春豆喧宾夺主了。李思江很是惊讶，蓦地自己做了错事一样，立在原地不动。　　阿江，也不怪你，坤仔就是喜欢你嘛。不过，你没来的时候，坤仔对阿青挺好。　　詹老板，我挺喜欢阿青的，怪不得阿青总恍恍惚惚地，我怎么就没想到呢？李思江说不清懊丧还是庆幸。　　你们先上去，我一会追上你们。李思江一屁股坐在石阶上。　　钱小红跟詹老板一路前行，钻过几个石洞，爬了几个较陡的阶梯，到达山顶的亭子。柳宗元在《始得西山宴游记》里写登上西山后看到的一切，大约与钱小红眼中的景色有点相近。只可惜钱小红不懂作文，心里只有慨叹和表达不出的诗情。东面半山腰庙宇的香烟隐隐约约，桔黄色的瓦檐，红色的木柱，色彩清晰，其它几面只是群山，起伏在云丛中，像无数奔腾的马。　　啊呀，好漂亮呀，空气真好哦！钱小红这么叫嚷着，往不同的方向眺望。　　詹老板背着双手踱过来，似乎很随意地凑近了，说，阿红，还习惯吧？　　詹老板指什么哩？　　当然指你在发廊这份工啦！　　