　　姓斯的很少哩，是真姓名么？　　呵，我在大学的时候，也有一个姓斯的，感觉特别亲切。　　你好斯文哩！大学生都像你这样吗？钱小红按摩主管肩部，手停在脖子附近不动，感觉斯主管的脖子加热，脉搏嘭嘭嘭直跳。斯主管没有吭声，深深地吸了口气，张开眼睛目光向　　前，与镜子里钱小红的那双带笑的媚眼碰个正着，他避开了，说，你为什么不去厂里做事，小女孩在发廊做，会学坏的。两人东聊聊西聊聊，完事斯主管说到我厂里看看吗？店里没什么事，阿青在叠整毛巾和清理发夹，李思江在按摩间还没出来，钱小红就对阿青说我出去一下，马上回来。　　斯主管的厂像个大花园，绕过一片大草坪，进了住宿楼，爬了三层，斯主管说到了。　　斯主管一个人住吗？　　是啊，有点乱。你喜欢看什么书，我就书多。　　钱小红就凑到书架前装模作样地巡视，拿起一本竖排的唐诗赏析，上下前后颠倒了几个来回才找到阅读的始点，幸好斯主管忙于倒茶没看见，钱小红自己窘迫得要命。　　喜欢唐诗啊？嗯。床前明月光之类的钱小红还是读过，答应得就有点底气。　　斯主管你是哪儿人哩？钱小红怕斯主管跟她谈诗，急忙移开话题。　　浙江人，毕业就自己跑来S城了，挺有挑战性的一个城市。阿红你坐吧。钱小红就在床沿坐下，斯主管也坐下了。斯主管坐下又起来，把茶端给钱小红。钱小红端了，站起来把茶放回原处。两人屁股一起一落，都有些焦虑不安。　　看我的影集吗？　　好啊！　　斯主管搬出一本八开大的相册，太大了，相轴放在斯主管的右腿与钱小红的左腿缝隙里，每条大腿各承担一半重量，斯主管的右臂抵着钱小红的左臂，右肩挨着左肩，两个人都像独臂。斯主管的右臂不动，钱小红的左臂不动，手臂像士兵待命，等待爱情降大任于斯。八开大的相册，把两个头颅拉拢了，钱小红额前的头发触到斯主管的鼻尖，斯主管的呼吸轻轻吹拂。　　你挺帅哩，这些男生都没你好看。心跳到嗓子眼了快堵住呼吸，空气里撒了迷魂药一样，令人晕乎乎意识渐渐空白，钱小红仍挣扎着开了一句玩笑，好证明自己有点清醒。　　右指头搭上了左指头。一、二、三、四、五，渐次移上来，右手压在左手上。左手动了一下，右手暗地使了点力，左手驯服妥协，右手则轻轻厮磨。相册搁在腿上，没有手翻动，左耳感受一股温热的气流，一条湿濡的舌头舔着左耳，左耳被湮没了，潮水在耳际汹涌，往嘴唇方向漫延，迷惘的嘴唇，不自觉地微张，甚至偏了头，向着潮水涌来的方向迎合，到嘴角时，有半秒地停顿，便彻底漫卷覆盖了。然而并不疯狂。　　我不想欺骗你，原谅我情不自禁。嘴唇轻轻放开，潮退去。　　你应该找份好点的工作。斯达岭低着眼看着钱小红的大胸。　　女人真多事。詹士邦发廊的小姐都病了。当然不是性病不是艾滋病，而是精神病，精神病不是神经病，只是每个人都怀上了心事，精神上有点与往时不同。阿玲仍想击败老头的顽固，攻克这个保垒，就能迈上新台阶，心中去意渐浓，活干得也不卖力；阿青患得患失，洗头泡沫总掉客人身上，阿青的心事没人知道；李思江忽然间像个真女人，举手投足间多了点韵味；钱小红得闲就翻唐诗赏析，斯主管来得少了，钱小红的魂魄丢在那天那个瞬间。读了书的人，就是不一样，就那么一丁点事，却搅得人心里波涛汹涌，恁是钱小红跟男人干过多少回，也不曾体验过的那种摄魂沉醉，或许这就是恋爱？斯主管要钱小红换个好点的工作，钱小红才发现把幸福鸭手袋厂揭榜的事情忘得一干二净。　　现在去还顶个屁用！钱小红把书一扔，说李思江耶，来帮我按摩一把。李思江吃着坤仔留下的话梅，又吮又咬，抿着嘴舌头牙齿在里面大动干戈，直到把梅枣缝里的一丝味道一丝肉屑耐心地消灭了，才吐掉把另一颗投到嘴里，仿佛不这么干对不起坤仔，当然也有可能，李思江是在品味并消化她的爱情。她站在钱小红背后，两只手漫无目的地掐着，若无其事地东一下西一下。钱小红的脑袋触到李思江的胸，惊讶地叫了起来，思江耶，你开始发育哒？好大的进步哩！吃话梅催起来的么？　　