　　坤仔，你做什么的呢？李思江问。　　村治安队。　　这是一个村呀？这么多工厂，楼房，村里怎么没田哩？　　还有田啊？土都建厂房了，村民年年有红分，哪有田种。李思江瞪大小眼，忽然觉得手下的疙瘩并不可怕，甚至还有了些可爱，手指头倾入了一点感情，搓起来就仔细轻柔了些。坤仔走的时候，脸真的不像原来那般板栗了。　　夜晚睡在发廊按摩间，一扇小窗，一上一下两张床，空气无法流通。　　唔，小红，什么气味？李思江对异味敏感。　　李思江耶，你前世可能是狗！嗯，空气是不太好，噫――精子的味道！　　阿玲在按摩间嘤嘤啜泣。阿玲啜泣的声音很像叫床，嗓子里哼哼唧唧，断断续续。人的痛苦与快乐的表现有时候会反串一下，比如幸福时流泪，悲痛时狂笑。有个片子里就有一个那样的镜头，男的把女的做得皱眉哼叫，男的就愣了，停下问，是舒服还是难受？女的说快点啊，舒服得难受。这不矛盾，系一发动全身，乐极也会生悲，否极还有泰来。阿玲是不是舒服得难受，没人知道，但可以想像台湾老头既努力哄劝又束手无策的狼狈劲儿，老头搞不懂年轻女孩的心事，就像驾驭不了年轻女孩的性欲，半天抹不平声音，半天喂不饱女人。阿玲好像是不想在发廊干了，要老头给她一笔钱开个咖啡吧。老头的衣服色彩很艳，把詹士邦发廊映得富丽堂皇，老头说话却嗫嚅着一点不爽。只要老头一来，阿青就贼兮兮地笑，说老头是只老猫，嚼不动一条鲜鱼哩，老头干不动了！闻点腥味就饱了！　　不行好啊，老人斑都长出来了，跟他交配多恶心呐！钱小红嘻嘻笑，对镜梳理染黄的头发。　　李思江耶，莫把洗面奶搞坤仔眼睛里喽。坤仔的脸李思江承包了，李思江与坤仔已经熟稔。没事坤仔就用摩托车载李思江兜一圈风，买点零食。李思江的胸与坤仔的脑袋已经很融洽地贴合，苹果脸不再总现红晕，添了见识长了胆，话也越来越多。李思江洗得舒服，坤仔靠得舒服，李思江给坤仔洗脸的时间就越来越长。阿青是个有心思的女孩子，该藏的藏，不该藏的不藏。阿青不说话时，表情有些落寞，像枯叶子飘在水里。阿青想什么，没有人知道。有一天洗完脸，坤仔忽然说，最近夜里捉贼，浑身骨头都疼，给我按摩一下。阿青刚挪动身体，坤仔和阿江就一前一后地进了按摩间。钱小红正给人洗头，从镜子里看到阿青有点窘迫，但她敏捷地调转方向去了厕所。　　阿江你家有几个兄弟姐妹啊。坤仔问。　　三姐妹，我最大。　　坤仔趴着，李思江哪懂什么按摩指法，在他肩上背上乱掐乱捶。坤仔也不责怪，心思全在聊天上。掐完后背，坤仔翻过身体面朝天，李思江一时不知从哪儿下手。坤仔就捉住李思江的手，说，阿江，我喜欢你。李思江头一回听男的这么说，苹果脸刷地发热，她嘴动了动，憋着一句“我也喜欢你”，像性高潮，差点蹦出来，却又莫名退了回去。阿江，你也喜欢我对吗？李思江匆忙且狠力地点头，捉起坤仔的手臂掐捏，坤仔说腿酸，捏捏大腿，李思江就在大腿分叉半尺外的地方掐，掐着掐着，坤仔支起身，说，阿江，你是处女吗？李思江一愣，脸上不高兴。阿江，我随便问问，你别生气，处不处女没关系，我是想……想你按摩这个地方。坤仔很认真。坤仔的牛仔裤膨胀了。坤仔哗一下拉开拉链。坤仔捉住李思江的手往里探。　　钱小红手中脑袋的主人是个小伙儿，来过几次了，隔壁工厂搞技术的，胸前总戴着工作牌，上面写着工程主管斯达岭，二十四五岁，长得挺俊朗，爱跟钱小红聊天。钱小红就叫他主管。钱小红给主管冲完水，擦干头发，进行头部按摩，不敢用力，相当于抚摸。主管的脑袋总是前倾，躲避钱小红的胸，脖子显得很硬。你放松，往后靠一点。主管的头触上钱小红的胸，迅速地闭上了眼睛，好像钱小红的胸是个电钮。　　