　　钱小红李思江暗地里称老板娘为猩猩。詹士邦是猩猩的丈夫。詹士邦发廊取之于詹老板的名姓。两口子都是客家人，比较随和，女儿跟钱小红李思江一般大，念高中。奇怪的是，他们还有一个五岁的儿子。似乎是某个晚上心血来潮的不经意的结果。当然这些跟钱小红李思江没太大的关系。　　阿青，阿玲，来了新朋友，大家好好相处哦。猩猩的手一挥，有点像猿臂，说完用那双　　劳动人民的大手提着菜蓝子去了市场。　　老板娘挺好的呢。阿青是广西妹，白皮肤上长了许多青春豆，说话爱拖懒懒的长音。阿玲大约二十二三岁，有点姿色，加上又会剪头，拿的钱比洗头妹多，自觉得不是一类，笑起来就有些夹生。有个台湾老头总是来看她，每个发廊都有一个按摩的房间，詹士邦发廊也不例外。谁洗头没关系，台湾老头只要阿玲按摩，一按摩他们就长时间躲在房间不出来。　　台湾老头有钱哩，一直泡阿玲，但又不肯把阿玲包起来，所以台湾老吝啬鬼，死抠！ 在台湾老板厂打工的，比香港老板厂待遇差得远哩！阿青说这些的时候，脸上的豆豆都快乐地跳跃，阿青是梦想有人把她包起来的。　　发廊并不忙，一个脑袋进来，洗脸洗头加按摩，不急不缓地搓、揉，谁也不会催。这些人模狗样的家伙，巴不得你在脸上搓久些。阿青很老江湖。　　你出来多久了？钱小红问。　　两年。阿青懒懒的长腔。　　两年呀？　　嗯。我也会剪头，就是没阿玲技术好，我的工资介于你们与阿玲之间。　　阿青阿青，你的名字很好听！李思江说。　　阿青就笑，阿青的牙齿像水浸过的大米。　　阿红阿江，有很多事情你们慢慢就知道了，我反正觉得做发廊很没意思了，又不想到厂里干，厂里更累，倒班，住的吃的差，钱拿的也少。阿青嗲声嗲气地。　　阿青你教我们洗脸吧！李思江说。阿青从镜子里看这两人一眼，拍拍座位，来，谁坐上来。李思江坐上去，阿青给她脖子围上一条干毛巾，再用另一条毛巾把头发包住，扎得很紧，挤牙膏一样挤出一堆东西，涂到李思江脸上。　　这是磨砂洗面奶，去污力很强的，但有的客人不喜欢。阿青悠悠地搓，懒懒地说，李思江觉得脸上凉浸浸的，阿青的手指滑行，就像一块软膏在脸上擦来擦去。　　你看，随你怎么洗，每个地方都要洗到，不能弄到眼睛里。三角区要多搓几个回合。　　三角区是什么？钱小红只听过三角裤。　　阿青的手指在鼻尖两侧和嘴唇附近逡巡，说，这些地方比较脏。　　钱小红暧昧地笑了两声，说我来试试。　　你别用指甲抠啊！钱小红刚搓，李思江就叫嚷起来。　　谁让你这脸只是实验品啊，你以为你真是享受的呀！等你当了老板还差不多！钱小红拍了一下李思江的脸。　　阿青那手指头就是不一样，刚才好舒服哩！怪不得都要洗脸，不晓得是哪个兴起来的！　　阿青，你给我洗个面吧！噢，新来两个啊？这时候进来一男的，脸黑得像板栗，手里提着头盔，牛仔裤磨得发白。　　坤仔洗面啊，这是阿红，这是阿江，你看你要哪个洗？阿青跟他很熟。阿青说话的口气像妓院老鸨。　　随便啦！坤仔坐上椅子，拿把梳子胡乱地划。　　阿江，洗吧，没关系，坤仔很好人的。　　坤仔真好人，李思江往他背后一站，他只在镜子里悄悄看一眼，就闭上了眼睛，微仰着脸。李思江依样画胡芦，围毛巾，涂洗面奶，糊稀泥一样满脸搓开来。阿坤一脸疙瘩，像蛤蟆皮儿，李思江直搓得心里翻江倒海，还得用胸抵着他的头，方便手指头用力。阿坤脑袋长角，把李思江胸顶得酸疼。　　坤仔，还在一天到晚四处抓人啦？阿青倚着另一张凳子。　　系呀，年边抢劫、盗窃的几多啊，都想捞点钱返去过年。阿坤的嘴不能全部张开，讲得含混不清。　　