　　这是个工业区，每天上下班，人流蚂蚁似的，也不知从哪里汇聚而来。到处是桌球摊，二毛角打一局，士多店外面摆满塑料桌椅，堆积着被遗弃的可乐或豆浆空瓶，面包屑或花生壳。发廊门前旋转的广告牌，五颜六色，无数条毛巾在太阳底下晾晒，一副生意兴隆的样子。　　哎，思江耶，看喽，詹士邦发廊招聘洗头妹。上午十点多，钱小红与李思江就开始大肆　　清理街边发廊，挨个挨个，一个不落，好不容易发现一张红纸广告。　　老板哩，我们来应聘。钱小红笑得像外面的太阳，直让人花眼。　　哟？细妹，从哪里来的呀？剪短发的中年女人立马就显出很满意的表情。　　李思江怕说错话，苹果脸红着不吭声，紧挽着钱小红的胳膊。　　老板娘，我们是湖南的，原来在发廊做。钱小红看老板娘蛮质朴，就实话实说。　　懂不懂洗脸？女人金耳环一晃一晃，嘴唇一会抿，一会松，总是包不住满嘴的牙，活脱脱一只大猩猩。钱小红以为又是什么暗语，窘迫地说，我们天天洗脸。女人哗地把一群牙齿释放，连牙床也裸露出来，笑得比哭还难看，说，我指的是给客人洗脸，要洗十几分钟。就是用洗面奶这样这样。女人用手在脸上比划着。　　那容易。钱小红扯了扯衣服，挺着胸说，我在她脸上洗一回，她在我脸上洗一回，我们就会了。　　早上九点上班，晚上两点收档，四百块钱一个月，包吃包住。女人收回牙齿，关闭嘴唇，似乎在极力忍住不笑。钱小红与李思江迅速对视一眼，拼命吞咽快乐，直咽得双眼发愣，撑得溜圆，立马杀回春来旅馆。　　C已被赎回来了，看来进局子已是家常便饭，并未形成打击，依旧谈笑风生，只是夹杂更多的辱骂。钱小红李思江与ABC三位小姐草草道谢道别，取了灰不溜秋的行李包，直奔詹士邦发廊。　　