　　你这么漂亮，何解要卖……做这一行嘛？钱小红话到嘴边改口，用“这一行”代替卖淫这个词，怕犯忌。这一行，听起来，算个蛮正当的职业。　　你不会明白的。A瞟了钱小红一眼，也不打算让钱小红明白。　　叩叩叩叩，高跟鞋奔跑的声音，B冲了进来，外衣敞开，内衣扣得七上八下，头发乱七八　　糟，呼哧呼哧直喘。我操，差佬查房，猪日的，好危险！太突然哒，酒店老板都不晓得消息。B端起一塑料杯子咕噜咕噜灌水。哈哈哈，A尖笑起来，你又让差佬损夫两千块喽！他妈的，他们脱了警服就是嫖客，夜里不陪堂客困觉，装模作样出来抓经济收入，搞得人心惶惶。我涌醇C出来，C肯定被抓起来哒。B脸上的庆幸消失，覆盖一层厚厚的沮丧。A的脸一下子凝了霜。操！这群猪日的东西！不都是为了钱吗？！抓了放，放了抓，一抓一放两千块，他妈的就像栽了摇钱树，涌醇把嫖客抓起来？不许搞这一行，就先把男人的卵子阉掉呀！A愤怒地骂着，点一支烟叼上，再打开手袋，取出黑色钱包，默数了一下，接着说，钱不够，还差六百，凑一下，明天早上C回不来，就去派出所赎她。　　小红耶，我们回去要啵？这个地方太乱哒！床吱哑吱哑一阵摇晃，李思江爬到钱小红床上寻找慰藉，声音颤颤巍巍。工厂的噪音通宵达旦，夜晚不平静也不平常。房间五个人，除A外，都发生了遭遇。B狼狈逃回，C下落不明，A在房间抽了一烟灰缸的烟。　　今夜都碰哒鬼！钱小红伸了伸两臂，再把右手放在阴部搓揉，老子这哩好疼！回去？　　嗯。回去算哒！　　算哒？算哒那你是让男人白搞了！你拿哒这三千块钱回去当得老板吗？三天搞三千块，这笔钱你敢用吗？钱小红怒其不争，尽量压低声音。B在床上翻来覆去。A睡下又起来了，黑暗中一个红火点，划上去，落下来，停一会，又划上去，落下来。A在抽烟。李思江噎住了，一时说不出话，隔着蚊帐看那个隐约的红火点。谁的鼻腔里发出感冒鼻塞的声音，听不真实，也不知是A还是B，沙沙沙地小心翼翼地摸扯卫生纸，轻微得不想任何人知道。　　那我们搞么子事做？　　明天到附近发廊转一圈，硬尤饲耄就不要钱，只要有口饭吃，保证不得饿死，我总觉得事情总会有转机。钱小红咬牙切齿地说。李思江幽幽叹息，手摸着肚子，小红耶，要是有崽何解搞？你想生下来啊？　　生下肯定是猪！怪胎。钱小红又转弯抹角地骂村长。　　我不生我不生，怕死哒！那就到医院刮掉。　　何解刮？疼啵？　　疼得要命，旧年我姐夫带我刮过，疼得老子一身汗，只发晕，医生在我手臂上打了一针，我就不晓得事哒。猪日的，新来的学生拿老子实习，搞这半天，老子现在看见剪刀叉子凡是那种不锈钢的家伙就怕。　　何解搞的？把肚子剖开么？　　不是的哩，是从下面伸进去，把那块肉从子宫里一刀一刀剪下来。　　噫――李思江舌头抵着牙齿，拖了个恐惧的长音。　　所以李思江耶，要戴套子，晓得算安全期啵？枕头震动了几下，李思江在晃头。　　晓得啵？枕头又动，不晓得。钱小红教李思江一个计算公式，也不知她从哪里学来的。李思江算不明白，钱小红往李思江身上一掐，总之你记哒，倒霉事来的前后一个星期是安全的。哦！李思江说，你何解晓得这多？想晓得就晓得哒，有点迷糊，困一觉吧。李思江就感觉钱小红胸前一堆东西挤过来，压着她的半边身体，像老家冬天用的胶制热水袋，温温的，软软的，她忍不住摸了摸自己的胸，连桔子的影都没了，只得一张桔子皮和蒂把。李思江不知怎么就把手伸进钱小红衣服，在老家那回，是钱小红拖着她的手摸的，不过是测量钱小红乳房的大小，这回不一样，为什么，李思江不清楚，只是想摸得很。钱小红轻微地变动了一下姿势，李思江感觉摸得更顺手，也不知钱小红是暗中配合，还是睡梦中一种随意的动作。那堆肉很光滑，懒懒地松垂，既结实又柔韧。钱小红迷迷糊糊地转个身，黑暗中另一只乳房滚落在李思江手里，李思江摸捏着柚子的把，睡梦中钱小红的手揉动着受伤的阴部，轻轻哼哼，她痛哩，高个把她顶得太厉害了。　　