　　放了她，我跟你搞！车门打开，白影子飘过来，李思江喉咙里发出异常的声音。　　人货车歪歪撞撞地开走了，两盏尾灯，暗夜里血一样红。面对跪着的钱小红，高个终于放弃了暴力强迫，螃蟹一样摆动着两条腿，上了人货车，把钱小红和李思江扔在旷野的黑暗中。钱小红瘫软在地，腋下被掐得开了刀一样疼痛。李思江沉默地站立着，忽然蹲下趴在钱小红身上嘤嘤啜泣。　　李思江……你邮锣＃俊　∥摇…我不想搞，他就拿把雪白的刀逼我脱衣服，拿着刀搞，搞完还拿着刀。原来车子从不规则震荡到有节奏地摆动，是李思江由反抗到妥协，最终短腿顺利地干了李思江。　　李思江耶，搭帮你来哒，我拥靡坏憔，脚发软，我好怕他真的杀人啊！　　小红，我们回去吧。你看，灯光，像是那个酒店。李思江抹把眼泪。　　嗯，走。钱小红站起来，甩了甩两条手臂，真的好近啊，刚才何解看不到喽？我肯定是吓的，吓得不敢喊！啊哟，这猪日的掐得好痛！我操他祖宗十八代！李思江耶，胳肢窝里有穴位吗？何解一掐我就发晕？　　我也不晓得。　　思江，他搞完把钱樱俊　“堰眨一张票子，不晓得好多。　　拿哒就好。　　啊――小红，你看，那边一个黑坨坨，么子鬼？　　哪里喽？莫乱看，好点走路，就到大路上哒，看喽，有车跑哩！　　嗯，下回再不相信别个，半条命舆眨×┤私艚舻赝熳攀郑声音有点颤抖。　　唉呀！你俩个开房去哒？这么夜回来，三点钟哒哩！A穿着睡衣，卸了妆，眉眼有点浅淡，对着镜子咝咝地抽烟。　　她俩呢？钱小红发现只有A在。　　踊乩矗跟客人过夜去哒。你们出哒么子事？　　猪日的，强奸未遂，命都差点丢这哒。钱小红往床边坐，突然发现阴部也疼，高个的膝盖骼髅头死顶的。　　那你两个算命大，前几天树林里还有被奸杀的女尸体。A表情平淡，食指轻轻弹下烟灰，透明烟灰缸里一堆烟蒂。我忘记跟你们讲，要开房就在海上明珠楼上，我没想到你们第一天就跟客人开房，在哪里开的？两个陪一个？搞哒老牛？　　哪里喽！他妈的，喊吃宵夜，车把我们带到郊区，讲我们是卖淫的，我讲我们不卖淫，唱歌的小费也不要哒，那猪日的，硬要搞，膝头盖差点把老子顶穿哒。钱小红激动起来，胸脯一抖一抖。　　你们不搞这一行？那住这里做么子？A奇怪了，一把掐了烟头，我劝哒你们早点回去，走上这条路很难回头。　　我不晓得，有个女的拉客，看也便宜，就住进来哒。　　那个大屁股？她是鸡头，等你正式入这一行，搞的钱她都要抽水的。　　不住这里，自己找地方不行？李思江从蚊帐里伸出脑袋，瞪着充满求知欲的小眼。　　不跟她，自己搞根本没办法混，这个酒店的客人出手算大方的。陪哒唱个歌，让他随便摸几把，就拿得一百多，过次夜有时可以搞张老牛。　　老牛是么子？这问题钱小红憋了很久。　　一张一千块的港币，不过那得客人有钱，大方，还得很喜欢你。　　一千块啊？李思江掏出短腿给的票子，一看，红的，没见过，她手朝A一伸，你看，这是么子钱？　　港币，一百块的。A远远地看一眼说。　　港币有么子用？李思江翻来覆去地琢磨。　　港币是香港的币，一百块港币换得一百一十块人民币，碰哒香港佬是运气。　　那一个月赚得好几千？　　差不多。　　哦！李思江像学生恍然大悟。　　总这样干，下边不会搞烂？钱小红直截了当。　　天天搞当然不行，一个星期搞三四次，戴帽子搞。原来有个女的要赚钱给老娘治病，一夜搞二三个，只两个月，就搞垮哒，身体一垮，病也多，回去治病一直没来，不晓得么子样哒！唉！A叹口气，像四十岁的女人，忽然间好苍老。