　　服务小姐推开厚重的木门，音乐鼓点哗地蜂涌过来，李思江吓了一跳，不由扯住了钱小红的手。人影一晃一晃，灯光像嬉戏的孩子到处奔跑，光线好暗，衣服上好像沾了白棉絮。啊，真恐怖，像鬼一样！李思江惊讶地掩嘴，看不清人的面容，只见牙齿惨白，眼里白色一翻一翻，也辨不清谁是谁。莫乱喊，等下会有人来喊唱歌，陪得客人高兴哒，钱就越多。A说。唱歌要钱啵？钱小红问。要屁钱啊？客人还要找钱给你！A说客人，钱小红又愣了，从见到A开始，钱小红就犯迷糊，什么“老牛”、“干这一行”，现在又多个“客人”，满嘴黑话　　。唱歌不要钱，还有钱收？有耍的，还有拿的？用醋涌赡埽∽咭徊娇匆徊剑总会清楚的。钱小红的眼睛扫描全场，人越来越多，慢慢地填满了所有的空座。女的一桌一桌，被邀请坐到男人堆里，男人的手臂蛇一样缠上去，立即像混得很熟的狐朋狗友。有几对下了舞池，嫌桌边上抱得不过瘾，站起来贴得很紧，按自己的节奏摇来摇去。李思江手心出汗，也搞不清是兴奋还是紧张，她甚至有点发抖。你冷不？钱小红问。不冷哩，我怕男的找我跳舞，我不会跳。那叫跳舞啊？我看是抱哒过干瘾。一个男的过来把A与B要走了，A走的时候对钱小红说，唱完歌记得找客人拿小费。钱小红就明白了什么是客人。没多久C又被叫走了，李思江就紧紧地靠着钱小红，说，要唱咱们一起唱，不要分开。晓得哒，李思江耶。　　小姐，不是等人吧？高个男人很客气。钱小红摇头，李思江也摇头，然后跟着高个男人进了包间。沙发上有男人叉开短腿，一条搭在沙发沿上晃荡，叽哩呱啦地吼唱。高个把李思江分给短腿。短腿说，哇，大佬，你有眼光啊，自己享受大波妹！我先玩，一阵再换哒唔哒？讲的广东话，钱小红李思江听不懂。　　靓女，听得懂广东话吗？高个男人调小音量，下巴一颗黑痣上长着一撮长毛。　　听不懂。钱小红看着那撮一抖一抖的黑毛回答。　　头一次到这里来吧？　　你怎么知道？　　以前没见过你们啦！到S城多久啦？　　才几天哩。钱小红没来得及回答，李思江的话就蹦出来了。　　来来来，点首歌唱唱。高个把歌本递给钱小红，点燃一支烟，与短腿聊了几句。李思江唱《童年》，钱小红翻来翻去没找到会唱的歌。　　靓女，请你们饮茶去！高个说着揿灭了烟头。　　系呀，饮茶宵夜。短腿理了理裤腰，浑身皱巴巴的。　　饮茶？这不是有茶么？　　不是这个意思啦，饮夜茶，有点心吃的啦！　　在哪里饮？　　不太远，走啦！　　钱小红李思江上了一台人货车，短腿一边开车一边张望，大约走了十分钟，车才停下来，哪有酒店，却是迷蒙荒野。　　这是哪里？你们要干什么？突然意识到受骗了，钱小红的声音凶狠中夹着恐惧。　　干什么？明摆着啦！把去酒店开房的钱给你们，更着数啦！高个笑得很邪恶，嗓子里颤动着淫糜的声音。他等不及了，把钱小红连拖带押拉下车，嘭地一声关了车门，李思江被短腿紧紧地拽住，动弹不得。　　丢你老母，配不配合？高个把钱小红抵在车尾厢。不！我喊啦！钱小红挣扎着。你喊你喊，喊破嗓子都没用！钱小红本能地环顾，果然看不到一点灯火。求你放开我们，我们不要小费了！钱小红急了，强烈的反抗遭到高个更粗暴的压制。臭鸡婆啊，不信你不卖淫！高个用膝盖把钱小红死死顶住，指头狠力掐进她的两个腋窝，钱小红手臂就无力地耷拉下来。高个腾出一只手扯钱小红的裤子，钱小红立即恢复力量，重新反抗。再反抗我捅了你！钱小红的抗拒形成另类刺激，高个有点失去理智，他凶神恶煞地吼。钱小红与高个僵持着，车子胡乱震荡，不一会就变得有节奏地摇动，忽上忽下地抖震。这种摇晃又给高个注入兴奋剂，高个使出男人最大的力量，掐进钱小红的腋窝，钱小红失去反抗能力，只觉一阵晕眩，浑身瘫软。高个松手，以为可以干了，钱小红却在瞬间清醒并恢复力量，先奸后杀，先杀后奸，她脑海里晃动可怕的场景，只要高个还有一点人性，她就能逃过这一难。于是钱小红浑身颤抖，哭喊着哀求，大哥，放了我吧，我给你下跪了！扑通一声，钱小红跪在高个面前。　　