　　我操，昨晚那个老鳖嘴真TMD臭，老子要呕得厉害。A用钳子在眉毛附近扯，一点一点，像鸡啄大米。老鳖的港币不臭吧，搞到一张老牛么喽？女孩B呲龀牙咧嘴，用手指甲在牙缝里剔了一下。老牛？不摸鸡巴不上床干，老鳖舍得掏牛就奇哒怪！C说。C长得健壮些，把短头发一会中分一会三七分，摆弄来摆弄去，弄得自己有点烦躁。　　哎，两个小妹子，你们这么小出来做么子，搞这行一进来哒就脱不得身，我劝你们回去　　算哒。A说，用指头在小瓶盖里挑了点东西往眼圈抹，半睁着眼，扫过镜子里的钱小红和李思江。　　老牛？这行是哪一行？钱小红纳闷，说你们讲么子喽？　　唉！那你两个洗把脸化点妆，晚上一起到“海上明珠”大酒店唱歌。　　拥没妆品哩！李思江看着她们的脸焕然一新，早想修饰修饰。　　你坐过来，我搞完工哒，我换衣服。短发C站起来，剥掉睡衣，就赤身裸体了。她自豪地挺着胸，一会找纹胸，一会找内裤，在房间里晃来晃去，一对大奶子也悠悠地闲荡。李思江哪里见过别的女人身体，直看得目瞪口呆！发现那长法跟自己的一模一样，但又不完全一样，看着就觉得羞涩脸热，再看身材那么诱人，又觉得自惭形秽，一时间张着嘴忘了收回。钱小红推她一下，说，你去呀！李思江合了嘴，嗓子里发出咕噜声响，走到桌子边，对着满桌子瓶罐发懵。　　先把这个擦上，有别的衣服吗？A问，递给李思江皮肤收缩水。　　带了，在包里哩！啊，你的眼睛好黑，睫毛好长，皮肤好白啊！李思江啧啧地艳羡。　　喏，涂上润肤霜，然后打粉。A似乎听惯了赞美，把粉盒推过来，接着说，夜里灯光暗，妆化浓点，要不看起来惨白，像死人一样。李思江点点头，往脸上扑了一层粉，对镜子看了看，又补了一层。　　李思江耶，你少抹点喽！钱小红一边站着，吃吃发笑，忽然看见A白净的手臂上烟头大的圆点，明显是烟蒂烫伤的痕迹，惊讶地看A，A淡然一笑，往左耳垂别上一颗白珍珠，说干我们这行，是不能动真感情的，动真感情就算完蛋。A重新提到了她们这行，她们这行究竟是哪行？钱小红问到嘴边又吞回去。B在涂指甲，矫情地翘着小拇指，刷子像猫舌头，虔诚细致地把十个手指头舔得五颜六色，那些尖厉的指甲，完全可以充当防身反抗的武器。　　C对着镜子穿纹胸，反手从背后扣上，再托了托乳房，侧身照了照，对钱小红说，你何解还踊妆？ C背后长一大块黑斑，像只花蝴蝶停在那里。我化妆十分钟就行。钱小红看C那对奶子刚才还拖着的，套上纹胸就整得坚挺了，纹胸绣了花边，估计也不是便宜货。　　胸罩好看哩！贵不？　　安莉芳的，一百多块钱。　　啊！好贵哩！李思江吓了一跳。　　看三角裤，五十八哩！好在屋子里不算冷，C摆弄臀部，两瓣屁股全露在外面，一小条布料穿过屁股中心线，衔接到腰部。　　哈哈，一条红领巾能做两条哩！笑死人哒！跟哟┮谎嘛！钱小红也不管熟不熟，实话实说。　　性感啊懂不懂？老鳖少鳖都爱性感的。C自恋地再瞄了一眼镜中的屁股，转身去穿外衣。李思江妆化完了，基本是A操作的，小眼睛看起来大了些，皮肤粉白了，脸蛋搞了点红晕，头发松开，梳了好几遍。李思江看了看镜中的苹果脸，小眼抑制不住兴奋的光点。　　对了，还游誓忝橇ǎ你两个是处女啵？A神态认真。　　曾经是的！呵呵呵。钱小红傻笑。　　那就好办哒，快点换衣服呐！李思江抱出件皱巴巴的红外套，A瞟了一眼，说，莫穿那件，我找件给你。A转身又问钱小红，你呢？钱小红耸耸肩，我？我就身上这套喽。　　“海上明珠夜总会”几个大字忽红忽绿，明明灭灭，动感撩人，远远看就像行走乡间小道的华贵的女人，近看时面容还富丽逼人。只是周围有点荒凉，四通八达的路面正在修建，也不知哪个有眼光的老板相中这个地段。钱小红也去过一些酒店，哪有这般气派，一边觉得自己寒酸得要命，一边后悔没搞套漂亮的衣服出来。看李思江穿那乳白色的中长风衣，束腰宽摆，霓虹灯下像个纯情玉女，就啧啧称赞，李思江耶，你收拾下蛮好看哩，真的！又顺手摸了摸她的衣服，料子蛮好。李思江知道钱小红讲的真话，噘着嘴说，赚了钱，要买好多好看的衣服。李思江这个愿望是离开老家后产生的，她不断地提起，生怕自己忘记。你俩个快点，有人问就讲新来的，不得收你们的门票！A回首招呼。　　