　　李思江耶，看喽，住宿，十块钱一夜。钱小红像鸭子拉长脖子，眼睛东啄西啄，总算发现一个便宜的地方。哪里喽哪里喽？李思江眼睛小，看的范围不广，瞎子摸象一样直嚷嚷。哩！春来旅馆！钱小红指着一块很不起眼的招牌。两人在招牌下晃荡着，前面有几个分岔小道，不知道哪条通向春来旅馆。招牌上的右拐箭头浓墨重彩，红色的导向线很粗，箭头尖端带点弧度，显得很圆润，看起来栩栩如生。　　哈哈哈，李思江耶，你看像么子家伙？钱小红爆发大笑。李思江纳闷地看着箭头，手伸到怀里挠了几下痒，琢磨半晌，说，还是像箭头。被你笑死哒！钱小红戳李思江的鼻子，怕坏李思江心情，就没把“像不像村长的家伙”说出来。　　两位小姐住宿吧？来呀来呀跟我来。女人笑容灿烂，看上去年轻漂亮，再看又觉得残花败柳，年龄就显得模糊了。嘴唇描得很红，眼睛像画了两个细线黑圈，钱小红后来明白那是纹了眼线。　　是十块钱一夜吗？　　是啊是啊，不多收一分钱。　　我们去看看。钱小红牵着李思江的手，跟着女人的大屁股绕了几个弯，到了很僻静的街背，穿过狭窄黑暗的过道，踩着木板楼梯咚咚咚到了二楼。　　噫？跟我们原来的宿舍一样哩，上下铺。几个人一间啊老板？　　五个人。两个人一间每晚三十块，你们住哪种？　　五个人的吧。李思江把行李袋一放，好像怕有人与她争床位。　　老板娘收了钱，大屁股一扭一扭地走了。　　唔，有点香味！李思江耸动鼻子。房间凌乱，光线太暗，看不出脏。　　噫？还挂着蚊帐哩，真稀奇。　　冬天的蚊子更厉害，住下来就会晓得的。一个女人的声音，说的还是钱小红的家乡话。　　钱小红瞪着李思江，你说的？　　不是。你说的吧？　　我没讲。两人便傻愣了。　　是我说的哩！上铺蚊帐里探出一个蓬头女人，漂亮的脸蛋睡眼惺忪。　　哇！这么乖的妹子？这么乖的妹子何解大白天躲在床上睡觉？钱小红既惊叹又狐疑。李思江更是看痴了。　　是我说的哩，你们两个，何解到哒这个地方，劝你们还是回家算哒。漂亮女子懒洋洋地说完，缩回脑袋，关了蚊帐。把钱小红和李思江搞得云里雾里。　　困觉哩，莫吵莫吵！另一个女人说话，口音迷迷糊糊。　　李思江肚子咕噜咕噜地响。钱小红调动圆溜溜的上半身，夸张地耸耸肩，小声说，李思江耶，反正不贵，先住下再讲，周围转转，碰下运气，过几天到幸福鸭手袋厂揭榜，走，搞点家伙填肚子去。　　两人在外吃了一碗炒粉回来，女人们睡得比屁还香。钱小红与李思江受感染，也倒床上做起了白日梦，一觉睡到晚饭时分。　　女人们起床了，端盆子拿杯子，叮叮当当，拖鞋叭哒叭哒，进进出出，香水香粉的味道便扬起来。李思江是狗鼻子，对香味敏感，打了一连串的喷嚏。那三个女孩子都很漂亮，睡衣质地很好，睡衣里慵懒的肉体扭动，只觉得柔韧馨香。洗漱完毕，送盒饭的提着几个塑料袋进来了。　　你两个吃饭樱孔钤缢祷暗钠亮女孩――暂且称她为A――对钱小红说。　　不饿不饿，中饭吃得迟。钱小红摆摆手，李思江盯着A身上的衣服和漂亮的脸蛋眼都不眨。她们吃饭很快，吃饭的时候没有表情，像例行公事。女孩B收拾残局，把饭盒扔到垃圾桶，女孩C已经打开小手袋，瓶瓶罐罐铺了一桌，三张凳子移到了桌子前面，三个屁股沾在凳子上，钱小红和李思江就看到三个婀娜的背影。墙上镜子照得到整个房间。李思江双脚吊在床沿，蚊帐遮了半边身子，钱小红靠在床头，正好看到镜子里三个女孩的正面。她们手里握着小镜子，在大镜子前，侧左脸侧右脸，小镜子放大镜一样对着局部，仔细地摸，小心地掐，往脸上涂抹什么，再轻轻地拍打，发出清脆柔和的响声。