　　庄老板能瞅准这个空隙钻进来，证明他是不断地窥视着的。午间时分，棚子里只有钱小红，她正翻看李麻子成天温习的破书，封面女郎红唇烈艳，是本脏不拉叽的地摊刊物。快三十岁的男人，就靠这点东西慰藉肉体和心灵，能不憋吗？李麻子其实蛮可怜的。李麻子回到老家挺风光的，哪个晓得他过得并不自在，说不定在老家混混，老婆孩子都有了，也不至于天天温习封面女郎。钱小红这么想着，庄老板就进来了。　　阿红，噫？怎么只有你一个人啊？庄老板把“你”和“李”一律讲成“雷”，他方头方脑满脸诧异。钱小红说庄老板请坐请坐。庄老板就一屁股坐在床上，跟钱小红并排。　　李麻子和阿江上街买东西，差不多回来了。钱小红怕庄老板动手脚，其实他俩刚出去。　　噢，阿红，还习惯吧？有困难吗？这么小就离开家乡，挺不容易的啊。庄老板十分温和。　　真的感谢庄老板哩，打扰好几天了，我们会尽快的。钱小红心里点了灯笼一样明亮。　　阿红，你误会了，我不是这个意思。庄老板挤眉弄眼，一副掩耳盗铃的神态，屁股借说话的当儿，朝钱小红这边挪了挪。钱小红看得明白，心想，这个四五十岁的男人，在小女孩子面前耍这点花招，如果知道自己被人看破了，那可真蒙羞哩。李麻子还要在他这里混着，自己毕竟在这里落了脚，庄老板还算是帮了忙的。钱小红就假装不知庄老板的小动作，也不避退，笑着说，庄老板你真的是个好人。庄老板傻呵呵地乐，屁股就一挪到位，紧靠着钱小红，右手伸直了，搭上钱小红的右肩，左手递过两张面额五十的钞票，阿红，你先用着，有困难再找我。操！钱小红心里骂了一句。觉得庄老板比村长还恶心，村长一是一二是二，这老狐狸偏把一做成二，不就是想和老子上床吗？还钓鱼一样，老子就吞你的诱饵不上钩。　　这个……庄老板……钱小红故意扭扭捏捏。　　阿红，拿着拿着。庄老板坚决往钱小红手里塞。这庄老板人矮手臂短，右手揽不到边，想把钱小红往怀里扯，但使不上劲。钱小红就假装什么也不懂，迟迟疑疑地接过两张钞票，又说了句庄老板你真好，故意站起来把钱往手提包里装，并盘算着怎么甩掉庄老板的纠缠。　　哎，庄老板你的字真漂亮啊，我看过那守则，写得龙飞凤舞的，你练过书法吧？　　其实那是狗屁书法，写得像庄老板人一样，方头方脑，短手短脚。钱小红算是懵对了，庄老板就是爱表现自己的书法。庄老板的眼睛立刻笑成一条缝，说，我小时候想当书法家，家里太穷啊，初中都没念完。　　庄老板自己练的？很有特点哩！钱小红奉承了几句，很想头头是道地分析分析，却一时无话可说，心里直懊悔书读得太少了，懵不住庄老板，拖不住时间。啊呀，庄老板我拉肚子，你坐一会。钱小红稀哩哗啦扯一段卫生纸，急冲冲往厕所跑。　　钱小红返回宿舍时，庄老板已经走了。李麻子在抽烟，李思江在洗苹果，钱小红把自己往床上一扔，扯着被子捂了嘴，哈哈大笑。把李思江和李麻子弄得面面相觑。　　操，没屎尿屙在厕所里憋了半天，老子精神蒙受巨大损失，要是不拿这个钱，贞洁烈女般地推了，那庄老板一君子起来，李麻子你就不太好混了。钱小红把刚才的事说了，又搞了一番总结性的评论。　　小红你好多小九九啊！李思江递过苹果。　　思江，捡拾一下东西，我们明早走算哒。脆嘣一声，钱小红手中的苹果缺了个大口子。　　啊？！明早走？　　嗯，还不走，庄老板会扣李麻子的工资。