　　钱小红抿着嘴笑，说，这个事你最好问李思江，她离你近。　　你都不肯讲，她更不用说了。李麻子便很沮丧。　　讲么子喽？李思江声到人到，脚法有点乱。　　李麻子就一阵稀里糊涂地乱翻书。钱小红嘻嘻偷笑。　　你搞么子去了，苹果？李思江就从口袋里掏出两个小绿壳本。　　么子家伙？啊――暂住证？！烫金字体跃入眼帘，钱小红第三次瞪大眼睛，这次瞪得最圆最大，眼珠子都快要跳出来了。　　嗯。李思江应了一声。苹果脸很平静，像头一回给自己穿上袜子的孩子，能单独干件事，增添了自信，小眼睛不像从前那样迷惘。李麻子拿过证件，木木地看完，交还。　　庄老板办的？钱小红猛觉不对劲。　　我找庄老板，庄老板带我去找村长，村长就给办了。　　办了？村长把你办了吧？李思江，你你，你在干什么啊你！钱小红的眼圈红了，你怎么不商量一下，咱们总有办法的是不？　　小红，我看到今天街上抓走很多人。处女膜是什么东西？我不觉得失去了什么啊，明天起我们就自由了。　　处女膜跟自由这个词连在一起，钱小红找不出必然的联系，隐约觉得是一种悖论，而事实结果又明摆着，处女膜除了跟爱情没关系，与所有的事情有染。　　夜里骂骂咧咧打情调笑的声音，清晰且坚定地传递过来。小棚子里只有三个人的呼吸，无声地祭悼李思江的处女膜。钱小红痛惜，李麻子惋惜，李思江似乎无所惜。李麻子惋惜私下底还有另一层含义，他似乎可以使李思江的处女膜破得有乐趣些，虽然价值和意义不能和暂住证相比。钱小红痛惜，因为没到非得李思江卖膜这一步。李思江低着头，灯泡在她头顶，头发干枯，发丝间夹着白色头皮，看不见她的表情。哒、哒、哒。眼泪滴在李思江的人造革皮鞋上，冲掉灰迹，露出更黑的皮面。李思江把脚缩进去，泪滴在地上无声消融。她不时扭动屁股，坐姿很不放松。钱小红知道李思江身体不好受，起身提起红塑料桶去外面打水，胸比任何时候都挺得高，拖鞋怨怒地拍打水泥地面，叭哒叭哒远去，又叭哒叭哒进来，放下满满一桶水，桶底发出沉闷的声响。李麻子，热得快呢？钱小红气喘吁吁。李麻子从抽屉里拿出一根牵着铜管的玩意，一头扔进桶里，一头插上电源，桶里就开始汽水一样冒泡。　　苹果，等水热了你洗个澡，不够再烧。　　一桶水肯定少哒，我再去借一个热得快来。李麻子说完出去了，李麻子走路的样子像干了三天三夜。　　苹果，你搞哒保护措施么？地下添了个头影，钱小红也坐到灯泡底下。　　么子保护措施？我不晓得。　　就是……那种猪戴套了么？苹果摇了摇头，盯着地上的影子。　　上回的倒霉事是么子时节？　　过去八九天哒。　　危险期啊！那种猪问都游室幌拢俊　樱何解危险的？苹果急了，睁大红红的小眼。　　涌垂猪配种啊？配哒母猪就怀崽，怀崽肚子就大啦！　　啊？！苹果直起腰肝，右手摸着肚子，害怕得就像肚子里有猪崽子起拱。　　莫急，讲不定那老家伙已经是废物哒，莫怕，苹果，拥谜饷幢呈钡摹！　∴拧＠钏冀应答，心里却压上了一块石头。　　这个还你，他给了我三千块。李思江揭开外套，从里面的口袋里拿出一叠钞票，点出五张递给钱小红。　　我有，你先留着。钱小红推了。　　搞么子喽，钱小红，你嫌脏？　　脏？操，苹果，我要讲这是最利索的钱！　　那你何解不拿哒。　　我讲哒我有钱，拥眠赵僬夷隳谩！　∴拧Ｐ『欤我想赚哒钱学剪头发，自己开间发廊，不再洗脑壳哒。要不我们两个一起搞，搞一间比本城发廊还要气派的。李思江把钱揣回贴身的口袋。　　蛮好的，自己当老板，再请几个洗脑壳的，翘起二郎腿都没人敢管。说着说着，两个脑袋凑到一块嘻嘻笑了。那李麻子手里拿着热得快进屋，看这情景就一阵木愣。李思江很快敛住笑，小眼睛瞟了李麻子一眼。钱小红提着另一个桶叭哒着拖鞋出去了，好一阵子才回到屋里来。