　　钱小红一路看一路问，被人指来指去转晕了头，幸福鸭手袋厂仍像隐藏在健康人群当中的阳萎、前列腺炎、梅毒一样，还躲在密密的城市建筑中。读着电线杆、站牌下等无处不张贴的狗皮广告，钱小红发觉这世界好乱，仿佛只一霎眼间，千奇百怪的病就冒出来了。　　小姐，你去哪里？摩托佬把车一横，拦在钱小红眼前，头盔扣着一张黑脸。　　幸福鸭手袋厂，你知道吗？　　哦，我知我知，来，我车你去！钱小红像掉进锅里的蚂蚁，走不出锅的迷宫，正双腿发软，一听这话，感动得差点哭了。摩托车一阵猛开，过街穿巷，绕得钱小红眼花缭乱。　　到着啦。　　谢谢，真的谢谢。钱小红说着，转身要走。　　喂！痈钱啦！黑脸像李逵瞪圆双眼。　　啊？要钱？　　当然啦，十块。　　什么？十块钱？坑人呐你！　　都这个价，快点，别耽误事了！或者找个地方打一次波，十块钱就算了。摩托佬肆无忌惮，眼神在钱小红的胸上重重地划圈圈。　　猪日的，婊子养的，打你妈的麻P，抢钱！老子今天是不是起早哒？钱小红叽里呱啦用家乡话骂了一串，无奈掏了钱，愤愤地到了幸福鸭手袋厂门口。铁门前围了上百号人，里三层外三层，钱小红眼前晃动黑黑的后脑勺。　　是招工吗？　　是。　　听说只招三十人。　　哦？　　现在排队买表，填表。　　然后呢？　　等录用通知呀。　　钱小红与人搭讪。　　午间休息，队伍并不解散，钱小红也没敢离开，直排到太阳落山，才花两块钱把两份表填了，李思江的出生年月也是胡乱填写的。一周后公布录用结果，七天后来厂门口揭榜。操！考状元哩！　　回到住处，天煞黑了。棚子里的小窗口亮着，可怜兮兮地，像在慨叹繁华的遥不可及。在繁华的边沿清寂着，就像要李麻子睡在女人的身边，规规矩矩，大气不吐，纯粹是压抑人性。在这安静的背后，涌动着多少不甘与浮躁。然而，投入繁华，远没有占有一个女人容易。李麻子来S城多久了？还在这里猫着；跟李思江才几天？就把她收拾了。开垦的还是处女地哩！处女膜这东西，是什么东西！这东西不算东西！李麻子算个鸟啊，这就捅破了一张膜，这膜有个屁价值，还不如卖个八千一万的，或许就是个东西了。李麻子才是张膜哩，像膜一样不是个东西。搞处女真能给肉体不同的刺激？多半是举红旗当先锋老子天下先一览众山小的心理作祟？！没有男人那东西，到底想不明白其中的奥妙。钱小红替李思江惋惜，恨李麻子捡了便宜。　　李思江不在棚子里，李麻子靠在床上发愣，眼窝下陷，黑糊糊一圈，活像熊猫国宝，不消说是昨晚熬夜的缘故。看到钱小红进来，李麻子眼睛一轮，泛过一片白色，忙调整身体和表情。　　李苹果呢？上街哒？幼テ鹄窗桑∏小红急急地问，也没顾得上满面尘灰。　　她，她到庄老板那里去了。李麻子迟迟疑疑的。　　那老色鬼找她做么子？你，你就放心？钱小红只当他因昨晚的小动作有些不好意思。　　我么子不放心喽？李思江又不是我的！李麻子拖声长调。　　么子话？李思江不是你的？那你昨天夜里搞哒么子？李麻子你还有人性吗你？　　尤诵晕以绺伤了！跟两个女的睡一起，老子要不憋得难受，就有毛病！夜里衣服都油眩你问李思江！　　啊――钱小红恍然大悟，你只是给李思江性启蒙。　　钱小红，再这样下去，我迟早憋出病，你要不骂我，我就直说，我整晚都在意淫你们两个！我读的书少，只是硬充君子，柳下惠那傻B肯定阳萎。　　啊――钱小红又发出一声感叹，没想到给你带来这方面的麻烦。　　都怪我自己想入非非，老实讲，一个活男人躺在旁边，你有雍思乱想？　　　　