　　钱小红起得很早，洗把脸化点淡妆，扯扯衣摆，离开废品收购站转到镇上。穿蓝布衣的男工女工成群结伴，像牢改犯一样，胸前衣袋处一律刺着红字。他们嘴里嚼着馍、油条或者饼干，潮水一样陆续地卷入不同的铁栏栅厂门，消失。钱小红在铁门口晃动，向里面张望。　　你找谁？搞保卫的小伙子严肃地问。穿得蛮威武的。　　啊！我不找谁。对了，这儿要人吗？　　你多大了？　　十七。　　哪儿人？　　湖南。　　什么时候来的？　　有些时候了。　　住哪儿？　　老乡家。　　你会干什么？　　别人能干的我也能干。　　我们现在不要人。　　不要人你问我这么多干什么？钱小红火了，她老老实实地回答，这搞保卫的却闲着无聊逗她玩。钱小红差点把昨晚的窝囊气撒出来，忽想到自己没有暂住证，吵吵嚷嚷，说不定惊动派出所把自己给逮起来了。钱小红低着头，眼睛斜线往上，恶狠狠地啄了搞保卫的一眼，仿佛在说：走着瞧！　　搞保卫的慌了，惧怕钱小红跟这边烂仔有勾结，那些烂仔，老板差佬都敬三分的，便嘻嘻笑道，看你长得好，只想跟你说说话。你真的才来？钱小红眯眼两秒钟，再张开，眼神舌头一样舔过搞保卫的脸，搞不清楚是嗔怪还是轻蔑。暗底里盼望能从搞保卫的嘴里掏点情报。　　小妹子莫生气，我也是打工的。我不能跟你讲太久，老板看见炒鱿鱼的。你到富安县去，幸福鸭手袋厂在招工，离这里十几里路，坐中巴车直达。我也是听老乡说的。搞保卫的指了指乘车的地方。顺着搞保卫的手指方向看过去，正是那天下车的地方。　　钱小红扭过头朝搞保卫的歪头一笑，算是不和他计较。　　去，还是不去？钱小红把一块石头踢得骨碌碌乱滚，正琢磨来琢磨去，冷不防有只手在她胸前狠劲抓了一把。钱小红惊悚，只见一个西装套白皮鞋的矮个男人撒腿狂奔。怔怔地看着男人跑远，钱小红忽然扑哧发笑，真是鼠辈！光天化日下，在胸前摸一把，然后惊慌逃窜，也不知这猪日的获得了什么。这地方真乱，要是晚间，说不定还会遇到强奸。钱小红想着，就甩开膀子耸动胸脯，往车站赶去。　　天气晴朗。卖票的一只手在窗外拍打着车门，中巴车穿过小镇慢吞吞地避闪着的人群，转到宽阔的大道，才奔跑起来。钱小红也不知道坐了多久，破中巴一路拉客下客，走走停停，新嫁娘喜车游车河似的。那开车的一脚刹车一脚油，把钱小红内脏整得翻江倒海，早餐没吃，昨晚喝酒时吃的几颗饭，吼卡拉OK时就消化了，钱小红就一个劲儿地干吐，绿色的苦胆水一口接一口，嗓子里发出嗷嗷的声音。车里人看着窗外的风景，打着自己的瞌睡，抽着自己的烟。中巴车发动机嘭嘭嘭，烧的是柴油，黑烟往两边飘散。　　富安县的落车啦。售票的喊。　　钱小红吐得脸色发青，车停下了。　　到S城吗？钱小红忙不迭地问。　　当然到啦！　　钱小红不准备下车。　　补票啦！　　多少钱？　　两闷（块）啦！　　什么？　　两块啦！卖票的改用普通话，外加两根手指头。钱小红掏了钱。　　过关啦！落车验证，车在那边等你们。卖票的喊了一嗓子。　　验证？验什么证啊？钱小红又糊涂了。　　进S城要边防证啊，你有樱壳小红茫然地摇摇头。　　没有就落车回去啦。卖票的说完，车门啪地关上，往“中巴车通道”牌下开过去。　　狗屁关！钱小红目光阴鸷，朝S城方向张望，被灰衣男人挡住了视线。　　小姐，打洞吧？男人身体晃过来，晃过去，眼睛始终停留在钱小红的胸部。　　打什么？钱小红边走边问。　　打洞！真不懂啊？男人不急不缓地尾随，声音却火急火燎。钱小红猛地想到村长说的打波，隐约明白是某类事情的暗语。钱小红想笑，怪异地打量男人，摇摇头挺着胸疾步甩下男人。　　