　　小红你真搞错哒，庄老板色是色，有时还糍粑心的。李麻子把书一扔，替她们懊悔。　　小河弯弯，流向大海，那庄老板最终不是还得求村长这个菩萨么？我想少走点弯路，哪个晓得，村长这头种猪，只认处女膜！就算是处女，老子也不搭这根筋！今晚浪费表情！　　钱小红耶，村长讲哒不办，现在找庄老板也佑眠铡＠盥樽右⊥贰！　±钏冀沾酒就脸红，进门时小眼睛格外亮晶晶的，现在却不说话，烦躁地坐下去，站起来，站起来，坐下去。　　家门妹子，莫急，睡了，明天想办法。　　李思江担心抓到樟木头去是真的，樟木头这个词，像妓院一样可怕。　　李思江你有想法么？钱小红问。　　我……我。李思江眼睛蜻蜒点水一样，在钱小红和他李麻子身上跑来跑去，脸憋得更红。　　邮拢你莫急，先呆两天，我一个人出去看，踊乩矗肯定是出哒事。我就不信，这么远的路跑过来，就这样卡死哒。李麻子这里蹲得几天，庄老板还好对付，还拥缴角钏尽的时节，就算真的山穷水尽了，也是转折的时节哒。钱小红豁出去了。　　小红，你不晓得，庄老板总捉我的手，我躲开哒。　　李思江耶，让他摸摸过过干瘾，瘾死他，瘾死他就好办事哒，你又不是处女，何解手都有贞操喽。　　小红，我，我还是处女呀！　　么子么子？那天夜里你不是讲过……　　我骗你的，我怕你笑我，这么大了，还没谈过爱哩！　　钱小红说，李思江你想得真的稀奇古怪。　　小红，我要找村长办暂住证。李思江终于崩出了自己的想法。　　啊？你发癫！那头种猪，你还不如跟李麻子干！　　李麻子着实吓一跳，既冲动又沮丧，就说，钱小红，你不如去做鸡，收拾那头种猪。　　三个人唧唧歪歪地闹了一通，没个头绪。钱小红那句“你不如跟李麻子干”，把李思江和李麻子搞得思绪翩翩。那李麻子一路家门妹子家门妹子地叫唤，李思江心里早有些懵懵懂懂，暗地里小鹿撞撞。　　拥霉不去的桥啊！钱小红甩下一句话，屁股向外，面朝墙，倒头就往死里睡。李思江看李麻子，李麻子看李思江，然后一齐看那半边空床。李思江苹果脸就变色了，由耳根到脸蛋，由淡红到通红，满肚子心理活动在脸上活灵活现。李麻子清楚家门妹子动了心，觉得来得太快了，没拉过手就直接上床，太不符合爱情发展的轨迹了。李麻子当初叫这两个年轻女子来，初衷是讨好庄老板，若有一个成为庄老板的小蜜，他在废品收购站的地位就牢固，至少在一段时期内是不可动摇的。李麻子还有一个想法，就是到庄老板的玩具厂去，当个主管什么的，在那一两百女工里面混混，享受女孩子们青睐，也体面得多。李麻子物色钱小红，就是看她风骚妩媚，没想到钱小红还有些血气方刚，长些小刺，不太好控制。那李思江对钱小红也是言听计从，两人系一条裤上。只要钱小红同意，李思江立马就会跟村长干，她的初夜权在钱小红手里，通过钱小红，再交还到李思江手上。我李麻子敢动她吗？惟有等这俩人花光了钱，事儿就好办了！问题是李麻子不知道钱小红带了多少钱来S城。李麻子捡起破杂志，装模作样地翻。李思江也就磨磨蹭蹭地上了床，缩在被窝里，那姿势，像堆放物什，全无美女入睡的诱人，有几分警觉与防备，远不如她在火车上死睡的随意。　　夜里钱小红醒来，身边空档挺大，正纳闷，却觉被子里有些动静，敛声屏息，钱小红立马明白怎么回事。操，这个李麻子，虽说是近水楼台，此时对李思江下手，分明是乘人之危，行小人勾当。钱小红心里一边骂一边难受，憋着一泡尿，想上厕所，又不敢动，好不容易旁边安静了，钱小红才翻过两座大山，去厕所唏里哗啦松了包袱，回到床上，就再也没法合眼。　　