　　我都得找庄老板，今晚唱歌，他喝高兴了，你就同他讲这件事。

　　我试试，任务还蛮艰巨呢！
　　在李麻子的建议下，钱小红和李思江穿了平日里最喜欢的衣服，略作了些打扮，各自提着惴惴不安的心，去唱卡拉OK。李思江尤其紧张，两只手把那条绑头发的丝巾绞来绞去。
　　两位年轻漂亮的小姐来啦？包房的灯光暧昧，庄老板的笑容暧昧。
　　介绍一下介绍一下，这是村长，我的事他关照不少的。庄老板眉飞色舞。
　　沙发上坐着一个五十多岁的老头，老实巴交的农民样，黑得像摸了锅底灰，他朝两位姑娘木讷地笑笑，不敢正眼多看，只是低头抽烟。
　　村长多大能耐，能关照到庄老板，必定能搞到暂住证吧。钱小红这么想，就跟村长套近乎，倒酒递烟，村长闷头喝闷头抽。
　　吃菜，吃菜！庄老板不断地给李思江献殷勤。
　　吃得差不多，喝得也上劲了，钱小红说，村长咱们一起唱歌吧。村长点点头，离开桌子，坐到沙发上。服务小姐开了音箱，声音震耳，电视机里出现了海滩和泳装女郎。庄老板移过屁股，紧靠李思江坐着，李思江惶惶地，一边回答他的话，一边往另一侧偏了身子。庄老板，你们也过来吧。钱小红喊，替李思江解围。你们先唱，先唱。庄老板转过身，脸红得像关公。
　　村长还真能唱歌。唱的是邓丽君的《路边的野花不要采》，崭新的村长版。听得惊心动魄，毛骨耸然。村长上气不接下气，下气压倒上气，跑调不说，节奏没有，乱吼一气，五音有二分之十音不全。
　　感人，感人啊。钱小红鼓掌，倒茶，递烟。后与村长合唱了一首，庄老板与李思江就坐过来了。钱小红觉得前奏铺垫得差不多，可以跟村长谈了。趁庄老板唱刘德华粤语版《一起走过的日子》时，钱小红开始行动。
　　庄老板歌唱得不错哎，村长也经常练吧？钱小红凑到村长耳边，尽量大声。
　　村长摇摇头，说庄老板唱得好。
　　钱小红想，看来村长有自知之明，算实在人。一味恭维，说不定还误事。
　　村长酒量很不错，有机会还陪村长喝喝。
　　村长就伸出左手，叉开五根手指头，说，也就这么多。
　　半斤啊？我看不止哩！村长打了埋伏。
　　村长左手放下，右手指着钱小红，说，你波大。
　　钱小红不明白，波是什么？
　　这里，奶子。村长摸着自己的胸部。
　　打过波没有？村长紧接着问。
　　打啵？家乡话打啵就是亲吻。亲吻这点屁事，还值得一提。钱小红觉得有趣，就故意腼腆地笑，不告诉你。
　　你的波这么大，肯定被人打过。村长说这些的时候，像农民谈论庄稼，一点不下流。
　　钱小红睁着狐眼想，这说法真新鲜。话题不受控制，正事还没说，却谈到了奶子，再说下去有点难扯回头了。钱小红着急，干脆就摊底儿，她说村长，我们刚到贵地，有些事，需要村长关照哩！
　　天天有人来，天天有人回去，这里人口流动性好大。村长咬音不准，神情如菩萨。
　　听说要查证？
　　有时查，有时不查。
　　村长，想请你帮我们办个暂住证。
　　你是不是处女？
　　我？钱小红噎住了。
　　我只给处女办。
　　村长办的是处女证？钱小红把这句话咽下了。
　　李麻子乱摆着两条腿，捧着本破杂志读得满目春光，三角裤在窗子边晃动，裤裆的破洞很抢眼。见李思江推门而入，忙坐了起来。
　　啊，家门妹子脸红通通的，唱得痛快吧？
　　李思江理亏似的，只敢瞟李麻子的两条腿。
　　以为你们会回得晚哩！李麻子笑笑，似是替不规矩的两条腿解释。
　　搞掂了么，钱小红？李麻子又转过脸。
　　搞个屁啊，真他妈王八羔子，一头种猪！钱小红憋气得很。
　　