　　切！什么狗屁优势，我看他就是好色，有企图。他按耐不了多久的。钱小红在屋子里转圈。　　你晓得就好，钱小红，得罪了他，我也得丢饭碗的。　　噗――李思江，你来收拾他。钱小红喷了口白开水。李思江苹果脸通红，真以为要她跟　　庄老板睡觉，只觉六神无主，心里七上八下。　　李麻子的床像石板。吃过饭睡一觉起来，两人浑身疼。　　睡得好吧两位。李麻子进来时满面春风。　　好个屁，都不是人困的！老板表扬哒？这么高兴？钱小红扭着腰活动筋骨。　　我都不晓是好是坏，既然大家一起来，就是一根绳子上绑的，我也不收哒藏哒。庄老板有一间发廊，不缺人，但他会想办法安排一个进去。另外，他要我问……　　问么子？　　问你们俩是不是处女　　处不处女有么子关系？　　钱小红你不懂，这里的农民富得流油，口味刁，专搞处女，开红苞价钱很高哩！　　李麻子你搞么子？老子不是来卖淫的。钱小红抖着胸脯站起来，李思江把她拉下。　　莫发气，钱小红，是你情他愿，又不是强奸，卖不卖你自己作主嘛。李麻子温言相劝。　　这时外面传来吵吵嚷嚷的声音。　　你们湖南人，男的抢劫，女的卖淫，没一个好东西，都应该拉去枪毙！矮个女人抱着一个孩子站在一块空地上指手划脚。　　老子有卖的呀，你卖呀，你卖还没人要哩！还不如死了算了，老家伙！高挑女子站在二楼阳台，穿着睡衣，声音尖刻。两人一上一下对骂，庄老板不知从哪里冒出来，“啪”地摔了抱孩子的女人一巴掌，女人抱着孩子就哭哭啼啼地消失了。　　你的床结实不？三个人挤，夜里塌了，会闹笑话的。钱小红问李麻子。　　李麻子掀起床单，说，你看！　　妈呀！砖垒的哩！怪不得硬得要死，晚上打架都邮隆Ｇ小红嘻嘻笑。　　睡着了谁打架？李思江问完，苹果脸就红了，然后对钱小红说，你睡中间。自己紧贴墙边睡下，不再说话。　　李麻子你晚上不许乱动。钱小红厉声说。　　我大气也不吐行了吧。好在天气凉快，六月天不热死才怪。　　钱小红钻进被子里，仰天躺着。李麻子睡下，与钱小红之间保留小空档。钱小红觉得自己的睡姿太霸地方，就考虑侧身，钱小红胸大，在面对李麻子的臭脚和李思江的脊背之间，选择了紧贴李思江温暖的背。李思江身上的体味，也顺便取代了李麻子床上那股说不出来的混合味。　　庄老板安排一个人进发廓，李思江不去，钱小红去，留下她一个人，她不肯，说什么也要两人在一起，这件事就算黄了。黄了就得自己找。　　李思江耶，你听那满街鸟语，有意思么？　　听不懂。　　学啦！拥醚Р坏降模　　∏胛收衅赶赐返穆穑壳小红李思江拉着手，在马岗镇卷着舌头推销自己。　　有经验吗？　　有！　　有暂住证吗？没有，身份证我看看。　　身份证？　　是的！　　没有。　　计划生育证呢？　　没有，我们才到哩！　　三无人员啊？年边大清查，小心派出所抓了送樟木头劳教啦！　　庄老板今晚请你俩卡拉OK。李麻子兴冲冲地，不起眼的五官在跳跃。　　卡拉屙壳？么子家伙？新鲜，犹过。钱小红说。　　是啊，么子卡拉？怎么屙壳？你不去吗？李思江喜欢人多。　　哈哈，就是唱歌啊，像歌星一样，拿着话筒喊。　　李麻子，我看不止屙壳这么简单，庄老板按耐不住，李思江凶多吉少哩！　　才不是呢，庄老板打的是你的主意，他总盯着你前面看！　　你俩自己把握尺度，反正是一条船上的，吃好喝好唱好，不要惹急他啦！对了，应聘好了么？　　钱小红说，正要找你呢，帮忙搞个暂住证。　　　　