　　好，咱们说那鸟语。我、们、快、到、美、丽、的、S城、了。李、思、江、你、高、兴、不？我、很、高、兴，性（心）、里、放（慌）、卵（乱）！钱小红说。于是，一路训练一路看，看到什么说什么，李麻子算是导师，适时指点一二，到S城时，两人的舌头解了冻，上上下下地也能翻卷几下，李麻子说，多翻一翻，会更顺。　　中巴车摇摇晃晃，停停靠靠。售票的小伙子一直站着，开门关门，迎上送下。斜挎着小　　黑帆布包，挡在大腿间，一只手压在上面，像在手淫。钱小红看着滑稽，偷笑。　　钱是男人的另一条命根子。李麻子就说。　　那女人的命根子呢？　　女人的命根子是男人。　　切，女人的命根子还是钱嘛！干嘛非得从男人身上绕过去呢？不是么，A是B，B是C，那A也是C嘛。钱小红一点不含糊。心想，对于晃荡大裤子的男人，要泡李思江的男人，女人才是他们的另一条命根子呢。　　女人要从男人身上绕过去就有钱了，很快你会明白的。李麻子胸有成竹。　　谁抓住了钱，谁就抓住了命根子！李思江开始云里雾里，继而恍然大悟。李麻子就噎住了，说家门妹子，深刻！　　李思江讲得对，事情就是这么简单。钱小红又冒出流利的家里话。　　落车落车，马岗到着。小伙子喊。中巴车吐出三个人，屁股喷出黑烟，把人呛个半死。么子地方啊？钱小红李思江傻了眼。到处都挖烂了，黄沙追赶着车轮，立交桥刚刚拱起，路面空旷，建筑像一盘乱棋。李思江紧跟着钱小红，钱小红立马产生漂泊感。这是S城市马岗镇，市区再往前面一点。李麻子手胡乱指了一下。钱小红李思江顺着手指看过去，除了蒙蒙灰就是灰蒙蒙，哪里有高楼大厦的影子。四条腿失落地拖着，在李麻子身后一哒一哒，穿过小镇，就看到偏僻的荒地上，生长着白顶屋棚和平房，远远看到白牌子上的红色大字：废品收购站。　　你收废品的？李思江泄了气。　　不是。搞个废品收购站牛B啊。我只帮老板打工。莫小看废品小看我的老板啊，他是收废品发财办厂的。李麻子是真慨叹。　　听说过捡垃圾盖小洋楼的，没想到捣腾垃圾，还能捣腾出这些名堂。钱小红暗自揣测。李思江一副饿瘪了的样子，钱小红更失望，大声说，到么子山上唱么子歌喽！李思江耶，先安顿下来再讲。于是，一行三人，大包小包地，在一条泥土路上前进，经过一栋又一栋小洋楼，又走了一段空地，拐个弯，进了一片临时搭建的棚区。　　同你们讲过，不准外来人在这里过夜，按制度罚款！一个五大三粗方头方脑的男人操广东味浓的普通话在训人，手脚晃动，以不安分的四肢充分表达内心的气愤。外墙上挂着一幅毛笔书法，也许算不上书法，不过是用毛笔书写的有关守则。李麻子小心地朝晃动四肢的人叫声“庄老板”，被称作“庄老板”的男人满面严肃，但见李麻子带着两个年轻姑娘，脸色如台灯，立即由最明亮拧至成朦胧柔和的色调。　　呀，李主管返来啦，好多事等着你做呢。　　庄老板，这是我老乡。老板气色一好，李麻子声音大了些。　　哦，欢迎欢迎。辛苦噻辛苦噻。你先带她们休息。　　工棚低矮潮湿，三四人一间，脸盆大的窗口，五颜六色的塑料袋到处乱飞。李麻子是个官，独间，摆了床加个小桌子，还余下一跨步宽的地方。　　李主管啦，我刚叫饭堂加了菜，大老远，不容易啊。钱小红和李思江挤在床边刚歇下，庄老板进来了。　　多谢庄老板哩，给你添麻烦了。钱小红说。　　庄老板很和善的，慢慢你就知道了。李麻子拍马屁。庄老板眯眯笑，聊了两句家常，说，有什么事就找李主管，找我也行。钱小红李思江一齐点头，躬身送庄老板出门。李麻子就笑，说，老板一向这样，不许男的过夜，对女的格外热情。都晓得的。这是性别优势。　　