　　李麻子没有麻子，父亲姓李，母亲姓马，取名李马子，外号李麻子。李麻子不到三十岁，叫李思江家门小妹，样子蛮和蔼的。李麻子在S城做么子的？李思江问。李麻子做么子，跟我们用醋幽窆叵担我们只管洗头，清理粗细软硬色泽长短不一的毛发，按摩大小方圆形状各异的脑袋上的几个穴位，把顾客整爽了完事，说吓人点，就是收拾别个的脑壳！钱小红爆豆子一样。李思江发现她越来越神。火车咣当咣当吵得很，车厢的人东倒西歪开始梦中垂涎，钱小红忽然有点兴奋了，用肘子抵了抵李思江，说，思江耶，你想想看，五年后再回来，　　咱们是么子样子？李思江撑开苹果脸上的小眼，迷惑地扫钱小红一眼，再眯上。猪罗，莫困着哒，讲几句话喽。钱小红又用肘子推了两下。我陪你讲。李麻子说着把身体凑了过来。窗外灯光唰唰掠过。　　火车的速度太快哒，我作呕哩！钱小红捧着嘴巴跑洗手间去了。　　下车了下车了！李麻子喊。　　到啦？！钱小红被惊醒，往窗外一看，看见了“广州站”，就想继续睡。　　下车啦！李麻子扯了钱小红一下。　　天都庸猓摸黑的，到哪里了？李思江擦擦嘴边梦涎，看着窗外，灯光下好多人哩，大包小包，拖家带口的。　　下车，到广州转车啦！　　哦。噫？我的钱包？哇呀，我的钱包涌醇哒啊！李思江一醒来就往口袋里摸，一摸发现口袋瘪了，立即胡喊起来。　　不会吧，看清楚些，你放哪里了？李麻子问。　　就这里呀。李思江掠起上衣，露出长裤上面的表口袋。李麻子按了一下，确实是空的。　　伍百块钱啊，呜呜呜……李思江哭得震天响，小眼睛便隐没在苹果脸里，只看到两条细细的横线。车厢里除了嘴角挂着讥笑的外，所有看得见的面孔全是麻木。　　你何解困得像猪，你以为睡自家屋里床上啊？何解有犯罪分子？就是因为有人让他有机可乘！你不提高警惕，就是姑息放纵，再说严重点就是引诱犯罪，是变相的教唆犯。钱小红狠泼凉水，她知道这时节越安慰，李思江会哭得更起劲。钱小红书没读多少，阅人测事有一套。　　人群走动，行李包打在李思江头上。　　李思江忍得住哭声，咽不下泪水，跌跌撞撞地下了火车。　　热。卸了毛衣，外套披着，晃晃荡荡。李思江又在裤袋里摸了几摸。忽然觉得这身衣服很土。　　家门妹子，莫伤心了，我们走在光明的大道上。　　李思江耶，李麻子讲得对，向前看，拿着。钱小红塞给李思江两百块钱。钱在李思江手心攥着，苹果脸再哭，脸就生动了许多。　　好了，我们现在转车到S城，不要再说家里话，普通话夹生夹白也比家里话强。李麻子在外面时间久，普通话挺顺溜。钱小红和李思江先是发笑，接着发愣，家里话说得溜溜的，一到普通话就舌头僵硬，翻不动。勉强说出来，除了李麻子，恐怕没人听得懂。钱小红把小学时拼课文的憨拙劲使出来，一个字一个字咬，咬准了教给李思江。　　你、叫、李、思、江，我、叫、钱、小、红，他、叫、李、麻、子，我、们、去、广、东。哇！看！好多香蕉，香蕉是这样结在树上的！钱小红一字一顿地练习国语，忽然冒出一句流利的家里话。李思江展开愁苦的眉结笑弯了腰。李麻子朝钱小红呶了一下嘴，暗示车里还有其它人。钱小红就看到有个民工模样的男的在朝她笑，毫不掩饰地垂涎。傻麻P！钱小红挺了挺身子，心里狠骂！　　李思江又在口袋里乱摸，上上下下，里里外外，一个不落。　　小红耶，赚了钱我要买好多好看的衣服穿哩！这身衣服乡里乡气，会笑死S城的人不？李思江紧挨着钱小红。　　那要勤快点洗脑壳！新衣服会有的，面包会有的，男人也会有的。钱小红拖着长音，数落着。　　注意注意，请用国语。李麻子一直闭着眼睛打盹，忽然插进来作一次播音。　　