　　你是处女吗？钱小红问。　　李思江不吭声。黑暗中钱小红就翻下床，和李思江挤在一起。　　别把这些事藏起来，说吧，说出来人才痛快的。　　这个……那年……李思江嘴里含着萝卜似的。　　你摸摸我的胸。　　李思江不敢伸手，钱小红就抓她的手，李思江的手停在局部，然后惊讶犹疑地摸了一圈，说，真的好大。　　嘻嘻，我姐夫的功劳。从十岁开始，我姐夫有机会就摸，搓，揉，十四岁姐夫就搞了我。　　这么大，很重吧？你摸我的，桔子一样。李思江很羡慕。　　钱小红摸了，完全是柚子和桔子的差别。但后来钱小红哭了，说，姐夫真不是个东西。　　晃荡大裤子的男人找钱小红洗过两次头，后来再也没出现过，糊石灰的女人把他封醋坛子里了。自从钱小红与李思江摊牌交底长谈过后，两个人结成死党，用当地话说，砍掉脑壳共得疤。李思江的脸蛋惹了祸，把隔壁店一个小年轻的魂勾走了，这小年轻偏是吃软饭的，在女朋友手下讨生，被那个长得粗糙肥胖的女人控制着。他偷偷摸摸到宿舍看过李思江几回，一起看了两场电影，就被那个女人发现了。女人在发廊找到钱小红，全身肥肉耸动，戳着指头说，你悠着点，莫在老娘门前耍花招。女人不知道是哪个洗头妹，只觉得钱小红胸挺得高，嫌疑最大。钱小红知道怎么回事，也不辩解，阴阳怪气地说，牛吃秧苗不怪牛，只怪看牛的没看好！把女人堵得半天不作声，急得要扯钱小红的头发，钱小红一躬身溜得老远。　　李思江耶，这样的男人理他做么子？由女的养着，搞得灵肉两分，跟卖淫恿窖！钱小红想起酒店那个北方男人说的卖淫，认为有偿的做爱，都可归属那一类。　　可是，他说他喜欢我，不喜欢他那朋友。李思江困惑得不行。　　他耍你的！做女的莫太被动，这里的男人都是前列腺炎哩！钱小红并不知道前列腺炎是怎么回事，既然到处张贴这种病的医治方法，肯定是比较严重，比较普遍的。钱小红有钱小红的逻辑。李思江一脸纯情，慢慢接受钱小红的熏陶，渐渐悟出些道理，从此几乎是崇拜钱小红。　　有一天李思江给男顾客洗头，突然问道，你有前列腺炎吧？客人没听清，以为叫他往前面坐一点。李思江正要重复，钱小红就在背后撞了她一下。李思江才咽下没问。不过两人求知欲倒是挺强的，下班后就在电线杆上寻找“前列腺炎患者的福音”，有的字读半边，有的干脆没见过，磕磕碰碰，两个人凑起来，总算明白前列腺所在的位置。李思江吐着舌头，说，男人那东西，好复杂。　　忽然就到了冬天，似乎什么都黯淡起来。天冷了，脚趾头在鞋子里躲着还嫌不暖，手指头在洗发水里泡着，就受罪了。日子过得干巴巴的，钱小红忽然有了一丝腻味情绪，好像总跟一个人一个姿势做爱一样，不休息几天，不换个花样，或者换个对象，就无聊得难受。最美好的事情也会做得像糠渣。钱小红一边洗头一边无聊地望着马路，看看街上的人们，他们好像都找到了自己该干的事情。　　到S城去耍不？那里洗头工资多十倍呢。一个叫李麻子的顾客对钱小红说。　　电视里听过这个地方，只知道天蓝楼高人牛逼，一个男人无数妻，就是不知道也有洗头的活干。钱小红轻蔑而懒散地回应。　　当然有，不但洗上头，还洗下头哩。Ｓ城的妹子太丑了，像你和李思江，肯定是冒尖货。李麻子夸了一句，并表示愿意提供帮助。李麻子的话很具煽动性，一会就把钱小红的大胸脯撩得一起一伏，激动得即将如脱兔般从衣服里面蹿出来。钱小红再掌握了点情况，眼前就浮现了S城诗情画意的市容，和满大街走着的风度翩翩的男人。给李麻子洗完头，松了骨，钱小红就觉得应该去转一圈，见见世面了。兜里的钱基本够用，钱不是问题，关键是得找个伴。钱小红就私下地对李思江说了。李思江说有多远啊？火车一夜就到了。路费呢？好像是八十块钱。到那找谁啊？李麻子说会安排好。我想一想。还想什么？你不去我自己去，别怪我不够死党。　　