　　请问这里招人是吧？在谭老板面前蹶完蹄子，钱小红马不停蹄地赶到“福满楼”餐馆。老板娘是女的，也就三十多岁，脸上像糊了一层石灰，用炭笔涂黑了眉毛和眼圈，嘴上抹了猪血，公交车上的握环吊她耳朵上了。钱小红觉得只要她笑，准会是裂缝的墙，噼哩啪啦地掉石灰。　　老板娘上上下下地把钱小红看了几个回合，似笑非笑，盯着钱小红的胸，问，有经验么　　？什么经验？钱小红不明白。当然是工作经验，难道问你睡觉的经验么？老板娘提高音调。钱小红知道睡觉就叫做爱，心想那破经验还值得谈么。这老板娘根本没打算要钱小红，明摆着是戏弄她。这时从里面出来一个男的，胡子拉茬，说，应聘啊？钱小红便朝男的捅了一句，是啊，工作经验有，睡觉的经验也有！男的愣了，说，小妹子挺有性格，多大了？老板娘朝男人翻白眼，还问什么？我看她就不是干活的料。我十六岁，看我什么干不过你。钱小红对老板娘说。她知道老板娘怕留下她这个隐患，女人那点想法，钱小红还是知道一二的，好歹也有五六年的情龄。　　十六啊，不算童工了。做过饭店么？男人很有兴趣。　　去去去，少嗦了。老板娘拉下了脸，把男人赶鸡一样。　　钱小红就很纳闷，吸引男人的地方，女人总是排斥。男人的欣赏跟女人的欣赏似乎总是敌对的。男人端着双肩，晃荡着撑不起屁股的裤子离开。大门口的透明玻璃门把钱小红撞得眼前发黑。　　日头当中，钱小红踩着自己影子的头，差点掉进下水道的坑里。烂西瓜露出红色的瓤，黑色的苍蝇像瓜籽儿，密密麻麻地叮着，钱小红走过，嗡地飞起来，划一个圈，重新落下。树叶晒得打蔫了，肚子里叽哩咕噜的，他妈的真口渴。钱小红摸出一个硬币，买了一根香蕉形冰棍，一边往嘴里进进出出，一边留意着墙上、电线杆上糊着的东西。军医看性病、前列腺患者的福音、梅毒淋菌的帮手……就是没有需要钱小红的。　　哎――！谁唤谁？太阳晒得人产生幻觉。　　哎！叫声到身边了。是晃荡着大裤子的男人跟上来，还是端着双肩，而且有点驼背。到我朋友的店里做不？那口气好像在说今天晚上睡觉不？钱小红狠狠地吸吮变得很短的冰棍，从嘴里抽出来，说，你带路。钱小红从小这么吸冰棍。男人看得眼睛发直，喉结上下串动。你渴吧？我买支冰棍给你吃。钱小红问他。不用不用，到店里喝冷茶去。一会你就说你是我表妹。钱小红媚了他一眼，咬着吃剩的竹篾棍子嘻嘻笑。　　你看，到了！本城发廊。男人伸出食指。　　钱小红诧异了一下，她以为是去饭店。门面挺大，透明玻璃墙，屋里人影晃动。门口贴着一张红色广告：招聘洗头妹，年龄16―20岁，有无经验都行。　　我看看你的手。　　钱小红叉开十指。　　很肉感，把指甲剪掉，实习一天。老板看完钱小红的手后，果断地说。老板是男的，二十多岁，精瘦，头发很长，前面看不男不女，后面看亦男亦女。钱小红私下底说老板像画画的。　　洗头的加上钱小红一共有四个，还有一个男师傅，是老板雇的。钱小红荣幸地开始了第三种职业生活。不到一小时，钱小红就跟工友们混熟了，半个月后，来洗头的男顾客故意磨磨蹭蹭地，单等钱小红的空闲。　　钱小红是天生的洗头妹。顾客往椅子上一坐，后脑勺不高不低，不偏不倚，正对准钱小红胸部的强力生长范围。男人们顶着一脑壳泡沫，跟钱小红聊来聊去，冲完水，进入头部十五分钟按摩的环节，便闭上了眼睛，脑袋往后靠，直到枕在钱小红的胸上。顾客舒服，老板高兴，就悄悄奖励钱小红，肯定她的价值和能力。　　钱小红跟李思江最好，两个人睡的是上下铺。李思江是一个很憨厚的姑娘，纯净，秀丽，可以说就是那深山里的矿泉水，善良得能感化所有坏蛋。　　李思江说，钱小红你别出卖色情哦。钱小红扑哧一笑，说，李思江耶，你脑壳不开尺，我睡觉都不要钱，还有什么好卖的？李思江比钱小红小一岁，有一张白净些的苹果脸。　　