　　第二天谭老板那谢了顶的脑袋闪闪发光，说久攻不下的两座大山终于溃败了，财源广进呢！红旗是大厂，跟他们搞成一笔生易，本年度就可以掠开胡子吃稀饭。你过来，我带你识点货。谭老板打开了他的货仓。钱小红看到一堆破铜烂铁。谭老板说是阀门，这轻轻巧巧的铜质玩意，值几百块呢。那玩意管什么用？用处大着呐！好像被谭老板领进了财经阵地，钱小红既受宠若惊，又诚惶诚恐，她没搞清楚，自己才来，为公司做了哪点贡献喽，值得谭老这么器重。　　喝酒看人知品性呐！你这个人直，值得信任，我看人没错过。谭老板好像知道钱小红想什么。过一会又说，明天开始你睡仓库，隔壁有间卧室，床、被、电视机都有。　　我听老板吩咐呢！钱小红第一回拍马屁。谭老板就乐了，说你学得蛮快。　　没几天钱小红就知道了，杨春花在做小老婆哩。男的是谭老板的同行，也是搞破铜烂铁生意的，叫马训马老板。钱小红发现这里兴叫老板。一个摆槟榔摊子的小生意人，喊他一声老板，会乐得罕有的大方，槟榔给你特惠价。谭老板说他跟马老板是铁杆哥们，杨春花原来是在谭老板这里干活的，交际能力不错，马老板要挖过去，谭老板就放行了。这不，来了更好的嘛！谭老板露出烟熏黄的牙齿。　　第一个月工资开了四百。杨春花叫钱小红过去搓几圈麻将，放松一下，交流一下感情。麻将打得不大，二四角，钱小红手气好，一下子赢了二三十块钱。马老板跟杨春花打对桌，马老板输牌不输德，笑眯眯的，就聊钱小红的工作。钱小红实话实说，要谢谢春花呢，这个月开了四百块钱工资。马老板就点头，不错不错，好好干。杨春花朝马老板睇眼色，马老板朝杨春花睇眼色，钱小红就知道他俩有事。以为他们因为中间还有另外一个人，不好说，也就假装没看见。过一阵钱小红的脚被人踩了一下，钱小红立即判断是马老板误当春花的脚踩了。　　春花有么子事讲喽？钱小红到底藏不住。春花就诡秘地笑，有件事很赚钱，不知你想不想一起干。钱小红说怎么个干法？你有谭老板仓库的钥匙吧？有啊。你晓得那里面有很多值钱的东西吧？晓得。谭老板仓库存货多，他是不怎么盘点的，我很清楚，你每个月从里面拿几个值钱点的出来，我们帮你脱手，三七开四六开随你。搞几个月就走人，怎么样？钱小红怔住了，心想，马老板不是谭老板的铁杆么？钱小红有点郁闷，说我回去考虑一下。　　其实也没怎么考虑，钱小红已动了这个心，甚至怀里揣着价值五百元的东东走到了半路，胸把那块破铜捂得温热。那是夜里，街上没什么人行走，两旁的杨柳树条儿很抒情地摇摆，她像个贼一样，心咚咚乱跳。钱小红你不是个东西呢！你贪这几块钱么？钱小红这么骂了自己，骂着骂着，觉得自己崇高起来，在大街上漂浮。钱小红半路调头，折了回来，悄悄地把东西放回了原处。这些细节钱小红没对春花他们讲。谭老板对她信任，春花对她有恩，她夹在中间，两头为难。不做，春花肯定会怀疑她出卖她们，而且也时刻担心钱小红会向谭老板告密，然后怕谭老板会暗中算计他们。做吧？对不起谭老板，搞不好会被抓起来。看来春花当她是老鼠，放进谭老板的粮仓了。我钱小红偷情偷人偷笑，哪一单是为了钱啊！钱小红为自己感动，人活一张脸，树活一张皮，我钱小红的品德还是蛮高尚的。　　钱小红守着仓库，睡在床上望着白花花的墙壁想了一夜，做出一个很悲壮的决定：辞工。站旁边好像有个饭店招聘，不如到饭店端盘子去。第二天钱小红就对谭老板说了，谭老板短秃秃的手指永远夹着一支燃着的香烟，他说，钱小红你对我有意见只管提，莫耍小性子。钱小红连连摆手，说，不是的不是的，我受谭老板好多关照，工作却做得不好，哪里对谭老板有什么意见。钱小红表情发窘，呼吸急促，胸前一粒扣子崩儿掉地上，滚到桌子底下去了，想必是钱小红衣裳太紧，而那对奶子又不甘束缚的缘故。钱小红没看见。钱小红执意要走，谭老板不好再作挽留，又另外给她三百块钱。钱小红不要，说你为什么给我钱？谭老板说给你发奖金啊。我不要，这三百块钱奖金不是我应得的。钱小红你较什么劲呢？拿了这三百块钱你就无耻了，不要这三百块钱你就高尚了么？我还是没资格要。谭老板你说有没有当面拜把子，背后捅刀子的？当然有，林子大，什么鸟都有，也不奇怪。谭老板丝毫不掩饰自己的阅历。谭老板当得我的长辈，肯定比我清楚。钱小红带点暗示。我都晓得。谭老板呵呵一笑。你晓得？你晓得么子东西了？钱小红的狐眼就睁大了。你跟马老板打麻将了啊哈哈哈。是打麻将了。你们谈什么，我都晓得。钱小红心里一惊。还是告诉你吧钱小红，那是我的主意，我现在正式向你道歉，我对你没有丝毫戒备了。原来如此。钱小红心头涌起一阵不快，也就不冷不热地说，谭老板，可我对你不信任了，你好好发财吧。　　