　　车来车往，卷起尘土乱舞，长厢公交车嘎吱嘎吱爬过。钱小红套件浅蓝色背心超短裙，大部份肌肤裸露在外，表情像围着肚兜的婴儿一样无邪。她在站牌下瞌着瓜子，无聊地张望。钱小红想了一些事情，比如第一次跟人搞；比如戏班子里的小生，一去无音讯；比如姐夫，搞出个烂摊子。这些事被车轮碾碎着，在空气里飞舞，都去他妈的了。　　钱小红胸前那一道很深的槽，像是从眉心沿着鼻尖划下来，一直划到钱小红两腿分叉的　　地方，想象停留在这个关键部位，就像百川入海，到达最终目标。候车的男女眼神贼溜溜地扫过钱小红的胸，这样浮想联翩。女人眼里有很不情愿的妒忌，孤傲地昂着头；男人的身体暖暖地苏醒，在心里大胆地意淫。他们幻想成为花，自在地插入钱小红这个妖艳的花瓶里，然后散漫地东倒西歪，用身体去蹂躏钱小红，就像狗在草地上打滚，或者粗暴地将它击碎，获取那碎裂的动听。　　公交车来了，像醉后的老翁。车停靠后，窗里所有的目光唰地集中起来，准确地说，是落在钱小红胸前的槽里。在这个小城市里，穿得这么露肉，需要不少勇气。站牌下的男人狠命却又不舍地一瞥，无可奈何，鱼贯而上。钱小红哼着“跟着感觉走，紧抓住梦的手”，脚击地面，悠闲地敲打节奏，不急不缓地尾随。　　风卷起灰尘扑过来，钱小红就眯了眼，再睁开眼时，只见车屁股甩下一股青烟。钱小红跺了一脚，心里骂了句“猪日的”，胸脯颤抖。　　钱小红钱小红！女人的声音，有一高个影子压了过来。蓬松的卷发满头，是个时髦的鸡窝，耳朵上两个巨大的银环晃荡，猩红的小嘴咧开嘻笑。　　杨春花！钱小红也喊了一声。杨春花曾与钱小红同桌，她这身装扮浓烈得像个真正的婊子，但并不性感。　　你在哪里做事喽？杨春花拿小眼睛瞄钱小红的胸。　　县招待所呀。　　好多钱一个月？　　150块。　　太少了，到我朋友的公司去干吧！春花嘴里噼里啪啦地说，拉起钱小红的手就走，拎个小鸡似的。　　约一站路的距离便到了。地段不错，吃喝玩乐周边全部具备，说不上繁华，却相当热闹。这种城市总这样的，街面不平不宽，墙壁上涂着政策宣传口号，树叶蒙着灰尘，槟榔嚼得满地都是，生活的痕迹很浓，像一锅混水每天沸腾。这个城里的人生活着，就好比嚼槟榔，嚼时有滋有味的，吐在地上，嘴里便有些干燥与麻木。杨春花的手握得紧紧的，像怕钱小红飞走。　　卷闸门很宽，穿过一排柜台到了办公室，黑沙发上，几个男人在烟雾中聊天。有女孩在写字台上噼哩啪啦地按计算器。杨春花说，谭老板，我老同学呢！看看么子样！杨春花像用的假声，把钱小红吓一跳。被叫做谭老板的男人站了起来，四十左右，秃头，不高，偏胖。他眼神迅速地扫过钱小红坚挺的胸，笑着挥了一下夹着香烟的手，说，叫什么名字？钱小红，金钱的钱，大小的小，红色的红！杨春花抢答，然后紧挨着另一位稍年轻的男人坐下，那个男人的手便缠上了春花的腰。钱小红朝谭老板明媚地一笑。　　好！明朝上班。谭老板很爽快。　　当晚谭老板请客，在“迎春酒楼”的包间里。红旗化工厂刘厂长、桃园百货商场张经理、进出口公司李主任……钱小红代表谭老板跟他们碰杯。刘厂长满面红光，胖得像过年的猪，眼神在钱小红的胸上滚球似的。钱小红不喜欢。钱小红不懂巧言拒杯，就老老实实地喝，一滴不洒。钱小红是没喝过酒的，有点晕晕乎乎，就像夏天的中午，在教室里听课，知了麻木地歌唱，她就有点昏昏欲睡。这些男人血红着眼睛，个个说谭老板请了高手啊！钱小红就知道任重道远，去了趟洗手间，屙了一点，吐了一点，重新清醒了。一杯一杯，五粮液完了二锅头，二锅头完了是红酒，红酒完了灌生啤，把肚子当成厕所，胡乱往里面下东西，制造肥料。钱小红在关键时候站起来，还替谭老板挡了几招，把个杨春花看得眼睛发直。　　