　　房门虚掩，有长寸余宽的缝隙。　　峰哥，穿衣服走吧，阿姊会怀疑的。　　她死心眼，她不懂！　　阿姊晓得了怎么办？　　她不会晓得的。　　这回我可能会有小崽子。　　给老子生下来，老子养！　　姐姐双腿哆嗦，“嘭”地用力踹开了门，站在门口。　　姐姐的影子被阳光拉得很长，很长。　　床上的两张脸在阴影里分开。　　一只蜜蜂嗡嗡地飞进房间。　　尘埃在阳光下翻滚。　　瞬间死一样的安静。　　钱小红并不害羞，她慢吞吞地往身上套衣服。原来怕伤害阿姊，这回好，面对面，心里石头落了地，倒轻松了。钱小红不说话，套完衣服，索性侧身朝里，背对着门，等着姐姐的数落。　　姐夫站了起来，赤条条地，躯体得意地抖动，好像干了这辈子最爽心的事。姐姐嗫嚅半天，黑脸像条苦瓜，怔怔地看着姐夫的裸体，忽然“哇”地一声，捂着脸跑了。跑到楼下，姐姐站住了，她觉得不对，该羞愧的应是这对狗男女，该逃跑的也应是这对狗男女，我没做贼，我跑什么？想到此处，姐姐勇气来了，“哗啦”一下撕开嗓门嚎啕大哭，手指钱小红的房间，拖着长调，扯着嗓子用难听的哭腔开骂。　　猪日的家伙！臭不要脸的骚货！贱逼！烂逼！哇――好不要脸啊！姐姐控诉，声音里期待着乡邻的支持。果然，听到这样的呼天抢地的哭骂声，左邻右舍，蚂蚁出洞一样，纷纷赶来，聚集在楼底下。　　避避风头吧，你阿姊这边，我有办法。姐夫着手料理后事，听得出姐夫把姐姐控制住了。　　那你呢？你不避一避吗？钱小红闷闷地问。　　你要嫁人的，我是男人家，无所谓，这点事算么子！姐夫很义气的样子。　　钱小红抿了抿嘴，咽下了想说的话。　　第二天，钱小红就走了，去县城的招待所里当服务员。　　招待所在县城边上，外表有些破落，水泥地面水泥墙，没有装修，三十来间客房，分布在三层楼上。钱小红也不记村里那点屁事，心里想，跟姐夫算不得乱伦，公公跟媳妇干，嫂嫂跟叔子干，这些事还少么？都怪自己背运。开始钱小红还担心会怀上姐夫的崽，“大姨妈”却准时来了。“大姨妈”一来，就等于一切重新开始。　　服务员当中，钱小红的胸仍是最突出的。她的屁股也翘起来了，走路时近乎疯狂地扭动，像条快乐的小母狗。钱小红的屁股一扭动就发出某种信息，男人看到就想干她。常有房客打个电话来服务台，和钱小红聊天。钱小红殷勤地陪人聊，不时咯咯咯地笑，像有人挠她的胳肢窝。　　有一回，钱小红跟一个北方男人聊得上瘾，那人说，你过来，我给点北方特产你吃。晚上十二点，交完班，钱小红去了。男人拉开门，钱小红从男人身边经过，男人掐了她一下，说，这小腰！钱小红一扭，两座山峰撞到墙上，弹回来时，男人已经关好了门。房间里很挤，有股子霉味，一盏壁灯暗黄，被子发黑，床很窄，床头柜上的烟灰缸里，一只烟蒂冒着白烟。北方男人一表人才，他试探性地动了手脚，得到钱小红身体的默许，胆子便大了起来。北方男人好像没见过钱小红这么凶猛的长势，拼命挤压钱小红的胸，像是鉴别真伪。他手忙脚乱，两只手只能对付钱小红半边胸，它像汽球一样臌胀，北方男人感觉一股气流在掌心奔跑。他就这样轻一下重一下地玩来玩去，把钱小红捏得蚊子一样哼哼叫。钱小红忽然想起什么，推开北方男人，媚了他一眼，说，你的北方特产呢？男人凑近脸说，嘿嘿，我就是。钱小红咯咯咯乱笑，说你真会开玩笑。男人就大胆地摸到下面，钱小红制止了。装纯洁？男人嘻笑。来月经呢，搞不得！男人不信，说我给你钱！钱小红说你看吧！她掀起裙子，脱下短裤，男人就看到模糊的血。男人说没关系，我不嫌脏，证明我真的喜欢你。钱小红想，村里人说这是倒霉的东西倒霉的事，要尽量躲开不看的，谁还会去碰它？城里人就是不一样。她又娇媚地瞄了北方男人一眼，觉得男人挺入眼的，就说，我看你像当老师的？男人说，中学老师。钱小红就咬了一下嘴唇，说你没老婆么？有啊，正因为有老婆喽。钱小红不明白这里面的因果关系。有婚姻才有外遇，有老婆才有外欲，你不懂。男人说。懂这个干嘛，有个屁用，我去洗一洗。钱小红在洗手间哗啦哗啦忙乎完，仍有些犹疑，但还是被身体说服，坚决地干了。男人呼哧呼哧把她翻咸鱼一样捣腾，完了男人提起裤子问多少钱？钱小红一愣，问道，什么钱？男人愣得更厉害，说，你没卖过啊？卖，卖么子？卖淫啊！　　