　　她，就是钱小红，湖南的。　　一米五五的样子，短发、带卷、蛋脸偏圆，基本上是良家民女的模样，嫁个男人安分守己生儿育女的胚子。遗憾的是，钱小红的胸部太大，即便不是钱小红的本意，也被毫无余地地划出良民圈子，与寡妇的门前一样多了事。　　钱小红的胸，诚实点说，漂亮！隔着衣服，也能感觉它的质地，手感应是顶极棒的，悄悄看着，挺养眼。问题是人活在群体中，得与群众的眼光保持一致，你特立独行，那就是你有想法。如此一来，钱小红的胸就刺眼了。　　么子体统哟，丢死人了。村民们与下体暗底里同时勃胀的自卑，找到了群体发泄的阴道。　　钱小红的母亲得肝硬化，死得早。有好事者考证，钱小红的母亲胸脯平平，钱小红的胸并非来自遗传。钱小红是在奶奶的怀里长大的。　　奶奶守了五十年寡，死时八十岁，奶奶是惟一知道钱小红身体秘密的人，但是奶奶到死也一声不吭。　　奶奶一声不吭地把谜底带进了棺材。　　奶奶死的第二年，钱小红满十六岁。事实上，钱小红从五年级开始，身后就有了指指划划和唾沫星子，像苍蝇一样尾随。村里本份的女孩子，弓着背，穿着宽松的衣服，谦卑地护着胸部，先从胸部上脱离浪荡的印象，惟独钱小红挺着两座山峰，乌云压城一样，毫无顾忌地逼过来。长双丰乳本是天意，敢挺起来，不能不说是一种勇气。　　钱小红十三岁时就熟透了，没有心思学习，初中一毕业，便离开了学校，甩着袖子在乡里混着。　　钱小红说话很嗲。父亲十天半月回来一次，钱小红就坐在父亲的腿上撒娇，脸蛋往父亲脸上凑。父女俩这个亲热劲儿让人别扭。钱小红的父亲是包工头，活儿有起色后，便盖起了两层楼房，全是套间，屋里屋外收拾得比城里的房子还洋气。钱小红的闺房选在楼上。外墙也有楼梯通道。有些小伙子看准了钱小红家里的钱，想做钱小红的男人。有人说钱小红从小学起开始搞对象，开始是跟高年级的男生搞，后来跟社会青年搞；她带男人回家干，床上总有湿濡印迹；夏天的夜晚，乘凉时跟男人干；光天化日下，在电站排水的水泥管道里跟男人干。反正是搞得名声很浪。　　有人说钱小红的乳房摸不得，像个电闸开关，摸的和被摸的立马触电。　　钱小红只有一个姐姐，比钱小红大八岁。钱小红十岁的时候，曾和姐姐、奶奶挤在一个房间，与姐姐同床。姐姐有了未婚夫后，以为钱小红不懂事，晚上三个人悄悄挤睡一块。　　钱小红跟姐夫关系不错。姐夫跟钱小红关系不错。　　乡里的传闻，有的并不可信，但钱小红与姐夫的关系，随便哪个，砍掉脑壳都会跟你赌一把。事发那年，也就是钱小红奶奶死后第二年。那年春天的田野很野，没有遮拦，金黄的油菜花，一路铺展到天边，风推搡着，油菜花一浪一浪，像钱小红的胸，荡着春情。钱小红和姐姐、姐夫在一里外的菜园子里种菜，钱小红说口渴，扭着屁股回家了。屁股是个暗号，在姐夫眼前划来划去，姐夫的心便乱成一团。诗人歌唱，春天是最好的结婚天，蜜蜂在飞舞，暖暖的太阳摸在身上，姐夫有了睡觉、搂着女人睡觉的欲望。老婆晚上只会挺尸，像那一亩三分自留地，默默地任他耕作，换个姿势都难。想着想着，姐夫没心思干活了。姐夫左瞄右瞄，上瞅下瞅，皱起眉头，酝酿了一会，成功地逼出一个响屁，然后对老婆说肚子疼，要拉屎，样子很憋很急。老婆傻呵呵地一笑，说，懒人屎尿多，快点去屙。　　姐夫一溜小跑。　　一根苗儿一个坑，姐姐绣花一样把辣椒苗全部栽完，用充满母性的眼光打量土地，满足地微笑，脸像一朵黑花。该浇水了，两人还没返回。风滑过寂寞的姐姐，她的灰土布衣上沾满了黄泥，脚陷在土里，姐姐就显得很矮。过了一会，姐姐走上田埂，右手在额头搭个凉棚，眯缝着眼，远远看到父母家的楼房，墙上镶嵌的玻璃碎片金光闪烁，使房子在阳光下金碧辉煌。姐姐看不到钱小红和男人的影子。都在搞么子喽？姐姐不安起来。她拍拍尘土洗洗手，离开了菜地，悄悄潜了回来。姐姐先是到厕所找男人，没看见，莫不是厨房喝水？厨房也没人。姐姐的心撞击得有些剧烈，她激动了，隐约预感发生了什么。上楼到钱小红的闺房的时候，她手扪着胸口，扶着墙，大口地喘气，花花的太阳把她照得头昏目眩。　　