　　“后台朋友？”我第一次听到这个说法，不明白它的真正含义。“后台朋友是什么意思？”　　“你不觉得领导指挥经营企业，很多时候像是在演戏吗？他们要按事先设计好的情节，费尽心思，化好妆，穿好衣服，准备好台词，端好架势，一步步走到前台，使出浑身解数去表演，以赢得满堂喝彩。当他们表演完毕，回到后台，脱下戏服，卸了彩妆，他们往往很疲　　倦，在这个时候，他们非常需要有位朋友，上前去跟他说一句辛苦了，哪怕是默默地交换一个眼色，表示对他的理解。这一句问候或者一个眼神，远比前台的喝彩更让他们感到温暖。因为在这位朋友面前，他可以不必作表情，可以说真心话，他可以表现出一个本来的他。领导需要的就是这种后台朋友。一个人如果一天到晚都像是在演戏似的，时间长了，他肯定受不了。”　　我觉得自己对于姜总的了解，还远没达到这种程度。成为领导的“后台朋友”，对于许多秘书来说，也许永远只能是一种境界，或者说是一种理想。要想成为一个称职的职业秘书，就已经非常不容易了。　　“小于，我觉得你已具备了成为一个优秀秘书的潜质，再经过几年的历练，你肯定能成功。”　　孟姐把手伸给了我，仿佛是要把她肩上的担子交给我，又似乎是想把她的经验和智慧亲手传授给我……　　