　　二月某日
　　今天下午，孟姐开始把她手头的工作向我移交。下班之前，她提议我陪她到接待室坐坐，喝杯咖啡。也许是在离别之际有太多的话要说，我俩反而不知从何说起，所以，只有墙上的壁钟，在嘀嗒嘀嗒地响着，好像是在代替我俩互相祝福。　　“孟姐，我有些紧张，”我说，“我怕自己的经验不够，不能像你那样协助姜总的工作，辜负了姜总对我的期望。”　　“小于，不用紧张。”孟姐笑笑，“一是你给孙总已当了一年的专职秘书，有了一定的经验；二是你平时也经常跟姜总接触，相互都挺熟悉的。再说，大多数领导跟你我这些普通人一样，思维方式一样，处理问题的方法一样，他们也有自己的喜怒哀乐，在决策过程中，他们也会受各种情绪的影响；在他们取得成绩的时候，他们也需要有人欣赏；在他们承受过重的工作压力的时候，他们也需要有人听他们倾诉。因此，如果秘书真正了解了领导内心真实的思想和情感，给他们当好助手也不是一件很困难的事。”　　但是，要完全真正了解自己领导内心的真实想法，谈何容易！　　孟姐似乎看透了我的心思，仍只是笑笑。“的确，有许多时候，连领导自己都不知道自己在想些什么，当然就不可能告诉你他到底在想什么，事实上在一般情况下，领导也不会向秘书作‘思想汇报’。”　　孟姐喝了口咖啡，停了一会儿，说：“所以，你自己必须细心地观察领导。”说着，孟姐指着墙上的壁钟问我：“小于，你听出这钟的声音有什么特别的地方吗？”　　我摇了摇头。这是一个工作很正常的壁钟，我没听出钟声有什么异样。　　“你再仔细听听。”　　嘀嗒嘀嗒……我凝神听了一会，发现了那秒钟发出的声音，在不同的时间的确发出不同的声音，强弱不一。原来，从0到30秒时，秒针在走下坡路时，似乎不太费劲，特别是到了第20秒的时候，似乎能感觉到秒针在加速，它的脚步特别地轻快；而从30秒到60秒的时候，它的脚步又仿佛变得特别吃力，所以它发出的声音也慢慢地变得微弱。我兴奋地说出了我的感觉。　　“当秘书就得用这种细心和敏感，观察和了解领导。”孟姐说，“要了解领导，就得细心观察领导的日常工作，如他每天见了哪些人，打了哪些电话，批了哪些文件，又如在约见客人时，先后顺序的安排，谈话时间的长短，说话的口气，关注的问题……通过这种仔细的观察，你就能慢慢地了解领导，知道他内心真正在想些什么，比方他目前最关心哪些问题；哪些问题最让他头痛；他有哪些事想急于实现，他正在筹划什么项目或行动……”　　孟姐不愧是孟姐。　　“当你了解了领导内心这些真正的想法后，你的秘书工作就轻松了许多，你的许多工作就可以提前准备，不至老处于被动状态，在他想要他需要的材料的时候，你已经准备好了，在他想见要什么的人的时候，你已经把对方的电话号码找了出来，在他想要杯咖啡的时候，你也已经冲好了咖啡……总之，只有细心，才能做到周到。”　　“能做到这一点，是不是就可以叫作善解人意的秘书了？”我问。因为，在我心中，善解人意的秘书，是做秘书的最高境界。　　“仅仅是细心周到还不能算作是善解人意。善解人意的秘书，是一种境界更高的秘书。她不仅懂得要为领导做些什么，更懂得对于领导来说，哪些事情不能做，哪些话不能说。不知你留心过没有，领导大多在工作上或情感上都有自己的‘禁区’，这些禁区似乎就是天生的，没有什么理由，别人碰不得，一碰他就暴跳如雷，为什么会有这种＇雷区＇，很多时候他自己也说不清，所以外人觉得他老是发无名火。如果能成为这样一个善解人意的秘书，领导会更加信任你，你与领导之间的交流就会更多，你就是名副其实的助手。一个善解人意的秘书，可以说是领导的‘后台朋友’。”