　　二月某日　　上午，我们几个都到国际展览中心，参观一个国际科技博览会。由于下午一点我要顶替小石值班，所以，我一个人先回公司。　　刚要进办公室，只见小石眼泪滂沱地冲了出来，我正要问她发生了什么事，她已进了洗　　手间了。我进办公室，只见科长一个人对着天花板抽闷烟。　　“发生了什么事？”我小心翼翼地问科长。　　原来，就在十来分钟之前，一个看上去似乎有些耳聋的大爷来找他孙子，应该到17楼去，却来到了18楼，小石正好要去17楼取材料，所以，就带老人去17楼了。小石刚走，姜总就来电话，让科长马上把上周与西安方面签的几份投资意向书送过去。负责文件档案管理的是小石，科长平时基本上不过问，所以找了一阵也没找到，于是，姜总在电话里大发雷霆：　　“你这个科长究竟是怎么当的？！连个文件放在什么地方都不知道，你一天到晚到底在干什么？！”　　刚挨完姜总的训斥，小石就拿着资料回来了。　　“小石，托您的福，刚才姜总发火了！你刚才到底干什么去了？！”一见小石，科长马上就把自己一肚的怒火朝小石头上倾泻。见小石想分辩，科长的火气更大了，不给她说话的余地。　　“废物?选饭桶！要你这种秘书有什么用？！”　　从小到大，小石什么时候挨过这样的骂，所以带着一肚子委屈冲进了洗手间。　　“科长，实在对不起，我要是早回来一会儿就好了。”　　听完科长的说明，我一边向科长道歉，一边赶紧找那几件资料，平时是我辅导小石学习存档，所以，我知道那几件文件大致存在哪个文件夹；把文件找出来后，我把它递给科长：“科长，姜总要的是不是这几份文件？”　　科长说是的。他正要给姜总送去，我拦住了科长，科长一愣，马上明白了我的意思，把文件又递给了我，说了声“谢谢”。这个时候科长去姜总那里，即使不再挨训斥，也会有几句唠叨；如果由我替科长送过去，即使姜总的脾气再大，也不至于再冲我发火了。秘书在这个非常时刻，必须沉着和冷静；当领导因承受巨大的压力而沉不住气或者大发脾气的时候，秘书不仅自己要能平静正常地继续工作，而且还要能缓和气氛，给领导一个体面地下台阶的机会。　　姜总看到文件后，虽然还是有些不高兴，但也没多说什么。从姜总的办公室出来，我在洗手间找到了还在使劲擦眼泪的小石，一起来到小接待室。在这个时候，我不能再批评小石了。如果我说“因为你存放文件有问题”或者“谁让你在这个时候离开办公室，惹科长生气”之类责备的话，小石会感到更加委屈。　　让小石慢慢平静了一会后，我说：“小石，这个事过去了就算了。科长马上就要调走了，心情有些不太好受，你也多理解理解他。你来公司快一年了，你工作认真，努力，这是大家公认的，上上下对你的印象都不错。”表扬了之后，我还是要批评她几句：“你也知道，昨天存放的那几份文件这几天要用，所以，在存放的时候，如果跟大家打个招呼，说这些文件放在某某文件夹，这样，科长就有可能自己找到，不会生那么大的气。当然，这也跟我有关，要是我早提醒你，也就不会出今天这样的局面……”　　小石的情绪基本上平定来，于是我们一起回到办公室。秘书部门应该是一个团队，有团队精神。由于企业经营的多元化和复杂化，因而对秘书的能力和专业知识的要求越来越高。在这种形势下，任何秘书个人能力都显得有限，必须是个团队，各有专长，互相配合，才能完成领导交待的任务。在这个团队里，必须精诚团结，如果秘书内部就勾心斗角，自己变成一摊散沙，那不仅不能给领导创造一个很好的决策环境，反而是给领导添乱。有团队精神，并不是不能批评，当谁出现失误的时候，不应该回避批评，但批评也是为了进步，所以在批评的时候也不应忘记给予鼓励。只有大家共同进步，才能成为真正的秘书“科”。秘书不像科研技术人员，如果你有一技之长，又肯埋头苦干，你就可能出成果；即使单打独斗，不与同事有交流，你仍然有可能遥遥领先，硕果累累。但对于秘书来说，如果不及时与同事交流工作，互通情报，不可能一枝独秀。因此，秘书之间相互的帮助非常重要。　　