　　“旁观者清嘛。”看来姜总是认真的。　　虽然孙总主张派伍进去，但公正地说，江岸和伍进都合适，凭他俩的能力、经验和外语水平，当一个分公司的经理应该是没有问题，有区别的是他们两个办事风格有些不同。　　不过，经姜总这么一问，我记起上个星期出纳小田在吃饭时，对我说起的一件事。小田　　说有一天江岸报了一个三千多元的餐费单，上面写着是请广告公司的人吃饭，但看单据上面的日期和饭店的名称，小田敢肯定他是请他的老婆孩子，因为那天晚上小田正好也在那家餐厅吃饭，而且看见了他们一家人。　　当小田说这事时我没太在意，一是发生这种事情在公司不是头一次，肯定也不会是最后一次，用不着我大惊小怪；二是孙总也不分管财务，这事跟我的工作八竿子打不着；即使孙总分管财务，也与我的工作没有什么直接联系。　　但这件事现在该不该告诉姜总呢?当然，如果我不说，我没有任何责任，也没得罪谁，要是江岸知道了还会领我一份情，将来有什么事求江岸帮忙，他肯定会给我帮忙的；相反，如果我说了，我就有可能得罪江岸，甚至有可能在公司上上下下，里里外外落一个“长舌妇”的荣誉称号；不仅江岸，甚至其他一些部门的人，不仅不会在工作给我协助，甚至反而会给我设置一些障碍，对我进行刁难。有许多秘书经常吃亏，他们吃亏的原因，并不是因为他们缺乏能力，或者是工作不努力，而是因为他们知道得太多，并且说得太多，从而让领导和同事反感，把她当成搬弄是非的长舌妇。由于陷入了这种人际是非的漩涡，最终无法自拔。　　但是，现在我必须把我知道的情况告诉姜总，因为公司的利益永远高于个人的利益！这是作为职业秘书，必须遵守的最起码准则。在一般情况下，秘书是不应卷入公司内部的各种是非漩涡，但是在关系到公司未来一些重大决策的时候，秘书应该毫无保留地把自己收集到的信息，提供给领导。如果说这是打“小报告”，那么，作为秘书，该打“小报告”的时候，就必须打“小报告”，否则，就是渎职！　　“姜总，讲老实话，我认为他们两人谁去都合适，因为他们两人的能力是大家公认的。不过，我想起一件事来，觉得在这个时候有必要向您汇报。”　　“什么事？”姜总问。　　我把小田告诉我的说给了姜总听。姜总听我汇报的时候，脸上没有任何表情；我看他杯里没水了，马上给他斟满。　　“小于，你注意到没有，今天讨论派谁去美国的问题时，我一直没有发言。”姜总喝了口水说，“就我个人而言，我是主张派伍进去的，你知道为什么吗?”　　“为什么?”我小声地问。　　“就是因为伍进在ＴＱ仪项目上的失败。伍进的责任心本来就非常强，加上这次失败，他的危机感很重。我看中的就是他这种危机感。”　　不愧是总经理，眼光就是独到。　　“这次到美国去设立分公司，不是平常的商务谈判，谈成了大家都好，谈不成就说对方条件太苛刻，个人没有责任。这次这个分公司，只能成功，不许失败，否则，我就没办法向公司董事会交待。这次设这个分公司，面临的困难还是很多的，伍进受到过挫折，他的心理承受能力肯定会比江岸强一些，所以，派他去更有把握一些。”　　姜总不愧是姜总，站得高，看得远。　　