　　一月某日　　从前天开始，公司已连续开了几天常务会了。今天会议的主要议题是讨论在美国硅谷设立分公司的问题。成立分公司没有歧义，但派谁去负责，分歧就比较大。因为这事责任重大，成败与否，关系到公司下一步的战略发展。一些人主张派企划部的副部长江岸去，理由是他在这两年工作干得有声有色，而且年轻有为。另一些人，包括孙总在内，主张派研发部的　　副部长伍进去，理由是伍进搞技术出身，工作踏实有经验。主张派江岸去的人认为伍进去年抓的ＴＱ仪项目不尽人意，既造成了资金上的浪费，又耽误了时间，让美国的同类产品在中国市场上占尽了先机；主张派伍进去的人认为ＴＱ仪项目的不成功，伍进虽负有一定的责任，但把责任全部推给他是不合适的，公司领导层也有一定的责任……由于这两种意见几乎达到了针锋相对的地步，姜总建议把这个议题先放一放，下个星期再议议，先讨论其他议题。　　连续几天的会议记录，让我的手有些发酸。　　中午吃过饭，江岸打电话给我，说有点事找我帮忙。与江岸虽然很熟，但并没有多少私交。我来到他的办公室，他说他的计算机有点毛病，开机后老进入不了Ｗｉｎｄｏｗｓ系统，请我给看看。他们研发部有发那么多“大虾”却要找我，看来是醉翁之意不在酒。我试了几次，原来是关机后没取出软盘。　　我帮他重新启动计算机后，他果然叫我坐坐，说中午没有什么事，聊聊天。东扯西拉一阵后，江岸问我：　　“今天上午怎么没看见伍进来上班，是不是昨天晚上和你们喝酒喝多了?”　　看似闲聊，其实用心良苦。我终于清楚江岸叫我过来的目的了。虽然他没有提孙总的名字，但其实就是想拐着弯了解孙总与伍进之间的私人关系，特别是昨天晚上他们俩是否在一起。昨天晚上孙总请客，宴请从上海来北京列席公司常务会的上海公司经理。是我帮孙总订的座，但我没有参加，伍进也没有参加。　　江岸问我伍进昨晚是不是与孙总他们一起喝酒时喝多了，实际上是给我下了个“套”：不论我怎么回答，说伍进出席或者没出席昨晚的宴会，说伍进醉了或者没醉，他都能推测出孙总与伍进之间的私人关系。总之，我任何一种回答，都能给他一个明确的信息。　　“江部长，我不知道昨晚伍进是不是和孙总他们一起喝酒了。”我说“昨天我只帮孙总订了个包间，有哪些人出席我不太清楚，昨晚上我有课，没有去。”　　江岸是个聪明人，看出了我的意思，于是很快在不经意中岔开了话题，问起我现在自学的是什么课程、课程难不难，需不需要他帮忙，等等。　　对于公司内部的这种是非漩涡，秘书应该是躲得越远越好。秘书在处理错综复杂的人际关系时，最好保持适当的沉默，不要热衷于打听公司里的“内幕”消息，即使自己知道一些内情也不要谈论。在遇到各种人际是非时装些“糊涂”，避开人际里的争执，远离是是非非；这样不至于被各种是非“漩涡”所吞没。　　在一个公司内部，人事关系是最为复杂又最为敏感的关系。作为秘书，如果你掺和进去，即使你保持不偏不倚，凭良心发表自己的看法或办事，也有可能被人曲解，肯定会有人说你是在替某某说话，你跟某某是一帮的……事情会更加复杂。因为事实上，确实有一些秘书就是利用这种错综复杂的人际关系，拉帮结伙，私仇公报，混水摸鱼。所以，一般的领导，都讨厌自己的秘书卷入公司内部的人事纠纷，免得给自己帮倒忙，添乱子。　　下班的时候，我替孟姐给姜总送文件，姜总问我连续记录几天吃不吃力，累不累之后，突然又问我：　　“小于，这几天你在会上听了那么多人的意见，你认为派江岸还是派伍进，谁去美国更适合一些?”　　我几乎吓了一跳。姜总问我这么大的问题，不是开玩笑吧?　　“姜总，你问我这么大问题，会把我吓出病来的。”我用开玩笑的口吻说。真希望姜总是在跟我开玩笑，离这类敏感话题的距离远一些。　　