　　忠诚对于秘书来说，实质就是她的职业生命。如果一个秘书对她服务的领导或公司没有忠诚感，就不能算是一个真正的职业秘书，充其量只是一个勤杂工。特别是对于那些快速成长的高科技公司，或者以服务业为主的公司来说，秘书忠诚度更为重要。因为这种新兴的公司，它们在市场中的核心竞争力，可能就是一项专利，或者是一个技术诀窍，或者是一个创意，有时甚至只是一条商业机密，就像当年的可口可乐公司一样，就只有一个配方。如果秘书为钱，或者为了泄私愤，完全有可能利用职务之便，出卖公司的这种无形资产，而且可以　　做得人不知、鬼不觉，甚至把老板卖了，老板还会夸她精明。　　“科长，你看我们几个人有没有你说的这种忠诚ＤＮＡ?”玛丽又跟科长开起玩笑来。　　“好，那我就出个题目测试测试你们。”科长想了一会儿说，“比方说，董事会今年给老板定了一千万元的利润指标，完不成就撤他的职。快到年底了，还差50万，于是老板想利用今年最后一批进口的货物，采用高值低报的手法，偷逃50万的关税，来完成这1000万的利润指标。如果老板让你们三个秘书去办这件事，你们打算怎么办?”　　我们相互看着，似乎谁都不想先说。　　“玛丽，你先说说。”科长点将，因为问题是她先挑起来的。　　“我睁一只眼，闭一只眼，装作不知道老板这么做的目的是什么，这样，办成了，老板会夸我；出了事，到了检察院，我说我只是个小秘书，我什么也不知道。”玛丽很认真地说。　　“科长，怎么样?我的忠诚没的说吧?”　　“你的忠诚度的确不错，但是，如果用100分制来评分的话，我只给你打50分。”科长说。　　“为什么不及格?”玛丽有些不服气，仿佛这事是真的似的。　　“因为一个优秀的秘书，首先是一个诚实守法的公民。干违法的事，对自己国家不忠诚的人，对公司忠诚没用，所以我只能给你个不及格。”科长不像是在开玩笑了。　　“小石，你呢?”　　“如果老板叫我去做这件事，我就马上向司法机关举报。我觉得即使砸了饭碗，也不能昧良心做违法的事。”　　“你比玛丽好一点，但只能给59分。”　　“为什么我也不及格?”小石感到奇怪。　　“你仅仅是一个优秀的公民，但你并不是一个好的秘书，作为秘书你还欠缺一些。”　　“是啊，你把老板给卖了，将来还有哪个老板敢用你这颗定时炸弹？”玛丽有些得意地说，似乎她的50分比59分还值钱。　　“小于，你怎么办?”科长点我的名。　　“在老板叫我去办这种事的时候，我会让老板放弃这种饮鸩止渴的做法，另想办法。”在科长把问题提出来的时候，我就想出了答案。“因为这事即使办成了，从长远来看，也会损害公司的利益。对于一家有规模讲信誉的公司来讲，不应该做这种违法的事情，给自己留下一个永远也抹不掉的污点。”我说。　　“如果老板不听，逼着你去做呢?”科长似乎有些不依不饶。　　“那我将主动辞职。”我不加思考地回答。　　“好?选我给你打99分。”　　“为什么不能给一百分?”小石玛丽几乎是同时问科长。　　“作为一个优秀的秘书，应该有能力说服老板遵纪守法，从这个角度来说，你没有说服老板，说明你能力还差一点点，所以只给99分。但秘书毕竟只是个秘书，说服不了老板，是完全正常的。”　　晚上，新加坡的黄老板给我来电话，要我到他的公司去给他当秘书，他的秘书上个月去了美国。他说他给我的工资将是我现在的工资一倍以上。他反反复复说了近半个小时，看在他是孙总的朋友，又确实是真心对我的份上，我没有直接驳他。　　“黄老板，您对我的厚爱我很感动，但我劳动合同还没有到期，所以，您的盛情我现在实在不能接受。”　　