　　一月某日　　年关过了，稍为轻松一点，科长又让把所有文件资料都重新整理一遍。存档是秘书工作中最烦人的，但是，你又不得不按规矩，老老实实认真仔细地做，不然，很多时候会让你抓瞎。比方，你正在招呼客人的时候，领导突然来电话，叫你把某某文件送到他办公室去，如果你不按规矩存放，你一下子找不到文件存放地方，你怎么办?芽还有，今天是小石存放的文　　件，万一明天她调走了或辞职了，领导让你把文件找出来，你不知道文件存放的规矩，你怎么办?芽每次存档的时候，我总是想起美国电影，那些警察局里的警察查找犯人档案时的情景，我自己都觉得好笑。　　中午吃饭的时候，在十七楼上班的师姐楼莉说他们办公室对面的一个比利时公司的办事处，前天秘书被警察抓走，今天老板也被抓进去了。　　玛丽给楼莉起了个“楼透社”的外号。　　“那秘书是因为什么被抓进去的?”科长问。　　“那秘书偷刷她们首席代表的信用卡，据说刷了七八万，所以老板报警，一查，就把秘书抓进去了。”　　“所以，秘书一进去，就把老板给咬了，是吧?”　　科长推测。楼莉说就是这样。　　“那秘书为什么要偷刷老板的卡呢?她难道不知道自己这是在犯罪吗?”小石问楼莉。　　“具体情况我也说不清。”楼莉说，“不过，我想主要还是妒忌心太强。你想想，秘书一个月挣多少钱，老板一个月挣多少钱?秘书肯定觉得自己干的活比老板干的还多，也比老板累。我从她平时的言谈中看出，她心里是不平衡。加上她的老板是个马大哈，又有一些把柄抓在她手里，哪个当秘书的手里没有几根老板的小尾巴?所以，我估计她就是这么想，不花白不花。”　　“那老板为什么要用这种秘书?”小石仍然不理解这种社会现实。　　“唉，那老板实际上也只是个花花公子，只不过是有些背景罢了。在他眼里，秘书的脸蛋比秘书的忠诚值钱得多，更何况这里离公司总部也是天高皇帝远。”　　楼莉看上去有些幸灾乐祸。　　“那老板也够傻的。”玛丽说，“既然有把柄抓在秘书手里，他为什么要去报警?”　　“他可能觉得自己做的那些事，做得天衣无缝吧，再说，也许当初他根本没想到，自己的秘书就是颗定时炸弹。”楼莉说。　　也许是楼莉把秘书比作“定时炸弹”，让我们这几个秘书感觉不舒服，聊天就到此为止。　　的确，如果秘书要想使坏心眼的话，对于领导来说，他身边的秘书确实比定时炸弹还要危险。特别是在发达国家，许多秘书不仅要替老板安排日常工作，而且还要帮助老板安排家庭聚会、管理老板的财务（包括交纳个人所得税）等私人事务，甚至还有权代替老板开私人支票。　　吃完饭，电梯太挤，我们几个慢慢地爬楼梯回办公室。　　科长问：“你们几个知道领导一般用什么标准选秘书吗?”　　“首先是要漂亮吧。”玛丽说。玛丽似乎从来不掩饰对自己漂亮的自信。　　“领导选秘书，首先确实是要看秘书看着舒服不舒服。但这并不是单看长相，还包括衣着打扮，言谈举止和气质。太丑的领导肯定不用。有许多人虽然不是很漂亮，但看着还是很舒服，特别是在接触多了以后，更是如此，所以，说领导不喜欢漂亮的秘书不是真的，但漂亮不是惟一的，决定性的。”科长说。　　“第二条肯定是能力。办事麻利，知识面广，人缘又好。”小石说。　　“对！这一条是肯定的。但还有一条，那就是放心，用起来放心，保证忠诚，而且这一条是最关键的。长相问题，相处越久，就变得越不重要；能力问题，可以随着时间而逐渐提高；而秘书的忠诚，像ＤＮＡ一样，几乎是天生的，没法改变，所以领导看秘书的长相，看秘书的办事能力，但起决定作用的还是看秘书的忠诚感。”　　