　　“真是太浪漫了！”艾丽丝感叹地说：“你第二天为什么不主动跟他交流？”　　“车里那么挤，我一上车他就要下车，哪有机会？”　　“他也真是，应该主动找机会和你交流呀！多坐几站怕什么？往回坐又不费什么事！”艾丽丝说：“也许他是韩国人，或者是日本人，汉语说不好，感到自卑，所以不好意思主动　　跟你交流。可你的英文和日文都那么好，怎么不主动一点呀？”　　是的，这到底是为什么？我是在等待时机，还是传统的羞涩在作怪？如果当时是这样的话，那么现在我感情的大门敞开了，她们已经像花一样要开放，像江河一样要奔向大海！　　我说：“艾丽丝，现在我真的很想了解他。”　　“这就是缘分！”艾丽丝说：“小于，他也许是北大或者清华的留学生，租住在苹果园、古城那一带。不过，似乎也不太可能租那么远的房子；也许，他现在已经有女朋友了？”　　也许他是已经有女朋友了，但是，不管怎样，我愿意等待。　　“不知为什么，艾丽丝，我现在有些相信缘分了。我总觉得我与他之间有一种美丽而又神秘的牵连。真的，如果他接受，我愿意把自己的一生都交给他。”　　“小于，你别说了，我眼泪都快流出来了。”艾丽丝有些激动地说：“明天早晨我帮你请假，你一定要找个机会或借口，跟他一起在木樨地下车，问问他的情况。”　　“明天恐怕还见不着他。”我说：“从上个星期五起，我就没看见他了。”　　“为什么？”　　“我也不知道。”　　“唉！”艾丽丝长长地叹了口气。“也许他是出差了，也许是短期回国了。像他这么一个人，怎么可能会像流星一样突然从你生活中消失呢？”　　“我相信我和他会重逢的。”　　我俩的心情都很沉重。希望毕竟只是希望。　　“小于，我原还以为你为了做好秘书工作，不准备谈恋爱呢！”艾丽丝换了个话题。　　现在许多女性秘书，常常给人一种缺乏激情的感觉，其实这只是表象。他们和天下所有渴望真爱的女人一样，也有着对爱情的憧憬和对家的眷恋，只是现实的工作环境，特别是处在各种人际关系和是非漩涡中心，使她们必须为自己罩上一层保护膜，对不了解的人处处设防，使自己免受伤害。　　对于长期工作在钢筋水泥丛林中，又不愿意被人当作小女人看待的女性秘书来说，她们心里的愿望可能更加朴素：穿肥大的毛线衣，懒洋洋地坐在地板上，看一天的电视；或者和朋友在店堂明亮的麦当劳里大嚼薯条；或者和心爱的人在有风的傍晚，在小河边发半天的呆……　　“艾丽丝，你做秘书的时间比我还长两年，而且你春节就要结婚了，你也认为秘书就一定要压抑自己的感情吗？”我反问她。　　艾丽丝摇摇头。回答自然是否定的。　　秘书在工作过程中，的确应当适当压抑自己的个性和感情。但是，这并不是说秘书不能有自己的个性和情感，一定要像清教徒那样生活。有些人拼命工作，以为这就是生活，其实，工作就是工作，生活就是生活，工作仅仅是生活的一部分，甚至可以说工作仅仅是谋生的一种工具，因此，如果错把谋生的工具当成人生的目标，而且太把它当成一回事，反而会把自己的工作弄成无趣无序。最终对工作产生厌烦情绪。如果对自己的工作产生了厌烦情绪，就会缺乏工作热情，注意力分散，工作效率降低。因此，从事秘书工作的人，应该比普通人更热爱生活，更会享受人生的快乐！工作就是为了生活，生活就要享受。因为只有这样，她才能在工作中富于主动精神，充满活力和创造力。　　回到家里，我不由自主地打开电脑，调出ＷＰＳ Office软件。今天在办公室给公司领导发了一天的明信片，现在我要为自己作一张明信片。似乎是无意，又似乎是灵感的驱使，一张精美的明信片画出来了：那是在深邃无垠的苍穹，有一颗特别明亮的星星在向我闪烁……　　