　　十二月某日　　年终奖金今天发下来了。与去年相比，又多了二千元。今年的奖金干什么？存起来？去旅游？置东西？如果买东西买什么呢？大衣，化妆品，或者办个什么卡……脑子里像放电影一样，作了各种设想，但一样也没定下来。　　今天我们几个人终于把所有的贺年片发走了；下个星期起，我们就得开始准备给主要客户拜年了。有些可以用电话拜年，但还有一些必须得登门拜年。是秘书代表领导去，还是陪同领导亲自去；在什么时间，在什么地方，又是一大堆事。电视剧里的女秘书一个个都是吃香的，喝辣的，为什么这么好的事就轮不着我呢?　　快下班的时候，营业部的刘奇到秘书科来找我。他把我叫到走廊上，脸上似乎有些不自然地说：　　“于雪，是这样的，我们一些大学同学准备在二十四号开一个圣诞Ｐａｒｔｙ，要求每个人都有伴。我还是个光杆司令，所以，请你帮我的忙。”　　“是吗？”我知道刘奇的意思了。　　“是的。二十四号是星期六，时间是晚上6点到11点。到时候我去你家接你，好吗？”　　我想了想，二十四号晚上没什么事。我说：“这样吧，星期六晚上我如果没什么事，我就给你打电话。”　　听我这样回答，刘奇马上像拾了个大金元宝似的走了。　　在下班的路上，艾丽丝问我；“今天下午，刘奇来约你了，是吧？”　　我点点头。　　“不来电？”艾丽丝见我没什么感觉，好奇心更强了。　　我还是点点头。　　“我觉得刘奇这人挺不错的，真的。如果他今天不主动来约你，我还打算帮你俩创造机会。”　　见我还是没有反应，艾丽丝有些担心似地问我：　　“你是不是想作独身主义者？不会吧？你看你的小师妹玛丽，手机换得勤，男朋友换得更勤。你怎么不学她？你是不是有秘密？是不是有人了？”　　我不知该怎么回答。艾丽丝见我脸红，便把我拖进了旁边的乐杰士。　　“我请你给我当伴娘，你总不能什么都瞒着我吧？来而不往非礼也！”　　看来我越是躲闪，她越有兴趣。但这事我怎么说？我不知道自己心里是甜还是苦。　　“我们是在地铁里偶然相遇的。到现在我还知道他叫什么名字，住在哪里。”我心里一阵痛。　　“那是国庆节后第一天上班，我和平时一样，早上八点整准时进了军博地铁站。我挤进了由西向东开的倒数第二节车厢。上了车之后，我朝车的后门挤去。那天我拎了一大包资料，还拎着几本书。我虽然靠着了车后门，可我的两包东西没地方放。正在挤挤撞撞，我不知道该怎么办好时，靠最里面坐的一个男生朝我点点头，他站起身，让我坐到他的座位上。他自己朝车门挤去，在木樨地站下车了。第二天早晨，似乎是鬼使神差，我在同样的时间挤到了同样的地方，那男生似乎也在等我，见到我后，又朝我点点头，马上起身把座位让给我，自己又朝车门挤去。　　“这次我终于看清了他的脸。他的脸很削瘦清秀，个子肯定不止一米八。上身是一件普通的夹克，下边是条牛仔裤配旅游鞋；虽然不是很新潮，但是很清爽很精神。他年纪看上去二十三四岁的样子。肩上挎着一个黑色的电脑包，手里拿着一本大开本的书，像是本汉语教材。从此，每天早晨，我们像是约好了似的，准时进行点头问候和座位交接仪式。　　“这样大概续持了有两三个星期。有一天早晨，我发现他每天早晨坐的那个座位上，坐着的是一位怀抱小孩的老奶奶；不知道怎么的，我心里突然感到了一阵空虚，像是丢了什么东西似的。就在这时，我的胳膊被人似乎是无意地碰了一下。回头一看，竟然是他。他一边朝我微笑，一边又朝车门挤去。　　“就在这一天，在我心中一直有些朦朦胧胧的东西，突然变得清晰起来，那是一种期待！我想了解他，他叫什么名字，住在哪里，做的是什么工作，为什么每天在木樨地站下车，是不是中国人……”　　