　　玛丽点点头。　　“玛丽，我们秘书和领导之间有年龄上的差距，在语言习惯上肯定存在着差异，所以，为了减少一些误会，我们要尽可能使用规范和大众化的语言。”　　“不过，要不了几天，美眉这类词就像现在的‘坦克’、‘吉普’这类词一样大众化了　　。”玛丽还是有些不服气似的。　　“正因为这样，所以现在在办公室使用 ‘美眉’这类词是太早了一些。”　　“行，我知道了。”玛丽说：“你的意思我明白，就是说我们做秘书的语言要尽可能地适应领导的口味习惯，也包括那些和领导的年纪一样大的来访客人的口味，是这个意思吧？”　　玛丽真是比猴子精明。　　“好，我今后一定好好学习，天天向上，绝对不说美眉这类词了，我要是再说，你打我的嘴巴，请我吃炸鸡。”　　“那倒不是绝对的，出了办公室，在迪厅，在酒吧这类场所，说说也无妨，多少可以增加一些生活的情趣和色彩。”　　其实，像美眉这类词汇，并不是像某些人说的那样，跟黄头发、绿头发一样，都是舶来的精神垃圾，相反，这类词汇跟因特网、ＭＰ3和数码相机一样，都是当代的文明成果，我们没有理由否定，也不可能因为有人否定而消亡。作为现代都市时尚的先锋，作为公司白领阶层的秘书，不可能让她们远离美眉这类词汇，都变成听话的“三好学生”。但是，正如西装革履不适合打网球一样，作为职业秘书，在工作场合，应尽量避免使用大多数人暂时还听不懂或者听不惯的语言，养成使用规范语言的习惯。　　“从明天起，我就装淑女，”玛丽笑着说：“到那时，我只怕他们一个个的牙齿都被我嗲掉！”　　做秘书的倒不一定要做淑女，但是，秘书应该是我们这个社会，也是我们这个时代最富有教养的人。　　晚上，玛丽给我发来一个网上的笑话：　　某集团公司总裁视察下属的电子商务公司。电子商务公司的领导一个个站起来向总裁作自我介绍，这个说自己是“ＣＥＯ”，那个说自己是“ＣＴＯ”，还有人说自己是“ＣＦＯ”……当他们一个个自我介绍完之后，总裁问：“你们都是干啥的？”　　在这位总裁看来，ＣＦＯ与ＵＦＯ大概是一回事。　　