　　十一月某日　　中午吃完饭，我一般不坐电梯回办公室，一是太挤，二是挤进去后也是满鼻子的饭菜味，三是也趁慢慢爬楼梯的机会，助助消化。今中午在爬到五层的时候，碰到了赵总。　　“赵总，你怎么在爬楼梯？”上次赵总因脑血栓，在医院住了一个多月。　　“小于，你的意思是我廉颇老矣，尚能饭否？”赵总永远是那样幽默、爽朗。“我刚才饭吃得还不少呢。”赵总说他也经常爬楼梯，不过，最多爬到八层就去坐电梯。　　“小于，我问问你，‘美眉’是什么意思？”　　我忍不住地笑了：“赵总，您是不是也想找个美眉？”　　“哪里，美眉是什么玩艺儿我都不清楚，我找它干什么？”赵总说，“我在家老听我孙子说美眉什么的，我问他什么意思，他只朝我傻笑不告诉我，今天我听见玛丽在我办公室也说‘美眉’这个词，所以好奇，问问你。”　　“是这样的，美眉是指因特网上那些漂亮的女孩。因为人们在网上聊天的时候，如果称这些女孩为‘妹妹’，可能觉得太俗；称美丽的姑娘吧，又可能让人觉得太轻浮，所以‘美眉’的叫法就流行起来。原先是在网上，现在有些人在日常生活中也这么叫了。‘美眉’的写法有很多种，有的写成‘美媚’，也有的写成‘美妹’，有的干脆写成‘ＭＭ’，一般都写成‘美眉’。”　　“还是写成‘美眉’好。”赵总说：“中国自古就有红颜粉黛、美目娥眉的说法，唐朝诗人李商隐就写过‘八岁偷照镜，长眉已能画’的诗句。‘美眉’这个词不错，很有诗意。”　　“现在网上，像‘美眉’这类词还挺多的，如斑竹、黑客、烘焙姬……”　　我正说着，赵总打断了我的话，问我：“烘焙姬这词是什么意思？这个词怎么个写法？”　　“烘焙姬是英文Ｈｏｍｅ Ｐａｇｅ的谐音，是主页版主的意思；烘就是烘干的烘，焙就是焙药的焙；姬就是蔡文姬的姬。”　　“好！烘焙姬这个词更妙！更富有诗意。烘，‘凤揽玉皇红世界，日烘青帝紫衣裳’；焙，‘醉来浑忘移花处，病起空闻焙药香’；‘烘焙几工成晓雪，轻明百幅叠春冰’，烘焙姬，一个坐在炉边造纸的少妇形象已是活灵活现，维妙维肖，让她们编主页，当版主，确实让人能闻到她们在编制网面的烘焙之香！”　　赵总的博学我早就知道，但我没想到他的思维还是如此敏捷。正是所谓“水深所载者重，土厚所植者番”！　　下班的路上，我提醒玛丽：“玛丽，在上班的时候，最好不要用‘美眉’这类新潮的词汇。”　　“赵总今天是不是对我有什么意见？”玛丽解释说，“上午我在赵总办公室帮他整理材料，我一个同学打我的手机，我无意中说漏了嘴。”　　“赵总倒是没什么意见，只是好奇。”我说，“只不过今后要稍微注意一点，在领导面前少说那些一般人听不懂的时髦词汇或句子。”　　“看来我是得注意一下了。不记得是哪本书说过，像他们这种年纪大而又有地位的男人，观念最保守，审美情趣最落后。今后说话要是不注意一点，让他们看不惯，说不定哪天我的饭碗被他们砸了，自己还不知道怎么回事。”　　“你说到哪儿去了？！”我笑着说，“你觉得他们就那么顽固，那么反动吗！？不过，反过来你想想，如果赵总一天到晚老跟你说‘菩萨蛮’、‘临江仙’和‘渔家傲’这类词牌曲名，你是不是也不会习惯？”　　“那倒也是，我从来就不喜欢这些陈得发霉的东西。”　　“另外，我昨天下午听你打电话时，说‘下午十六点钟’，这种说法也不太好，容易听成‘下午六点钟’。所以最好直接说成‘下午四点钟’。”　　“那是香港泰利公司的黄小姐。她说话一半中文，一半英文，半土半洋；我只不过是在电话里重复确认她所说的时间。”　　“正因为对方是这么说的，所以你在重复确认的时候，就更应该纠正过来，尽量避免误会。”　　　　