　　“我们中国的饮食文化，有这么几大特点。”趁着等菜的功夫，托尼滔滔不绝地说开了。　　“第一，风味多样。由于我国幅员辽阔，地大物博，各地气候、物产、风俗习惯都存在着差异，长期以来，在饮食上也就形成了许多风味。我国一直就有‘南米北面’的说法，口味上有‘南甜北咸东酸西辣’之分，主要是巴蜀、齐鲁、淮扬、粤闽四大风味。第二，四季　　有别。一年四季，按季节而吃，是中国烹饪又一大特征。自古以来，我国一直按季节变化来调味、配菜，冬天味醇浓厚，夏天清淡凉爽；冬天多炖焖煨，夏天多凉拌冷冻。第三，讲究美感。中国的烹饪，不仅技术精湛，而且有讲究菜肴美感的传统，注意食物的色、香、味、形、器的协调一致。对菜肴美感的表现是多方面的，无论是个红萝卜，还是一个白菜心，都可以雕出各种造型，独树一帜，达到色、香、味、形、美的和谐统一，给人以精神和物质高度统一的特殊享受。第四，注重情趣。我国烹饪很早就注重品味情趣，不仅对饭菜点心的色、香、味有严格的要求，而且对它们的命名、品味的方式、进餐时的节奏、娱乐的穿插等都有一定的要求。中国菜肴的名称可以说出神入化、雅俗共赏。菜肴名称既有根据主、辅、调料及烹调方法的写实命名，也有根据历史掌故、神话传说、名人食趣、菜肴形象来命名的，如‘全家福＇、‘将军过桥＇、‘狮子头＇、‘叫化鸡＇、‘龙凤呈祥＇、‘鸿门宴＇、‘东坡肉＇……第五，食医结合。我国的烹饪技术，与医疗保健有密切的联系，在几千年前有‘医食同源＇和‘药膳同功＇的说法，利用食物原料的药用价值，做成各种美味佳肴，达到对某些疾病防治的目的。”　　“这一点很重要。”科长接着托尼的话说，“注意领导的保健也是我们当秘书的一种责任。领导的年纪一般偏大，有些人患有慢性病，如糖尿病、高血压、冠心病等，在宴请的时候，对这些病有什么忌口，秘书应随时提醒领导。”　　“可也有人不喜欢吃中国菜，想吃西餐，快捷、卫生、方便。”玛丽说，“前几天我陪马克太太逛王府井，说请她吃全聚德的烤鸭，她不吃，一定要吃正宗的意大利比萨……”　　“那环境多优雅，多有品位……” 珍妮插话说。　　“你知道吗？当年的比萨和叫化鸡一样，也是穷人吃的东西。比萨有个外号叫‘八日披萨’。你知道是什么意思吗？”托尼觉得珍妮有些“数典忘祖”。　　珍妮很坦诚地说自己不知道。　　“所谓‘八日披萨’，就是容许顾客赊账一个星期。”　　酱红色的东坡肉上来了，肥而不腻，让号称正在减肥的艾丽丝赞叹不已，连忙问服务小姐：“小姐，这个东坡肉是怎么个做法？”　　看来艾丽丝是真的喜欢上东坡肉了。服务小姐连连摇头，说她是新来的，还不太清楚怎么做。　　“艾丽丝，还是我来教你：做东坡肉要选用新鲜的五花肉，如果怕太肥，配一点后腿肉也行；切成方块，先用开水煮一煮，把水全部倒掉，再加酱油和酒，盖严锅盖用小火煨烧，肉熟透后，加冰糖，烧成汁浓稠，色油红，就可以了，记住，糖要后加，不然，容易烧焦。”　　“这么复杂！”玛丽感叹地说。　　“小姐们，做这么简单的菜，你们都嫌烦，那将来你们怎么嫁得出去？！”托尼有些幸灾乐祸地问。　　“本小姐永远不嫁！”　　我们几个几乎是异口同声。　　