　　下午两点半左右，小石交给我一张纸条，说刚才她路过孙总门口，孙总让她交给我的。我一看，原来是孙总不想见天津的南津公司的老板左总，让我自己处理。中午一点左右，左总的秘书从天津开车出发之前，还给我打电话，确认下午三点与孙总的会谈。　　我有些急了：“这可怎么办？”　　“什么怎么办？”孟姐关切地问。　　我把孙总取消与左总会谈的事简要地说了。　　“也真是，现在想怎么撒谎都来不及了。”玛丽插话说。　　“你知道孙总不想见左总的原因吗？”孟姐问。　　我摇摇头，两点钟我去给孙总送文件的时候，我还再次跟他确认下午三点见左总的事。　　“你觉得孙总是因为太忙而不想见左总，还是因为孙总本来就不太喜欢与左总打交道，而不想见左总的？”孟姐又耐心地问。　　“左总这人给人的感觉是有些各，但孙总不是个凭个人意气办事的人，我估计可能是马上要开临时董事会了，孙总太忙的缘故。”凭我的直感，应该是太忙的原因。　　“如果是这样，那你马上给个研发部黄部长打电话，说孙总太忙，请他代替孙总临时接待一下左总。”孟姐果断地说。　　“不过，左总这人挺各，挺要面子，他如果不愿跟黄部长谈，只希望跟孙总谈，我怎么向他解释？”　　“那你就实话实说，说孙总太忙，实在抽不出时间。”玛丽在一旁看我，似乎比我还急。　　“那是胡闹！”孟姐严厉地对玛丽说：“你把客人当小孩，跟他闹着玩？人家出门之前还跟你确认过，你说你忙，不想见就不想见。到底有没有一点诚意？”　　“他们到了以后，那我该怎么办？”我问。　　孟姐稍微思考了一阵后说：“别慌，左总到了以后，你就说孙总因为临时有急事，今下午六点的飞机到香港出差，所以现在要做些准备，请他给予谅解。这样解释，我想左总是能够理解的。之后，问他是不是愿意与黄部长谈谈，如果愿意，那当然好，如果不愿意，就请左总提一个下次见面的时间，他把时间提出之后，你就说你将向孙总请示，确认后马上通知左总。这样，左总虽有些失望，但还不至于觉得我们没有诚意。”　　于是，我马上给黄部长打电话，请他做些准备。　　放下电话，我感到一阵特别的轻松。一个公司有孟姐这样经验丰富的秘书，是领导的福分，也是我们这些年轻秘书的福分。　　难怪有人把秘书比作生姜。姜是老的辣。　　