　　十一月某日
　　上午九点半，英国汉默公司的客人来访。老板看上去似乎只有二十七八岁，像个刚毕业的大男生，而是他的助手，也就是他的私人秘书，却是一个五十开外的阿姨――碧眼银发，体态有些发福，但言谈举止中散发着一份成熟和恰到好处的分寸感。　　我们几个是第一次亲眼看到这样大年纪的女秘书，好似第一次看到一幅珍贵的名画，感觉是那么舒服，体会到什么是优雅和品位。　　“为什么老外都喜欢用年纪大的女秘书？”珍妮像是自言自语。　　“汉默公司是一家有上百年历史的家族式企业。”科长说，“我估计，琳达女士可能在她年轻的时候，就给汉默先生的爷爷当过秘书；给爷爷当完秘书给父亲当；父亲退休后再给孙子当秘书。如果真是这样，那这种秘书，忠诚和责任感不说，就凭她的经验和对公司几十年的了解，也应该能给汉默先生很多帮助和照顾。”　　对于秘书来说，工作经验是最宝贵的东西。工作的时间越长，见的世面越多，遇到的问题越多，那么，她积累的经验也就越多。经验多，办事的能力就强。秘书工作有两大特点，一是并行的工作多，这边你可能正在整理文件，那边领导可能要求你给客人送水；当你正在泡茶的时候，领导又要你赶紧找份文件给他……二是工作的内容变化快，原订好上午十点去某某公司去会谈，突然要召开公司临时常务会议；正在给对方通知表示抱歉的时候，原定下午来公司会谈的某某公司的秘书来电话，今天下午不能来了，只能安排在明天上午，而明天上午领导已排得满满当当……面对这些，只有经验非常丰富的秘书才能应付自如，知道什么事该先做，什么事可以往后拖拖；知道怎样调整工作日程，以及应对调整后可能出现的各种意外情况。这就是一些领导，特别是那些欧美公司的老板，喜欢用年纪大一些秘书的原因。对于一些年纪比较大的领导来说，与自己一起工作多年的老秘书，就像他的老花眼镜一样，式样可能有些陈旧，但离不了，也换不得。　　在欧美国家，秘书早已像教师和护士那样，是一种正式而又成熟的社会职业。在大公司里高级管理人员身边，很难看到年轻的女秘书，大多数秘书的年龄都在40岁以上。这些秘书的教养和经验，完全可以让各科室的经理和公司其他员工肃然起敬。除了一般的秘书技能之外，她们的沟通、协调、预见和判断力，也让人叹服。　　据说微软公司刚成立的时候，盖茨也雇了一个年轻的女大学生当秘书，可这位秘书除了自己份内的工作，对其他任何事情都是事不关己，高高挂起。盖茨觉得对自己这么一个以年轻人为主，干什么事都有些粗粗拉拉、风风火火的公司来说，应该有一位管家婆式的女秘书，事无巨细地把公司的后勤工作包揽下来，不能让自己老在这方面分心，自己有更重要的工作要做。于是他要求总经理解雇这位秘书，尽快替他找位管家婆式的秘书。没隔几天，盖茨就催总经理，问他找到了自己想要的女秘书没有。总经理拿出几个年轻女性的应聘资料，盖茨看后都连连摇头。他理想中的女秘书应该干练、稳重、能干，他对花瓶式的年轻女性没兴趣。“难道就没有比她们更合适的人选了？”盖茨有些失望地责问总经理。总经理犹豫地拿出一份资料递到盖茨面前，“这位女士以前做过文秘、档案管理和会计员等不少后勤工作，只是她年纪太大，又有家庭拖累，恐怕……”不等总经理说完，盖茨已经一目十行地看完应聘资料，说：“只要她能胜任公司的各种杂务而不厌其烦就行！”就这样，盖茨的第二任女秘书、42岁的露宝上任了。也正是这位当时已是四个孩子的母亲，为微软公司的今天，做出了无可替代的贡献。　　但是，在我们目前许多人的眼里，做秘书不是长久之计。秘书的工作太简单，太程式化，缺乏创造性，没有成就感，用“收发打存”几个字就可以概括，普遍认为是吃“青春饭”。一位女秘书干一年两年，即使做得很不错，也会千方百计地要求去做别的工作，如人事、行政，要么做市场销售。所以，在中国的公司里，找到一个从事秘书工作3年以上的职业秘书是很难的。因此，前几天托尼开玩笑说，中国四十岁以上女秘书的数量，绝对不会比中国大熊猫的数量多。　　