　　“讲老实话，我对你们几个人的外语水平，待人接物等方面的能力都放心，只要有几年的磨炼，都能成材。我惟一没有把握的是，你们作为秘书，心理承受能力都太差。当秘书的就要经得起骂。俗话说，没有金刚钻，别揽瓷器活，要是经不起骂，趁早别做秘书这一行。你们都是独生子女，在家一个个都是公主，有几个挨过骂，受过气?”　　科长说着，端起小杯，将里面的五十六度的红星二锅头一饮而尽。　　“前几天，我女儿让我给她买个手机，我只说了一句‘初中生需要什么手机’，她就说了我七八十句。最后我不仅要给她买手机，还必须给她赔不是。就这个样子，将来在外面能受得了委屈?”　　在我们这一拨人中，绝大多数人在家里都是独生子女，娇生惯养的多。从优裕顺境的家庭中走出来，有相当一部分人喜欢我行我素，很少关注别人的情感，只在乎自己的感受。因此，他们承受挫折的能力很低。当他们独自面对社会时，复杂的人际关系已让他们应接不暇，如果再让他们受点委屈，那仿佛就是世界末日的来临。　　“科长，我们既然当秘书，就不怕受委屈。”寿星玛丽很有英雄气概地说，“可是，如果真的受了委屈，我们该怎么办?”　　“能怎么办?凉拌！”科长用筷子夹了几块夫妻肺片，往嘴里一塞，似乎有些幸灾乐祸。　　“当秘书首先必须有很强的心理承受能力。受了委屈之后，能怎么办?无非是想开一点，看开一点。所谓想开一点，就是你要想到，领导也是人，他也有喜怒哀乐，他也有要发泄的时候，他不朝你这个当秘书的发泄，朝谁发泄?从这个意义上来讲，这是领导对你的信任。”　　科长笑着，但笑容很苦涩。　　玛丽看了我一眼，她似乎觉得科长是在说酒话。　　“所谓想开一点，就是不要怕背黑锅，事实终究是事实。即使事情的真相一天两天清楚不了，总有真相大白的一天。秘书要像竹子那样坚韧，不会因为被风吹弯了，就永远挺不起腰；秘书还要像江湖那样心胸开阔，不会因为飘过几朵云彩，心里就留下阴影。总之，要豁达一些。你们记得清朝扬州八怪之一郑板桥那句名言吗?”　　“你说的是郑板桥的‘难得糊涂’吗?”小石问。　　“对，就是这四个字。”　　“科长，我觉得，郑板桥当时肯定也是喝酒喝多了，出现了笔误。”玛丽一本正经地说。　　“你说是什么样的笔误?” 科长已有些醉眼朦胧。　　“我觉得郑板桥当时本来是想写‘男的糊涂’这几个字。”　　看来喝多了的是玛丽。　　　　