　　十月某日　　今天一整天，天空中的乌云压得特别低，低得似乎让人们都不敢大声喘气；风，使劲地刮，把树枝吹得呜呜直叫，看着让人想替它们大哭一场。真是山雨欲来风满楼。　　一上班，秘书科就有一种大祸临头的感觉。果不其然，十点来钟，科长被姜总叫了过去　　。不到一刻钟，科长回来了，脸青得发紫。一坐下，科长就掏出烟，一根接一根的抽。门上贴着“无烟办公室”的标牌，大家不仅不敢提醒他，而且大气也不敢出。谁都知道，科长是习惯性地在借烟“烧”愁，发泄心中的郁闷。　　昨天，一家有相当影响的行业大报，在头版的右下角刊登了一份三百多字的读者来信。信中说，他们是我们东岩公司的用户，我们公司在售后服务过程中店大欺客，等等。今天一上班，在日本的董事长马上来电话问姜总是怎么回事，所以姜总把科长叫去训了一通。　　这事的经过我清楚：上个星期，这家报社的一个记者拿着这封读者来信到公司来核实情况，当时公司领导很重视，由孙总亲自接待，我也参加了。孙总当时表示，我们将无条件地帮助用户解决使用过程中的问题，尽管用户提的一些条件有些过分。没过几天，报社又来人，说用户对我们的售后服务仍不满意，这次是我陪科长接待的。科长觉得报社的人似乎是在借题发挥，便直截了当地问对方打算怎么处理，需要我们做些什么配合。来人说他们会尽量做好用户的工作，云里雾里绕了一阵后，提出让我们公司在该报登一年的广告。尽管科长对这种下三滥的做法很反感，仍很客气地表示将向公司领导反映，尽快予以答复。　　第二天公司领导开会时，科长把这个问题提了出来。当时负责财务的领导表态：第一，原则上可以同意在该报上做广告，但今年已经没有预算了，只能等到明年；第二，即使今年可以追加广告预算，也不能同意立即作广告，让人家以为我们的服务真的有问题；第三，既然报社的目的就是想拉广告，就不必这么迁就报社，等到明年再作广告。这事就这么定下来了。　　前天，科长代表公司给报社发传真，表示：一是我们会继续与用户保持联系，改善我们的售后服务；二是公司同意在他们的报上作广告，但等过了年再说。但没想到这家报纸昨天就把用户来信给登出来了。报纸上登一封普通的读者来信，本来也不是什么大不了的事，但问题是刚刚有人在大街上当众砸奔驰车，媒体把它炒得沸沸扬扬，甚至有些惟恐天下不乱的势头……　　不知什么时候，科长自己平静下来了，让珍妮马上与安平国际公关顾问公司的许总联系，约对方今天晚上见面，请他们帮我们公司拿个妥善处理的方案，别让其他媒体跟着火上浇油。由于许总今天安排太满，定好明天上午科长过去拜访许总。　　今天正好是玛丽的生日，我们几个已提前几天就商量好了，今天让玛丽请客，宰她一顿。见科长郁闷了一整天，想让他高兴高兴，于是晚上我们把科长也“绑架”出来了。　　酒过三巡，科长突然问：“你们几个有谁知道，ＳＧ这两个英文字母的缩写是什么意思吗?”　　我们大家都没见过这个缩写。　　“科长，ＳＧ是不是你这个秘书长Ｓｅｃｒｅｔａｒｙ Ｇｅｎｅｒａｌ的缩写?”小石突然说。　　科长笑了。“小石猜得对，ＳＧ是我这个秘书长的缩写。不过，ＳＧ这个缩写还有一个意思。你们再猜猜。”　　于是，大家像在联谊会上猜灯谜一样，七嘴八舌，气氛热烈，但谁也猜不出ＳＧ这个缩写的另外一个意思。　　“我告诉你们，ＳＧ既是Ｓｅｃｒｅｔａｒｙ Ｇｅｎｅｒａｌ的缩写，也是Ｓｃａｐｅｇｏｏｔ的缩写，也就是说，秘书实际上是只替罪羊。”　　气氛一下子沉重起来了。　　科长说秘书是替罪羊，是有些说气话，但的确也是事实。由于市场竞争的压力越来越大，股东们的回报要求越来越高，因此，那些公司经理们也不得不提高对自己的期望值。但是，不管是主观的原因还是客观的原因，如果达不到这种期望值，他们就会有一种挫折感，就有可能要找个目标，发泄心中的焦虑。自然而然，秘书是这些经理们发泄的最佳对象：第一是方便，第二是代价很小，甚至可以说是“ｆｒｅｅ”。曾经有位大红大紫的名人，在电视上公开宣称，“经骂”是他找秘书的首要条件。所以，说秘书是替罪羊似乎也并不过分。日常工作中经常会出现这种情况，比方说，秘书为领导约好了到某公司会谈的时间，但因对方临时有变，让领导空跑了一趟，这本来不是秘书的责任，但领导生气，心里有火，于是多少会给秘书一些脸色看。　　