　　“有这么多功能吗？”郁静似乎觉得钟凯的话不太可信，“你说他们新推出的ＷＰＳ Ｏｆｆｉｃｅ 2003版，能解决数理化、英语、语文科目中特殊公式、符号、图片的排版问题吗？”　　“当然可以。”钟凯说：“你什么时候方便，我送套给你试试？”　　“谢谢！”郁静浅浅地吸了口果汁，淡淡地说：“你送给我，我也没有办法用。有一个兼容的问题，不是吗？”　　看样子，他俩是较上劲了，表面上说的是软件，实际上还是在清算几年前的那笔老账。钟凯说：“郁静，你放心，我知道有个兼容问题。ＷＰＳ的兼容性是很强的，无论是金山文字、金山表格、金山演示，还是金山邮件，这几大模块都可以自由地读取和生成Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ、ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ文档，内容和版式都与原文件保持一致。一点问题也没有。”　　郁静笑笑之后，只顾低头喝自己的饮料。她似乎不太想跟钟凯争论了。　　郁静身上这种无形的优越感，似乎更让钟凯不能忍受，于是，他继续穷追猛打：　　“ＷＰＳ Ｏｆｆｉｃｅ 2003版还新增了批量转换工具，能实现格式之间的相互转换，并且，可以支持对目录的操作。另外，它还能支持局域网内的自动升级，使用户随时可以与最先进的办公方式保持一致。由于它的数据接口是开放的，还能实现与办公自动化系统的有效整合。如果企业用户和二次开放商需要二次开发的话，ＷＰＳ Ｏｆ-ｆｉｃｅ 2003还提供标准的开发接口，完全符合用户的个性化需求；也可以把它整合到用户的业务流程中，构筑整体解决方案……”　　“这么说，你对自己的公司同样充满信心？”郁静知道钟凯忘不了当初那笔旧账，不想听他再这么借题发挥了，所以以守为攻。　　钟凯恢复了常态，他没有直接回答郁静的问题，而是盯着郁静反问：“郁静，你能借给我一个支点吗？”　　“什么样的支点？做什么用？”不仅郁静有些莫名其妙，我们大家都感到莫名其妙。　　“如果你能借给我一个支点，我将把整个地球撬动！”钟凯又一次举杯，一饮而尽之后，露出了顽皮的微笑。一种阿基米德式的自信！　　“钟凯，你是不是喝多了？”郑玖有些担心地问。　　“钟凯，你怎么变得那么自信了？”坐在爱玛身边的雅瑚也忍不住说话了，“好在你没有去当秘书，不然，哪个老板敢用你？”　　不管钟凯的公司最终能不能与印度人合资，他的公司最终会不会成为Ｋｉｎｇｓｏｆｔ第二，但是他这份勇气，他这份自信，让我们有理由相信他会成功！如果他像雅瑚说的那样去当秘书，我相信，他一样有可能成为优秀的秘书！　　男人需要自信，女人也需要自信；老板需要自信，秘书同样需要自信！的确，在许多人眼里，秘书，特别是女秘书，是唯唯是诺、默默无闻、专为人做嫁衣的代名词。老板说一，秘书不能说二；老板说是马，秘书不能说是鹿……但这不是秘书的全部！　　随着时代的发展，企业之间的竞争加剧，企业领导人身上的责任和压力也越来越大。企业领导身上的责任和压力越大，他对秘书的期望值自然也就越来越高。因此，秘书也一样地面临着时代越来越严峻的挑战！面对这种挑战，如果没有自信，秘书会变成什么样子呢？只有充满自信，才能开启主观能动性的闸门；只有充满自信，才能发动聪明才智的马达。有了主观能动性和聪明才智，有什么样的挑战不能战胜?芽可以说，一个优秀的秘书，比一般的人更需要有自信。但是，秘书的自信，大多不是挂在嘴上，而是化作了行动。秘书的自信，从不显在脸上，而是渗进了骨头里。一个优秀的秘书，办事谨慎，但从不胆怯；为人宽厚，但绝不懦弱；处世内敛，但永不自卑……　　“钟凯，别说这些了，说说你自己的公司吧！”班上的另一位“党代表”韦立一直埋头喝闷酒。他在一家上市公司做董秘，事业上算是少年有成，春风得意，但听说他的女朋友利用他当人梯，出国后把他甩了，所以有些消沉。“你招了秘书没有？”　　