　　九月某日
　　爱玛一毕业就去了美国，这是她第一次回国探亲。按钟凯的说法，她出国之前是“华籍美人”，现在是“美籍华人”了。晚上邀了当年班上几个要好的姐们儿哥们儿在香格里拉相聚。　　“钟凯，听说你也当老板了，生意怎么样？”　　郑玖举着可乐与端着啤酒的钟凯干了一杯。钟凯当年是我们班四十位同学中的三位“党代表”之一。可能是物以稀为贵，班上同学聚会时，他们似乎总是我们议论的中心。　　“郑玖，你别挤兑我好不好？我那叫什么公司？草台班子，七八个人，六七条枪，混饭罢了。”钟凯表面上谦虚，看得出来，骨头里面全是自豪。　　我们毕业时，所有的女生都找到了工作，惟独他们三位“党代表”不好找工作，因为没几家公司要男秘书。无可奈何，钟凯到了一家软件公司搞销售。今年夏天，他与公司几个搞销售的朋友合伙，自立门户，开了一家计算机公司，主要搞计算机销售与维修，同时还兼营一些小软件的编写。几个月过去了，看现在的样子，小日子过得挺滋润的。　　“钟凯，现在的公司好做吗？”爱玛有些跃跃欲试的样子，据说她这次回来，也想搞点投资，做些买卖。　　“爱玛同志，一言难尽！”钟凯笑着说，“我们当初搞这个公司，并没有太多的想法，就是想趁着自己年轻，换一种活法。一方面锻炼自己，培养能力，将来向管理方向发展；另一方面，如果搞好的话，我就一直做下去了，也许一不留神，就成个比尔・盖茨什么的呢！”　　“为中国未来的比尔・盖茨干杯！”郑玖又一次举起了杯。虽然她明年元旦就要做新娘了，但当年暗恋钟凯的那份痴心似乎一点也没变。　　“现在我们的公司应该说马马虎虎，经营得还可以，但搞公司实在不是件简单的事。不像你们当秘书的，天塌下来有高个子顶着，企业经营的好坏，都是老板的事，秘书大不了少拿点奖金。自己的公司，有许多需要考虑的问题，从投资方向的确定、资金的筹集、经营策略的谋划等都让人操心，特别是投资的风险，它实实在在压在我们几个合伙人的心头，没有胆量不行。但正是因为风险的存在，所以，干起来别有一番乐趣。下一步，我们将以开发软件为主。”　　“你们也打算搞软件开发？”坐在我旁边的郁静轻轻地问钟凯。郁静现在是名列世界500强的一家软件公司中国办事处人力资源部部长助理。“你们打算搞什么样的软件？”　　“到底搞什么软件，还没有最后定。”钟凯看着郁静说。看样子，不是没定，而是不太想说。这似乎有同行的关系（尽管不在一个数量级上），也可能与他俩关系还有些过节有关。当年，郑玖向钟凯表白的时候，钟凯说自己“心有所属”；第二天，钟凯向郁静表白，郁静说自己“名花有主”。但钟凯似乎又觉得自己现在再没有必要在郁静面前过于拘谨，于是说：“我们打算开发一种通用软件。”　　“就你们几个人，打算搞通用软件？”郁静笑着问：“真的想跟Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ对着干？”　　“我们不想跟谁对着干，我们只想有一个属于我们自己的世界！”钟凯在郁静面前显得越来越自信了。“再说，通用软件市场那么大，我们相信鱼有鱼路，虾有虾路。”　　“你们想做Ｋｉｎｇｓｏｆｔ第二？”　　“是的，那是我们哥儿几个的梦想。”钟凯点点头，接着反问：“郁静，你用过金山的ＷＰＳ Ｏｆｆｉｃｅ吗？”　　“对不起，我只听说过，从来没有用过。”郁静不紧不慢地说。也许就是她这份从容，更让钟凯感到了她那种和当年一样的无形优越感。“ＷＰＳ Ｏｆｆｉｃｅ好用吗？”　　“这几年，我不仅是金山的经销商，也是ＷＰＳ Ｏｆｆｉｃｅ的用户。我认为，金山公司十几年来，专门做中文办公软件，他们还是比较了解中文办公用户的办公习惯；他们提供的包括文字竖排、稿纸方式、图文符号库等功能，可以满足中文用户的办公需求。特别是他们新推出的ＷＰＳ Ｏｆｆｉｃｅ 2003版，还提供了报告、论文、财务表格、市场方案等32大类、280种不同的中文办公模版，应该说是很不错了。”　　