　　“看来做秘书太难了。”小石感叹地说。　　“要说当秘书难，确实是挺难的；但如果要说她容易，确实也挺容易的。”听小石这么说，孟姐笑了，说：“小石，你仔细想想，从给客人端茶送水，到给领导安排日程和文件存档，秘书的哪一项工作，需要我们像哲学家一样，懂得深奥复杂的理论？又有哪一项工作，要求我们像杂技演员一样，掌握高难度的技巧？没有！做秘书工作，只要求我们按常规做好　　每一件小事。这些小事，都是我们理所当然要做好的小事。但现在的问题是，正因为我们认为它们都是小事，都是理所当然要做好的小事，所以我们自己常常粗枝大叶，心不在焉，犯一些很低级的错误。就比方说121这个天气预报电话号码，就是因为你们平时觉得它太普通，太容易记了，所以就没有人把它当回事，因此，在真正要用的时候，就想不起它来。科长说秘书是领导身边的工具箱，说起来有点不太好听，但理还是这个理。你们别看工具箱里面只是些改锥、扳手或螺钉什么的，既不值钱，也不显眼，有的甚至还是油腻腻的，锈迹斑斑的，但是在一些关键时候，就是它们能派上大用场。”　　孟姐说话的声音虽然不高，但像警钟一样让我惊醒。虽然121、119这类电话号码我记得很熟，但是我还是把它们默写了一遍。　　常识是直觉的邻居。人们常说金钱能使鬼推磨，但对于秘书来说，只有常识才能使鬼推磨，因为在很多时候，秘书有钱也不一定办得了事。　　