　　“那就这么算了？”玛丽问。　　“不！我知道怎么处理。”说着，我拉着玛丽回到办公室。　　这种事当然不能容忍！即使我不是秘书，我也有我不容侵犯的权利，这是一个原则问题。如果你容忍了它第一次，那么第二次、第三次的类似的事件不久就会到来。因为人家并不　　一定感谢你的忍耐，相反，人家会认为你是个“软柿子”，活该受人欺负。但是，不能容忍是个原则问题，而怎么处理则是个方法问题，不能用原则代替方法，虽然他不“仁”，你却不能不“义”；用原则代替方法，采取简单的报复，最后只能让自己卷入一场连你自己也讨厌的无聊纠纷之中。秘书只是公司的一名普通职员，但是，在一些人的眼里，秘书总是在“一人之下，万人之上”，所以，当你每做一件事的时候，应三思而后行，否则，很容易让人在背后骂你“狗仗人势”。　　网易的邮箱是免费的，我用了个化名又申请了一个新邮箱，并用“企业债券”的主题给自己发了个邮件。但在邮件里我只写了几句这样的话：　　“朋友，如果你想了解企业债券方面的信息，请给我的手机发短信息，我们可以找个时间当面谈谈；请不要在未经我同意的情况下，再次阅读我的邮件了。”　　下班的时候，我的手机上果然出现了“对不起”三个字，一看手机号码，就是王娜的。　　秘书应尽可能地多些宽容与忍让。一份宽容与忍让，将来在工作中肯定会有两份回报。　　