　　九月某日　　今天早晨，电视新闻里说，在川藏交界的地方发生大面积的山体滑坡，造成几十人死亡，上千人无家可归。看着那些镜头，心里非常沉重。　　公司对艾丽丝的处理结果出来了，记过处分，科长也要作书面检讨。听到这个结果，大　　家都松了一口气。但公司里近一段时期以来气氛比较沉重。每年到这个时候，都要进行例行的人事调整，对于工薪阶层来说，这是一个非常微妙的时期。当然，对于我们这些年轻的女秘书来说，没什么大影响，主要是那些男性的中层干部比较关心。调到外地的分公司、办事处或控股企业去，不知是甜还是苦，是福还是祸。　　中午，在餐厅吃饭的时候，研发部的李龙科长端着饭盘来到了我对面。　　“小于，这次我们研发部人事有什么变动？”　　“对不起，李科长，我不太清楚。”　　由于孙总分管研发部，我平时跟李龙打交道也不少，他对我的工作还是很支持的。　　“你怎么会不知道呢？”他似乎没料到我会这么回答他，所以脸上出现了尴尬。　　“李科长，我真的不知道。所有人事方面的文件起草都是人力资源部在做。”　　我说的话一半是真的，一半是假的。文件是人力资源部起草的，但在送给孙总的时候，我看到了里面的内容。　　“是吗？”李龙转移了话题，随后就悻悻地走了。　　我理解李龙的心情，他上有老，下有小，真的要是调到外地，的确会有许多实际困难，但职场的生存环境就是这么残酷。作为秘书，我必须严守不泄露机密这条最基本的职业道德，否则，我也不知道我的饭碗什么时候会被砸掉。　　下午上班，我打开电脑，发现我两封主题为“企业债券”的新邮件被人打开看过。大概是上两个星期，孟姐说姜总看到上海金茂大厦发行企业债券的消息，很感兴趣，让我收集一些这方面的资料。由于我对这方面懂的不多，便让在上海上证所工作的表哥帮我收集一些资料。他每次找到资料便用“企业债券”的主题发ｅ－ｍａｉｌ给我。　　是谁在我不注意的时候看我的邮件？　　我把玛丽拉到走廊上，问她今天是不是看了我“企业债券”的新邮件，她被我问得有些莫名其妙：“我看那东西做什么？我要看的话也会跟你打招呼的呀！”　　那么，到底是谁在偷看我的邮件呢？我想起来了，很有可能是王娜。一来她知道我的密码，上个月为了筹备全国代理商年会，科里将营业部的王娜借调到秘书科帮几天忙，她用的就是我的电脑，知道我的密码；另外她也有这方面的兴趣，前几天她在电梯里无意对我说起，她的男朋友在一家有相当规模的证券公司工作。也许王娜认为，姜总对“企业债券”问题感兴趣，我们公司或下属的公司将来肯定就会发行“企业债券”；如果能把这项业务介绍给她男朋友的公司来作，他们个人肯定会有好处。姜总目前仅仅只是感兴趣，离实际操作还不知有多远的距离，但王娜可能就在做这方面的准备。不然，别人一般进不了我的邮箱，即使进来了，也不一定单独对“企业债券”这样的邮件感兴趣。　　“你猜出了是谁偷看了你的邮件？”玛丽看我的脸色阴转晴，好奇地问。　　我点点头，我估计八九不离十就是王娜。　　“是谁？”　　“这重要吗？”我反问。　　“对这种不讲职业道德的人，就该治治。”玛丽有些激动地说，似乎她的邮件也被人偷看了。　　见我无动于衷的样子，玛丽叹了口气说：“你怎么就那么慈悲？”　　我笑了笑。我觉得做秘书做人就应该像块铜钱，做人的原则要内方，一点也不能含糊；可处理问题的手段要外圆，必须方方面面都得想到。现在这种情况，你怎么治王娜？你说是她偷看的，你有什么证据？请公安刑警介入？话说回来，即使能拿出确凿无疑的证据，就一定要“治治”她吗？她的方法虽有些下作，可她的目的，也就是想给自己的男朋友揽点业务，这是什么大错？为什么就一定要治她呢？如果把这事闹大了，除了给人一个“我于雪是泼妇，今后你们谁也别惹我”的印象外，对我还有什么好处？　　