　　八月某日
　　连续几天笼罩在头上的乌云似乎在昨夜一扫而光，今天太阳出来了。它似乎憋足了劲，要让大地更加炎热，更加潮湿，这种桑拿天真难受。　　我前天的预感终于应验了。　　中午吃过饭，艾丽丝就被人力资源部部长叫去了。回来的时候，艾丽丝的脸色显得更加苍白，有明显哭过的痕迹。　　到底出什么事了？当我正在疑惑，想用什么方法安慰艾丽丝的时候，珍妮悄悄拉了一下我的衣角，让我跟她到第一接待室来。　　“艾丽丝的事你还不知道吧？”珍妮低声说，“事情是这样的，前几天公司开人事会，说是在新加坡办事处的洪刚病了，那边要求公司尽快派人去顶替，所以当时就定了出口部的雷鸣过去。九月一日正式发调令。”　　“那这与艾丽丝有什么关系？”我还是不明白。　　“你听我说。那天开会正巧是艾丽丝负责送水沏茶，她听见了调雷鸣去新加坡的事。”　　见我还是不明白，珍妮笑了起来：“艾丽丝和雷鸣原来是打算今年国庆节期间结婚的！”　　“他俩是什么时候开始谈恋爱的？”　　写字楼里的人都说，公司同事之间的谈恋爱，就像动物园水族馆里的海豚谈恋爱一样，是透明的，他们的一举一动被人看得清清楚楚。没想到他俩的保密工作做得那么好，连我们这样的好朋友也被蒙在鼓里。　　“可能是他俩昨晚约会时，艾丽丝把雷鸣要派到新加坡去的事说了出来。”　　我终于明白了。　　“如果艾丽丝只对雷鸣说了，事情到此为止，也就没什么大事。可偏偏今天上午雷鸣不知是有意还是无意之间，把这事在办公室里说了出来。你想想，大家都是工薪阶层，谁有个升迁调动，特别是外派新加坡这样的美差，能不敏感吗？所以，没过几分钟，这件事就传到人力资源部部长的耳朵里去了。人力资源部部长马上找到雷鸣，问他是听谁说的，雷鸣只好说是听艾丽丝说的。人事问题是公司机密中的秘中之秘，调令还没有正式公布，就已经满城风雨，人力资源部部长当然不能容忍这种事情发生，所以，他刚才把艾丽丝叫去，狠狠地批评了一顿。这事怎么处理还没最后定。”　　“是吗？”虽然我有预感，但没想到事态这么严重。　　“刚才，人力资源部部长又把科长也叫去了。估计科长也会挨批。”珍妮说。　　会给艾丽丝一个怎样的处分？是调离秘书科还是炒鱿鱼？大家一个下午都在默默地推测。　　下班的时候，孟姐让珍妮、我、小石和玛丽晚走一会，在小会议室里议一议，想个办法帮帮艾丽丝。　　“作为女性，我理解艾丽丝的做法。”孟姐第一个表态：“艾丽丝这种情感是真挚的，不应该将调动这么大的事瞒着雷鸣。但是，我们都应该知道，在公司的所有机密里，人事问题永远是秘中之秘。从这个角度来看，人力资源部给艾丽丝的任何处分，都不过分。秘书，顾名思义，就要严守秘密。不过，雷鸣毕竟是个普通的员工，不是公司的高层领导，我觉得这事还没有给公司造成什么实质性的危害，所以，我想用这种理由去跟姜总说说，不要给艾丽丝太严厉的处分。你们大家觉得怎样？”　　“我不认为艾丽丝做错了什么！”　　玛丽似乎不太赞同孟姐的观点：“我们大家每天辛辛苦苦地工作，到底是为了什么？不就是为了使我们的生活更加美好吗？在我们的生活中，对于我们这样的女性来说，有什么比爱情和婚姻还重要的东西？所以，我认为艾丽丝没有错，不应该给她什么处分。”　　玛丽越说越激动，从座位上站了起来。“相反，我认为，艾丽丝在与雷鸣约会的时候，如果不把这事说出来，那是非常残忍的，甚至可以说是一种欺骗。孟姐，我建议你给姜总说说，处分是该给，但该处分的是雷鸣！”　　大伙都笑了。　　“我还是赞成孟姐的意见。”我说，“秘书的秘，就是秘密的秘，中国是这样的，国外也是这样的。在英文中，ｓｅｃｒｅｔａｒｙ就含有ｓｅｃｒｅｔ的意思。从这个角度来看，男秘书女秘书都一样，我们不应该用性别袒护自己，错了就错了，我们以此为戒。从这个角度来说，请求公司原谅艾丽丝一次。这么做看行不行？”　　