　　“给老板当秘书，就如同给老板当专职司机一样。老板让你往哪开你就得往哪开。你有什么好想的？我觉得想也没用。”　　“不见得。”我说：“即使是做秘书，也有需要自己想的问题。”　　“那你在思考些什么问题？”　　我摇摇头，说：“没准，很多时候是瞎想。不过，总还是得替自己的将来想想。即使不打算在这家公司干一辈子，但一时半会儿还不打算走人，因此就得想想，如公司的人事会发生哪些变化；公司的业务会朝什么方向发展；影响公司的发展主要是些什么因素；自己要做些什么准备才能适应公司的发展；是否还有更适合自己发展的部门或岗位，等等，有空的时候就琢磨琢磨这些。总之，秘书要像气象台一样，留意观察公司内外的阴晴冷暖，并提前增减衣服，做好抗寒抗暑的准备，以适应气候的变化。”　　“公司的业务会朝什么方向发展，影响公司发展的因素，像这类的问题，公司董事会都不一定搞得清楚，你一个小小的秘书能想得过来吗？”　　孔琴瞪大眼睛看着我，好像我就是只穿山甲那样的怪物。　　“正因为想不过来，所以我才来看书嘛。”我笑着说：“想这类的问题又不是参加考试，必须在规定的时间内交出答卷，所以，问题可以慢慢地想，书可以慢慢地看。”　　当然，看这些“乱七八糟”的书，不一定能直接得到答案，但能帮我开阔视野。事实上，当你拖着疲惫的身体从办公室回到家里后，泡一杯好茶，倚在床头翻翻书，本身就是一种放松和享受。手里拿着一本你喜欢的好书，你就像与一位老朋友侃大山，或者是在看到一位你非常崇拜的老师，从那字里行间来到你面前。这样，你可以敞开自己的心灵，去感受罗素的伟大，陶渊明的淡泊，海明威和鲁迅的深刻。在这些老师面前，你心中的疑惑或者不安，会像春日里的残雪，在阳光的照射下，自然而然地悄悄消融……　　“你的自学本科文凭什么时候能拿到？”孔琴问。　　“明年。”　　“拿了本科文凭，还当秘书？”　　“拿了本科文凭就看不起秘书了吗？”我说，“现在还有硕士都想来当秘书。我现在还没有跳槽的想法。再过两年，如果我的钱攒够了，就想去国外读个ＭＢＡ。”　　“别读那么多书了！”孔琴叫了起来，“你知道吗，失败使男人失去魅力，而成功会使女人失去魅力。你就不怕你将来嫁不出去吗？”　　我笑着问：“你现在是不是特想嫁人？”　　“每当我下班累得不行的时候，我是盼着有人开车来接我。”孔琴突然又转移了话题：“你知道吗，孟恬又谈恋爱了。”　　“她那个男朋友才吹几天?芽我没听她说。”我问，“她告诉你了？”　　“没有。”　　“你又不是孟恬，那你怎么可能知道？”　　“你又不是我，怎么就知道我不知道呢？”　　我们俩都乐了。　　子非鱼，安知鱼之乐？　　子非吾，安知吾不知鱼之乐？　　