　　七月某日　　下午，孔琴到家里来还书，就是上次她参加秘书招聘前借的那几本书。看到我书架上的书，她像发现了什么新大陆似的大叫起来：　　“你怎么还看这样的书？罗素的，霍金的，还有《论语》……你是不是想变成出土文物　　？”　　我解释说这些书大都是从我爸爸的书架上“偷”来的，并没有全读，也只是偶尔翻翻。用我爸爸的话说，是学陶渊明，好读书，不求甚解。　　“于雪，我当秘书也快一个月了，你知道我快变成了什么吗？”孔琴喝着可乐问我。　　“白雪公主呗。”我笑着说。　　“什么白雪公主！我整个儿变成了一只穿山甲。”　　“穿山甲是什么意思？”　　我第一次听到这么一种比喻，一时不明白是什么意思。在我的印象中，穿山甲是一种非常丑陋的动物。　　“穿山甲是什么意思？穿山甲就是一天到晚躲在地底下，埋头打洞穿山，外面的事它一概不管。这也是我前几天从一本台湾漫画上看到的，我觉得我现在忒像是一只穿山甲。你想想，我现在每天天不亮就起床，急急忙忙出门挤公共汽车，换地铁，九点之前必须到办公室，一进办公室，不是打字就是抄信封，一整天就像个陀螺一样连轴转，六点下班，天都快黑了，而且还经常要加班加点，八九点钟能到家就算不错了。我们的写字楼外面看起来挺豪华气派，可是，在我看来就像个山洞，我就是山洞里的穿山甲。”　　孔琴的脸上的确没有上次应聘前的那种朝气神采。　　“又想炒老板的鱿鱼了？”我问。　　“那倒不至于。”孔琴无奈地摇摇头。“我只是羡慕你。我一天到晚累得贼死，到家就想睡觉，可你现在还有心思来看这些乱七八糟的书。”　　我又气又想笑：“什么叫乱七八糟的书？”　　“当秘书，不就是打打字，接接电话吗？一天到晚累都累不过来，你怎么还想起看这些？”　　“孔琴，我觉得这只是一个个人自我调节的问题。”我说：“你上班的地方也可能离你家太远了一点。”　　“于雪，如果我是只穿山甲的话，我觉得你倒像条狐狸。你一天到晚脑子里老是想这想那的，就像条狐狸整夜蹲在山顶上，望着天上的月亮，想着怎么啃一块下来。”　　我忍不住笑起来。　　孔琴将我比作狐狸，尽管不是很恰当，但用穿山甲和狐狸这两种动物来比喻两种不同状态的秘书，非常有意思，也非常耐人寻味。　　如果一个秘书像只穿山甲一样，一天到晚只知道干活，既不动脑子去想问题，也不会想问题，没有一点灵气，领导肯定不怎么会喜欢，这种秘书即使不被炒鱿鱼，也永远只能给同事充当办公室里的“菲佣”。相反，一个秘书像只狐狸，不踏踏实实干活，一天到晚打别的主意，脑子里只是想着如何把秘书当作跳板，两只眼睛只盯着公司的其他肥缺，这种秘书虽然聪明乖巧，但老板也不一定欣赏。一个真正优秀的秘书，既要像穿山甲，立足现实，有埋头苦干的精神，又要像狐狸，胸怀全局，有勤于思考的习惯。只有这样，秘书才有可能成为优秀的职业秘书。　　“你看这些书，有用吗？”孔琴问我。　　“一个秘书不能单靠蛮干，还得思考些问题。看这些书能让我想些问题。”　　现在职场上就业形势十分严峻，对于我们来说心中不敢有一丝的懈怠，因为我们手中的“金饭碗”，随时都有可能被人抢走。我们的投资和消费有很大一部分是用来充实和完善自己，以增强自己为事业打拼的实力。然而，人才竞争的激烈、工作压力的增大，使得我们的业余时间用来“充电”显得更加艰难。但无论客观条件多么艰难，我们必须始终保持着很强的充电意识。现在，学习、培训是员工自己个人的事情，完全在工作之外才能进行。因此，我总是觉得有人不停地在逼迫我学习、逼迫我进步。现在工作的最大收获就是觉得不学习会被淘汰，学校里学的那些知识根本不够用，必须随时补充。我觉得我们每个人在这种竞争如此激烈的生存环境中，更需要好好静下心来，策划自己的人生。现在的策划一般停留在商务策划上，其实人生也需要策划一下。如果策划得好，不仅可以扬长避短，少走弯路，还可以挖掘自己的潜力，更快地走向成功。　　