　　七月某日
　　十来点钟，我桌子上的电话铃响了。　　“是，我是秘书于雪。对不起，请问您贵姓？是尚武先生，好，我知道了。孙总正在会见客人，我会尽快给您回电话。您的电话分机是118?”　　电话是现代经济导报社打来的，他们听说我们又准备在北京投资3000万美元建一个工厂，想采访孙总。对这种公共关系的处理，公司向来是慎之又慎。　　正好，孙总送客人出来路过秘书科门口，我马上把电话记录交给他。　　“怎么回事？这个项目八字才一撇，是谁把这个事说出去的？”孙总皱了皱眉头，不太高兴：“谈论这事太早了一点，我跟姜总商量一下再说。”说着，孙总就去了姜总的办公室。　　看来一时半会还给不了尚武先生回话。如果他再来电话催，我该怎么答复，正在我寻思之际，孙总从姜总的办公室出来了。　　孙总说：“明天上午十一点钟跟尚记者见面。你帮我准备些材料。顺便安排个工作餐。”　　也许是媒体相互竞争的原因，现在要求上门采访的记者越来越多。从目前的趋势看，作为秘书，将会更多地涉及与媒体打交道和为客户服务，因此，在公司目前还未设立专门的公关部门的情况下，也就要求秘书应该开始具备公关能力，甚至逐步充当公司新闻发言人的角色。　　下午两点多钟，投资部的龙辉科长就把孙总明天见记者要用的背景材料给我送来了。　　“你今天上午不是说，今天下班之前还不一定能把材料弄出来吗？怎么这么快？”我问龙辉。　　“小于，您跟我们要资料，我们什么时候马虎过？”龙辉的脸上堆满了笑容。“上午您的电话一打过去，我们全科上下全部动员起来，所以提前完成了任务。”　　尽拣好听的说，肯定是有事找我。　　“那我谢谢了！”说着，我装出要外出办事的样子。　　“小于，等等，我还有件微不足道的小事要求您给帮忙。”龙辉还是一脸笑容。　　由于秘书的特殊位置，别人找你要求帮忙的事很多，这我已经习惯了。　　“违法的事我可不干。”我跟他开玩笑。　　原来在刚刚开完的董事会上，他们科的工作受到了特别的表扬，所以公司常务会上决定给他们科一次集体到新疆去旅游的奖励。由于去年奖励的总务科是五人，所以，财务部门按惯例只同意按五个人的名额报销费用。　　“你说这个事让我怎么办？本来是件好事，可七个人只能去五个人，谁去谁不去我怎么定？闹不好，好事有可能变成坏事，搞出个不团结来。所以，我想请你帮我给姜总说说，看看能不能增加两个名额。”龙辉说的确是事实。　　这几天孟姐请假，我替孟姐协助处理姜总的日常工作。　　“你自己直接找姜总不行吗？”我问龙辉。　　“小于，你知道，如果我直接找姜总，会给姜总一个我老是向上级伸手的印象；如果姜总再说你们两个科长学学雷锋，发扬点精神，把名额让给其他的人，那我怎么办？那不就一点回旋的余地都没有了吗？”龙辉想的也周到。　　去七个人还是去五个人旅游，并不是什么大原则问题，只不过是去年有这个先例。　　“这样吧，如果有机会，我帮您把这事跟姜总提一提。但是，我不敢给你打保票。也许这事，姜总也有自己的考虑。”　　龙辉马上笑逐颜开：“小于，我们科里的人一致认为你是观世音菩萨，要是允许的话，我们每天会在办公室为你烧一炷香。”　　“龙科长，你这是夸我还是毁我？”我问龙辉。　　快下班的时候，李总催玛丽要几个公司今年上半年的财务数据，玛丽给财务部已打过三个电话。　　“你们怎么老是那么忙？”玛丽在电话里，对着财务部的人急起来了，像是要吵架的样子。　　听着玛丽跟财务部的人打电话，我心里有些替她难受。上个星期四，出纳小田出去学习，人力资源部部长突然要份工资表，会计文大姐没弄过小田的计算机，不会打印工资表，便请玛丽帮忙打一下，因为玛丽平时协助李总的工作，经常跟财务部打交道。可玛丽当时老是敷衍人家，一会说自己没空，一会说自己正忙。文大姐给玛丽打了三次电话，在人力资源部催得很急的情况下，只好打电话给我，请我帮忙。其实，这打工资表也很简单，我调出ＷＰＳ Ｏｆｆｉｃｅ中专门的ＥＴ表格模块，做专业的财务报表信手拈来，几分钟就给文大姐搞好了。今天，看样子文大姐也似乎有意让玛丽着着急。别人找你帮忙的时候，你不也经常说“我忙着”或“我现在没空”吗？这就是你平时敷衍人家的结果。　　