　　我觉得孟姐说的很深刻。也许是另有考虑，孟姐还有一层意思今天没有说出来，那就是给领导提意见，不仅要注意场合，还要注意领导当时的情绪。领导在情绪不太好时，也像一般人一样，对待别人的批评和建议，也有可能会产生逆反心理，你越是说这样不对，他可能越是要坚持这样。相反，在他情绪好或心态平和时，他接受别人的批评或建议的可能性就大得多。所以，从这种意义上来说，秘书必须学会察言观色，见风使舵。　　也许是自我感觉良好的原因，有些秘书总是习惯大着嗓门跟别人说话，尤其是当他们觉得世界上所有的真理都在她手里时，更是情不自禁地好为人师。如果秘书这么对待自己的领导，其结果即使不是搬起石头砸自己的脚，也是对牛弹琴。不错，领导不可能永远正确，否则他就不需要秘书给他当助手和参谋。但当你发现领导出现错误的时候，或者你认为你的想法比领导的想法更正确的时候，无论在什么情况下，也千万别“教”领导如何做事，必须要给他预留一个思考上的空间。也就是说，作为秘书，你只能用征询或建议的口气说出自己的想法，让领导去思考，去选择。这样做，既保持了决策程序上的合理性，又表示了对领导个人经验和才能的尊重。如果秘书把整件事该如何做都详详细细地列出来后，只是让领导依样画葫芦，不论计划怎么好，领导都有可能把它束之高阁。那些被领导信任的秘书，她们往往只是对领导提出建议，补充和完善领导的设想；领导进行综合归纳后把整体计划批准下来。总而言之，秘书必须懂一定的心理学，千万不要表现出自己比领导还高明。因为一般的领导不仅要维护其作为领导的尊严，而且还要维护其男性的尊严。　　另外还有个别秘书，即使是在平时，也喜欢嘴巴上占便宜。有些人喜欢说别人的笑话，讨人家的便宜，虽是玩笑，也绝不肯以自己吃亏而告终；有些人喜欢争辩，有理要争理，没理也要争三分；有些人不论国家大事，还是日常生活小事，一见对方有破绽，就死死抓住不放，非要让对方败下阵来不可；有些人对本来就争不清的问题，也想要争个水落石出，把与人交谈当成辩论比赛……在办公室里，虽然有时候大家的意见不能够统一，但是可以保留意见，对于那些原则性并不很强的问题，完全没有必要争得你死我活的。如果一味好辩逞强，不仅会让领导不高兴，也会让同事们敬而远之。久而久之，你不知不觉就成了不受欢迎的人。　　下班的时候，玛丽有些闷闷不乐地对我说：“唉，当秘书也像开假面具晚会似的，一天到晚都戴着面具，挺累的。”　　“你累吗？我讲笑话给你听。”我说。　　“是吗？”玛丽高兴起来。　　这是我昨晚在网上看到的，现炒现卖：　　“有个人为了巴结自己的上司，打听到上司喜欢养八哥之后，便到鸟市上去买八哥。他来到一个摊位前，看到有两个鸟笼，每个鸟笼里有一只八哥。一只八哥标价400元，一只八哥标价800元。但那只标价400元的八哥不仅毛色好，而且很精神，很逗人喜欢；而那只标价800元的八哥，不仅毛发稀疏，而且没一点精神，一看就知道年纪大了，活不了几天了。于是，这人感到奇怪，问摊主：‘为什么这只又老又丑的八哥卖800元，而这只又年轻又漂亮的八哥却只卖400元？’摊主回答说：‘这只小八哥经常叫这只老八哥为老板，所以，这只老板八哥当然要贵一些。’这人又问：‘这小八哥为什么要叫这只老八哥为老板？’这摊主说他也不知道，最好他自己去问那只小八哥。于是这人问小八哥为什么要叫老八哥为老板，你猜这只小八哥是怎么回答的吗？”　　我故意卖了个关子。　　“这小八哥说我是他的女秘书。”玛丽说。　　原来大家都知道！　　