　　七月某日
　　天气一天比一天炎热，酷暑似乎正迈着蹒跚的步伐到来了。　　还有不到十天的时间，公司就要开董事会了，对今年上半年的工作进行总结。为了准备会议材料，秘书科进入了一级战备状态。　　下午没有什么客人，留下艾丽丝一个人值班，其他人都到第一接待室，讨论为会议准备文件。首先是讨论欧阳科长给姜总写的上半年公司总结报告。不愧是当年中文系的才子，报告写的洋洋洒洒，令人振奋。　　“欧阳科长，我认为‘经济效益增加了三百多万美元’这种提法不正确。”小石发表意见。　　“有什么不对？”欧阳科长显然对这种提意见的方式，没有任何思想准备。　　“经济效益是指经济投入总量与经济产出总量之比，是个相对数；而三百多万美元是个绝对数，所以，‘经济效益增加了三百多万美元’的说法是不正确的。”　　小石是学企业管理专业的，说起经济方面的东西来确实是一套一套的。　　“经济效益增加多少多少，这已是约定俗成的提法，中央电视台也经常这么播，我看没有什么不对。”　　科长显然不高兴了，脸越拉越长。　　“但这确实不符合逻辑。”小石没有注意到科长的不高兴，只是继续按自己的思路发表意见。　　“这样吧。这个问题可能有些复杂，暂时先放一放，我们接着往下议。”孟姐见气氛不对，又马上提议，“要不，先休息十分钟？”　　科长端起茶杯就往外走。　　“小石，今后提意见，最好注意一下方式方法。”孟姐见小石脑筋还没有转过弯来，便坐到了她身边。　　“坦率地说，我是学英语专业的，不知道科长今天这种提法到底合不合适，但是，不管他这种提法到底合不合适，你今天这种提意见的方法首先就不太合适。”　　小石似乎不明白，瞪大眼睛看着孟姐。　　“你想想，当着这么多人的面，用这么肯定的语气说欧阳科长错了，他会是一种什么感受?芽如果我要是科长，我会觉得你就跟直接骂我＇无知’一样。所以，即使你的意见是对的，他又能接受吗？”　　“对不起，我实在没那个意思。”　　小石似乎有点知道自己错在什么地方了。　　“但是，我这个人生来就是这么个性格，有什么说什么，不会装假，不会拐弯抹角。我认为做人要正直。”　　“小石，你这么说，我更要批评你了。”　　孟姐一改温柔细语的口气，说话严厉起来了。　　“为人正直和注意说话方式是两个不同的意思。为人正直，是指不撒谎，不欺骗，是个人品道德问题；而说话方式仅仅是个技巧问题，是个工作方法问题，两者不能混为一谈。你这是为自己找借口。”　　小石不说话了，但她那神态还不服气，似乎是说自己直来直去的性格是天生的，没办法改变。　　“我们是职业秘书，就要用职业秘书的标准要求自己。职业秘书是什么？职业秘书和职业运动一样。人都会走路，而且从小就养成了走路的姿势和习惯。但是，作为一个职业运动员，为了提高自己的成绩，他就必须加强训练，改变自己走路跑步的一些坏习惯，从而提高自己的成绩。如果短跑运动员跑一百米也像你我一样，跑个十五六秒，他还配做职业运动员吗？”　　孟姐站起来，对我们大家说：“所以，我们作职业秘书的也不能用普通人说话的标准要求自己。我们秘书说话，不单纯是为了表达自己的思想或情感，更主要的是为了实现自己的工作目标，达到预想的效果。为了达到预期的效果，我们就必须注意我们说话的方式，特别是提意见的方法。如果你提意见的方法不正确，那么，即使你意见的内容再正确，也是正确的错误。”　　接待室鸦雀无声。孟姐的话震撼了大家。　　“我们大家都要记住，对于我们这些职业秘书来说，用什么方式说话，永远比说些什么更重要！”　　