　　在我们的日常工作和生活中，难道这样“瞎猜”的事情还少吗？不管承认不承认，我们大家都有过类似这样的经历，当我们责怪或指责自己的同事之后，我们发现错了的是我们自己；而我们之所以去责怪或指责她们，就是因为我们凭自己的主观臆断在“瞎猜”，不信任自己的同事。因此，我们在对同事提出抱怨或责怪之前，就应告诫自己不要“瞎猜”，再就是想想同事的优点。如果这样，那么在我们的办公室里就不会有那么多是是非非。
　　同在一个办公室，搞好同事间的关系是非常重要的。关系融洽，心情就舒畅，这不但利于做好工作，也有利于自己的身心健康。倘若关系不和，甚至有点紧张，那样办公时间太乏味了。
　　病从口入，祸从口出。因此，上班时，我尽量多做事少说话。这样做，可以避免无聊时闲谈别人的是非。即使在工作之外，我也很少对同事评头论足，但谁是谁非，自己心中有数。同事之间相处久了，磕磕碰碰是难免的，对一些鸡毛蒜皮的小事，忍一忍也就过去了，没有必要去计较。前些天，科长说我似乎得罪谁了，有人到领导那里打我的小报告。我坚信，身正不怕影子歪，事件终归有水落石出之日。反过来，我经常扪心自问，我自己究竟有没有过错。
　　下午，玛丽要跟我说艾丽丝机票的事，我没搭理她：“你没看我正忙吗？”于是她知趣地走开忙自己的正事去了。
　　闲人少乐趣，忙人无是非。
　　
　　