　　六月某日　　一上班，公司所有的领导都到昌平的工厂去了，科长、孟姐和托尼也都去了。不可思议的是，整个上午，秘书科不仅没有一个外来电话，连一个公司内部电话也没有，让人感到有些奇怪。　　秘书科为了招待客人，平时都准备了一些龙井茶和比较好的咖啡。艾丽丝带头，各取所需，自己招待自己。难得的清闲，大家从流行的发型聊到明年手机的款式，各抒所见，天南海北，像个三八妇女节的联欢活动似的。十点多钟，研发部的王伟来找珍妮，当他俩在走廊上说话的时候，玛丽发起了有“奖”竞猜活动：到底是王伟在追珍妮，还是珍妮在追王伟……　　中午吃饭的时候，珍妮告诉我，说刚才玛丽和艾丽丝差点吵起来了。艾丽丝平时负责公司领导出差订机票，最近机票销售处奖励了两张到三亚旅游的机票，玛丽说艾丽丝应该把两张机票拿出来，让秘书科公开处理，不能一个人独吞。珍妮就说玛丽是个长舌妇，上次将财务部部长隆胸的事搞得沸沸扬扬，就是玛丽嚼舌头嚼出来的……珍妮说着，自己也生起来气了，让我这个做师姐的说说玛丽，舌头别伸得太长了，老是无事生非的。　　我心里一阵苦笑。这种事我能管得了吗？有句土话说起来很难听，却非常有道理：鸡鸭多的地方屎多，女人多的地方话多。唠叨是女人易犯的通病，而且反反复复，也不管别人爱听不爱听，一直唠叨个没完。自己倒是舒心，别人的情绪却给搅得乱七八糟。当然，有些人也没把当秘书看成是一件正事，她不东家长西家短的，就会觉得自己闲得慌。整天为一些鸡毛蒜皮的事说三道四，这固然跟一些人气量天生太小、心眼太重有关，但是与职场竞争带来的巨大心理压力也很有关系。总有人在心里猜疑：“为什么张三总是和我作对？真讨厌！”、“同事们一聊天，李四就知道和我抬杠！”、“阴阳怪气的王五麻子总爱到领导那里打我的小报告！” ……　　特别是像我们这样一家在社会有一定的知名度、形象不错的跨国公司，不仅办公条件和待遇不错，晋升和培训的机会也不少，外面有多少人在盯着我们的位子，而在公司内部，又有多少人想踩着别人的肩膀往上爬，每往上爬一级，多得的真金白银那是实实在在的！在这种状态下，人能没有危机感，没有心理压力吗？有了心理压力要宣泄是正常的。这种事谁能解决得了？　　可是，秘书部门又不是普通的部门，老是这么吵，看了让人着急。如果是其他科室，内部有矛盾，关起门来，怎么吵都行，不太会影响其他的科室。但是秘书部门不行，由于你是公司内部的管理神经中枢，引一发而动全身，不可能不影响其他部门：两个秘书之间的争吵，不仅有可能给公司的正常工作带来负面影响，更可怕的是，它可能会让一些科室的人产生错觉，以为她们之间的争吵，实际上是代表着她们的领导在勾心斗角，让本来就已经很微妙的人际关系更加复杂化……　　其实，同事之间，有那么多问题需要争吵吗？当我们准备责怪或指责自己的同事的时候，如果首先自我反省一下，那么许多争吵连你自己都会觉得可笑。记得有一次我一个人去上海出差，由于飞机晚点，四点多钟的飞机拖到七点多钟还不能起飞，为了打发时间，我买了一本杂志和一盒饼干。我找到一个位子，坐下来，专心致志地看起杂志来。突然间，我发现我身边坐着的一位青年男子，正毫不客气地拿起放在我们两人中间座位上的那盒饼干吃了起来。这太不讲理了，但我又不想像个泼妇一样，在大庭广众之下与他争吵，便当作没看见。过了一会，我确实有些饿了，便也从盒里拿起饼干来吃；我装作看手表，用眼角的余光看看那个人，他居然也同样地看我，我心想：“你这人怎么能这样！怎么连一点教养都没有！”我每吃一块饼干，他也跟着吃一块。一盒饼干很快吃完了，我想：“你吃了我那么多饼干，怎么连声谢谢都不说，真是脸皮太厚！”听到登机通知后，我急忙把杂志往包里一塞，拿起行旅，直奔登机口，心想像他这种人，但愿我这一辈子再也不要碰到！飞机起飞后，我又开始找那本没看完的杂志。突然，我看见自己的那盒饼干还原封不动地放在包里！我愣在那里。我真想下飞机去找到那个我以为“偷”吃我饼干的人，衷心地对他说一句“对不起！”但现在没有这个机会了！我心里感到非常内疚。如果说有人没教养，那这个没有教养的人就是我！　　