　　六月某日
　　从早晨开始就下起了蒙蒙细雨。　　今天轮到我值班。上午十点不到，一个金发碧眼、身高近2米的外国人来到公司。　　我起身跟他打招呼。　　“Ｇｏｏｄ ｍｏｒｎｉｎｇ ? Sｉｒ． Ｍａｙ Ｉ ｈｅｌｐ ｙｏｕ?”　　“Ｉ＇ｄ ｌｉｋｅ ｔｏ ｓｅｅ Ｍｒ．Ｓｕｎ．”　　“Ｅｘｃｕｓｅ ｍｅ,ｂｕｔ ｍａｙ Ｉ ａｓｋ ｙｏｕｒ ｎａｍｅｐｌｅａｓｅ?”　　“Ｍｙ ｎａｍｅ ｉｓ Ｔｏｍ ｆｒｏｍ ＧＥ．”　　我立即打开电脑中ＷＰＳ Ｏｆｆｉｃｅ，查阅孙总日程安排表，还挺准时。我打电话告诉孙总Ｔｏｍ先生来了。放下电话，我把Ｔｏｍ先生领到会客室。　　Ｔｏｍ先生从会客室出来时，对我说了几句“Ｔｈｉｎｋｓ”。我笑着问自己，他到底是谢我英语流利，还是谢我态度热情。　　中午，欧阳科长要我下午一点赶到长城饭店，下午陪史密斯太太游览天坛公园。　　史密斯先生是美国ＡＴ公司的ＣＥＯ，来公司讨论合作开发ＣＲＧ仪项目。他们是大前天到的。史密斯太太是一位刚退休的中学校长，顺便与史密斯先生来中国旅游。这几天一直是玛丽陪史密斯太太观光，她们已去过长城、故宫和颐和园等地方。中午玛丽来电话，说两三天下来，不仅体力有些吃不消了，而且她的英语水平也开始应付不了史密斯太太了。从万里长城到烤鸭，从孔夫子到京剧，史密斯太太似乎什么都感兴趣，而且都要打破沙锅问到底。玛丽说她简直就是来招聘的。　　下午四点多钟，我陪史密斯太太从天坛公园出来。可能是连续几天的观光让这位上了年纪的人感到了疲劳，一上车，她就闭目养神，打起瞌睡来。　　“于小姐，我能问你一个私人问题吗？”　　快到宾馆的时候，史密斯太太突然问我。　　我点点头。　　“你相信上帝吗？”　　看来史密斯太太一点也不感到累，刚才只不过是被天坛那种浓厚的宗教氛围所感染。　　“不。”　　我接着说：“不过，我很喜欢上帝。”　　“为什么？”　　史密斯太太睁大双眼看着我，那神态不像个中学校长，倒像一个稚气未尽的女中学生。　　我告诉她，小时候我家旁边有座小教堂，放学之后，特别是星期天，我经常和小伙伴们到教堂里去玩。我非常喜欢听教堂的钟声和管风琴声，因为它们是那样悠扬清脆；我喜欢看教堂里的壁画和雕塑，它们是那样精致而神秘；还有，我喜欢教堂里那庄严肃穆的气氛……我尽可能找一些比较适当的词汇表达我的意思。　　“不过，你从来就没有做过祷告？” 史密斯太太问。　　我回答说：“是的。”　　“那么，你实际上还是个唯物主义的无神论者？”　　我礼貌地点点头。其实，我从来没想过我到底是唯心主义者还是唯物主义者，是有神论者还是无神论者，至少在这之前我没想过这类形而上方面的问题。我为什么要去想这么复杂深奥的问题呢？　　史密斯太太慈祥地笑了笑之后，说：“孩子，在我年轻的时候，我和你一样是个唯物主义者，不相信上帝存在。随着年龄的增长，人生阅历的丰富，我开始慢慢相信上帝了，相信上帝确实与我们同在。”　　为什么人的年纪越大，越容易相信神灵？不仅史密斯太太，中外历史上许多伟大的思想家、艺术家都是这样。特别是那个写有“长亭外，古道边，芳草碧连天”名句的李叔同先生，更是一个典型的例子。少年时候，他也是个激扬文字，挥斥方遒的“新新人类”，到了中年以后，就削发为僧，皈依佛门，其心志之坚，让人感慨万分。按理讲，人的年纪越大，阅历越丰富，把这世事看得越透，为什么反而把自己的希望寄托给一个看不见、摸不着的神灵呢？真是信则有，不信则无。　　