　　我钦佩地朝孟姐点点头。姜毕竟还是老的辣。　　“其实，最重要的是，我们做秘书的应该经常了解领导的真实的想法和感情。”孟姐似乎没注意我在想什么，继续说：
　　“姜总作为公司的最高领导人，他肯定有自己看问题的角度和思维方式，他肯定在经常
权衡各方面的关系和利益。就比方说河南这个钱经理吧。我们两家公司打了那么多年交道，可能早就积累了许多恩恩怨怨，只不过是你我作为秘书不知道罢了。托尼说钱经理抱怨我们经常交货不及时，也可能姜总抱怨过钱经理经常不执行我们公司统一的价格政策，打乱了我们的市场总体部署。总而言之，我们公司与大新公司之间矛盾，肯定不是今天上午才发生的，姜总想这个问题肯定也不止一两天了，所以钱经理的来信，也可能仅仅是点燃了一根导火索而已。我们做秘书的，为了公司的整体利益，当我们发现什么问题或有什么新的设想时，应当及时向领导提出来，但是，在我们提出自己的设想或忠告时，应全面地了解各方面的情况。在不明白领导的真正想法之前，我们这些做秘书的，也仅仅是领导的助手，不要去想当然，更不能去顶撞领导，干预领导的决策。小于，你要记住，我们做秘书的，既不是公司政策的制定者，更不是公司最后决策人。”　　作为公司的一名员工，秘书在工作中必须有积极主动的精神，并将公司的利益摆在第一位；但是，秘书不是一位普通的员工，对自己的工作和职权都必须有明确的界定。有些秘书由于忽视对自己工作和职权的界定，“积极主动”过头，经常出现“越位”现象：有时是表态越位，超越自己的身份，胡乱表态；有时是工作越位，有些事，如一些重要文件的批复和审阅，本来应由领导来处理，有些秘书以减轻领导负担为由自己抢先去作，从而造成工作越位；有些场合，如与客人应酬、参加宴会，有的秘书，张罗过于积极，比如同客人认识，抢先上前打招呼。在工作中，秘书热情过高造成工作越位，只要不是“武大郎”式的领导，一般还不会过于计较，但秘书必须严格把握好自己，因热情过高而造成工作越位，往往会在不知不觉中干预领导的决策，对于领导来说，这是绝对不能容忍的。如果秘书经常犯这样的毛病，领导就会设法来“制裁”你，最直接的做法就是请你另谋高就。　　快要下班的时候，我到姜总办公室，问姜总要不要把给钱经理的信寄走。姜总当时正在打电话，只是挥手示意让我把信放在他的办公桌上。当我转身离开的时候，姜总用手捂住话筒，笑着对我说：“小于，谢谢你。”　　