　　“因为这种电话来得突然，我吃不准孙总到底是不是愿意接，所以，我说‘刚刚散会’，就是给自己留下一个可以回旋的余地。我把对方的情况向孙总汇报，如果孙总愿意接电话，我就可以向对方说，我刚找到孙总，把电话转给孙总；如果孙总不愿意接，我就说还没找到孙总。”　　“那说‘孙总正在开会’不一样吗？现在大家似乎都用这个借口。孙总愿意接，他就出　　来接，孙总不愿意，你就说孙总开的这个会很重要，走不开。”　　“小石，你从对方的角度来考虑试试？如果你打电话找对方的领导，对方说自己的老总开的会很重要，他抽不开身，不能接你的电话，你会怎么想？你肯定会有些不痛快，心里会想：‘第一，你们的会就一定那么重要吗？我这边火烧眉毛了，你们还能无动于衷吗？用户第一，客户至上的口号到哪里去了？第二，你们的会再重要，中断几分钟，接个电话，天就会塌下来吗？’如果是这样，就有可能把双方的关系弄僵。”　　“这就是说，秘书和领导，像唱戏似的，一个唱红脸，一个唱白脸，是吧？”小石问道。　　“小石，你理解完全错了。”我说，“秘书在这里，既不是唱红脸，也不是唱白脸；秘书虽然撒了谎，但绝不是为了欺骗。给领导‘挡驾’，一是因为领导太忙，二是领导可能有苦衷；所以，‘挡驾’不是为了断绝外交关系，而是为了取得对方的谅解。如果老是抱着唱红脸的想法，会把所有的人都得罪光的，那你这个秘书也就没法做了。”　　“看来当秘书还得学会撒谎。”小石似乎深有体会。　　看得出当秘书时间不长，她还不能品出其中三昧。这不能叫作撒谎，应该叫婉转拒绝的艺术，因为在保护他人的面子的同时，也保护了自己的形象。　　给领导挡驾是一件千万不能掉以轻心的事。如果挡错了，肯定要挨骂，如果你不挡，更要挨骂。比方，有些客人虽没有提前约好，但他找领导谈的事很重要。你就要首先问清楚客人的身份，问清身份以后，问他来访的目的是什么。一般的客人都会详尽地告诉你，他来找领导有什么事情。如果领导正在开会，你就要根据他所要谈的事情的性质，决定接待的方法。如果只是一般的具体业务，就把他介绍给具体的业务部门；如果他来谈的事情的确很重要，就要请他在接待室稍等，自己以“我去找一下领导”为由，进去向领导请示；如果领导正在开会，就写张纸条递进去，请领导决定见与不见。当然也有客人情绪比较激动，架子比较大，直接要见领导。这时候，作为秘书，态度一定要好 ，不管客人说话多冲，你的态度还是要热情和亲切。　　不管你用什么方法挡驾，无论是对公司内部的职员，还是对公司外面的客人，在拒绝之前先要倾听，尽可能地让对方把处境与需要讲得更清楚一些。耐心地倾听能让对方产生被尊重的感觉，当你婉转表明自己拒绝的立场时，尽量做到不伤害他，而且不会让人觉得你在应付了事。总而言之，秘书要在“挡驾”之后还能保持与各方面的良好关系，因此，秘书在运用各种方法挡驾时，必须诚实。对内还好说一些，如果是对外“挡驾”，给人一种耍小聪明，为人不诚实的感觉，事后去补救就相当困难了。　　也许正是由于这个原因，现在社会普遍认为，秘书这么“撒谎”并不算欺骗；从某种意义上讲，它已经成为秘书必备的职业技能。　　