　　五月某日
　　今天上午是小石在前台值班。由于不熟悉情况，差点出现失误。　　九点刚过，有客人来找姜总。　　“请问您是……”小石很热情地招呼客人。客人看上去已年过花甲，没有预约，也不自我介绍。　　“我要找姜总说点事。”客人径直往里走。　　“对不起，请问您是……”小石来到客人跟前，仍然是笑吟吟地问客人姓名。　　“小姑娘，你是新来的吧？”见小石挡着他的去路，客人有些不高兴了。“我姓焦，如果姜为民不在，找孙振东也行！”　　姜为民就是姜总，孙振东就是孙总。小石被客人这么说话的口气被震住了。她连忙说：“对不起，请稍等”，便跑进来要我出去帮她看看。　　“焦总，原来是您！好久不见了，身体还好吧？”　　见是焦总，我马上跑过去向他问安。焦总是公司的元老，我们公司中方派出的第一任董事，去年年初办的退休手续。　　焦总态度也缓和了些。他说他有些想法跟姜总谈谈。“前天晚上我给姜总打电话，他说他这几天不出差，所以我今天就过来了。”显然，他还怕我找借口不给安排。　　“焦总，实在不凑巧，姜总正在跟几个法国人谈判。您在休息室喝杯茶，稍等一会儿行吗？我这就去通告姜总，说您来了，看他什么时候能跟客人谈完。”　　“好，谢谢你小于。”　　焦总又指着小石说：“这新来的小姑娘挺认真的嘛。”他的意思很明白，是批评小石有眼不识泰山。　　下午两点多钟，安徽国雄公司的关总来电话。　　“你是小于吗？我是安徽的关勇，我想跟孙总通通话。事情是这样的，我们委托你们公司进口的那套生产设备，现在压在上海港口，卸不下来。给你们进出口部的人打过几次电话，他们似乎不太积极，所以，我想与孙总通个话，请他给进出口部的打个招呼。我们这里的开工典礼都筹备好了，要是设备这个星期运不到，市领导看不到东西，白跑一趟，那就要了我们的命了。”　　这事昨天金科长已经向孙总作了汇报。这是无可奈何的事，再急也没用，在合同中有我们的免责条款。　　“关总，您别急，”我说，“孙总刚刚散会，我马上就去找他，你稍等，请别挂电话。”　　我到孙总的办公室向他说了关总的情况。　　孙总说：“刚才进出口部的人也给我打了电话。说天气预报说台风最迟明天就会过去。你说这个电话我还接吗？”　　我第一次见到孙总犹豫不决。我能理解，接吧，也帮不上忙，解决不了问题，解释也是多余；不接吧，多年的客户，多年的朋友，而且还是安徽老乡。　　“小于，还是你帮我处理一下吧。”孙总犹豫了一阵后说。　　回来到自己的座位，我拿起电话筒对关总说：“关总，实在对不起，几个办公室都找了，没见着孙总；等我见了他，我一定会把您的情况向他汇报。”　　“谢谢，请你一定帮忙。”那边关总把电话挂了。　　为了保证公司领导能集中精力静下心来考虑一些大事要事，或者协助领导处理一些他们不想处理的事，秘书必须要给领导“过滤”一些来电来访。有时候，有些科室对一些既不能答复又不能回绝的电话或客人，也会推到秘书部门来。“挡驾”也是我们秘书的一项日常工作，而且是一项非常重要的日常工作。一个优秀的职业秘书应该对自己的领导比较熟悉；如果了解他的人际交往范围、思维方式、工作方法和价值观念的话，在一般的情况下都能判断自己是不是应该“挡驾”和用什么方法“挡驾”。　　“于姐，今下午孙总没开会，你为什么在电话里说孙总＇刚刚散会？’”　　“这就好像打仗一样，一有情况，我就得赶紧给自己找一个制高点，可以做到进可以攻，退可以守。”我开玩笑说。　　“进可攻，退可守，是什么意思？”小石问。　　