　　五月某日　　北京的春天实在太短暂了，没有几天的功夫，气温像火箭一样直往上冲，今天中午完全可以用“骄阳似火”来形容。好在北京昼夜温差大，早晨出门上班的时候，还感受不到炎热的威胁。　　上午孙总去中关村的先创公司谈判。　　我在前台值班。预约的客人不多，我便取出上个星期孙总到四川出差的票据，开始一张一张地整理。　　十点钟，美国ＣＴＩＶ公司北京办事处文小姐打来电话，说他们的首席代表刚接到美国总公司紧急通知，必须在这个星期天之前返回纽约，所以，原订下个星期二与孙总的会谈，希望能提前到这个星期五，也就是明天，即使是今天下午也行，否则，会谈只能无限期延迟，请孙总于今天中午十二点之前给予确认。　　怎么办？　　孙总今天和明天的日程已排得满满的，可与ＣＴＩＶ公司的合作又非常重要，据说马来西亚的一家公司也在与ＣＴＩＶ公司谈判，如果不尽快落实，我们可能就要前功尽弃。可是，这是不是ＣＴＩＶ公司在玩欲擒故纵的游戏呢？　　正当我在琢磨这事的时候，营业部的金科长来找孙总，说他打孙总的手机打不通，孙总已关了手机。我说孙总正在谈判，有什么事急着找孙总。金科长说上海那边来电话，上海这几天正在刮台风，我们帮安徽进口的一条生产线下不了船；安徽那边来了几个电话，说他们开工典礼都准备好了，市里许多领导要出席，就在等我们这条生产线；如果这条生产线不能按时到货，开工仪式就得推迟；用户很着急，说政治上的损失远大于经济上的损失，如果有可能，请孙总去趟安徽，与对方协调一下。　　我把金科长的意思记录下来。　　十一点整，孙总该开手机了，我正准备给孙总打电话，孙总的电话打过来了。他说他正在往回赶，现在塞车，堵在三环路上；他与先创公司的谈判很顺利，让我赶紧起草合作协议，下午一上班就交给他；再就是跟姜总请示一下，今天下午三点以后有没有空，如果有空，他想向姜总汇报与先创公司合作的问题；我想向他汇报美国ＣＴＩＶ公司的事，他马上打断我的话，说等他回公司再说，他现在还要把先创公司的项目再细想想。可这份协议将近三万来字，要在下午一上班就做好交给孙总，怎么来得及？！对，我想起来了，前几天玛丽利用金山公司做ＷＰＳ Ｏｆｆｉｃｅ软件的模板功能，做了一个公司合作协议的专用模块，我只要将过去的谈判备忘录上的内容，按模块的要求往里粘贴就行，于是，我赶紧从电脑里调出以前与先创公司谈判的备忘录，起草与先创公司的合作协议。　　我刚开始起草协议，一个40多岁的客人进来找孙总，说是孙总大学时的同学，出差路过北京，想与孙总叙叙旧……　　当秘书就是这样！闲的时候虽闲，可忙的时候真忙！这边还在接客人的电话，那边领导又给你派活了；这个科室的事刚要协调，那边的客户又要更改已安排好的日程；他一改，所有的日程安排都得跟着变……　　哪些事我该先做？哪些事可以往后推？客人的哪些话很重要？客人的哪些话不可全信？哪些事必须由领导自己决定？哪些事我应该根据实际情况自行安排……在这种繁忙杂乱的工作中，我真恨不得自己变成西游记里的妖怪，长出十个脑袋一百双手来，让它们帮我干活，帮我想问题。　　到晚上快九点的时候，才把活干完。来到大街上，发现今天晚上的夜色特别美；白天喧嚣的车流已像潮水一样慢慢退去，显得静谧安宁；迎着习习的晚风，我想慢慢地走走，一是享受一下这温馨的夜景，二是活动活动坐了一整天的筋骨。　　“小雪！”　　有人在叫我。一看不知不觉来到建国饭店门口，门口正停着一辆红色富康出租车，车里伸出一个圆圆的脑袋。是刘大民，过去的老街坊，从小学到高中的同学。　　“还在为人民服务？”我开玩笑。　　