　　五月某日　　过了五一节，阳光就变得是那样的明媚，春风是那样的柔爽，让人感到生活是那样的美好。五一节前，科长让珍妮、玛丽、小石和我四个人利用五一节的假期，参加一个由台湾人举办的“高级秘书研修班”，连续三天。今天是第一天。当我走进挤满了上百人的大教室时，心里有一种重新回到学生时代的亲切感。　　今天上午是由台湾讲师讲“秘书交流的技巧”。　　“我们首先来讲‘听’的问题。我问你们，你们是不是觉得自己一生下来，就在听别人说话，所以，就认为‘听’是一种很容易的事？”　　台湾老师大声地问。　　“是。”后排有几个男生回答。　　“不！如果要做到既听‘懂’，又听‘好’，是件非常不容易的事！”　　台湾讲师讲课非常投入，不像我们在学校时老师讲课那么慢条斯理，他说――　　“我先讲一个小故事。这个故事发生在美国。一个非常有名的电视节目主持人，在电视节目现场随机采访一个六岁的小男孩。　　“‘杰克，你长大了想干什么？’主持人问。　　“‘我……我长大了想当一名飞机驾驶员。’这男孩想了很久，有些结结巴巴地回答。　　“‘如果你驾驶的飞机在大海上空飞行时，你突然发现你飞机油箱里的燃料不多了，不能飞到任何一个机场了，你打算怎么办？’主持人问。　　“这小男孩思考了几分钟，之后回答说：‘我会要所有的乘客系好安全带，然后我就带着降落伞跳出去……’　　“在直播现场的所有观众，都哈哈大笑。假设，当时你也在现场，你会不会笑？”　　老师指着坐在前排的一个男生问。　　“我肯定也会忍不住要笑的。”那男生站起身回答。　　“你为什么觉得可笑？”老师咄咄逼人地问。　　“因为这小男孩的回答充满了童趣。第一，他还不懂作为一个飞行员，不能抛下乘客独自逃生这一职业道德；第二，他如果真的要一个人逃生，他就不应该跟乘客打招呼告别。”　　“你们大家都赞成这位先生的看法吗？”老师重新回到讲台中央，大声地问全班同学。　　“同意！”有许多人回答。　　“也就是说，你们都认为自己真的听懂了，这小男孩的话里的真正意思？”　　听老师这么一反问，台下没有几个人说“是”了。　　“不！”　　老师看上去不单是激动，更多的愤怒！虽然他穿的是白衬衣，打的是黄领带，但他那神态就像哪座庙里泥塑的赤目金刚！　　“不！你们一点也没听懂！一点也没听懂！”　　教室鸦雀无声。　　“当时，这位主持人并没有笑。”　　老师的情绪很快平静下来。　　“他凭直觉感到，独自逃生并不是杰克的真正意思。他要等待。慢慢地，他发现杰克流眼泪了。于是，他问杰克：‘你为什么要一个人跳出飞机？’　　“杰克回答说：‘我要马上去找燃料；找到燃料后我要回来。’　　“‘我要回来！’这才是杰克的真正想法，你们当中有谁，有谁真正听懂了杰克的这个意思？！”　　我们既感到震撼，又感到豁然开朗。　　“连一个六岁的小男孩的话，都不是那么容易听懂，你们还认为‘听’是一件很容易的事吗？”　　老师指着前排一个戴眼镜的女生问：“你认为应该怎样才能真正听懂别人说的话？”　　可能是不好意思，女生站起来后没有回答老师的问题。　　“要‘听’懂对方说话的真正意思，就必须让对方把话说完。让对方把话说完，知道吗？让对方把话说完，不仅能完整地听懂对方的意思，而且也是对对方的尊重，表现你的涵养。作为秘书，涵养非常重要。”　　台湾老师早已换成一副亲切的面孔，笑着说：“另外，如果你是在进行商务谈判的话，你就要让对方多说，让他把想要说的话都说完，他把话说完之后，就会产生一种‘黔驴技穷’的恐惧心理；相反，你就可以从从容容地从对方的话中找出破绽，进行攻击，后发制人。”　　