　　见我不去，小石也不想去了。　　“我看刘芒那样子，总觉得他是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”　　“你是觉得他另有企图？”科长笑着问。　　“我一看到他后脑勺上的马尾巴，就想起街上的那些不正经的男人。我总觉得这个刘芒是受我们某个竞争对手的委托，想利用给于姐拍照和请我们两个听音乐会的机会，抓住我们两个年轻，经验不足的弱点，从我们两个身上打听我们公司的商业机密。”　　大家都笑了。　　“小石，你平时挺喜欢看福尔摩斯的侦探小说吧？”托尼打趣地问。　　科长也笑着说；“小石，这刘芒我也见过几次，他不像是你说的那种下作的人。你不用太多心。”　　“不过，我倒觉得小石保持这种警惕性的精神还是值得提倡。”孟姐对科长说：“现在毕竟是一个竞争非常激烈的商业社会，什么事都有可能发生。由于我们秘书几乎天天都在跟公司的机密打交道，而我们的秘书大多又年轻，社会经验不足，所以很容易被人利用。因此，小石这种职业警惕性是值得提倡的。”　　孟姐说话总是那样不紧不慢，节奏感非常好。　　“当然，我们也不能太封闭了，搞得草木皆兵，让人家说我们像得了神经病似的。像刘芒这样请听音乐会的事，如果喜欢，去听听也没有什么，只要把握好什么是公司的机密就行了。”　　什么是公司的机密，从字面上来看，很好把握，一切对竞争对手有用的信息都可以称之为公司的机密，但是在实际工作中又不那么好把握。　　“小石，如果刘芒在听演唱会的时候，问你要姜总家的电话号码，你告不告诉他？”　　科长突然问小石。　　“我肯定不告诉他！”　　小石几乎是不假思索地回答。　　“那你打算用什么理由拒绝呢？”　　小石有些为难了。如果说自己不知道姜总家的电话，作为秘书肯定是撒谎，让人家觉得你不诚实；如果说姜总家的电话号码是公司的机密，那也未免太勉强了，因为即使从黄页电话簿上查不到，也可以从别的朋友那里打听出来。　　见小石很为难的样子，孟姐说：　　“小石，你可以很坦诚地这样回答刘芒，‘对不起，刘总，姜总家的电话号码是他私人的电话，由我告诉您似乎不太合适。’这样刘芒是能理解的。”　　“我还是不想去听这音乐会。”小石说。　　“不去多可惜，这票好几百块钱一张。”科长似乎也心痛起来，“不过，这也给大家在公司保密问题上敲了一次警钟。”　　“其实，我觉得要防止外人窃取我们公司的机密这事还不难，难的事要防止我们自己在平时的无意识泄密，如公司文件在办公桌上乱放，起草完文件后把底稿往纸篓里一扔，工作笔记本不好好保管。特别是女孩子们喜欢与朋友聊天，说话时可能不太注意，有时还可能喜欢炫耀，说某某老总昨天晚上跟某某公司的老总一起打网球，或者后天老总到什么地方去出差，等等。这些说者无意，可能听者有心，因为我们的竞争对手，可能从我们公司领导跟谁打网球或到什么地方出差的信息中，寻找到对自己有用的信息；这些信息对于他来说可能就是情报，因此，今后大家在这方面要花更多的注意力。”　　“如果是有业务往来的公司的秘书，与我们成了好朋友，晚上请我们去泡吧，或者唱唱歌，可以吗？”珍妮问科长。　　“当然可以，不过最好和我们打个招呼。”科长回答说。　　最后，两张音乐会的票给了艾丽丝。托尼问她准备跟谁一起去，艾丽丝说“这是公司机密。”　　