　　四月某日　　往年的这个时候，总会有几场风沙不请自来，但今年到了这个时候还没见过风沙，对于我们北京人来说，实在是一种福分。　　吃过午饭，我带小石在前台值班。　　我告诉小石，在接待那些不了解身份而又没有预约的客人时，一定要让他先自我介绍身份和来意；在没有了解对方身份和来意之前，你不能透露公司的任何信息给他，如某某经理正在开会，或者某某经理不在，到某某地方出差去了，等等；但是，你的态度又必须热情大方，千万不能让对方感到一丝你的生硬和冷漠，因此，接待这样的客人的关键是要一气呵成……　　正在这时，一位扎着马尾巴发型的先生笑眯眯地进来了。　　“二位小姐好！”　　他先跟我俩打招呼。“我找姜总。”　　“您好！请问您是……”　　我连忙站起身向客人打招呼。　　今天下午姜总没约外来的客人。一位不速之客。　　“姜总在不在？”　　他似乎没听见我的问话，一边问我，一边大大咧咧地朝里走。　　“请问您是……”　　我来到客人面前，微笑着再次问他。我第二次问你，你还不告诉我你的尊姓大名，就太不够绅士了吧？　　“你就是于雪小姐吧？”　　来客突然目不转睛地盯着我问。　　“你肯定就是于雪小姐。姜总不在，找你也行！”　　“找我？”我一头雾水，“请问您是……”　　“不好意思，我是某某杂志社的运营总监，刘芒。请多多关照！”说着，他掏出一张名片递给我。　　“我和你们姜总是哥们，今天过来找他也就是为了约你。”　　“刘总，我能为您做点什么？”　　我还是莫名其妙。　　“于小姐，你别误会。是这样的，上个星期我们哥儿几个在打高尔夫球的时候，蓝天公司的张总说姜总有个秘书很像电视剧‘现代都市丽人’里面的女主角，而我们杂志正在找封面模特，所以我今天顺路就过来了。蓝天公司的张总你认识吧？”　　我点点头，张总经常来我们公司，我认识。　　“于小姐，我想请你给我们做封面模特，千万别拒绝，你不仅青春靓丽，更重要的是，你身上有那些职业模特身上所缺乏的职业女性独有的气质。”　　听他这么一说，我觉得自己脸上臊得慌，肯定变成了红脸关公。　　“刘总，谢谢您的夸奖。不过，这事我必须向公司领导汇报后才能答复您。”　　刘芒接过小石递给他的茶，不以为然地说：　　“这点小事有什么值得汇报的？回头我跟你们姜总打个招呼就行。下个星期我们的摄影师就会跟你联系的。既然姜总不在，那我就先走了。”　　刚到电梯口，他又笑着返了回来，对我说：　　“于小姐，我这里有两张明天晚上韩国歌手安顺姬在首体演唱会的票，请你们两位小姐务必赏光。”　　不容我们推辞，他把票往台子上一放就走了。　　真是个怪人！　　下班时，我和小石将刘芒来访的事向科长和孟姐作了汇报。　　“拍照的事，我回头向姜总请示一下；至于听不听音乐会，你们两个自己定。”　　科长把玩着两张音乐会的票，又非常感兴趣地问：“那些人唱歌，像死了爹娘似的，扯着嗓子哭天喊地，你们就喜欢听这样的人唱歌？”　　“我非常喜欢听安顺姬的歌！”　　小石看来是个追星族。　　“我还可以吧。”我说。　　昨天的晚报上说，安顺姬前天到的北京，住在国贸的中国大饭店，昨天上午到天安门城楼游览，从韩国赶过来的上百名歌迷，加上一些中国歌迷，就跟着安顺姬的车，从中国大饭店一路追到了天安门；安顺姬参观完后，歌迷们又跟着她的车跑回了中国大饭店。　　我说：“不过，明天晚上我要上课。”　　