　　其实，道歉并不是一件可怕的事，道歉是一种智慧的表现。由于你只是偶然的失误，领导并不会把你怎样。领导发火，也只是一时之气；领导大都是比较理性的，他们对长期与自己共事的秘书的印象和评价，一般不会只凭这样一两件事就发生改变。所以，也就没有必要担心自己道歉认错后会被打入“冷宫”。　　另一方面，秘书也应能够理解，领导也是人，也有自己的喜怒哀乐，秘书做错事让领导　　受了气，领导发泄是很自然的，所以也没有必要把领导发火的事看得太重，认为自己道歉认错就是对自己自尊心的伤害。总而言之，无论对领导还是对秘书，出现了失误就应尽快成为过去。否则，就会影响正常的工作。　　当然，如果领导朝你发火的时候，你认为责任不在你，不必计较领导的态度，他发完火之后，你只是微微一笑，说句“我知道了”，以表示自己的开朗和大度。那你就大错特错，从此你在领导的心中，将永远是一个没有责任感的秘书。　　道歉不仅是一种智慧，而且是一种品质。做错了事，主动道歉，远比那些千方百计地找理由给自己辩护的人，更能得到谅解，甚至是尊敬。因为对方能从你的道歉中看到你的人品中的正直和坦荡。秘书在日常工作中，总会出现这样或那样的失误，如领导问你问题，你回答驴唇不对马嘴；领导让你找销售合同，你却给他科研报告；日程安排出现“撞车”……所以，一旦发现自己失误，就应赶紧主动道歉，因此，学会主动道歉，对于秘书来说，应当是一种基本技能，就像要会打字，会说英语一样。　　学会主动道歉并不难，只要诚恳就行。　　下班的时候，我把中午的事给玛丽说了。作为师妹，她马上表示了道歉，并“向毛主席保证”，不再犯类似的错误，而且表示愿意接受我的“任何形式”的惩罚。　　“我今天就不罚你了。”我说，“今天你干了件好事，所以我请客，犒劳犒劳你。”　　“真的？”　　“当然是真的。”我笑着说，“不过由你买单。”　　玛丽马上像一只泄了气的皮球：　　“于姐，你是知道的，我是个月光一族。”　　“月光一族是个什么东西？”我奇怪地问。　　“月光一族，就是一到月底就把工资全花光了。”　　她说自己是“月光一族”时，脸上的表情就像说自己喜欢吃麦当劳一样自然。　　我又粗心大意了！我早就该想到，到了这个时候，即使是玛丽主动提出请客，我也要提高“警惕”，免得她请客我买单。看来孙总今天没骂错，我脑子里今天确实是进水了，而且水进的不少。　　