　　四月某日　　一上班，公司驻西安办事处的邵文华的母亲来了。　　她提出要见姜总，由于姜总太忙，所以科长让我负责接待这位快七十岁的老奶奶。　　老奶奶说，自去年七月邵文华派到西安去之后，现在家里谁也管不住她那宝贝孙子了。这孩子不好好学习，成天跟社会上一些不三不四的人混在一起，眼看着明年要考大学了，家里人都非常着急；只有邵文华才能管住这孩子，所以她今天来公司，就是想请公司把邵文华从西安调回北京。　　“这孩子如果明年考不上大学，那他一辈子就毁了。”　　邵奶奶说着，眼泪就出来了。看着她老泪纵横，我心里非常难受，也差点陪着她流泪，不知道如何帮她。就这样，老奶奶反反复复说了一个多小时，我才把她送走。　　送邵奶奶到大门口，回来刚出电梯口，值班的玛丽就指着我对一位客人说：“这位就是孙总的秘书，由她领你去孙总的办公室吧。”　　我脑子里一闪，孙总今上午没约任何客人，这位客人是哪里来的？　　在我纳闷时，客人朝我微微一笑：“给你添麻烦了，不好意思。”　　来客也就二十几岁，很精神，跟一部记不起名字的电视剧里的演员的长相非常相像。脸上虽带着歉意，但笑容很灿烂。于是我带路领着客人到了孙总办公室。　　十二点整，我正准备起身下楼吃饭，孙总来电话让我去他的办公室。我一进门，孙总就劈头盖脸地朝我大发雷霆：　　“于雪，你今天脑子进了多少水？！你居然领着一个卖保险的到我办公室来；他死缠烂磨，浪费了我整整一个上午！”　　仿佛有颗原子弹在我头顶上爆炸。我眼前一阵发黑，眼泪差点就掉下来了。我定了一下神，马上说：　　“孙总，实在对不起，是我的失误。”　　孙总见我这样，似乎也意识到他自己有点失态，便朝我挥挥手：“下次别再做这样的蠢事了。”　　从孙总的办公室出来，我马上跑进洗手间。我的眼泪实在忍不住了，干脆让它流个痛快！这玛丽这家伙真可恨，真恨不得在她脸上狠狠地咬一口，破了她的相，让她一辈子也嫁不出去！这家伙害我害得太惨了……　　我慢慢把脸上的泪擦干，朝楼下走去。如果我当时对孙总说这是玛丽失误造成的，把责任往玛丽身上推，那又会是一种什么结果呢？我边下楼梯边想。　　如果我把玛丽推出去，除了让玛丽也挨顿臭骂以外，对我没有任何意义。也怪我自己粗心，让邵奶奶的眼泪把我弄得晕头晕脑的，不然不会惹孙总发那么大的火。　　吃饭的时候，玛丽又挤了过来，问我，上午那位客人身高有没有一米八，我说不会有那么高，玛丽坚持说绝对不会低于一米七八。　　下午，我又把中午的事情仔细地想了想。孙总朝我发火的时候，我赶紧主动道歉是对的。在当时的情况下，我不赶紧主动道歉，而是说自己太忙，或者找其他什么借口替自己辩护，孙总的火气可能会更大更持久。在当时，孙总实际上根本就不需要什么理由，他要的就是发泄！你越给他解释，他心中的火气就越大；如果你能给自己找一千个借口，他就有一千个理由骂你！明明知道自己有了失误，反而千方百计地给自己找借口，就像在外面饭店吃饭，结账时忘了让老板找你十元钱，你又花二十元来回打出租车，去要这十元钱一样，是非常愚蠢的事。　　俗话说“伸手不打笑脸人。”这的确是一句至理名言。当领导发火时，你赶紧主动道歉，就等于你已经举起了白旗，对方还忍心对准你开枪？就是两军交战，还有优待俘虏的政策，何况是领导对待自己的秘书。总之，先把领导的怒火压下去，把一场可能发生的风暴消弭再说；如果自己真的比窦娥还冤，然后再想办法为自己申冤也不迟。当时不管你怎么解释，领导肯定认为你的“解释”都是在“推卸责任”。　　有些女秘书容易情绪化，一听到批评，特别是错误的批评，当着领导的面，马上就泪如泉涌，号啕大哭。对于领导来说，他可能会动恻隐之心，当时不会再多说什么，但是从内心来讲，他可能会更看不起这种娇气的作风。对于秘书来说，出现这种情况更加可怕。　　