　　确实，秘书在公司里的位置是有些特别。有些秘书一方面由于工作能力强，又善解人意，很受领导的欣赏，所以，她的地位在无形之中上升了；另一方面，由于秘书能经常优先得到公司内部机密，甚至是最高机密，如公司在开常务会议时进去送茶，就可能听到某某要调到什么地方当总经理的消息，一些部门的人也会因此而对你另眼相看，甚至相当羡慕，因此，一些秘书在不知不觉中，也会产生一种优越感。但是，如果一个秘书在工作中，一天到晚总是带着这种优越感，以睥睨一切的目光看待别人，永远摆出一副事不关己的样子，让别人　　总觉得自己是在求她或打扰她，她的工作还能做好吗？特别是在秘书部门内部，如果她脸上总是露出一副戴着假面具一样的表情，即使再有能力，一样会影响团结、破坏大家的情绪。一个成功的秘书，总是三分做事，七分做人。　　前几天，在十三楼一家美国投资银行当秘书的师妹就被老板炒掉了，理由就因为她是个“冷面美人”。客观地讲，她的工作能力相当强，老板交待的事从来不用老板再操心，人更是长得漂亮，可她自视甚高，加上感情上被在美国哈佛留学的男朋友伤害过，所以对待各部门的人和外来的客人总是带着几分警惕和不屑。慢慢地由于不能与各部门配合，老板发现和意识到事情的严重性后，也只好让她另谋高就。　　“当秘书最可怕的是冷漠。一个冷漠的秘书，就像一个麻风病人，你不愿意理人家，人家更不愿理你，而且离你越远越好。这样的人还能做秘书吗？”科长最后说。　　下班的时间到了，大家收拾东西准备回家。　　“玛丽，你知道怎样做一个可爱的女人吗？” 托尼开始跟玛丽瞎侃。“我可以教你秘诀。”　　“我不知道。”玛丽冷冰冰地说，“我也不想知道。”　　“托尼，你说说看。”珍妮挺有兴趣。　　“这个秘诀就是十九八七六五四这几个字。”托尼卖关子。　　“十九八七六五四，怎么理解？”珍妮问。　　“十就是十分热情，九就是九分独立；八就是八分智慧。”　　“为什么不能是十分智慧？”珍妮问。　　“这还不明白，因为太聪明的女人会让人感到害怕；女人最好是在聪明里带一点点傻气。”　　“瞎说。”珍妮接着问：“那么七呢？”　　“七就是七分灵气，六就是六分浪漫。五就是五个工作日，就是说女人必须有工作；如果女人没有工作，不管是做官太太还是被包二奶，都不会可爱。”　　“那么四呢？”　　“四嘛，”不知托尼是真的忘了，还是本来就在瞎编：“四就是有四个爱你的男人。”　　“哇，太幸福了。”珍妮被托尼逗乐了。　　“珍妮，别晕过去了，你还得挤公共汽车回家。”　　玛丽给珍妮头上泼了一桶冷水。　　