　　在这种现代企业中，职业经理人与职业秘书的关系，既不是封建庄园里的主人与奴仆的关系，也不是江湖武林中那种师徒关系，更不是三国演义中刘备关羽张飞那种桃园结义的关系。秘书与领导之间的关系，就像一个交响乐团中的乐手与指挥的关系一样，乐手不是为指挥而演奏，而是按指挥的手势与指挥一起，共同为观众而演奏。秘书不是为领导而工作，而是与领导一起共同为企业而工作，只不过秘书是根据领导的指令而工作。因此，尽管秘书与领导之间可能存在着一些私人情谊，或者其他的恩恩怨怨，但秘书与领导之间的关系，本质
　　上是一种工作关系，不存在任何人身依附关系。既然是一种工作关系，那就必须优先考虑公司利益，而不是个人之间的关系。
　　姜总作为公司的总经理，主动问起了这件事，就不能说送生日礼物这件事与工作无关。姜总掌管着我们公司几十亿的资产，每天的工作千头万绪，繁纷复杂，现在抽出专门的时间来过问王总给人送生日礼物这件事，不仅说明它与工作有关，而且关系很大；至于这件事与工作是一种什么关系，姜总会怎样处理这件事，那就不是我这个秘书过问的事情了。
　　从另外一方面来说，这件事是姜总主动问起来的，也就说明姜总不是在捕风捉影，肯定是有备而来。在这种情况下，即使我想像金庸笔下的侠客一样为王总两肋插刀，自己承担风险，把事情瞒住，也是瞒不住的。这不仅对王总没有任何意义，还会把自己搭进去。
　　回到自己的座位上后，又反复想了想，心情还是有些沉重。现在我把事情的经过对姜总都说了，王总知道后，会不会给我小鞋穿？即使王总不打击报复，将来别的领导又会怎么看我呢？
　　回到家里，我对事不对人地把这件事情的大概对老爸说了，他想了想后说担心也没用。听他一劝，心情舒畅一些，也觉得自己没有必要担心。即使王总知道了事情的经过，王总也应该能谅解我。王总自己是位职业经理人，作为职业经理人，他们有自己的职业操守；作为职业秘书，我们也有我们的职业操守；既不添油加醋，也不掐头去尾，如实向领导汇报，这是我们做秘书的天职，也是自己做人的良心。
　　前些天，在美国ＩＴＭ公司当秘书的师姐说，他们的美国老板就有意利用公司一些领导人的私生活来测试秘书对公司是否忠诚；如果要是这样，那我更应该如实地向姜总把情况说清楚了。