　　“科长，我如果能背下这几百条公交汽车线路，我早就考托福和ＧＲＥ去了。”玛丽说，“我要是考上托福和ＧＲＥ，还不跟你拜拜了吗？”　　科长自己也笑了。科长虽然身高超过一米八，肤色偏黑，看上去应该属于严厉型的上司；可能是在这个以女性为主的秘书科里时间呆长的原因，很难严肃起来，有时甚至让人觉得有些婆婆妈妈。　　“我让你们熟悉北京市的公交情况，并不是要你们像准备考托福和ＧＲＥ那样，搞突击死记硬背；秘书的知识和经验，不能靠突击和死记硬背，只有靠你们平时的积累。比方你们坐在出租车里，就应该留心哪个路口容易堵车，什么时候容易堵车，这样，在工作中就心里有数。要想成为一个优秀的职业秘书，没有什么诀窍，也没有什么捷径，除了向别人请教，就是自己多留心，多积累；积累多了，悟性也就高了。”　　科长似乎余兴未尽，接着说：“我们做秘书的，不仅要了解本市的交通情况，对全国的交通情况也应有相当的了解，比方，从北京到上海，到广州，到昆明，到乌鲁木齐，到哈尔滨，乘飞机一般要多长时间，坐火车又要多长时间，这些都要心里有数。”　　说完，科长起身要走。　　“科长，按您的意思，我们是不是还要了解全世界的交通情况？”玛丽似乎有意跟科长抬杠。　　“那当然。”科长一本正经地说，“比方，比北京到美国东海岸的纽约，乘飞机要一般多长时间；你到奥地利的维也纳，如果没有直飞航班，在哪里转机比较合适，等等。作为秘书，在为领导安排时间日程的时候，脑子里都要有个大概。”　　科长索性拿了一把椅子，在玛丽的对面坐了下来。　　“秘书的工作具体而繁杂，从待人接物到给领导安排工作日程，如何作到恰到好处，很大程度取决于秘书的经验；而这种经验又很难从教科书上得到，因此，除了年纪大的同事言传身教，只有靠你们自己在实际工作中去摸索和积累。　　“秘书的工作不仅面宽，而且接触的人多，从各科室到公司领导，从公司内部到外来客人，因此，这也就给你们这些年轻的秘书积累经验创造了条件。在我们的日常工作中，只要处处做个有心人，学会观察周围的事，就会有收获。玛丽，牛顿的故事你知道吧？”　　玛丽骄傲地说自己这点常识还是有。　　“牛顿坐在椅子上休息时，被从树上落下的苹果砸了一下，于是，一连串的问题在他的脑子里出现：为什么苹果会向下落？为什么不向上呢……由于他老是琢磨这个问题，所以发现了万有引力定律，使人类在物理学领域迈进了一大步。在牛顿发现万有引力之前，在这个世界上，像牛顿那样被苹果砸过的肯定不止牛顿一个人，可是除了牛顿，还有谁想过被砸的原因呢？牛顿能分析苹果落到地面的原因，是因为牛顿是个有心人；正因为牛顿是个有心人，所以才成了一个伟大的科学家。”　　像科长讲的这些道理，要是在平时，大家会觉得是老生常谈，但今天却感到非常受启发。　　“因此，你们每做一件事，每接触一个人之后，都要细想想，哪些把握好了分寸，哪些还有待改进；保持像海绵一样的心态，通过这种日积月累，你们的能力就会在无形中提高。你们秘书大多年轻，在工作中容易出差错。但只要你们每次出差错后认真反思，吸取教训，学到的东西反而会更多。只要你们能够坚持留心，你们的进步肯定会很快。”　　科长说着，叹了一口气：“但是，我真不知道是什么原因，造成你们中的一些人性格冷漠，与社会有一种疏离感，待人不热情，不愿意别人占用你们的时间，对与自己关系不大的事不爱关心，对陌生人容易产生怀疑，等等。如果是这样下去，就很难成为一个优秀的秘书。”　　没人插话，科长说的是事实。　　“总而言之，要想成为一个优秀的秘书，必须具备良好的自我学习和积累的能力。你们听说过古人‘处处留心皆学问’这句话吗？留心皆学问，就是要你们平时多留心。留心是什么意思？留心就是眼勤、耳勤和嘴勤，也就是多看、多听，多问，最后多想。”　　