　　三月某日　　今天是一个非常有纪念意义的日子。两年前的今天，我被公司聘用，正式成为一名外企的秘书。似乎是有意安排，今天要对我进行一次测验，以考核我是否已成为一名合格的职业秘书。　　下午一上班，电话铃就响了。　　“是东岩公司吗？我是宁夏的马致远。”　　“马总，您好！我是东岩公司的秘书于雪。”　　马总是宁夏西域科贸公司的副经理，我们在宁夏的代理商之一。　　“是这样的，我昨天到的北京。我今天上午在清华大学办了点事，下午想到你们公司拜访姜总和孙总。几年没到北京来了，变化挺大的。我现在不知道坐什么车过来，你能告诉我一下吗？”　　电话里那边很嘈杂，马总好像用的是公用电话。　　“马总，您现在是在清华南门，是吧？”　　我在思考着，因为我很少去清华园那边，对那边的公交车情况不是很清楚。　　“您先坐718路公交车到人民大学站，下车后换乘332路到动物园，到了动物园再换……”　　再坐什么车，我也不知清楚了。不止我一个人，似乎有很多女性都不记路；记得有本书上说过，女人的方位感只有男人的二分之一；我平时只注意自己上下班的几条公交车线路，与自己关系不大的公交车和交通情况，很少注意。　　“你让他打个出租车过来不就得了。”玛丽见我这么费劲，便在旁边小声提醒我。　　这时，欧阳科长示意我把话筒给他。　　“马总您好！”科长的嗓音洪亮，显得热情亲切。　　“我是欧阳军，好久不见了，这几天出差挺累的，是吧？这样，您在清华南门坐375路到西直门；在西直门换乘地铁，挺方便的；地铁在建国门站下来，换一线地铁，坐到国贸站；在国贸站的东北出口上来，就能看到我们某某大厦了。我们在18层办公。我们等着您。”　　欧阳科长放下电话，看着我和玛丽。　　“科长，实在对不起。”我明知道自己失职了，但还是不由自主地给自己找借口：“因为我们家一直住城南，我很少去清华园那边，所以对那边的公交车情况不是很了解。”　　“玛丽，如果马总打出租车方便，他还会打电话来问你怎么坐车吗？”　　科长接着又非常不满意地对我说：“还有你小于，你们都是有几年工作经验的秘书了，应该熟悉北京市的交通情况。你们对北京市的交通情况的了解，就应该像熟悉自己的掌纹一样。”　　说着，科长伸出自己像蒲扇一样的手掌。　　“有这个必要吗？”玛丽小声嘟囔着，“像马总这样的客人，一年能碰上几个？”　　“玛丽，我要求你们熟悉交通情况，并不单纯是为客人指路。”科长的神情本来缓和下来了，听玛丽这么一嘀咕，又变得严肃起来。　　“给公司领导安排日程，是秘书一项很重要的工作；领导乘车外出办事，你不熟悉交通情况，不知道什么地方容易堵车，不知道什么时候是车辆高峰期，不知道在哪个地方是单行线，你怎么计算领导在路上所花的时间？你安排路上的时间多了，是浪费领导的时间；你安排的时间不够，把领导搞得像去机场赶飞机似的，还有可能因堵车而误事。这样行吗？”　　科长说着，指着我，玛丽，还有珍妮说：　　“你们几个年轻的，都要好好熟悉北京市的公共汽车情况，过一阵子，我要考考你们。”　　“哇！”玛丽夸张地叫了起来，“除了我家门口的几条公交线，我只知道坐长安街上的大一路，大四路。像中关村那边，我很少去，即使去，也是打出租去，谁还坐公共汽车？”　　“是呀，我们怎么去了解？”平时话不是很多的珍妮，也插话进来，“北京有几百条公共汽车线路，而且现在几乎每天都还在增加线路，原有的线路也都在变。听说从动物园到颐和园的老332路就改线了。”　　来源：[谭一平 ]