　　2004年春节以来，职场人才流动活跃，各行业高级职位、经理级人才的薪酬水平因市场回暖以及人才的紧缺而大幅上扬。人才网站“前程无忧”有关春季职场情况的分析表明，高级人才市场在这个春天“复苏”了。
　　跨国公司高薪岗位本土化
　　据前程无忧上海咨询部L先生介绍，跨国公司内的高级职位出现了本地化的趋势，以前大公司内一些重要职位(总监以上)都是由非本土人才任职，现在，这些职位上本土人才的身影越来越多。
　　据了解，全球经济复苏脚步的加快对国内高级人才市场的推动作用非常明显。随着中国内地经济的高速平稳发展，到中国内地设置总部的跨国企业日益增多，跨国公司对本土高级人才的倚重性也日益加强。据了解，除一些知名外企正加大在中国的投资力度外，一些区域性中小型规模的外企也不断涌入中国，为高级人才市场的升温添了一把力。
　　高级人才钟情于民营企业
　　近期，不少外企中高级人才纷纷离职，前往大型民营企业就任高级职位。据分析，现在国内企业吸引高级人才的观念越来越强，一些老牌民营企业和发展迅速的新贵民营企业不但以薪酬、福利等直观因素打动人才，更为高级人才营造了较为广阔的事业拓展空间。而在外企任职的经理人大多学历高、知识面广，既熟悉理论又富有实战经验，对于他们来说，在外企职位上再上一层楼相对较难，选择民营企业则意味着有更加广阔的发展空间和收益。对民营企业而言，这类人才也更符合企业的需求。所以，两厢情愿之下，外企中高级人才向民营企业跳槽在所难免。
　　打工皇帝挑战百万级年薪
　　据前程无忧上海咨询部H经理介绍，目前无论哪个行业的高级人才市场，形势均一片大好。一些传统行业，如钢铁、能源、金属、石油等，都有外资逐渐介入，因此，寻求行业知识丰富、熟悉相关产业顶尖设备、英语水平良好的专业高端人才是必须的。另外，汽车零部件行业在高级人才市场上也会持续热闹上很长一段时间。
　　前程无忧上海咨询部L先生则表示，由于不少欧美跨国投资公司将生产线及研发中心转移到了中国，这些企业对于高级人才的需求更加旺盛，总监级以上的“打工皇帝”级人才更是一将难求。这类人才熟稔国内形势并具有立足整个亚太地区的大局观，其年薪均价一般在60万-70万元人民币左右，其中的顶级人才甚至可以挑战16万-18万美金的高位年薪。
　　电子行业职位需求呈升势
　　记者通过无忧指数分析发现，本季度化工行业对高级人才的需求变化较小，处于常规招聘高峰期状态，需求主要集中在管理类职位。企业对于这一领域内的人才的要求一般包括：5年以上相关工作经验、2年以上主管经验、英文沟通表达能力强等。
　　由于行业的复苏，电子行业本季度的职位需求量较前一段时间有了明显上升。其中，手机零配件、半导体、芯片领域的技术类职位需求趋热。消费品行业在第一季度的招聘中显得比较低调，与前几年出现的跳槽热形成明显反差，说明该行业内人才的流动相对减少了。 