　　引言：职业规划是职业生涯成功的第一步。职业规划永远都不嫌晚，那么制定职业发展规划到底需要做什么呢？
　　职业规划是职业生涯成功的第一步。不幸的是，很多职业人员并没有很好地把握自己的职业生涯，他们不知道如何去实现自己的职业目标，或者不知道要实现什么样的目标。职业规划永远都不嫌晚。IT管理人员、专业人员、受训人员、新进入IT的人或者是首席信息官（CIO）都需要好好想一想自己的未来。采取“我不在乎”或“一切都完了”的态度，你就无法实现自己内在的潜能。你和其他的专业人员都有一个选择；你可以进行职业规划，并在这些规划的基础上采取明智的决策，这样就可以掌握你的职业生涯。不要让你的职业任意发展，而是要让你的职业按自己的计划发展！显然，你需要清楚你想成为什么样的人，并由此进行自我激励。
　　很多人都关心有没有证书以及其它职业工具，却不考虑自己职业增长的需要。培训、证书以及工作经验只是你的个人职业发展规划中需要考虑的一部分。只有在你有了实实在在的适当的职业发展规划之后，才去考虑证书问题。那么制定职业发展规划到底需要做什么呢？
　　评估
　　制定一份职业发展规划需要进行职业自我评估以及职业状态评估。我使用职业自我评估一词的用意是什么呢？职业自我评估要求你问一些与你的职业期望相关的问题，并对这些问题做出回答。你必须问自己：你想要那种类型的工作生活？什么样的工作或活动会让你觉得开心？你的职业目标是什么？你有什么样的远大抱负，个人或生活偏好？在职业满意方面什么对你来说最重要？这些都是关于你想让你的生活向什么方向发展的问题。
　　通常来说，你需要考虑以下几个方面：工作性质，工作爱好，公众认知程度，安全性，收入（薪水和津贴），个人/家庭生活，提升机会以及职责。列出以上每个方面哪些会让你对职业感到满意，哪些方面是最优先考虑的，哪些对你来说不重要？哪些是你不关心的？通过这样的分析你就能找出你所感兴趣的IT工作/环境。你还可以利用其它可获得的可靠资源来帮助你了解你的兴趣所在。
　　你可能需要写下你的短期和长期职业目标。这些职业目标要能够用预言描述，你要对这些目标不停的修改，直到你确定这些就是你想要的目标。
　　一份有价值的职业自我评估必须要忠实。对你自己撒谎不会有任何的帮助。对你想要从事的职业，你要理解并应该感到很快乐。
　　下一步你要做的是职业状态评估。你现在的职业状况是什么？你正处于职业的哪个阶段？你的工作或专业的当前形势怎么样？你当前的工作符合你的理想状况吗？如果不谈工作，你有什么背景？你自己做老板吗？或者你还是个学生？你必须再次运用职业自我评估的那些标准来评估你当前的职业状态。你现在的工作性质、安全、收入（薪水和津贴）、个人/家庭生活、成长机会、职责等符合你的期望吗？这要求你先评估自己当前有那些技能和经验，然后确定你必须要学哪些知识，或者你需要哪些经验非常的出色。你有哪些实践知识？你现在的技能和经验与你的目标相关性如何？哪些方面需要改进？这里需要指出的是，证书和培训并不能解决你所有的职业缺陷。只要你知道了自己的职业目标，你就会很容易找出你的职业差距。
　　弥补职业差距
　　你下一步必须要做的是找出你的职业差距或不足。
　　那么你将如何实现你的职业目标呢？这一点你要十分关注。确定某一职业或工作只是完成了一半的任务。现在需要一步一步地制定规划。前面说过，职业规划的实质就是知道你想要什么，并确定如何去实现。
　　我建议你考虑以下的几个职业规划问题：
　　1．选择你实现职业目标将要采取的措施（也就是决策和行为）。其他人准备进入或进入你所选择的特定IT领域将采取哪些共同的措施呢？你的职业规划应该是实现最终结果所需的一系列措施的累加。实现你的目标的途径可能不止一条，但哪一条对你来说是正确的呢？
　　这些行为和决策应该包括培训、证书、正规教育、工作经验或实习经验。有些场合下可能还需要改变工作态度、职位、住址或工作环境。仔细考虑这些措施，找出一条你认为适合你的路径。你也可能选择了一些只适合你的措施，但只要你确定这些措施能够让你实现目标就行。你必须认可这些措施，制定一条路线，并不断坚持。
　　2．很多时候我们对IT职业只关注机会和需求。其实要想成功的话，你还得考虑一下你在努力实现职业目标的过程中会遇到哪些挑战和障碍。不要企图回避挑战。但你能聚集哪些资源来克服这些障碍呢？
　　3．实现目标所需时间是一个必须慎重考虑的问题。你要有一套方法来估测你的进程。既然职业规划是一步一步制定的，那你就要确定完成每一步需要花费多长时间。
　　4．仅仅确定你要采取的步骤还不够，你还要确定实现最终职业目标要采取的每一步的过程。你要以什么样的顺序去实施职业规划？找出优先要完成的步骤。你实施规划的次序通常由你所得到的资源和机会来决定。
　　5．贯彻实施你的职业发展规划。仅仅列出你要执行的规划是不够的。要按照（1）－（4）的原则执行你的职业规划。
　　这5点强调的是你必须要认识到职业规划包括根据你的职业要求进行详细的行业/职业分析，这点非常重要。不仅仅是决策，还要以一种明智的，有目的的方式去收集职业信息。
　　记住这几点，当你与人力资源部门的员工、职业规划人员、学术/职业顾问以及雇佣你想进入的IT领域人员的职业中介交谈的时候，这几点会对你有所帮助。跟那些已经在或正在你所考虑的IT行业中工作的人交谈。尽量多的找出他们必须有的一些专业知识和技能。再找出你会遇到的挑战，并想办法克服它。
　　你也可以跟你的经理、顾问、老师或者教导员讨论你的职业目标。例如，如果必须要进行培训，你就可以向培训学校或教导员询问实现你的目标需要哪些培训。
　　你也可以访问一些网站站点和IT业的在线职业指导来获取与你所选择职业相关的行业介绍、当前文章和新闻。你还可以浏览报纸、职业中心和IT职业介绍会（正规或非正规）上的招聘广告来获取更多的相关信息。
　　不断评估
　　职业规划应该是动态的而不是静态的。你实施这些规划之后又喜欢什么，不喜欢什么？你的一些假设是不是有问题？你要对这些变化非常敏感。IT业作为一个快速增长、快速变化的行业，它向所有想从事IT并取得成功的人提供机会。你要不断的关注这一行业的变化。要想保持当前的计算机技能，你就要不断地学习新的技术。不断进行自我投资是你的职责。你要不断寻求增加你的职业技能的途径，可以参加与工作或职业相关的培训/研讨会，阅读相关的文章，学习在线课程或接受进一步教育。在IT业，管理你的职业生涯――不断关注与你的职业相关的发展状况是必不可少的。从这个角度讲，当你制定职业规划时，一定不要“锁住自己”，对职业环境以及你的追求的变化无动于衷。
　　命运由你自己决定
　　我希望这篇文章中的想法会对你有所帮助。但是总的来说，态度决定一切。命运掌握在你的手里。如果你以一种毫无计划、无所谓的态度，只在心里希望最好而无实际行动，那么即使有了职业规划你也不会成功。“想天上掉馅饼的人永远也等不到馅饼。”要用你的真诚和智慧去实施职业规划。如果做的好，职业规划既不会很难，也需要耗费多长时间。用威廉.亨利的话说：“无论我将穿过的那扇门有多窄，无论我将肩承怎样的责罚。我是命运的主宰，我是灵魂的统帅。”作者联系方式：zujun.zhou@AMTeam.org