　　进入3月以后职场处于一个相对稳定的阶段，一些行业和职位经过前2个月的起伏变化后渐露真容。据zhaopin.com统计，3月份企业运营管理类职位需求逆市上扬，而高级物流人才最高年薪可达百万。
　　运营管理类职位逆市而上
　　3月份各个热门职业的招聘需求数量比2月份有所回落。销售类职位从11460个减少到11172个，但继续占据冠军位置。电子、机械、医药类工程师的招聘量从9736个减少到8152个，计算机、信息工程类工程师的招聘量从8804个减少到8236个。
　　在需求普遍减缓的同时，企业运营管理职位却不降反升，招聘量从4052个攀升到4796个。无论是外企、大中型国企还是民企，目前都对高级职业经理人表现出极大的需求。尤其是规模较大的民营企业，更是加快了网罗人才的步伐。媒体广告行业从去年年底开始大规模使用猎头服务，包括客户总监、媒体策划等职位的高级人才都是这个行业急于猎取的对象。
　　物流人才需求持续增长
　　随着2008年北京奥运会的临近，与“绿色、科技、人文”主题相关的人才十分抢手。环保行业的招聘数量1月份为168个，2月份为584个，3月份为480个。根据对北京市环保产业现状的调查，环境公关咨询几乎全被外国公司垄断，目前急缺能为政府部门制定政策及为大型项目的可行性研究提供咨询的人才。
　　北京奥运会的临近也促进了物流业的繁荣，物流业招贤的“绣球”已经高高挂起。zhaopin.com交通物流行业的招聘数量从1月的572个稳定增长到2月份的680个和3月的696个。目前最为抢手的物流人才就是那些掌握现代经济贸易、运输与物流理论和技能，且具有扎实英语能力的国际贸易运输及物流经营型人才，他们的年薪最高可达100万元。
　　智联招聘高级猎头顾问分析认为，今后一段时间除储存、运输、配送、货运代理等领域的物流人才紧缺外，相关的系统化管理人才、懂得进出口贸易业务的专业操作人才、电子商务物流人才，以及掌握商品配送和资金周转、成本核算等相关知识和操作方法的国际性物流高级人才将更吃香。
　　热门行业引领职场走势
　　在总结第一季度的行业需求时，zhaopin.com的人力资源专家认为，今年前3个月最为热门的行业为媒体广告、电信、制药、物流、零售、汽车、房地产等行业。其中物流、零售行业尤其值得关注，国内零售行业管理人才稀缺。目前世界知名品牌为抢占中国市场，纷纷在全国开设连锁店，所以对管理人才需求极大。同时，汽车和房地产行业依旧炙手可热。汽车行业不仅关注应届毕业生，更需要各种高级人才，包括研发、生产、销售、质量控制等各个环节的人才。房地产行业目前很需要高端产品的顶级销售人才。除了上述热门行业在未来一段时间内依然会保持较高的人才需求量外，传统消费品行业（包括快速消费品、耐用消费品）的人才需求将继续保持稳定态势，为教育服务的软件、相关配套设施等行业也正在越来越热。来源：[文汇报]