　　心灵捕手――心理咨询师
　　随着市场经济的建立和不断深化，社会成员之间的竞争也日益激烈；而竞争必然带来挫折和失败，随之而来便是身心的疲惫、焦虑和失落。因此，心理咨询和治疗行业在我国将越来越多地受到瞩目。
　　在美国、英国、澳洲等发达国家，心理咨询师必须具备硕士以上学历，有良好的医学基础，同时通过严格的资格考试才能获得职业资格。而在国内，成为心理咨询师的门槛相对发达国家要低很多，具有心理学、教育学、医学专业大学本科学历或其他专业研究生学历的人可申报心理咨询师，专科学历者可申报助理心理咨询师。但在实际生活中，这个职业有一定的年龄限制，相信不会有多少人乐意向一个没有多少工作或生活阅历、才20多岁的心理咨询师求助；因此，“投资”这个职业的最佳年龄是在35岁以后，个人的心智发展相对成熟与稳定。
　　在发达国家，心理咨询师属于金领阶层，他们或隶属于学院、大学、企业的心理咨询部门，或作为自由职业者受聘于企业，也有独立或合伙开业的。心理咨询师多采用小时服务方式，每小时收费因其服务对象、自身资历和知名度不同存在差异，但保持在每小时100至300美元之间。
　　这样的收费水平是基于这些国家的民众对心理咨询服务的认同，也包括大多数人已具备成熟的观念：在适当的情况下，某一领域的专家有能力帮助另一些人应付生活中所发生的问题。这些问题可以是学生在身体、智力、社交及情感成长过程中碰到的危机；也可以是职业人士在处理工作中遇到的挫折，职业的发展、人际关系以及各种影响职业工作能力的个人问题；当然也有婚姻、家庭、父母与孩子之间的关系处理问题……
　　在发达国家中，服务于每百万人口的心理咨询服务人员高达800人以上；即使在发展中国家，每百万人口拥有的心理咨询服务人员也有500多名；但在上海，这个数字仅为10人左右。巨大的市场缺口显示出这个职业的“投资”价值。
　　被看好的另一原因是我国城市主力人群的文化素质、思想观念不断进步，特别是现在的年青人乐意接受西方文化、不断追求个性张扬、敢于尝试“无形无色”的咨询产品，因此，心理咨询行业前（钱）景无限。
　　企业运营核心――产品经理
　　产品，对于大多数企业具有核心的作用，企业经营管理的方方面面都是围绕着它进行的，因此，产品管理也就成为营销部门的核心职能。在企业中，为某一产品或产品线的多个产品在市场上取得成功负有责任的人们，就是当前及未来拥有无限“钱力（潜力）”的产品经理们。
　　在不同的行业、公司里，担当产品营销管理职能的人们的头衔不尽相同，也许是“品牌经理”，也有可能是“营销经理”或别的头衔。产品管理最初是由美国宝洁公司于1927年率先采用的。
　　时至今日，大公司、大集团、多品牌战略已成为我国企业发展的一个重要方面；而如何进行品牌定位、整合资源，形成自己的品牌特色和忠诚的顾客群，无疑也为产品经理提供了诞生的土壤；与此同时，宝洁产品管理体系在中国运作的成功，更是吸引了众多中国企业仿效宝洁的产品管理体系。
　　而根据前程无忧网统计显示：在所调查的所有市场营销类岗位中，产品经理的需求遥遥领先于其它岗位。这也另一侧面说明产品经理这一岗位已获得了大家的共识。
　　就产品经理的职责看，第一是负责策划与产品或产品线有关的活动，如分析市场（消费者、竞争者和外部环境），并利用这些信息制定产品的营销目标和策略。第二是与企业中的其他部门合作，如产品研究与开发、生产、销售以及财务部门，通过内部游说获得其他经理人员的协助与支持。因此，他（她）的工作贯穿于整个价值链的始终。
　　产品经理为他们负责的产品制订营销目标和战略，他们所做的关键决策是战术性的，围绕着营销组合进行：该花多少钱去做广告？怎样应付竞争者的折价促销活动？什么样的分销渠道才合适？总之，产品经理可能因为产品在市场的一举成功而成为企业的功臣，也可能由于一时的疏忽成为众矢之的。可见，产品经理是一个风险很高的职位，高收益伴随着高风险。
　　在外资制药公司，产品经理的月薪与绩效奖金的总和可达2万元以上；而在快速消费品行业，这个职位的薪酬也可拿到1.5万元；当然，收入最高的当属证券及网络游戏行业的产品经理，金融产品经理的月薪在2至3万元之间，而外资公司游戏运营经理的月薪高达3万元以上。但是进入这两个行业的门槛相当高，绝大多数需要海外学习背景或具有十年以上的相关工作经验。
　　扎实的销售经验与技能，熟练的人际关系技巧，全面、综合的管理学习，明确的职业发展目标，坚强的意志力是挑战高薪、热门的产品经理的基本条件。在以产品为中心的企业中（最常见的是成包装产品行业），管理系统有分工明确的等级架构，产品经理助理或副产品经理通常协助关键人物――高级产品经理工作。因此，如果你想往产品管理方向发展，这些职位为你提供了入门的工作机会。
　　钻石职业――企业培训师
　　当今国际职业排行榜上，企业培训师被赫然列为“钻石职业”，入世后的中国内地职业培训师也是炙手可热。
　　培训讲师是对个人综合素养和资历要求极高的职业。一个好的企业职业培训师，不同于一般意义上的老师或者教授，国外的高级培训师很多都在企业里做过董事长、总经理并工作过多个公司，这使他的培训游刃有余、有的放矢。
　　企业培训师不仅要求具备教师的教学能力和演讲表达才能，而且要精通人力资源管理理论、企业管理心理学和员工成才理论，更加擅长从企业管理角度去训练员工，开发员工的潜能与智商，从而实现企业的创造力；他还担负着员工职业生涯通道设计的设计师和指导员的职责与角色，是员工成才的咨询顾问。一名优秀的企业培训专员往往同时兼备教师、职业咨询师、人力资源管理顾问三种角色功能，是颇为典型的复合型人才，同时又是具有国际视野、精通外语、熟练电脑、洞悉世界经济的国际化人才。
　　最近几年，国内的培训业发展突飞猛进。人们对“充电”的旺盛需求，使企业培训业的“金矿”效应日益显现，活跃于该领域的培训师们就更加受到关注。统计数据显示，国内培训业规模正以每年30%的速度递增，培训师的身价也因此水涨船高，成为职场上新崛起的“金领族”。
　　设计生涯――职业指导师
　　“职业生涯发展应该伴随人的一生，而职业指导师将越来越受欢迎。”这个观点正在得到印证。
　　从1999年我国开始推行职业指导师职业资格证，到目前全国取得职业指导师职业资格证的只有1万人，高级职业指导师不足400人。但目前我国需要就业的人数达一亿多人。据了解，美国1999年就有16万名职业指导师，平均一个职业指导师面对3000人，而我国一个职业指导师最少要面对15万人。可见职业指导师还远不能满足就业大军的需求。
　　严格意义上的职业指导是运用心理学、社会学知识来研究人与职业相匹配的一门综合性新兴社会科学，是一种社会服务手段，是实现双向选择的纽带。职业指导包括职业方向定位、个人的分析及咨询服务等几方面内容。职业指导与个人兴趣、能力、个性特点要求相结合，通过正确认识自身素质、专长和潜在资质，对个人的局限和条件作出客观评估，向咨询者推荐适合的职业和工作。
　　做一次职业指导的时间约两个多小时，内容包括两个小时的问卷调查和测试、与咨询师的面谈等。问卷一般围绕三项内容，一是人的一般认知能力测验，反映个人的智慧水平；二是社会成熟的水平测验，对个体的事业成就有着重要影响的激励或调节因素；三是行为风格的测验，它影响个体适合做哪一类工作。之后指导师会根据测试情况进行分析，根据被测者的经历与学历、爱好，给求职者提供一个可操作的、容易实现的职业指导方案。
　　业内同行认为，真正的咨询师应具备心理学、教育学和管理学等丰富的经验，能够发现每个求职者的潜能，发挥求职者最大的价值。现在，职业指导从业人员已经不局限在职介所和劳动市场，各种咨询、猎头公司等也遍布着职业指导师的身影。
　　让钱生钱――理财规划师
　　随着经济的发展，我国个人储蓄一直不断攀升。去年末，上海居民储蓄总额突破了3000亿元大关。但实际上，一般人都不知道如何管理、使用自己手中的钱。
　　随着普通百姓手中的钱越来越多，人们不再满足把资金存在银行里吃利息，正琢磨着如何使自己手中的钱生出更多的钱，这为个人投资理财提供充分的空间。与此相应，个人理财服务的市场空间也就日益加大，随着传统银行服务项目的日渐走弱，中外银行纷纷瞄准了个人理财这块非常具有潜力的金融服务市场。
　　由于国家不断调整银行存款利率和人们对个人投资理财认识的加深，理财规划势必会成为热门行业。不仅因为这个行业可以给个人投资者找到挣钱投资的机会，同时还可以为从业者带来回报实现双赢。
　　仅以目前银行内的个人理财方面的从业收入为例，处理一般个人投资业务，年收入在5万元左右，负责较大客户投资理财的经理年收入超过10万元，其中大部分是投资赢利带来的回报。
　　权威的理财顾问预测，随着中国经济的飞速发展，中产阶级将会越来越多，他们希望自己赚来的钱可以进行合理的投资，也希望未来的退休生活能够过得同样殷实，他们希望有人帮助完成这些需求，财务策划师将会成功地完成这些使命。来源：[文汇报]