　　本报讯　35岁以上，2.5个人抢一个岗位；35岁以下，2个岗位等一个人。市职介中心昨天公布的“一季度职场分析”显示，1-3月申城35岁以上、准备跳槽的求职者达到创纪录的4.8万人，而35岁以下的求职者只有5万人，两者面临的竞争态势却截然相反。
　　统计显示，一季度沪上职场竞争非常激烈，用人单位共发布17.9万个招聘岗位，但求职人数却达23.4万人，同比增加23.8%，求人倍率(招聘岗位数/求职人员数)只有0.76―――每100位求职者只有76个岗位可供选择。
　　“求职人数增长较快，不是因为失业人员多了，而是由于‘在职’的求职者多了。”市职介中心指出，在23.4万求职者中有4.8万人是年龄在36-45岁之间在职人员，占总数的20.5%，比去年同期增加了16%，为近五年之最，但这部分跳槽者面对的竞争相当激烈―――一季度职场提供给这一年龄段人员的岗位量不到1.7万个，供求比例为“2.5个人抢一个岗位”。
　　与此相反，35岁以下的求职者却“身在福中不知福”。据悉，在一季度发布的17.9万个岗位中，要求求职者年龄在35岁以下的比例高达68.1%，绝对量需求在12万人以上，但实际进入职场的年轻人只有5万多人，每个年轻人至少有两个岗位可以选择。
　　专家指出，在青年失业问题日趋突出的今天，这一巨大反差说明沪上年轻人求职主动性不够，独生子女怕吃苦的软肋突现。“近期上海召开了多个针对青年失业者的大型招聘会，但招聘会上父母代理子女投简历，让长辈越俎代庖替自己找工作的现象比比皆是。”市职介中心指出，一季度发布的很多岗位对年轻人的学历、技能要求并非高不可攀，有近六成的岗位只要求高职技校、中级技能证书即可，但由于独生子女缺乏吃苦耐劳和拼搏精神，导致很多年轻人求职时挑三拣四，“不是干不了，就是不肯干”，很多年轻人宁愿待在家里也不出去找工作，这才有了“两个岗位等一个人”的怪事。来源：[解放日报]