　　要想知道你是否具备成为企业家的素质，请完成以下问卷调查表。你不可能是完美的，因为完美根本就不存在。
　　　 你想创建自己的企业，不再为他人打工，成为一名企业家。想要了解更多信息，请回答以下25道题目。如果你确实具备企业家素质的话，对每道题目你都应该能够轻易地给出肯定答案。
　　　 1．失望时，你能够处理问题，并回到积极的状态中吗？
　　　 2．你喜欢引人注目，推销自己和你的公司吗？
　　　 3．你比较擅长组织工作吗？
　　　 4．你知道如何控制自己的生活，做到自律吗？
　　　 5．你愿意承担风险吗？
　　　 6．你的想像力丰富吗？知道如何表达自己的想法吗？
　　　 7．你能够把不利的事情转化为机会吗？
　　　 8．你有勇气、有耐心吗？
　　　 9．当你开始创业时，你的家人能够处理你的不自由状态吗？
　　　 10．你知道如何为自己的信念而战吗？
　　　 11．你喜欢和人打交道吗？12．你有过管理经验吗？13．你害怕日常工作吗？14．你可靠吗，对自己有信心吗？
　　　 15．当你真正相信某人某事时，你能够不在乎别人的判断吗？
　　　 16．你具有影响他人的能力吗？
　　　 17．别人认为你是一个充满活力、积极向上的人吗？
　　　 18．你喜欢绝大多数时间单独工作吗？19．你喜欢在电话中和陌生人交谈吗？
　　　 20．每天早晨你都是怀着积极的态度醒来吗？
　　　 21．你的财务情况稳定吗？（在创业前，你应该有足够支撑你过一年的储蓄。）
　　　 22．你做完案头准备工作―――研究与所要创建公司相关的一切资料了吗？
　　　 23．你知道如何自嘲吗？
　　　 24．你能轻易地控制自己的脾气吗？
　　　 25．你很容易就会感到厌倦吗？
　　　 如果以上问题对你来说都只是小菜一碟，那么你就是一名天生的企业家！
　　　 如果你能全身心地投入到一项激动人心的创业事业中效果会更好，受益会更多。不是所有人都适合做企业家的，而即使你恰好具有这种素质，在前行的路上也需要别人的帮助。打开自己的视野，记录下自己的梦想。机会无限，就看你如何把握了。
　　　 哈佛商学院相信“理想的”企业家素质并不存在。“成功的企业创始人可以是交际型的或沉默寡言的、分析型的或直觉型的、规避风险型的或寻求刺激型的”。 （内容由《成功的创业计划》一书提供机械工业出版社出版）来源：[青年时讯]