　　张若玫，福布斯400富豪首位入榜的华裔女性，一个有着无比能力创新改造的女人，为实现自己“用科技改变中国，中国策动世界”的梦想，为自己的中国公司确定了最佳人选，这个人就是她自己……
　　“我在美国30年了。第一个十年我刚从学校出来，以研究为主，在技术上有很大的发明。第二个十年，我把科技带到华尔街，对华尔街造成了很大的改革。第三个十年，我创立VITRIA，期望把科技带到不同的行业，而不止是金融行业，我当时的想法就是用科技改变世界，看工商业界人士怎么样利用科技增进效率；第四个十年，我的最终目标并不只是卖我们的产品，我的心愿是把科技带到中国，用科技改变中国，然后帮助中国用科技策动世界。”张若玫，福布斯400富豪首位入榜的华裔女性，一个有着无比能力创新改造的女人，她这样告诉记者。
　　为了完美地实现自己的愿望，张若玫经过反复斟酌，最终决定把自己派到中国来，其组建的国内专业化的下一代集成软件公司麒麟远创在京宣布：这家有着雄厚研发实力和丰富市场经验的公司将凭借自身优势为中国企业提供全面的流程管理方案（BPM）。
　　今天，如何定义一个“有权力的女人”已和五年前大不相同了，那个时候，人们只是单纯地把头衔、股票市值和雇员人数作为参照指标。而今天，“权力”已被定义为一个人对世界经济与科技领域的影响与冲击，而无关于他或她的性别。
　　张若玫每隔十年，总是成功地使自己触及或成为下一个“重要的焦点”，她坚信“我可以用科技改变世界”。
　　下面的时间表足以验证这一奇迹
　　1974年，张若玫从台湾移民到美国并获博士学位。此后，她工作于AT＆T的贝尔实验室。在那里，她开发出了高稳定度多工传输协议―――一种新的能同时给多个用户传输数据的技术。为此，她获得了专利权。
　　1984年，张若玫与丈夫戴尔・史金和其他两人一起，创立了Teknekron软件系统，即现在的Tibco软件。其交易工作站TraderWorkstation产品彻底改变了华尔街接收和传输股票信息的方式，革命性地更新了当时金融界的线上数据交易信息系统。1994年，张若玫与丈夫将其所有的Teknekron资产以1．25亿美元卖给路透社，并放弃了提早退休的计划，合作创立了VITRIA公司。1999年，VITRIA上市。同年，张若玫与CISCO和亚马逊总裁被财富杂志共同推崇为现代著名eCEO。2000年，张若玫成为福布斯400富豪首位入榜的华裔女性。2001年，张若玫再次因为远创被《商业周刊》评为“全球顶尖企业家”。
　　2004年，张若玫再一次给自己提出了创新的目标，新的创业，那就是带着她过去30年取得的知识与经验，投身于中国市场。张若玫认为，目前中国的信息集成需要量非常大，中国正面临一个绝好的信息化发展机会。中国企业与欧美企业比较还有一个突出优势，欧美近二三十年来搭建了各种自动化系统，但在最初并没有考虑如何做成商业流程，导致彼此之间没有交流，形成了信息孤岛。而在中国，现在尚未建成大量的信息系统，根基亦不是非常深厚，可以采取跟欧美完全相反的革新做法，在没有造成信息孤岛之前，先打造一个平台，需要时再把各种系统插进来，这样即可快速、有序地健康成长。
　　“作为世界上经济发展速度最快的国家之一，中国对于软件基础架构及应用系统供应商来说，意味着无限的商机。”张若玫说，“我今后的目标就是使VITRIA在中国日益发展的IT市场中起到行业领先的作用。”　　来源：[青年时讯]