　　4月的到来，会为你提供一个新的历史时间点，挖掘今年第一桶金的契机就在眼前。因为各大公司的人力成本、人员结构、人工预算、年度计划等都会在年初完成，而3月是做这些工作的最后期限，4月一些公司就会在人事上有所动作，所以这个月就出现了许多新岗位的空缺，正规的公司在4月就会启动招聘新人的计划，这时可要把握时机。
　　职业顾问提醒，在这个期间，要遵循4个前提即持续工作经验有两年或两年以上；作为处于公司中的核心项目或核心工种中的主管级人才；充分了解你所要从事的行业；积累了丰富的市场资源。
　　另外，还有4个步骤即对自己先进行合理的职业定位；盘点自己的核心竞争力；对自己进行合理的身价评估；确定正确的目标公司。
　　案例：
　　孙晓，重点大学本科，专业是法律。因为没过大学英语六级，去不了好外企。只是随便找了一家公司。工作一年多，做人力资源部的助理和法务助理。
　　工作后，虽然在个人、仓库、货物运输保险等方面积累不少经验，但他总觉得非常不开心，想跳槽又不知该往哪里跳，对发展很迷茫。
　　经过职业顾问对他进行职业气质测试和专家分析后，指出他目前所从事的工作产生的职业价值有人力资源管理、行政管理、物流管理、企业内部法务3点。但目前，以上工作都是零打碎敲的基层工作，且没有系统化学习。
　　分析
　　首席职业顾问卞秉彬指出：
　　■对于想通过继续留守或跳槽来获得高薪的职场人士，有4个前提必须要知道。
　　※持续工作经验有两年或两年以上。两年的工作经验是获取高薪的一个起点，如果工作经验少于两年想一下子获得高薪很难。可以说两年是一个台阶，如果持续工作能保持两年的话也可以考虑加薪了。但是如果在同一岗位上超过两年时间甚至超过三年，情况就正好相反（某些专业技术岗位除外），当然不同的阶段高薪的起点也不一样，根据可锐职业顾问的调查研究发现，有40%以上两年工作经验的跳槽者跳槽时的加薪在1000元左右，基本上相当于他们现有薪资的25%左右。
　　※作为处于公司中的核心项目或核心工种中的主管级人才。因为处于公司中的核心项目或核心工种中的主管有可能接触到核心的业务，能得到更好的锻炼，也就能获得更好的发展，当然也就更能得到高薪的青睐了。根据可锐职业顾问的调查，在跳槽中获得加薪达到30%以上的跳槽者中有将近三分之二是属于原先公司中的核心项目或核心工种中的主管。
　　※充分了解你所要从事的行业。高薪人群之所以拿到高薪，就在于他们对自己所从事的各种行业动态了如指掌，能在所从事的行业内自如的面对问题，解决问题，并且可以预测未来该行业的走向和趋势，这是获取高薪的第一个因素。像从事IT行业的高薪者本身都要了解IT的市场需要，这样设计出来的软件就会得到市场的认可，自己的价值也体现在这里。
　　※积累丰富的市场资源。如果你想跳槽，你手头丰富的客户和市场资源，会使新东家对你刮目相看，它是保证你身价上涨的第二大因素。如果你拥有巨大的市场资源，无论在何处都是你一个最吸引人的亮点，谁不会对你刮目相看呢？
　　■了解四个前提后，还要遵循四个步骤有条不紊地开展跳槽大业。
　　※对自己先进行合理的职业定位。判断自己的职业气质和职业能力能否适合新的职位，如果不能正确判断的话，哪怕有高薪向你招手，你也是可望而不可及的。如果新的职位不适合你，或者你根本对新岗位知之甚少，哪怕有高薪向你招手，你也不会得到新企业的青睐。
　　※盘点自身的核心竞争力。确定自己的最强项在哪里，不能由于职业转型就丢掉了自己的职业闪光点，面对的是自己不熟悉的行业也就不会有相当的职业敏感度。当然并不是说不可以变换职业，而是在跳槽时要充分了解自身的职业气质和职业能力，权衡以前的工作经验所积累下来的职业含金量同未来从事新行业预期收益的大小。
　　※对自己进行合理的身价评估。要想取得高薪还要对自己的身价有个合理的评估，如果过分追求高薪而乱报身价，新公司也会拒绝向你抛橄榄枝。
　　※确定正确的目标公司。即“抢”高薪所定位的目标公司应该是那些适合自己职业定位的运行正常非常有计划的公司，因为这些企业都会在3月前完成一年中的各项报表、人工预算、年度计划，四月来开始新的招聘计划。朝这些公司攻击，自己的薪水是可以全线飘红的。
　　中国首家职业顾问机构。专业研究解决职业定位、跳槽、转型、晋升、持续发展等各类职业问题。 