　　【内容分类】 劳动安全
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 全国安全生产委员会
　　【颁布日期】 1989.01.27
　　【实施日期】 1989.01.27
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 转发铁道部《关于路外伤亡情况的报告》的通知
　　【发文号】 国安〔1989〕3号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　转发铁道部《关于路外伤亡情况的报告》的通知
　　
　　现将铁道部《关于路外伤亡情况的报告》转发给你们。
　　
　　从报告中可以看出，一九八八年铁路道口火车同其他车辆相撞事故是非常严重的。今年
　　一月份已发生了九起。一月十六日至二十一日六天就发生六起汽车和火车相撞的重大事故，
　　死亡222人，重伤29人。
　　
　　望充分重视这一事故频率上升的趋势，立即组织公安、铁道等有关部门，加强对道口和
　　各类车辆驾驶人员的管理，避免道口重大事故的发生。
　　
　　附：
　　铁道部关于路外伤亡情况的报告
　　
　　铁安监函〔1989〕7号
　　
　　（一九八九年一月十日）
　　
　　国家安全生产委员会：
　　
　　1988年，火车与其他车辆相撞事故及路外人员伤亡事故比较严重，共发生1494
　　7件，比1987年增加1226件；人员伤亡14919人，比1987年增加1348
　　人；其中死亡8949人，比1987年增加871人。日均伤亡数已上升到41人，比1
　　987年增加3．9人，其中死亡日均达24．5人，平均59分钟死亡1人。
　　
　　事故增多的主要原因是：
　　
　　一、车辆违章抢过道口与列车相撞。近几年来，机动车辆急剧增加，一些地区和部门对
　　车辆和驾驶人员管理不严，驾驶人员素质低，纪律松驰，无证、违章驾驶，酒后开车的现象
　　相当严重，有的为了挣钱，超劳、超速、超载开车，经过无人看守道口不执行停车、了望等
　　有关规定，违章抢过道口，致使汽车与火车相撞事故不断发生。据统计，1988年，道口
　　伤亡事故2941件，其中发生在无人看守道口的有2603件，机动车驾驶人员违章抢过
　　道口造成人员伤亡1970人，损坏各种车辆2419辆，损坏铁路机车661台，客、货
　　车226辆，而且大多数为一次造成多人伤亡。1988年12月23日以来，发生的两起
　　汽车与火车相撞重大路外伤亡事故，就是由于汽车司机违章驾驶，抢过无人看守道口所致。
　　这两起事故造成人员伤亡151人，其中死亡77人，是近几年所罕见的重大路外伤亡事故。
　　
　　二、行人在线路上行走、横穿，致使列车无法预防。1988年全路发生在区间的路外
　　伤亡事故有7831件，占事故总件数的52．4％。由于行人在区间线路上行走、横穿、
　　放牧、玩耍等原因造成人员伤亡6861人。占人员伤亡总数的46％。特别是交通不便的
　　山区，私设铁路道口的情况非常普遍，由于没有道口标志，经常发生事故。
　　
　　三、机动车质量不高，特别是农民个体户的拖拉机发生事故较多。1988年全路因路
　　外伤亡事故撞坏拖拉机1122台，占各种车辆损坏总数的46．4％。
　　
　　四、有些铁路道口设备失修、管理不严，也是造成路外伤亡事故的因素之一。1988
　　年全路发生在有人看守道口的路外伤亡事故有338件，其中有19件属于铁路责任。这说
　　明铁路有人看守道口的管理工作还有问题，需要大力加强。
　　
　　当前正值冬运季节，春运工作即将开始。在列车增加、运量增大、旅客增多的情况下，
　　搞好护路防伤工作，对保证春运安全具有重要作用。但仅靠铁路部门是不行的，必须依靠地
　　方政府和全社会的支持和配合，进行综合治理。为此，我们建议：
　　
　　一、各级人民政府要进一步加强对安全生产的领导，各企业和有关部门要积极配合铁路
　　认真贯彻国务院（1979）178号文件和六部一委经交（1986）161号文件的有
　　关规定，加强宣传，教育广大群众和车辆驾驶人员通过铁路无人看守道口时，一定要认真执
　　行停车、止步、了望等有关规定，并采取保证安全的必要措施。
　　
　　二、车辆和交通安全管理部门要加强机动车的管理，严格监督交通安全法规的执行，结
　　合“年检”对所有机动车驾驶人员进行一次有关铁路道口行车安全规定的考试。各企业、事
　　业单位对本单位的机动车驾驶人员，要经常进行有关通过铁路道口的安全教育，及时消除隐
　　患，减少事故的发生。
　　
　　三、铁路部门要与地方公安机关紧密配合，认真整顿站车秩序，加强道口管理，严格劳
　　动纪律和规章制度，对道口来往车辆和行人要加强宣传，在地方政府统一领导下，结合春运
　　工作，对铁路道口进行一次全面的检查和综合治理。
　　
　　以上报告如无不妥，请批转各省、自治区、直辖市政府和有关部门。
　　
　　