　　【内容分类】 劳动安全
　　【分类细目】 特种设备安全监察
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 国家经济委员会 铁道部 化工部 劳动人事部 中国石油化工总公司
　　【颁布日期】 1987.08.22
　　【实施日期】 1987.08.22
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于进一步加强对液化气体罐车安全管理的通知
　　【发文号】 经生〔1987〕506号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于进一步加强对液化气体罐车安全管理的通知
　　
　　今年六月四日，甘肃盐锅峡化工厂发往沈阳石油化工厂的液氯罐车进入北京丰台西站后，
　　因安全阀选型和密封安装有失误，致使液氯泄漏，造成重大中毒事故。这是近几年发生的第
　　五起液化气体罐车泄漏中毒事故。
　　
　　液化气体具有易燃、易爆、高压、有毒的特点。为了加强液化气体罐车使用和运输的安
　　全管理，消除重大事故隐患，特作如下通知：
　　
　　一、所有铁路罐车的管理，应按铁道部有关规定和化工部（85）化供字第290号《化
　　工企业自备罐车管理办法》执行。液化气体罐车的设计、制造、使用、维修按一九八二年四
　　月二十日国家劳动总局（82）劳锅字第22号转发化工部《液化气体铁路槽车安全管理规
　　定》执行。液化气体铁路罐车的设计、制造、保养和大修要坚持安全第一，确保质量，保证
　　罐体和附件的灵敏可靠。液化气体罐车的大修单位必须经省级主管部门同意。省级劳动部门
　　批准，并报劳动人事部备案。在此之前已经办过检修单位审批手续的，可在这次检查的基础
　　上进一步完善和提高，并一并报劳动人事部备案。
　　
　　二、充装和使用企业切实加强液化气体罐车的装卸和押运管理。
　　
　　装车前应按有关规定检查。不符合要求的不准装车。充装量要保证准确，不准超装。充
　　装厂未按规定装设轨道衡的，要积极作出规划，限期安装轨道衡，并定期由计量部门进行检
　　定。
　　
　　液化气体罐车应派押运员随车押运。押运人员应经过培训，考核合格。如发现所派押运
　　人员素质不合格，造成事故的，要追究领导责任。押运人员擅离职守而造成事故的，要给予
　　行政处分，直到追究法律责任，并追究领导责任。
　　
　　用压缩空气装卸液氯的单位，必须对压缩空气进行干燥，并定期分析空气中的含水量。
　　卸车后，必须将罐内空气排空，封车压力不得高于当时气温下的液氯饱和蒸汽压力。
　　
　　三、铁路部门对液化气体罐车的托运、挂运和调车要加强管理，对未按规定填写“液化
　　气体铁路罐车充装记录”或无押运人的不予承运。液化气体罐车必须编入有守车并有运转车
　　长的列车，以便押运人乘坐和随车监护。车站在调车作业时，押运人员应在场。液化气体罐
　　车禁止溜放和由驼峰上解散，要按规定速度连挂。
　　
　　四、劳动部门应加强对液化气体罐车设计、制造、使用、运输、检修的监督检查。今年
　　第三季度，由各省（自治区、直辖市）劳动人事厅（局）牵头，组织当地石油、化工、铁路
　　等部门，共同检查本通知及《液化气体铁路罐车安全管理规定》的贯彻执行情况。对检查出
　　来的问题，必须严肃处理，限期解决。检查结果于十月底前送国家经委及有关部。
　　
　　五、液化气体罐车在运输途中如发生泄漏时，不得继续挂运，应立即向当地政府和公安
　　部门报告，并速请液化气体生产、使用单位，及其他熟悉液化气体性质及罐体结构的单位前
　　来共同处理，求得解决，以最大限度减少人员伤亡和国家财产的损失。
　　
　　