　　【内容分类】 劳动安全
　　【分类细目】 特种设备安全监察
　　【时 效 性】 失效
　　【颁布单位】 国家建筑材料工业局 劳动部
　　【颁布日期】 1989.03.09
　　【实施日期】 1989.03.09
　　【失效日期】 1995.02.25
　　【失效说明】 适用期已过，自行失效
　　【标题】 关于加强蒸压釜安全工作的通知
　　【发文号】 （89）建材生管字71号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于加强蒸压釜安全工作的通知
　　
　　自一九八二年十月北京西郊烟灰砖厂发生蒸压釜重大爆炸事故以来，劳动部门和建材主
　　管部门曾多次发文对蒸压釜的设计、制造、使用及管理工作，提出了具体的要求和措施。尽
　　管各地、各部门蒸压釜安全方面做了许多工作，但事故仍时有发生，造成人员伤亡和财产损
　　失。去年九月三十日，贵州省贵阳市建筑材料总厂，发生了一起蒸压釜在运行中釜门被冲开
　　的事故，造成一人死亡，三人受伤。通过对历年来的事故分析，绝大多数蒸压釜事故是由于
　　管理不善、使用不当造成的，同时也有设计、制造等方面需要完善并改进不当的问题。为此，
　　我们邀请了中国建材装备公司和部分蒸压釜设计、制造的单位，共同就蒸压釜安全问题进行
　　了研究。现提出以下要求和措施，请各地遵照执行。
　　
　　一、一九八二年以前设计、制造蒸压釜，因存在设计不合理、选材不当、制造质量差等
　　问题，虽然多次采取措施治理，但仍存在一些问题，必须做如下处理。
　　
　　1．凡采用铸钢封头的蒸压釜，应在今年的在用压力容器整顿治理中，提前安排检验单
　　位进行检验，并鉴别能否继续使用，如有危及安全的严重问题，应停止使用。
　　
　　2．原国家经委一九八三年发出的经生（1983）33号文，要求抓紧对蒸压釜进行
　　检查和修理。至今尚未检查处理的，必须在期内安排检验、修复（如封头釜圈、釜体上的釜
　　圈等）。承担修复工作的单位必须是取得压力容器制造资格或经资格认可的修理单位。修复
　　后的蒸压釜必须经当地劳动部门检验合格后方可使用，在使用过程中要缩短检验周期。未经
　　修复的旧釜，不得使用。
　　
　　3．根据原国家经委经生（1983）33号文的要求，经过检验和修理，其检验周期
　　已满而未进行定期检验的蒸压釜，要停止使用并安排检验；经检验确定限期更新或报废的，
　　必须按期做到，不得拖延。
　　
　　二、蒸压釜的釜门安全装置和阻汽排水装置，是蒸压釜安全的重要环节，各地要进行一
　　次检查，具体要求为：
　　
　　1．原设计和制造有这两种装置而没有安装使用的，必须安装使用；损坏了的，要修复
　　或重新配置。
　　
　　2．原设计和制造没有釜门安全装置的蒸压釜，要制定釜门开闭的严格操作制度，加强
　　安全管理，并要在一九九○年底前配置安全装置。
　　
　　3．在用蒸压釜经常使用釜门安全装置的，要检查是否灵活可靠，有问题要及时解决，
　　安全操作制度要健全。
　　
　　4．凡没有阻汽排水装置的蒸压釜，必须在运行中严密监视釜体变形情况，加强釜体焊
　　缝检查，发现釜体漏汽要立即停止使用，并查明原因，妥善处理。
　　
　　三、目前发现许多蒸压釜没有良好的阻汽排水装置，存在着事故隐患。从一九九一年起，
　　凡没有排水装置的蒸压釜，一律不准使用；从今年十月一日起，新制造的蒸压釜，未带有良
　　好排水装置的不准出厂，劳动部门驻厂监检人员必须严格把关。
　　
　　四、为提高蒸压釜的安全使用水平，蒸压釜设计单位要做好以下各项工作：
　　
　　1．对原设计和制造没有釜门安全装置和阻汽排水装备的各种类型蒸压釜，做出补充设
　　计图，以提供制造。
　　
　　2．为了保证开关釜门的安全，防止手动操作易发生的误操作事故，应尽快研制，采用
　　动作可靠、开关方便的釜门安全联锁装置。
　　
　　3．抓紧研制先进可靠的自动阻汽排水装置。对现有的应逐步更新换代。
　　
　　4．应抓紧研制新一代的蒸压釜密封结构和密封圈，进一步提高密封性能和寿命。
　　
　　5．应着手设计新一代蒸压釜、新的蒸压釜应在节约钢材，釜门启闭动作准确，灵活，
　　阻汽排水装置可靠适用等方面有所改进。
　　
　　6．中国建筑东北设计院对落实上述五条任务，应尽快拟定工作方案，上报审批。
　　
　　五、国家建筑材料工业局将于今年上半年重新修订颁布《硅酸盐建筑制品蒸压釜安全操
　　作规程》，届时希望各级主管部门认真贯彻，严格执行。
　　
　　六、为加强企业管理，提高职工素质，委托中国建筑东北设计院编写教材，各地建材主
　　管部门和劳动部门应对蒸压釜操作人员组织培训，未经培训者不准独立操作。
　　
　　当前，各地区正在进行在用压力容器的整顿治理，各地主管部门应督促企业，利用这一
　　大好时机，积极参与整顿治理，改善设备状况，提高安全管理水平。
　　
　　此文请转发至各蒸压釜制造、使用及监察、管理单位。
　　
　　