　　【内容分类】 劳动安全
　　【分类细目】 特种设备安全监察
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 建设部 劳动部 公安部
　　【颁布日期】 1989.05.07
　　【实施日期】 1989.05.07
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于整顿液化石油气贮灌厂（站）的通知
　　【发文号】 （89）建城字第239号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于整顿液化石油气贮灌厂（站）的通知
　　
　　液化石油气是一种易燃、易爆物质，安全要求高，管理使用不慎，极易发生爆炸火灾事
　　故。一九八八年，天津市煤气公司第二灌装站因站外人员操作灌装，违反制度，造成火灾爆
　　炸事故，烧毁厂房及从丹麦引进的液化石油气机械化灌装线，损失一百多万元。蚌埠市液化
　　石油气贮配站，由于施工人员对新安装的贮罐没有装设气相盲板，进行电焊补漏，导致盛装
　　液化石油气的两个贮罐爆炸，死亡二人，损失三十多万元。还有一些单位的自管液化石油气
　　罐装站，缺乏专业人员，管理混乱，严重违反操作规定，超装液化石油气严重，以致多次发
　　生用户钢瓶自爆，损失惨重。河北定州市农机局所属液化气灌装站，因一个超装瓶爆炸起火，
　　引起一百七十四个钢瓶连续爆炸，三百二十四个瓶被烧毁；武汉市汉口电力设备厂一职工家
　　中的备用瓶因超装爆炸，死亡三人，重伤一人；湖北一起超装钢瓶瓶壁撕裂着火，死亡四人，
　　烧伤十一人。为了从上述事故中吸取教训，进一步加强液化石油气的安全使用和管理，根据
　　国家和有关部门的规定，结合当前城市中液化石油气贮灌厂（站）建设混乱，缺乏统一规划，
　　供气渠道不正常，管理制度不健全或执行不力，有的站没有配备必要的技术人员，缺少安全
　　管理手段等实际情况，特决定在一九八九年内对所有的液化石油气贮灌厂（站）进行一次整
　　顿。具体要求如下：
　　
　　一、在各省、自治区、直辖市人民政府领导下，组织城建、劳动、公安等部门参加的工
　　作组，对所有液化石油气贮灌厂（站）普遍进行一次彻底的检查和整顿。对符合《建筑设计
　　防火规范》、《城市煤气设计规范》、《锅炉压力容器安全监察暂行条例》、《液化石油气
　　安全管理暂行规定》等有关规定的，列入定点厂（站）。对不符合规定的，应限期整改，整
　　改后仍不具备基本安全要求的，不准从事液化石油气的贮、灌工作，这些单位购得的液化石
　　油气可实行由定点单位代存、代灌业务。各定点单位应根据自己的贮存能力，搞好此项代办
　　业务。液化石油气代存代灌的损耗率和管理费用由各地主管部门确定，并制订具休规定。
　　
　　二、各定点厂（站）要加强液化石油气的安全工作，对贮罐、钢瓶要按规定检修；对灌
　　装秤、压缩机、泵等设施要定期检查；对操作人员要加强安全技术教育，认真贯彻执行操作
　　规程和安全责任制，厂（站）至少要有一名熟悉液化石油气专业的中级职称技术人员负责安
　　全工作；要杜绝一切事故隐患，确保运行和用户安全，严格限制外单位车辆及人员进入灌区，
　　严禁外单位人员上岗操作；要抓好充装钢瓶的两次检斤制度，并严格出厂签字手续，杜绝超
　　装瓶出厂（站），在一九九○年底前，各厂（站）应加装限制钢瓶超装的装置，否则应停止
　　灌装；要制定措施，实现贮罐区为无泄漏区。在进行整顿检查时，要对贯彻规章制度情况进
　　行抽查，并对有关操作人员进行考核。
　　
　　三、要坚决杜绝由槽车直接进行液化石油气钢瓶灌装。各地应严格控制液化石油气贮灌
　　站建设及购买液化石油气槽车。要严格控制液化石油气钢瓶的销售。坚决禁止个体经营者从
　　事液化石油气和钢瓶的买卖活动。
　　
　　四、各定点厂（站）及上级单位要督促和检查全体职工认真贯彻“安全第一，预防为主”
　　的方针，采取有效措施，杜绝重大事故发生。凡因渎职、玩忽职守，违反规定（包括私自建
　　站）造成事故的，要严肃处理，追究当事人和有关领导的责任；触犯刑律的，由司法机关追
　　究刑事责任。
　　
　　五、各省、自治区、直辖市的城建、劳动、公安等部门，应结合本地的实际情况，制定
　　贯彻本通知的具体实施方案，抓紧落实，在年底前结束检查、整顿，并将工作总结上报建设
　　部、劳动部和公安部。
　　
　　
　　