　　【内容分类】 劳动安全
　　【分类细目】 特种设备安全监察
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动部
　　【颁布日期】 1989.08.02
　　【实施日期】 1989.08.02
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于采取控制瓦斯爆炸措施的通知
　　【发文号】 劳矿字〔1989〕7号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于采取控制瓦斯爆炸措施的通知
　　
　　一九八五年我部提出使用便携式瓦斯（沼气，下同）报警仪（含报警矿灯，下同）控制
　　瓦斯爆炸事故以来，有关部、委进行了大量的调查研究和试点工作。实践证明，使用便携式
　　瓦斯报警仪是一项减少瓦斯爆炸的有效措施。就是在有瓦斯断电仪、报警仪、遥测仪和监测
　　仪系统的矿井，也须使用便携式瓦斯报警仪做为补充措施（以上系统、仪器的探头移动不便）
　　。
　　
　　经过试点工作，对仪器的研究、制造也起到了推动作用。产品质量和数量都得到了很大
　　的提高，而且价格便宜，已能满足在矿井中普遍装备的需要。
　　
　　为贯彻“安全第一，预防为主”的方针，装备和管理并举的原则，在矿山（特别是煤矿）
　　集中的地（市）首先推行。
　　
　　控制瓦斯爆炸事故的措施如下：
　　
　　一、在所有瓦斯矿井的掘进工作面（包括有瓦斯释放的岩石巷道），要班班装备便携式
　　瓦斯指示报警仪。
　　
　　二、对在瓦斯矿井井下从事易发生火花的放炮机电、通风等工作的人员，要配备报警矿
　　灯或矿灯报警装置。
　　
　　三、在这些地（市）建立技术支援中心，开展通风系统、便携式甲烷指示报警仪、矿灯
　　等技术检验服务工作，以保证控制瓦斯爆炸事故措施的有效实施。
　　
　　以上工作，各地（市）要做出具体安排，并将计划于十月二十五日前报部矿山安全卫生
　　监察局。
　　
　　附一：
　　
　　              关于使用便携式瓦斯报警仪的规定
　　
　　为控制瓦斯事故，减少瓦斯爆炸的发生，在瓦斯矿井，三至五年内必须逐步实现用便携
　　式瓦斯（沼气，下同）指示报警仪装备全部采掘工作面，和在瓦斯有可能出现积聚的地点，
　　部分工作人员要配带报警矿灯或矿灯报警装置，并作如下规定。
　　
　　1．采、掘（包括半煤岩、穿越煤层和有瓦斯释放的岩石巷道）工作面，在人员工作的
　　地点必须设置便携式瓦斯指示报警仪（简称报警仪）。
　　
　　2．报警仪的安放，必须是能够真实、灵敏地反应工作地点瓦斯状况的位置（高度、风
　　流）。
　　
　　3．放炮、机电、通风等工作中能够发生引起瓦斯爆炸火花（包括摩擦）的工作人员，
　　在瓦斯有可能出现积聚的地点工作时，必须配带报警矿灯或矿灯报警装置。
　　
　　4．报警仪和报警矿灯（含矿灯报警装置，下同），应由专人管理、使用，并要定时检
　　查。
　　
　　5．报警仪和报警矿灯，要定期进行校对维护和检查（按标准）。
　　
　　6．要建立、健全为用好、管好报警仪和报警矿灯的各种规章和制度。
　　
　　附件二(略)
　　
　　附件三(略)
　　
　　