　　【内容分类】 劳动安全
　　【分类细目】 劳动安全卫生
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 国务院
　　【颁布日期】 1987.02.16
　　【实施日期】 1987.02.16
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 国务院关于加强放射性同位素和射线装置放射防护管理工作的通知
　　【发文号】 国发〔1987〕13号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　国务院关于加强放射性同位素和射线装置放射防护管理工作的通知
　　
　　近几年来，放射性同位素和射线技术在我国生产、科技部门的应用发展较快，在探矿、
　　工业探伤、农业育种、疾病诊治等方面取得了较好的效益。但是，也发现少数单位由于管理
　　不严，防护管理不善，不遵守规定，违章操作，丢失放射源和安全装置失灵等事故时有发生，
　　严重危害人民的生命和国家财产的安全。据不完全统计，一九八一年至一九八五年发生各类
　　放射事故二百二十一起，其中大事故四十五起，导致一千二百五十九人受到不同程度的照射
　　和损伤，直接经济损失五十万元。四川省仅一九八五年就发生七起事故，如重庆大学让临时
　　工清理搬运铅罐，失落两个放射源引起学生恐惧。同年，黑龙江省牡丹江市蚕技站―铯－1
　　37源，长期不用，被偷走卖给供销社一职工，拿回家放置五个月，一家三口受到照射得了
　　放射病，另有三百三十二人受到不同程度的照射，经济损失五万元。长春地理所未办许可登
　　记手续，即购买使用放射性氚水，又未按规定要求操作，污染了实验室，致使二十三人尿中
　　氚含量比正常人高出十七倍，造成全所停止工作，清除污染。江苏省肿瘤所用加速器治疗肿
　　瘤时，违反操作规程，使二十四名病人受到过量照射，已死亡十一人。郑州铝厂，由于管理
　　不好，一九八五年七月至九月间被盗走八十公斤的铅罐二十个、放射源十五个，价值三万多
　　元。据统计，一九八六年发生了十起大事故，受照射人员二十人，其中九人住院救治。如河
　　南省开封市一村办大型钴－60辐照场，操作人员无防护知识，违章操作，造成二人患重度
　　急性放射病。今年一月十六日，渡口矿务局发生了丢失放射源事故，虽然已全部找回，但影
　　响较大。一月二十四日胜利油田在运途中丢失200毫居里铯源，至今未找到。
　　
　　为了保护职工、居民的人身安全，巩固和发展安定团结的局面，更好地应用放射性同位
　　素和射线装置，提高生产和科技水平，特作如下通知：
　　
　　一、加强监督管理，严格执行放射性同位素工作的申请许可、登记制度，卫生部门要会
　　同有关部门对生产、贮存、使用和运输放射性同位素的单位定期进行检查，对不符合放射卫
　　生防护规定的单位，应限期改进；在规定期内仍达不到要求者，停止其使用。
　　
　　二、从事放射工作的单位，要认真做好本单位的放射防护工作；建立健全操作规程和制
　　度，要落实到人，严格执行；配备安全防护和剂量报警装置，并经常检修，保证正常工作；
　　妥善保管好放射源等放射性物质，防止丢失或被盗；射线装置要定期维修，保证良好运行。
　　
　　三、广泛宣传放射卫生防护知识，使人们了解射线的危害性和可防性。对准备参加放射
　　工作的人员要加强操作前的放射防护知识和法规教育，对已参加放射工作的人员要进行防护
　　知识培训，经考核合格后方可正式上岗操作。
　　
　　四、对违反规定不注意防护安全导致事故者，除由肇事单位承担全部经济责任外，要根
　　据情节追究肇事者本人及直接领导人的法律责任，按照《中华人民共和国治安管理处罚条例》
　　给予处罚，构成犯罪的要依法追究刑事责任。
　　
　　对盗窃或任意毁坏放射性物质、射线装置和利用放射源伤害他人者要依法惩处。
　　五、各省、自治区、直辖市要进一步加强放射卫生防护队伍的建设，改善仪器设备，定
　　期对工作场所、个人和环境剂量进行监测，加强监督管理工作。
　　
　　卫生部、公安部、国家科委要加强对这项工作的监督检查工作。接本通知后，所有贮存
　　放射性同位素的单位都要进行一次检查，并将检查结果上报有关部门。要采取措施，切实加
　　强保管工作。
　　
　　