　　【内容分类】 劳动安全
　　【分类细目】 劳动安全卫生
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 国务院
　　【颁布日期】 1988.07.24
　　【实施日期】 1988.07.24
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 国务院关于加强交通运输安全工作的决定
　　【发文号】 国发〔1988〕48号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　　 国务院关于加强交通运输安全工作的决定
　　
　　交通运输业是国民经济发展的重要前提和支柱。改革开放以来，交通运输面临新的形势，
　　任务更加繁重和艰巨。搞好交通运输安全，对于保障人民生命财产，维护社会安定，促进改
　　革开放顺利进行，保证国民经济持续稳定发展，具有十分重要的意义。在最近召开的全国交
　　通安全工作会议上，国务院总理李鹏同志作了重要指示，国务委员邹家华同志作了重要讲话，
　　各地区、各部门要认真贯彻执行。
　　
　　近几年来，交通运输部门深化改革，实行各种形式的承包经营责任制，取得了显著成绩。
　　安全运输工作也取得了一定成效，积累了不少好的经验，涌现出一批先进集体和个人，保证
　　了运输任务的完成。但是，必须清醒地看到，当前交通安全状况还很不好。今年以来，全国
　　重大交通事故接连发生，国家和人民生命财产受到巨大损失，造成了极其不良的影响。更为
　　令人担忧的是还存在着相当严重的隐患。搞好交通安全，已经到了刻不容缓的地步。要扭转
　　当前安全不好的被动状况，开创交通运输安全的新局面，需要坚持不懈地做艰苦、扎实、细
　　致的工作，光治标不行，必须治本。
　　
　　为了统一思想和行动，确保交通运输安全，必须要有一个共同的目标。全国交通运输安
　　全工作的奋斗目标是：紧急动员起来，加强领导，深化改革，抓好基础，严格管理，建立科
　　学的管理体系，完善必要的技术设备和监控手段，建设一支思想好、作风硬、基本功扎实、
　　纪律严明的职工队伍，坚决防止重大恶性事故，最大限度地减少一般事故，安全、优质、高
　　效地为社会主义现代化建设服务。为实现这一奋斗目标，特作如下决定。
　　
　　一、提高认识，加强领导，狠抓内部管理
　　
　　当前交通运输安全状况不好，原因是多方面的，有主观原因，也有客观原因，但主要原
　　因是内部管理问题。突出表现是领导不力，管理不严，安全责任制不落实；劳动纪律松弛，
　　违章违纪严重；设备管理维修跟不上；培训抓得不够，职工技术业务水平下降；维护社会交
　　通治安秩序抓得不够。对此，各级领导要有统一的、明确的认识。
　　
　　认识不提高，领导不加强，安全则无保障。各级领导一定要提高对交通运输安全重要性
　　和紧迫性的认识，认真贯彻安全第一、预防为主的方针，实行领导负责制。各部门、各单位
　　主要负责同志对安全负第一位的责任，要按级负责，建立安全管理网。要转变领导作风，反
　　对官僚主义和好人主义，坚持“严肃、认真、周到、细致”的工作作风，深入调查研究，狠
　　抓落实工作。要正确处理安全与生产、安全与效率、安全与效益的关系，在保证安全的前提
　　下挖潜扩能，发展生产。
　　
　　狠抓内部管理，关键和核心问题是要突出一个“严”字，整顿和克服劳动纪律松弛和违
　　章违纪现象。严格管理，首先要从领导干部做起，严以律己，敢抓敢管，不护短、不迁就，
　　不准隐瞒和迟报事故；广大职工应当发扬“一点不差，差一点也不行”的精神，自觉地、严
　　格地、一丝不苟地执行各项规章制度。对于在交通安全工作中作出贡献的先进单位和个人要
　　大力表彰，对于有章不循、违章操作而造成事故的，要坚决处理，触犯刑律的要追究法律责
　　任。切实做到严密组织，严格要求，严明纪律和赏罚分明。
　　
　　二、深化改革，进一步完善承包经营责任制，建立健全安全责任制
　　
　　铁路大包干和其他交通运输部门实行的承包经营责任制，方向是正确的，成效也是显著
　　的，但要根据交通运输行业的特点，进一步深化和完善。铁路是高度集中的企业，是国民经
　　济的大动脉，具有半军事化的特点。在实行大包干中，铁路局和分局可实行全面承包，基层
　　站段的承包则应采取综合指标管理和考核的办法。在劳动工资方面，主要工种的关键岗位可
　　以实行固定工制，并对其中的主要人员适当提高报酬，但必须严格考核，真正做到符合要求，
　　胜任工作；辅助工种应提倡实行合同工制。其他运输部门也可按照这一精神进行改革。
　　
　　要克服重效益轻安全的短期行为，把安全指标作为重要内容列入承包经营责任制和任期
　　目标责任制中。凡是没有列入的，要立即列入；不完善的，要加以完善。要加强班组安全管
　　理，把安全措施层层落实到每个岗位和职工，把安全指标与企业和职工个人经济利益挂起钩
　　来。要妥善处理完成生产经营任务与保证安全运输之间的关系，在企业升级，干部考核任免，
　　职工晋级，评选先进单位、个人和发放奖金时，安全指标具有否决权。
　　
　　要把严格培训，提高职工技术业务素质，作为确保安全、健全安全责任制的一项重要内
　　容。特别要重视对生产第一线的班组长和操作人员的培训。招收新工人时，要严格考核。关
　　键岗位的职工，必须培训合格后才能上岗。平时要组织大练基本功，开展技术表演活动，实
　　行定期轮训考核，做到培训工作经常化、制度化。对领导干部特别是新担任领导职务的同志，
　　要加强安全管理方面的专门培训。要注意改善培训条件，办好技工学校和职工学校。有关的
　　大专院校要开设安全教育课程，使学生在校时就受到系统的安全知识教育，增强安全意识。
　　
　　三、加强对设备的维护、保养和修理，确保设备完好
　　
　　保持设备处于良好状态，是交通安全的重要保证。各单位要把设备和线路的维护、保养
　　和修理放在重要位置，严格执行使用、维护和检修制度。不准扣减计划内的维修费，不准挤
　　占维修材料，不准抽调定编的维修力量，确保按质、按量、按时完成修理任务，使运输设备
　　和线路始终处于良好状态。要树立全局观点，坚决反对只顾本单位的利益、该修不修、能拖
　　就拖、能推就推、以邻为壑的错误做法。有关部门要为交通运输部门生产合格的产品，并要
　　保证供应设备修理所需要的原材料及配件。
　　
　　今后，在新建和更新改造项目中，要有相应的安全设施专项投资，必须实行安全设施与
　　主体工程同时设计、同时施工、同时验收的原则，对不符合安全要求的，不准投资、不准施
　　工、不准投入使用，以切实保证安全，不留后患。
　　
　　四、依靠技术进步，优化运输结构
　　
　　要加强交通运输安全方面的科学技术研究和新技术的运用。对于已经研制成功的装置和
　　设备，要加速安装，完善配套。对于尚未解决的课题，要加快攻关进度，有的要列入国家重
　　点攻关项目。要认真落实这方面的经费。积极引进、消化国际先进的管理方法、手段，提高
　　安全管理水平。要树立大交通观念，优化运输结构，逐步建立合理的综合运输体系，充分发
　　挥各种运输工具的作用。用经济和行政手段，促使运输的合理分流，缓解铁路严重超负荷状
　　况。由国家计委牵头，组织有关部门，通过调查研究，提出方案。
　　
　　五、加强安全法制建设和监督监察工作
　　
　　交通安全法制建设，当前要着重抓好三方面的工作：一是抓紧制定和完善有关保证交通
　　安全的法规，做到事事有法可依；二是严格执法，做到有法必依，执法必严，违法必究；三
　　是要在全社会大造舆论，大张旗鼓地开展交通运输安全的宣传工作，提高广大人民群众的法
　　制观念，使人人知法、懂法、守法。各地区、各部门都要重视和支持安全监督监察工作，选
　　派熟悉业务、善于联系群众、敢于坚持原则的人员，充实安全监督监察机构。安全监督监察
　　部门要公正、权威地履行职责，把主要精力放在预防事故的工作上。
　　
　　交通运输系统各单位要立即开展一次安全检查整顿。抓好四查：查思想、查管理、查纪
　　律、查隐患。对查出的问题，凡是能够解决的要立即解决；不能马上解决的，也要采取临时
　　措施加以补救，并提出解决办法，限期解决；对过去隐瞒和久拖不决的事故要抓紧处理。检
　　查整顿要层层进行，落实到每个岗位、每个职工。要充分相信和依靠各单位的领导和职工。
　　不走过场，不搞形式主义，要重在落实，注重实效。检查整顿之后，要使这项工作形成制度，
　　把安全检查列入日常生产管理工作的议程。交通运输部门和各省、自治区、直辖市人民政府，
　　要在第三季度末向国务院正式报告检查整顿结果；同时，要制定本地区、本部门交通运输安
　　全规划，于今年底上报国务院。
　　
　　六、加强思想政治工作，关心职工生活
　　
　　各单位要根据新时期思想政治工作的新特点，联系实际，采用生动活泼、群众喜闻乐见
　　的形式，把思想工作做到生产和职工生活中去，教育广大职工懂得本职工作同运输安全的密
　　切关系，增强职工搞好安全运输的自觉性。教育广大职工加强主人翁责任感，树立良好的职
　　业道德，发扬艰苦奋斗的精神，顾全国家大局，克服和防止“一切向钱看”的思想，以对人
　　民高度负责的精神，自觉遵章守纪，做好本职工作，保证运输安全。为了加强对思想政治工
　　作的领导，交通运输部门可进行党委书记兼任行政副职的试点。
　　
　　在加强思想政治工作的同时，各级领导要关心职工生活，依靠自己的力量，努力解决他
　　们的实际困难。要抓紧解决边远地区职工的吃水、供电、医疗卫生、文化生活和子女上学、
　　就业等问题，做好运输第一线职工家属的工作。要为保证运输第一线职工尤其是驾驶人员的
　　休息创造必要的条件，解决他们超劳的问题。
　　七、落实好几项具体政策
　　
　　为了提高交通运输部门自我积累、自我发展、自我改造的能力，国家根据目前条件，决
　　定采取以下措施：根据全国物价改革的总体方案，考虑适当调整部分运价；对保障交通安全
　　所需贷款，银行应优先予以安排；适当提高铁路大修折旧率；民航部分技术骨干跨省调动不
　　受户口限制；公路交通管理经费不足的地区，经省（区、市）财政部门审核并报省（区、市）
　　人民政府批准，可适当增加养路费划拨给公安部门的比例；在主要公路干线的乡镇，设置道
　　路交通管理机构；研究制定运输工具、货物、旅客人身意外伤害和第三者责任的法定保险制
　　度等。有关部门和地方要抓紧提出具体方案，上报批准后实施。
　　
　　八、地方政府要把交通运输安全工作列入重要议事日程
　　
　　各级地方政府要加强对本地区交通安全工作的领导，层层建立安全责任制。除抓好以上
　　各项工作外，要进一步贯彻落实国务院一系列有关搞好交通安全的各项规定；抓好本地区的
　　交通治安工作，对哄抢运输物资、盗窃交通安全器材、破坏交通安全等刑事犯罪活动，要坚
　　决依法予以打击；重要铁路区段、港口、桥梁、隧道、航道和航标，要配合武警部队和交通
　　部门建立保护制度；加强对铁路道口的管理；严禁把易燃、易爆和其他危险品带上车、船、
　　飞机；对农村个体、集体车船要严格管理，尽快扭转失管失控的状况；维护机场秩序，严格
　　执行保护机场净空条件的有关规定；按照《国务院关于改革道路交通管理体制的通知》（国发
　　〔1986〕94号）的规定，要进一步加强对拖拉机交通运输安全的管理；根据国务院已
　　有的规定，对现在各种检查站进行清理整顿，统筹规划检查站的布局，把乱设卡、滥收费的
　　混乱现象限期加以纠正。
　　
　　九、有计划、有步骤地增加运输能力
　　
　　加强交通运输安全，当前主要应从强化管理入手。同时也应看到，交通运输仍然是国民
　　经济的突出薄弱环节，要从根本上改变交通运输安全不好的状况，增加投入，扩大能力，更
　　新设备，增添安全设施和现代管理手段，同样是不可忽视和十分必要的。这不仅是保证安全
　　的需要，也是发展生产的需要。随着国民经济的发展，交通运输的能力和需求之间的矛盾将
　　会更加突出。各地区、各部门都要从长远考虑，采取切实措施，有计划地增加投入，不断提
　　高运输能力，使交通运输进一步适应改革开放的要求，保证国民经济持续稳定地发展。
　　
　　交通运输安全是关系国计民生的大事，各地区、各部门一定要十分重视，互相支持，密
　　切配合。国务院相信，经过全国人民特别是交通运输战线广大职工的努力，交通运输安全不
　　好的局面一定能够扭转，交通运输事业和交通运输安全一定能够提高到一个新的更高的水平。
　　
　　