　　【内容分类】 劳动安全
　　【分类细目】 劳动安全卫生
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动部 轻工业部 国家医药管理局 机械电子工业部
　　【颁布日期】 1989.07.26
　　【实施日期】 1989.07.26
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于颁发《汞温度计生产防毒规定》的通知
　　【发文号】 劳安字〔1989〕14号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于颁发《汞温度计生产防毒规定》的通知
　　
　　为了加强以水银为感温液的体温计和工业温度计生产行业的安全生产管理工作，逐步扭
　　转上述企业在生产过程中汞毒危害严重和职业病发病率高的局面，我们曾于一九八六年九月
　　至一九八八年十二月期间，组织有关单位对汞温度计生产的防毒措施和现状进行了行业性的
　　综合评价,并在此基础上,与有关部门共同研究,制定了《汞温度计生产防毒规定》，现予颁发。
　　请结合具体情况认真贯彻执行，切实做好企业的劳动条件改善工作，加强管理与监督，努力
　　消除和减轻汞毒危害，保障职工的安全健康。并请将本规定的贯彻执行情况及时报给我们。
　　
　　附：
　　汞温度计生产防毒规定
　　
　　第一章　总则
　　
　　第一条　为了认真贯彻“安全第一，预防为主”的方针，消除或减少汞（水银）温度计
　　生产过程中汞的危害与职业病，保障劳动者的健康，特制定本规定。
　　
　　第二条　本规定所称汞（水银）温度计包括凡采用水银为感温液的体温计和工业温度计。
　　
　　第三条　各级企业主管部门、劳动部门按照各自的职责范围，对汞温度计生产实施监督
　　检查。
　　
　　第二章　企业应具备的基本条件
　　
　　第四条　厂址应远离居民聚居的地方和风景名胜区；汞作业车间的位置应设在厂区常年
　　主导风向的下风侧，并应与本厂生活区分开。
　　
　　第五条　生产工艺布局应尽量缩小带汞作业面，做到有汞作业与无汞作业、重汞作业与
　　轻汞作业相互隔开。
　　
　　第六条　有汞作业车间一般应以多层单排的形式、采用整体现浇楼板修建。其室内的墙
　　壁、顶棚、地面和其他内部结构均应采用不吸附汞的密实材料，并在其外表面加涂环氧树脂
　　或过氯乙烯保护层；地面应由中央向两边倾斜1－1．5％的坡度，并在墙侧设置明沟及与
　　其相通的污水管道和集汞池（槽）。
　　
　　第七条　汞作业车间应根据汞作业各工序的设备特点和操作要求，采取有效的密闭和机
　　械通风与自然通风，并应配置完善的含汞气、水、渣净化处理设施。
　　
　　第八条　企业必须由县、市企业主管部门和劳动部门审查批准，具备本规定基本条件的
　　方能进行生产。
　　
　　第三章　管理与监督
　　
　　第九条　企业应有专职技安管理和监测技术人员负责防汞管理与检测，并健全各项监测
　　手段，经常检测汞作业生产场所的汞蒸气浓度，发现超标问题及时予以解决。
　　
　　第十条　各级企业主管部门和企业领导对安全生产负有领导责任。企业应根据国家有关
　　规定，结合具体情况制订各种防汞制度和操作规程，并定期检查、监督各项制度的执行情况。
　　
　　第十一条　体温计的生产除某些中转环节外，其主要有汞工序都应采用机械化和自动化
　　的生产流水线；工业温度计的生产应根据不同品种的生产特点，尽量做到密闭和半机械化批
　　量生产。
　　
　　第十二条　经常检查各种汞作业专用生产设备和防汞设施的运转性能，使其保持在最佳
　　工作状态。
　　
　　第十三条　企业组织厂外加工时，带汞作业部分一律不得出厂。
　　
　　第十四条　企业要定期对职工进行防毒教育和技术考核，新工人或工人调换工种均应进
　　行技术培训，经考核合格后方准上岗操作。
　　
　　第十五条　汞作业车间（场所）班后要进行全面的清扫和地面冲洗工作，工厂应设置职
　　工（淋）浴室、更衣室和衣帽箱；职工上班前应穿戴好专用的工作服和鞋帽，下班后应进行
　　淋浴并把工作服和鞋帽存放在厂内，不得穿戴回家。
　　
　　第十六条　工厂应设置职工食堂和碗筷存放专用柜，不得将食品和生活用具带入汞作业
　　车间。
　　
　　第十七条　企业的安全（技安）员是安全卫生法规制度的监督者，有权抵制企业领导违
　　反防汞制度的生产部署，有权停止违章作业，有权向上级领导部门报告企业安全生产情况，
　　揭发有关的违章人员与违章事实。
　　
　　　                  　第四章　含汞气、水、渣的处置
　　
　　第十八条　汞作业车间应采取有效措施，及时消除生产过程中流散汞和吸附汞所造成的
　　二次污染。
　　
　　第十九条　含汞气体应经过净化处理，使其达到国家规定的标准后方可排放；处理方法
　　应尽量采用旋流板塔高锰酸钾化学溶液吸收法。
　　
　　第二十条　含汞污水应经专用的管道进入处理系统，使其达到国家排放标准后方可排放，
　　不得任其在车间或厂区流淌。
　　
　　第二十一条　含汞玻渣应做到每班清理，存贮在车间外专用的室内防渗池（槽）里，并
　　加盖封闭。
　　
　　第二十二条　工厂应设置含汞玻渣焙烧净化系统，做到当月玻渣当月回收处置；焙烧净
　　化的全过程应在密闭和负压的情况下进行，回收净化后的含汞的玻渣残汞量应控制在ｌｍｇ
　　汞／ｋｇ渣的范围以内，焙烧净化后的尾气应达到国家规定的排放标准后方可排放。
　　
　　
　　第五章　职工的保护
　　
　　第二十三条　做好就业前体检，凡患有口腔疾病、明显肝肾疾病、精神病、严重的神经
　　衰弱者，不得从事汞作业。
　　
　　第二十四条　定期对汞作业工人进行体检。对当年被职业病医疗机构诊断为汞吸收与轻
　　度汞中毒的职工，一般应在半年内安排驱汞治疗；对经受多次驱汞治疗的职工，应予以调离
　　汞作业车间或工种。
　　
　　第二十五条　女工不得从事灌汞、提纯汞、修紧松等重汞作业；女工孕期、哺乳期必须
　　立即调离重、中汞作业。
　　
　　第六章　罚则
　　
　　第二十六条　凡违反本规定的企业，有关部门应责令其限期整改；对情节严重、到期仍
　　未改进的，劳动部门职业安全卫生监察机构应根据本地有关法规给予一定的经济处罚或停产
　　整顿。
　　
　　第二十七条　对违反本规定设立的汞温度计企业、网点、专业户，以及未经有关部门批
　　准擅自复工的停产整顿企业，应追究经营者的责任。
　　
　　第七章　附则
　　
　　第二十八条　本规定由劳动部负责解释。
　　
　　第二十九条　本规定自发布之日起执行。
　　
