　　【内容分类】 劳动安全
　　【分类细目】 劳动安全卫生
　　【时 效 性】 失效
　　【颁布单位】 劳动部 国务院企业管理指导委员会
　　【颁布日期】 1989.02.10
　　【实施日期】 1989.02.10
　　【失效日期】 1993.02.10
　　【失效说明】 与《全民所有制工业企业转换经营机制条例》第二十一条第三款“企业有权抵制任何部门和单位对企业进行升级、考核”的规定相抵触
　　【标题】 关于企业升级中安全生产考评工作的补充规定
　　【发文号】 劳安字〔1989〕5号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于企业升级中安全生产考评工作的补充规定
　　
　　全企管[1988]1号文《关于企业升级中考评安全问题的暂行规定》发布后，经各地
　　区、各部门认真贯彻执行，为提高安全生产的科学管理水平，落实“安全第一、预防为主”
　　的方针，促进企业的安全生产，起到了积极的推动作用。为了进一步做好企业升级中安全指
　　标的考评工作，现补充规定如下：
　　
　　一、企业在申报国家级企业称号时，其安全考评指标须经企业主管部门的安全技术管理
　　机构和当地劳动部门职业安全卫生监察机构的签字同意，并经省级劳动部门职业安全卫生监
　　察机构和省加强企业管理领导小组审核同意后上报行业主管部门。
　　
　　二、行业主管部门在审核报批国家级企业时，其安全指标考评中如出现争议，须报劳动
　　部仲裁，并抄送国务院企业管理指导委员会办公室备案。
　　
　　三、经劳动部审核批复的安全生产考评指标，由各省、自治区、直辖市劳动部门监督企
　　业及其主管部门执行。各地区劳动部门根据本省、自治区直辖市的具体情况，征得行业主管
　　部门同意后，可提高企业的安全考评指标（即降低千人死亡、重伤率），并将调整后的指标
　　报劳动部备案。
　　
　　四、对于安全生产管理一直很好，但考核年度职工伤亡事故超标的企业，可将其考核年
　　度和申报年度的千人死亡率、千人重伤率考评指标累计计算，取其平均值。凡平均值未超过
　　考核年度安全考评指标的，经当地和省级劳动部门审核同意后，可以申报晋升国家级企业。
　　具体计算公式如下：
　　
　　　考核年度死亡职工数
　　考核年度和申报年度　＋申报年度死亡职工数
　　累计千人死亡率＝－－－－－－－－－－－×1000‰
　　　考核年度平均职工数
　　＋申报年度平均职工数
　　
　　五、在考评企业安全生产指标时（如千人死亡率、千人重伤率等），小数点以后的数字
　　一律不得采取四舍五入的计算方法。
　　
　　六、各省、自治区、直辖市在考评省级企业时应参照本规定执行。
　　
　　七、自本规定发布之日起，凡与本规定相矛盾的，须按本规定的条款执行。未按本规定
　　执行的，各有关部门不予办理晋升国家级企业的审批工作。
　　
　　八、以上条款由劳动部负责解释并监督执行。
　　
　　