　　【内容分类】 劳动安全
　　【分类细目】 劳动安全卫生
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 国务院安全生产委员会办公室
　　【颁布日期】 2004.02.27
　　【实施日期】 2004.02.27
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于推进乡镇煤矿安全质量标准化建设的意见
　　【发文号】 安委办字〔2004〕6号
　　【主题词】 煤矿安全 意见 通知
　　【正文】
　　
　　关于推进乡镇煤矿安全质量标准化建设的意见
　　
　　各产煤省、自治区、直辖市安全生产委员会：
　　为贯彻落实《国务院关于进一步加强安全生产工作的决定》（国发[2004]2号,以下简称
　　《决定》）和全国安全生产工作会议精神，提升乡镇煤矿的整体安全水平，切实保护广大从业
　　人员的生命安全和根本利益，实现乡镇煤矿安全状况的稳定好转，各地要从实践"三个代表"
　　重要思想的高度，把乡镇煤矿安全质量标准化建设作为今后一个时期煤矿安全工作的一项重
　　要内容，抓紧抓好，抓出成效。现对推进乡镇煤矿安全质量标准化建设提出以下意见：
　　一、进一步提高对开展煤矿安全质量标准化建设重要性的认识
　　安全质量标准化是企业生产经营活动中的一项基础建设，是加强安全生产"双基"工作、
　　落实企业责任主体的基本途径。《决定》和全国安全生产工作会议明确要求在全国所有工矿等
　　企业普遍开展安全质量标准化活动，是认真研究和深入分析当前安全生产工作所面临的新形
　　势和新任务而所采取的又一重大举措。经过近几年的整治，乡镇煤矿安全状况有所好转，总
　　体水平有所提高，但安全基础差，从业人员素质低，管理薄弱，安全投入不足等问题，依然
　　严重制约着乡镇煤矿的安全生产。全面推进安全质量标准化建设是现阶段加强乡镇煤矿安全
　　生产工作的客观需要，是对乡镇煤矿进行整顿改造和规范提高的需要，是全面提升乡镇煤矿
　　整体素质的需要，是把乡镇煤矿纳入健康发展轨道的需要。各地要站在实践"三个代表"重要
　　思想、维护人民最根本利益、扶持和发展非公有制经济的高度，以求真务实的精神切实抓好
　　这项工作。
　　二、乡镇煤矿开展安全质量标准化活动的指导思想和工作目标
　　指导思想：以"三个代表"重要思想为指导，认真贯彻落实《决定》提出的各项政策措施，
　　坚持安全第一、质量为本，切实加强基层和基础工作，统筹规划、分步实施，树立典型、稳
　　步推进；全面实施乡镇煤矿安全生产工作的规范化和标准化，促进乡镇煤矿落实安全主体责
　　任，建立安全生产长效机制，加大安全投入，改善安全生产条件，实现乡镇煤矿安全生产状
　　况的稳定好转。
　　工作目标：2004年，各产煤省（区、市）要建成1～2个煤矿安全质量标准化 "样板县"，
　　重点产煤市（地）要建成2～3个"样板乡镇"，重点产煤县（市）要建成3个以上"样板矿"；
　　2005～2007年，每年要有15%以上的乡镇煤矿达到质量标准化矿井标准；力争到2007年，全
　　国乡镇煤矿在全部具备安全生产条件基础上，安全质量标准化矿井达标率达到50%以上。
　　三、切实加强安全质量标准化工作的组织领导，明确工作职责
　　按照"政府统一领导、部门依法监管、企业全面负责、群众参与监督、全社会广泛支持"
　　的安全生产工作格局，乡镇煤矿安全质量标准化工作由地方政府负责组织开展，要特别加强
　　县（市）政府对乡镇煤矿安全质量标准化建设活动的组织领导。各地要明确乡镇煤矿安全质
　　量标准化工作的主管或牵头部门，落实工作职责，做好宣传发动、标准制定、编制达标规划、
　　及时总结推广先进经验等工作。要学习借鉴黑龙江省七台河市、山西省晋城市的经验，在体
　　制、机制和投入等方面，制定和采取一些行之有效的政策措施，积极推动安全质量标准化工
　　作。各地区要对安全质量标准化建设活动的方法步骤、组织领导等提出具体要求。
　　各省（区、市）乡镇煤矿安全质量标准化工作的主管或牵头部门要在3月底前，将乡镇
　　煤矿安全质量标准化建设活动的工作实施方案和落实进展情况报国家煤矿安全监察局。
　　四、制定标准，讲求实效，突出重点
　　按照全国煤矿安全质量标准化标准，有条件的地区和矿井要组织达到全国统一标准。考
　　虑到乡镇煤矿基础差、起点低、质量标准化工作刚刚起步，各地可按照安全生产方面的法律
　　法规，参考全国标准，抓紧制定出符合本地区乡镇煤矿安全生产实际的安全质量标准化标准，
　　组织进行达标。具体等级标准及评级办法由各省（区、市）主管或牵头部门负责组织制定，
　　并报国家煤矿安全监察局。
　　乡镇煤矿安全质量标准化活动要求真务实，讲求实效，突出重点，不搞花架子，不做表
　　面文章。基础条件较差的地区，要根据本地的实际，先从解决制约矿井安全生产的主要矛盾、
　　关键环节或系统入手，从通风、采掘、防治水等"主项"的达标着手，解决主要问题，切实推
　　进煤矿加强安全基础工作。
　　五、树立典型，以点带面，稳步推进
　　各地要研究制定本地区的乡镇煤矿安全质量标准化达标规划和工作实施方案，提出年度
　　工作目标和2007年长远规划。今年，各地都要以建设安全质量标准化"样板县"、 "样板乡镇
　　"和"样板矿"为工作重点。重点产煤县要选择3个以上积极性较高、基础条件较好的煤矿，先
　　行搞好标准化建设，使之成为本地的安全质量标准化样板矿井、示范矿井，发挥典型引路的
　　作用。通过树立典型、政策引导、建立激励机制，提高乡镇煤矿开展安全质量标准化活动的
　　积极性，以先进促后进，营造比学赶超的良好氛围，使安全质量标准化活动扎实、稳步地推
　　进。
　　六、通过开展安全质量标准化建设，把安全整治进一步推向深入
　　安全质量标准化建设活动既是煤矿安全整治的继续和深入，也是对整治成果的巩固和扩
　　大，是整治工作发展到一定阶段的必然要求。现阶段乡镇煤矿安全整治的重点要转移到提高
　　煤矿安全管理水平和综合抗灾能力上。随着整治的深入，乡镇煤矿的安全管理必须提高到一
　　个新的水平，各地在制定2004年乡镇煤矿安全整治实施方案时，要把落实《决定》提出的各
　　项政策措施，把规范煤矿安全质量工作、建设安全质量标准化矿井，作为深化整治的重要内
　　容。以整治促进乡镇煤矿安全质量标准化建设，以安全质量标准化建设推动专项整治向纵深
　　发展。通过安全整治的不断深化和安全质量标准化矿井建设，提高乡镇煤矿本质安全水平，
　　实现乡镇煤矿安全状况的根本好转。
　　七、加大安全监察执法力度，推动乡镇煤矿安全质量标准化
　　各级煤矿安全监察机构要把乡镇煤矿安全质量标准化建设作为当前的一项重要任务来
　　抓，广大煤矿安全监察人员要进一步转变作风，加大监察执法力度，自觉做到重心下移，关
　　口前移，深入煤矿，搞好监督监察，大力推进乡镇煤矿安全质量标准化工作。要通过监察帮
　　助煤矿找出制约安全生产的关键环节、重大隐患以及突出矛盾，作为矿井开展安全质量标准
　　化建设的立足点和出发点。要对存在严重安全质量问题，以及组织开展安全质量标准化活动
　　不力、进展缓慢的，提出监察整改意见，促进乡镇煤矿安全质量标准化建设活动的顺利进行。
　　
　　