　　【内容分类】 社会保险基金监督
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2002.09.29
　　【实施日期】 2002.09.29
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于能否受理原公务员身份职工诉机关补交社会保险金的复函
　　【发文号】 劳社厅函〔2002〕299号
　　【主题词】 劳动 社会保险 函
　　【正文】
　　
　　
　　关于能否受理原公务员身份职工诉机关补交社会保险金的复函
　　
　　深圳市劳动局：
　　
　　你局《关于能否受理原公务员身份职工诉机关补交社会保险金的请示》
　　（深劳报〔2002〕74号）收悉。经研究，现答复如下：
　　
　　根据《关于职工在机关事业单位与企业之间流动时社会保险关系处理意见
　　的通知》（劳社部发〔2001〕13号）规定，公务员及依照公务员制度管理的单
　　位工作人员流动到企业后，由其原所在单位给予一次性补贴。因流动到企业的
　　公务员与原所在单位不属于劳动合同关系，不在《劳动法》调整的主体范围，
　　劳动争议仲裁委员会不宜受理。
　　
　　
　　二○○二年九月二十九日
　　
　　