　　【内容分类】 社会保险基金监督
　　【分类细目】 社会保险基金监督管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部
　　【颁布日期】 2001.04.06
　　【实施日期】 2001.04.06
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于开展基本养老保险费征缴专项稽核的通知
　　【发文号】 劳社部函〔2001〕39号
　　【主题词】 劳动 养老保险 征缴 通知
　　【正文】
　　
　　
　　关于开展基本养老保险费征缴专项稽核的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅(局)：
　　
　　为贯彻落实全国社会保障工作会议精神，进一步加大养老保险费征缴力度，实
　　现2001年基本养老保险费征缴收入较上年增收300亿元的目标,我部决定于今年上半
　　年在全国范围内开展一次基本养老保险费征缴专项稽核。现就有关问题通知如下：
　　
　　一、稽核目的
　　
　　了解国务院《社会保险费征缴暂行条例》发布实施以来的贯彻执行情况，规范
　　参保单位缴费行为，强化企业和个人参保、缴费的法律意识，加强社会保险经办机
　　构的基础管理工作，查处违纪行为，堵塞各种漏洞，保证基金的按时足额征收。
　　
　　二、稽核对象
　　
　　稽核对象为参加基本养老保险的缴费单位和个人。稽核范围不少于参保人数的
　　30%，其中国有企业不少于40%。
　　
　　三、稽核内容
　　
　　重点稽核2000年参保单位的下列情况：单位实际缴费人数与职工人数、参保人
　　数是否相符，是否按照规定缴费；缴费单位和个人的缴费工资是否与单位实发工资
　　总额和个人收入相符；缴费比例是否符合有关规定。
　　
　　四、稽核方法
　　
　　征缴稽核工作采取书面稽核和实地稽核相结合的方法：
　　
　　(一)书面稽核。由缴费单位按照稽核内容逐项自查，并以书面形式报送当地社
　　会保险经办机构。社会保险经办机构按经办业务流程进行审核复查。稽核中应将统
　　计、财政、税务等部门掌握的企业职工人数、工资总额等资料与企业自查的情况作
　　分析比较，以确定缴费单位的缴费人数、缴费工资及职工个人缴费是否符合政策规
　　定。
　　
　　(二)实地稽核。根据书面稽核的疑点、职工举报或采取随机抽样等办法确定稽
　　核对象,抽样数一般不少于本次专项稽核范围的30%。稽核工作由劳动保障监察机构
　　和社会保险经办机构按照《社会保险费征缴暂行条例》的有关规定执行，具体方式
　　由各省、自治区、直辖市自行确定。在实地稽核前，应对被稽核对象的缴费情况进
　　行认真分析，准备必要材料，制订实施方案，并以书面形式向被稽核单位发出稽核
　　通知书，告知被稽核单位和个人有关稽核内容、时间和需要准备的资料等。稽核人
　　员进入被稽核单位时必须有两人以上，并出示证件。稽核结束后，要写出稽核意见
　　书。
　　
　　五、加强领导，周密组织实施
　　
　　开展缴纳基本养老保险费专项稽核工作是规范管理、强化养老保险费的征缴和增
　　强基金支付能力的需要，也是维护劳动者切身利益的具体措施。各级劳动保障部门
　　要高度重视，明确专人负责，抓紧制定工作方案，精心组织实施，切实抓出成效。
　　劳动保障系统内部各有关职能部门要相互配合、加强沟通，共同做好征缴稽核工作
　　。由社会保险经办机构稽核的，社会保险经办机构应及时将需要给予行政处罚的缴
　　费单位情况向劳动保障监察机构通报，劳动保障监察机构应依法予以处罚并将查处
　　情况及时通报给社会保险经办机构。
　　
　　各省、自治区、直辖市要在2001年4月底之前将征缴稽核实施方案报我部社保中
　　心备案，6月底前完成稽核工作，7月底之前将征缴稽核结果汇总，填报《缴纳基本
　　养老保险费稽核情况汇总表》(见附件)，报送我部社保中心。在稽核期间，我部将
　　加强对重点地区的业务指导和检查，并在2001年第三季度对各地基本养老保险费征
　　缴稽核情况进行评估验收(评估验收的具体办法另行通知)。
　　
　　附件：缴纳基本养老保险费稽核情况汇总表（略）
　　
　　
　　劳动和社会保障部
　　
　　二○○一年四月六日
　　
　　