　　【内容分类】 社会保险基金监督
　　【分类细目】 社会保险基金监督管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2002.05.23
　　【实施日期】 2002.05.29
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于进一步规范管理《社会保险审计检查证》的通知
　　【发文号】 劳社厅发〔2002〕4号
　　【主题词】 劳动 审计 通知
　　【正文】
　　
　　
　　关于进一步规范管理《社会保险审计检查证》的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅(局)：
　　
　　近年来，一些地区发放《社会保险审计检查证》（以下简称《检查证》）
　　过程中，存在发放范围过宽、申领人员过多、管理不够规范等问题，影响了社
　　会保险基金监督管理和社会保险费征缴稽核工作的有序开展。为进一步完善《
　　检查证》发放办法，规范申领工作程序，切实管好用好基金，现就有关事项通
　　知如下：
　　
　　一、《检查证》发放对象
　　
　　《检查证》是社会保险基金监督机构监督人员和社会保险经办机构稽核人
　　员从事检查工作的专用证件，各级社会保险基金监督机构的监督人员和社会保
　　险经办机构的稽核人员均可申领《检查证》。
　　
　　二、《检查证》发放程序
　　
　　申领人员必须参加统一考试。考试由劳动保障部基金监督司会同劳动保障
　　部社会保险事业管理中心拟定试题，各省、区、市劳动保障厅(局)基金监督处
　　会同社会保险经办机构具体组织考试。考试合格者由所在单位提出申领《检查
　　证》的申请，同级劳动保障部门基金监督机构办理申请登记手续，经省、区、
　　市劳动保障厅(局)审核后，由劳动保障部统一发证。
　　
　　三、《检查证》管理
　　
　　《检查证》由劳动保障部统一印制，劳动保障部基金监督司负责颁发和管
　　理工作。各省、区、市劳动保障厅(局)基金监督处负责组织实施，并按规定建
　　立证件管理档案，实行统一集中管理，报劳动保障部基金监督司备案。
　　
　　《检查证》有效期为 3年，有效期满应及时申请换发新证。再次领取者需
　　要重新考试和申请。各省、区、市劳动保障厅(局)基金监督处每年 1月组织年
　　检，合格者加盖印章，不合格者收回证件，报劳动保障部基金监督司备案。
　　
　　《检查证》统一编号确定为 8位代码，其中省级代码（附后）由劳动保障
　　部基金监督司确定，地级代码、县级代码及顺序号代码由省、区、市劳动保障
　　厅(局)基金监督处确定。
　　
　　《检查证》由持证人员妥善保管，如有遗失，应及时向省、区、市劳动保
　　障厅(局)基金监督处报告并申请补发。持证人员调离社会保险基金监督机构检
　　查岗位和社会保险经办机构稽核岗位，或发生其他不适合继续担任监督和稽核
　　工作的情况，省、区、市劳动保障厅（局）基金监督处应立即收回证件并报劳
　　动保障部基金监督司备案。
　　
　　各地要按照以上要求，认真组织申领人员考试，严格审核申领人员资格，
　　切实加强证件管理，确保《检查证》发放工作规范有序。
　　
　　二○○二年五月二十三日
　　
　　省级代码表
　　
　　省、区、市      省级代码
　　
　　北京市             112
　　
　　天津市             123
　　
　　河北省             134
　　
　　山西省             145
　　
　　内蒙古自治区       156
　　
　　辽宁省             217
　　
　　吉林省             228
　　
　　黑龙江省           239
　　
　　上海市            3110
　　
　　江苏省            3211
　　
　　浙江省            3312
　　
　　安徽省            3413
　　
　　福建省            3514
　　
　　江西省            3615
　　
　　山东省            3716
　　
　　河南省            4117
　　
　　湖北省            4218
　　
　　湖南省            4319
　　
　　广东省            4420
　　
　　广西壮族自治区    4521
　　
　　海南省            4622
　　
　　重庆市            5123
　　
　　四川省            5224
　　
　　贵州省            5325
　　
　　云南省            5426
　　
　　西藏自治区        5527
　　
　　陕西省            6128
　　
　　甘肃省            6229
　　
　　青海省            6330
　　
　　宁夏回族自治区    6431
　　
　　新疆维吾尔自治区  6532
　　
　　新疆生产建设兵团    66
　　
　　