　　【内容分类】 社会保障其他文件
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动人事部
　　【颁布日期】 1984.08.31
　　【实施日期】 1984.08.31
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于妥善解决插队知青遗留问题的通知
　　【发文号】 劳人培〔1984〕26号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　	关于妥善解决插队知青遗留问题的通知
　　
　　近几年来，各地在解决下乡插队知青遗留问题方面，做了大量艰苦细致的工作，
　　取得了显著成绩。这对调动知青的积极性，解除知青家长的后顾之忧，维护社会安定
　　局面，起了积极作用。但是，近来有些地区对下乡插队知识青年的遗留问题，放松了
　　领导，有的甚至处于无人过问的状态，因而集体上访增多。最近，我部邀请部分省的
　　同志就这一问题进行了座谈，认为下乡插队知青遗留问题具体到一个地区数量虽然不
　　多了，但是思想工作和安置难度都比较大，不安定的因素值得注意。这就需要从领导
　　上重视起来，把工作抓紧做实。为此，特作如下通知：
　　
　　一、对处理下乡插队知青的遗留问题要善始善终，要保持工作的连续性，随着机
　　构的调整，劳动人事部门应当把这个任务继续承担起来，要有领导分管，要有专人去
　　抓。希望你们在最近就此问题进行认真的研究，并作出具体安排。属于政策规定了的
　　事，要推动落实；需要报请省、自治区、直辖市人民政府决定的事，应该主动地提出
　　意见，当好参谋。要争取有关部门的积极配合，使遗留问题尽快得到解决。
　　
　　二、解决插队知青遗留问题，要继续本着“国家关心，负责到底”的精神，体现
　　政策，取信于民。对各项遗留问题的处理，仍按原定政策办。对于新情况下出现的新
　　问题，各地可以从实际出发，采取一些特殊措施，报省、自治区、直辖市人民政府批
　　准后执行。
　　
　　对与农民结婚的插队青年，仍然要坚持就近就地安置的原则，采取多种渠道、多
　　种办法安排。在当前尤应注意向他们宣传城乡经济体制改革和劳动制度改革的新形
　　势，宣传“三结合”的就业方针，鼓励他们振奋精神，走自力更生、勤劳致富之路，
　　克服单纯依赖国家，要“铁饭碗”的思想。鼓励和扶持他们自谋职业，就近就地从事
　　多种经营和开发性生产。对有一技之长的人，要支持他们创办力所能及的事业。
　　
　　三、解决插队知青遗留问题所必需的经费，按照一九八三年八月十八日劳动人事
　　部、财政部《关于城镇青年就业和劳动服务公司补助费管理使用的暂行规定》中有关
　　条款的精神，首先使用历年结余的知青经费，没有结余经费的地方，可以从当年的就
　　业、劳动服务公司补助费中开支。要注意讲究实效。
　　
　　请你们于今年年终将解决插队知青遗留问题的情况向部里写一报告。
　　
　　