　　【内容分类】 社会保障其他文件
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 卫生部 财政部 劳动部 中国人民银行
　　【颁布日期】 1995.06.17
　　【实施日期】 1995.06.17
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于暂缓装备伽玛刀、爱克斯刀的通知
　　【发文号】 卫计发（1995）第83号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于暂缓装备伽玛刀、爱克斯刀的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市、计划单列市卫生、财政、劳动（劳动人事）厅（局）、中
　　国人民银行分行：
　　
　　伽玛刀立体定向系统（简称γ刀）是集神经外科、放射诊断、放射治疗与计算
　　机技术为一体的新的治疗系统。但由于自身的技术限制，其治疗适用症仅限用于与
　　脑干、下丘脑等重要结构有一定距离、体积小并且与脑组织边界清楚的、颅内深部
　　肿瘤和某些功能性疾患，有相当大的局限性。根据流行病学调查，我国每年发生1
　　2万例脑肿瘤患者中仅有不足十分之一适合用γ刀治疗；而且，应用γ刀之前需经
　　严格的神经影像学定位和照射剂量计算，必须由一组经过专门训练的医生和技术人
　　员操作使用，操作要求十分复杂，如使用不当不仅造成经济损失，还给病人造成不
　　可逆的损伤，甚至危及生命。γ刀不仅适应范围窄、操作复杂，而且价格十分昂贵，
　　因此，γ刀自60年代问世以来全世界共生产60余台。
　　
　　我国从90年代开始引进、装备γ刀，到目前已使用和正在装备的有13台，
　　占世界目前拥有总数20％，其中2/3的用户是1994年引进、装备的，而且都集
　　中在沿海开放地区和内地大城市，γ刀装备已出现过热趋势。据悉，有的地区和单
　　位还在积极装备购进γ刀。
　　
　　目前，γ刀的使用和管理也存在严重问题。有的医院为尽快收回装备γ刀的成
　　本，或争取更多的投资收益，随意放宽适应症和操作规范，这不但增加了患者的经
　　济负担，而且势必危及患者身体健康。目前，在γ刀使用中已经开始有医疗事故出
　　现。
　　
　　爱克斯刀（简称Ｘ刀）也是集神经外科、放射诊断、放射治疗与电子计算机为
　　一体的新的治疗系统。Ｘ刀的适应症也有相当的局限性，操作复杂，价格昂贵，但
　　目前也出现了竞相装备的势头。
　　
　　为了规范医院的医疗行为，保证患者治疗的安全有效性，以及卫生资源的合理
　　配置，我们将对γ刀和Ｘ刀的适应症，地区分布，相关技术水平和群众的经济承受
　　能力等进行综合分析，并在此基础上制定合理装备γ刀和Ｘ刀的标准和使用规范。
　　在新的装备标准和使用规范公布以前，从即日起全国各地卫生部门和单位暂停装备
　　γ刀和Ｘ刀，现将有关规定通知如下：
　　
　　1．停止以各种形式筹集资金（包括租赁、贷款、合作和其他一切形式的筹资）
　　购买γ刀和Ｘ刀。财政部门和银行等金融机构一律不得拨款、供款、贷款用于购买
　　γ刀和Ｘ刀；
　　
　　2．暂时停止与国外厂家关于进口γ刀和Ｘ刀的谈判；
　　
　　3．在本文发布日期前，已与外商签订正式合同的，进口、使用前必须报卫生
　　部审批；
　　
　　4．已经安装、使用γ刀和Ｘ刀的单位，必须重新报卫生部审批。由卫生部组
　　织国内专家根据区域卫生规划、医院技术力量等情况进行使用前的审评，经卫生部
　　审评合格批准并发给准许证后，方可使用。其治疗及相关的检查费用的报销比例，
　　由各地卫生、劳动、财政部门研究确定；
　　
　　5．未经卫生部审评批准、发给准许证的γ刀和Ｘ刀的治疗及相关的检查费用，
　　公费医疗、劳保医疗一律不予报销。其检查治疗收入全部没收，并上交同级财政部
　　门；
　　
　　6．本规定自发文之日起执行。
　　
　　