　　【内容分类】 社会保障其他文件
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动部 中国纺织总会
　　【颁布日期】 1998.02.05
　　【实施日期】 1998.02.05
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于做好纺织行业压锭减员分流安置工作的通知
　　【发文号】 劳部发〔1998〕37号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于做好纺织行业压锭减员分流安置工作的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市和计划单列市劳动（劳动人事）厅（局），纺织（轻）工业
　　厅（局、总会、公司）：
　　
　　为了贯彻落实中央经济工作会议关于将纺织行业作为国有企业改革与解困突破
　　口的部署，切实做好纺织行业压锭减员，下岗职工分流安置工作，现就有关问题通
　　知如下：
　　
　　一、明确年度分流安置任务。根据中央提出三年压锭1000万，分流安置120万下
　　岗职工的目标，纺织总会决定，在两年内基本完成下岗职工分流安置的任务。1998
　　年分流安置下岗职工60余万人，1999年分流安置下岗职工50万人，2000年分流安置
　　下岗职工10万人。各省、自治区、直辖市纺织部门要将分流安置任务分解落实到企
　　业，具体分流安置指标见附表。
　　
　　二、各地纺织主管部门要制定详细的下岗分流，实施再就业工程的计划。职工
　　下岗分流要有组织、有步骤地进行，先易后难，精心安排，兼顾各方面的承受能力；
　　对于下岗的困难职工，要按照“谁主管，谁负责”的原则，层层落实解困工作责任
　　制，切实保障其基本生活。同时，积极落实各项促进再就业的政策措施。各地成立
　　的压锭小组，在负责压锭核实、监督工作时，要首先检查职工下岗分流安置情况，
　　督促和落实分流安置计划。
　　
　　三、要充分有效地使用压锭补贴资金，做到专款专用，主要用于下岗职工的分
　　流安置和为安置下岗职工兴办的第三产业。
　　
　　四、企业要采取多种形式分流安置下岗职工。要利用现有的场地、设施、技术，
　　发展三产和多种经营项目；要结合企业结构调整和重组，寻找新的经济增长点；要
　　创造条件，对下岗职工在行业、企业间进行余缺调剂，积极组织跨行业、跨地区的
　　劳务输出，分流安置下岗职工。有压锭任务的企业，在新上项目需要招工时，三年
　　内原则上不得使用农民工，不再分配农转非指标。
　　
　　五、充分发挥再就业服务中心的作用。各地纺织主管部门要按照劳动部、国家
　　经贸委、财政部《关于在企业“优化资本结构”试点城市建立再就业服务中心的通
　　知》（劳部发〔1997〕252号）精神，建立再就业服务中心，对下岗职工实行托管。
　　再就业服务中心要在原劳资部门或劳动力管理部门的基础上建立，不再单独设立机
　　构。所需经费由政府、社会、企业共同承担。再就业服务中心管理人员的有关费用，
　　不能从再就业服务中心的运作经费中列支。
　　
　　六、劳动部门要加强对纺织行业再就业服务中心工作的指导，与纺织部门密切
　　配合，抓好试点，总结经验。要把进入再就业服务中心的下岗职工，作为促进再就
　　业的重点，优先提供职业介绍、职业指导、转业转岗培训等方面的服务。职业介绍
　　机构设专门服务窗口，有专人负责，与纺织行业再就业服务中心尽快实行计算机联
　　网。要加强对纺织行业下岗职工的职业指导，帮助其了解就业形势和政策，转变观
　　念，树立自强自立、竞争就业的意识。要指导用人单位，合理确定招工标准和条件，
　　尽量多地招用纺织行业下岗职工。劳动部门要对纺织行业下岗职工提供免费的再就
　　业服务。
　　
　　七、大力开展转业转岗培训。贯彻落实劳动部《“三年千万”再就业培训计划》
　　（劳部发〔1998〕36号），把下岗职工再就业培训作为纺织行业压锭减员分流安置工
　　作的重要内容。劳动部门、纺织行业主管部门要对纺织行业下岗职工的培训需求情
　　况进行调查，普遍开展职业指导，根据市场需求和其特点，确定培训项目，制定培
　　训计划，着力开展适应性职业技能培训。同时，可以对准备自谋职业，特别是有创
　　办小企业意向的职工，开始创业能力培训。纺织行业主管部门和企业要充分利用现
　　有培训设施和师资力量，开展多种形式的培训。再就业服务中心要指定专人负责培
　　训工作，要将再就业培训计划与分流安置计划相衔接，并制定切实可行的培训措施
　　和办法。劳动部门要指导就业训练中心和技工学校，积极承担再就业培训任务，优
　　先对纺织行业下岗职工提供培训服务。所需费用，应从职工教育费中支付，再就业
　　服务中心组织的培训，可从拨付给中心的有关费用中支出。
　　
　　八、依法终止和解除劳动合同。有压锭任务的困难企业，按照《劳动法》的有
　　关规定，对下岗职工终止和解除劳动合同，并按国家有关规定支付生活补助费或经
　　济补偿金。
　　
　　九、有条件的地区可采取政府救助、企业内部退养的办法，解决部分距国家规
　　定退休年龄不足五年的、有压锭任务的困难企业下岗职工的分流问题。所需经费由
　　政府、社会保险机构和企业各三分之一的办法筹集，待其达到法定退休年龄时，由
　　社会保险机构全部承担。
　　
　　三年内对有压锭任务的纺纱和织布工种中，工龄满20年以上，距国家规定退休
　　年龄不足十年、技能单一、再就业确实困难的下岗职工，实行提前退休。退休金要
　　适当降低标准，所需养老金由社会保险机构承担。
　　
　　十、要充分利用国家及财政、税务、银行、工商、土地等有关部门为下岗职工
　　再就业制定的工商登记、税费减免、资金支持的优惠政策。纺织行业主管部门要积
　　极协调、争取政策，劳动部门要督促检查相关政策的落实。
　　
　　