　　【内容分类】 社会保障其他文件
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2002.07.31
　　【实施日期】 2002.07.31
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于如何执行和解释社会保险费征缴有关规定的复函
　　【发文号】 劳社厅函〔2002〕239号
　　【主题词】 劳动 社会保险 基数 函
　　【正文】
　　
　　
　　关于如何执行和解释社会保险费征缴有关规定的复函
　　
　　河北省劳动和社会保障厅：
　　
　　你厅报送的《关于如何执行和解释〈条例〉第十条和〈暂行办法〉第八条
　　规定的紧急请示》收悉。经研究，现答复如下：
　　
　　《社会保险费征缴暂行条例》第十条规定：“缴费单位不按规定申报应缴
　　纳的社会保险费数额的，由社会保险经办机构暂按该单位上月缴费数额的110%
　　确定应缴数额；没有上月缴费数额的，由社会保险经办机构暂按该单位的经营
　　状况、职工人数等有关情况确定应缴数额。缴费单位补办申报手续并按核定数
　　额缴纳社会保险费后，由社会保险经办机构按照规定结算”。在执行本条规定
　　时，对不按规定申报应缴纳社会保险费数额的缴费单位，社会保险经办机构先
　　暂按该单位上月缴费数额的110%确定应缴数额，由社会保险费征收机构暂按社
　　会保险经办机构确定的应缴数额及时征收，在缴费单位补办申报手续并按核定
　　数额缴纳社会保险费后，由社会保险经办机构按照规定结算。
　　
　　
　　二○○二年七月三十一日
　　
　　