　　【内容分类】 社会保障其他文件
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 中华人民共和国劳动和社会保障部
　　【颁布日期】 2003.03.11
　　【实施日期】 2003.03.11
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于切实做好《社会保险稽核办法》实施工作的通知
　　【发文号】 劳社部函〔2003〕32号
　　【主题词】 劳动 保险 稽核△ 办法 通知
　　【正文】
　　
　　
　　关于切实做好《社会保险稽核办法》实施工作的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅(局)：
　　
　　《社会保险稽核办法》（以下简称《稽核办法》）已于2月27日正式发
　　布，将从4月1日起施行。为了切实做好《稽核办法》的贯彻实施工作，现就
　　有关问题通知如下：
　　
　　一、广泛深入开展学习宣传活动，增强贯彻实施《稽核办法》的自觉性
　　
　　《稽核办法》的发布实施是进一步健全和完善社会保险法规体系、维护
　　参保人员合法权益、确保社会保险费应收尽收的重要举措，也是推动社会保
　　险稽核工作持续、规范、有效开展的重要保证。各级劳动保障行政部门及社
　　会保险经办机构一定要把学习贯彻《稽核办法》作为一项重要任务，切实抓
　　紧抓好，抓出成效。各级领导要带头学习、带头宣讲、带头贯彻，通过深入
　　的思想发动、严密的组织计划和严格的考试考核等措施，广泛、深入地学习
　　和贯彻好《稽核办法》。通过学习，深刻领会发布实施《稽核办法》的重要
　　意义，掌握稽核工作的内容、方式、程序和要求，增强依法行政的自觉性，
　　提高稽核工作的质量和水平。
　　
　　在组织好本系统学习的基础上，各地要采取灵活多样的形式，大张旗鼓
　　地宣传《稽核办法》。要深入企业、街道和社区，积极向企业负责人和参保
　　人员有针对性地进行宣传，帮助他们增强依法按时足额缴纳各项社会保险费
　　的意识，自觉接受和配合稽核工作，确保社会保险费应收尽收，杜绝各种欺
　　诈和冒领社会保险待遇行为的发生。
　　
　　二、建立健全稽核机构，培养高素质的稽核队伍
　　
　　建立健全稽核工作机构，是开展稽核工作重要的组织保证。各地在贯彻
　　实施《稽核办法》的过程中，要积极争取领导和有关部门的支持，建立和健
　　全稽核工作机构，把具有较高政治、业务素质的干部充实到稽核队伍中来。
　　为适应工作需要，地市以上社会保险经办机构原则上应建立专门的稽核机构，
　　县级社会保险经办机构也应配备专职的稽核人员。
　　
　　稽核工作政策性强，各地应切实做好稽核人员的培训工作。今年，我部
　　社会保险事业管理中心将对省级社会保险经办机构稽核人员组织进行集中培
　　训和业务交流。各地也要及早安排，集中精力，分级组织好对稽核人员的业
　　务培训。各级集中培训的时间一般不得少于3天，培训并经考试合格者，发
　　给培训合格证书。各地要加强对稽核干部的管理教育，强化服务意识，不断
　　提高稽核人员的依法行政能力，努力培养一支思想好、作风硬、业务精的稽
　　核队伍。
　　
　　三、认真贯彻《稽核办法》，全面开展稽核工作
　　
　　各地要按照《稽核办法》规定的内容、程序和方法，认真做好稽核工作。
　　2003年的稽核工作要借鉴前两年专项稽核的成功经验，抓好对参保企业和人
　　员基本养老保险费缴纳情况的稽核，重点稽核用人单位申报的缴费人数和缴
　　费基数是否真实、是否符合相关规定，参保单位和个人是否按时足额缴纳社
　　会保险费，是否按计划补缴欠缴的养老保险费等，各地实地稽核的人数不少
　　于参保人数的60%。要认真核查虚报、冒领基本养老金情况和其他社会保险
　　待遇的欺诈行为。各地要从实际出发，运用各种形式对企业退休人员领取养
　　老金的情况进行核查，核查人数不少于退休人员的60%。在走访慰问的基础
　　上切实摸清底数，下大力追回虚报、冒领的养老金。特别要加强对异地居住
　　的退休人员的管理，结合街道、社区劳动保障服务机构的建立和企业退休人
　　员社会化管理服务工作的推进，逐步建立健全养老金异地领取协查制度，认
　　真研究防止冒领养老金的措施和办法，积极稳妥地推进领取养老金资格认证
　　工作的实施。有条件的地方，要积极探索和开展医疗、失业及其它险种的稽
　　核工作。
　　
　　在稽核工作中，要认真贯彻边稽核边整改的精神，严格稽核标准和稽核
　　程序。对稽核中发现的问题，按照法定程序坚决予以纠正，依法收回少缴、
　　漏缴的社会保险费和虚报冒领的社会保险金及相关待遇。
　　
　　四、切实加强组织领导，确保《稽核办法》落到实处
　　
　　各地要把贯彻实施《稽核办法》作为当前和今后一个时期的一项重要工
　　作，摆上重要议事日程，精心筹划、严密组织、加强指导，定期分析本地区
　　开展稽核工作的形势，研究制定贯彻落实的具体措施。各级劳动保障行政部
　　门要积极支持、指导社会保险经办机构开展稽核工作，及时帮助解决工作中
　　的困难和问题；社会保险经办机构要主动向劳动保障行政部门汇报情况，并
　　加强与财政、税务、审计等有关单位的协调配合，确保稽核工作扎实有效地
　　进行。要建立健全激励机制，注重发现、培养和推广先进典型，努力营造良
　　好的稽核氛围。要深入实际调查研究，及时发现和解决贯彻实施中遇到的新
　　情况、新问题，努力探索新形势下稽核工作的特点及规律，总结经验，完善
　　措施，使稽核工作取得新的成效。要把开展稽核工作同规范业务管理、夯实
　　基础、锻炼队伍结合起来，努力实现稽核工作的经常化、规范化和制度化。
　　从2003年第二季度开始，各地要按季度上报开展稽核工作情况。年底我部将
　　按队伍建设、业务水平、工作实效等三个方面对各地贯彻实施《稽核办法》
　　的情况进行全面检查考评。
　　
　　二○○三年三月十一日
　　
　　