　　【内容分类】 社会保障其他文件
　　【分类细目】 社会救助
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 国务院
　　【颁布日期】 1997.09.02
　　【实施日期】 1997.09.02
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于在全国建立城市居民最低生活保障制度的通知
　　【发文号】 国发〔1997〕29号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于在全国建立城市居民最低生活保障制度的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　
　　妥善解决城市贫困人口的生活困难问题，是当前我国经济和社会发展中的一个
　　重要任务。为此，国务院决定在全国建立城市居民最低生活保障制度。现就有关事
　　项通知如下：
　　
　　一、要把建立城市居民最低生活保障制度当作一项重要工作抓紧抓好
　　
　　建立城市居民最低生活保障制度，是《中华人民共和国国民经济和社会发展“
　　九五”计划和2010年远景目标纲要》提出的一项重要任务，是改革和完善传统社会
　　救济制度、建立健全社会保障体系的重大举措。它的建立和实施，充分体现了社会
　　主义制度的优越性，体现了党和政府全心全意为人民服务的根本宗旨，有利于维护
　　社会稳定、促进经济体制改革的顺利进行。各级地方人民政府要高度重视这一工作，
　　采取有力措施，抓紧抓好。
　　
　　为了确保“九五”期间在全国建立起城市居民最低生活保障制度，使城市居民
　　的基本生活得到保障，要求：1997年底以前，已建立这项制度的城市要逐步完善，
　　尚未建立这项制度的要抓紧做好准备工作；1998年底以前，地级以上城市要建立起
　　这项制度；1999年底以前，县级市和县政府所在地的镇要建立起这项制度。各地要
　　根据当地实际情况，逐步使非农业户口的居民得到最低生活保障。
　　
　　二、要合理确定保障对象的范围和保障标准
　　
　　城市居民最低生活保障制度的保障对象是家庭人均收入低于当地最低生活保障
　　标准的持有非农业户口的城市居民，主要是以下三类人员：1.无生活来源、无劳动
　　能力、无法定赡养人或抚养人的居民；2.领取失业救济金期间或失业救济期满仍未
　　能重新就业，家庭人均收入低于最低生活保障标准的居民；3.在职人员和下岗人员
　　在领取工资或最低工资、基本生活费后以及退休人员领取退休金后，其家庭人均收
　　入仍低于最低生活保障标准的居民。
　　
　　城市居民最低生活保障标准由各地人民政府自行确定。各地要本着既保障基本
　　生活、又有利于克服依赖思想的原则，按照当地基本生活必需品费用和财政承受能
　　力，实事求是地确定保障标准。保障标准由各地民政部门会同当地财政、统计、物
　　价等部门制定，经当地人民政府批准后向社会公布，并且随着生活必需品的价格变
　　化和人民生活水平的提高适时调整。所定标准要与其他各项社会保障标准相衔接。
　　
　　各地在发放最低生活保障金时，对第一类保障对象要按最低生活保障标准全额
　　发放，如其原来享受的生活救济标准高于最低生活保障标准的，则按原救济标准发
　　放；对其他保障对象均按其家庭人均收入与最低生活保障标准的差额发放；根据国
　　家有关规定享受特殊待遇的优抚对象等人员，其抚恤金等不计入家庭收入。
　　
　　三、要认真落实最低生活保障资金
　　
　　实施城市居民最低生活保障制度所需资金，由地方各级人民政府列入财政预算，
　　纳入社会救济专项资金支出科目，专帐管理。每年年底前由各级民政部门提出下一
　　年的用款计划，经同级财政部门审核后列入预算，定期拨付，年终要编制决算，送
　　同级财政部门审批。各地财政部门要认真落实城市居民最低生活保障资金，加强保
　　障资金的管理和监督，保证保障资金专款专用，不被挤占、挪用。保障资金的使用
　　要接受财政和审计部门的定期检查、审计及社会监督。目前最低生活保障资金采取
　　由财政和保障对象所在单位分担办法的城市，要逐步过渡到主要由财政负担的方式
　　上来。
　　
　　四、倡导社会互助，鼓励保障对象劳动致富
　　
　　在建立和实施城市居民最低生活保障制度的过程中，各地要教育群众体谅国家
　　的困难，鼓励和支持有劳动能力的保障对象自谋职业、自食其力，通过劳动增加收
　　入，逐步改善生活状况。对从事个体经营的保障对象，应给予必要的扶持。要充分
　　发扬中华民族尊老爱幼、互助互济的传统美德，广泛发动社会力量，大力开展扶贫
　　济困送温暖等活动，注重发挥家庭保障的作用。同时，各地可根据本地实际，在可
　　能的情况下对保障对象在有关方面给予必要的照顾。
　　
　　五、加强领导，确保城市居民最低生活保障制度顺利实施
　　
　　各级政府要把建立城市居民最低生活保障制度作为当前正确处理改革、发展、
　　稳定三者关系的一件大事，摆上议事日程，加强领导，统一部署，认真研究解决工
　　作中的重大问题。民政部门要充分发挥职能部门的作用，精心组织，周密安排，加
　　强管理，建立健全各项规章制度，坚持公开、平等、民主的原则，做到保障对象、
　　保障资金和保障标准三公开，实行动态管理，切实做好各项具体工作。财政部门要
　　积极配合民政部门的工作，落实保障资金，加强对保障资金的管理和监督，保证资
　　金得到合理、有效的使用。劳动、人事、统计、物价等有关部门要积极支持、密切
　　配合此项工作。基层民政部门、街道办事处和居委会是实施最低生活保障制度的基
　　层组织，在实施这项制度过程中，这些单位责任很重，各级政府要加强对这些机构
　　的领导，为其工作创造必要的条件，确保城市居民最低生活保障制度的顺利实施。
　　
