　　【内容分类】 社会保障其他文件
　　【分类细目】 社会救助
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 中共中央组织部 人事部 劳动部 财政部
　　【颁布日期】 1992.10.14
　　【实施日期】 1992.10.14
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于增加部分老红军、老干部生活困难补助费的通知
　　【发文号】 组通字〔1992〕27号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于增加部分老红军、老干部生活困难补助费的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市党委组织部、老干部局，政府人事、劳动、财政厅（局），
　　中央和国家机关各部委、各直属机构，各人民团体：
　　
　　1979年4月17日，民政部、国家劳动总局、财政部在《关于解决部分老
　　红军、老干部工资过低和生活困难补助问题的通知》（民发〔1979〕23号、
　　〔79〕劳总薪字第24号、〔79〕财事字第85号）中规定，为了从优解决第
　　一、二次国内革命战争时期的老红军、老干部的生活困难，由国家财政按每人每年
　　30元拨一笔专款。根据这部分老红军、老干部的实际情况，经研究决定，从19
　　92年度起，对他们的生活困难补助增加到每人每年100元。所需经费，分别由
　　中央和地方财政负担。
　　
　　这项经费的管理和使用仍按原规定执行，即：“中央级由各部门掌握使用，地
　　方由各省、市、自治区负责管理老红军、老干部的主管单位统一掌握使用，列‘职
　　工福利费’目，主要用于解决所在单位福利费解决不了的老红军、老干部及其遗属
　　（直系亲属）的困难补助。”
　　
　　本通知所指的老红军、老干部，仍按原规定的范围执行。
　　
　　