　　【内容分类】 农村社会保险
　　【分类细目】 农村养老保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2002.02.08
　　【实施日期】 2002.02.08
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于对农村社会养老保险基金调剂金使用问题的复函
　　【发文号】 劳社厅函〔2002〕32号
　　【主题词】 劳动 农村 社会保险 函
　　【正文】
　　
　　
　　关于对农村社会养老保险基金调剂金使用问题的复函
　　
　　江西省民政厅：
　　
　　你厅传真电报《关于调剂金使用问题的请示》收悉。经研究，现就你省各级
　　农村社会保险（以下简称农保）经办机构使用调剂金问题提出以下意见：
　　
　　一、农保整顿规范之前，应按民政部《关于印发〈农村社会养老保险管理服
　　务费提取使用办法（试行）的通知〉》（民办发〔1992〕6号）和《关于农村社会
　　养老保险管理费用有关问题的通知》（民办函〔1994〕22号）有关规定执行。
　　
　　二、在整顿规范期间，农保主管部门应根据我部《关于做好当前农村社会养
　　老保险工作的紧急通知》（劳社部发明电〔2000〕6号）要求，商同级财政部门解
　　决好农保经办机构的经费问题；通过协商不能解决经费问题的，要及时报请同级
　　政府和上级主管部门帮助解决。
　　
　　三、在财政部门尚未解决经费问题之前，可以按民政部有关规定从结余的调
　　剂金中提取管理服务费。
　　
　　请主动与你省财政部门协商，妥善解决基层农保机构的经费问题，同时，要
　　切实加强对农保基金的管理，确保基金安全，防止基金流失。
　　
　　
　　二○○二年二月八日
　　
　　