　　【内容分类】 农村社会保险
　　【分类细目】 农村养老保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部 财政部 中国人民银行
　　【颁布日期】 2001.03.05
　　【实施日期】 2001.03.05
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于农村信用社参加基本养老保险社会统筹有关问题的通知
　　【发文号】 劳社部发〔2001〕3号
　　【主题词】 劳动 农村 养老保险 通知
　　【正文】
　　
　　
　　关于农村信用社参加基本养老保险社会统筹有关问题的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅（局）、财政厅（局），中国人民银行各
　　分行及省会（首府）城市中心支行：
　　
　　为积极稳妥地解决好农村信用社系统职工的养老保险问题，统一企业职工基本
　　养老保险制度，完善社会保障体系，促进农村信用社的改革和发展，现将农村信用
　　社参加基本养老保险社会统筹有关事宜通知如下:
　　
　　一、农村信用社在编正式职工（包括原固定工和合同制职工）和符合国家规定的
　　离退休人员从2001年1月1日起参加地方的企业职工基本养老保险社会统筹（ 以下简
　　称参加地方统筹）。
　　
　　二、农村信用社参加地方统筹后，其基本养老保险缴费比例、统筹项目和待遇标
　　准，在省、自治区、直辖市（以下简称省区市）范围内原则上要基本统一，其中，
　　基本养老保险单位缴费比例按国家有关规定执行。农村信用社参加地方统筹后的具
　　体管理方式由各省区市研究确定，具备条件的地区，可以将农村信用社系统基本养
　　老保险直接纳入省级管理。
　　
　　三、农村信用社参加地方统筹前已经离退休的人员，养老保险待遇原则上维持不
　　变。其中，属于劳动保障部门核定的统筹项目内养老金，从统筹基金中支付，由社
　　会保险经办机构确保发放；统筹项目外的部分，由农村信用社负担。
　　
　　参加地方统筹后退休的人员，其基本养老保险待遇要按照平稳过渡的原则，逐
　　步向所在省区市统一的企业职工基本养老保险制度并轨。
　　
　　四、对已经实行系统内养老保险统筹的农村信用社，其为职工建立的基本养老保
　　险个人帐户，要移交地方社会保险机构管理，并由地方社会保险机构按国家有关规
　　定进行规范。今后，国家统一调整企业职工基本养老保险个人帐户规模时，农村信
　　用社职工个人帐户规模相应调整。
　　
　　各省级劳动保障、财政部门要会同人民银行分行、农村信用社，对2000年底以前
　　的养老保险统筹基金提取、使用、管理等情况进行认真审核，并对养老保险基金收
　　支进行清算，结余基金要全部移交地方社会保险机构，纳入财政部门设立的社会保
　　障基金财政专户管理。凡违规违纪挤占挪用的，要限期收回；对有关责任人要依法
　　处理。
　　
　　五、对于目前未实行养老保险统筹的农村信用社，其职工自2001年1月1日起按当
　　地企业职工基本养老保险规定参加地方统筹。在地方社会保险机构统一为职工建立
　　个人帐户至2000年底之间，职工的个人帐户不予补记，职工在此期间的工作年限也
　　不视同缴费年限；但职工在地方社会保险机构建立个人帐户以前的连续工龄应作为
　　视同缴费年限。
　　
　　六、各地要按照国家有关规定，对农村信用社退休人员，特别是1998年6月25日
　　劳动保障部下发《关于不得违反国家规定办理企业职工提前退休的紧急通知》（劳
　　社发明电〔1998〕5号）之后办理退休手续的人员，进行认真审核清理。不符合退休
　　条件的人员，由农村信用社自行安置，达到国家规定的退休年龄后，其基本养老金
　　再纳入统筹基金支付。
　　
　　各地劳动保障、财政部门要与人民银行分行、农村信用社密切合作，加强协商
　　，共同做好农村信用社系统参加基本养老保险社会统筹工作。农村信用社参加地方
　　统筹后，基本养老保险费要实行全额征缴，离退休人员的基本养老金要实行社会化
　　发放。
　　
　　各地农村信用社参加基本养老保险社会统筹工作中出现的问题，请及时向劳动
　　保障部、财政部、中国人民银行报告。
　　
　　劳动和社会保障部 财政部 中国人民银行
　　
　　二○○一年三月五日
　　
　　