　　本报讯  广东省皮肤病性病防治中心近日发布了全省2003年性病流行情况分析：上报的85405例性病病例数量比前年下降10．4％ ，是近十年首次出现下降；大专以上文化程度病例首次超过小学文化程度；干部职员患者比例有所上升；母婴梅毒发病数呈升高趋势。全省年发病总数前四位是广州、深圳、江门和韶关。
　　广东省皮肤病性病防治中心根据21个地级市及其所属78个县市的性病防治机构每月上报的性病疫情数据统计，2003年广东省性病发病数85405例，比2002年95320例下降了10．40％，近10年来首次出现下降，专家分析这可能是非典疫情影响到娱乐场所，使得性病高危人群相对减少；此外全省性病防治宣传、推广使用安全套等措施也取得较好效果。
　　从患者文化程度分析得知，中学文化程度病例为60878例，占到总数71．28％，其次是大专以上文化占14．1％，大专以上文化程度构成比较往年上升，首次超过小学文化程度。与去年相比，工人、农民、个体等职业发病比重略有下降，干部职员和其他职业的构成比均有一成多的上升。
　　此外，患者男女比例差距不断缩小，2002年男女比例为1．32：1，2003年则为1．25：1。而且母婴途径传播给下一代梅毒的病例有逐年增高的趋势。来源：[信息时报]