　　【内容分类】 生育保险
　　【分类细目】 生育保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部 国家计划生育委员会 财政部 卫生部
　　【颁布日期】 1999.09.28
　　【实施日期】 1999.09.28
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于妥善解决城镇职工计划生育手术费用问题的通知
　　【发文号】 劳社部发〔1999〕32号
　　【主题词】 劳动 社会保障 计划生育 通知
　　【正文】
　　
　　关于妥善解决城镇职工计划生育手术费用问题的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动（劳动和社会保障）厅（局）、计划生育委员会、财政
　　厅（局）、卫生厅（局）：
　　
　　在推进城镇职工社会保险制度改革工作中，为了进一步贯彻落实计划生育有关
　　政策，现就妥善解决城镇职工计划生育手术费用问题通知如下：
　　
　　　 一、职工计划生育手术费用是指职工因实行计划生育需要，实施放置（取出）
　　宫内节育器、流产术、引产术、绝育及复通手术所发生的医疗费用。
　　
　　　二、已经建立地方企业职工生育保险的地区，参保单位职工的计划生育手术费
　　用可列入生育保险基金支付范围。没有建立企业职工生育保险的地区，在建立城镇
　　职工基本医疗保险制度时，可以将符合基本医疗保险有关规定的参保单位职工计划
　　生育手术费用纳入基本医疗保险统筹基金支付范围。没有参加生育保险和基本医疗
　　保险的单位，职工计划生育手术费用仍由原渠道解决。
　　
　　　三、参保职工在基本医疗保险定点医疗机构和经计划生育行政管理部门、劳动
　　保障部门认可的计划生育服务机构实施计划生育手术，其费用可以由相应的社会保
　　险基金支付。
　　
　　　 四、经有关部门鉴定，属于职工计划生育手术并发症的治疗费用，由基本医疗
　　保险基金支付，属于按照有关规定开支以外的必需费用，由用人单位解决。因计划
　　生育手术造成的医疗事故，按照有关医疗事故处理的规定执行。
　　
　　　五、各地可根据本通知精神，结合当地实际制定具体办法。
　　
　　妥善解决城镇职工计划生育手术费用问题，涉及广大职工的切身利益，各级劳
　　动保障、计划生育、财政、卫生等部门要密切配合，认真抓好落实。
　　
　　　劳动和社会保障部 国家计划生育委员会 财政部 卫生部
　　一九九九年九月二十八日
　　
　　