　　【内容分类】 生育保险
　　【分类细目】 生育保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 内蒙古自治区劳动厅
　　【颁布日期】 1997.12.31
　　【实施日期】 1998.01.01
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于印发《内蒙古自治区企业职工生育保险试行办法》的通知
　　【发文号】 内劳险字[1997]17号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　
　　关于印发《内蒙古自治区企业职工生育保险试行办法》的通知
　　
　　
　　各盟市劳动（劳动人事、人事劳动)局、社会保险局：
　　
　　现将《内蒙古自治区企业职工生育保险试行办法》印发给你，请结合当地实际，
　　认真贯彻实施：
　　
　　内蒙古自治区劳动厅
　　一九九七年十二月三十一日
　　
　　
　　内蒙古自治区企业职工生育保险试行办法
　　
　　第一章 总则
　　
　　第一条 为了维护企业女职工合法权益，保障女职工生育期间得到必要的经济
　　补偿和医疗保健，均衡企业间生育保险费用的负担，根据《中华人民共和国妇女权
　　益保障法》和劳动部《关于贯彻实施的通知》(劳部发[1995]
　　412号文件)规定，制定本办法。
　　
　　第二条 生育保险实行社会统筹，设立生育保险基金，对生育职工提供经济补
　　偿和医疗服务。
　　
　　第三条 本办法适用于自治区境内的各类企业、个体经济组织及其劳动者。
　　
　　第四条 企业应当按照国家和自治区规定，参加当地生育保险，按时足额
　　生育保险费。按照本办法规定的标准保障职工的生育保险待遇。
　　
　　第五条 自治区旗县以上各级人民政府劳动行政部门主管本行政区域内的企业
　　职工生育保险工作；并根据国家有关法律，法规和本办法规定负责本地区城镇企业
　　女职工生育保险的监督、管理工作。
　　
　　旗县以上各级社会保险经办机构负责生育保险基金的筹集、管理和支付工作。
　　
　　第二章 生育保险基金
　　
　　第六条 驻呼自治区直属、中央军办企业的生育保险由自治区社会保险经办机
　　构管理。盟市属企业以盟市为主实行生育保险费用社会统筹。生育保险基金按照以
　　支定收、收支基本平衡原则，统一筹集、统一管理。生育保险基金由下列项目构成：
　　
　　一、企业缴纳的生育保险费；
　　
　　二、生育保险费滞纳金；
　　
　　三、生育保险基金的利息；
　　
　　四、法律、法规规定的其他资金。
　　
　　第七条 生育保险费由企业按照职工工资总额的一定比例缴纳，具体比例由各
　　盟市根据实际测算确定但平均费率一般不超过当地职工平均工资总额的0.6%-0.8%，
　　生育保险费用实行社会统筹时，企业应须交一个月的周转金。根据计划内生育人数
　　和生育津贴、生育医疗费筹项费用支付状况，生育保险费率每三年调整一次。
　　职工个人不缴纳生育保险费。
　　
　　第八条 企业缴纳的生育保险基金存入社会保险经办机构在银行开设的生育保
　　险基金专户，生育保险基金按照同期城乡居民储蓄利率计息，利息并入生育保险
　　金。
　　
　　第九条 生育保险基金应留有一定的风险储备金。风险储备金按生育保险基金
　　10%的比例提取，其中，盟市社会保险经办机构将提取的风险储备金的5%上缴自治
　　区社会保险经办机构做为自治区级的风险储备金。
　　
　　第十条 生育保险基金不实行减免。企业暂时无力缴纳的，经当地社会保险构
　　核实，劳动行政部门批准，可以暂缓缴纳，缓缴期不得超过3个月。缓缴期间职工
　　仍享受生育保险待遇。
　　
　　第十一条 破产、拍卖企业，应按照法律、法规的有关规定向社会保险经办机
　　构一次性清偿缴纳应负担的生育保险费。
　　
　　第三章 生育保险待遇
　　
　　第十二条 女职工计划内生育或流产时，企业应按下列规定给予产假：
　　
　　一、女职工生育产假为90天，其中产前假l5天，难产的，增加产假15天，多胞
　　胎生育的，每多生育一个婴儿，增加产假15天。
　　
　　二、女职工晚育（23周岁零九个月生育）并领取《独生子女证》的，产假在国
　　家规定的90天基础上增加40天难产的，另加10天。
　　
　　三、女职工怀孕不满四个月流产的，给予十五天至三十天产假，怀孕四个月以
　　上流产的，给予四十二天产假。符合晚育规定生育的，男方职工可享受七天护理假。
　　
　　第十三条 符合《内蒙古自治区计划生育条例》规定生育或计划内流产的，享受
　　以下待遇：
　　
　　一、产假和护理假期间停发工资，改发生育津贴和护理津贴。生育津贴和护理
　　津贴按上年度职工本人月平均工资和职工产假(护理假)计算。
　　
　　二、女职工产前的检查费，接生费、手术费、住院费及药费（称生育医疗费）
　　实行限额报销。正常产一般为700元至1000元，难产为1400-1800元，多胞胎生育的，
　　每多生育一个婴儿增加80元，怀孕不满四个月流产的，不超过200元；满四个月以上
　　流产的为400-600元。在上述限额标准内，由生育保险基金支付。因特殊情况，持医
　　院证明，经当地劳动行政部门批准，报销金额，可适当超过上述标准，但最高不得
　　超过3000元。
　　
　　自治区劳动厅报据全区经济社会发展物价指数上涨情况对生育保险待遇水平进
　　行适时调整。第十四条符合本办法规定由所在单位持准生证、婴儿出生证（或死亡
　　证明）和生育者个人身份证、独生子女证及有关诊断证明到当地社会保险机构，一
　　次性领取生育津贴(或护理津贴)和生育医疗费。
　　
　　第四章 管理与监督
　　
　　第十五条 生育保险基金实行专款专用，专户储存，任何部门和个人不得截留，
　　侵占和榔用。
　　
　　第十六条 各级社会保险经办机构按生育保险基金收缴总额的2%提取管理费用，
　　用于生育保险管理工作所需经费的支出。
　　
　　生育保险基金的管理费不征税费。
　　
　　第十七条 生育保险基金的筹集和使用，实行财务预决算制度，由社会保险经
　　办机构负责编制，经当地劳动行政部门同意报同级政府审定。
　　
　　生育保险基金的收支和管理，接受财政、审计、工会等部门的监督。
　　
　　第十八条 企业工会及女职工委员会对本企业缴纳、支付生育保险费情况进行监
　　督。
　　
　　第十九条 企业职工本人对其享受的生育保险待遇有疑义的，可直接到企业或社
　　会保险机构查询，认为其合法权益受到侵犯的，可以到当地劳动行政部门申诉或
　　法向人民法院起诉。劳动行政部门接到申诉后，必须在30天内给予书面答复。
　　
　　第五章 罚则
　　
　　第二十条 违反本办法规定不缴，少缴生育保险费的企业，由社会保险机构责
　　令限期补缴；逾期仍不缴纳的，按月加收欠缴额2‰的滞纳金，滞纳金并入生育保
　　险基金。
　　
　　第二十一条 企业和职工虚报，冒领生育保险津帖或生育医疗费的，社会保险
　　机构应追回其全部虚领，冒领金额，并按非法所得处以两倍罚款，同时提请有关部
　　门追究直接责任人的责任。
　　
　　企业截留或挪用职工生育津贴(或护理津贴)，生育医疗费的，由劳动行政部门
　　责令企业限期支付。并按国家规定的利息支付赔偿金；对职工造成损害的，企业应
　　当承担赔偿责任。
　　
　　第二十二条 社会保险经办机构工作人员滥用职权，玩忽职守，徇私舞弊或截
　　留、侵占和摊用生育保险基金的，由劳动行政部门责令正，造成资金流失或非法所
　　得的，应全部追回，并入保险基金。对主要责任人和负责人，视情节予以行政处分；
　　构成犯罪的，依法追究法律责任。
　　
　　第六章 附则
　　
　　第二十三条 当事人对行政处罚决定不服的，可以在收到决定书之日起十五日
　　内，向作出行政处罚的上一级劳动行政机关申请复议，或向人民法院提起诉讼。
　　
　　第二十四条 各盟市可根据本试行办法，制定本盟市实施办法，报自治区劳动
　　厅备案。
　　
　　第二十五条 本办法自1998年1月1日起试行，由自治区劳动厅负责解释。
　　
　　