　　【内容分类】 生育保险
　　【分类细目】 基本制度
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 四川省劳动厅 四川省总工会
　　【颁布日期】 1997.06.23
　　【实施日期】 1997.06.23
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 四川省企业职工生育保险试行办法
　　【发文号】 川劳险[1997]11号
　　【主题词】 企业 生育 保险 办法
　　【正文】
　　
　　四川省企业职工生育保险试行办法
　　
　　各市、地、州劳动(人事劳动)局，各市、州总工会，省总工会地区办事处，省产
　　业(局)工会：
　　
　　为了维护企业女职工的合法权益，保障女职工在生育期间的待遇，均衡企业
　　间生育保险费用的负担，根据《中华人民共和国劳动法》和《中华人民共和国妇
　　女权益保障法》及劳动部发布的《企业职工生育保险试行办法》的规定，结合我
　　省实际，制定本试行办法。
　　
　　第一条  本办法适用于四川省行政区域内的国有企业、城镇集体企业、股份
　　制企业、联菅企业、私菅企业、外商投资企业和与之形成劳动关系的劳动者(以下
　　简称企业和职工)。
　　
　　第二条  生育保险按属地原则组织。生育保险费用实行社会统筹。生育保险
　　业务工作由各级劳动部门所属的社会保险机构经办和管理。
　　
　　第三条  建立职工生育保险基金。生育保险基金按照"以支定收，收支基本平
　　衡"的原则筹集。企业按照全部职工工资总额的一定比例，按日或按季向社会保险
　　机构缴纳生育保险费。企业具体缴费比例由同级财政、劳动部门确定，并根据费
　　用支出情况适时调整，但最高不得超过工资总额的1%。
　　
　　企业缴纳的生育保险费，在企业管理费中列支。职工个人不缴纳生育保险费。
　　
　　第四条  企业缴纳的生育保险基金，按规定建立生育保险基金专户，专款专用。
　　银行应按照城乡居民个人储蓄同期存款利率计息，所得利息转入生育保险基金。
　　
　　第五条  社会保险机构可从生育保险基佥中列支管理费用作经办生育保险业
　　务的必要开支。管理费标准，由劳动部门根据实际情况提出，经同级财政部门核
　　定。生育保险基金及管理费不计征税、费。
　　
　　第六条  生育保险基金的筹集和使用，实行财务预、决算制度，社会保险机构
　　应做好生育保险基金的财务管理，接受同级财政、审计、工会等部门的监督。
　　
　　第七条  女职工符合《四川省计划生育条例》规定生育(含具有准生证流产的)，
　　并所在单位按规定缴纳生育保险费的，由生育保险基金支付规定的生育保险待遇。
　　女职工违反计划生育规定的，不享受生育保险待遇。
　　
　　第八条  生育保险基金支付项目为：产假期间的生育津贴，（原产假期间工资)、
　　生育的检查费、接生费、手术费、治疗费、住院费和药费。生育保险基金支付的
　　标准可按上述项目平均费用由各地进行确定，以当地职工平均工资的若干个月的
　　标准支付。属于难产、多胞胎的可适当增加支付标准。
　　
　　女职工生育超出规定的医疗服务费和药费(含自费药品和营养药品的药费)由
　　职工个人负担。
　　
　　第九条  女职工生育按规定享受的生育保险待遇，由单位提出生育保险待遇申
　　请，凭女职工生育子女的准生证、出生证等有关证明，到社会保险机构办理领取生
　　育保险待遇费用的手续，社会保险机构从生育保险基金中予以支付。企业按规定支
　　付或报销女职工应享受的生育保险待遇。男职工配偶属非城镇人口或城镇无业人员，
　　符合生育规定的，社会保险机构按规定的生育保险费用的 50%支付一次性生育补助
　　基金，企业按上述办法办理领取手续。
　　
　　第十条  企业为职工缴纳的生育保险费，是用于女职工生育保险的专项基金，
　　任何部门、单位和个人不得截留、侵占和挪用。对贪污、挪用生育保险基金的直接
　　责任者或有关人员，由有关部门根椐情节轻重，给予行政处分，构成犯罪的，依法
　　追究其刑事责任。
　　
　　第十一条  企业必须按期足额缴纳生育保险费，对逾期不缴纳的，应补缴所欠
　　金额及利息，并按日加收2‰的滞纳金，滞纳金转入生育保险基金。
　　
　　第十二条  企业实行租赁、承包或发生兼并、转让的情况时，继续经营者必须
　　按照生育保险规定，承担职工的生育保险费用，缴纳生育保险基金。
　　
　　第十三条  企业破产时，应按照《中华人民共和国企业破产法》有关规定，渍
　　偿所欠的生育保险费用。破产企业的怀孕女职工如在本企业破产之日起280天内生
　　育，其生育保险待遇，由社会保险局按规定标准直接支付给本人。
　　
　　第十四条  女职工生育应享受的产假和其他待遇，由企业按《四川省计划生育
　　条例》、《四川省女职工劳动保护实施细则》等有关规定办理。
　　
　　第十五条  女职工生育期间依法享受的生育保险待遇合法权益受到侵犯时，可
　　向当地劳动行政部门提出申诉，依法申请行政复议或提起行政诉讼。
　　
　　第十六条  各地根据本试行办法，制定具体办法组织实施。
　　
　　第十七条  本试行办法由省劳动厅负责解释。
　　
　　
　　一九九七年六月二十三日
　　
　　