　　【内容分类】 生育保险
　　【分类细目】 基本制度
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 甘肃省劳动厅经济体制改革委员会 财政厅计划生育委员会 卫生厅文件 审计厅总工会 妇女联合会 中国人民银行甘肃省分行
　　【颁布日期】 1997.09.22
　　【实施日期】 1997.01.01
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于进行企业职工生育保险试点的通知
　　【发文号】 甘劳发[1997]第208号
　　【主题词】 生育 保险 通知
　　【正文】
　　
　　关于进行企业职工生育保险试点的通知
　　
　　各地(州、市)劳动处(局)、经济体制改革委员会、财政处(局)、计划生育委员会、
　　卫生处(局)、审计处(局)、工委、妇联、人民银行，省级各厅(局、公司)，中央
　　在甘各单位：
　　
　　为贯彻实施《劳动法》，保障企业女职工的合法权益，完善社会保险制度，
　　根据国家和省上的工作安排，全省进行企业职工生育保险制度改革试点。现将
　　《甘肃省企业职工生育保险试行办法》发给你们，请各地(州、市)根据本实际
　　情况，结合本办法进行试点。
　　
　　附件：甘肃省职工生育保险试行办法
　　
　　
　　
　　
　　
　　甘肃省劳动厅                  甘肃省经济体制改革委员会
　　
　　甘肃省财政厅                  甘肃省计划生育委员会
　　
　　甘肃省卫生厅                  甘肃省审计厅
　　
　　甘肃省总工会                  甘肃省妇女联合会
　　
　　中国人民银行甘肃省分行
　　
　　一九九七年九月二十二日
　　
　　
　　甘肃省企业职工生育保险试行办法
　　
　　一、为了维护企业女职工合法权益，保障她们在生育期间得到必要的经济补
　　偿和医疗保健，均衡企业间生育保险费用的负担。根据《中华人民共和国劳动法
　　》和劳动部下发的《关于发布〈企业职工生育保险试行办法>的通知》(劳部发
　　[1994]504号)及国家有关规定，结合我省实际，制定本办法。
　　
　　二、本办法适用于全省境内的各类城镇企业(包括铁路、邮电、电力、水利、
　　中建总公司、交通、煤炭、金融、民航、石油、天然气、有色企业）及其职工。
　　
　　三、企业职工生育保险实行属地管理。在甘的中央、省属企业，一律参加所
　　在地社会保险机构组织实施的生育保险社会统筹工作。
　　
　　四、企业必须依法参加生育保险，使计划生育和社会保险相结合。女职工在
　　计划内生育，到企业指定的医院住院，可享受以下生育保险待遇；
　　
　　（一）按照《甘肃省计划生育条例》规定享受产假，按全勤对待，生育津贴
　　按本人上年度月平均工资计发。
　　
　　（二）女职工生育时的检查费、接生费、手术费、住院费和药费等，实行限
　　额报销。正常生产报销不超过300元；难产的不超过1000元；多胞胎生育的，每
　　多生一个增加100元；怀孕不满四个月流产的不超过100元；四个月以上的不超过
　　300元。超过上述标准部分，个人负担20%，剩部分由社会保险机构审核后支付。
　　超出规定的医疗检查费和药费(含自费药品和营膳药品的药费)由职工个人负担。
　　女职工怀孕期间的定期检查费由企业报销。
　　
　　女职工生育出院后，在休产假期间因生育引起疾病的医疗费，个人负担10%。
　　
　　（三）企业职工配偶女方，属待业或没有固定收入，产假期间，可享受半费
　　生育保险。
　　
　　企业职工生育保险待遇，根据经济发展和物价水平变化适时进行调整。
　　
　　五、符合本办法应享受保险待遇的女职工在生育或流产后的保险费用，依据
　　所在企业持当地计划生育部门签发的计划生育证明(即准生证原件)、婴儿出生证
　　(原件)、或死亡证明、独生子女光荣证、流产证明和医疗单据等，由企业填报
　　《甘肃省企业女职工生育保险金审批表》，代办领取和支付生育保险金。享受半
　　费生育保险的职工，由本人提出申请，附上述证明及居委会或街道办事处等有关
　　证明，由企业审报。
　　
　　六、生育保险基金根据"以支定收，收支基本平衡"的原则筹集。企业缴纳的
　　生育保险费，在企业管理费中列支，按季度缴纳。缴费标准：商业、轻工、金融、
　　邮电行业的企业按工资总额0.9%缴纳，其他行业按工资总额的0.7%缴纳。
　　
　　职工个人不缴纳生育保险费。
　　
　　被拍卖、注销、兼并、转让、租赁、承包等的企业，生育保险费的缴纳由接
　　受单位负责。
　　
　　七、生育保险基金要财政专户储存，实行收支两条线管理办法，专款专用，
　　任何单位和个人不得挤占挪用。生育保险基金只能用于企业职工生育保险，不得
　　用于其他开支。生育保险基金不计征各种税、费。
　　
　　开始统筹生育保险费时，企业预缴一个月的生育保险费用，作为周转金。
　　
　　八、生育保险基金的筹集、管理和使用，实行财务预、决算制度，由社会保
　　险机构编制，送同级财政部门审核后，报同级政府批准执行。同时，接受审计、
　　监督等部门的监督和检查。
　　
　　九、企业必须按时缴纳生育保险费用，对逾期不缴纳的社会保险机构按日加
　　收2‰的滞纳金，滞纳金转入生育保险基金。企业的滞纳金计入营业外支出，纳
　　税时调整，不得进入企业成本。对超过三个月不缴纳生育保险费用的企业，社会
　　保险机构停止支付职工享受生育保险待遇。
　　
　　十、社会保险机构在接到企业申报后一周内，审核拨付。企业不及时发给职
　　工造成损害的，应承担赔偿及相关责任。
　　
　　十一、企业虚报、冒领生育保险金的，由社会保险机构追回全部非法所得，
　　并由劳动行政部门给予处罚，同时提请有关部门追究直接责任人的责任。
　　
　　十二、本办法由省劳动厅负责解释。
　　
　　十三、本办法自1997年1月1日起试行。
　　
　　