　　【内容分类】 工伤保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 人事部 财政部
　　【颁布日期】 1993.01.11
　　【实施日期】 1993.01.11
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于调整国家机关、事业单位因公致残人员护理费标准的通知
　　【发文号】 人退发(1993)1号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于调整国家机关、事业单位因公致残人员护理费标准的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市人事（劳动人事）厅（局）、财政厅（局），
　　国务院各部委、各直属机构：
　　
　　随着物价上涨和工资水平的提高，经研究，决定适当提高国家机关、事业单
　　位因公致残人员的护理费标准。现对有关问题通知如下。
　　
　　一、国家机关、事业单位工作人员和离退休人员因公致残，完全丧失工作能
　　力，生活不能自理，饮食起居需要人扶助的，可适当发给一定数额的护理费。
　　
　　二、护理费标准， 根据民政部 《革命伤残军人评定伤残等级的条件》（民
　　〔1989〕优字18号）评定的伤残等级确定。凡特等和一等伤残人员可享受
　　护理费，其标准：特等为当地社会平均工资的50％；一等为当地社会平均工资
　　的40％或30％。伤残情况特别严重的，护理费可略高于本等级标准，伤残情
　　况较轻的，护理费可略低于本等级标准，各省、自治区、直辖市可结合当地实际
　　情况，制定护理费的具体标准。
　　
　　三、享受护理费的对象，由因公致残人员所在单位根据当地主管部门出具的
　　伤残证明，按干部管理权限，报县以上人事部门审批。护理费用按现行经费开支
　　渠道解决。
　　
　　四、调整护理费标准是一项政策性很强的工作，各级人事、财政等有关部门
　　必须认真负起责任，既要使因公致残人员得到应有的照顾，又要严格掌握条件，
　　健全报批和管理制度，加强监督复查工作，掌握享受护理费人员的伤残情况变化，
　　根据护理需要程度的提高或减轻，适时增发或减发护理费。恢复生活自理能力的，
　　应停发护理费。
　　
　　五、本通知自一九九三年一月一日起执行。原劳动人事部、财政部《关于调
　　整离休退休人员护理费标准的通知》（劳人老〔1986〕16号）中有关因公
　　（工）致残的离休退休人员护理费标准的规定，改按本通知执行。非因公致残的
　　人员，不适用本通知规定。
　　
　　