　　【内容分类】 工伤保险
　　【分类细目】 工伤保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动部办公厅
　　【颁布日期】 1998.02.17
　　【实施日期】 1998.02.17
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于在国内发生并由外方支付赔偿的工伤事故待遇处理问题的复函
　　【发文号】 劳办发〔1998〕9号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于在国内发生并由外方支付赔偿的工伤事故待遇处理问题的复函
　　
　　山西省劳动厅：
　　
　　你厅《关于山西机床厂卢毅同志工伤后如何享受保险待遇的请示》（晋劳险便
　　字〔1998〕17号）和所附有关材料收悉。经研究，现答复如下：
　　
　　在国内发生由外国人造成的工伤事故，并由外方给付赔偿金的，被伤害职工的
　　工伤保险待遇应参照劳动部《关于外派劳务人员伤、残、亡善后处理问题的复函》
　　（劳险字〔1992〕16号）、《关于外派劳务人员因工伤亡保险待遇问题的复函》（
　　劳办发〔1994〕131号）和《企业职工工伤保险试行办法》（劳部发〔1996〕266号）
　　等文件的有关规定处理。外方支付的赔偿金，属于人身伤害赔偿性质，应归被伤害
　　职工所有。同时，该职工应从外方赔偿金中偿还企业为处理该工伤事故垫付的医疗
　　费用、工伤津贴的费用。
　　
　　