　　【内容分类】 工伤保险
　　【分类细目】 工伤保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障 人事部 财政部 卫生部
　　【颁布日期】 2003.05.23
　　【实施日期】 2003.05.23
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于因履行工作职责感染传染性非典型肺炎工作人员有关待遇问题的通知
　　【发文号】 劳社部发电〔2003〕2号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　
　　关于因履行工作职责感染传染性非典型肺炎工作人员有关待遇问题的通知
　　
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅（局），人事厅（局）、财政厅（局）、卫生厅（局）：
　　
　　为了配合做好当前传染性非典型肺炎防治工作，保障防治人员的权益，现就在此次传染
　　性非典型肺炎预防和救治工作中，因履行工作职责而感染传染性非典型肺炎的医护及相关工
　　作人员的有关待遇问题通知如下：
　　
　　在传染性非典型肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染传
　　染性非典型肺炎或因感染传染性非典型肺炎死亡的，可视同工伤，比照工伤保险的有关规定
　　享受有关待遇。
　　
　　参加工伤保险的上述工作人员发生的相关费用，由工伤保险基金和单位按工伤保险有关
　　规定支付；未参加工伤保险的，由用人单位负责支付，财政补助的事业单位因此发生的费用，
　　由同级财政予以补助。本办法执行至2003年底，国家出台有关政策后，按统一政策执行。
　　
　　各级劳动保障、人事、财政、卫生行政部门要密切配合，搞好服务，共同做好上述人员
　　的工伤认定和待遇支付工作。
　　
　　劳动和社会保障部
　　人事部
　　财政部
　　卫生部
　　
　　
　　二○○三年五月二十三日
　　
　　