　　【内容分类】 工伤保险
　　【分类细目】 工伤保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部
　　【颁布日期】 2003.05.19
　　【实施日期】 2003.05.19
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于贯彻落实工伤保险条例的通知
　　【发文号】 劳社部发〔2003〕11号
　　【主题词】 劳动 工伤保险 通知
　　【正文】
　　
　　
　　关于贯彻落实工伤保险条例的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅(局)：
　　
　　《工伤保险条例》  (以下简称《条例》)已于2003年4月27日以国务院
　　375号令公布，将于2004年1月1日施行。《条例》的公布施行，对于全面建
　　立工伤保险制度，推进工伤保险工作，促进安全生产、保障职工合法权益具
　　有重要意义。各地劳动保障部门要增强贯彻落实《条例》的责任感和紧迫感，
　　抓住机遇，乘势而上，全面推进工伤保险工作。为贯彻落实《条例》，切实
　　做好《条例》施行前的准备工作，现就有关问题通知如下：
　　
　　一、开展《条例》的学习和宣传工作
　　
　　《条例》是工伤保险的重要行政法规，各级劳动保障部门要把学习《条
　　例》作为当前的一项重点工作，抓紧抓好，进行思想发动，制定学习计划，
　　保证学习质量。劳动保障系统工作人员特别是工伤保险业务人员，要熟悉《
　　条例》的内容，理解《条例》的各项条款，增强依法行政的自觉性、主动性
　　和准确性。同时，还要组织企事业单位进行学习，让广大管理者和职工了解
　　《条例》的主要精神，自觉地遵守《条例》，推动工伤保险工作的深入开展。
　　我部将组织专项培训，推动学习《条例》活动的深入开展。
　　
　　要高度重视《条例》的宣传工作。我部将于近期印发《条例》宣传提纲。
　　各级劳动保障部门要利用报纸、电视、电台和互联网等各种新闻媒体，采取
　　群众喜闻乐见的形式，持续广泛地宣传《条例》。要注重政策宣传与典型事
　　例宣传相结合，深入企业、街道和社区，向企业负责人和广大职工有针对性
　　地进行宣传，将《条例》精神宣传到每一个用人单位和职工，让社会各界理
　　解与支持工伤保险制度改革，为《条例》的贯彻实施创造良好的社会环境。
　　
　　二、做好《条例》施行前的准备工作
　　
　　各省、  自治区、直辖市劳动保障厅(局)以及统筹地区劳动保障部门要
　　尽快开展贯彻落实《条例》的各项准备工作。一是深入调研，摸清底数。要
　　在今年8月底前完成应参保单位和职工的基本情况、工伤保险基金收支情况、
　　工伤职工基本情况的全面调查摸底。二是制定贯彻落实《条例》的总体方案
　　或计划。要对配套文件制定、机构人员落实、宣传培训等重要工作制定出详
　　细计划，排出时间表，落实责任制，确保按时完成。贯彻落实《条例》的总
　　体方案或计划报经省级政府同意后，于今年6月30日前报我部。三是做好有
　　关政策文件的“立、改、废”工作。按照《条例》要求，各省、自治区、直
　　辖市要制定具体的实施办法和政策，统筹地区要制定工伤保险实施办法。今
　　年年底前，要完成工伤保险的地方法规和政策性文件的清理工作，修改或废
　　止与《条例》精神相抵触的法规和政策。四是搞好“软硬件”建设。要提供
　　办公条件，制定业务流程，建立信息管理系统，准备好业务管理需要的帐表
　　卡册等。省级劳动保障部门要加强对统筹地区的业务指导，确定部分城市为
　　重点联系城市，指导其制定实施和管理办法，  以其典型示范作用带动其他
　　统筹地区。
　　
　　三、建立健全工作机构，提高队伍素质
　　
　　按照《条例》的要求，工伤保险制度的运行，需要行政管理、业务经办
　　和劳动能力鉴定三套机构相互配合、共同完成。  目前，各地工伤保险组织
　　管理体系还不健全，现有的机构和人员状况远不能适应贯彻落实《条例》的
　　要求。各地劳动保障部门要积极主动向当地党委、政府和机构编制部门汇报，
　　争取理解和支持，调整职能，理顺关系，尽快建立健全工伤保险工作机构，
　　充实专业人员，为《条例》的施行提供有力的组织保障。
　　
　　工伤保险工作难度大、程序多、管理复杂、业务量大，政策性、专业性
　　都很强，各地要注意选拔政治素质高、业务能力强的同志到工伤保险部门工
　　作，注重吸收充实相关的专业人才。在当前时间紧、任务重的情况下，要统
　　筹安排好业务工作与培训的关系，加大培训力度，努力提高工伤保险管理人
　　员的政策水平、管理服务水平。省级和统筹地区劳动保障部门要根据工作需
　　要，开展不同层次的业务培训。要始终坚持把队伍的思想建设和作风建设摆
　　在工作的突出位置，牢固树立服务意识，努力培养一支思想好、作风硬、业
　　务精的高素质干部队伍。
　　
　　四、搞好现有政策向《条例》过渡的衔接工作
　　
　　原劳动部发布的《企业职工工伤保险试行办法》在《条例》施行生效之
　　前依然有效。从现在到《条例》施行这段时间内，在为《条例》施行进行准
　　备的同时，要做好工伤保险的日常工作，确保新旧制度平稳衔接。一要按照
　　现行政策继续做好工伤保险各项工作。已经实施工伤保险的地区，要继续按
　　照现有政策规定做好工伤认定、劳动能力鉴定、待遇支付等各项工作，不得
　　将现有工伤保险工作推迟到《条例》实施后进行。二要加强监督，严肃纪律。
　　严格执行财务制度和会计制度，保证工伤保险基金的完整和安全。三要分级
　　负责，做好信访工作。各地要对《条例》贯彻实施过程中可能出现的问题进
　　行梳理排查，准备好应对措施，做好思想工作，将问题解决在基层，切实维
　　护社会的稳定。
　　
　　五、加强组织领导，全面推进工伤保险工作
　　
　　贯彻落实《条例》，推进工伤保险工作是各级政府的重要责任，劳动保
　　障部门要向当地党委、政府汇报，出谋划策，使贯彻落实《条例》列入政府
　　工作议程，全面推动工伤保险工作。各级劳动保障部门主要领导要亲自抓《
　　条例》落实，积极主动与民政、财政、人事、机构编制、卫生、安全生产监
　　督管理等部门进行沟通，同工会、残联、企业家协会等组织进行联系，争取
　　他们的理解和支持，协同推进工伤保险工作。
　　
　　二○○三年五月十九日
　　
　　