　　【内容分类】 医疗保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 中共中央、国务院
　　【颁布日期】 2002.10.29
　　【实施日期】 2002.10.29
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 中共中央、国务院关于进一步加强农村卫生工作的决定
　　【发文号】 中发[2002]13号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　
　　中共中央、国务院
　　关于进一步加强农村卫生工作的决定
　　
　　农村卫生工作是我国卫生工作的重点，关系到保护农村生产力、振兴农村
　　经济、维护农村社会发展和稳定的大局，对提高全民族素质具有重大意义。改
　　革开放以来，党和政府为加强农村卫生工作采取了一系列措施，农村缺医少药
　　的状况得到较大改善，农民健康水平和平均期望寿命有了很大提高。但是，从
　　总体上看，农村卫生工作仍比较薄弱，体制改革滞后，资金投入不足，卫生人
　　才匮乏，基础设施落后，农村合作医疗面临很多困难，一些地区传染病、地方
　　病危害严重，农民因病致贫、返贫问题突出，必须引起各级党委和政府的高度
　　重视。为进一步加强农村卫生工作，现作出如下决定。
　　
　　一、农村卫生工作的指导思想和目标
　　
　　1．农村卫生工作的指导思想。贯彻落实江泽民同志“三个代表”重要思
　　想，坚持以农村为重点的卫生工作方针，从农村经济社会发展实际出发，深化
　　农村卫生体制改革，加大农村卫生投入，发挥市场机制作用，加强宏观调控，
　　优化卫生资源配置，逐步缩小城乡卫生差距，坚持因地制宜，分类指导，全面
　　落实初级卫生保健发展纲要，满足农民不同层次的医疗卫生需求，从整体上提
　　高农民的健康水平和生活质量。
　　
　　2．农村卫生工作的目标。根据全面建设小康社会和社会主义现代化建设
　　第三步战略目标的总体要求，到2010年，在全国农村基本建立起适应社会
　　主义市场经济体制要求和农村经济社会发展水平的农村卫生服务体系和农村合
　　作医疗制度。主要包括：建立基本设施齐全的农村卫生服务网络，建立具有较
　　高专业素质的农村卫生服务队伍，建立精干高效的农村卫生管理体制，建立以
　　大病统筹为主的新型合作医疗制度和医疗救助制度，使农民人人享有初级卫生
　　保健，主要健康指标达到发展中国家的先进水平。沿海经济发达地区要率先实
　　现上述目标。
　　
　　二、加强农村公共卫生工作
　　
　　3．明确农村公共卫生责任。各级政府按照分级管理，以县（市）为主的
　　农村卫生管理体制，对农村公共卫生工作承担全面责任。国家针对现阶段影响
　　农民健康的主要公共卫生问题，制定农村公共卫生基本项目和规划，各省、自
　　治区、直辖市制定实施方案，市（地）、县（市）具体组织实施，全面落实农
　　村公共卫生各项任务。
　　
　　4．加强农村疾病预防控制。坚持预防为主的方针，提高处理农村重大疫
　　情和公共卫生突发事件的能力，重点控制严重危害农民身体健康的传染病、地
　　方病、职业病和寄生虫病等重大疾病。到2010年，农村地区儿童计划免疫
　　接种率达到90％以上；95％以上的县（市、区）实施现代结核病控制策
　　略；75％的乡（镇）能够为艾滋病病毒感染者和艾滋病患者提供预防保健咨
　　询服务；95％以上的县（市、区）实现消除碘缺乏病目标；地方病重病区根
　　据本地区情况，采取改水、改灶、换粮、移民、退耕还林还草等综合性措施，
　　有效预防和控制地方病。积极开展慢性非传染性疾病的防治工作。
　　
　　5．做好农村妇幼保健工作。制定有效措施，加强农村孕产妇和儿童保健
　　工作，提高住院分娩率，改善儿童营养状况。要保证乡（镇）卫生院具备处理
　　孕产妇顺产的能力；县级医疗机构及中心乡（镇）卫生院具备处理孕产妇难产
　　的能力。到2010年，全国孕产妇死亡率、婴儿死亡率要比2000年分别
　　下降25％和20％。采取重点干预措施，有效降低出生缺陷发生率，提高出
　　生人口素质。
　　
　　6．大力开展爱国卫生运动。以改水改厕为重点，加强农村卫生环境整
　　治，促进文明村镇建设。根据各地不同情况，制定农村自来水普及率和卫生厕
　　所普及率目标，并逐年提高。推进“亿万农民健康促进行动”，采取多种形式
　　普及疾病预防和卫生保健知识，引导和帮助农民建立良好的卫生习惯，破除迷
　　信，倡导科学、文明、健康的生活方式。
　　
　　三、推进农村卫生服务体系建设
　　
　　7．建设社会化农村卫生服务网络。农村卫生服务网络由政府、集体、社
　　会、个人举办的医疗卫生机构组成。打破部门和所有制界限，统筹规划、合理
　　配置、综合利用农村卫生资源，建立起以公有制为主导、多种所有制形式共同
　　发展的农村卫生服务网络。发挥市场机制的作用，多渠道吸引社会资金，发展
　　民办医疗机构，支持城市医疗机构和人员到农村办医或向下延伸服务，对符合
　　条件的民办医疗机构，应一视同仁，并按机构性质给予税收减免等鼓励政策。
　　农村预防保健等公共卫生服务可由政府举办的卫生机构提供，也可由政府向符
　　合条件的其他医疗机构购买。省级人民政府要根据县、乡、村卫生机构功能，
　　制定基本设施配置标准。到2010年，基本完成县级医院、预防保健机构和
　　乡（镇）卫生院房屋设备的改造和建设任务，已有的卫生院以改造为主，保证
　　开展公共卫生和基本医疗服务所需的基础设施和条件。
　　
　　8．发挥农村卫生网络的整体功能。政府举办的县级卫生机构是农村预防
　　保健和医疗服务的业务指导中心，承担农村预防保健、基本医疗、基层转诊、
　　急救以及基层卫生人员的培训及业务指导职责。乡（镇）卫生院以公共卫生服
　　务为主，综合提供预防、保健和基本医疗等服务，受县级卫生行政部门委托承
　　担公共卫生管理职能。乡（镇）卫生院要改进服务模式，深入农村社区、家
　　庭、学校，提供预防保健和基本医疗服务，一般不得向医院模式发展。村卫生
　　室承担卫生行政部门赋予的预防保健任务，提供常见伤、病的初级诊治。要注
　　重发挥社会、个人举办的医疗机构的作用。进一步完善乡村卫生服务管理一体
　　化，鼓励县、乡、村卫生机构开展纵向业务合作，提高农村卫生服务网络整体
　　功能。计划生育技术服务机构是农村卫生资源的组成部分。医疗卫生机构和计
　　划生育技术服务机构要按照有关法律法规的规定，明确职能，发挥各自在农村
　　卫生工作中的应有作用，实现优势互补、资源共享。
　　
　　9．推进乡（镇）卫生院改革。调整现有乡（镇）卫生院布局，在乡（
　　镇）行政区划调整后，原则上每个乡（镇）应有一所卫生院。调整后的乡（
　　镇）卫生院由政府举办，要严格控制规模，按服务人口、工作项目等因素核定
　　人员，卫生院的人员、业务、经费等划归县级卫生行政部门按职责管理。对其
　　余的乡（镇）卫生院可以进行资源重组或改制。要在全县（市）或更大范围内
　　公开招聘乡（镇）卫生院院长，竞争上岗，实行院长任期目标责任制，保证其
　　相应待遇，并将其工资和医疗保险单位缴费部分列入财政预算。要积极推进乡
　　（镇）卫生院运行机制改革，探索搞活卫生院的多种运营形式，实行全员聘用
　　制，形成有生机活力的用人机制和分配激励机制，提高乡（镇）卫生院效率。
　　在改制过程中要规范资产评估、转让等操作程序，妥善安置人员，变现资金应
　　继续用于农村卫生投入。
　　
　　10．提高农村卫生人员素质。高等医学院校要针对我国农村卫生实际需
　　要，通过改革培养模式，调整专业设置和教学内容，强化面向农村需要的全科
　　医学教育，可采取初中毕业后学习5年或高中毕业后学习3年的高等专科教育
　　等方式，定向为农村培养适用的卫生人才。鼓励医学院校毕业生和城市卫生机
　　构的在职或离退休卫生技术人员到农村服务。建立健全继续教育制度，加强农
　　村卫生技术人员业务知识和技能培训，鼓励有条件的乡村医生接受医学学历教
　　育。对卫生技术岗位上的非卫生技术人员要有计划清退，对达不到执业标准的
　　人员要逐步分流。到2005年，全国乡（镇）卫生院临床医疗服务人员要具
　　备执业助理医师及以上执业资格，其他卫生技术人员要具备初级及以上专业技
　　术资格；到2010年，全国大多数乡村医生要具备执业助理医师及以上执业
　　资格。
　　
　　11．发挥中医药在农村卫生服务中的优势与作用。合理配置卫生资源，
　　加强县级中医医院和乡（镇）卫生院中医科建设，为农村中医药发展提供必要
　　的物质条件，逐步形成中医特色和优势。加强乡村医生的中医药知识和技能培
　　训，培养一批具有中医执业助理医师以上资格的农村中医骨干。鼓励农村临床
　　医疗服务人员兼学中医并应用中医药诊疗技术为农民服务。要筛选推广农村中
　　医药适宜技术，扩大中医药服务领域，在规范农村中医药管理和服务的基础
　　上，允许乡村中医药技术人员自种、自采、自用中草药。要认真发掘、整理和
　　推广民族医药技术。
　　
　　12．促进农村药品供应网络建设。支持鼓励大型药品经营企业通过兼并
　　和改造县（市、区）药品批发企业，建立基层药品配送中心，鼓励药品零售连
　　锁经营向农村延伸，方便农民就近购药。逐步推行农村卫生机构药品集中采
　　购，也可由乡（镇）卫生院为村级卫生机构统一代购药品，但代购方不得以谋
　　利为目的。有条件的地区可试行药品集中招标采购。制定乡村医生基本用药目
　　录，规范用药行为。
　　
　　四、加大农村卫生投入力度
　　
　　13．政府卫生投入要重点向农村倾斜。各级人民政府要逐年增加卫生投
　　入，增长幅度不低于同期财政经常性支出的增长幅度。从2003年起到20
　　10年，中央及省、市（地）、县级人民政府每年增加的卫生事业经费主要用
　　于发展农村卫生事业，包括卫生监督、疾病控制、妇幼保健和健康教育等公共
　　卫生经费、农村卫生服务网络建设资金等。要研究制定具体补助办法，规范政
　　府对农村卫生事业补助的范围和方式。
　　
　　14．合理安排农村公共卫生经费。县级财政要根据国家确定的农村公共
　　卫生基本项目，安排人员经费和业务经费。省、市（地）级财政要对县、乡开
　　展公共卫生工作给予必要的业务经费补助。此外，省级财政还要承担购买全省
　　计划免疫疫苗和相关的运输费用。中央财政通过专项转移支付对困难地区的重
　　大传染病、地方病和职业病的预防控制等公共卫生项目给予补助。
　　
　　15．合理安排农村卫生机构经费和建设资金。县级人民政府负责安排政
　　府举办的农村卫生机构开展公共卫生和必要的医疗服务经费、离退休人员费用
　　和发展建设资金。中央和省级财政对贫困地区农村卫生机构基础设施建设和设
　　备购置给予补助。
　　
　　16．加强农村卫生经费管理。按照规定的项目、标准和服务量将农村卫
　　生经费纳入各级财政预算。地方各级人民政府要认真做好农村卫生专项资金使
　　用的管理和监督，严禁各种挪用和浪费行为，充分发挥资金使用效益。
　　
　　17．加大卫生支农和扶贫力度。建立对口支援和巡回医疗制度。组织城
　　市和军队的大中型医疗机构开展“一帮一”活动，采取援赠医疗设备、人员培
　　训、技术指导、巡回医疗、双向转诊、学科建设、合作管理等方式，对口重点
　　支援县级医疗卫生机构和乡（镇）卫生院建设。县级医疗机构要建立下乡巡回
　　医疗服务制度，各地要为每个县配备一辆巡回医疗车，中央对贫困、民族地区
　　购置巡回医疗车及其附属医疗设备给予资金补助，巡回医疗车的日常运行费用
　　由地方财政负责。大力支持开展视觉“光明行动”等巡回医疗活动。严格执行
　　城市医生在晋升主治医师或副主任医师职称前到农村累计服务一年的制度。政
　　府组织的卫生支农所需经费由派出机构的同级财政给予补助。中央和省级人民
　　政府要把卫生扶贫纳入扶贫计划，作为政府扶贫工作的一项重要内容，并在国
　　家扶贫资金总量中逐步加大对卫生扶贫的投入，帮助贫困地区重点解决基础卫
　　生设施建设，改善饮水条件，加强妇幼卫生和防治传染病、地方病等方面的困
　　难。
　　
　　五、建立和完善农村合作医疗制度和医疗救助制度
　　
　　18．逐步建立新型农村合作医疗制度。各级政府要积极组织引导农民建
　　立以大病统筹为主的新型农村合作医疗制度，重点解决农民因患传染病、地方
　　病等大病而出现的因病致贫、返贫问题。农村合作医疗制度应与当地经济社会
　　发展水平、农民经济承受能力和医疗费用需要相适应，坚持自愿原则，反对强
　　迫命令，实行农民个人缴费、集体扶持和政府资助相结合的筹资机制。农民为
　　参加合作医疗、抵御疾病风险而履行缴费义务不能视为增加农民负担。有条件
　　的地方要为参加合作医疗的农民每年进行一次常规性体检。要建立有效的农民
　　合作医疗管理体制和社会监督机制。各地要先行试点，取得经验，逐步推广。
　　到2010年，新型农村合作医疗制度要基本覆盖农村居民。经济发达的农村
　　可以鼓励农民参加商业医疗保险。
　　
　　19．对农村贫困家庭实行医疗救助。医疗救助对象主要是农村五保户和
　　贫困农民家庭。医疗救助形式可以是对救助对象患大病给予一定的医疗费用补
　　助，也可以是资助其参加当地合作医疗。医疗救助资金通过政府投入和社会各
　　界自愿捐助等多渠道筹集。要建立独立的医疗救助基金，实行个人申请、村民
　　代表会议评议，民政部门审核批准，医疗机构提供服务的管理体制。
　　
　　20．政府对农村合作医疗和医疗救助给予支持。省级人民政府负责制定
　　农村合作医疗和医疗救助补助资金统筹管理办法。省、市（地）、县级财政都
　　要根据实际需要和财力情况安排资金，对农村贫困家庭给予医疗救助资金支
　　持，对实施合作医疗按实际参加人数和补助定额给予资助。中央财政通过专项
　　转移支付对贫困地区农民贫困家庭医疗救助给予适当支持。从2003年起，
　　中央财政对中西部地区除市区以外的参加新型合作医疗的农民每年按人均10
　　元安排合作医疗补助资金，地方财政对参加新型合作医疗的农民补助每年不低
　　于人均10元，具体补助标准由省级人民政府确定。
　　
　　六、依法加强农村医药卫生监管
　　
　　21．强化农村卫生监督管理。卫生行政部门要加强行业管理，强化农村
　　卫生机构、从业人员、卫生技术应用等方面的准入管理。加强农村卫生服务质
　　量的评估、管理与监督，重点对乡、村卫生机构医疗操作规程、合理用药和一
　　次性医疗用品、医疗器械消毒进行监督检查，规范农村卫生服务行为，保证农
　　民就医安全。政府价格主管部门要加强对农村医疗服务价格及收费行为的监督
　　管理。县级人民政府要充实力量，加大对乡、村巡回卫生监督的力度，加强对
　　职业病防治、食品安全和生产销售健康相关产品的卫生监督工作，严禁危害农
　　民身体健康的生产经营活动。严厉打击非法行医和其他危害公共卫生的违法行
　　为。
　　
　　22．加强农村药品监管。药品监管部门要定期组织对县及县以下药品批
　　发企业、零售企业、农村卫生机构的药品采购渠道和药品质量的检查，开展对
　　制售假劣药品、过期失效药品、兽药人用等违法行为的专项治理，严肃查处无
　　证无照经营药品行为，取缔各种非法药品集贸市场，大力整顿和规范中药材专
　　业市场。要充实县级药品监管力量，积极为基层培养药品监管人员，改善药品
　　监管装备条件，扩大农村用药监督检查和抽验的覆盖面，保证农民用上合格药
　　品。政府价格主管部门要加强对农村医疗机构、药店销售药品的价格监督，严
　　厉查处价格违法违规行为。
　　
　　23．加强高毒农药及剧毒杀鼠剂管理。政府主管部门要加强对农药特别
　　是高毒农药的管理，严格实行农药生产经营许可制度。要认真做好杀鼠剂的登
　　记审批工作，对申请登记的杀鼠剂进行严格审查，今后不再批准杀鼠剂的分装
　　登记。要大力开展对制售高毒农药和杀鼠剂的专项整治活动，依法严厉打击非
　　法生产、销售国家明令禁止的剧毒药品行为，对其制售窝点要坚决予以查封和
　　取缔。要加强宣传教育工作，增强农民拒绝使用剧毒鼠药的意识。针对可能发
　　生的农药生产和使用中毒，要制定应急预案。
　　
　　七、加强对农村卫生工作的领导
　　
　　24．高度重视农村卫生工作。做好农村卫生工作，保护和增进农民健
　　康，是各级党委和政府义不容辞的责任。我们要从实践“三个代表”重要思想
　　的高度，充分认识加强农村卫生工作的重大意义，以对人民高度负责的精神，
　　加强对农村卫生工作的领导。各级人民政府要定期研究农村卫生改革与发展工
　　作。省、自治区、直辖市人民政府要全面贯彻中央的农村卫生工作方针政策，
　　把初级卫生保健纳入国民经济和社会发展规划，制定本地区农村初级卫生保健
　　发展规划，落实人力、物力、财力等各项保障措施，保证各项规划目标的实
　　现。市（地）、县人民政府要全面落实农村初级卫生保健发展规划，把改善农
　　村基本卫生条件、组织建立新型农村合作医疗制度、提高农民健康水平、减少
　　本地区因病致贫和因病返贫人数、保证农村卫生支出经费等目标作为领导干部
　　政绩考核的重要内容。经济发达地区，在完成中央提出的各项发展目标和任务
　　的基础上，要根据本地经济发展水平和农民需要，加快农村卫生事业发展，提
　　高农民医疗和健康水平。
　　
　　25．落实有关部门责任。中央和国家机关有关部门要对农村卫生的全局
　　性问题制定切实可行的方针政策，并运用转移支付、西部开发、卫生扶贫等方
　　式帮助经济欠发达地区发展农村卫生事业。各级党委和政府要组织协调有关部
　　门，动员全社会力量共同做好农村卫生工作。卫生行政部门要充分发挥主管部
　　门职能作用，宣传、计划、经贸、教育、科技、民政、财政、人事、农业、计
　　划生育、环保、药监、体改、中医药、扶贫等有关部门要明确在农村卫生工作
　　中的职责和任务，群众团体要在农村卫生工作中发挥积极作用。国务院和省、
　　自治区、直辖市人民政府每年要对农村卫生工作情况进行专项督查，确保农村
　　卫生各项工作的完成。
　　
　　2002年10月29日
　　
　　