　　【内容分类】 医疗保险
　　【分类细目】 医疗服务管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部 国家发展计划委员会 国家经济贸易委员会 财政部 卫生部 国家药品监督管理局 国家中医药管理局
　　【颁布日期】 1999.05.12
　　【实施日期】 1999.05.12
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于印发城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法的通知
　　【发文号】 劳社部发〔1999〕15号
　　【主题词】 劳动 社会保障 医疗保险 办法 通知
　　【正文】
　　
　　关于印发城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动（劳动和社会保障）厅（局）、物价局（委员会）、
　　经贸委、财政厅（局）、卫生厅（局）、药品监督管理局、中医（药）管理局：
　　
　　为了贯彻落实《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》（国发
　　〔1998〕44号），劳动保障部、国家计委、国家经贸委、财政部、卫生部、药品
　　监管局、中医药局制定了《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》，现
　　印发给你们，请结合实际贯彻执行。
　　
　　劳动和社会保障部 国家发展计划委员会 国家经济贸易委员会
　　财政部 卫生部 国家药品监督管理局 国家中医药管理局
　　一九九九年五月十二日
　　
　　
　　城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法
　　
　　第一条  为了保障职工基本医疗用药，合理控制药品费用，规范基本医疗保险用
　　药范围管理，根据《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》（国发
　　〔1998〕44号），制定本办法。
　　
　　第二条  基本医疗保险用药范围通过制定《基本医疗保险药品目录》（以下简称
　　《药品目录》）进行管理。确定《药品目录》中药品品种时要考虑临床治疗的基本
　　需要，也要考虑地区间的经济差异和用药习惯，中西药并重。
　　
　　第三条  纳入《药品目录》的药品，应是临床必需、安全有效、价格合理、使用
　　方便、市场能够保证供应的药品，并具备下列条件之一：
　　
　　（一）《中华人民共和国药典》（现行版）收载的药品；
　　（二）符合国家药品监督管理部门颁发标准的药品；
　　（三）国家药品监督管理部门批准正式进口的药品。
　　
　　第四条  以下药品不能纳入基本医疗保险用药范围：
　　
　　（一）主要起营养滋补作用的药品；
　　（二）部分可以入药的动物及动物脏器，干（水）果类；
　　（三）用中药材和中药饮片泡制的各类酒制剂；
　　（四）各类药品中的果味制剂、口服泡腾剂；
　　（五）血液制品、蛋白类制品（特殊适应症与急救、抢救除外）；
　　（六）劳动保障部规定基本医疗保险基金不予支付的其他药品。
　　
　　第五条  《药品目录》所列药品包括西药、中成药（含民族药，下同）、中药
　　饮片（含民族药，下同）。西药和中成药列基本医疗保险基金准予支付的药品目录，
　　药品名称采用通用名，并标明剂型。中药饮片列基本医疗保险基金不予支付的药品
　　目录，药品名称采用药典名。
　　
　　第六条  《药品目录》中的西药和中成药在《国家基本药物》的基础上遴选，
　　并分“甲类目录”和“乙类目录”。“甲类目录”的药品是临床治疗必需，使用广
　　泛，疗效好，同类药品中价格低的药品。“乙类目录”的药品是可供临床治疗选择
　　使用，疗效好，同类药品中比“甲类目录”药品价格略高的药品。
　　
　　第七条  “甲类目录”由国家统一制定，各地不得调整。“乙类目录”由国家
　　制定，各省、自治区、直辖市可根据当地经济水平、医疗需求和用药习惯，适当进
　　行调整，增加和减少的品种数之和不得超过国家制定的“乙类目录”药品总数的15%。
　　
　　各省、自治区、直辖市对本省（自治区、直辖市）《药品目录》“乙类目录”
　　中易滥用、毒副作用大的药品，可按临床适应症和医院级别分别予以限定。
　　
　　第八条  基本医疗保险参保人员使用《药品目录》中的药品，所发生的费用按
　　以下原则支付。
　　
　　使用“甲类目录”的药品所发生的费用，按基本医疗保险的规定支付。使用“
　　乙类目录”的药品所发生的费用，先由参保人员自付一定比例，再按基本医疗保险
　　的规定支付。个人自付的具体比例，由统筹地区规定，报省、自治区、直辖市劳动
　　保障行政部门备案。
　　
　　使用中药饮片所发生的费用，除基本医疗保险基金不予支付的药品外，均按基
　　本医疗保险的规定支付。
　　
　　第九条  急救、抢救期间所需药品的使用可适当放宽范围，各统筹地区要根据
　　当地实际制定具体的管理办法。
　　
　　第十条  在国家《药品目录》中的药品，有下列情况之一的，从基本医疗保险
　　用药范围或国家和地方的《药品目录》中删除：
　　
　　（一）药品监管局撤销批准文号的；
　　（二）药品监管局吊销《进口药品注册证》的；
　　（三）药品监管局禁止生产、销售和使用的；
　　（四）经主管部门查实，在生产、销售过程中有违法行为的；
　　（五）在评审过程中有弄虚作假行为的。
　　
　　第十一条  国家《药品目录》原则上每两年调整一次，各省、自治区、直辖市
　　《药品目录》进行相应调整。国家《药品目录》的新药增补工作每年进行一次，各
　　地不得自行进行新药增补。增补进入国家“乙类目录”的药品，各省、自治区、直
　　辖市可根据实际情况，确定是否进入当地的“乙类目录”。
　　
　　在制定《药品目录》的工作中，各级劳动保障行政部门不再进行药品检验，不
　　得向药品生产和经销企业收取评审费和各种名目的费用，不得巧立名目加重企业的
　　负担。制定《药品目录》所需经费由劳动保障行政部门向财政部门提出申请，由同
　　级财政拨款解决。
　　
　　第十二条  国家《药品目录》的组织制定工作由劳动保障部负责。要成立由劳
　　动保障部、国家计委、国家经贸委、财政部、卫生部、药品监管局和中医药局组成
　　的国家《药品目录》评审领导小组，负责评审《药品目录》及每年新增补和删除的
　　药品，审核《药品目录》遴选专家组和专家咨询小组成员名单，以及《药品目录》
　　评审和实施过程中的协调工作。领导小组下设办公室，办公室设在劳动保障部，负
　　责组织制定国家基本医疗保险药品目录的具体工作。
　　
　　领导小组办公室要在全国范围内选择专业技术水平较高的临床医学和药学专家
　　，组成药品遴选专家组，负责遴选药品。要聘请专业技术水平较高的临床医学、药
　　学、药品经济学和医疗保险、卫生管理等方面的专家，组成专家咨询小组，负责对
　　领导小组办公室的工作提出专业咨询和建议。
　　
　　各省、自治区、直辖市《药品目录》的制定工作由各省、自治区、直辖市劳动
　　保障行政部门负责，要参照国家《药品目录》制定工作的组织形式，建立相应的评
　　审机构和专家组。
　　
　　第十三条  国家《药品目录》由劳动保障部会同国家计委、国家经贸委、财政
　　部、卫生部、药品监管局、中医药局共同制定，由劳动保障部发布。各省、自治区、
　　直辖市的《药品目录》由各省、自治区、直辖市劳动保障行政部门会同有关部门共
　　同制定，并报劳动保障部备案。
　　
　　第十四条  本办法自发布之日起施行。
　　
　　