　　【内容分类】 医疗保险
　　【分类细目】 医疗服务管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 国家药品监督局
　　【颁布日期】 2003.03.25
　　【实施日期】 2003.03.25
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于妥善处理地方药品标准品种问题的通知
　　【发文号】 国药监注[2003]96号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　
　　关于妥善处理地方药品标准品种问题的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市药品监督管理局：
　　
　　根据《中华人民共和国药品管理法》的规定和有关地方药品标准品种整顿
　　工作的要求，我局已完成地方药品标准品种整顿和整顿通过品种的国家标准及
　　其说明书的制定、颁布工作。为了强化药品国家标准管理，经商有关部门同
　　意，现就有关问题通知如下：
　　
　　一、已纳入国家药品标准管理的原地方药品标准品种，有关药品生产企业
　　应按我局颁布的国家药品标准及换发的药品批准文号组织生产，按地方药品标
　　准生产的药品可流通和使用至2003年12月31日。
　　
　　二、未纳入国家药品标准管理的地方药品标准品种应立即停止生产、销售
　　和使用，继续生产、销售和使用的，按《药品管理法》的有关规定处理。
　　
　　三、各省、自治区、直辖市药品监督管理局应对辖区内地方药品标准品种
　　的生产、销售、使用情况进行清查，并要求相关企业按有关文件精神妥善处理
　　好地方药品标准品种问题。
　　
　　特此通知
　　
　　国家药品监督管理局
　　2003年3月25日
　　
　　