　　【内容分类】 医疗保险
　　【分类细目】 医疗保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动部办公厅 全国总工会办公厅
　　【颁布日期】 1989.08.09
　　【实施日期】 1989.08.09
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 转发卫生部、财政部《关于器官移植医疗费报销问题的复函》的通知
　　【发文号】 劳办险字〔1989〕4号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　转发卫生部、财政部《关于器官移植医疗费报销问题的复函》的通知
　　
　　现将卫生部、财政部《关于器官移植医疗费报销问题的复函》（卫计字〔89〕第24
　　号）转发给你们，请参照办理。各地依此精神制定的具体规定，亦请抄送劳动部和全国总工
　　会。
　　
　　附：             卫生部、财政部关于器官移植医疗费报销问题的复函
　　
　　（一九八九年一月二十六日）
　　
　　江苏省卫生厅、财政厅：
　　
　　《关于肾移植费用在公费医疗中报销的请示》收悉，经研究，现函复如下：
　　
　　一、现行公费医疗制度只能保证干部职工的基本医疗需要。从实际情况看，目前开展的
　　一些脏器移植手术，基本属于拯救患者生命所必需的医疗需要，但费用开支较大。随着医学
　　技术的发展，要求做脏器移植手术的患者逐渐增多，费用开支也越来越大，目前国家财力比
　　较困难，治疗费全部由国家包下来各方面都承受不了，应当加以限制。享受公费医疗患者器
　　官移植所需医疗费用，原则上应由公费医疗经费、单位经费和个人共同负担，以国家、单位
　　负担为主，个人也负担一部分，以抑制过高要求。具体三方负担比例，请你们自行确定。
　　
　　二、目前，国务院有关部门正在研究医疗制度改革方案，类似问题将在工作中一并研究
　　考虑。在此之前，这类问题请你们根据当地实际情况统筹考虑解决，并先试行，同时，将有
　　关规定告我两部。
　　
　　