　　【内容分类】 医疗保险
　　【分类细目】 医疗保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动部
　　【颁布日期】 1995.05.23
　　【实施日期】 1995.05.23
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于贯彻《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》的通知
　　【发文号】 劳部发〔1995〕236号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于贯彻《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市劳动（劳动人事）厅（局）：
　　
　　1994年12月1日，我部发布了《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》
　　（劳部发〔1994〕479号，以下简称《医疗期规定》）后，一些企业和地方
　　劳动部门反映，《医疗期规定》中医疗期最长为24个月，时间过短，限制较死，
　　在实际执行中遇到一定困难，要求适当延长医疗期，并要求进一步明确计算医疗期
　　的起止时间。经研究，现对贯彻《医疗期规定》提出以下意见：
　　
　　一、关于医疗期的计算问题
　　
　　1．医疗期计算应从病休第一天开始，累计计算。如：应享受三个月医疗期的
　　职工，如果从1995年3月5日起第一次病休，那么，该职工的医疗期应在3月
　　5日至9月5日之间确定，在此期间累计病休三个月即视为医疗期满。其他依此类
　　推。
　　2．病休期间，公休、假日和法定节日包括在内。
　　
　　二、关于特殊疾病的医疗期问题
　　
　　根据目前的实际情况，对某些患特殊疾病（如癌症、精神病、瘫痪等）的职工，
　　在24个月内尚不能痊愈的，经企业和劳动主管部门批准，可以适当延长医疗期。
　　
　　各省、自治区、直辖市在实施《医疗期规定》时，可根据当地实际情况，抓紧
　　制定具体细则，并及时报我部备案。
　　
　　劳  动  部
　　
　　一九九五年五月二十三日
　　
　　