　　内容分类】 医疗保险
　　【分类细目】 医疗保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部
　　【颁布日期】 2000.05.25
　　【实施日期】 2000.05.25
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于印发国家基本医疗保险药品目录的通知
　　【发文号】 劳社部发〔2000〕11号
　　【主题词】 劳动 社会保障 医疗保险 通知
　　【正文】
　　
　　　关于印发国家基本医疗保险药品目录的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动（劳动和社会保障）厅（局）：
　　
　　根据《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》（国发〔1998〕44
　　号）和劳动保障部、国家计委、国家经贸委、财政部、卫生部、国家药品监管局、
　　国家中医药局印发的《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》（劳社部发
　　〔1999〕15号），我部会同有关部门制定了《国家基本医疗保险药品目录》（以下
　　简称《国家药品目录》），现印发各地，并就有关事项通知如下：
　　
　　　一、制定《国家药品目录》，是加强基本医疗保险用药管理，确保城镇职工基
　　本医疗保险改革工作顺利推进的重要措施。各省、自治区、直辖市劳动保障行政管
　　理部门要提高认识，按照《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》的要求，
　　认真贯彻执行《国家药品目录》，同时积极做好本省（区、市）基本医疗保险药品
　　目录的调整和实施工作。
　　
　　　二、各省、自治区、直辖市劳动保障行政管理部门可参考目前执行的公费、劳
　　保医疗用药范围以及当地疾病谱和用药习惯，对《国家药品目录》中的乙类药品进
　　行调整。增加和减少的乙类药品品种数之和应控制在全部乙类药品总数的15%以内。
　　调整药品目录要坚持公平、公正、公开的原则，建立健全工作机构和专家组，充分
　　征求财政、卫生、药品监督、中医药和价格管理部门及有关专家的意见，制定科学
　　合理的遴选办法。乙类药品调整部分应报我部审核。在调整过程中，不得以任何名
　　目向药品生产和经销企业收取费用。严禁滥用职权，以权谋私。调整的药品名称要
　　注明剂型，西药采用通用名，中成药采用国家药典或部颁标准规定的正式品名，不
　　得使用或标注商品名。对《国家药品目录》中的民族药及其他符合国家药典标准或
　　部颁标准的民族药品，可根据当地的经济条件及用药习惯，遴选纳入本地药品目录，
　　纳入数量不受乙类药品调整比例的限制。乙类药品的调整工作应在今年年底前完成
　　，并报我部备案。
　　
　　　三、基本医疗保险统筹地区要严格执行《国家药品目录》和本省（区、市）调
　　整公布的药品目录。对本省（区、市）药品目录中的乙类药品，应根据医疗保险基
　　金的支付能力和职工的经济承受能力，制定合理的给付办法和标准；对国家和省
　　（区、市）明确规定限制使用范围的药品，应分别作出限制适应症或医疗机构、医
　　师级别或科别的规定。对于经省级药品监督管理部门批准的治疗性医院制剂，统筹
　　地区劳动保障行政管理部门要在充分征求卫生、中医药、药品监督等部门及有关专
　　家的意见后，制定限于定点医疗机构使用的、纳入基本医疗保险用药范围的医院制
　　剂目录和给付比例，并报省级劳动保障行政管理部门备案。
　　
　　各级劳动保障行政管理部门要加强与有关部门的协调配合，严格基本医疗保险
　　用药管理，保障职工的基本用药需求，合理控制药品费用支出。要做好药品使用和
　　费用支付的日常统计分析工作，及时反映并认真解决《国家药品目录》执行中存在
　　的问题，重要情况应及时报告我部。
　　
　　劳动和社会保障部
　　二○○○年五月二十五日
　　
　　