　　【内容分类】 失业保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2002.03.19
　　【实施日期】 2002.03.19
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于单位成建制跨统筹地区转移和职工在职期间跨统筹地区转换工作单位时失业保险关系转迁有关问题的通知
　　【发文号】 劳社厅函〔2002〕117号
　　【主题词】 劳动 社会保障 失业保险 通知
　　【正文】
　　
　　
　　关于单位成建制跨统筹地区转移和职工在职期间跨统筹地区
　　转换工作单位时失业保险关系转迁有关问题的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅（局）：
　　
　　现就城镇企业事业单位成建制跨统筹地区转移或职工在职期间跨统筹地区转
　　换工作单位时转迁失业保险关系的有关问题通知如下：
　　
　　城镇企业事业单位成建制跨统筹地区转移或职工在职期间跨统筹地区转换工
　　作单位的，失业保险关系应随之转迁。其中，跨省、自治区、直辖市的，其在转
　　出前单位和职工个人缴纳的失业保险费不转移；在省、自治区内跨统筹地区的，
　　是否转移失业保险费由省级劳动保障行政部门确定。转出地失业保险经办机构应
　　为转出单位或职工开具失业保险关系转迁证明。转出单位或职工应在开具证明后
　　60日内到转入地经办机构办理失业保险关系接续手续，并自在转出地停止缴纳失
　　业保险费的当月起，按转入地经办机构核定的缴费基数缴纳失业保险费。转出前
　　后的缴费时间合并计算。转入地经办机构应及时办理有关手续，并提供相应服务。
　　
　　
　　
　　二○○二年三月十九日
　　
　　