　　【内容分类】 失业保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2002.02.20
　　【实施日期】 2002.02.20
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于对军队机关事业单位职工参加失业保险有关问题的复函
　　【发文号】 劳社厅函〔2002〕52号
　　【主题词】 劳动 军队 失业保险 函
　　【正文】
　　
　　
　　关于对军队机关事业单位职工参加失业保险有关问题的复函
　　
　　山西省劳动和社会保障厅：
　　
　　你厅《关于军队机关事业单位职工参加失业保险有关问题的请示》（晋劳社
　　失函〔2001〕6号）收悉，现答复如下：
　　
　　一、人事部、劳动和社会保障部、中国人民解放军总后勤部《关于军队后勤
　　保障社会化改革中人事和劳动保障工作有关问题的通知》（〔2000〕后司字第
　　332号）规定，“军队机关事业单位职工，从 2000年7月1日起，按国家规定参加
　　当地失业保险，缴纳失业保险费，享受失业保险待遇”。其中，“军队机关事业
　　单位职工”是指军队机关事业单位中无军籍的所有职工。即：列入军队队列编制
　　员额的职工和不列入军队队列编制员额的职员、工人（含合同制）以及聘用的其
　　他职工（不含离退休人员）。
　　
　　二、军队机关事业单位参加失业保险，应按照规定如实提供职工人数、缴费
　　工资基数等情况。失业保险经办机构应按照军队机关事业单位提供的参保人员名
　　单和缴费工资等情况，为缴费单位和缴费个人办理参保手续、建立缴费记录。军
　　队机关事业单位中的参保人员失业时，对符合条件的失业人员，要按时足额发放
　　失业保险金，并提供相应的服务。
　　
　　
　　劳动和社会保障部办公厅人事部办公厅
　　解放军总后勤部司令部
　　二○○二年二月二十二日
　　
　　