　　【内容分类】 失业保险
　　【分类细目】 失业保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部 财政部
　　【颁布日期】 2000.11.08
　　【实施日期】 2000.11.08
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于银行系统单位参加失业保险有关问题的通知
　　【发文号】 劳社部发〔2000〕22号
　　【主题词】 劳动 银行 失业保险 通知
　　【正文】
　　
　　关于银行系统单位参加失业保险有关问题的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅（局），财政厅（局）：
　　
　　为贯彻施行《失业保险条例》和《社会保险费征缴暂行条例》，做好银行系统
　　参加失业保险工作，现就有关问题通知如下：
　　
　　一、中国人民银行及其分支机构，不纳入失业保险实施范围。中国人民银行所属
　　的各类企业事业单位及其职工，应按规定参加单位所在地的失业保险。
　　
　　二、各商业银行及其职工，均应参加单位所在地的失业保险。
　　
　　三、各国家政策性银行及其职工，均应参加单位所在地的失业保险。
　　
　　四、参加失业保险的银行系统单位及其职工，应当认真履行规定的缴费义务。其
　　职工失业后，按规定享受失业保险待遇。
　　
　　五、各级劳动保障部门及其经办失业保险业务的社会保险经办机构，应对银行系
　　统的有关单位做好相关法律、法规和政策的宣传工作，加强指导，使银行系统各单
　　位按规定参加失业保险。
　　
　　劳动和社会保障部 财政部
　　二○○○年十一月八日
　　
　　