　　【内容分类】 失业保险
　　【分类细目】 基本制度
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部 财政部 人事部
　　【颁布日期】 1999.08.30
　　【实施日期】 1999.08.30
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于事业单位参加失业保险有关问题的通知
　　【发文号】 劳社部发〔1999〕29号
　　【主题词】 劳动 失业 保险 通知
　　【正文】
　　
　　关于事业单位参加失业保险有关问题的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动（劳动和社会保障）厅（局）、财政厅（局）、人事厅
　　（局）：
　　
　　国务院今年1月22日发布的《失业保险条例》和《社会保险费征缴暂行条例》
　　（国务院令第258、259号）规定：“城镇企业事业单位、城镇企业事业单位职工按
　　照本条例的规定，缴纳失业保险费。城镇企业事业单位失业人员依照本条例的规定，
　　享受失业保险待遇”。现就事业单位参加失业保险有关问题通知如下：
　　
　　　一、事业单位应当按照两个《条例》和所在地区的有关规定，在单位所在地进
　　行社会保险登记，按时申报并足额缴纳失业保险费。各主管部门应当督促所属事业
　　单位做好相关工作。
　　
　　　二、事业单位缴纳失业保险费所需资金在其支出预算中列支。此项基金收支要
　　在失业保险基金收支中单独反映，并在保证事业单位失业人员失业保险待遇的前提
　　下统筹使用。
　　
　　　三、事业单位职工失业后，应到当地经办失业保险业务的社会保险经办机构办
　　理失业登记，对符合享受失业保险待遇条件的，由经办机构按规定支付失业保险待
　　遇。
　　
　　　 四、在国家关于事业单位养老保险制度改革办法出台之前，事业单位职工失业
　　期间的养老关系予以保留（失业期间不计算缴费年限或工作年限），再就业后，按
　　照其新的工作单位的养老办法接续。新的工作单位已经实行养老保险社会统筹的，
　　本人应随之参加，其在原单位的工作年限视同缴费年限；新的工作单位实行其他养
　　老办法的，按该单位办法办理。
　　
　　　五、各级劳动保障、人事行政部门要加强对事业单位参加失业保险工作的指导。
　　尚未将失业保险职能集中起来的地方，要尽快实行统一管理，并统一政策、统一运
　　作。
　　　 劳动和社会保障部 财政部 人事部
　　一九九九年八月三十日
　　
　　