　　【内容分类】 失业保险
　　【分类细目】 基本制度
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 青海省人民政府
　　【颁布日期】 2001.06.22
　　【实施日期】 2001.06.22
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 《青海省实施〈失业保险条例〉办法》
　　【发文号】 青海省人民政府令第19号
　　【主题词】 失业 保险 规定
　　【正文】
　　
　　
　　《青海省实施〈失业保险条例〉办法》
　　
　　第一条 为完善社会保障体系，保障失业人员失业期间的基本生活，促进
　　其再就业，根据国务院《失业保险条例》及国家有关规定，制定本办法。
　　
　　第二条 本省行政区域内的城镇企业、事业单位、民办非企业单位及其职
　　工；国家机关、依照参照公务员制度管理的事业单位及其签订劳动合同的工人，
　　社会团体及其专职人员按本办法的规定缴纳失业保险费，按规定享受失业保险
　　待遇。
　　
　　第三条 县级以上人民政府劳动保障行政部门主管本行政区域内的失业保
　　险工作。其所属的失业保险经办机构依照本办法的规定，具体承办失业保险业
　　务。
　　
　　第四条 失业保险费按照国家和省人民政府的规定征缴。具体征缴工作由
　　各级地方税务部门承担。
　　
　　第五条 各级人民政府的审计、财政部门依法对失业保险基金的征缴、管
　　理和使用情况进行审计和财务监督。
　　
　　第六条 失业保险基金由下列各项构成：
　　
　　（一）用人单位和职工个人缴纳的失业保险费；
　　
　　（二）失业保险基金的利息收入；
　　
　　（三）财政补贴；
　　
　　（四）依法纳入失业保险基金的其他资金。
　　
　　第七条 失业保险费的缴纳标准：用人单位按照本单位工资总额的2%缴纳
　　失业保险费，国家机关、依照参照公务员制度管理的事业单位、社会团体按纳
　　入失业保险范围的职工工资总额的2%缴纳失业保险费。职工个人按本人工资的
　　1%缴纳失业保险费。无法确定工资总额的用人单位，以统筹地区上年度社会平
　　均工资为基数缴纳失业保险费。
　　
　　用人单位招用的农民合同制工人本人不缴纳失业保险费，由用人单位按照
　　农民合同制工人工资总额的2%缴纳失业保险费。
　　
　　企业缴纳的失业保险费在所得税前列支；国家机关、社会团体、事业单位
　　缴纳的失业保险费从行政费或事业费中列支。职工个人缴纳的失业保险费由所
　　在单位从本人工资中代扣代缴。
　　
　　第八条 用人单位按月到失业保险经办机构申报应缴纳的失业保险费数额。
　　失业保险经办机构应及时向税务机关提供用人单位失业保险登记、变更登记、
　　注销登记，并按月提供核定的缴费数额情况。税务机关应按月向失业保险经办
　　机构提供用人单位和个人的缴费情况。
　　
　　第九条 失业保险费不得减免，任何单位和个人不得拒交。用人单位因特
　　殊原因，暂时无法缴纳失业保险费的，可以向地税部门提出书面申请，由税务
　　机关审核，并经同级失业保险经办机构审批，可缓交失业保险费。逾期不缴的，
　　从逾期之日起按日加收欠缴数额千分之二的滞纳金。
　　
　　第十条 失业保险基金实行州（地、市）统筹。各县（区、市、镇）税务
　　机关将所征缴的失业保险费直接缴入州（地、市）财政在国有商业银行开设的
　　失业保险基金专户，实行收支两条线管理，专款专用，不得挪作他用。税务机
　　关应向当地失业保险经办机构提供登记《缴费台帐》的依据，失业保险经办机
　　构据此登记参保单位的《缴费台帐》。
　　
　　第十一条 各州（地、市）财政部门，须将每季度征收的失业保险费总额
　　的10%，在季后的20日内上解到省财政失业保险专户，作为全省失业保险调剂
　　金。
　　
　　统筹地区的失业保险基金上年度征缴率达到90%以上，动用历年结余仍不
　　敷使用时，由同级劳动保障行政部门、财政部门共同向上一级申请，经省劳动
　　保障行政部门、财政部门核准，由省失业保险经办机构动用调剂金和统筹地区
　　予以财政补贴共同解决。
　　
　　第十二条 省人民政府根据本省失业保险基金的收支情况和需要，适时调
　　整调剂金上解比例。
　　
　　第十三条 失业保险金的开支范围：
　　
　　（一）失业保险金；
　　
　　（二）领取失业保险金期间的医疗补助金；
　　
　　（三）领取失业保险期间死亡的失业人员的丧葬补助金，供养的配偶、直
　　系亲属的抚恤金；
　　
　　（四）在当年实际收缴失业保险基金总额中提取5%，用于失业人员再就业
　　的职业培训、职业介绍；
　　
　　（五）国务院规定或经省人民政府批准的与失业保险有关的其他费用
　　
　　第十四条 存入银行和购买国债的失业保险基金，分别按照城乡居民同期
　　存款利率和国债利息计息。失业保险基金利息并入失业保险基金。
　　
　　第十五条  用人单位应当及时为失业人员出具终止或者解除劳动关系的证
　　明，告知其按照规定享受失业保险待遇的权利，并将失业人员的名单和档案自
　　终止或者解除劳动关系之日起，10日内移送户籍所在地失业保险经办机构备案。
　　
　　失业人员凭用人单位终止或者解除劳动关系的证明和本人身份证明，在终
　　止或者解除劳动关系后的60日内，到户籍所在地失业保险经办机构办理失业登
　　记和失业保险金申领手续，领取省劳动保障部门统一印制的《失业证》。
　　
　　第十六条 失业保险经办机构自受理失业人员的失业登记申请的10日内，
　　对其失业情况进行审核确认，对具备领取失业保险金条件的失业人员，在核发
　　的《失业证》上审定、记载其领取失业保险金的期限和有关补助标准。失业人
　　员在领取失业保险金期间由失业保险经办机构管理并代管其档案。
　　
　　第十七条 失业保险金按月发放，失业人员从办理失业登记之日起领取失
　　业保险金。
　　
　　第十八条 失业保险金标准由省人民政府确定，省劳动和社会保障厅定期
　　公布。
　　
　　第十九条 失业人员领取失业保险金的期限，根据职工失业前所在单位和
　　本人累计缴费时间确定。
　　
　　缴费时间满1年不满2年的，发4个月失业保险金；连续缴费时间每增加1年
　　（不足1年按1年计），加发2个月的失业保险金。但领取失业保险金期限最长
　　期限不超过24个月。
　　
　　失业人员重新就业后再次失业的，以重新就业后的缴费时间为计算依据，
　　领取失业保险金的期限可以与前次失业应领取但尚未领取的失业保险金的期限
　　合并计算，但最长不得超过24个月。
　　
　　第二十条 失业人员在领取失业保险金期间按月领取医疗补助金。失业人
　　员在领取失业保险金期间患病需住院治疗的，可以向失业保险经办机构申请领
　　取住院医疗补助费。医疗补助金、住院医疗补助费的标准由省劳动和社会保障
　　厅另行制定。
　　
　　第二十一条  失业人员在领取失业保险金期间死亡的，丧葬补助金按死者
　　生前6个月的失业保险金计发。对符合供养条件的配偶、直系亲属一次性发给
　　抚恤金，供养1人按失业人员生前6个月的失业保险金计发，供养2人按9个月计
　　发，供养3人以上按12个月计发。参与违法活动致死的，不予发给。
　　
　　第二十二条  单位招用的农民合同制工人连续工作满1年，劳动合同期满
　　未续订或者提前解除劳动合同的，由失业保险经办机构根据其工作时间，每满
　　1年计发相当于1个月失业保险金的一次性生活补助，但最多不超过12个月。
　　
　　第二十三条  用人单位不按规定缴纳失业保险费或不按规定及时为失业人
　　员转移档案，致使失业人员不能享受失业保险待遇的，用人单位应当赔偿由此
　　给失业人员造成的直接经济损失。
　　
　　第二十四条  用人单位成建制跨统筹地区转移、职工个人跨统筹地区流动
　　的，失业保险关系随之转移。
　　
　　第二十五条  违反本办法的规定应当追究法律责任的，由劳动保障部门和
　　税务部门分别依照《失业保险条例》、《社会保险费征缴暂行条例》的规定，
　　给予行政处罚或行政处分。
　　
　　第二十六   本办法由省劳动和社会保障厅负责解释。
　　
　　第二十七条  本办法自发布之日施行。1993年8月24日青海省人民政府发
　　布的《青海省国有企业职工待业保险实施细则》同时废止。
　　
　　