　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 国务院侨务办公室 劳动人事部 中国银行 中华全国总工会
　　【颁布日期】 1984.11.29
　　【实施日期】 1984.11.29
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于获准出境定居的退休 退职人员待遇问题的补充规定
　　【发文号】 〔84〕侨政会字第071号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　	关于获准出境定居的退休 退职人员待遇问题的补充规定
　　
　　为了适应对外开放政策的需要，更好地保障出境定居的退休、退职人员的生活，
　　经国务院同意，现对获准出境定居的退休、退职人员待遇问题作如下补充规定，请遵
　　照执行。
　　
　　一、获准出境定居的退休人员，已一次领取过五年退休金的，由本人按规定提供
　　生存证明，经原办理退休手续单位核实，在五年期满后可按月继续发放退休金。
　　
　　二、获准出境探亲的退休、退职人员（后者系指按一九七八年六月二日国发〔1
　　978〕104号文的规定享受长期退职生活费的退职人员），出境后在国外或港、
　　澳取得正式定居手续在当地定居，尔后被原支付退休、退职金的单位停发了退休、退
　　职金的，由本人按规定出具生存证明，经原办理退休、退职手续单位核实批准，从批
　　准之月起，继续按月发给退休、退职金。
　　
　　