　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2002.05.30
　　【实施日期】 2002.05.30
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于对户籍不在参保地的人员办理退休手续有关问题的复函
　　【发文号】 劳社厅函〔2002〕190号
　　【主题词】 劳动 养老保险 函
　　【正文】
　　
　　
　　关于对户籍不在参保地的人员办理退休手续有关问题的复函
　　
　　上海市劳动和社会保障局：
　　
　　你局《关于参加养老保险统筹但户籍不在参保地的人员办理退休手续等问
　　题的请示》（沪劳保养字〔2002〕13号）收悉。经研究，答复如下：
　　
　　一、参保人员因工作流动在不同地区参保的，不论户籍在何地，其在最后
　　参保地的个人实际缴费年限，与在其他地区工作的实际缴费年限及符合国家规
　　定的视同缴费年限，应合并计算，作为享受基本养老金的条件。
　　
　　二、参保人员达到法定退休年龄时，其退休手续由其最后参保地的劳动保
　　障部门负责办理，并由最后参保地的社会保险经办机构支付养老保险待遇。
　　
　　三、在非户籍地参保的原行业统筹企业的职工，与原单位终止劳动合同并
　　失业后，在实现再就业前，原参保地社会保险经办机构应保留其养老保险关系。
　　在异地实现再就业的，原参保地社会保险经办机构应为其及时办理养老保险关
　　系的转移手续，接受地的社会保险经办机构要及时为其接续基本养老保险关系。
　　
　　二○○二年五月三十日
　　
　　