　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2002.09.27
　　【实施日期】 2002.09.27
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于重庆市2002年调整企业退休人员基本养老金有关问题的复函
　　【发文号】 劳社厅函〔2002〕295号
　　【主题词】 劳动 企业 养老金 函
　　【正文】
　　
　　
　　关于重庆市2002年调整企业退休人员基本养老金有关问题的复函
　　
　　重庆市劳动和社会保障局、财政局：
　　
　　你局《关于呈报2002年调整企业退休(职)人员基本养老金方案的请示》
　　(渝劳社文〔2002〕107号)收悉。经研究，同意你市从2002年7月1日起，按月
　　人均38元的标准，为2001年12月31日以前按规定办理正式退休手续的企业退休
　　人员调整基本养老金。  同时，对退休早、基本养老金偏低退休人员基本养老
　　金的调整标准，要按这次调整基本养老金的政策进行分档，调整范围要严格控
　　制。
　　
　　你市要通过努力加强基本养老保险费征缴、大力调整财政支出结构等措施，
　　落实此次调整企业退休人员基本养老金的资金来源，确保不增加基本养老保险
　　基金缺口。
　　
　　请你市按上述意见修改调整方案后抓紧组织实施，将正式文件分别报劳动
　　保障部、财政部备案，并尽快将调整的基本养老金发放到退休人员手中。
　　
　　
　　二○○二年九月二十七日
　　
　　