　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2002.09.20
　　【实施日期】 2002.09.20
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于青海省2002年调整企业退休人员基本养老金有关问题的复函
　　【发文号】 劳社厅函〔2002〕282号
　　【主题词】 劳动 企业 养老金 函
　　【正文】
　　
　　
　　关于青海省2002年调整企业退休人员基本养老金有关问题的复函
　　
　　青海省劳动和社会保障厅、财政厅：
　　
　　你省《关于请求审批〈青海省2002年调整企业退休人员基本养老金水平实
　　施方案〉的函》（青政函〔2002〕84号）收悉。经研究，同意你省从2002年7
　　月1日起，按月人均36元的标准，为2001年12月31日以前按规定办理正式退休
　　手续的企业退休人员调整基本养老金。
　　
　　你省要通过努力加强基本养老保险费征缴、大力调整财政支出结构等措施，
　　落实此次调整企业退休人员基本养老金的资金来源，确保不增加基本养老保险
　　基金缺口。
　　
　　请你省按上述意见修改调整方案后抓紧组织实施，并将正式文件分别报劳
　　动保障部、财政部备案，确保2002年10月底前将调整的基本养老金发放到退休
　　人员手中。
　　
　　二○○二年九月二十日
　　
　　