　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2002.10.18
　　【实施日期】 2002.10.18
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于广东省2002年调整企业退休人员基本养老金有关问题的复函
　　【发文号】 劳社厅函〔2002〕332号
　　【主题词】 劳动 企业 养老金 函
　　【正文】
　　
　　
　　关于广东省2002年调整企业退休人员基本养老金有关问题的复函
　　
　　广东省劳动和社会保障厅、财政厅：
　　
　　你厅《关于我省2002年调整企业退休人员基本养老金方案的请示》（粤
　　劳社〔2002〕244号）收悉。经研究，同意你省从2002年7月1日起，在已对
　　2001年12月31日以前按规定办理正式退休手续的企业退休人员普遍调整基本养
　　老金的基础上，对退休早、养老金偏低的老干部、老工人、军队转业干部等人
　　员适当提高调整水平，两项调整按月人均51元掌握。请你省按上述意见修改调
　　整方案，并抓紧组织实施，将正式文件分别报劳动保障部、财政部备案，尽快
　　将调整的基本养老金发放到退休人员手中。
　　
　　你省未经批准调整企业退休人员基本养老金水平的做法，不符合《国务院
　　办公厅关于各地不得自行提高企业基本养老金待遇水平的通知》（国办发
　　〔2001〕50号）的规定，今后你省调整企业离退休人员基本养老金要严格按规
　　定报批。
　　
　　二○○二年十月十八日
　　
　　