　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅 财政部办公厅
　　【颁布日期】 2003.01.17
　　【实施日期】 2003.01.17
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于辽宁省企业职工基本养老保险个人帐户做实后跨省转移问题的复函
　　【发文号】 劳社厅函〔2003〕11号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　
　　关于辽宁省企业职工基本养老保险个人帐户做实后跨省转移问题的复函
　　
　　辽宁省劳动和社会保障厅：
　　
　　你厅《关于辽宁省企业职工基本养老保险个人帐户做实后跨省转移问题
　　的请示》（辽劳社函[2002]110号）收悉。经研究，现答复如下：
　　
　　参保人员跨统筹地区流动时，其个人帐户基金转移按《职工基本养老保
　　险个人帐户管理暂行规定》（劳办发[1997]116号）和《关于严格执行职工基
　　本养老保险个人帐户转移政策的通知》（劳社厅发[1999]22号）文件执行。
　　对于试点后在辽宁省和其他省（区、市）之间流动的参保人员个人帐户基金
　　转移问题，暂按以下原则处理：
　　
　　一、从辽宁省转入其他省（区、市）的，2001年7月1日后按试点办法记
　　帐的个人帐户基金累计储存额按11%的帐户规模放大后全额转出（其公式是：
　　转出额＝按试点办法记帐的个人帐户基金累计储存额×11/8）。
　　
　　二、从其他省（区、市）转入辽宁省的，2001年7月1日以后形成的基本
　　养老保险个人帐户基金累计储存额（按11%的帐户规模）据实转出，辽宁省
　　转入地社会保险经办机构按外省（区、市）转出地社会保险经办机构提供的
　　相关信息资料为流动人员建立基本养老保险个人帐户，不按8%折算，据实并
　　入个人帐户基金，并如实记录缴费基数、缴费金额和缴费年限。
　　
　　三、辽宁省参保人员转入到其他省（区、市）后，按转入地社会保险经
　　办机构规定的缴费基数和个人缴费比例缴纳基本养老保险费；其他省（区、
　　市）参保人员转入辽宁省后，按本人缴费基数的8%缴纳个人基本养老保险费。
　　
　　
　　二○○三年一月十七日
　　
　　