　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 中华人民共和国劳动保障部
　　【颁布日期】 2003.04.22
　　【实施日期】 2003.04.22
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于对建国前参加革命工作的退休老工人待遇问题的复函
　　【发文号】 劳社部函〔2003〕59号
　　【主题词】 劳动 退休 待遇 复函
　　【正文】
　　
　　
　　关于对建国前参加革命工作的退休老工人待遇问题的复函
　　
　　黑龙江省人民政府：
　　
　　你省《关于提高我省建国前参加革命工作的退休老工人待遇水平的请示》
　　(黑政发[2002]85号)，国务院办公厅转我们办理。经研究并报国务院同意，
　　现答复如下：
　　
　　国家对离休干部采取的“政治待遇不变，生活待遇从优”的政策，是针
　　对这一群体的特殊情况制定的，其他群体不宜比照执行。对建国前参加革命
　　工作的退休老工人反映的其养老金水平与离休人员差距较大的问题，请你省
　　在今后按国家规定调整企业退休人员养老金水平时，根据当地实际情况，通
　　过采取倾斜政策逐步加以解决。同时，要注意做好他们的思想政治工作，维
　　护社会稳定。
　　
　　二○○三年四月二十二日
　　
