　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 其他
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部
　　【颁布日期】 2003.03.11
　　【实施日期】 2003.03.11
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于调整基本养老保险个人缴费比例的通知
　　【发文号】 劳社部发〔2003〕6号
　　【主题词】 劳动 养老保险 费率 调整 通知
　　【正文】
　　
　　
　　关于调整基本养老保险个人缴费比例的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅（局）：
　　
　　《国务院关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定》（国发[
　　1997]26号）规定：个人缴纳基本养老保险费的比例，1997年不得低于本人
　　缴费工资的4%，1998年起每两年提高1个百分点，有条件的地区和工资增长
　　较快的年份，个人缴费比例提高的速度应适当加快。
　　
　　近几年，职工平均工资增长较快，许多地区基本养老保险个人缴费比例
　　已达到8%。为进一步规范企业职工基本养老保险制度，目前个人费率尚未全
　　部达到8%的地区，劳动保障部门应尽快研究提出调整方案，报省级政府审定
　　后组织实施。
　　
　　调整企业职工个人缴纳基本养老保险费比例，关系到职工切身利益，各
　　地劳动保障部门要高度重视，做好职工思想工作，保证这项工作顺利到位，
　　维护社会稳定。
　　
　　二○○三年三月十一日
　　
　　