　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 城镇职工养老保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动部
　　【颁布日期】 1993.07.12
　　【实施日期】 1993.07.12
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于做好离退休人员管理服务工作的通知
　　【发文号】 劳部发〔1993〕61号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于做好离退休人员管理服务工作的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动（劳动人事）厅（局）及计划单列市劳动局：
　　
　　近年来，我国人口老龄化问题日益突出，离退休人员不断增加，到1992年底已
　　达2600万人。随着市场经济的发展，企业经营机制的转换，企业要求实现离退
　　休人员管理服务社会化的呼声越来越高。加强对离退休人员的管理服务工作是政府
　　的职责，也是社会保险制度改革的重要组成部分。为此，各级劳动部门应认真研究，
　　制定切实可行的管理服务办法，以减轻企业的社会负担，为离退休人员创造一个良
　　好的生活环境。为做好这项工作，现通知如下：
　　
　　一、加强对离退休人员管理服务工作的领导，建立健全各级离退休人员管理服
　　务组织
　　
　　目前，许多地方已经成立了离退休人员管理服务委员会，下设管理服务办公室，
　　组织离退休人员开展了多种形式的文体、社会公益活动，受到了离退休人员和企业
　　及社会的普遍欢迎。但是，仍有相当一部分地区离退休人员的管理服务工作未受到
　　重视。为此，各地劳动部门要积极向当地政府反映，建议当地政府学习有些地方的
　　做法，尽快建立离退休人员管理服务委员会。委员会的主要职责是规划、制定离退
　　休人员管理服务的方针、政策，协调各有关部门的关系，并负责监督管理服务费用
　　的使用。委员会可由劳动、财政等部门和工会组成，日常工作主要由社会保险管理
　　机构负责。其职责是：指导各级管理服务机构开展管理服务工作；负责管理服务费
　　用的筹集与管理；组织指导以社区为单位兴办家务服务公司等第三产业，为离退休
　　人员的特殊需要提供服务。各级管理服务机构可配备少量管理人员，可聘请身体条
　　件好、年龄合适又具备一定的组织和领导能力且热心于公益事业的离退休人员参加
　　管理服务工作。
　　
　　离退休人员的管理服务工作，要按照“分级管理，条块结合”的原则开展，并
　　充分发挥我国社区建设的优势，逐步在各街道办事处建立起离退休人员管理服务机
　　构。离退休人员居住相对集中的大型企业和远离城市的企业，可在企业内设立离退
　　休人员管理服务机构，由企业和地方劳动部门双重领导，积极开展管理服务工作。
　　对居住在农村地区的离退休人员，可根据离退休人员的分布情况，因地制宜地成立
　　管理服务机构。
　　
　　在已经由工会组织负责离退休人员管理服务工作的地区，劳动部门要积极支持、
　　参与和配合，与工会共同搞好离退休人员的管理服务工作。
　　
　　二、离退休人员管理服务的内容
　　
　　首先要认真对企业承担的社会职责进行一次调查分析，弄清楚哪些职责应逐步
　　由企业分离出来，主要由管理服务机构承担。
　　
　　各级管理服务机构要本着“诚挚关怀、热情服务”的宗旨，切实为离退休人员
　　办实事、办好事，为企业分忧解难，逐步形成“养、医、乐、学、为”一体的综合
　　管理服务体系。主要内容包括：
　　
　　1.尽快实行离退休费用的社会化发放，为离退休人员提供方便，减轻企业的负
　　担。发放的形式可以多样化，可以委托银行发放，也可由社会保险管理机构或管理
　　服务机构发放。对于易地安置的离退休人员，可委托居住地的社会保险管理机构发
　　放。
　　
　　2.定期组织离退休人员学习，使他们及时了解党和国家的方针政策，了解国内、
　　国际的政治、经济和社会发展形势。有条件的地区可以举办各种类型的老年大学，
　　让他们能学习一些专业知识，充实晚年生活。
　　
　　3.关心离退休人员生活，提供热情、周到的生活服务。各级离退休人员管理服
　　务机构要建立离退休人员管理档案，及时了解掌握离退休人员的生活和身体状况。
　　对家庭经济条件差、生活有困难的离退休人员，要尽可能帮助解决；对身体条件差，
　　长期患病生活不能自理，或因病住院需要护理等特殊需要的离退休人员，要通过组
　　织互助服务和家务服务公司提供有偿服务等方式帮助解决（只收取成本费用），以
　　减轻其家庭的负担。
　　
　　4.维护离退休人员的合法权益。通过法制教育，使离退休人员明确了解自己
　　的合法权益。对无理扣发离退休费，虐待离退休人员，侵犯离退休人员合法权益的
　　现象，各级离退休人员管理服务机构应及时制止，必要时可诉诸法律，以保护离退
　　休人员的切身利益。
　　
　　5.组织多种形式的娱乐健身活动，使离退休人员延年益寿，安度晚年。同时可
　　以充分利用离退休人员的特长，组织他们积极参与社会公益事业，让他们发挥余热。
　　
　　三、要因地制宜地建立离退休人员活动基地和福利事业，为离退休人员提供必
　　要的活动场所和生活服务
　　
　　目前有的地区建立了离退休人员活动中心，为离退休人员提供了娱乐活动场所
　　和生活服务，得到了离退休人员的赞扬。但也有少数地区存在不顾基本条件而贪大
　　求全，急于建立大型活动中心、甚至违反基金管理规定的现象。各级劳动部门对此
　　应加强监督检查并及时予以纠正。今后，活动基地的建设要本着“分散与集中相结
　　合，重点放在社区”的原则进行统筹规划，要将分散建立以社区为主的、小型的不
　　以赢利为目的的活动基地为重点，以利于更多的离退休人员参加活动，并根据离退
　　休人员的兴趣爱好和生活习惯设置相应的娱乐活动项目。有条件的地区，还可以兴
　　建“养老院”、“老年人康复中心”、“临终关怀中心”等社会福利性的生活服务
　　设施，也可以组织身体条件好的离退休人员和待业人员兴办家务服务和护理服务为
　　主要内容的福利事业和实体。
　　
　　四、离退休人员管理服务经费
　　
　　离退休人员管理服务所需经费，按各地现行管理服务工作的领导体制和分工，
　　由劳动部门或者工会分别商当地财政部门，通过一定的渠道专项提取、专款专用，
　　并应及时将各项经费下拨给各级离退休人员管理服务机构。对于远离城市、离退休
　　人员居住相对集中、以自己管理为主的企业，应将这些企业上缴的管理服务费用的
　　大部分予以返还。具体办法可由地方自行制定。
　　
　　