　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 城镇职工养老保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 国务院
　　【颁布日期】 1992.05.15
　　【实施日期】 1992.05.15
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于企业离退休人员增加离退休金的通知
　　【发文号】 国发〔1992〕29号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于企业离退休人员增加离退休金的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　
　　国务院决定，从1992年1月起，适当增加企业离休、退休人员的离休、退
　　休金。现就有关问题通知如下：
　　
　　一、未参加1985年工资制度改革的全民所有制企业离休、退休人员，每人
　　每月增发10元离休、退休金。
　　
　　二、全民所有制企业的离休、退休人员，按本人月基本离休、退休金（包括上
　　述增发的10元）的10％增加离休、退休金。离休人员增加数额不足12元的，
　　按12元发给；退休人员增加数额不足10元的，按10元发给。
　　
　　基本离休、退休金的数额，按国家统一的政策规定核定。
　　
　　三、根据国家政策规定办理退职的全民所有制企业人员，可参照上述办法增加
　　退职生活费。
　　
　　四、城镇集体所有制企业离休、退休和退职人员增加离休、退休金和退职生活
　　费问题，由各省、自治区、直辖市人民政府参照本通知精神，制定具体办法。
　　
　　五、增加离休、退休金和退职生活费所需费用，参加退休费用社会统筹的从统
　　筹基金中解决；未参加社会统筹的按原资金开支渠道解决。
　　
　　增加离休、退休金和退职生活费，是在国家财政和企业经济比较困难的情况下
　　进行的。各地区、各部门要加强领导，严格执行政策规定，认真做好思想工作，切
　　实保证这项工作顺利进行，以保障离休、退休和退职人员的基本生活，促进社会安
　　定团结。
　　
　　本通知贯彻执行中的具体问题，由劳动部负责解释。
　　
　　