　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 城镇职工养老保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 国务院
　　【颁布日期】 1992.05.15
　　【实施日期】 1992.05.15
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于机关、事业单位离退休人员增加离退休费的通知
　　【发文号】 国发〔1992〕28号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于机关、事业单位离退休人员增加离退休费的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　
　　国务院决定，从1992年3月起，适当增加机关、事业单位离休、退休人员
　　的离休、退休费。现就有关问题通知如下：
　　
　　一、机关、事业单位离休、退休人员，按本人月基本离休、退休费的10％增
　　加离休、退休费。离休人员增加数额不足12元的，按12元发给；退休人员增加
　　数额不足10元的，按10元发给。
　　
　　基本离休、退休费的数额，按国家统一的政策规定核定。
　　
　　二、根据国家政策规定办理退职的机关、事业单位人员，可参照上述办法增加
　　退职生活费。
　　
　　三、增加离休、退休费和退职生活费所需经费，按现行资金渠道解决。其中由
　　财政开支的，按现行财政体制分别由中央财政和地方财政负担。
　　
　　各地区、各部门在具体组织实施中，要加强领导，严格执行国家政策，注意做
　　好思想工作，认真把这项工作做好。
　　
　　本通知贯彻执行中的具体问题，由人事部负责解释。
　　
　　