　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 城镇职工养老保险管理
　　【时 效 性】 失效
　　【颁布单位】 劳动部
　　【颁布日期】 1996.03.13
　　【实施日期】 1996.03.13
　　【失效日期】 1999.08.03
　　【失效说明】 已被劳动部《关于印发〈企业职工基本养老保险个人帐户管理暂行办法〉的通知》（劳办发〔1997〕116号）取代
　　【标题】 关于企业职工基本养老保险基金转移问题的通知
　　【发文号】 劳部发〔1996〕78号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　关于企业职工基本养老保险基金转移问题的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市劳动（劳动人事）厅（局），上海市社会保险
　　局，电力部、水利部、铁道部、邮电部、交通部、煤炭部、民航总局、中国人民银
　　行、中国建筑工程总公司、有色金属工业总公司、石油天然气总公司：
　　
　　为贯彻落实《国务院关于深化企业职工养老保险制度改革的通知》（国发〔1
　　995〕6号）的精神，保证以社会统筹与个人帐户相结合为原则的养老保险制度
　　改革顺利进行，有利于劳动力合理流动，保障退休人员的基本生活，现就企业职工
　　基本养老保险基金转移问题通知如下：
　　
　　一、职工在统筹范围内流动时，只办理职工养老保险关系的转移，养老保险基
　　金不转移。
　　
　　二、职工跨统筹范围流动时，应办理基本养老保险基金和职工养老保险关系的
　　转移。
　　
　　（1）基金转移额为基本养老保险个人帐户中累计个人缴费部分（本息之和）。
　　
　　（2）利息每年按上年个人缴费累计额（本息之和）乘以当年各省（部门）、
　　市发布的个人帐户记帐利率计算；当年职工个人缴费额计半息。对年中调转职工调
　　转当年的个人缴费额，调出地区（部门）只转本金不计利息；职工调转后，由调入
　　地区（部门）对职工调转当年个人全年缴费一并计息。
　　
　　（3）基金转移时，不得从转移额中扣管理费。
　　
　　（4）基本养老保险基金转移的计算起始时间，从调出地区（部门）建立职工
　　基本养老保险个人帐户之日算起。
　　
　　对至1996年1月1日仍未建立职工基本养老保险个人帐户的地区（部门），
　　职工调出时，其基金转移额为从1996年1月1日起职工[按调出地区（部门）规
　　定的比例]累计个人缴费额（本息之和）。利息按本通知第二条中（2）计算，利率
　　为中国人民银行公布的一年期定期城乡居民储蓄利率。
　　
　　三、职工调转时，调出地区（部门）应转移其历年基本养老保险个人帐户对帐
　　单或台帐，同时填写本通知所附转移清单。
　　
　　四、职工调转后，调入地区（部门）经核查，应依据调出地区（部门）提供的
　　养老保险资料，按照调入地区（部门）规定的养老金计发办法，做好养老保险关系
　　的衔接和个人帐户的重新设置及连续计息工作。关于养老保险关系衔接中“当地月
　　社会平均工资”指标的使用问题，应按照以下办法执行，即：职工调转前，使用调
　　出地区（部门）职工月平均工资指标；职工调转当年及调转后，使用调入地区（部
　　门）职工月平均工资指标。职工退休后，其养老金待遇按调入地区（部门）规定的
　　养老金计发办法执行。
　　
　　五、自本通知发布之日起，请各地、各部门统一按本通知意见执行，并将执行
　　过程中的有关情况和问题及时反馈给我们。
　　
　　附件：企业职工基本养老保险基金转移清单（略）
　　
　　