　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 城镇职工养老保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部 财政部
　　【颁布日期】 1998.03.18
　　【实施日期】 1998.03.18
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于印发《企业基本养老保险缴费比例审批办法》的通知
　　【发文号】 劳社部发〔1998〕2号
　　【主题词】 养老保险 费率 审批 通知
　　【正文】
　　
　　关于印发《企业基本养老保险缴费比例审批办法》的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动（劳动人事）厅（局）、财政厅（局），上海市、广东
　　省社会保险局：
　　
　　为了监控企业基本养老保险缴费比例，切实减轻企业负担，促进企业深化改革，
　　根据《国务院关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定》（国发〔1997
　　〕26号）精神，我们研究制定了《企业基本养老保险缴费比例审批办法》，现印发
　　给你们，请认真执行。各地在执行中有什么问题，请与劳动和社会保障部、财政部
　　联系。
　　
　　企业基本养老保险缴费比例审批办法
　　
　　按照《国务院关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定》（国发〔1997
　　〕26号）的规定，为把企业缴纳基本养老保险费的比例（以下简称费率）控制在一
　　定的水平，切实减轻企业负担，促进企业深化改革，保证养老保险统一制度的顺利
　　实施，特制定本办法。
　　
　　一、企业基本养老保险已实行统一费率的省、自治区、直辖市，因离退休人员
　　较多，养老保险负担过重，现行企业费率确需超过工资总额20%的，需报经劳动和社
　　会保障部、财政部批准；现行企业费率在20%及以下的，不履行报批手续，但不得以
　　统一制度为由提高企业费率；如果今后调整企业费率需超过20%的，应报经劳动和社
　　会保障部、财政部审批。
　　
　　二、企业基本养老保险费率尚未统一的省、自治区、直辖市，其所辖地、市、
　　州（包括计划单列市、副省级省会城市）企业费率已超过工资总额20%的，须报送省、
　　自治区、直辖市人民政府批准，并报劳动和社会保障部、财政部备案；目前企业费
　　率未超过20%的，但今后调整费率时需超过20%的，亦应照此程序审批。
　　
　　三、省辖地、市、州未实行统一的企业费率，其所辖县（市）、区确定或今后
　　调整企业费率需超过20%的，其报批程序由各省、自治区、直辖市确定。
　　
　　四、凡需报批的省、自治区、直辖市，首先应把企业基本养老保险缴费基数统
　　一到工资总额的口径上来，并对企业基本养老保险费率进行认真的测算，在此基础
　　上向劳动和社会保障部、财政部提出报告，并附费率测算资料（见附表一、二）和
　　控制费率计划。控制费率计划应是书面报告，内容包括：依据测算结果，对本省、
　　自治区、直辖市未来3年之内的基本养老保险费率提出年度控制指标和有关措施，如
　　扩大企业基本养老保险覆盖面，提高个人缴费比例，严格控制职工提前退休，控制
　　基本养老保险金待遇水平，认真核实缴费工资，提高企业基本养老保险基金收缴率
　　等。测算资料要与上年末的有关统计报表、财务报表口径相一致。
　　
　　五、需要报批企业费率的省、自治区、直辖市应由劳动和社会保障、财政厅（
　　局）共同提出报告，于每年3月底之前分别报送劳动和社会保障部、财政部。劳动和
　　社会保障部、财政部在6月底之前予以审核批复。
　　
　　六、各有关省、自治区、直辖市应严格按照劳动和社会保障部、财政部批复所
　　要求的时间执行新费率，并将当年的控制费率计划执行情况及效果于次年3月份向劳
　　动和社会保障部、财政部作出专题报告。
　　
　　					劳动和社会保障部 财政部
　　					一九九八年三月十八日
　　
　　