　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 城镇职工养老保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 国务院
　　【颁布日期】 1998.08.06
　　【实施日期】 1998.08.06
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 国务院关于实行企业职工基本养老保险省级统筹和行业统筹移交地方管理有关问题的通知
　　【发文号】 国发(1998)28号
　　【主题词】
　　【正文】
　　
　　
　　国务院关于实行企业职工基本养老保险省级统筹和行业统筹
　　移交地方管理有关问题的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　
　　为了深化企业职工养老保险制度改革，加强基本养老保险基金管理和调剂力
　　度，确保企业离退休人员基本养老金的按时足额发放，国务院决定，加快实行企
　　业职工基本养老保险省级统筹，并将铁道部、交通部、信息产业部（原邮电部部
　　分）、水利部、民航总局、煤炭局（原煤炭部）、有色金属局（原中国有色金属
　　工业总公司）、国家电力公司（原电力部）、中国石油天然气集团公司和中国石
　　油化工集团公司（原石油天然气总公司部分）、银行系统（工商银行、农业银行、
　　中国银行、建设银行、交通银行、中保集团）、中国建筑工程总公司组织的基本
　　养老保险行业统筹移交地方管理。现就有关问题通知如下：
　　
　　一、加快实行企业职工基本养老保险省级统筹
　　
　　（一）1998年底以前，各省、自治区、直辖市（以下简称省、区、市）
　　要实行企业职工基本养老保险省级统筹（以下简称省级统筹），建立基本养老保
　　险基金省级调剂机制，调剂金的比例以保证省、区、市范围内企业离退休人员基
　　本养老金的按时足额发放为原则。到2000年，在省、区、市范围内，要基本
　　实现统一企业缴纳基本养老保险费比例，统一管理和调度使用基本养老保险基金，
　　对社会保险经办机构实行省级垂直管理。
　　
　　（二）省级统筹的范围包括，省、区、市（含计划单列市、副省级省会城市、
　　经济特区、开发区等）内的国有企业、集体企业、外商投资企业、私营企业等城
　　镇各类企业及其职工。城镇个体经济组织及其从业人员也应参加基本养老保险并
　　纳入省级统筹。
　　
　　（三）从1998年9月1日起，目前实行基本养老保险基金差额缴拨的地
　　区，要改变基金结算方式，对企业和职工个人全额征收基本养老保险费，对企业
　　离退休人员全额支付基本养老金。各省、区、市要积极创造条件，加快实现企业
　　离退休人员基本养老金的社会化发放，推进社会化管理进程。
　　
　　二、按期完成基本养老保险行业统筹移交地方管理
　　
　　（四）在1998年8月31日以前，实行基本养老保险行业统筹（以下简
　　称行业统筹）企业的基本养老保险工作，按照先移交后调整的原则，全部移交省、
　　区、市管理。从1998年9月1日起，由省、区、市社会保险经办机构负责收
　　缴行业统筹企业基本养老保险费和发放离退休人员基本养老金。跨省、区、市的，
　　按单位或其分支机构的注册登记地进行属地划分，其基本养老保险工作分别移交
　　所在省、区、市社会保险经办机构管理。行业统筹在各省、区、市的省级社会保
　　险经办机构暂予保留，待地方政府机构改革时再统筹研究。
　　
　　（五）行业统筹移交地方管理后，1998年内，企业和职工个人缴纳基本
　　养老保险费的比例保持不变。从1999年起，调整企业缴纳基本养老保险费比
　　例，起步时不低于企业工资总额的13％，以后逐步过渡到与地方企业相同的比
　　例。根据行业的具体情况，煤炭、银行、民航企业的过渡期为5年，其他行业企
　　业的过渡期原则上为3年。从1999年1月1日起，职工个人缴纳基本养老保
　　险费的比例按省、区、市确定的统一比例执行，一次到位。
　　
　　从1998年1月1日起，统一按本人缴费工资11％的数额调整或建立职
　　工基本养老保险个人帐户，移交前后的个人帐户储存额合并计算。
　　
　　（六）行业统筹移交地方管理后，原行业统筹企业已离退休人员的基本养老
　　保险原待遇原则上维持不变，其中经原劳动部、财政部批准的统筹项目内的部分
　　由省级统筹的基本养老保险基金支付，未列入统筹项目的部分由企业支付。行业
　　统筹移交地方管理以后退休的人员，基本养老保险待遇按照省、区、市的办法执
　　行，对于按原行业统筹计发办法计算高于按地方计发办法计算的部分，可由各省、
　　区、市采用加发补贴的办法解决，所需费用从省级统筹的基本养老保险基金中支
　　付，补贴的标准逐年调整，5年后执行省、区、市的计发办法。
　　
　　（七）行业统筹积累的基本养老保险基金，全部移交给省、区、市社会保险
　　经办机构管理，其中存在省、区、市以下社会保险经办机构的，随同行业统筹移
　　交地方管理一并移交给地方；存在中央部门的，主要用于解决移交过程中的地区
　　不平衡问题。具体移交办法由劳动保障部、财政部统一研究制定并尽快下发。
　　
　　行业统筹企业建立的补充养老保险，要逐步加以规范，由劳动保障部审查同
　　意的机构经办。补充养老保险积累的基金不移交地方。
　　
　　（八）加快行业统筹移交地方管理，是实行省级统筹的重要保证。行业统筹
　　移交地方管理的工作由劳动保障部会同财政部组织实施。行业统筹移交地方管理
　　后，企业缴纳基本养老保险费的比例调整和对退休人员的补贴办法等，各省、区、
　　市要报劳动保障部，劳动保障部商财政部同意后，由省、区、市人民政府批准实
　　施。
　　
　　三、加强领导，严肃纪律，确保按时足额发放企业离退休人员基本养老金
　　
　　（九）各省、区、市人民政府、各有关部门和单位要统一认识，加强领导，
　　积极稳妥地推进省级统筹和行业统筹移交地方管理的工作，要按照本通知规定的
　　程序和进度，抓紧进行，认真落实。要严肃纪律，不能搞提前退休，不得擅自提
　　高待遇，不准借交接之机挪用基本养老保险基金，对被挤占挪用的基本养老保险
　　基金，要从严从快清查收回。各省、区、市人民政府要采取切实有效措施，按期
　　建立省级统筹，保证基本养老保险基金在省、区、市范围内调剂使用，确保按时
　　足额发放企业离退休人员的基本养老金，不得再发生新的拖欠，对以前拖欠的要
　　逐步予以补发。对发放企业离退休人员基本养老金确有困难的地区，1998年
　　中央财政给予适当支持。
　　
　　（十）实行省级统筹和行业统筹移交地方管理，时间紧、任务重、政策性强，
　　涉及各方面利益的调整和社会的稳定，各省、区、市人民政府、各有关部门和单
　　位要高度重视，精心组织实施。劳动保障部、财政部要加强指导，保证省级统筹
　　和行业统筹移交地方管理工作的顺利完成。
　　
　　