　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 城镇职工养老保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部
　　【颁布日期】 2000.01.12
　　【实施日期】 2000.01.12
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于国家经贸委管理的10个国家局所属科研机构转制后有关养老保险问题的通知
　　【发文号】 劳社部发〔2000〕2号
　　【主题词】 劳动 社会保障 养老保险 通知
　　【正文】
　　
　　关于国家经贸委管理的10个国家局所属科研机构转制后有关养老保险问题的通知
　　
　　有关省、自治区、直辖市劳动（劳动和社会保障）厅（局）、经贸委（经委、计经
　　委）、科委、财政厅（局）：
　　
　　按照《国务院办公厅转发科技部等部门关于国家经贸委管理的10个国家局所属
　　科研机构管理体制改革意见的通知》（国办发〔1999〕18号）和科技部等12个部门
　　《关于印发〈关于国家经贸委管理的10个国家局所属科研机构管理体制改革的实施
　　意见〉的通知》（国科发政字〔1999〕143号）的规定，科研机构转制后实行企业职
　　工基本养老保险制度。为做好这些单位职工参加基本养老保险统筹和离退休人员的
　　养老金发放工作，根据《研究国家经贸委管理的10个国家局所属242个科研机构转制
　　过程中有关问题的会议纪要》（国阅〔1999〕47号）要求，现就有关问题通知如下：
　　
　　　一、基本养老保险费的缴纳
　　
　　　转制的科研机构，从1999年7月1日起，单位和个人按当地人民政府规定的比例，
　　分别以1999年7月的工资总额和个人缴费工资为基数缴纳基本养老保险费，建立基本
　　养老保险个人帐户。1999年7月1日前的连续工龄视同缴费年限，不再补缴养老保险
　　费。
　　
　　　二、养老保险待遇的支付
　　
　　　（一）转制前已经离退休的人员，原离退休费待遇标准不变。对有事业费的单位，
　　社会保险经办机构按所在城市1999年7月企业人均养老金标准支付离退休人员养老金
　　，与原待遇标准的差额部分由原单位用事业费或自有资金支付；没有事业费的单位
　　，由社会保险经办机构按国家规定的事业单位离退休费标准支付养老金。离退休人
　　员的基本养老金调整按企业的办法执行，所需费用从基本养老保险统筹基金中支付
　　。
　　
　　（二）转制前参加工作、转制后退休的人员，基本养老金计发按照企业的办法执
　　行。为保证离退休人员待遇水平平稳衔接，在5年过渡期内，按照企业基本养老金计
　　发办法计发的养老金，如低于按原事业单位退休金计发办法计发的养老金，其差额
　　部分（以下称待遇差），采用加发补贴的办法解决，所需费用从基本养老保险统筹基
　　金中支付。其中，1999年7月1日后退休的，发给待遇差的90%；2000年7月1日后退休
　　的，发给待遇差的70%；2001年7月1日后退休的，发给待遇差的50%；2002年7月1日
　　后退休的，发给待遇差的30%；2003年7月1日后退休的，发给待遇差的10%；2004年
　　7月1日后退休的，不再发给该项补贴。有条件的单位可建立补充养老保险。
　　
　　过渡期内退休的人员，核定补贴标准时，企业平均基本养老金按所在城市1999
　　年7月的标准计算；事业单位离退休金以1999年7月本人缴费工资为基数计算，一次
　　核定后不再变动。
　　
　　（三）转制后参加工作的人员，按照规定执行当地企业职工基本养老保险制度。
　　
　　　三、组织实施及管理
　　
　　　 （一）科研机构转制后的养老保险工作，政策性强，涉及面广，有关省、自治区、
　　直辖市劳动保障、经贸委、科委、财政等部门，要在当地政府的领导下，认真贯彻
　　落实国家有关政策规定，密切配合，加强协调，使转制科研机构参加养老保险统筹
　　的工作平稳过渡，保证改革的顺利实施。
　　
　　（二）各地社会保险经办机构，要加强基础管理，认真核定单位和个人缴费工资
　　基数，尽快为转制单位职工建立基本养老保险个人帐户；要实行全额收缴的基金结
　　算方式，及时拨付应由基本养老保险统筹基金支付的养老金并实行社会化发放。
　　
　　（三）转制科研机构应按照有关法律、法规的规定，按时进行养老保险登记、申
　　报和缴费；要高度重视并保证科技人员退休后应有的生活待遇，按时足额支付应由单
　　位支付的离退休人员离退休费，不得发生拖欠。
　　
　　（四）已经参加了基本养老保险社会统筹的转制科研机构，继续执行当地政府的
　　有关规定，原来实行的基本养老保险费缴纳和基本养老金支付办法不再改变。
　　
　　劳动和社会保障部 国家经济贸易委员会 科学技术部 财政部
　　二○○○年一月十二日
　　
　　
　　