　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 城镇职工养老保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部办公厅
　　【颁布日期】 2001.12.21
　　【实施日期】 2001.12.21
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于进一步规范基本养老金社会化发放工作的通知
　　【发文号】 劳社厅发〔2001〕8号
　　【主题词】 劳动 养老金 通知
　　【正文】
　　
　　
　　关于进一步规范基本养老金社会化发放工作的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅(局)：
　　自2000年我部《关于加快实行养老金社会化发放的通知》(劳社部发〔2000〕9号)下
　　发后，各地积极采取措施，目前全国基本养老金社会化发放的目标基本实现，有力地推
　　进了建立和完善社会保障体系的进程，为进一步确保基本养老金按时足额发放和实现企
　　业退休人员社会化管理创造了重要条件。为巩固和发展工作成果，解决工作中存在的业
　　务流程不够规范、工作标准不尽统一等问题，进一步规范基本养老金社会化发放工作，
　　现就有关问题通知如下：
　　
　　一、各级劳动保障部门和社会保险经办机构要进一步加强对基本养老金社会化发放
　　工作的领导和管理，确保有关工作措施的落实。基本养老金社会化发放的基本形式是由
　　各统筹地区社会保险经办机构直接委托银行、邮局等社会服务机构发放，对于有特殊困
　　难不能到银行、邮局领取基本养老金的离退休人员，社会保险经办机构可直接或委托社
　　区服务组织送发。目前仍由原行业统筹企业经办机构组织发放或由企业退休人员管理组
　　织代发养老金的，要立即进行调整和规范，改由社会保险经办机构直接委托社会服务机
　　构发放。
　　
　　二、各级社会保险经办机构要进一步完善离退休人员数据库，并使其与社会化发放
　　数据库实现变更联动。要严格执行基本养老保险待遇的计算、审核程序，新增离退休人
　　员从次月起发放基本养老金，死亡离退休人员从次月起停发基本养老金。
　　
　　三、各级社会保险经办机构要保证基本养老金发放的有关数据和资金及时到位。每
　　月基本养老金开始发放的日期一般应定于5日至25日之间，具体日期由各地社会保险经办
　　机构确定。社会保险经办机构要在基本养老金发放日的2个工作日以前，将基本养老金发
　　放数据传至代理发放业务的银行、邮局，同时汇入相应的资金。社会保险经办机构要督
　　促银行、邮局等社会服务机构在资金汇入以后2日内，将资金划入离退休人员的个人储蓄
　　账户。
　　
　　四、在国内异地居住或出国定居的离退休人员，经向社会保险经办机构申请并办理
　　相关手续后，其基本养老金可以委托亲属或他人代领。在国内异地居住的，也可以委托
　　社会保险经办机构通过邮局、银行寄汇给本人；出国定居的，若国内无亲属或他人代领，
　　本人要求社会保险经办机构将款寄汇至国外的，汇费由其个人负担。
　　
　　五、  已纳入社区管理的企业离退休人员死亡后，其亲属和户籍所在地(或常年居住
　　地)的街道社区服务组织要在7日内向负责支付其基本养老金的社会保险经办机构报告；
　　尚未纳入社区管理的企业离退休人员死亡后，其亲属要在3日内向死亡者原单位报告，原
　　单位应在4日内向社会保险经办机构报告；异地居住的离退休人员死亡后，其亲属要在7
　　日内向负责支付其基本养老金的社会保险经办机构报告。社会保险经办机构在接到报告
　　并审核死亡证明材料有效后，应及时办理支付丧葬补助等项费用的手续，同时终止死亡
　　离退休人员的基本养老保险关系。
　　
　　六、各级社会保险经办机构应当定期对参加基本养老保险的离退休人员领取基本养
　　老金的资格进行核查。在国内异地居住的离退休人员，每年向负责支付其基本养老金的
　　社会保险经办机构提供一次居住地公安机关出具的居住证明。出国定居的离退休人员，
　　每年向负责支付其基本养老金的社会保险经办机构提供一次由我国驻该国使领馆出具的
　　居住证明(未与我国建立外交关系的国家，由当地公证机关出具)。
　　
　　七、离退休人员发生下列情形之一，社会保险经办机 构应停发或暂时停发其基本
　　养老金：
　　
　　(一)无正当理由不按规定提供本人居住证明或其他相关证明材料的；
　　
　　(二)下落不明超过6个月，其亲属或利害关系人申报失踪或户口登记机关暂时注销
　　其户口的；
　　
　　(三)被判刑收监执行或被劳动教养期间的；
　　
　　(四)法律、法规规定的其他情形。
　　
　　发生以上第(一)、(二)、(四)项情形的离退休人员，经社会保险经办机构确认仍具
　　有领取基本养老金资格的，应从停发之月起补发并恢复发放基本养老金；发生以上第
　　(三)项情形的离退休人员，服刑或劳动教养期满后可按服刑或劳动教养前最后一次领取
　　的标准继续发给基本养老金。
　　
　　八、对弄虚作假违规办理离退休手续的人员，社会保险经办机构应立即停发基本养
　　老金，并限期收回或从其以后应领取的基本养老金中逐步扣除已经冒领的金额；离退休
　　人员死亡后，其亲属或他人冒领基本养老金的，社会保险经办机构应责令冒领者退还冒
　　领金额，劳动保障行政部门依法给予处罚；对拒不退还冒领金额者，社会保险经办机构
　　可向人民法院申请强制执行。
　　
　　九、各级社会保险经办机构应认真开展基本养老金社会化发放的查询服务，建立监
　　督举报制度，向社会公布查询服务和举报电话。对群众举报的问题，社会保险经办机构
　　应当及时调查处理。
　　
　　二○○一年十二月二十一日
　　
