　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 城镇职工养老保险管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部 财政部
　　【颁布日期】 2002.01.14
　　【实施日期】 2002.01.14
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于2001年调整企业退休人员基本养老金的通知
　　【发文号】 劳社部发〔2002〕3号
　　【主题词】 劳动 企业 退休 待遇 通知
　　【正文】
　　
　　
　　
　　关于2001年调整企业退休人员基本养老金的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市人民政府，新疆生产建设兵团：
　　
　　为保障企业退休人员基本生活，经国务院批准，从2001年7月1日起，调整企业退休人
　　员基本养老金。现就有关事宜通知如下：
　　
　　一、调整基本养老金的人员范围为2000年12月31日前已办理退休手续的退休人员。
　　
　　二、基本养老金的调整水平，以2000年12月企业退休人员基本养老金为基数，按不超
　　过当地2000年企业在岗职工月平均工资增长率的60%掌握。具体标准由各省、自治区、直辖
　　市根据本地实际情况及基本养老保险基金承受能力确定。各地在调整中要注意向基本养老
　　金水平偏低的退休人员倾斜，基本养老金替代率水平过高的地区，调整水平要适当控制。
　　
　　三、参加企业基本养老保险统筹的退休人员，调整基本养老金水平所需资金，由地方
　　基本养老保险基金承担。对财政确有困难的中西部地区和老工业基地出现的基本养老保险
　　基金缺口，由中央财政通过专项转移支付方式予以适当补助。未参加基本养老保险统筹的
　　退休人员，调整基本养老金水平所需资金按原渠道解决。
　　
　　四、各地调整企业退休人员基本养老金的具体办法，尽快报劳动保障部、财政部审批
　　后实施。调整企业退休人员基本养老金水平，体现了党中央、国务院对广大退休人员的亲
　　切关怀。各地区要高度重视，切实加强领导，在确保基本养老金按时足额发放、不发生新
　　的拖欠的基础上，认真组织实施这项工作，尽快将调整的基本养老金发放到退休人员手中。
　　对执行中出现的情况和问题，请及时报告劳动保障部、财政部。
　　
　　
　　
　　二○○二年一月十四日
　　
　　