　　【内容分类】 养老保险
　　【分类细目】 基本制度
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动和社会保障部 财政部
　　【颁布日期】 1999.02.13
　　【实施日期】 1999.02.13
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于调整原行业统筹企业缴纳基本养老保险费比例等有关事项的通知
　　【发文号】 劳社部发〔1999〕3号
　　【主题词】 劳动 社会保障 养老 通知
　　【正文】
　　
　　　关于调整原行业统筹企业缴纳基本养老保险费比例等有关事项的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动（劳动和社会保障）厅（局），财政厅（局）：
　　
　　按照《国务院关于实行企业职工基本养老保险省级统筹和行业统筹移交地方管
　　理有关问题的通知》（国发〔1998〕28号）的规定，从1999年起，各省、自治区、
　　直辖市（以下称省、区、市）逐步调整原行业统筹企业缴纳基本养老保险费的比例
　　（以下简称行业费率），同时确定1999年以后退休人员计发补贴的办法。为做好这
　　项工作，现就有关事项通知如下：
　　
　　一、行业费率调整和1999年以后退休人员计发补贴办法的确定，要认真执行国
　　家的有关政策规定，稳步进行，实行报批制度。要兼顾养老保险基金承受能力、企
　　业发展和社会稳定，实现平稳过渡。
　　
　　二、各省、区、市要结合省级统筹的实施，制定行业费率3-5年调整过渡到省级
　　统筹统一费率的总体规划。煤炭、银行、民航企业的过渡期为5年，其他行业企业的
　　过渡期原则上为3年，对移交前执行费率低于11%的企业，过渡期可延长到5年。在此
　　基础上，制订出分年度的调整方案，由劳动保障厅（局）会同财政厅（局）逐年上报
　　劳动保障部、财政部，经两部审核同意后,由省、区、市人民政府批准实施。
　　
　　三、从1999年起，行业费率要统一以工资总额为基数核定。1999年行业费率的
　　调整标准为：移交前执行费率低于13%的，原则上调整到13%；其中距13%不足1个百
　　分点的，可超过13%，但最多只能提高2个百分点。移交前执行费率高于13%低于20%
　　的，最多只能提高2个百分点，最高不超过20%；其中全省统一费率低于20%的，不能
　　超过全省的统一费率。移交前执行费率高于20%或高于上述全省统一费率的，要适当
　　降低。
　　
　　四、原行业统筹企业1999年以后退休的人员，基本养老保险待遇按省、区、市的
　　办法执行。在劳动保障部、财政部核定的统筹项目范围内，对于按照原行业统筹计
　　发办法计发高于按地方计发办法计发的部分（以下称待遇差），采用加发补贴的办
　　法解决，所需费用从省级统筹的基本养老保险基金中支付。其中，1999年退休的，
　　发给当年待遇差的90%左右；2000年退休的，发给当年待遇差的70%左右；2001年退
　　休的，发给当年待遇差的50%左右；2002年退休的，发给当年待遇差的30%左右；20
　　03年退休的，发给当年待遇差的10%左右；2004年及以后退休的，不再发给该项补贴
　　。
　　
　　五、原行业统筹企业1999年以后的退休人员，按省、区、市的办法计算养老金时
　　，以省、区、市上年度职工平均工资为基数。在按原行业统筹办法计算待遇时，基
　　础养老金计发基数以1997年行业职工平均工资为准，一次核定后不再变动。
　　
　　六、从1998年1月1日起，原行业统筹企业职工统一按本人缴费工资11%的数额调
　　整或建立基本养老保险个人帐户，移交前后的个人帐户储存额合并计算。其中，19
　　98年以前个人帐户的建帐时间，从行业按国家规定建立个人帐户之日起计算；职工
　　个人缴费并入个人帐户的时间，原则上按地方规定执行。
　　
　　七、各省、区、市报送行业费率调整方案，要按行业分别提出调整意见，其内容
　　包括：地方现行费率，移交前行业执行费率，拟报批的行业费率（详见附表）。19
　　99年调整行业费率的方案和1999年以后退休人员计发补贴的办法，应于3月10日之前
　　报劳动保障部、财政部审批，从1月1日起开始实施。2000年以后的行业费率调整方
　　案，应于上年的11月份报批。
　　
　　　八、原行业统筹企业费率调整和5年内退休人员计发补贴办法的确定，政策性强，
　　涉及面广，各省、区、市劳动保障和财政部门要在当地政府的领导下，严格按照本
　　通知规定的程序和要求，抓紧做好调整方案的拟定和上报工作，未经劳动保障部、
　　财政部审核同意，一律不得擅自调整行业费率；行业费率调整方案一经两部审核同
　　意，不得随意变动。各地要以高度负责的精神，加强与行业企业的协商，精心组织
　　实施，对实施工作中遇到的重大问题，要及时向劳动保障部、财政部报告。
　　
　　 劳动和社会保障部  财政部
　　　一九九九年二月十三日
　　
　　