　　【内容分类】 职业培训与职业资格
　　【分类细目】 职业标准与技能鉴定管理
　　【时 效 性】 有效
　　【颁布单位】 劳动部
　　【颁布日期】 1995.05.02
　　【实施日期】 1995.05.02
　　【失效日期】
　　【失效说明】
　　【标题】 关于技工学校、职业（技术）学校和就业训练中心毕（结）业生实行职业技能鉴定的通知
　　【发文号】 劳部发〔1995〕208号
　　【主题词】 学校 毕业 鉴定 通知
　　【正文】
　　
　　关于技工学校、职业（技术）学校和就业训练中心毕（结）业生实行职业技能鉴定的通知
　　
　　各省、自治区、直辖市劳动（劳动人事）厅（局），国务院有关部、委、直属机构
　　教育、劳资机构，解放军总参谋部军务部、总后勤部司令部、生产管理部，新疆生
　　产建设兵团劳动局：
　　
　　为了贯彻实施《劳动法》，根据国务院《关于〈中国教育改革和发展纲要〉的
　　实施意见》提出的“在全社会实行学历文凭和职业资格证书并重的制度”的要求，
　　对技工学校，职业（技术）学校、就业训练中心和其他职业培训实体毕（结）业生
　　逐步推行职业技能考核鉴定，实行职业资格证书制度，现就有关问题通知如下：
　　
　　一、技工学校、职业（技术）学校、就业训练中心和其他职业培训实体毕（结）
　　业生（以下简称毕业生），凡属技术工种的，按本《通知》要求实行职业技能考核
　　鉴定和国家职业资格证书制度。
　　
　　二、上述毕业生的职业技能考核鉴定依据《国家职业技能标准》、《工人技术
　　等级标准》和《职业技能鉴定规范》的要求进行。鉴定内容包括知识要求和技能要
　　求两项。知识要求考试可采取闭卷笔试方式进行，技能要求考核可结合生产或作业，
　　选择典型工件或作业项目组织进行。
　　
　　三、各省、自治区、直辖市劳动行政部门按照《职业技能鉴定实施办法》，对
　　通用工种的毕业生组织职业技能考核鉴定工作；国务院有关行业主管部门的劳动工
　　资机构按照《行业特有工种职业技能鉴定实施办法》对行业特有工种的毕业生组织
　　职业技能考核鉴定工作，也可委托省、自治区、直辖市劳动行政部门组织实施。各
　　级劳动行政部门和国务院有关行业主管部门劳动工资机构应会同技工学校、职业（
　　技术）学校、就业训练中心和其他职业培训实体的主管部门，认真做好毕业生职业
　　技能考核鉴定工作。
　　
　　各级职业技能鉴定指导中心或工人考核委员会办公室在劳动行政部门或国务院
　　有关行业主管部门劳动工资机构的指导下，负责具体组织实施毕业生的职业技能考
　　核鉴定工作。职业技能鉴定所（站）或经劳动行政部门批准的工人考核机构，具体
　　承担毕业生的职业技能考核鉴定。
　　
　　技工学校、职业（技术）学校、就业训练中心和其他职业培训实体按照各省、
　　自治区、直辖市《职业技能鉴定实施办法》或《工人考核实施办法》的要求，向当
　　地劳动行政部门提交毕业生参加职业技能考核鉴定申请。劳动行政部门根据技工学
　　校、职业（技术）学校、就业训练中心和其他职业培训实体的培养目标和专业设置，
　　并结合实际情况核定毕业生考核鉴定的工种和等级。
　　
　　四、国家规定实行职业技能鉴定的工种，应从劳动部指定的国家职业技能鉴定
　　题库中提取试题。其他工种的试题可由省、自治区、直辖市职业技能鉴定指导中心
　　或工人考核委员会办公室组织命题，经省、自治区、直辖市劳动行政部门审定。
　　
　　五、毕业生经职业技能考核鉴定合格，按照各省、自治区、直辖市《职业技能
　　鉴定实施办法》或《工人考核实施办法》的有关规定，核发相应的《技术等级证书》
　　，作为其求职就业，从事相应职业（工种）的主要凭证和其境外就业、出国劳务与
　　研修时办理技术等级公证的有效证件。
　　
　　六、毕业生职业技能考核鉴定的费用，按照各省、自治区、直辖市劳动行政部
　　门与财政、物价部门规定的标准，由技工学校、职业（技术）学校、就业训练中心
　　和其他职业培训实体或用人单位、考生交纳。
　　
　　七、各级职业介绍机构应依据上述毕业生的《技术等级证书》在相应的职业（
　　工种）范围内择优推荐就业。用人单位录用上述毕业生，安排专业（工种）对口的
　　工作岗位，应依据其《技术等级证书》，按有关规定确定其待遇。
　　
　　八、行业特有工种毕业生的职业技能考核鉴定，应根据国务院有关行业主管部
　　门《行业特有工种职业技能鉴定实施办法》的规定，并按照上述要求进行。
　　
　　各级劳动行政部门和国务院有关行业主管部门劳动工资机构在具体组织实施中，
　　应按照《职业技能鉴定规定》（劳部发〔1993〕134号）的要求，加强对这
　　一工作的领导和管理。要结合职业技能鉴定社会化管理试点工作，统筹规划，精心
　　组织，积极慎重地做好毕业生的职业技能考核鉴定工作。
　　
　　劳  动  部
　　
　　一九九五年五月二日
　　
　　