　　



【内容分类】 职业培训与职业资格

【分类细目】 职（执）业资格管理

【时 效 性】 有效

【颁布单位】 林业部 劳动人事部

【颁布日期】 1987.10.16

【实施日期】 1987.10.16

【失效日期】 

【失效说明】 

【标题】 关于林业系统实行技师聘任制的实施意见

【发文号】 林计字〔1987〕385号

【主题词】 

【正文】 
                关于林业系统实行技师聘任制的实施意见

　　技师聘任制是在高级技术工人中实行技术职务的一项重要政策。这对鼓励工人钻研业务，
不断提高技术素质，稳定工人队伍，发挥高级技术工人的作用，适应经济建设需要，具有十
分重要的意义。根据国务院批准劳动人事部发布的《关于实行技师聘任制的暂行规定》，结
合林业系统的实际情况，提出如下实施意见：

　　一、各地区、各部门必须贯彻执行《暂行规定》，加强领导，审慎行事。要明确技师是
在高级技术工人中设置的技术职务，不是技术称号，不是高级技术工人的普遍晋升；技师必
须严格按照任职条件、考核标准、比例限额，并根据生产岗位的实际需要，在林业场队、生
产车间，从技术复杂工种的技术工人中进行考评、聘任。

　　二、技师职务名称

　　林业系统技师职务名称统称技师。不同工种（岗位）的技师，可在技师前冠以工种（岗
位）名称，例如造林（更新）技师、油锯技师、大（小）带锯技师、化验技师等。

　　三、实行技师聘任制的工种范围

　　实行技师聘任制，首先在现行工人技术等级标准中技术等级线达到七、八级的工种范围
内进行。具体工种见附件。

　　四、比例限额

　　国营林场（含苗圃）、木材采运、木材加工、林产化工等企业事业单位聘任技师的比例
限额，控制在实行技师聘任制工种工人总数的２％以内。

　　五、技师的技术（业务）考核标准

　　（一）具有工人技术等级标准中规定的本工种高级工的专业技术理论水平和实行操作技
能，工作认真负责，能较好地完成生产任务。

　　（二）了解生产技术管理情况，能指导本工段或林场（车间）技术工人的生产技术操作。

　　（三）具有丰富的生产实践经验，在技术上能够解决本工种或本工段关键性的操作技术
和生产工艺难题。

　　（四）能够解决生产（含营造林）过程中出现的某些产品质量问题，并能协助领导组织
本工段或林场（车间）完成经济技术指标。

　　（五）能调试和维修机械设备，预防事故和排除故障。

　　（六）刻苦钻研技术，具有传授技艺和培训中、青年技术工人的能力。

　　六、技师职务的津贴标准

　　被聘任的技师，从受聘之月起享受职务津贴。技师的职务津贴按平均每人每月二十元核
定。具体的津贴标准，在不超过国家下达的聘任增资指标范围内，由单位根据不同技术工种
（岗位）的实际情况，在十五至二十五元的幅度内自行确定。

　　七、技师的福利待遇

　　被聘任的技师，可享受本单位工程师等中级专业技术人员的有关福利待遇。

　　八、技师的考核评审

　　（一）企业、事业单位应建立工人技术考核委员会或技术考核小组，具体负责技师的技
术考核工作或推荐报考技师的人选。

　　企事业单位的工人技术考核委员会（或考核小组），由单位主管领导及劳动人事、教育、
科技、安全、生产以及工会等部门人员组成，其中应有一定比例的专业技术人员参加。

　　（二）经企业事业单位工人技术考核委员会考核合格的技师人选，应报上级主管部门的
工人技术考核委员会评审。

　　（三）经工人技术考核委员会评审合格的技师，部直属企事业单位，报林业部计划司核
准发证；地方所属企事业单位，报各省、自治区、直辖市的劳动人事部门核准发证。

　　九、其它

　　（一）林业生产的森铁、林机制造和修理、基本建设、发电和送变电、造纸、印刷、农
业、交通、通讯等技术工种的技师聘任制，按国务院有关行业归口部门的实施意见执行。

　　（二）对新出现的技术工种，由省、自治区、直辖市林业主管部门制订工人技术等级标
准，确定技师的职务名称，报林业部、劳动人事部核准后方可实行。

　　各省、自治区、直辖市的林业主管部门在本地区劳动人事部门组织领导下进行技师的考
评和聘任工作，要先行试点，总结经验，然后再逐步推开，切不可一哄而起。试点单位要从
严掌握。企业技师聘任制今年先在国家经委部署进行专业技术职务聘任制试点的二百个企业
中试点。请你们将本地区林业企业技师考评、聘任试点工作的情况及时报林业部计划司和劳
动人事部培训就业局。

　　附：林业系统技师聘任制工种范围　统一工种名称（略）