　　



【内容分类】 职业培训与职业资格

【分类细目】 职（执）业资格管理

【时 效 性】 有效

【颁布单位】 中国人民银行 

【颁布日期】 1987.12.15

【实施日期】 1987.12.15

【失效日期】 

【失效说明】 

【标题】 关于中国人民银行系统实行技师聘任制的实施意见 

【发文号】 银发〔1987〕397号 

【主题词】 

【正文】   
              关于中国人民银行系统实行技师聘任制的实施意见  

　　实行技师聘任制度，是在高级技术工人中实行技术职务的一项重要政策。这对鼓励工人
钻研业务，不断提高技术素质，稳定工人队伍，发挥高级技术工人的作用，具有十分重要的
意义。现根据国务院批准、劳动人事部发布的《关于实行技师聘任制的暂行规定》（简称《暂
行规定》，下同），结合人民银行系统的实际情况，并经劳动人事部同意，提出如下实施意见： 

　　一、人民银行系统各单位、各部门必须贯彻执行《暂行规定》，对评定和聘任技师工作要
加强领导，审慎行事。要明确技师是在高级技术工人中设置的技术职务，不是技术称号，也
不是高级技术工人普遍晋升；技师必须严格按照任职条件、考核标准、比例限额，并根据生
产、工作岗位的实际需要，从技术复杂工种的工人中考评、聘任。 

　　二、技师职务名称 

　　根据人民银行系统各专业（工种）的特点，技师的职务名称分别为：证券设计技师、雕
刻技师、原版照像技师；硬币设计技师、模型技师、雕缩技师；水印设计技师、制网技师。
其他通用专业（工种）技师职务名称，均按国务院有关行业归口部门实施意见规定的相应的
技师职务名称执行。 

　　三、实行技师聘任制的工种范围 

　　在中国人民银行颁布的《工人技术等级标准》规定的技术等级线止点为七、八级的工种
中考评、聘任技师（具体工种见附表）。 

　　四、聘任技师的比例限额 

　　银行系统聘任技师的比例限额严格控制在实行技师聘任制的技术工人总数的２％以内。
印制总公司可根据不同厂、不同工种的实际情况核批，统一调剂使用；总行机关铅印厂与各
分行工具厂由总行和分行分别核批。 

　　五、工人技师的考核标准 

　　（一）坚持四项基本原则，遵纪守法，努力为社会主义建设服务，对本职工作认真负责。 

　　（二）技工学校或其他中等职业技术学校毕业，或经过自学、职业培训，达到同等水平。 

　　（三）比较系统地掌握本专业（工种）的理论知识，精通本专业（工种）的现用设备的
结构原理，熟练掌握其安装使用维修保养等技能；刻苦钻研技术，具有本专业（工种）高、
精、尖产品的生产技术能力；有承担复杂操作及解决某些技术难题的技能。 

　　（四）技术革新成绩较为显著或合理化建议被采纳后取得较大的经济效益，得到企业或
上级有关部门的肯定、表彰。 

　　（五）有培养中级以上技术工人的能力，并能无保留地传授技艺和经验。 

　　在考评、聘任技师工作中，应对申报技师人员的政治思想、职业道德、劳动态度、专业
理论水平和实际操作技能进行全面考核，重点应放在工作成绩、解决实际技术问题和创新能
力上。 

　　对于长期在生产第一线工作的具有真才实学、成绩显著、贡献突出的老技术工人，其学
历要求和理论水平的考核，可以从实际出发，适当放宽；对于在生产第一线的中级技术工人
中少数技术骨干，有突出成绩、经考核达到技师标准的，亦可聘任技师职务。 

　　六、技师的职务津贴和福利待遇 

　　对被聘任的技师实行职务津贴。津贴标准按每人每月２０元核定，具体津贴标准由各单
位按照国家下达的增资指标，根据技师所在的工种、岗位的技术复杂程度、劳动强度等实际
情况，在１５元至２５元的幅度内自行确定。 

　　受聘技师可享受本单位工程师等中级专业技术人员的有关福利待遇。 

　　七、银行系统中属其他行业归口管理并列入技师聘任制的工种，技师聘任制工作，按照
国务院有关行业归口部门的实施意见执行。 

　　为使技师考评、聘任工作稳妥地进行，今年先在国家经委部署的实行专业技术职务聘任
制的国营五四一厂进行试点，总结经验后，总行再部署在系统内逐步推开。

附：
印制企业考、评工人技师的专业（工种）范围表

印  钞                      
  １．设计雕刻                
      证券照相工              
      胶印原版打样工          
      电子雕刻
      凹印原版打样工            
  ２．证券制版
　　　凹版制版工
　　　分版制版工
　　　凸版制版工
　　　平凹制版工
　　　电镀（铸）制版工
　　　色模版工
  ３．平印制版
　　　工艺设计工
　　　电子分色工
　　　照  相  工
　　　修  版  工
　　　拼  版  工
　　　预制感光版工
　　　晒  版  工
　　　打  样  工
　　　干版制作工
　　　书刊照相工
　　　书刊制版分析查拼工
　　　书刊修版工
　　　地图修（拼）版工
　　　地图翻版工
  ４．刻    印
      印章设计
      印章腐蚀
      手工刻印
  ５．平版胶印
      平版胶印工
  ６．隔色接纹印刷
      隔色接纹印刷工
  ７．雕刻凹版印刷
      雕刻凹版印刷工
      制  辊  工
  ８．凸    印
　　　印码工
　　　凸印印刷工
　　　排  版  工
　９．制  墨
　　　轧墨工（新设备）
　　　轧墨工（旧设备）
　　　炼  油  工
　　　配  料  工
　　　铸胶辊工
　　　定  色  工
１０．制号码机
　　　制码钳工
　　　制码机床工
　　　号码机修理工
　　　手工刻字工
　　　缩刻机工
　　　制码质量检查工
１１．裁    切
　　　裁  切  工
１２．检    封
　　　检  票  工
　　　检票收发工
　　　数  封  工
　　　检封质量分析工
　　　数数机制作维修工

造    币
　１．模具制作
　　　模  型  工
　　　雕  缩  工
　　　制  模  工
　　　造币模具车工
　　　研  磨  工
　２．造  币
　　　熔  铸  工
　　　压  延  工
　　　冲  光  工
　　　清  洗  工
　　　压  印  工
　　　数  封  工
　　　化  验  工
　　　试  验  工
　３．贵金属
　　　电  解  工
　　　贵金属溶铸工
　　　贵金属压延工
　　　拉  伸  工
　　　冲  压  工
　　　加热退火、氧化、烧结工

钞     纸
　１．水印设计雕刻
　　　水印设计雕刻工
　　　制  网  工
　　　修  版  工
　　　水印电镀（铸）
　　　制  版  工
　２．制    浆
　　　蒸  煮  工
　　　洗叩漂工
　　　洗  叩  工
　　　漂  白  工
　　　精  选  工
　３．抄    纸
　　　打  浆  工
　　　制  药  工
　　　抄  纸  工
　　　表面施胶工
　４．切    压
　　　超级压光工
　　　复  卷  工
　　　光电切纸工
　５．通    用
　　　化  验  工
　　　成品检验工
　　　分析试验工
　　　污水处理工
　６．化    工
　　　隔膜电解工
　　　隔膜电槽检修工
　　　反应精制工