



【内容分类】 职业培训与职业资格

【分类细目】 职（执）业资格管理

【时 效 性】 有效

【颁布单位】 中国烟草总公司 

【颁布日期】 1987.12.23

【实施日期】 1987.12.23

【失效日期】 

【失效说明】 

【标题】 关于烟草行业实行技师聘任制的实施意见 

【发文号】 中烟计〔1987〕第191号 

【主题词】 

【正文】  
                关于烟草行业实行技师聘任制的实施意见   

　　在高级技术工人中实行技师聘任制度是一项重要政策，这对鼓励工人钻研业务，不断提
高技术素质，稳定工人队伍，发挥高级技术工人的作用，适应经济建设和烟草行业发展需要，
具有十分重要的意义。根据经国务院批准、劳动人事部发布的《关于实行技师聘任制的暂行
规定》，结合烟草行业的实际情况，并经劳动人事部同意，提出如下实施意见： 

　　一、烟草行业各部门、各企事业单位必须认真贯彻执行《关于实行技师聘任制的暂行规
定》，加强领导，审慎行事。要明确技师是在高级技术工人中设置的技术职务，不是技术称号，
不是高级技术工人的普遍晋升；技师必须严格按照国家规定的任职条件、考核标准和比例限
额，并根据生产岗位的实际需要，在生产车间、工段，从技术复杂的工种的技术工人中进行
考评、聘任。 

　　二、技师职务的名称 

　　烟草行业的技师职务名称根据卷烟生产、烟叶复烤、卷烟机械、卷烟印刷和卷烟材料等
企业的专业（工种）不同，可称为卷烟技师、复烤技师等。 

　　三、实行技师聘任制的工种范围 

　　烟草行业实行技师聘任制的工种范围为总公司修订的《烟草工业工人技术等级标准》中
技术等级线达到高级工（七、八级）的工种。具体工种名称见附表。 

　　四、聘任技师的比例限额 

　　各省级公司聘任技师的比例限额严格控制在实行技师聘任制工种范围的技术工人总数的
百分之二以内。省级公司可根据各企事业单位的规模大小、生产岗位的需要、经营水平、以
及工人技术力量强弱等实际情况调剂使用。 

　　五、烟草行业技师任职条件和技术业务考核标准 

　　１．拥护中国共产党的领导，遵守国家政策和法律、法规，有良好的职业道德，热爱本
职工作； 

　　２．技工学校毕业或其他中等职业技术学校毕业，或经过自学、职业培训，达到同等水
平； 

　　３．具有本工种技术等级标准高级工的专业技术理论水平和实际操作技能。 

　　４．具有丰富的生产实践经验和高超独特技艺，能解决本工种关键性的操作技术和生产
中的工艺难题，并在技术革新和技术攻关等方面成绩显著； 

　　５．刻苦钻研技术，具有传授技艺，培训中、高级技术工人的能力。 

　　在评审、聘任技师工作中，应对其政治思想、职业道德、劳动态度、专业理论水平和实
际操作技能进行全面考核，重点应放在工作成绩，解决实际技术问题和创新能力上。对于长
期在生产第一线，确有真才实学、成绩显著、贡献突出的老技术工人的学历要求和理论水平
的考核，可从实际出发，适当放宽。 

　　六、技师的职务津贴标准及福利待遇 

　　被聘任的技师，实行职务津贴。烟草行业技师的职务津贴标准按每月人均二十元核定。
在国家下达的增资指标范围内，由各企业事业单位根据技师所在工种岗位的技术复杂程度、
劳动强度、贡献大小等实际情况，在十五元至二十五元的幅度内确定具体津贴标准。

　　技师可享受本单位中级专业技术人员的有关福利待遇。

　　七、烟草行业中属于其他行业归口部门管理并列入实行技师聘任制范围的工种，按照国
务院有关行业归口部门的实施意见执行。 

　　八、总公司统一领导烟草行业的技师聘任工作。各省级公司要成立技师考评组织，负责
所属企业的技师考评工作。各企业应成立相应的考评组织，负责技师的具体考评或推荐报考
等工作。 

　　今年烟草行业实行技师聘任制的试点工作，先在国家经委部署的实行专业技术职务聘任
制的上海卷烟厂、张家口卷烟厂进行。试点工作要切实加强领导，保证质量。在抓好试点，
总结经验的基础上，逐步展开。 

　　九、各省级公司要根据本实施意见，制定本地区烟草系统技师考核、评审、聘任的具体
实施细则或办法，报总公司审定。 

　　十、本实施意见适用于烟草行业的全民所有制企业以及机关、事业单位。集体所有制企
业可参照执行。 

附件：
　　烟草行业实行技师聘任制的工种范围和技师职务名称表

  序号      工种名称        技师职务名称    备  注
    １      卷烟操作工      卷烟技师
    ２      制丝操作工      制丝技师
    ３      包装操作工      包装技师
    ４      卷烟修理工      修理技师        （卷烟）
    ５      制丝修理工      修理技师        （制丝）
    ６      包装修理工      修理技师        （包装）
    ７      打叶机工        打叶技师
    ８      烟叶复烤        复烤技师
    ９      修理工          修理技师        （复烤）
  １０      滤棒成型工      滤棒成型技师
  １１      颜料制备工      颜料制备技师
  １２      涂印工          涂印技师
  １３      检（化）验工    检（化）验技师
  １４      修理工          修理技师        （滤棒）