　　



【内容分类】 职业培训与职业资格

【分类细目】 职（执）业资格管理

【时 效 性】 有效

【颁布单位】 地质矿产部 劳动人事部

【颁布日期】 1988.03.09

【实施日期】 1988.03.09

【失效日期】 

【失效说明】 

【标题】 关于印发地质行业实行技师聘任制实施意见的通知

【发文号】 地发〔1988〕72号

【主题词】 

【正文】 
                关于印发地质行业实行技师聘任制实施意见的通知

　　根据国务院批准、劳动人事部发布的《关于实行技师聘任制的暂行规定》，结合地质行
业的特点制订了《关于地质行业实行技师聘任制的实施意见》，现印发给你们，请贯彻执行。


附：

　　　　　　　　　　关于地质行业实行技师聘任制的实施意见

　　技师聘任制是在高级技术工人中实行技术职务的一项重要政策。这对鼓励工人钻研业务，
不断提高技术素质，稳定工人队伍，发挥高级技术工人的作用，适应经济建设的需要，具有
十分重要的意义。根据国务院批准、劳动人事部发布的《关于实行技师聘任制的暂行规定》
（以下简称《暂行规定》），结合地质行业的实际情况，提出如下实施意见：

　　一、各单位必须加强领导，认真贯彻《暂行规定》。要明确技师是在高级技术工人中设
置的技术职务，不是技术称号，不是高级技术工人的普遍晋升。技师必须严格按照任职条件、
考核标准、比例限额，并根据地质勘查工作的实际需要，在地质行业技术复杂的工种中进行
考评和聘任。

　　二、职务名称

　　根据地质工作性质和工种特点，按照技术相近、工艺相似的技术工种归类，设置相应的
技师职务名称。例如：钻探技师（含机械岩心钻探、水文地质工程地质钻探、钻探安装、取
样钻工等工种聘任的技师）。

　　三、工种范围

　　地质行业实行技师聘任制，先在地矿部制定的地质勘探工人技术等级标准所列的工种中
技术较复杂工种中实行（具体工种范围见附表）。地质行业的机械仪器制造和修理、建筑安
装、交通运输等技术工种的技师聘任工作，分别按国务院有关行业归口部门的实施意见执行。

　　四、比例限额

　　聘任技师的比例限额，严格控制在实行技师聘任制工种范围的技术工人总数的２％以内。
地质行业企、事业单位的主管部门，可根据各单位及各专业工种的实际情况调剂使用。

　　五、职务津贴标准及福利待遇

　　被聘任的技师，实行职务津贴。职务津贴按每月人均二十元的标准核定。具体津贴标准，
在国家下达的聘任增资指标范围内，由各企、事业单位根据不同工种（岗位）的实际情况，
在十五至二十五元幅度内自行确定。

　　被聘任技师，可享受本单位工程师等中级专业技术人员的有关福利待遇。

　　六、技师考核标准

　　１．遵纪守法，热爱地质事业，有良好的职业道德。

　　２．技工学校、其他中等职业技术学校毕业，或经过自学、职业培训，达到同等水平。

　　３．具有本工种技术等级标准高级工的专业技术理论水平和实际操作技能。

　　４．具有丰富的生产实践经验和一定的技术专长；能独立解决本工种关键的操作技术和
生产中的工艺难题；在设备调试、维修、防止和排除事故隐患方面起重要作用；在推广新技
术、新工艺、技术革新方面成绩显著。

　　５．刻苦钻研技术，具有传授技艺，培训中级以上技术工人的能力。

　　七、实行技师聘任制是一项政策性很强的工作，各地质勘探单位实行技师聘任制工作，
按隶属关系，分别在各部门劳动人事（工资）司、局或当地劳动部门综合指导下进行。各主
管部门应加强领导，抓好试点，总结经验，逐步展开。

附件  地质行业实行技师聘任制的专业工种范围（略）