　　



【内容分类】 职业培训与职业资格

【分类细目】 职（执）业资格管理

【时 效 性】 有效

【颁布单位】 劳动部

【颁布日期】 1989.01.14

【实施日期】 1989.01.14

【失效日期】 

【失效说明】 

【标题】 贯彻《关于实行技师聘任制的暂行规定》的补充意见

【发文号】 劳培字〔1989〕3号

【主题词】 

【正文】 
             贯彻《关于实行技师聘任制的暂行规定》的补充意见

    国务院批准原劳动人事部发布的《关于实行技师聘任制的暂行规定》（以下简称《暂行
规定》），通过一年多的试点，对于稳定生产一线工人队伍，发挥高级技术工人的作用，引
导工人学习和钻研技术业务，推动企业技术进步和生产建设的发展，起到了一定的作用。为
了进一步贯彻《暂行规定》，使技师聘任制度不断完善和评聘工作顺利开展，现就技师评聘
工作中遇到的几个问题，提出如下补充意见：

    一、技师是在高级技术工人中设置的技术职务，不是高级工之上的一个等级，根据《暂
行规定》，被聘任的技师，实行职务津贴，暂不实行技师等级工资。技师职务津贴，应严格
按照国务院的规定执行，各单位必须掌握在人均每月不超过二十元，和个人津贴数额控制在
十五至二十五元标准的幅度之内，不得压低或提高。技师任职五年以上并在任职期间办理退
休手续时，其职务津贴可列入工资基数，计算退休费。

    二、有的省、市和企业，在中级或高级工中考评助理技师。考虑到助理技师的性质、任
职条件，以及与初、中、高级工的等级档次和工资标准不相对应等许多矛盾，目前不宜设助
理技师。今后将通过建立正常的考工晋级制度来调动中青年工人学习和工作的积极性。

    三、根据原劳动人事部与国务院各行业归口主管部门签发的《实施意见》中“技师必须
严格按照任职条件、考核标准、比例限额，并根据生产岗位的实际需要，在生产车间、工段，
从技术复杂的工种的技术工人中进行考评、聘任。”的精神，应在国家规定的比例限额和下
达的聘任人数、职务津贴指标的范围内进行技师的考评、发证和聘任工作。

    四、根据劳动部、人事部联合签发的劳培字（１９８８）１号文“在国家机构改革，组
建人事部和劳动部以后，技师聘任制工作，由各级劳动部门综合管理、组织实施”的精神，
为保证政策的连续性，原劳动人事部签发的技师聘任制有关文件、规定和技师合格证书仍有
效。

    五、为便于技师聘任制工作的开展，各计划单列市的技师聘任制工作，由计划单列市的
劳动部门综合管理、组织实施。

    六、评聘技师是在高级技术工人中实行技术职务的一项重要政策。从试点实践来看，要
注意充分发挥技师的作用，为技师创造学习、工作的条件；要建立经常考核制度，加强管理，
做到能上能下，能进能出，搞活评聘工作，完善技师聘任制度。

    七、要严格按照国务院各行业归口主管部门的《实施意见》中已明确的工种范围，根据
实际需要确定技师职数，然后进行技师评聘工作。需要调整技术等级和新的技术工种时，需
先制定技术等级标准，由行业主管部门会同劳动部核定是否划为实行技师聘任制的工种范围。

    八、各地区、各部门在认真总结技师评聘试点工作的基础上，可在全民所有制企业、事
业单位继续扩大试点，逐步展开；国家机关及在北京的国家机关附属的单位实行技师聘任制
的工作，将由我部商请国务院机关事务管理局研究确定；集体所有制企业、事业单位技师聘
任制工作如何进行，请各地区、各部门研究确定。

    九、为保证技师聘任制工作的顺利开展，各地区、各部门暂不进行高级技师的评聘工作。
这项工作，待我部同有关行业商榷，选择几个技艺复杂的工种（岗位）试点，总结经验后，
再作部署。