　　



【内容分类】 职业培训与职业资格

【分类细目】 职（执）业资格管理

【时 效 性】 有效

【颁布单位】 国家旅游局 劳动部

【颁布日期】 1989.05.26

【实施日期】 1989.05.26

【失效日期】 

【失效说明】 

【标题】 关于旅游行业评聘高级技师的实施意见

【发文号】 旅人劳字〔1989〕第016号

【主题词】 

【正文】 
                    关于旅游行业评聘高级技师的实施意见

　　为进一步完善技师聘任制，选拔和培养高技艺的人才，按照劳动部《关于评聘高级技师
的实施意见（试行）的要求，并结合旅游行业的特点提出如下实施意见：

　　一、高级技师是在高级技术工人中设置的高级技术职务，评聘高级技师是技师聘任制的
组成部分。高级技师职务要根据企、事业单位生产（工作）岗位的需要设置，不是技师的普
遍晋升。因此，评聘高级技师必须严格按照任职条件、考核标准、比例限额，并根据岗位的
实际需要进行考评、聘任。

　　二、高级技师要在技艺复杂和有综合操作技能的专业或岗位设置。按照“先进行试点，
总结经验后，再扩大试点，逐步推开”的原则，先在中式面点、西式面点、中式烹饪、西式
烹饪工种试点，以后再逐步扩大。高级技师的职务名称，参照技师名称确定（如：中式面点
高级技师、西式面点高级技师等）。

　　三、旅游企业、事业单位聘任高级技师的比例限额，要控制在可聘技师总数的１０％以
内，各主管部门，可根据各基层单位的工作需要和技师构成情况在比例限额内平衡调剂使用。

　　四、被聘任的高级技师，取消技师职务津贴，享受高级技师职务津贴。高级技师职务津
贴按每个高级技师每月５０元标准核算。具体标准在每月４０元至６０元的幅度内，不得降
低或提高，由各单位自行确定。对核准下达的增资指标，企业列入成本，机关、事业单位在
工资科目中开支。高级技师在受聘期间退休，其职务津贴列入工资基数计算退休费。

　　被聘任的高级技师，可享受高级专业技术人员相应的福利待遇。

　　五、高级技师的技术（业务）考核标准：

　　１．热爱本职工作，有良好的职业道德。

　　２．具有较高的本专业（工种）的理论知识和高超、精湛技艺及综合操作技能，技术上
有创新，在本地区同行中，有较高的声誉。

　　３．能培训高级技工，热心传授技艺，组织、带领技师进行技术攻关，能解决本岗位（
工种）高难度的操作技术问题。

　　４．具有丰富的实践经验，并能参与所在部门的经营管理和技术管理工作。

　　５．有较丰富的旅游知识，熟知主要客源国的风土人情、宗教信仰、饮食习惯。并具有
胜任本职工作的外语知识。

　　六、考评高级技师，由技师本人提出申请或单位推荐，经所在单位的主管部门同意后，
由所在省、自治区、直辖市旅游行业技师考评委员会组织考核、评审，报省、自治区、直辖
市工人考核委员会或领导小组核准。由省、自治区、直辖市劳动局发给高级技师合格证书。

　　取得高级技师合格证书的，由所在单位的行政领导聘任，并签订聘约，规定聘任期限、
双方的权利和义务及辞聘、解聘、违约责任等事宜。

　　七、高级技师评聘工作的其它有关问题，均按《关于旅游行业实行技师聘任制的实施意
见》〔旅人劳字（８８）第００８号〕的有关规定执行。

　　八、评聘高级技师的工作政策性强，涉及面广。各省、自治区、直辖市旅游主管部门要
切实加强领导，在本地区劳动部门综合组织指导下，先进行试点，总结经验，不断完善。请
将评聘高级技师的试点情况，及时报国家旅游局人事劳动教育司和劳动部培训司。

附：

　　　　　　　　评聘高级技师试点的企业名单

　　　　上海市：
　　　　　　　　静安宾馆
　　　　　　　　和平饭店
　　　　　　　　衡山饭店
　　　　　　　　上海大厦
　　　　辽宁省：
　　　　　　　　凤凰饭店
　　　　　　　　友谊宾馆
　　　　浙江省：
　　　　　　　　杭州望湖宾馆
　　　　　　　　杭州香格里拉饭店
　　　　　　　　杭州花港大酒店
　　　　　　　　杭州友好饭店
　　　　　　　　杭州华侨饭店
　　　　福建省：
　　　　　　　　厦门宾馆
　　　　　　　　华侨大厦