　　



【内容分类】 职业培训与职业资格

【分类细目】 职（执）业资格管理

【时 效 性】 有效

【颁布单位】 轻工业部 劳动部

【颁布日期】 1989.07.05

【实施日期】 1989.07.05

【失效日期】 

【失效说明】 

【标题】 关于轻工行业评聘高级技师试点的实施意见

【发文号】 （89）轻经字第38号

【主题词】 

【正文】 
                关于轻工行业评聘高级技师试点的实施意见

　　为了进一步完善技师聘任制度，现根据劳动部劳培字（１９８９）１５号《关于评聘高
级技师试点工作的意见》和《关于评聘高级技师的实施意见（试行）》的精神，结合轻工业
的具体情况，提出如下实施意见：

　　一、高级技师的性质

　　高级技师是在高级技术工人中设置的高级技术职务，评聘高级技师是技师聘任制的组成
部分。

　　二、评聘高级技师的试点工作范围

　　根据轻工行业的具体情况，按照“先试点、后推开”的原则，经研究确定，先在上海市、
江苏省的工艺美术行业雕塑工艺制品、首饰制品、漆器工艺制品、抽纱刺绣工艺制品、地毯
手工编织制品、金属工艺制品等专业（工种）进行评聘高级技师的试点工作。

　　三、高级技师的职务名称

　　根据工艺美术行业的生产特点和历史形成的习惯，可在高级技师职务前冠以行业或专业
（工种）的名称，如首饰、地毯高级技师，象牙雕刻、磨钻、刺锈高级技师等。

　　四、评聘高级技师的工种范围

　　评聘高级技师，应在技艺精湛和具有综合操作技能要求的专业（工种）或岗位先行试点。

　　五、比例限额

　　高级技师职务要根据企业事业单位生产、工作岗位的需要设置。由于工艺美术行业存在
着企业职工人数较少，专业技术人材和老艺人相对集中的特点，高级技师的比例限额，以省、
自治区、直辖市、计划单列市和国务院各部门为单位，控制在技师总数的百分之十以内，试
点地区、部门可在控制的总数以内，统筹安排、调剂使用。

　　六、津贴标准和福利待遇

　　被聘任的高级技师，从受聘之月起，发给高级技师职务津贴，其享受的技师津贴随即取
消。高级技师职务津贴按每月人均五十元核定。核准下达的增资指标，企业列入成本，机关、
事业单位在工资科目中列支。具体的津贴标准，各试点单位可以在国家下达的增资指标内，
根据不同的生产岗位，以及责任大小、技术难易程度、贡献多少、劳动条件等实际情况，在
四十至六十元的幅度内，由各单位自行确定，但不得随意降低或提高。

　　被聘任的高级技师可享受高级专业技术人员相应的待遇。

　　七、高级技师的技术（业务）考核标准

　　工艺美术行业高级技师的技术（业务）考核条件应突出“综合技能”、“传授技艺”、
“产品设计”等方面。具体考核标准如下：

　　１．具有较丰富的专业理论知识，了解国内外本行业（专业）先进技术；

　　２．具有热心传授精湛技艺，培训高级技工，指导技师工作，解决重大技术难题的能力；

　　３．能制作高、精、尖工艺品，有高超的工艺技巧，身怀绝技，具有独特的艺术风格，
并为全国或地区同行业所公认；

　　４．精通生产工艺过程，对产品工艺设计能提出具有一定价值的修改意见；

　　５．作品有显著的经济效益和鉴赏价值。

　　八、试点工作安排

　　１．对已经完成或即将完成技师聘任制工作的上海玉石雕刻厂、上海绣品厂、上海地毯
总厂、上海玻璃器皿一厂等单位，可以按照上海市统一的工作部署，力争九月底前结束试点
工作；其他经批准同意评聘高级技师试点工作的单位，必须抓紧做好技师聘任制工作后，再
试行高级技师评聘工作。

　　２．评聘高级技师，由技师本人申请或单位推荐，经所在单位主管部门同意后，由试点
地区的工人考核委员会组织进行考核、评审，经考核合格者，报上海市、江苏省劳动局核准，
并发给高级技师合格证书。

　　取得高级技师合格证书的，由所在单位行政领导聘任，并签订聘约，规定聘任期限、双
方的权利与义务，以及辞聘、解聘、违约责任等有关事宜。

　　３．高级技师评聘工作的其他有关问题，均按技师聘任制有关规定办理。