
　　会党是自清代开始存在的一种民间秘密社会团体，以天地会为主体（取“指天为父，指地为母”之意为名）。
    它之所以成为资产阶级革命派拉拢、联络的对象，其原因有三：
    
一是会党的反清思想与革命派殊途同归。天地会产生于满汉民族矛盾中，由明朝遗老在康熙、雍正年间初创，以“反清复明”为宗旨，至乾隆时势力大盛。随着历史的发展，“复明”观念逐渐淡薄，“反清”成为辛亥革命前会党的主要思想。共同的斗争目标成为两者结合的基础。
    
二是会党力量强大，团结互助，会员遍布大江南北各省。革命派在宣传民主革命理论时，忽视了广大工农群众的巨大作用，其宣传仅局限于知识分子范围，导致“劝者谆谆，听者终归藐藐，其欢迎革命主义者，每埠不过数人或十余人而已”，革命力量极其弱小。而“内地之人，其闻革命排满之言而不以为怪者，只有会党中人耳”，且会党人数众多，成员多“骠悍之徒”，内部组织严密，不仅有极严格的堂规，还有严格的秘密联络手段，如各种暗号、隐语，可以一呼百应，千百立集。
    
三是会党的主要成员是失去土地的农民和破产的手工业者，常常酝酿自发的反抗斗争，是一支可以争取、利用和改造的社会力量。鉴于以上原因和甲午战败导致人心浮动、社会杌陧的形势，利用会党发动起义就成为孙中山等人的首要选择。
　　会党崇尚桃园结义和水浒异姓兄弟患难与共、团结互助的精神，使贫苦百姓在面临单个力量无法抗衡的强暴时，可以依靠集体力量来保障安全和生存。会党成员自身遭受的压迫与孙中山等人发动的一系列反封建斗争一拍即合。孙中山在1894年11月24日成立兴中会后，即着手联络会党。1899年，孙中山派陈少白、郑士良在香港联络两湖地区的哥老会和闽粤地区的三合会首领成立兴汉会。兴汉会以孙中山为总会长，实现了革命人与会党的联合。华兴会、同盟会等等革命团也吸收了大批会党成员入会，同时还依靠会党发动了多次武装起义。革命派还通过各种途径向会党宣传革命理论，使会党的不少山堂逐步接受了民主革命思想。这样，会党就成为革命派赖以发动一系列起义的基本武装力量。
　　但是，会党成份复杂，成员涉及各阶层，除贫苦农民外，还有小商贩、雇工、匠人、穷苦落第知识分子、衙役、士兵乃至殷实户、流氓、地痞等，团体散漫，纪律松弛，个别会员公然在茶楼酒肆谈论革命细节，泄漏起义秘密，加之饷械不足，训练缺乏，致使各次起义“发难易，成功难”。从1908年起，革命党人将发动群众起义的重点转向新军。新军士兵参加会党的人数极多，一般占总数七成左右，如武昌起义时，湖北新军中不少士兵甚至部分下级军官就属会党中华山成员。所以联络新军仍然是以会党为媒介进行的。由于有与会党先前合作的基础，所以革命派在新军中的宣传和组织工作进行得比较顺利，至武昌起义前夕，湖北新军中的革命势力已占居明显优势，新军的革命积极性、自觉性大大提高。因此，当起义总指挥部被破坏、领导核心成员被杀害、革命形势万分危急时，新军各标营的革命党人和会党同仇敌忾，纷纷自动秘密串联，共同集议，相约起义。可以说，正是新军和会党英勇顽强的斗争挽救了革命，促成了辛亥革命的成功。
　　清王朝被推翻，会党的历史使命宣告完成。不少会党组织被地主豪强势力控制，破坏新生政权，横霸一方，成为革命前进道路上的绊脚石，所以各地政权开始取缔、打击、镇压会党。会党与资产阶级革命派的联合至此结束。
　　正如毛泽东所说：“数量不小的游民无产者，为失去土地的农民和失去工作机会的手工业工人。他们是人类生活中最不安定者。他们在各地都有秘密组织……
　
 
　来源:《历史学习》