　　近期，华中师大心理咨询中心和《湖北招生考试》杂志社就高三学生心理健康状况合作调查了湖北省39所城市的中学生。调查结果显示，71.6%的高考考生有着轻中度的心理健康问题。在此，我们将陆续公布调查结果，希望广大考生、教师及家长都来关注临考学生的心理健康教育。
　　高考考生“心病”堪忧
　　我国教育大省湖北省，每年高考学生人数众多，高校录取分数居高不下，高考学生面临着很大的考试与竞争压力。为了掌握高考学生在考前的心理健康状态与相关影响因素，我们采用心理自评的方法，于2001年高考前一月向湖北省应届高考学生发放标准化《学生健康问卷》。从第一期回收的445份有效问卷来看，高考学生的心理健康状态不容乐观。第一期回收问卷源于武汉、襄樊、黄石、宜昌、十堰等39个市县，武汉市考生占39.1%，非武汉市考生占60.9%，男女各半，考生年龄分布在17-20岁之间。武汉与非武汉的普通高中生分别占90.2%和94.7%(职业高中生分别为9.8%和5.3%)。高考学生心理健康问题检出率见表1。
　　调查结果显示，高考学生的心理健康状态堪忧，71.6%的学生存在着轻、中度的心理健康问题，大部分学生存在较明显的“情绪波动”、“学习压力感”、“焦虑”和“适应性不良”。进一步分析发现：女生在“抑郁”、“焦虑”得分上明显高于男生，“适应性不良”得分却低于男生，这表明女生的学习生活适应性较好，但情绪容易波动。调查还发现，父母离异的孩子“情绪波动性”得分高，情绪不够稳定，间接反映出家庭因素对考生的心理影响。
　　“心药”之一：提高学习动机、加强师生沟通
　　以往研究表明，学生的心理健康状态影响着学习效率和高考成绩，心理健康的考生能建立良好的学习动机，情绪稳定，人际关系和谐，自我意识正确，生活态度积极。从心理咨询中心接待的高考考生案例来看，多数高考失落者是那些平时不注意提高心理修养、不关注自身心理素质的盲目“应试者”。因此，高考考生应当了解自己的心理状态，提高自身的心理健康水平。
　　本次调查发现，学习动机水平、师生关系质量与学生心理健康密切相关。高考学生“学习动机太弱”者占17.3%，“学习动机太强”者占24.3%，“学习兴趣困扰”者占4.4%，“学习目标困扰”者占18.8%；76.4%的学生“学习是为了出人头地”，还有部分学生“学习是为了报答父母”，说明考生在学习目标上存在许多糊涂认识。在“师生关系总体水平”上，有74.8%的学生感到有“中等程度困扰”，12.3%的学生感到有“严重困扰”，40.2%的学生感到“师生在情感距离上”存在严重困扰，反映学生既看重与老师的关系，又缺乏与老师沟通的心理能力。
　　高考考生一天的大部分时间都是在学校学习生活中度过的，因此，与朝夕相伴的老师建立起良好的师生关系，树立正确的学习动机，对高考心理状态至关重要。学习动机太高或太低，都不利于提高学习成绩，只有建立中等程度的学习动机，才能使自己学有兴趣、学有动力，在高考中也才能应对自如。
　　在学习动机方面男女生差别也很大。调查表明，女生“学习动机太强者”明显多于男生，而“学习兴趣困扰”者又明显少于男生，表明女生学习兴趣较浓，但期望值高，在高考的压力和挫折面前容易产生更大的情绪波动。男生在“师生地位关系困扰”得分上明显高于女生，说明男生更期待老师的关怀。普通高中生在“学习动机太强”、“学习目标困扰”、“师生关系困扰”得分上都高于职业高中学生，反映出普通高中学生在学习上要求高，在学习上往往投入更多精力，不断拟订学习计划和目标，这种高的自我期望值有时和实际不符，因此他们更希望获得老师的认同和支持。
　　由此看来，高考学生在应对高考压力时，应注重激发和培养自己正确的学习动机，主动加强与老师的沟通，争取更多的心理支持，为高考成功奠定心理基础。
　　“心药”之二：创造和谐家庭环境
　　人的心理素质和应对压力的能力是与家庭因素分不开的，高考考生的心理状态与父母的教育方式有着密切的联系。本调查通过学生对父母教育方式的回顾性评价发现，女生在父亲“偏袒爱护”、母亲“拒绝否认”和“惩罚严厉”等测试中的得分明显高于男生，反映出多数家庭中父亲倾向于偏袒和爱护女儿，对女儿的种种要求大多不加拒绝，表现出和善与关爱的一面；母亲则相反，常在女儿面前毫不掩饰地宣泄自己的不满情绪，对女儿的行为会提出更多的干预和指责，对孩子很少迁就。调查显示，女儿对父亲的评价优于母亲。对于这种情形，以往学校与家庭教育多半强调父母要改善自己的教育方式，却忽略了考生在改善亲子交往中的责任与主动性。而事实上，高考考生必须学会“换位思考”，争取得到父母与家庭的心理支持。
　　在调查中我们还发现，父母离异家庭的学生在父亲“情感温暖、理解”上得分低，说明这类家庭的考生较少得到父亲的关爱与体贴，他们情绪波动性大，情绪不够稳定，在此提醒广大家长和教育工作者，对父母离异的学生要给予更多的关怀和理解，使他们尽快走出家庭变迁的阴影。这类家庭的子女也要主动参与家庭的调整和再建设，为家庭和睦承担自己的责任。
　　当然，高考考生的心理保健远不止上述几条，学校要开展系列化的心理健康教育，父母应改善教育方式，社会要为高考考生创设良好的社会环境，但最为重要的仍是高考考生自身的努力，只有加强心理学知识的学习，提高自己的心理素质水平，才能在高考的激烈竞争中立于不败之地。
　　（编辑：苏琳）