　　近日记者获悉，不少高中女生为了推迟月经期，得以顺利地参加高考，竟去药店买避孕药。
　　据调查，这种做法早已有之，一些老师也曾私下建议女学生采取这种办法。随着高考的临近，部分药店避孕药的销量也有所上升。
　　为了高考吃避孕药，这办法可取吗？有关专家、部分师生和学生家长发表了自己的看法。
　　偷买避孕药的女生
　　现为市第三高级中学的肖娜（化名），在温习功课之余接受了记者的采访。她坦言买避孕药实在出于无奈：“每个月那几天都特别烦躁，心绪不宁。平时是这样倒也罢了，可偏偏赶上高考时间。如果因为这事而影响情绪考砸了，那么将来一定会后悔的。更何况我听说月经也会影响智力，虽然不知是真是假，但防备总比不防备好一点吧。”
　　估算出自己的月经期就在高考那几天后，小肖因此忐忑不安。闺中密友告诉她，服避孕药可以推迟月经期，她就去买了一盒放在家里。她虽然担心吃避孕药有副作用，但为了高考，她觉得牺牲一点也无所谓。她还没有把这事儿告诉父母，因为她不想让父母担心。
　　药店避孕药热销
　　不少药店的售货员说，最近避孕药的确好卖，经常有高中生模样的女孩前来购买。
　　有个售货员讲了这样一件“趣事”：１０多天前，有一个女生到药店买避孕药，一下子要了好几包。当时这个女生因为售货员一直用怀疑的目光看着她，所以她便结结巴巴地解释：听说买避孕药可以让月经期推迟，不知道是不是有效。因为同学们不好意思来买，所以用抽签的办法确定买药者，结果她抽中了。
　　老师、父母都同意
　　“这没什么，我父母都同意了。”某校女生小李有点不在乎地说。她说自己每逢月经期，小肚子都痛得厉害。严重时甚至要躺在床上休息一天，这种情况怎么能进考场呢？
　　小李说，其实一年前她就听说过服避孕药可以推迟经期。但她的身体不太好，怕吃避孕药会对身体造成伤害，她一直在犹豫。一个月前，班主任特意把全班女生留了下来，提醒她们在高考前要做好生理准备。小李放学后还特地向老师请教，老师说，看你平时月经来时疼得那么厉害，最好还是吃点药推迟经期。
　　小李把这个方法跟家里人一说，家里人同意了，目前避孕药已准备好了。
　　各方看法不一
　　反对派：女孩子要学会适应月经期
　　沙厂西路的汤女士说：我绝不允许我的孩子靠吃避孕药来推迟经期！考试前一定要注意心理调整，如果平时复习得好，参加高考就有了自信心。经期是每个女性的必经阶段，女孩子要慢慢学会适应，不要因此而过分烦恼。就算避孕药不会有什么副作用，我也反对以这种方式解决问题。
　　洛一高的刘老师认为：经期较正常的女生没有必要服用避孕药。高考虽然很重要，但考生也没有必要紧张、害怕到这种程度，更不要道听途说月经会影响智力。高考临近，考生要好好复习，劳逸结合，而不要胡思乱想，畏惧考试。
　　拥护派：只要能考好，啥法都可用
　　河科大大三学生倪某说：（服避孕药）这种方法确实可行，我３年前参加高考时就使用了，没什么大不了的，只不过是“避孕”这个词儿太吓人了。现在我已经读大三了，一切都很顺利，如果以前因没有吃避孕药而致高考失利的话，我现在还不知道在哪儿呢！
　　西工区某公司职工元某：偶尔吃一次避孕药能带来什么副作用？况且现在医疗技术这么先进，即使有副作用，也能治好。高考是一个人一辈子的大事，我可不想让孩子因为这个原因而失利。只要女儿能在高考中正常发挥，吃什么都行。
　　市二中李老师：我们班的女生有几个成绩虽然非常优秀，但每逢来月经的那几天，她们就特别难受，上课时无精打采的，老师看了都心疼。如果因为这个原因而导致高考失利，我们这些做老师的也会替她们惋惜。
　　专家视点
　　河科大第二附属医院妇产科主任赵玲认为：虽然偶尔服用避孕药对身体没有多大的副作用，但作为医生，我还是不主张这样做。因为高考前考生本来就精神紧张，某种程度上已经能引起月经期提前或推迟，甚至可以错过高考那３天时间。另外，对于有些月经周期本来就不是很准的考生，用药后还很有可能导致大出血。家长应帮助考生搞好心理调节，并注意饮食、休息和适当锻炼，而不要盲目用药。 
来源：洛阳晚报
（编辑：苏琳）