&nbsp;大连外国语学院的招办主任赵勇访谈 




　　大连外国语学院的招办主任赵勇访谈：
　　大连外国语学院1964年成立的，当时学校的名字叫大连日语专科学校，当时隶属于国家外交部。现在属于辽宁省教育厅。70年升为本科，加了英语专业。学校目前的办学规模在近万人，本科九千多人。办学地点，学校现在新校区在旅顺南路，在07年3月份正式使用了，占地面积1500亩。老校区保留，继续教育学院在老校区。新校区非常漂亮，在旅顺南路的海边，非常漂亮。办学条件得到非常好的改善，学生宿舍，包括图书馆，整个辅助设施非常先进的，最新的。今年的学生都可以用得了。更多访谈之学校的办学特色和优势专业&gt;&gt;
　　主持人：赵老师跟我们说一下今年咱们在全国的招生计划。
　　赵勇：大连外国语学院06年的招生计划是三千人，其中在辽宁省招生是2600人，它是一个传统的本科省属院校，外省是400个计划。这3000人里面本科是2700人，专科300人。专科就是软件技术类的部分，我们软件学院嘛！整个招生情况是这样。更多访谈之06年全国招生计划及其变化&gt;&gt;
　　主持人：赵老师再跟我们介绍一下往年的就业情况怎么样？
　　赵勇：我们大连外国语学院在就业范围上，还有一个就业层次上，我从两个方面上，一个现在大家对就业比较关注，但是这几年我们保持一个比较平稳的就业趋势，主要还是同我们的办学理念上能够体现出来，一个是宽度上，范围基本保持在外企，继续学习考研，再一个师资队伍，还有一个出国，还有一个公务员，基本上这几大门类就业的方向。更多访谈之本科生毕业就业方向&gt;&gt;
　　主持人：今年考生如果想报考咱们学校，应该注意哪些事项？
　　赵勇：今年报考我们学校是这样，需要从几个问题考虑，一个必须参加所在招办统一组织的口试，必须有口试合格证，这是第一。第二我们对考生外语单科成绩的要求，实际上英语单科成绩的要求，这个单科以往我们每年掌握在90分，及格线以上的，如果达不到这个要求的话，可能报考专业总分很高也不可以改，这个需要大家在这方面注意，报考过程中，如果成绩不合格，体检不合格到那边是不可以的。就是这个需要大家注意的。其他的都可以，按高分到低分录。更多访谈之报考的注意事项&gt;&gt;学校的办学特色和优势专业 

　　学校的办学特色和优势专业
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是2006高校招办主任系列访谈，今天请到的是大连外国语学院的招办主任赵勇老师，下面先请赵老师给我们介绍一下大连外国语学院的学校概况，以及办学特色。
　　赵勇：大连外国语学院1964年成立的，当时学校的名字叫大连日语专科学校，当时隶属于国家外交部。现在属于辽宁省教育厅。70年升为本科，加了英语专业。学校目前的办学规模在近万人，本科九千多人。办学地点，学校现在新校区在旅顺南路，在07年3月份正式使用了，占地面积1500亩。
　　老校区保留，继续教育学院在老校区。新校区非常漂亮，在旅顺南路的海边，非常漂亮。办学条件得到非常好的改善，学生宿舍，包括图书馆，整个辅助设施非常先进的，最新的。今年的学生都可以用得了。
　　我们学校办学特色主要还是以语言，依靠我们语言的优势办成一个大学科的外国语大学，这是我们办学的目标，目前的情况，办学特色体现了多学科，除了语言之外我们现在还有艺术类的，艺术设计专业，还有计算机，比方说还有汉语言，这都是多学科的一种体现。然后还有专业倾向，增加专业倾向。
　　还有一种特色就是复语教学，复语教学现在有六个，像俄英、韩英、德英、法英、英日等。基本上办学特色是这样的。
　　主持人：赵老师给我们介绍一下咱们大连外国语学院特色专业？
　　赵勇：刚才我已经说了，特色专业主要是复语的，我们在办学过程当中特色专业就是复语，再一个语言的专业倾向，增加了语言的专业倾向。还有一个专业加语言的一种特色，你比方说我们的艺术设计专业，服装、装璜、城市装饰这些都是语言强化式的设计，就是专业加语言，这是外语学院一个特色，就是多学科的，它有别于其他院校，我们的专业特点就是语言很强，既有他的专业，又有很好的语言沟通能力，也就是外向型的人才培养工程。
　　06年新增专业我们是两个，一个是意大利语，还有一个是汉语言专业，今年新增加了这两个专业。
　　主持人：咱们现在一共有多少个语言门类？
　　赵勇：语言门类如果加上汉语言，语言门类我们应该是20个专业。06年全国招生计划及其变化 

　　06年全国招生计划及其变化
　　主持人：赵老师跟我们说一下今年咱们在全国的招生计划。
　　赵勇：大连外国语学院06年的招生计划是三千人，其中在辽宁省招生是2600人，它是一个传统的本科省属院校，外省是400个计划。这3000人里面本科是2700人，专科300人。专科就是软件技术类的部分，我们软件学院嘛！整个招生情况是这样。
　　主持人：今年的招生计划同往年比是降了，还是升了？
　　赵勇：招生计划跟往年比较保持一个平稳的状态，去年也是这个数。本科生毕业就业方向 

　　本科生毕业就业方向
　　主持人：赵老师再跟我们介绍一下往年的就业情况怎么样？
　　赵勇：我们大连外国语学院在就业范围上，还有一个就业层次上，我从两个方面上，一个现在大家对就业比较关注，但是这几年我们保持一个比较平稳的就业趋势，主要还是同我们的办学理念上能够体现出来，一个是宽度上，范围基本保持在外企，继续学习考研，再一个师资队伍，还有一个出国，还有一个公务员，基本上这几大门类就业的方向。
　　就业率保持比较平稳的提高率，一次性就业率去年在97.6%，还是不错的，很好的。这其中97.6%是我们的小语种，举例说像日语、朝鲜语等，这些都是百分之百的就业率，我们英语基数非常大，它的就业率相对低一点。日语专业就业前景非常良好，现在俄语就业也非常良好，以前俄语就业是全国性的难题，现在随着我们国家跟俄罗斯的关系，随着俄罗斯的发展，俄语就业现在非常良好。
　　主持人：咱们学校，本科生考研究生的比例有多大？
　　赵勇：考研究生的比例这几年在11%到13%，就是在应届本科毕业生里面，个别专业可能好一些，达到20%。考研的去向就是跨专业研究生越来越多，经济类的，法学类的，商学类的，这些考研的学生很多，文学类的很多，正好验证一个什么问题呢？验证我们的专业倾向的增加，对学生考研至关重要的。同时学生在考研过程当中，他的质也有很大的提高。
　　主持人：咱们学校在本科学习过对外交流的情况怎么样？
　　赵勇：这也是我们办学的一个特点，一个办学的理念，我们跟很多国家，比如俄罗斯、法国、德国、西班牙、韩国、美国、澳大利亚、英国、新西兰，等等这些国家，很多学校我们搞了二加二，二加一加一，还有四加二，叫本硕连读，还有日本的，这些交流院校很多很多，我们现在已经形成规模了，我们现在很多语种，像德语、法语、俄语，基本上到大三的时候大家都要出国学习。现在咱们也是一个特色，交流学习。叫国际化联合办学。就是交流培养，或者是交流培养，或者互派培养，联合培养。最后获得包括对方国家、咱们国家的双学历。对外交流我们现在是非常的广泛，而且现在日益成熟，趋势非常的好，很有特点的一个办学模式。
　　主持人：也应该算是比较吸引考生的一点。
　　赵勇：对。报考的注意事项 

　　报考的注意事项
　　主持人：今年考生如果想报考咱们学校，应该注意哪些事项？
　　赵勇：今年报考我们学校是这样，需要从几个问题考虑，一个必须参加所在招办统一组织的口试，必须有口试合格证，这是第一。第二我们对考生外语单科成绩的要求，实际上英语单科成绩的要求，这个单科以往我们每年掌握在90分，及格线以上的，如果达不到这个要求的话，可能报考专业总分很高也不可以改，这个需要大家在这方面注意，报考过程中，如果成绩不合格，体检不合格到那边是不可以的。就是这个需要大家注意的。其他的都可以，按高分到低分录。
　　主持人：咱们学校是否招第二志愿？
　　赵勇：第二志愿很多年事实证明，因为我们现在生源非常好，在很多的省，比如在黑龙江，可能比一本线高出20分，这个生源质量非常好。另外我们这几年从我们学校的角度考虑不招收第二志愿了，
　　主持人：咱们学校报考志愿设分数级差吗？
　　赵勇：不设分数级差，我们从高分到低分专业服从的原则录取。
　　主持人：再请赵老师介绍一下学校学费是怎么样？
　　赵勇：学费现在咱们是这样的，咱们设置的这几个复语专业学费是一万块钱，还有像艺术类的，就是艺术设计占也是一万二，然后音乐学是一万，英语教育专业是四千，剩下的其他专业就是八千。
　　主持人：您再给我们简单介绍一下咱们学校奖助学金的情况。
　　赵勇：学校设的综合奖学金覆盖面很大的，综合奖学金咱们占到接近30%，同时现在又增加了针对贫困生的国家奖助学金，还有地方政府的奖助学金，国家奖助学金和地方奖助学金力度非常大的，对学校的贫困生是百分之百能够救助到了，我们学校还设立阳光奖助学金，奖助学金非常大的，尽管我们学分很高，绝不会出现因为学费上不了学，没有这种情况。
　　主持人：最后请赵老师给我们留一下咱们招生电话和招生的网址。
　　赵勇：招生的网址是，xscdlufl.edu.cn，招生电话是：0411―82562385，
　　主持人：这次访谈就到此结束，多谢赵老师！
　　2&nbsp; 