&nbsp;四川外语学院的招办主任康挺访谈



　　四川外语学院的招办主任康挺访谈：
　　四川外语学院1950年办学，到现在已经56年了，原来是我们国家俄文大队发展起来的，学校一步一步发展起来，到现在是一个以外语学科为主，相关学科为辅，相符交叉渗透的，培养高素质的复合型专门人才，多科型外语大学。在西南地区外语教育和外语科研的基地，是外语资料与信息咨询的中心。因为在我们学校现在这几年很注重教学质量，教学质量在我们学校从领导到教学部门都是抓的挺紧的，特别四六八级这种专业考试，在全国是排在前面的，及格率都是排在前面的。更多访谈之四川外语学院的整体情况&gt;&gt;
　　主持人：再跟我们说一下今年咱们全国的招生计划。
　　康挺：我们今年在全国一共招两千个，本科1750个，专科是250，专科在重庆市是125个，在外省市125个，本科应该说现在60%的本科在重庆，40%在外省，在北京招五个计划，不是说北京的学生差，因为我们这几年都招了二三志愿，是因为北京的学生不愿意到外省去，再加上我们是西部的学校，他们考虑重庆很潮，很热，又是西部的，生活上吃的很辣，所以他不愿意过去。虽然说五个志愿，但是有时候只招到二三志愿，平时我们在本地招生我们分数线很高的，基本上在重点线上，学校在很多很多省分数线都是在重点线上。更多访谈之06年全国招生计划和变化&gt;&gt;
　　主持人：您再给我们今年的考生说一下，如果要报考咱们四川外国语大学有哪些应该注意的事情？
　　康挺：我觉得这几年报考，以前分数没有出来的时候就填志愿，那个时候填志愿大家都比较平均，现在是看见分数填志愿了，有一点误区，就是中等成绩他不好把握，要特别小心这一点，把握不好大家都去挤那个通道，就挤不进去，有一点风险，风险更大，虽然透明度更高了，就是知道自己的分数了，但是风险更高。就是这一点要考虑好。更多访谈之报考四川外国语大学的注意事项&gt;&gt;四川外语学院的整体情况
　　四川外语学院的整体情况
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是2006高校招办主任系列访谈，今天请到的是四川外语学院的招办主任康挺老师。请康老师给我们介绍一下四川外国语大学的学校概况，办学特色。
　　康挺：我们学校1950年办学，到现在已经56年了，原来是我们国家俄文大队发展起来的，学校一步一步发展起来，到现在是一个以外语学科为主，相关学科为辅，相符交叉渗透的，培养高素质的复合型专门人才，多科型外语大学。在西南地区外语教育和外语科研的基地，是外语资料与信息咨询的中心。
　　因为在我们学校现在这几年很注重教学质量，教学质量在我们学校从领导到教学部门都是抓的挺紧的，特别四六八级这种专业考试，在全国是排在前面的，及格率都是排在前面的。从去年的统计，我们这种教学质量是排在前面的。虽然是西部，但我们在西部这个学校，我们一个是教学质量，注重教学质量，现在正在向大学发展，就成为一个综合型学校，增加新的学科，还要增加，比如说多学科的，现在叫文史类很多，文史类今年也增加了两个专业，外语类也增加了两个，从学科上我们也增加了。
　　主持人：咱们学校规模怎么样？具体在什么位置？
　　康挺：在重庆市沙坪坝区，就是在歌乐山下，风景秀丽。
　　主持人：在重庆市，为什么叫四川外国语大学？
　　康挺：以前重庆市归四川省管，那个时候就叫四川外语学院。后来1997年重庆市成为直辖市以后，属于重庆市管。地址还是在沙坪坝区是一个风景秀丽的地方。从规模上来说，我们学校规模不是很大，现在有1100亩左右，现在有8000多学生。紧挨着是重庆很出名的白公馆渣滓洞，烈士墓就在我们校园里边，它那个雕塑，塑像我们学校也看得见。到了10月份，九七月份就放哀乐，学生有时候不自觉的就哼了。但是学校环境很好，后面背靠个了歌乐山，我们新校区还有两百多亩是森林公园，校园绿化程度很高的，很美。06年全国招生计划和变化
　　06年全国招生计划和变化
　　主持人：再跟我们说一下今年咱们全国的招生计划。
　　康挺：我们今年在全国一共招两千个，本科1750个，专科是250，专科在重庆市是125个，在外省市125个，本科应该说现在60%的本科在重庆，40%在外省，在北京招五个计划，不是说北京的学生差，因为我们这几年都招了二三志愿，是因为北京的学生不愿意到外省去，再加上我们是西部的学校，他们考虑重庆很潮，很热，又是西部的，生活上吃的很辣，所以他不愿意过去。虽然说五个志愿，但是有时候只招到二三志愿，平时我们在本地招生我们分数线很高的，基本上在重点线上，学校在很多很多省分数线都是在重点线上。
　　二本。是公办的院校。在四川省是高出重点线十几分，应该说分数是很高的。
　　主持人：咱们今年招生政策跟往年比有哪些变化？
　　康挺：今年新增加了四个专业，有阿拉伯语、朝鲜语、人力资源管理、国际经济与贸易四个专业。招生政策计划基本上没有变化，因为招生从教育部高考录取，还是按分数来。所以大的基本政策没有变化。
　　其实我们还是很喜欢在北京招生，因为北京的学生他综合素质很高。
　　主持人：您再给我们介绍一下往年的就业情况。
　　康挺：我们这几年就业情况都是在90%以上，就业的方向有外经委、外贸部、新华社、外交部，一般在全国有外事的，但是我们主要的方向还是搞外事的，还有高校，军事院校，也有到部队的，公安，政府机关就是公务员，还有旅游，这些比较多。这几年海关比较多了，就业率90%以上。这几年双项选择以后都是90%以上，就业率很好，在我们重庆同等院校是算好的。
　　主持人：那咱们学生毕业之后除了就业，他可能选择考研究生。
　　康挺：考研究有10%，北外，上外，还有推免的研究生，就是保送的，我们学校的硕士点有17个，考我们学校的也很多。
　　主持人：保研率有多高？
　　康挺：保送的不多，因为保送对方给名。
　　主持人：就是本校的。
　　康挺：这个好象也没有多少，保送的本校的没有多少，保送的是重点大学的，我们学校还没有。
　　主持人：咱们在本科学习过程中有没有对外交流的机会？
　　康挺：我们跟国外20几所大学有联系，当然也有三加一这种形式的，就是大三就出去，出去一年，就是完成学分以后就回来，也算学分，在我们学校算他的课程，大四再完成。像这种交流的性质我们很多专业都有。就是德语、法语。学历还是拿四川外国语大学，只是他这几年在国外学习语言课程。
　　主持人：学费呢？
　　康挺：学费不交钱，我们的合同就是对等交流，他们的学生过来也不交学费，但是只是生活费。
　　主持人：但是那一年的学费学生交了四川外国语大学？
　　康挺：他是国内交学费，但是到国外去上学，他在国外不交学费了，也就是说国外的学生到我们这边来也是不交学费。比如说日本，德国都有。报考四川外国语大学的注意事项
　　报考四川外国语大学的注意事项
　　主持人：您再给我们今年的考生说一下，如果要报考咱们四川外国语大学有哪些应该注意的事情？
　　康挺：我觉得这几年报考，以前分数没有出来的时候就填志愿，那个时候填志愿大家都比较平均，现在是看见分数填志愿了，有一点误区，就是中等成绩他不好把握，要特别小心这一点，把握不好大家都去挤那个通道，就挤不进去，有一点风险，风险更大，虽然透明度更高了，就是知道自己的分数了，但是风险更高。就是这一点要考虑好。
　　比如说一般院校，我们属于二等院校，但是二等院校分数就比较高的了，超过重点，有很多学生就不好把握，他不好把握，真的分数很高的学生他很好把握，报清华，北大。但是中间这一档，他不敢填。
　　主持人：咱们学校第二志愿有名额吗？
　　康挺：没有，一个没有，因为我们录取2000个名额全部是上网，全部是公布出去，一个不预留。
　　主持人：咱们设分数级差吗？
　　康挺：我们不设，就是录取的时候以总分调档，出档，出档以后根据他的分数报的志愿，专业志愿来排序，比如他报五个专业志愿，第一个他报，排就就排上了，所有专业没有专业级差。
　　康挺：我院学费每年5500，住宿费是500至1200。
　　主持人：最后请康老师给我们留下一下招生电话，招生网址。
　　康挺：我们办公室的咨询电话有两个，一个是语音的，一个是人工的，区号是023，人工电话是65385206，一个咨询电话，语音的是65385302。我们的网址是www.sisu.edu.cn
　　主持人：您能再给今年的考生说一句祝福的话吗？
　　康挺：我希望广大考生对我们四川外国语大学，希望报考我们四川外国语大学，虽然是西部的，但是我们注重教学质量，整个在西南片区我们应该说，我们的教学不会辜负广大考生的。
　　主持人：谢谢您，今天的访谈就到这儿。　　2&nbsp;