 广东外语外贸大学的许志超老师访谈




　　广东外语外贸大学的许志超老师访谈：
　　广东外语外贸大学是1995年6月由原来的广州外国语学院和原来的广州对外贸易学院合并组建的广东省涉外型重点大学。原广州外国语学院成立于1965年，是国家教育部直属的3所外语院校之一。原广州对贸易学院成立于1980年，是国家对外经济贸易合作部直属的4所外贸院校之一。我们学校获得硕士、博士学位的授予权也是比较早的，81年获得硕士学位授予权，86年获得博士学位授予权，是我国恢复研究生招生制度后较早获得硕士、博士学位授予权的单位之一。这是我们学校大概的情况。更多访谈之学校的概况和办学特色>>
　　主持人：您跟我们说一下今年广东外语外贸大学在全国的招生计划？
　　许志超：我们总的计划是5000多人，其中在普通高考招生的计划是4800多人，广东省招4200多人，其他地方招生约700人。更多访谈之06年全国招生计划和变化>>
　　主持人：学生如果想报考我们广东外语外贸大学有哪些需要注意的地方？
　　许志超：我想主要注意的问题是：第一比较准确的估计自己的实力，参考我校近几年在考生所在地的录取情况，参考这些信息来报考；第二是第一志愿填报我校，因为我们招生的生源情况非常好，往往是上线人数超过招生计划数，第一志愿报考被录取的机会就会大一些。更多访谈之报考学校的注意事项>>广东外语外贸大学的概况和办学特色 
　　广东外语外贸大学的概况和办学特色
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是2006高校招办主任系列访谈，今天请到的是广东外语外贸大学的许志超老师。先请许老师给我们介绍一下广东外语外贸大学的学校概况？
　　许志超：感谢搜狐网站给我们提供了一个与大家交流的机会！广东外语外贸大学是1995年6月由原来的广州外国语学院和原来的广州对外贸易学院合并组建的广东省涉外型重点大学。原广州外国语学院成立于1965年，是国家教育部直属的3所外语院校之一。原广州对贸易学院成立于1980年，是国家对外经济贸易合作部直属的4所外贸院校之一。我们学校获得硕士、博士学位的授予权也是比较早的，81年获得硕士学位授予权，86年获得博士学位授予权，是我国恢复研究生招生制度后较早获得硕士、博士学位授予权的单位之一。这是我们学校大概的情况。
　　主持人：许老师给我们介绍一下咱们学校的办学特色？
　　许志超：我们学校的办学特色是专业加外语的融合，人才培养目标是：培养具有国际视野和创新意识，能够直接参与国际竞争与合作的国际通用型人才。
　　主持人：咱们学校在什么位置？
　　许志超：我校现有三个校区，其中用于本科教育的有两个校区。北校区在广州市风景区白云山北麓，南校区在广州大学城内。
　　主持人：咱们学校大概有多少人数？
　　许志超：现在本科生在校人数已经达到15000多人了，这个规模比较大，我们学校最近几年发展比较快。06年全国招生计划和变化 
　　06年全国招生计划和变化
　　主持人：您跟我们说一下今年广东外语外贸大学在全国的招生计划？
　　许志超：我们总的计划是5000多人，其中在普通高考招生的计划是4800多人，广东省招4200多人，其他地方招生约700人。
　　主持人：在别的省市招生呢？在其他省市都招生吗？
　　许志超：在全国20个省市有计划。
　　主持人：您给我们介绍一下咱们学校的教学模式和特色专业。
　　许志超：全英/双语教学班是我校努力探索的一种教学模式，开办几年来已取收到了明显的效果，我校将继续在部分专业举办全英/双语教学班，目前我们有国际商务，国际经济与贸易，金融学，新闻学，市场营销，这几个专业开设全英/双语教学班，专业课使用的教材70%都是英文原版教材，老师上课基本是用英语/双语授课。
　　主持人：今年咱们学校有没有新的专业？
　　许志超：有七个，包括：金融工程、汉语言文学、翻译、艺术设计、播音与主持艺术、数学与应用数学、信息管理与信息系统，除播音与主持艺术专业今年暂不招生外，其他六个专业在都有招生计划。
　　主持人：播音与主持艺术专业，也是新增的，但是今年不招生？
　　许志超：是的。
　　主持人：近期的外语外贸在现今社会比较热门的，能给我们介绍一下广东外语外贸大学学生毕业之后的就业情况吗？
　　许志超：我们学生目前就业形势也是挺好的，就业率一直居广东高校前茅。以05年的就业情况为例，05年我们总的就业率达到99.4%，就业层次高，主要单位有：国家机关，比如说我们国家的涉外部门（外交部、商务部、海关等）；事业单位，比如说媒体，教育部门，科研机构等，以及国有企业（外贸、金融、通信、旅游等）和世界500强企业及等等。
　　主持人：咱们学生在本科学习过程中是否有对外交流的机会？
　　许志超：有，这种机会有很多种形式，有一部分是自费的，自费目前占绝大多数，有一部分是交流，要求学生成绩比较优秀，还有一种是对方提供奖学金的。报考学校的注意事项 
　　报考学校的注意事项
　　主持人：学生如果想报考我们广东外语外贸大学有哪些需要注意的地方？
　　许志超：我想主要注意的问题是：第一比较准确的估计自己的实力，参考我校近几年在考生所在地的录取情况，参考这些信息来报考；第二是第一志愿填报我校，因为我们招生的生源情况非常好，往往是上线人数超过招生计划数，第一志愿报考被录取的机会就会大一些。
　　主持人：咱设院校分数级差吗？
　　许志超：不设，我们是优先录取第一志愿上线的考生。
　　主持人：专业级差有吗？
　　许志超：也没有，我们严格按考生的成绩，根据考生填报的专业志愿从高到分低分录取。
　　主持人：就是说要报考咱们广东外语外贸大学，对考生有一些什么要求？比如在外语方面，在其他成绩方面？
　　许志超：首先我们看考生总分，总体成绩。第二看相关科目成绩，比如报考外语类专业、外交学、国际商务、教育学、翻译专业等，这些专业我们要求学生英语成绩较优秀，另外，如果考生当地招生部门有组织英语口试，以上专业我们就要求考生参加口试，如果当地招生部门不组织，我们也就不要求。
　　主持人：咱们现在学校有多少个语种？
　　许志超：11个，今年招生的只有9个语种。
　　主持人：咱们学校学费设置怎么样？
　　许志超：艺术类专业每学年10000元，其它专业每学年4730元。
　　主持人：老师您公布一下咱们学校的招生电话。
　　许志超：招办咨询电话是：020―36207054，传真020―36207435，招生网址是http：//secwww.gdufs.cn/zhaoban/
　　主持人：最后请您给我们今年2006年的考生说一句祝福的话。
　　许志超：欢迎广大考生报考我校，预祝今年高考的学生都取得满意的成绩，能考上自己理想的学校。
　　主持人：谢谢您，本次访谈就到此结束。
　　许志超：谢谢搜狐给我们提供了这样一个交流的平台。2 