&nbsp;天津外国语学院招办主任王凡的访谈 




　　天津外国语学院招办主任王凡的访谈：
天津外国语学院是一所多语种、多学科、多层次，开放性的高等院校，是全国八所独立设置的高等院校之一。天津外国语学院始建于1964年，1982年被国务院学位委员会批准为首批设置学位受理单位。天津外国语学院历经40多年的建设，从一个单一的只有英语日语这样的语言专业学校，到目前为止已经有22个本科专业，其中外国语言文学专业有10个，现在10个语种，就是到06年招生，其他的是非语言类专业.最近几年学校发展比较快，今年我们更名为大学计划已经列入市政府的工作议程中，就是天津外国语大学，如果这个条件成熟的话，应该还是很有希望的。更多访谈之天津外国语学院的概况和最新发展&gt;&gt;
　　主持人：听了您的介绍，咱们天津外国语学院确实外语特色特别浓重，您再给我们介绍一下06年在全国的招生计划。
　　王凡：06年我们在全国招生是两千人，28个省，在天津要到900多人，量比较大一点，因为我们是天津教委属学校，主要天津地方政府拨款的，为地方多做一些贡献，大家也是可以理解的。更多访谈之06年招生计划及其变化&gt;&gt;
　　主持人：再请老师给我们介绍一下今年的考生报咱们天津外国语学院有哪些应该注意的地方？对他们有什么要求？
　　王凡：要求是这样，天津外国语学院招生录取，希望考生看一下我们的招生章程，录取原则里头第一我们没有分数级差，专业没有分数级差，志愿我们叫优先录取第一志愿考生，就是报天津外国语学院是第一志愿，不排斥第二志愿考生，在第一志愿人数达不到计划书的时候，我们考虑录取第二志愿考生。但是在各个省没有预留二志愿计划的说法。这是一个。更多访谈之报考天津外国语学院的注意事项&gt;&gt;天津外国语学院的概况和最新发展 

　　天津外国语学院的概况和最新发展
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是2006高校招办主任系列访谈，今天请到的是天津外国语学院得招办主任的王凡老师。王老师先给我们介绍一下天津外国语学院的学校概况？
　　王凡：天津外国语学院是一所多语种、多学科、多层次，开放性的高等院校，是全国八所独立设置的高等院校之一。
　　天津外国语学院始建于1964年，1982年被国务院学位委员会批准为首批设置学位受理单位。天津外国语学院历经40多年的建设，从一个单一的只有英语日语这样的语言专业学校，到目前为止已经有22个本科专业，其中外国语言文学专业有10个，现在10个语种，就是到06年招生，其他的是非语言类专业，但是这些专业已经涵盖了法学、经济学、教育学、管理学、这四大门类，加上我们原来外国语言在文学里边，所以我们现在已经覆盖了五个学科门类了。
　　目前本科生近八千，我们学识学位点到06年有12个二级学科的学位点，并且我们今年又增加了一个外国语言一级学科学位点。
　　我们外国语言文学这个学科是天津市十五重点建设学科，天津市高等学校人文社科重点研究基地，就是外国语言文学研究中心也是设在外国语学院。
　　最近几年学校发展比较快，今年我们更名为大学计划已经列入市政府的工作议程中，就是天津外国语大学，如果这个条件成熟的话，应该还是很有希望的。
　　主持人：大概会在什么时候批下来？
　　王凡：今年的年底专家组进校评审，现在我们正在做更名准备工作。
　　外国语学院最近几年，从01年建了我刚才说的12个非语言类专业都是从01年建的，我们这个专业，现在我们的办学朝着两个方面的特色，一个是语言类的专业我们都加上了专业方向，用我们的话说就叫外语加专业这么一个特色，比如我们的英语专业，今年招生大概四个方向，翻译、国际商务、国际新闻、英美文学。曾经我们还有国际会计，国际金融这都招过，最近这几年也是根据市场的需求，有的方向停了，不招了，像新闻是比较新的专业方向。这样的话，学生在掌握外语技能的同时，又有一些专业方面的知识，这样有利于学生就业，因为目前外语毕竟工具，而且我们目前开了大量的选修课，比如说我是新闻方向的学生我可以选修国际商务方向的课程，它这个专业的必修课就是那个专业的选修课，所以学生在学校有很大的余地，只要你有余力可以学很多的课程。
　　另外我们非语言类专业更有我们自己的特色，因为毕竟我们非语言专业起步非常晚，从2001年开始有的，像法学，经济类的这些专业。所以我们要找到适合我们学校发展的专业，用我们的话说叫专业加外语，它以专业学习为主，但是外语我们要强化学生外语的能力，现在非语言类专业的外语课都是从一年级开到四年级，四年级全部有外语课，高年级部分专业课和实践性较强的课程都是采用原版教材，双语授课。
　　主持人：原版是什么概念？
　　王凡：就是引进国外的教材，比如经济学院的课程引进国外的教材，就是人家外文的教材，进来以后双言授，这样的话就强化学生的语言。我们学校有一个强化学生的跨文化交际的能力，这是我们一个特点。06年招生计划及其变化 

　　06年招生计划及其变化
　　主持人：听了您的介绍，咱们天津外国语学院确实外语特色特别浓重，您再给我们介绍一下06年在全国的招生计划。
　　王凡：06年我们在全国招生是两千人，28个省，在天津要到900多人，量比较大一点，因为我们是天津教委属学校，主要天津地方政府拨款的，为地方多做一些贡献，大家也是可以理解的。
　　主持人：这28个省市招，能给我们说一下哪几个省不招？
　　王凡：上海、西藏、青海，除了这三个以外全都招。
　　主持人：刚才您介绍了特色专业了。
　　王凡：我们还有一个比较大的特色，我们最近几年加大和国外院校间的合作关系，目前我们已经和17个国家，50余所大学和国际教育组织有这种合作关系，我们在我们大部分专业有三加一的项目，二加二的项目，四加一的项目，为有条件的学生提供在国外一到两年的学习机会，当然这个学费是学生自费的。二加二的项目是双方承认学分，双方发毕业证书和学位证，二加二的。
　　四加一的项目是本科四年毕业以后在国外读一年，拿国外的硕士学位。
　　主持人：本科学位是国内拿的？
　　王凡：本科学位在外语学院读。另外我们和美国一个教育组织，有一个叫做ESEC的项目，这个原来都是开在英语专业，现在经济类的部分专业也引进这个项目，这个项目由美方教育机构来组织教学，半年全封闭，全部是专家的课程，项目结束以后它要有一个合格证，这个合格证在美国也是承认的。
　　主持人：它是语言类的？
　　王凡：商务方面的课程，但是是由美方来授课，全部用英语授课的，全部是专家的，这一个学期学生不上其他课，全部接受ESEC项目的培训，开多少门课，这一个学期全都是这样，原来我们只给英语专业做，跟美国是这样的，一期多少人，上多长时间必须是固定的，你有多少学生要上那不行，今年签订32个就是32个，72个就是72，我们现在已经逐渐把它引进叫经济类的专业，这样他们接受国际贸易方面的知识也是国外比较新的，另外语言上也强化了。
　　主持人：这样对他们的就业有好处。
　　王凡：就业非常有好处，因为是外国签字的证书，这个证书是外国人签字的，比你盖上原章要管用的多，很多职业培训，行业方面的培训都是这样的。这个项目我们做了很多年，近几年在扩大。
　　主持人：进入这种课程的学生，哪些专业是有限制的？
　　王凡：原来都在英语专业，现在一些经济类，像国际贸易金融学他们都在引进这个项目。
　　主持人：只要是这个专业都有机会。
　　王凡：现在不可能都做了，原来英语不能都做，还是有条件的学生可以，有筛选的，因为它现在有人数限制，不能做那么多人，不是多开几个班的课就行，我们这种都是签了协议。
　　主持人：今年咱们天津外国语学院有没有新增的专业？
　　王凡：有，一个是语言类专业，阿拉伯语今年是第一年招生，这个我们有四年的招生，今年是社会本科专业，另外还有一个是经济学专业，经济学专业我们有两个方向，一个就是经济学，一个就是涉外经济方向，在北京今年招的涉外经济方向，还有人力资源管理，还有市场营销。人力资源是管理学的专业，市场营销也在管理学里面。
　　主持人：跟这个语言。
　　王凡：没有，都是管理学的专业，毕业以后授管理学学士学位。报考天津外国语学院的注意事项 

　　报考天津外国语学院的注意事项
　　主持人：再请老师给我们介绍一下今年的考生报咱们天津外国语学院有哪些应该注意的地方？对他们有什么要求？
　　王凡：要求是这样，天津外国语学院招生录取，希望考生看一下我们的招生章程，录取原则里头第一我们没有分数级差，专业没有分数级差，志愿我们叫优先录取第一志愿考生，就是报天津外国语学院是第一志愿，不排斥第二志愿考生，在第一志愿人数达不到计划书的时候，我们考虑录取第二志愿考生。但是在各个省没有预留二志愿计划的说法。这是一个。
　　另外一个我们在专业安排的时候是分数优先的原则，不是志愿优先，是分数优先的原则安排专业，比如说我是二志愿报这个专业比一志愿分高当然优先我，是分数优先。
　　第二外语学院语言类比较多，要求考生你报外语类专业参加当地省市招办主办的外语口试，我们在录取过程中外语口试作为参考成绩，语言类专业必须要求合格以上，如果我报了外国语学院，我又报了外语类专业，结果我口试又不合格，怎么办呢？我们会给你调剂到非语言专业。
　　另外还有许多政策加分的考生，我们是这样考的，我们是这样规定的，我们承认你省市招办规定的政策加分，只要你投档进来了我们尊重这个分数的，但是安排专业剔除政策加分，以实考分为准。
　　主持人：咱们天津外国语学院学费是怎么收的？
　　王凡：学费是四千，所有专业是四千。
　　另外考生还要注意，我们学校现在有两个校区，我们比较早的校区建在市中心，叫马场道校区，还有一个新的校区，叫滨海校区，在大港区，我们从05年开始是一部分专业放在马场道校区，一部分放在滨海校区。现在是以专业划分，原来以年级划分，现在以专业划分，今年外语类的专业都到马场道校区，非语言类的专业都在滨海校区。
　　主持人：最后您能不能给今年考生介绍一下咱们天津外国语学院最吸引考生的突出优势？您认为全一点的最好，最吸引他的地方，他就冲着这一点就来报。
　　王凡：第一我感觉到我们的专业应该说在学生就业中很有竞争力的，是社会需求量比较大的专业。因为面对全国的考生，滨海新区在国务院十一五发展规划列为最新的发展区，未来几年在滨海新区从经济上会有一个很大的发展，而且将来我想这四年以后，我想这一部分学生的就业有着非常广阔的前景，另外我们的滨海校区又在滨海新区的范围里面，所以学生将来的实习就业会更有利。因为我们在大港区跟许多单位建立了学生的实习单位，比如广播电视剧什么的，我们新闻专业的实习基地，都有正式的签字仪式。因为学生上学是一方面，但是更多学生考虑到就业前景怎么样，目前我们学校的所有专业平均一次性就业率都在95%以上，这是我保守的说，去年应该是97%，很多专业到05年还是100%。现在朝鲜语专业到目前已经全部走了，刚刚还不到五月份。所以将来滨海新区发展肯定就业还会更好的。
　　主持人：时间关系，今天的访谈就快要结束了，最后请您给今年考生说一句祝福的话。
　　王凡：我们热诚欢迎广大学子报考天津外国语学院，我们期待着你们的到来，让我们携起手，肩并肩，共同迎接天外美好的明天。
　　主持人：最后老师留一下我们的招生电话和招生网址。
　　王凡：我们招生办公室的咨询电话是，022―23247377，外语学院的网址是：http：//www.tjfsu.edu.cn。
　　主持人：非常感谢您的到来，我们今天的访谈就到此结束。2&nbsp; 