&nbsp;外交学院的学生处副处长张静访谈 




　　外交学院的学生处副处长张静访谈：
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 外交学院是属于外交部的唯一一所培养外交外事、国际问题研究、以及涉外经济、法律这种复合型人才为主的学校。我们学校创建于1955年，当时因为建国初期外交外事干部非常稀缺，是由周恩来总理亲自倡议，党中央批准成立的，现在建校已经是51周年了。建校51周年来，我们学校为中国外交外事事业输送了很多的人才，其中有200多人担任驻外大使职务，被誉为外交官的摇篮。更多访谈之外交学院的整体情况&gt;&gt;
　　主持人：老师给我们介绍一下，今年咱们外交学院的招生计划，是面向全国的吗？
　　张静：因为我们每年招生计划相对有限，我们一年招生计划本科是240，其中招收第二学位生40名，四年制本科是200人，所以我们的招生计划分布不是所有省市都有，今年分布在17个省市。主要包括北京、还有吉林、黑龙江、浙江、安徽、山东、湖北、四川、重庆、福建、上海、天津、河北、云南、西藏、新疆和江苏，一共17个省，其中西藏和新疆属于招收在内地上学的，内地西藏班、内地新疆高中班的学生。生源是有限制的。更多访谈之06年招生计划及其变化&gt;&gt;
　　主持人：您再给我们介绍一下外交学院的学生毕业之后就业情况？
　　张静：我们这个学校因为是以培养外交外事干部为主，所以有一部分学生是到外交部及其他部委比如说商务部、贸促会，文化部、等等这种部委，每个部委都有外事单位，大概能占到学生的20%多左右。更多访谈之外交学院的毕业生就业方向&gt;&gt;
　　主持人：您再给我们介绍一下，考生报考外交学院强调一下有哪些注意的事情？
　　张静：一个首先填志愿必须填到提前录取批次，另外一定要参加外语的口试，这是一个基本的条件，一旦他没有参加就失去了录取的机会。更多访谈之报考外交学院的注意事项&gt;&gt;外交学院的整体情况 
　　外交学院的整体情况
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是2006高校招办主任系列访谈，今天请到的是外交学院的招办主任张静老师。先请张老师给我们介绍一下外交学院的学校概况。
　　张静：外交学院是属于外交部的唯一一所培养外交外事、国际问题研究、以及涉外经济、法律这种复合型人才为主的学校。我们学校创建于1955年，当时因为建国初期外交外事干部非常稀缺，是由周恩来总理亲自倡议，党中央批准成立的，现在建校已经是51周年了。建校51周年来，我们学校为中国外交外事事业输送了很多的人才，其中有200多人担任驻外大使职务，被誉为外交官的摇篮。
　　学校现任院长是原驻法大使，现国际展览局主席、全国政协副秘书长吴建民大使，党委书记是秦亚青教授，这是我们的学校的基本情况。我们学校现在有五个系，包括外交学系，英语系，外语系，外语系包括两个专业，法语、日语专业，还有国际法，国际经济系。
　　本科招生有六个专业，包括外交学、英语、法学、国际经济与贸易、法语、日语。

　　主持人：学校的人应该是相对少一点。大概多少人？
　　张静：我们学校本科层次可能接近900人，加上研究生和博士生现在是1300人左右，应该是属于特色类院校，比较专，比较精这种。06年招生计划及其变化 
　　06年招生计划及其变化
　　主持人：老师给我们介绍一下，今年咱们外交学院的招生计划，是面向全国的吗？
　　张静：因为我们每年招生计划相对有限，我们一年招生计划本科是240，其中招收第二学位生40名，四年制本科是200人，所以我们的招生计划分布不是所有省市都有，今年分布在17个省市。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 主要包括北京、还有吉林、黑龙江、浙江、安徽、山东、湖北、四川、重庆、福建、上海、天津、河北、云南、西藏、新疆和江苏，一共17个省，其中西藏和新疆属于招收在内地上学的，内地西藏班、内地新疆高中班的学生。生源是有限制的。
　　主持人：等于在北京招生占大部分？
　　张静：北京占的比例挺高。我们录完保送生和小语种以后，通过高考录取的学生是158名，北京是72名，它占的比例应该很高，接近一半了。
　　主持人：这个学校也是非常难考。招的比较少，录取是提前批还是正常批吗？
　　张静：是提前批次，考生填志愿的时候一定要填在“提前录取“栏内，这个批次最大的好处相当于在正常的情况下又多了一次机会，如果没考上的话也不影响后面批次的录取。相当于给考生多一次机会，多一次选择。
　　主持人：外交学院有没有考虑新增专业？
　　张静：我们学校正在准备建一个新校区，但是估计今年动工，08年左右落成，是在昌平区沙河高教园区。到新校区落成以后的话专业肯定要扩大，专业至少是九到十个。
　　主持人：人数呢？
　　张静：人数也会成倍的增加。
　　主持人：都会有一些什么新增的专业？
　　张静：现在学校还在制定计划。现在还不方便，因为还不是一个成熟的方案。
　　主持人：还有招生政策跟往年比有没有变化？
　　张静：招生政策没有大的变化。我们是这样，我们除了填报志愿以外，因为它是属于培养外交外事干部的，所以在体检标准上有个别特殊要求，要求考生口齿比较清楚，五官比较端正，脸上没有明显的疤痕，没有残疾，没有传染性疾病，从身体条件上说是这样。
　　主持人：体检呢？
　　张静：体体检就是高考的体检。另外我们所有专业属于外交外事类，外语外贸类的，因此它必须有一个英语的口试，这个必须要参加的。口试是由各省市招办统一组织的口试，不是我们学校的口试，我们学校也不需要面试。
　　主持人：口试时间是在什么时候？
　　张静：各个省市不一样，北京6月11号，上海就非常早，3月份就开始了，所以考生一定要关注当地招办组织的口试，因为他一旦不参加口试就不具备录取资格了。
　　主持人：它这个口试应该是适合多个外语类学校的？
　　张静：所有外语类的，或者外贸类的都适用。但是各个学校规定起点不一样，我们学校要求口试和笔试及格以上，笔试90分，口试3分以上，就不影响录取。
　　主持人：在英语课程上没有特别的要求？
　　张静：笔试就是90。因为我们重在以后的培养。外交学院的毕业生就业方向 
　　外交学院的毕业生就业方向
　　主持人：您再给我们介绍一下外交学院的学生毕业之后就业情况？
　　张静：我们这个学校因为是以培养外交外事干部为主，所以有一部分学生是到外交部及其他部委比如说商务部、贸促会，文化部、等等这种部委，每个部委都有外事单位，大概能占到学生的20%多左右。
　　主持人：是他们直接来要人？
　　张静：现在是这样，现在这个属于国家公务员系列了，都在网上公布招人的计划。我们学生参加国家公务员考试，然后再参加各部委自己的考试，我们学校的学生在考录的方式上与别人没有太大区别，但是可能在命中率上相对高一些。因为他的专业知识比较适合这些单位的需要。除了这个以外，新闻媒体单位，象新华社，国际广播电台这些单位，因为跟我们专业非常对口，年年基本上都要我们的毕业生，还有别的新闻媒体单位，包括中央电视台。然后现在学生就业价值取向多元化，所以现在学生选择到非常大的国企，或者外企的比重也非常多，还有到金融机构，银行系统的非常多，因为我们专业现在多元化，比以前多一些。
　　初次就业率一般都在97%左右。

　　主持人：去那种政府部门还是属于大部分？
　　张静：应该比例还是很大的，还剩下一部分是考研和出国留学的。
　　主持人：确实比较专。学校研究生比例能给介绍一下吗？
　　张静：我们现在考研能达到，我看了一下，25%左右，考研加上出国，所以25%左右。然后导研可能明年可以达到10%左右。
　　主持人：相当高了。
　　张静：硕士点从我们学校本身来说，除了日语专业以外，其他专业都有硕士点，而且还有两个博士点，外交学与国际关系。外交学系有四个硕士点，包括外交学，国际关系，国际政治、世界史，英语系有两个，外国语言学及应用语言学，还有英语语言文学，外语系法语专业有外国语言学及应用语言学的硕士点。国际法系现在有国际公法，国际私法，国际经济法方向的硕士学位授予权。国际经济系有世界经济专业硕士点，另外国际经济系还可以招收国际关系专业国际政治经济学方向的博士生。
　　主持人：咱们外交学院有没有对外交流的地方？
　　张静：我们学校现在与近50国家的80多所大学建立了交流的关系，在本科生日语和法语专业有固定的项目，就是到了大三选拔部分学生去国外的大学学习，其他系有一些不定期的交流。
　　主持人：确实外交学院考取率，报考难度应该是比较大，应该是比清华北大还要大。
　　张静：但是外交学院有一点好处，提前批次，这相当于考生家长冒的风险系数相对小一些。
　　主持人：往往考生可能是提前批报外交学院，普通批次就是清华北大了。
　　张静：或者人大，理工，北航等等。报考外交学院的注意事项 
　　报考外交学院的注意事项
　　主持人：您再给我们介绍一下，考生报考外交学院强调一下有哪些注意的事情？
　　张静：一个首先填志愿必须填到提前录取批次，另外一定要参加外语的口试，这是一个基本的条件，一旦他没有参加就失去了录取的机会。&nbsp;
&nbsp;&nbsp; 从报考的角度，我觉得可能主要是这些。
　　主持人：刚才您说，因为我觉得外交学院他们对语言的能力要求比较高一些，比如说外语，不管是英语，法语还是其他的，还有小语种，刚才你说90分，及格这个分数线，我挺吃惊的，我以为它要120，或者更高的分数，有一个专门的线，您说90分就可以了，更注重的是学生进校之后的这种培养。学校对语言方面的培养有什么比较有特色，或者怎么强化？
　　张静：是这样，我们学校招生人数就是200多人，其实最大的特点是实行小班教学，每个班20人左右，为什么要这样？其实无论是哪个专业，都非常注重语言能力的培养，英语专业不用说了，国经，外交学，法学，法语、日语，都是全部实行小班教学，实际上就是强化他的外语，强化他的语言能力，英语的课时占总课时的比重比较大，另外他有很多课与英语系一样，也有外教上课。另外小班教学保证这个学生口语，语言能力训练，采取跟老师一对一的方式，所以我们学校的学生近几年英语专业4、8级通过率都是百分之百。非英语专业4、6级考试成绩在全国名列前茅。为什么学生就业好，象国际经济与贸易专业，我们其实办的时间不是太长，是90年代开始的，现在毕业生非常抢手，因为学生除了国际经济贸易知识很好以外，他的语言能力非常棒，等于两条腿走路，所以我们的毕业生大家对他们的评价，觉得这方面是他们的特色。他们外语能力强。
　　主持人：我觉得也是，这种小班教学，这么多教育资源培养的人数也比较少，能够集中优势，肯定培养的肯定都是精英，再加上挑选也是挑的比较严一点。
　　张静：我们分数非常高，在北京近几年排在第三。在外省市有的可能比清华北大还要高，所以生源质量非常好。然后到了外交学院，能够有这么优质的教育资源给他们享受，小班教学，而且学校学习氛围很好，学生进去以后，想别的事情很少，一般投入到学习上面的精力非常大。像早上，许多学生都拿着随身听外语广播，到了晚自习11点教室关门，学生绝大部分11点才回去。另外我觉得现在学校除了教学方面，它还通过课余文化活动，来丰富校园的文化生活。我们这几年搞了外交学院论坛，专门请国际上的政要，包括来访的总统总理，还有前总理，政府的高官，还有就是各个领域的专家，比如诺贝尔奖的获得者，来学校演讲，这些给学生增加了直接接触高端人物的机会，因为外交学院相对小，基本上学生都有机会亲自跟这些人面对面的交流，这个对学生锻炼能力，开拓他的视野有非常大的帮助。另外有好多大型的国际会议，有一些外事服务活动，学生可以直接参与，这样的话学生的对外接待能力，交流能力得到提高。这样对学生综合能力的培养应该是非常有帮助的。
　　主持人：学生在平时有没有实习的机会？
　　张静：从前几年我们开始逐渐地建立实习基地，因为以前采取的是学生自己联系。前几年开始把我们主要的用人单位，包括各个部委，包括新华社，包括一些大的企业，我们经常去的一些企业，这些作为我们的实习基地，学生可以去实习。这样对他就业也是一个促进。
　　主持人：相当好的政策。您再介绍一下咱们这儿学费是怎么设置？
　　张静：学费我们是每年是五千元。每一个学生每一年是五千元。
　　主持人：真的不高，原来想这样好的资源，学费会非常贵。
　　张静：我们收费非常规范，这个学费是一个适中的学费。而且像家庭贫困的学生，我们现在都有新生绿色通道，就是他没有学费没有关系，先学习，入学以后通过国家助学贷款，勤工俭学，还有一些可以减免学费等等这些措施，来解决学生的困难。还有一些奖学金，助学金，前国务院副总理钱其琛写的《外交十记》，纪录他的外交生涯的书，他把他的版税全部捐给学校，设立了一个《外交十记》奖学金，专门资助贫困的学习比较优秀的学生。
　　主持人：听了您的介绍，觉得外交学院确实是一个非常好的学校。我后悔当年没有报。
　　张静：我们欢迎有希望从事外交外事，国际问题研究，涉外经济法律这些考生都报考我们学生，我们也希望吸收更多优秀的考生。
　　主持人：最后请您给今年的考生说一句祝福的话。
　　张静：我就祝这些考生能够发挥出自己的水平，能够上自己理想的大学。
　　主持人：谢谢您。最后您留一下招生电话。
　　张静：咨询电话是01068354353，还可以通过网上，www.cfau.edu.cn
　　主持人：今天的访谈就到此结束，谢谢张老师。
　　张静：谢谢你们，对我们学校招生工作给予很大的支持。2&nbsp; 