&nbsp;北京外国语大学的招办主任胡晓莉访谈 




　　北京外国语大学的招办主任胡晓莉访谈：
　　北京外国语大学是教育部直属的国家211工程重点建设的大学之一，是我国外语院校中历史最悠久，开设语种最多，办法层次最为齐全的大学。目前学校有52个本科专业，42种语言，具有文学，法学、经济学、管理学学位授予权，具有1个博士后流动站，9个博士点，13个硕士点，还拥有两个国家重点学科点和两个北京市重点学科点。更多访谈之北外的办学特色和特色专业&gt;&gt;
　　主持人：胡老师再给我们公布一下今年北京外国语大学招生计划？全国的。
　　胡晓莉：我们今年总体招生计划是1080人，其中保送生200多人，非通用语种300多人，统招生是600多人。在北京今年统招计划是90人，文理各45人，共15个专业；小语种计划42人，共9个专业招生。更多访谈之06年北外的全国招生计划及其变化&gt;&gt;
　　主持人：再给我们介绍一下咱们学生往年的就业情况。
　　胡晓莉：就业也是大家关心的问题，北外的就业应该说是很值得称道了，无论是就业率，还是就业层次和就业质量上来说，都是稳居全国同类院校的前列，有时候是第一。我们2005年的一次性就业率是98.19％，我们学生不仅就业率高，就业的层次和质量还非常高，我们的学生10%到15%是到国家机关如外交部、商务部、中联部等各大部委，第二是国家的大型企业，包括中粮，中石化，五矿等企业，近些年来跨国企业如汇丰银行、微软公司也录用了不少我校的比毕业生，还有我们国家大的民营企业，像华为，也有我校的毕业生。更多访谈之北外毕业生的就业方向&gt;&gt;
　　主持人：今年考生如果想报咱们北京外国语大学有什么要注意的地方？
　　胡晓莉：考生如果要报考首先是欢迎他们，因为北外非常欢迎优秀的学生报考，第二条你在报考的时候，北外这个学校的学科，我刚才讲了虽然有不同的类型，但是各具特色，每一个学科有自己的优势和自己的特点，我认为考生在报考的时候，首先第一条你要进行一个基本的定位，因为我们还是按分数来录取，所以你的分数在一个什么层次要进行一个基本的定位，比如你是本科一批的，或者二批的，要定清楚了……　更多访谈之报考北外的技巧和注意事项&gt;&gt;北外的办学特色和特色专业 

　　北外的办学特色和特色专业
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是2006高校招办主任系列访谈，今天请到的是北京外国语大学的招办主任胡晓莉老师，先请胡老师给我们介绍一下北京外国语大学的学校概况及办学特色。
　　胡晓莉：各位网友好，北京外国语大学是教育部直属的国家211工程重点建设的大学之一，是我国外语院校中历史最悠久，开设语种最多，办法层次最为齐全的大学。目前学校有52个本科专业，42种语言，具有文学，法学、经济学、管理学学位授予权，具有1个博士后流动站，9个博士点，13个硕士点，还拥有两个国家重点学科点和两个北京市重点学科点。
　　学校奉行精品办学的办学理念，所有的专业实行小班授课,人才培养的模式是由单一的外语人才向复合型人才、复语型高级专门人才模式转变。
　　主持人：咱们学校现在规模怎么样？大概有多少人呢？
　　胡晓莉：我校现有全日制七千余人，其中全日制的本科生是四千多人，研究生九百多人，长期留学生一千多人。
　　主持人：胡老师再跟我们介绍一下咱们学校的特色专业？
　　胡晓莉：我们学校的专业分为三类，一类是传统优势学科，也就是外国语言文学专业，比如说英语、法语、德言、日语等等，这些专业我校具有60年的教学经验，师资力量雄厚，是全国一流的学科，英语和德语还是全国重点学科；
　　第二类是复合型学科，一方面掌握精通一门外语，也就是英语，另外掌握一门专业。这种分为两类，一类就是经济类的，有国际商学院的六个专业：国际经济与贸易、国际金融、电子商务、会计学、工商管理，信息管理与信息系统；另一类是外交学、法学和新闻学、对外汉语，汉语言文学五个专业。这是第二类学科。所谓复合型就是。
　　第三类是我校的特色学科，也就是非通用语种专业。我校是全国开设语种最多的大学，其中有18种是全国唯一的教学点，这18种全部都是非通用语种，也就是俗称的小语种。这些语种办学规模不大，有的是每年招生，有的是隔年招生，还有的是隔数年招生，国家的需求量也不是很大，但是出于国家人才储备的需要，我们本着为国家培养人才的宗旨，我们培养这些专业的学生，为国家的建设作出了贡献。
　　主持人：很特色。今年咱们学校有新增专业吗？
　　胡晓莉：我们从今年开始还要陆续新增八个专业。但是这八个专业今年暂时还不能招生，师资还没有到位。
　　主持人：能够公布一下吗？
　　胡晓莉：是丹麦语、挪威语、乌尔都语、印地语、希腊语、冰岛语、希伯来语、波斯语。
　　主持人：照这个趋势下去，咱们外语大学肯定要把全世界所有的语言都得储备上了？
　　胡晓莉：这个全也是我们学校很重要的一个特色，因为我们是1941年我们就已经成立了，是我们党成立的最早的一所外语大学。这么多年以来，我们为国家的外交，外事、外贸等战线培养了数以万计的人才。我们也认为这是我们责无旁贷的义务，我们有一句很骄傲的话，|“只要有五星红旗的地方，就有北外校友的身影”。也就是说我们的语种是很全的，培养的外交官数以万计，其中大使已经有350多名，参赞级的有600多名。这可能在国内没有任何一所学校能跟我们相媲美。06年北外的全国招生计划及其变化 

　　06年北外的全国招生计划及其变化
　　主持人：胡老师再给我们公布一下今年北京外国语大学招生计划？全国的。
　　胡晓莉：我们今年总体招生计划是1080人，其中保送生200多人，非通用语种300多人，统招生是600多人。在北京今年统招计划是90人，文理各45人，共15个专业；小语种计划42人，共9个专业招生。
　　主持人：在全国哪些省市不招生呢？
　　胡晓莉：我校在全国所有的省市都招生，主要生源集中在中东和南北倍地区，也兼顾西部地区和边疆少数民族地区，今年统招计划分布在全国27个省市区，内蒙、江西等省区首次招生。我校招生门类较多，有统招生、保送生、小语种提前班招生，有统招计划、有民族计划，还有港澳台计划等。
　　主持人：在港澳台能招多少人？
　　胡晓莉：我们已在澳门招了四名保送生，还会通过港澳台联合招生招四到五名学生。
　　主持人：也很多了。从招生计划能看出来，咱们北京外国语大学在全国招生还是比较平均的？
　　胡晓莉：对。
　　主持人：不是倾向于北京这种。
　　胡晓莉：北京的计划在全国是比较多的，因为北京的生源还不错，就业的时候北京需求量也比较大，所以北京相对来说是比较多的。
　　主持人：今年咱们北京外国语大学招生政策跟往年比有哪些显著的变化？
　　胡晓莉：我们今年招生政策是比较稳定的，还是执行教育部的阳光工程，这个总的精神，在招生制度建设和人员的培训方面和管理方面都加强了建设。录取规则变化不大，具体规定请参看我校的招生章程。北外毕业生的就业方向 

　　北外毕业生的就业方向
　　主持人：再给我们介绍一下咱们学生往年的就业情况。
　　胡晓莉：就业也是大家关心的问题，北外的就业应该说是很值得称道了，无论是就业率，还是就业层次和就业质量上来说，都是稳居全国同类院校的前列，有时候是第一。我们2005年的一次性就业率是98.19％，我们学生不仅就业率高，就业的层次和质量还非常高，我们的学生10%到15%是到国家机关如外交部、商务部、中联部等各大部委，第二是国家的大型企业，包括中粮，中石化，五矿等企业，近些年来跨国企业如汇丰银行、微软公司也录用了不少我校的比毕业生，还有我们国家大的民营企业，像华为，也有我校的毕业生。
　　主持人：学生的就业率还是非常好的。咱们学校往年考研究生的比例大概有多少？
　　胡晓莉：我们学生本科就业市场前景很好，社会需求非常旺盛，学生在本科的时候就业的非常多，但是也有一部分学生选择继续深造，我们本校有直接保送研究生的，有一部分自己考的，相当一部分申请到国外大学的奖学金，到国外去留学。还有相当一部分学生是先工作，工作以后由单位委派出去到国外念书，或者在职念书，这种情况也有。
　　主持人：那保研呢？
　　胡晓莉：保研只能占到5%以内。
　　主持人：能介绍一下咱们在本科学习期间有什么对外交流？
　　胡晓莉：我校国际交流非常活跃，已经跟全世界的50多个国家和180多所学校都建立了合作交流关系。我们学校每年都会选派一定数量的学者教师出国进修，还有我们的学生在校期间也有出国学习交流的机会。像我们小语种的学生整班交流，派到外面去，我举一个例子，像我们马来西亚语，马来西亚政府给我校学生一定的资助，我们的学生到马来西亚学习一年。葡萄牙语的学生大学三年级的时候，由澳门基金会资助，到澳门大学去学习一年。其他语种，也会有留学基金委或是国家项目，优秀的学生从高往低排，也有机会出去学习。
　　像我们法学院，英语学院，还有商学院对外交流也非常活跃，他们正在跟国外的一些名校进行合作，并且要把这个合作的层次提高，从本科生提高到研究生阶段，现在还没有正式签协议，我们的议题是跟一些很知名的学校进行合作。
　　主持人：学生是交换吗？
　　胡晓莉：这个合作的方式最后再定。现在没有确定，但是这个意向已经有了。报考北外的技巧和注意事项 

　　报考北外的技巧和注意事项
　　主持人：今年考生如果想报咱们北京外国语大学有什么要注意的地方？
　　胡晓莉：考生如果要报考首先是欢迎他们，因为北外非常欢迎优秀的学生报考，第二条你在报考的时候，北外这个学校的学科，我刚才讲了虽然有不同的类型，但是各具特色，每一个学科有自己的优势和自己的特点，我认为考生在报考的时候，首先第一条你要进行一个基本的定位，因为我们还是按分数来录取，所以你的分数在一个什么层次要进行一个基本的定位，比如你是本科一批的，或者二批的，要定清楚了，第二是基于你兴趣的定位，我认为学生的兴趣和学校的优势要强强结合，这样你才能走出一个光明的前景来。我们的优势首先是外语，所有的学科我们的外语都是最强的，而且对学生的要求都是很高的。我们的人才培养要复语和复合型，精通两门到两门以上的语言，至少精通一门语言和一门专业，要结合这个优势，如果你对外语感兴趣，又有这方面的天分，你就可以选择外语大学。第三，在报考时，不要忽视细节问题，毕竟报考对学生是第一次，要很慎重，在录取的时候我们是不可能面对面的，我们进行了网上远程录取，所以你在报考志愿的时候，细节问题要非常重视，比如说你是否服从调剂，你填报专业的顺序都是很重要的，你不要草率填写，比如你写一个不服从，你就会丧失很多的机会，细节也决定成败，请考生注意。
　　再一个就是有一个良好的愿望，就是希望非常优秀的学生都来报考北外，我们去年的生源是很好的，今年计划比去年要稍微少一点，去年是很多的一年，今年计划也不是很少，跟前年差不多，希望考生不要有心态的波动，要勇于报考，大家都不敢报考的情况下，如果你成为非常勇敢的报考的学生，你就会成为一个很幸运的录取的学生。
　　主持人：咱们报考志愿设分数级差吗？
　　胡晓莉：我们在录取的时候是不设分数级差的，我们是以分数优先的方式。完全按分数优先，考生可以按照自己的兴趣，一共有五个志愿，你可以填五个专业，你最喜欢的填在第一位，第二喜欢的填在第二位，按兴趣报考比较能够引导考生培养专业的兴趣，进校以后专业思想就比较稳定，学习动力比较足，成才率就很高。另外请考生不要担心，北外的专业差别不大，而且我们近年来全面实行辅修双学位机制，你进校以后，你还可以按照自己的兴趣，来辅修其他的学科。你不用担心被调剂到一个你不是很感兴趣的专业，好象定终身了，实际上不是这样，还有很多的机会。
　　主持人：入校之后能转专业吗？
　　胡晓莉：不能转专业。但是双学位可以弥补，转专业只能转一个，而双学位可以有很多的选择。
　　主持人：对考生有什么要求，报考的时候？
　　胡晓莉：第一我们对外语的要求是比较高的，我们首先看总分的情况下，要看相关科目的成绩，相关科目我们首先比较重视的是英语，还有语文，当然不同的学科我们有不同的侧重。像经济类学科我们看他的数学和外语，其他的语言类学科看他的英语和语文，在笔试相当的情况下，口试优异的学生就占有优先录取的机会，再一个所有的报考北外的学生，我们都要求他们参加北京市的统一组织的高考口试，高考口试的成绩将作为高考录取时候的重要的参考依据。
　　主持人：谈到北京市的，还是参加各地的。
　　胡晓莉：北京市的生源就参加北京市的，外地的就参加外地的。当地组织的。
　　主持人：他们之间的水平会不会比较参次。
　　胡晓莉：是分省分开划线的。所以是公平的。
　　主持人：咱们的学费是多少？
　　胡晓莉：我们的学费是语言类专业是六千一年，有一些复合型专业是五千一年，这个在我们招生简章已经公示了。
　　主持人：还是比较高的。
　　胡晓莉：因为我们的办学成本是很高的，除了艺术类院校，外语可能是最高。我们全部都是小班教学，而且我们配备一定的专家，在教学方面的投入，办学成本高我们是要投入的，不可能有收入的。
　　主持人：确实是，北京外国语大学在全国的外国语学校里应该也是首屈一指的。最后请您给我们今年的考生说一句祝福的话。
　　胡晓莉：一份耕耘，一份收获，有志者事竟成，希望今年的莘莘学子能够如愿以偿。欢迎你们报考北京外国语大学。
　　主持人：老师公布一下我们的招生电话。88816254，88816481。
　　主持人：多谢您，胡老师，今天咱们的访谈就到这里。2&nbsp; 