&nbsp;南京理工大学的缪建红老师访谈 




　　南京理工大学的缪建红老师访谈：
　　南京理工大学是隶属于国防科工委的全国重点大学，国家首批211国家重点建设院校之一，经过50多年的建设已建成以工为主，理、工、文、经、管、法、教等多学科综合配套、协调发展的全国重点大学。学校设有机械工程学院、化工学院、电子工程与技术学院等11个院系。学校也是全国56所拥有研究生院的高校之一…… 
更多访谈之南京理工大学的概况和办学特色&gt;&gt;
　　主持人：作为全国的首批重点大学，请您介绍一下咱们学校今年的总体招生情况。
　　缪建红：我校今年在全国31个省市共招生3700人，涵盖了分布在我们学校的54个专业，具体的情况招生人数和专业情况可以通过我们的网站或者宣传资料察看我们的招生计划。更多访谈之06年南京理工大学的招生计划和变化&gt;&gt;
　　主持人：请您介绍一下学校的就业情况如何。
　　缪建红：虽然近几年来由于全国的扩招，毕业生的人数大幅增加，但是我们学校经过多年的努力，毕业生的就业渠道畅通，毕业生仍然供不应求，就业率连续九年在99％以上，多次名列江苏省教育厅公布的第一名。更多访谈之毕业生的就业方向和就业保障&gt;&gt;
　　主持人：请问贵校对于家庭经济困难的学生有什么具体的措施吗？
　　缪建红：有。我们学校有完善的奖贷助补等措施帮助家庭经济困难的学生完成学业。具体来说：
　　第一，奖学金。我们学校的优秀生奖学金的覆盖率大约30％以上，最高的奖学金大约每年每人3千员，另外还有50多项奖学金，有的新生可能比较关心对于新生的奖学金，由我校校友担任董事长的南京新城市商业置业有限公司，面向我校06级的学生设立了总额为50万元的南京理工大学新城市教育基金奖，主要用来奖励思想政治品德突出、家庭经济困难、高考成绩优秀，且第一志愿报考我校的学生，额度为5千元和1万元。更多访谈之人才培养计划与特色&gt;&gt;
　　主持人：贵校的投档比例是多少？
　　缪建红：我们学校根据报考生的情况有投档比例，一般110％，按照考生的分数从高到低的原则进行择优录取。更多访谈之报考南京理工的注意事项&gt;&gt;南京理工大学的概况和办学特色 

　　南京理工大学的概况和办学特色
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。今天请到演播室的嘉宾是南京理工大学的缪建红老师。下面请缪老师简要介绍一下南京理工大学的概况。
　　缪建红：我们南京理工大学是隶属于国防科工委的全国重点大学，国家首批211国家重点建设院校之一，经过50多年的建设已建成以工为主，理、工、文、经、管、法、教等多学科综合配套、协调发展的全国重点大学。
　　学校设有机械工程学院、化工学院、电子工程与技术学院等11个院系。学校也是全国56所拥有研究生院的高校之一，现有5个国家级重点学科、16个省部级重点学科、22个省部级重点建设的品牌特色专业，拥有11个一级学科博士后流动站，覆盖15个一级学科的39个博士点，覆盖35个一级学科的110个硕士点。
　　学校拥有国家级重点实验室、国家级质检中学和国家大学科技园。并以此为依托形成了一批重点科研基地，承担了一大批国家重点科研任务。
　　科技经费逐年上升，2005年我校的科技经费达到3.59亿元，十五期间完成科研总经费13.82亿元。
　　主持人：南京理工大学非常美，现在老师能不能给我们介绍一下学校的办学条件？
　　缪建红：南京理工大学拥有一个占地3150亩的独立校园，没有分校，我们学校的本科生、硕士生、博士生、老师都学习、生活在一个独立校区中，极大地方便了老师和学生的课后交流，有利于共享校园的各种资源，有利于学生的培养。
　　我们学校北边是紫金山、西边是明城墙，校园里面景色宜人，与中山陵风景区浑然一体，是修身、治学的理想园地。
　　学校各类基础设施齐全、后勤服务完善，现有实验室54个，各类教学科研仪器价值3.5亿元，现代化大型图书馆拥有图书文献142万册，学校有两个标准的运动场和室内体育馆、游泳馆、网球场、草皮高尔夫等体育设施。
　　学校拥有5千多个平方米的大学生活动中心，共四栋教学楼，我们的第四教学楼是江苏最大的、能容纳14000人同时上课的单体教学楼。学校建有全国高校首批大学生电视台。
　　在这里我想特别强调的是我们学校只有一个校区，这就使得我们老师可以用更多的时间来进行教学，因为有新校区的话可能来回在路上浪费很多时间，从这个角度来说是非常有利于学生培养的。这也符合我们学校培养素质全面、高质量人才的目标。
　　主持人：现在许多学校都在搞合并或者购买新校区，你们学校却没有，请问是如何考虑的？
　　缪建红：学校本着培养素质全面的高质量的人才，本着走做强和走内涵发展的道路，将更多的人力、物力、财力投入到改善学校基础设施、更新学校试验设备、加强学科建设、增强师资力量、培养出更高水平的人才。主要考虑学生培养的质量问题，我们把更多的人力、物力集中，培养更多的精英人才。06年南京理工大学的招生计划和变化 

　　06年南京理工大学的招生计划和变化
　　主持人：作为全国的首批重点大学，请您介绍一下咱们学校今年的总体招生情况。
　　缪建红：我校今年在全国31个省市共招生3700人，涵盖了分布在我们学校的54个专业，具体的情况招生人数和专业情况可以通过我们的网站或者宣传资料察看我们的招生计划。
　　主持人：咱们学校在本科生培养方面有什么具体的措施和特色？
　　缪建红：学校立足培养素质全面的高质量人才，不断深化教育教学改革，坚持宽专业、厚基础、重能力、高素质的原则，以人文精神、科学素养、创新能力、和谐统一为目标，构建了特色鲜明的人才培养体系，也先后出台了多项政策和措施保证人才的培养。具体有：
　　第一，设立培优班，培养基础厚、能力强、富有创新精神的本科生。为研究生阶段输送人才。
　　第二，允许学生调专业。一年以后允许学习成绩优秀的学生申请调专业。
　　第三，辅修第二专业。允许学习成绩优秀的学生除了主修第一专业以外可以选修第二专业，这样学生在毕业的时候毕业生推荐表上可以写上主修什么专业、辅修什么专业，面对用人单位的选择，学生在就业的时候可以增加一份砝码。
　　第四，学生可以对部分课程申请免修、免听和间听。
　　第五，实行本硕连读制度。学生完成本科、研究生阶段的学习以后达到要求可以同时获得学士和硕士学位。
　　第六，我们学校实行本科的导师制度。在本科阶段可以提前实验室，得到导师专门的培养。我们的老师和所有的学生都在一个校区，本科生、研究生、博士生可以在老师的指导下形成团队，带动本科生接触、进行课题研究，学生与学生之间的交流也可以起到一个很好的作用。如果说不是一个校区，我们本科生集中在另外一个新校区上课的话，我们可能就做不到这一点。本科生导师制非常有利于本科生的培养。
　　最后需要说明的是，目前我校有三分之一以上的本科生可以升入研究生阶段的学习。
　　主持人：请问新生入校以后转专业的比例是多少？
　　缪建红：新生入校以后我们学校考虑到高中生填志愿的时候可能对于某些专业不太了解，或者对于自身的兴趣和爱好也不是很清楚，也有学生因为高考可能发挥的不太好，最后没有进入理想的专业，本着以人为本、以学生为中心的目的，我们允许成绩优秀的院（系）排名前20％的学生可申请调整专业，这个比例应该是非常高的。
　　主持人：请您介绍一下咱们学校国防生的招生情况。
　　缪建红：我们学校面向江苏、浙江、安徽、江西、福建、湖北、河北等七个省招收为南京军区培养的国防生80名，按照教育部和有关省国防生招生政策实施录取。
　　主持人：贵校是公布的首批实行自主招生试点的高校之一，请问这项工作进行得出何？
　　缪建红：到目前为止我校自主招生测试结果已经在网上进行了公示，根据教育部的有关文件精神对于此次公示的考生还需要完成一系列规定的程序，这个程序我们在网上公布了。同时，这些公示的考生必须要经过中国高等教育学习信息网集中公示以后才能获得我们学校06年自主选拔录取资格，并获得相应的录取优惠政策。毕业生的就业方向和就业保障 

　　毕业生的就业方向和就业保障
　　主持人：请您介绍一下学校的就业情况如何。
　　缪建红：虽然近几年来由于全国的扩招，毕业生的人数大幅增加，但是我们学校经过多年的努力，毕业生的就业渠道畅通，毕业生仍然供不应求，就业率连续九年在99％以上，多次名列江苏省教育厅公布的第一名。
　　我们学校由于就业指导工作的出色表现，连续多次获得国家教育部和部委毕业生就业工作先进集体称号。同时，也有好多省市的教育厅，比如说北京、湖南、江苏、青海、西藏等等教育厅进行参观，有近百所兄弟院校来我校进行参观学习。
　　主持人：咱们是如何做到这种成绩，请您介绍一下毕业生就业工作指导体系。
　　缪建红：我觉得我们学校就业工作之所以能做到这么好，主要有下面几个原因：
　　首先，我要谈到我们毕业生就业的指导服务体系。我们有五个毕业生指导服务体系：
　　第一， 工作保障体系。
　　（1）工作保障体系当中首先是组织保障，我们学校领导非常重视就业工作，把就业工作作为“一把手工程”来抓，成立了由校长任组长的毕业生就业工作领导小组，各院系成立了以学院院长、书记为组长的就业工作小组。
　　（2）制度保障。每年都将就业工作的实施意见以文件形式下发，制定了完善的毕业生就业工作的制度。
　　（3）设施保障。我们拥有2500平方米的场馆用于毕业生就业工作的开展，在条件上得到了很好保证，可为毕业生和用人单位提供周到的服务。
　　（4）人员和经费保障。人员按照国家教育部的要求，经费方面每年也投入非常多，所以使得我们工作保障体系得到了充分的保证。
　　 第二，建立职业辅导体系。主要是以下几个方面：
　　（1）全面实行《大学生职业辅导纲要》。体现了以学生为中心、以市场为导向、以终身发展为视野的原则，将大学阶段划分成4个的阶段，明确了学校、学院和个人在各个阶段的主要任务，贯穿于四年的学习当中，实现四个化，第一全程化，第二，全员化，第三专业化，第四信息化。
　　（2）积极完善职业指导课程。一年级我们开设了《大学生职业生涯指导》的课程，四年级我们开设了《大学生就业导论》，作为我们的必选课开设的。
　　（3）建设有效的校企合作平台。成立了大学生职业辅导委员会，150多个用人单位的领导和人才机构的领导被聘为我们委员会的委员。
　　（4）给学生提供了非常实用的就业指导材料，引进了专业化的职业测评体系，实施了职业技能培训，成立了学生社团，就是我们的职业发展协会，实行自我服务。
　　第三个方面，信息处理体系。主要体现在：
　　（1）主动收集就业信息，05年我们一共收集了大约8千条信息，需求量达3万人次。
　　（2）信息网络建设，我们就业网每年的点击率可能几十万人才，应该说给我们的用人单位和毕业生之间提供了很好的平台。
　　（3）毕业反馈。我们就业和未就业毕业生的跟踪和反馈。
　　第四，就业市场体系。我们学校已经和航天航空、船舶、兵器、电子、信息、邮电、机械、化工、电子、汽车、石化、金融等行业建立了合作，负责向这些单位推荐毕业生。
　　每年我们举行的招聘活动大约300多场，接待用人单位1千多家，
　　第五，就业管理体系。我们对于所有用人单位的信息和毕业生的信息都实行信息化管理，提高了我们的工作效率。
　　大体上我们的就业工作指导体系就是这样的，也是我们就业工作能表现出色的原因所在。人才培养计划与特色 

　　人才培养计划与特色
　　主持人：请问贵校对于家庭经济困难的学生有什么具体的措施吗？
　　缪建红：有。我们学校有完善的奖贷助补等措施帮助家庭经济困难的学生完成学业。具体来说：
　　第一，奖学金。我们学校的优秀生奖学金的覆盖率大约30％以上，最高的奖学金大约每年每人3千员，另外还有50多项奖学金，有的新生可能比较关心对于新生的奖学金，由我校校友担任董事长的南京新城市商业置业有限公司，面向我校06级的学生设立了总额为50万元的南京理工大学新城市教育基金奖，主要用来奖励思想政治品德突出、家庭经济困难、高考成绩优秀，且第一志愿报考我校的学生，额度为5千元和1万元。
　　第二，国家助学贷款。最高的可以贷款每年6千元，在还贷的时候国家贴息50％。
　　第三，助学金。学校设立了助学中心，为学生提供了一些岗位，学生可以在课余时间进行勤工助学，每年我们在这方面投入大约200多万元，提供的岗位大概是2千余人。
　　第四，临时的补助。学校和学院为学生突发性的困难提供了特殊的经济补助，包括节假日组织学生聚会、进行慰问、冬天给学生发一些东西等等。
　　我们学校从来不会让任何一个家庭经济苦难的学生因为经济问题而放弃学业，在南京许多媒体，比如江苏的教育电视台，还有一些大的平面媒体，就我校帮助困难学生的一些具体情况进行过报道。
　　同时新生报道的时候我们学校还设有绿色通道，做到不让一些学生因为家庭经济困难而辍学。
　　主持人：下面请老师谈一谈贵校本科生对外交流的情况。
　　缪建红：为了培养具有宽阔国际视野和较强国际交往能力的复合型人才，我们学校积极开展国际交流活动。已经和美国、英国、法国、德国、俄国等几十个国家和地区的50多所高等院校、科研院所建立了良好的合作关系。主要包括以下几个方面：
　　第一，我们和国外知名的大学开展联合培养本科生计划。我们学校与澳大利亚皇家墨尔本理工大学签署了联合培养本科生的计划，在这个计划下被我们学校真正录取的学生完成国内三年的学习以后可以赴对方学习学习一年，成绩合格者可以同时获得我们学校的学士和澳大利亚皇家墨尔本理工大学的学士学位。
　　第二，学生的短期学习计划。目前学校和法国、韩国等一些大学有一系列的计划，申请该活动的同学可以申请到海外修课一个学期，所修课程的学分可以得到学校的承认。
　　第三，学生暑期海外研修计划。学校每年组织学生利用暑假到国外开展研修活动，主要包括来自世界不同国家的大学生开展联谊活动，参加一些学术或者文化讲座，参观国外的院校或者企业等等。
　　第四，培优班的双语教学计划。
　　近年来我们学校每年选派数十名学生到法国、日本、韩国攻读学位或者进修，已经有300多名学生顺利的赴英国进行深造。报考南京理工的注意事项 

　　报考南京理工的注意事项
　　主持人：贵校的投档比例是多少？
　　缪建红：我们学校根据报考生的情况有投档比例，一般110％，按照考生的分数从高到低的原则进行择优录取。
　　主持人：分数之间是不是有级差呢？
　　缪建红：这是有的，我们学校对前三个专业之间设不超过3分的级差，可以是零分，可以是一分，也可以是三分，但是第三专业志愿以后就是无级差。
　　主持人：对于各省的照顾加分贵校在录取的时候有什么政策呢？
　　缪建红：我们学校对各省照顾加分的考生应该说只要省考生院或者招生办承认的加分，我们学校是予以承认的。在投档以后我们也按照同样的加分安排专业，这也是前段我们招生宣传期间很多学生问到的问题。
　　主持人：今年贵校招收第二志愿的学生吗？
　　缪建红：以往我们学校也招收过清华、北大的第二志愿的学生，但今年我们学校政策有些变化，今年我们学校在安徽、浙江、江西、福建、山西、四川、重庆、湖北、山东、辽宁、河南、北京等省择优录取第二志愿报考我们学校，而且高考成绩原始分超过省本批次控制线80分以上的考生，这部分考生我们学校用预留计划予以录取。
　　主持人：您觉得考生要报考咱们学校的时候填报志愿和选择专业需要注意些什么呢？
　　缪建红：我认为可能现在要谈两个方面：
　　第一，学生选择专业方面的技巧。
　　第二，学生填志愿时候注意的问题。
　　好多人认为选择专业，只要考一个好的学校，选一个好的专业，不管感不感兴趣都可以，我认为选专业对于学生非常关键，主要以下几方面考虑：
　　第一，个人兴趣和性格。可能每个人的兴趣和爱好不一定能够决定自己将来的职业，但是可以说对将来的职业取向奠定了很好的基础，所以我把个人的兴趣和性格列为选择专业的首要因素。
　　第二，学校在该专业方面的培养质量和就业的水平。学校在该专业的培养质量与该专业在社会上某些行业或者影响力是紧密相关的，同时也为个人下一步的深造提供了更大的空间。该专业是否涵盖在重点学科之下，是不是设有博士后流动站、博士点、硕士点等等，为我们下一步深造提供更大的空间。
　　第三，考虑到社会对该专业人才现在和将来的需求度。随着市场经济的发展，随着社会环境的变化，包括政治环境、经济环境、社会环境、技术环境等等环境的变化，我们社会对于专业人才的需求、冷热转化度越来越快，可能现在非常热将来就非常冷，这样学生在选择专业的时候要考虑非常清楚，要想想我选择这个专业将来会怎么样。
　　 第二方面我想谈一谈我们高考的考生在填志愿的时候要注意的几个问题：
　　第一，我们不要一味的去追求热点，可能现在热将来就业的时候不一定热了，现在冷将来也是不一定会冷的，所以不要一味的追求热点。
　　第二，不要顾名思义。名字可能好听，加上国际两个字，但是不一定是很热的、很好的或者适合你的专业。
　　第三，在填选择专业的时候不能全填热门专业。热门专业和冷门专门要交叉开，热门不能录取的时候，可能冷门专业把你接收。
　　第四，在填服从调剂和不服从调剂的时候大家一定要慎重。
　　主持人：请您公布一下咱们学校的招生网的网址和咨询电话。
　　缪建红：我们学校招生办公室的网址是http://zsb.njust.edu.cn。咨询电话是025―84315260/84313837/84315761。
　　主持人：时间关系本次访谈到此结束，感谢缪建红老师的到来，感谢各位网友的参与。
　　2&nbsp; 