




2006年成考新大纲变化完全解读


英　语

　　2006年高起点本专科英语卷试题内容比例约为：语音知识占5%，词汇与语法知识占15%，完型填空占20%，阅读理解占30%，补全对话占10%，书面表达占20%.试卷题型有三种，填空题、自由应答题和写作题。试题难易比例分别为：较难题约10%，中等难度题约50%，较容易题约40%。　　变化一：完型填空减量不减分。完型填空题由2005年的20道题减为15道，总分值仍为30分。　　变化二：构词法章节中对派生法加后缀-t不再做具体要求。


・06年成人高考中起点大纲新变化－英语・解读2006成考专升本大纲新变化－英语


语　文

　　高起点本专科语文考试分为I卷和II卷，I卷为单项选择题，占30分；II卷为包括作文在内的其他题型，占120分。试题难易比例与去年一样，较难题占10%，中等难题占50%，较容易题占40%。变化最大的是作文题，篇数由一变二，分值增加10分。按大纲公布的样题，新增的小作文为材料分析作文，分值为20分，大作文分值50分。　　专升本大学语文复习考试新大纲，课外内容的分值比例由10%提高到20%。选择题由20分提高到40分。同时取消了阅读部分中加点字的解释和画线部分翻译两项考查内容。 

・解读2006成考高起点大纲新变化－语文・成人高考复习大纲：06年多写一篇作文 


数　学

　　数学新大纲更注重基础知识、基本技能和基本方法考查。　　高起点数学(文)难度降低，降低了很多知识点的掌握要求。　　高起点数学(理)的变化主要体现在立体几何部分，删去了对三垂线定理及其逆定理等5处知识点的考查要求。　　专升本高数(一)对洛必达法则求未定式的极限、向量代数、可降阶的微分方程等不再做要求。高数(二)对洛必达法则求未定式的极限、函数做图等也不再做要求。


・解读2006成考高起点大纲新变化－数学・06年成考专升本大纲新变化-高数（二） ・06年成考专升本大纲新变化-高数（一）

相关信息

4 2006年成人高考报考步骤全解析
4 解读专升本成人高考大纲新变化

4 教育部：成人高考常见问题解答
4 修订成考大纲10月考试命题依据

4 成考新大纲―成考数学降低难度
4 如何正确使用成考大纲和复习书

4 2006年版成考考试大纲：变变变
4 教育部：重点院校要停办专升本

>>>成考热点讨论