



　　我们的农民兄弟“放弃高考”正常吗？
　　4月20日的《南方都市报》奉献了一篇很有份量的调查报道――考察重庆涪陵541名高三学生主动放弃高考背后的社会学意义。这些学生绝大多数是农村学生。
　　放弃高考：农民眼里的正常事
　　上学期高二会考后，这里有37名学生离开学校。校长景槐鱼说“从高一开始就陆续有学生退学打工，这在当地极其正常”。［全文］
　　十六七岁，对城里的孩子来说，还是可以撒娇的年纪，而重庆涪陵这些孩子却面临人生命运的抉择：考大学，家庭背上沉重不堪的负担，还是告别大学梦去打工，开始自立生涯？
　　报道中，有这样的细节：一袁姓女生高考前作出跟随亲戚去沿海打工的决定后，并没有我们想像的悲伤，“她甚至感到有些释怀”。
　　我同样感到“释怀”，20年时间，高校学费涨了25倍，最近教育部给出的数据：一个本科生4年最少花费2.8万元，相当于贫困县农民35年的纯收入。在这样的背景下，与其勉强上大学，把本来贫困的家庭拖垮，不如改变思路，另寻出路。




541名应届生到底该不该放弃高考














应该

　　放弃高考完全是理性的选择　　虽然从表面上看放弃高考，实在是有点酸涩，这点酸涩是对他们前途的担忧。但高等教育不是义务教育，对一个人来说，不仅意味着接受良好的教育，同时也意味着一次投资。投资就是要讲成本的，要讲收益汇报的。［全文］





不该

放弃高考简直就是目光短浅
　　　　 当家长说，“读出来还不是给人打工，还不是挣不到好多钱，与其这样，还不如早点出去打工”，教育工作者邹友明和他的同行们看得更远，但他们只能无奈地说，这是“重视知识的观念还没形成”，是“现实让他们不得不目光短浅”。［全文］


　　“万般皆下品，唯有读书高”是我们的传统，成为寒门学子奋发图强的强大源动力，这里寄托学子的预期――一旦考上大学，就可改变自己和家庭的现状。然而，日益攀升的大学学费与越来越严峻的大学生就业，使得通过上大学改变命运的传统之路变得越来越窄。
　　基于此，我惊叹541名主动弃考的学生，没人教他们高深经济学知识，可他们却懂得投入产出比的精细分析――4年大学花至少4万元，而打工4年可挣4万元，4年8万的差距，为什么不打工呢？
　　不要说他们目光短浅，这是穷人孩子的务实之举，大学教育已是一种投资，既如此，衡量得失不是很正常的事吗？
　　我们习惯用自己的眼光看待农村学生弃考，好像一个人上不了学，这辈子就废了，我们很难设身处地体谅一贫如洗的家庭，拿出4万元供养孩子读书，这不仅仅是钱的问题，在精神上更是一种可怕的压迫！
　　重庆541名学生不堪高收费放弃高考 
呼唤平民教育
　　教育资源配置严重失衡，在不少地方，“城市学校像欧洲，农村学校像非洲”；在各个教育阶段，又形成重点和普通学校两个世界。［全文］
　　放弃高考去打工，就是要把全家从这个梦魇中解脱出来。“天行健，君子自强不息”，打工同样可以锻炼人，增加见识，提高综合素质，假以时日，自己创业，谋求更多财富，也不是不可能的事。还有，对那些不愿放弃大学梦的人来说，打工期间，同样可以参加自考、成人高考等，到那时，自己和家庭的经济实力因打工得到改观。
　　所以，我不愿用原有的思维剖析重庆涪陵541名学生主动弃考，然后得出“大学高学费是罪魁祸首”这个意料中的结论，然后对大学培养体制展开一以贯之的情绪化抨击，因为这样做没用。
　　我从涪陵这些孩子的冷静取舍中，得到启示：在大学高收费一时难以得到根本解决之前，贫困家庭应该学会自救，以“曲线前行”的方式规避风险，渐进地接近自己的目标。我甚至认为，不顾捉襟见肘的家庭状况而上大学，很难说是明智之举，百姓生活同样需要成本意识。
　　》》进入论坛说说“农民视放弃高考为正常”
（编辑：苏琳）