
　　清华大学和北京大学“211工程”“十五”期间建设项目验收会日前举行，这也标志着教育部直属高校“十五”“211工程”建设项目验收工作正式启动。
　　受国家发改委的委托，根据“211工程”部际协调小组办公室的有关规定和部署，教育部组织专家组对直属高校“211工程”“十五”期间建设项目进行总体验收。专家组将负责审查项目建设的各个方面和管理的各个环节，采取听取汇报、考察检查、座谈访谈、阅读材料和评议分析等方式，对项目的建设情况、任务完成情况、建设质量和成效等作出公正、客观、严格全面的评议。专家组的评价意见将作为国家对有关高校整体建设项目验收结论的主要依据。
　　“211工程”是国家正式立项在高等教育领域进行的重点建设工程，经过“九五”、“十五”十年的建设，对提高我国高等教育的整体水平和综合实力，实现高等教育的全面、协调、可持续发展作出了重要贡献。
　　据了解，清华大学和北京大学根据国家发改委对学校“211工程”“十五”期间建设项目可行性研究报告的批复，认真进行建设，按期完成了相关的建设内容，并完成了相关子项目的验收工作，提交了申请国家验收的报告，做好了总体验收前的各项准备工作。在两校的验收会上，清华大学校长顾秉林和北京大学校长许智宏分别代表各自学校向专家组作了总结汇报。
　　（编辑：苏琳）