　　以考试大纲为本别盲目轻信模考题
　　自考的出题人是严格按照考试大纲出题的，重点考“三基”，考能力。因此考生也应严格按大纲复习，提高自身的基础知识和自学能力。
　　而对于一些自考辅导班老师宣传的所谓猜题、押宝，则不要轻信，更不要乱做模考题。因为一些模考题往往与考试大纲不一致，而且与真题大相径庭。
　　专业调整期应如何面对
　　由于目前不少自考专业面临调整过渡期，因此考生应及时了解所考专业处于何种阶段，如果所考专业正在调整期，应注意具体的调整步骤，以便于复习和应考。
　　处理好平常积累与集中复习的关系
　　自考重在平常积累，集中复习是冲刺阶段的必要手段。两者相辅相成，缺一不可。我到福建出差时，在一个偏僻的海岛上遇到过一个自考生。他没上过辅导班，也没做过模考题，就是每天坚持看书、自学，一次就通过了三门考试。平时积累对于自考生来讲是至关重要的。
　　怎样应对较难的科目
　　不少考生心中都有几门较难对付的考试科目。中国革命史就是其中之一。以此科目为例，它其实并不难，大家只要严格按照大纲复习，是能够顺利过关的。但为什么有人总认为难呢？我想可能是目前的考生大都是“新生代”，对于中国革命的历史较为陌生，因此觉得难。解决办法就是花更多精力攻下它。
　　临考前该做点什么
　　可以找来历年的考试真题看一看，掌握一下各科命题原则，因为命题原则一般是稳定平衡的；随时关注自考方面的信息，了解题型变动情况；同时注意劳逸结合，适当调整临考的紧张心理，早睡早起，保持正常的作息时间；考试当天别忘了携带必要证件及文具，并准时到达考场。
　　来源：zikao365
　　




相关阅读：自考考前及考场应变策略一箩筐　　>>>我来说两句 