
　　很多朋友都是第一次考IELTS，在平时准备的时候心里特没底，都不知道考试是怎么一个过程，看看下面大家就清楚了。
　　以前要参加考试就到当地考点报名，一般都是亲自去。准备数张大一寸彩色照片，笔，身份证，到报名点以后填好一张报名表，交钱。到时会收到一封正式的考试确认信。现在都是网上报名。
　　一般的通知要求早上8点到考场试室报到，根据经验，没有必要那么早去浪费时间，一般稍晚一点去，去了以后在布告栏找到自己的名字并要记下一个Candidate 
Number 
四位数字比如7971，这个是当场记的，考试时有用。8点20以后到8点半之间才会允许入场，并宣读考场通知。通知宣读完以后考官会讲一些其他的事项，开始逐个人检查证件，并要求将资料书包放到指定的地方。
　　考试时带着身份证、确认信、铅笔(到时会发，不过最好有储备)、直尺(用来防止答案填写时对错行)和铅笔刀。手机必须关了放包里。考试全过程只用铅笔，勿用圆珠笔。所以建议多带几支，防止越写越粗黑，弄脏试卷。
　　9:00-9:40 听力
　　9点钟正式开始考试，第一部分听力，考官发下试题和答题卷，第一件事在答题的answer sheet上涂上听力卷的Version 
number！听力考试30分钟，最后有10分钟抄答案时间，可以到时再将听到的单词仔细写到answer sheet上。
　　如果实在有没填或想改的听力答案，不用着急，听力和阅读的answer sheet是同一张纸 ，正反面而已，可以在做阅读的时候再翻回来改写。
　　9:40左右--10:40 阅读
　　阅读考试60分钟，可以在试题册上圈画，不违规的。考阅读过程注意，也要先填好Version 
number，那号码是与听力不同的，看阅读卷自己的号码。另外还要涂上自己考的是A类还是G类。所有答案必须写在answer sheet 
上对应题号格内，要小心仔细。此外，最后没有抄答案时间，到点就收，所以最好一边做一边写答案。
　　10:40-10:50左右 休息
　　可以在走廊上走走，去洗手间，可以到布告处看下午和明天的口语考试安排，找到自己的名字、candidate 
number和对应口语考试的试室，还有考官姓名的英文缩写。切勿打手机。
　　10:50左右-11:50 作文
　　作文60分钟，同样有作文卷自己的version 
number，记住。写作文过程有大小两篇作文，提笔前想想，合理布局一下答卷篇幅。建议字迹认真清楚些。
　　11:50 当日上午考试完毕
　　下午或第二天，口语考试
　　根据当天看到的口语考试安排，按时间到相应的室报到，门前会有工作人员接待。室内考官一般在面试完上一人之后会发信号给工作人员，工作人员示意后，才可进入考试。进内后礼貌向考官问好(心里想，死洋鬼子，等老子在外面发了回来收拾你，呵呵)，递上身份证明和确认信经考官确认身份后开始考试。下午15:00-15:30一般考官有一段小的休息时间，这段时间不能进入考试，考官休息完毕后重新示意工作人员才重新开始。
　　以前成绩单可以在报名时就选择是自取还是寄送，如果前者就需要自己到报名地方取，后者坐家里等就是了。现在都是由考试中心寄发。
　　（来源：无忧雅思社区）