　　【来源：中国考试在线】 【作者：文静】
　　 



我和我的女儿已走过来人世间最难忘却的一条路――2006年考研之路。在这布满荆棘、坎坷、泥泞的路上我和我的女儿艰难的拔涉不知流了多少汗水、泪水和心血……,今天：也是我母女俩最难忘却日子――2006年3月23日，国家考研复试最低分数线已经出台,女儿所考专业的总分比国家规定的复试最低分数超过56分;其中:英语超过6分、政治超过22分、数学超过47分、专业2超过67分。我深知虽然上了国家线不等于已考上研究生，但我坚信我的女儿有刚志不阿、百折不挠的精神，一定能取得复试的最后胜利、一定能有骄人的成绩展现在我的面前！我祝福女儿美梦成真！
　　我已年过半百，生命的光辉已是夕阳西下。我也许和天下所有的母亲一样养育、疼爱自己的女儿、也许和天下所有的母亲一样惦念着远在他乡的孩子；我也许和天下母亲有所不同：我有双双高堂父母；有年过九旬老母亲、有身换重病卧床不起婆母、我有繁忙而又艰巨工作―审计工作第一线老兵。我的女儿是2006年应届毕业生，为女儿毕业出路我们全家上下犯了愁。对于我一个普通的公民――清贫的国家公务员，我了解社会、我明白当前社会背景、我懂得目前社会大学生找工作的艰辛。我们站在人生的十字路口,有希望,有失望;有幸福,有悲凉;有徘徊,有无奈;有郁闷,有哀伤。我想百万考生,毕竟真正能踏上独木桥的不是多数。但是路总是要走的，日子总是要过的，无论考研多么艰辛，.我和我的女儿决定下决心参加全国2006年研究生考试。女儿知道家境，她没报什么考研辅导班，只是靠自己努力学习。每周五晚来几分钟电话相互勾通情况。
　　9月9日我正在外地培训，中午，分管付局长告诉我，你爱人来电话要你赶紧去女儿学校孩子急性澜尾炎……；当时我手里不足百元钱，大家为我凑了三千元。这里距学校有千里，人地两生，怎么走，天那！我正在公路上跑着，有一位三轮车停下来，问我：大姐你上那？他看我泪流满面，我把去向告诉他，他安慰我，别急，我送你火车站，并告诉我乘车路线。晚上7点我来到市医院，没有联系手机、又不认识女儿同学；打听值班大夫他们说我们是上晚班的，白天的事我们不清楚……,我眼看这么大医院……,我只好在住院处挨门打听！楼上楼下跑了2个多小时终于在509房间找到女儿。
　　我跑到女儿床前，她还处在昏迷状态，整个房间都挤满了她的同学。班长告诉我手术作的很成功！当时我只有心酸的眼泪，我向全班同学鞠躬深表谢意！大家都知道手述后最难熬的是麻药过劲，女儿苏醒第一眼看见我，便哭起来喊着妈妈！当时我心如刀绞！这一夜我们母子二人没合眼……,第六天，是女儿要上考场考试的日子，我和大夫说明情况，大夫不同意，提前拆药线怕伤口愈合不好出问题，我和女儿明白这是大夫为我们负责。可是考试机会不多。晚上，经我们一再请求，大夫终于答应。第二天女儿走进考场。
　　女儿为了抓紧复习，每天三点一线，吃饭都要选择最近的地方。由于长时间学习，忽略生活质量，造成营养不良，于12月13日卧床不起。寝室里的同学打电话告知我，要我们速来学校。当时婆母正在住院，爱人护理。只好由我在周六乘零点54分火车直奔学校，经医生确诊是左耳平衡器官紊乱，大脑缺养所致。通过治疗病情稳定。年末我的工作非常忙，我只好把女儿再次托负同寝室同学关照。我没因女儿有病耽误我的工作，在回家的路上我的心一直在流泪，感到对不起我的女儿，我只好祈祷我女儿早日慷复！
　　2006年第一场雪―1月14日，这一天是我终生难忘！为了女儿考研我三去省城！是我的爱人骑自行车踏着足有半尺厚的冰雪送我乘零点54分火车，我们彻夜未眠！在清晨5点20分到站下车，当时的省城大雪纷飞，正处在三九的第六天，我四处张望不知东西南北转了向，脚下是雪，雪底下是冰……,正在这时我只好向我身边的一个中年男子求问，去105中学往那走？他说你和我一起走！他把我送上243公交车并告诉我到法院站下车在向左转……，我于7.10分到105中学附近,可当时天还在下雪,只有一个晶晶食品店开门了,我上前,一位有70多岁的老人出来问我要买什么?我不好意思说;大叔有电话吗?我想用下,他见我满身是雪冻的够抢,把我让到店里.我付他一元话费,他只收四毛…
　　8：10分女儿来了,我俩找住宿、吃饭的地方。不料,这里边是居民区,没有住宿的地方，找了一阵儿也没有。女儿没有吃上早饭就进了考场；我还在不停的找，见门就进，见人就问；有的说我们没有地方、有的说我们已经租出了、还有的说你早干什么不知道考研吗？只有一家回民小吃，我进去后说了很多好话，有一位30左右的姑娘看我万般无奈，说我家实在没有地方，只有一张简易床，白天还要招待客人，只有晚上等到人走后才能打开床……；
　　中午女儿见我找到住址，我把情况介绍后，女儿向小老板深深鞠躬！我们娘俩在一张宽不足1米、长不足1.7米的简易床上过夜，屋子里没有门…..,第二天,我目送女儿进考场,我要到火车站买票;不料我忘记来时车次,我见人就问,听不明白还追问;由于我的眼神不好,即便找对了站点也不放心,我座在公交车上回想找住宿的难处、回想来时路上的艰难、回想婆母病危…..我泪如雨下;站在我身边的一位小姑娘,看我如此,好心的劝我别难过,我把事情说后,她主动拿出手机为我打长话,爱人说考后速归…..,中午女儿没吃饭,因休息不好,题答的不理想……,晚上女儿出考场,我说咱俩回家的车票已买了,女儿说:妈妈我太累,我说孩子你不知道你的奶奶病危……,我们娘俩到家已是次日早2.30分!
　　2006年3月7日,是我们全家悲痛欲绝的日子,我的婆母经多方抢救无效,她老人家与世长辞! 婆母怀着无限眷恋的心情离开了她养育多年的儿女！我们只好磕头祈祷妈妈在九泉之下安息!



・与父母共度的考研时光
・选择的道路有激情相伴

・深秋两个人的考研路 
・回首考研路 一切为爱

・生命中不能承受之轻
&gt;&gt;讲述我的考研深情
　　今天，我在悲喜交加的时刻，回想往事，我的心情象大海的波涛，久久不能平静。回想我们娘俩考研的路程，不知历尽多少艰辛；几度艳阳高照、几度风霜雪夜，126天日日夜夜，不知流了多少汗水、泪水；不知打扰了多少好心人;考研―我们有更多的感恩！感谢天地苍殇！感谢葫芦岛三轮车司机！感谢经贸院老师、02级农经（1）班全体同学！感谢为我找105中学的中年男子！感谢晶晶食品店的老人！感谢1月15日早9.30分去南站公交车上为我打长话的那位无私的小姑娘！我们全家衷心感谢回民小吃的小老板―代中凯夫妇!
　　写到这里也许有人会说,象这样的考研太折磨人，我想每个人要获得成功，一定要付出代价的，天下没有掉馅饼！我祝愿有理想考研的学子们努力加油早日金榜题名！我祝贺考上的硕士们再接再厉，不断攀登科技高峰，以辉煌的业绩让世人瞩目！我祝福所有的学子们明天更美好！
　　