
　　尽管距一年一度的研究生入学考试考前培训“高峰期”还有几个月，但沈阳市各考研培训班争夺生源的“战斗”却早已提前打响。4月8日至10日，记者在连续几日的采访中发现，为争取考生，一些培训班在加大自身宣传力度的同时，也给其他培训班“下绊”。因“战斗”过于激烈，给一些考生在选择培训班时带来了困惑。
　　培训广告看花眼
　　4月8日下午，沈阳市某高校学生小金给记者打来求助电话，称他最近遇到一件难心事。小金称，他是大三学生，准备参加2007年研究生入学考试。3月份时，他和几个同学在一家考研培训班报了名，并交了近千元学费。但在4月初，他们在校门口接到另外一家考研培训班的宣传广告，上面的“特别声明”称，小金所报的培训班不可能有广告宣传中提到的“名师”授课，希望“广大考生明辨，以免上当受骗影响备考复习”。拿着广告，小金找到报名的那家培训班求证，没想到工作人员告诉他，发广告的那家培训班是“黑班”，广告上所说的内容都是“胡说八道”。小金和同学们对此很苦恼：“考研可是大事，我们投入这么多就是想取得好成绩，这些培训班的说法我们该信谁的呢？”“李逵”可能是“李鬼”
　　4月8日上午，记者来到小金报名的那家考研培训班。培训班的负责人告诉记者，对于同行的“诬蔑”，他们感到很头疼，也很气愤。为表明自己的清白，那位负责人向记者出示了沈阳市民办学校的办学许可，还告诉记者，打广告诬蔑他家的培训班是“黑班”。4月9日，记者又找到了这家培训班的总部，但负责人同样拿出了正规的办学许可，并告诉记者，他们培训班做“特别声明”是有根据的，因为的确有一些“名师”是他们“独家”的，这样说来，别的培训班的一些宣传显然是虚假的。
　　对于这种情况，一位业内人士道出了“玄机”：“这两家培训班肯定都是‘李逵’，因为都能拿出正规办学许可，但他们又可能都是‘李鬼’，因为他们的宣传广告中或多或少都存在一定的水分。”选择培训班支招儿
　　面对众多考研培训班的激烈“竞争”，广大考生该如何选择呢？为此记者专门采访了几名参加过考研培训的在校研究生和从事过考研培训的业内人士。根据他们的经验和教训，记者发现选择考研培训班，主要应注意以下三方面：
　　1.避开名师陷阱，不要轻信培训班广告上所刊登的“名师”信息，因为真正的“名师”全国只有那么几位。
　　解决办法：要求培训班在收款收据上注明“如不是名师面授要加倍赔偿”等类似的约束条款。
　　2.不要轻信名校，一些大型培训机构由于运作规范在业内口碑很好，而一些小的、新兴培训学校为了提高知名度故意在广告上更改注册名称，利用“傍名牌”欺骗考生。
　　解决办法：在报名时要求查看对方的办学许可证，既可避免误入“黑班”，又能保证不被名校“迷眼”。
　　3.“押题”、“秘诀”不可信，很多考研培训班动不动就夸口“押题率高达98％”、“考试命中率达到90％”，或对外宣称有所谓的考研“秘诀”。
　　解决办法：如此夸口的培训班压根就不要考虑，如果考虑这些不如去买一本考试大纲，因为考试大纲的押题准确度高达100％。
　　