　　每年的四五月份是毕业生求职高峰期。近日，为毕业生面试提供服务的服装租赁项目进入了南京部分高校的校园。
　　据介绍，服装租赁业务主要面向需要进行面试的求职学生、尤其是针对经济困难的贫困生展开。因为有不少贫困生因为穿着寒酸，求职时往往丧失很多机会。
　　一些人初试后常常为了面试的着装发愁：咬牙买一套西装吧，得花上几百元甚至上千元钱；不买吧，有些行业和单位确实对求职者的外在形象有很高的要求。
　　在南理工开办此项业务的店主王经理称：自己当年也是学校中的贫困生，很知道贫困毕业生在求职面试时需要什么。所以在做服装生意时顺便开办了租赁业务。
　　没想到广告登出来后，有很多同学前来试穿衣服、租衣服，小店每天的营业额有五六百元呢，现在服装租赁已经成了他的主业了。
　　带同学来租衣服的南理工大四毕业生李强告诉记者，这里有几十套平均价位800多元钱的西装，像“夏梦”、“斯多纳”等欧式风格的西装，穿起来显得挺拔英俊，很适合到外企等单位面试。
　　租一全套西服每天只需要20元钱，学生基本都能出得起。李强说：穿上名牌西装后，自己感觉精神了许多，顺利地通过了一家外企面试。现在就介绍身边同样需要去面试的同学来了。
　　通过改变自身形象，已经得到宝洁公司offer的南理工经济管理学院的一名男生说，求职时，学习成绩、计算机等级证书、英语证书、口译证书等当然重要，但很多公司对应聘者的外在形象、谈吐能力也相当重视，有时甚至是关键因素，切不可掉以轻心。
　　良好的外表形象虽不是成功就业的决定因素，但穿着得体能改变自己对自身的感觉，从而调动自己的潜能，发挥出最佳状态。
　　来源：龙虎网
(编辑:苏琳)