
　　・遇到不会写的单词怎么办 


遇到不会的单词时，可以用同义词或近义词代替；选择不同的词性，变化一下句型；当出现了非要使用的单词不会拼写或拼不准时，不要放弃；尽量采用较简单的词和句子结构和句型来表达相近或与主题相关的内容。


・作文中的首字母何时大写


冠词都不需要大写；字母多于三个(不含三个)的介词、连词首字母要大写；题目的第一个单词；名词、动词、形容词、副词、代词、感叹词首字母；大写所有英语中要求大写的单词。如月份、人名、地名等等。


・作文字数如何把握

在题目要求范围内如果有能力写的稍微多一点，问题不大。如果追求长度，而忘了写那些话是不是真正有意义，是不是真正跟题目相关，那就没有太大价值。


・发现跑题如何补救


从感觉跑题起写切合题目的内容，通过一些关联词转接过来，让阅卷者知道你真正想表达的内容。比如用一句“刚才谈了那么多，但是对这个问题真正重要的方面是……”即可补救。


・字迹潦草会不会扣分


尽量一笔一画写清楚，潦草程度不至于让考官很难判断是没有问题的，但是如果让考官很难判断还是要扣分。


・考作文的时间安排


写作理想时间是30分钟，最少不能少于20分钟，要有一定的时间限制。

 

 

来源:中国幼教网