
　　公务员考试吸引了太多人的目光，那么在经过严酷的笔试竞争后，面试究竟是怎样的？考题到底有多难？记者专门采访了几个面试考生，从中了解到一些面试的信息，希望能为那些即将参加面试的考生起到一些帮助。并且，也让大家了解一下公务员面试的相关情况。
　　面试纪律“严”
　　面试纪律的严格和考试制度的严谨超乎所有考生和家长的预料。据考生介绍，大家是由现场抽签决定参加面试的顺序，随后立即进入考场外的指定侯考室。而且，在侯考室内等待面试的时候，不允许开通任何通讯工具。一旦有电话打入或打出，即被视为违纪。
　　考试成绩现场公布。考生回答完所有问题之后，有专门人员负责收集所有考官的打分，并现场唱票。去掉一个最高分、一个最低分，然后得出最终得分。对于这一切，完全对应考考生公开。然后考生再离开考场。
　　参加完面试的考生不经过侯考室立即离开考场，而且，每组的考题都各有不同，严禁考生向外泄密。这样可以保证考试试题不外泄。
　　考试题型“太灵活”
　　据几位考生透露，公务员面试的考题早已经突破了原来人们固定模式中的自我介绍、表决心等等，而是从多方面多角度考察考生的心理素质、行政能力、语言表达能力、基本知识储备、人际交往能力、逻辑思维能力以及性格特点等等。
　　基本专业知识题：这部分题型占考题的极少一部分，主要是了解考生对应聘专业、职位、责任的认知程度。
　　自我发挥题：某单位面试的题中就出现了关于“五词”讲故事的题型，就是用五个单词，让考生在有限的时间内连成一个故事。这是考察考生随机应变的能力、逻辑思维和语言即兴表达能力。对于这道题，考生普遍反映很新奇、很灵活，非常公平。
　　场景假设题：如果你和你的竞争对手一起完成一项工作，你会如何合作？某地区遭遇大水，灾民都拥挤在帐篷之中，这时候市里拨款修建被洪水冲垮的庙宇，你如何看待这种做法？
　　另外，每个考生都有2分钟的自我介绍时间，这主要是简单介绍一下自然情况，并且，考官还会即兴请考生讲一些自己最难忘的事情、最尴尬的事等等。
　　总体来看，考生认为考题灵活、考试内容广泛也不容易作弊。因为不存在固定答案，即使10个人同时回答，也能答出不一样的内容，完全考评考生自身的素质和各方面的能力。但是，对于那些只会死读书本、怯场、不善于表达的人来说，这场考试并不容易。
　　应对面试小窍门
　　在短短20分钟的面试中，考生要应答5～6个题，并且要展现自己最佳的状态和能力，这的确不易。但是，参加公务员面试还是有“窍门”的。
　　心态的平和：几乎所有的考生都对记者这样说，如果不紧张，应该可以发挥得更好。这就体现了考试中的心态问题。抱有一颗平常心，你就会坦然面对考官，平静面对考试，回答起问题也从容不迫、自然得体、落落大方。因为在笔试中得了高分而在面试中流露出一副咄咄逼人、非我莫属的模样是考官最为反感的。不亢不卑、谦虚谨慎态度是赢得考官好感的第一步。
　　说话声音要响亮、吐字清楚、说话速度适中也是赢得高分的关键。面对台下众多的考官，回答问题的声音一定要响亮，面试中要目视主考官，并注意用眼光同其他考官交流。也许主考官提出的每个问题，你不可能全部都答得十分周全、准确，但只要你有良好的回答态度和方式，与考官们坦诚交流，总是受人欢迎的。
　　（来源：灵豚教育网）