
　　据4月19日《中国青年报》报道，教育部18日发布了《关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》，扩大了研究生复试权重，首次明确复试成绩要占总成绩的30％至50％。
　　一石激起千层浪，针对教育部出台的这项制度各方反响不一，笔者查看了网友的评论，赞成者有之，反对者有之，期待者有之，担忧者有之。硕士研究生招生的重大改革能否起到它应有的作用，还尚待实践的检验，笔者无意妄加评判，只是有一个问题让人如鲠在喉不吐不快，此次研招改革是否过于仓促？
　　首先，改革所选择的时机不合适。据介绍，目前，约有40万考生正在走进高等学校参加研究生复试，而恰恰在这个时候，突然来了一项这样的改革，复试成绩要占总成绩的1／3甚至一半，这种政策突然调整，必然会打乱当事人的预期，给当事人带来影响。许多原本对复试没有给予太多重视的学生，必将占据劣势，对于他们而言，这是十分不公平的。
　　其次，改革所应有的监督保障措施是否完善让人心存疑惑。尽管有教育部官员介绍了4项配套保障措施，如有学生受到不公平待遇提出申诉，学校或招生单位要组织相关部门核实情况后组织复议，但研究生复试是一项复杂而浩大的工程，在实际操作中难免会出现这样那样的问题。事实上，这种担心也并不是多余的，在研究生招生考试笔试中都能屡屡发生教授透题、照顾本校考生的事件，更何况像复试这样主观性比较强的考试呢！
　　笔者认为，出台一项改革措施一定要慎之又慎，绝不能仅凭少数人意志，想怎么改就怎么改，想什么时候改就什么时候改。改革方案出台之前，要给公众充分的讨论空间。改革时，要对事物有一个全面、整体、科学的考虑，否则，改革将经不起实践的检验。
（编辑：苏琳）