
　　编辑部：近日国家统计局重庆调查总队调查发现，免除农村义务教育阶段学生杂费后，农民有喜也有盼。
　　农民普遍欢迎免除农村学生义务教育阶段的杂费。重庆市武隆县双河乡石坝村村民董远俊说：“这一政策真好！我一定让孩子在学校好好学习。”
　　调查过程中，一些农民同时也表达了五个盼望―――
　　一盼加大农村学校硬件建设。如开县温泉中学今年新增600多名学生住校，但宿舍和教室太少，十分拥挤。一些乡村学校买不起电脑，农村孩子只能在书本上了解电脑使用知识。
　　二盼加大农村素质教育力度，在农村中小学校配备专业的音乐、英语等专业技术老师，使农民子弟也能多方面提高素质。
　　三盼提高农村中小学教师待遇，吸引更多好教师留在学校长期任教。
　　四盼采取紧急措施遏制“择校费”。如某县10余所乡镇区域性重点中学在去年录取新生时均收取了2000元至5000元不等的“择校费”，这对当地年人均只有2282元收入的农民来说压力颇大。
　　五盼教育收费不反弹。在梁平县的调查中，有95.6%的农民担心，学校为维持运转，会从住宿费等方面加码收取各种费用。因此，希望在取消杂费时，别“按下葫芦浮起了瓢”。　
　　来源：农民日报
(编辑:苏琳)
　　