  
　　本人毕业于国内前五位的高校，念文科，目前勉强找到一份工作糊口。由于现在高考专业宣传骗人太多，决定就自己了解的情况写一点实际情况，以供后来者参考。
　　先说明选专业个人看法：兴趣要优于前景。有兴趣，再苦也能读。没兴趣，再好也不想读。
　　这些专业，有的有名无实，如电子商务，市场营销。有的是拼凑起来的专业，如中医学。有的很热门，但由于国内没有就业市场，所以就业率非常低，如生物工程和法学。有的专业属于长线专业，短期就业率不佳，如数学，也列入，均根据网友意见加以补充说明，在此一并致谢。



01
　　1、生物工程，国内甚至名校念到博士都没出路，除非是海龟，还能教书。但目前是录取分数第一高。每年有众多高分考生满怀希望进去，但实在是浪费啊。国内没有像样的生物公司，所以工作非常非常难找。该专业在该校连续三年夺得本科就业倒数第一名。
　　大学新增专业：巧名字能否换到金饭碗
　　短短几年里，高校新专业层出不穷。高尔夫专业只从本科生中选拔；中医美容“订单式”培养；景观学新瓶装老酒；网游学尚未成型。这些新专业，葫芦里卖的到底是什么药？就业前景又如何？［全文］
　　高考专业选择是否决定职场未来？
　　高考志愿报名之际，在严峻的就业形势下，今天的选择和四年寒窗后就业机会的难易似乎有着紧密的关系，新人们对专业的选择更加小心翼翼。［全文］
　　教育部“升学指导测试” 
帮高考生找适合专业
　　回答日常生活及常识问题，高考生即可“测”出自己最适合报考的专业。据了解，通过“升学指导测试”，考生可明确了解自己的职业兴趣，适合的专业。［全文］
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



02
　　2、法学，全国范围的滥招生已经把这个专业彻底摧毁。包括重点和名牌大学在内的本科基本难找工作。除非一口气念到研究生加司法考试和公务员考试通过。通不过的人就只有被淘汰。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



03
　　3、环境类专业本科基本无法就业。只有去考环保局。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



04
　　4、市场营销，信息管理（原名博物馆学）、物流管理，电子商务，内容空洞无物，浪费时间，上这种专业简直是浪费生命。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



05
　　5、国际政治和外交学。名字非常好听，但本科没出路，运气好能去搞研究。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



06
　　6、新闻系。国内有名的骗人专业。专业内容莫名其妙。胡诌一些理论骗人，连中文都不如。本科就业非常差，大多学生只能去挤公务员的独木桥。印象中只有北外新闻系好一点，用英语授课，找工作也不错。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



07
　　7、汉语言文学。教育部公布就业第一差。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



08
　　8、人力资源管理等。包括什么工商管理之类的，基本上是鸡肋，因为实践性太强，找工作高不成低不就，人家念个MBA就能压过你本科苦读4年。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



09
　　9、经济学。大家以为这个专业是赚钱的，其实这个专业是搞理论的。现在有的大学把国贸、金融、财经合为一体，开设了经济学类，总算又好一点。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



10
　　10、电子政务原名档案管理、又名信息科学、还有个名字是信息资源与信息管理。根据学校不同名字又有不同变化。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



11
　　11、数学与应用数学（计算数学）号称计算机与数学合一，还能去搞经济。但实际情况是：就是学数学的。根据大家反映，就业不好。我补充一点，该校数学号称全国前三位，但本科毕业生由于找不到工作去卖电脑，最后幸运的考上了公务员。不过有人说先学数学，后学计算机后劲足一点，工作也可以的，这估计是对有实力的人而言。个人认为数学非常消耗脑力，没有实力就不要报考这个专业。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



12
　　12、物理学。就业是不咋的，不过出国就好办了。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



13
　　13、食品科学，就业很艰难！
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



14
　　14、信息与计算科学这个专业就快要被玩完了。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



15
　　15、环境类专业。我不知道，可以搞建筑排水吗？不过那好像是城规专业。环境工程之类的，简直就是跟生物一样烂。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”



16
　　16、信息管理原身是图书馆学，不过也是和博物馆一样。
　　》》进入论坛说说“大学里的专业”
　　来源：搜狐教育观察论坛
　　（编辑：苏琳）2  