
   
报纸网站特别互动   东南快报原文   pdf版   东南快报－搜狐教育媒体专区   福建省更多高考资讯







                       
联系我们：搜狐许晓书（010－62726212）　　“如果考生高出本一线60分以上，无论他是第几志愿报我们学校，录取的机会都很大，而且我们尽量满足他的第一专业志愿！”说这话的，是福州大学招生办主任程玉敏。
　　上期，本报与搜狐教育联合推出的“2006百校招办主任大访谈”迎来了程玉敏女士。她介绍说，今年，福州大学为新生准备了20元奖学金，一等奖奖金高达１万元。
　　今年计划
　　办学点招专科1700人
　　两独立学院招3485人
　　问：因为贵校有新校区和旧校区，能不能简单介绍一下，新生在哪个校区学习、生活？
　　答：前面三届本一的学生都在新校区学习、住宿，今年的新生也不例外。
　　问：今年有没有新增专业？
　　答：没有。
　　问：今年的招生计划跟往年比，有什么不同？
　　答：基本上维持去年的招生规模，去年我们本科一批招了4760人，今年我们招4800人。专科计划我们比去年减少了一些，我们校本部不再招专科，招收的专科学生基本都在办学点，一共招1700人。两个独立学院今年还将继续招生，共招3485人，其中，福州大学至诚学院招1985人，福州大学阳光学院招1500人。
　　报考技巧
　　尽量考虑一个级差
　　最好服从专业调剂
　　问：考生如果要报考福大，有哪些注意事项？
　　答：尽量第一志愿报我们学校，因为去年我们学校第一志愿差不多就录取了90％的名额。如果分数高，报考我们学校还可以进入数理综合班，也有可能获得新生奖学金。在专业志愿方面，报考时尽量考虑一个级差。福大第一志愿专业和第二志愿专业有5分的级差。后面就不设级差了。专业志愿要有热冷的递减。最后，如果你服从调剂，录取的可能性会大一些。
　　问：学校往年有没有招收第二志愿的情况？
　　答：去年，我们在几个省招了参考志愿。有一些省份是理工类爆满，文史类不足。我们学校的理工类去年招得非常满，有一些省已经高出了所在省的重点线50多分。今年的话，我们估计也还会有一些省招到参考志愿，我们不拒绝参考志愿的学生，如果第一志愿没有录取满，参考志愿的学生也有机会被录取。
　　招生政策
　　将组建数理综合班
　　旨在培养科研人才
　　问：今年的招生政策跟往年相比，有什么变化？
　　答：今年我们的变化有以下几个方面：
　　首先，教育部批准我校今年可以招收高水平的运动员，项目是田径、游泳、篮球；
　　其次，我们学校的新生奖学金今年有些变化：第一志愿报我校，高考的分数高出所在省本一线50分以上；或者是参考志愿报考我校，高出本一线80分以上录取的新生，我们学校再从这些学生里面挑出最优秀的学生发奖学金。新生奖学金共20万元，一共奖35人，一等奖5名，每人奖１万元；二等奖10名，每人7000元；三等奖20名，每人5000元。今年奖励的面扩大了一些；
　　另外，对于高分报考我们学校的考生，如果他的考分高出本一线60分以上，无论是第几志愿报我们学校，我们都尽量满足他的第一专业志愿；
　　第三，我们学校今年继续实行大类招生。比如，经济学类，就包含经济学、金融学、财政学、国际经济与贸易四个专业，学生入校后一、二年级进行大类培养，不分专业，三年级时再选专业；
　　第四，我们学校今年还会组建一个数理综合班，就是在高考成绩比较优秀的学生里面进行选拔，主要是理工科的学生，采用2＋2的模式，学生一旦进入综合班就不分专业了，前两年基础课大家都一样上，主要是强化数学、物理、化学、英语这些基础。这些学生经过两年数理基础的强化，实施理工融合，文理渗透，特色鲜明的个性化英才教育方案。三年级再选择专业，然后进入专业学习。比如某生录取专业是土木工程，经过两年之后，他觉得自己更适合电子信息工程，就可以去电子信息工程专业学习。数理综合班旨在培养综合素质全面、高层次研究型的人才；
　　最后一个变化是，去年我们有一个中英合作项目――中英赫德福特项目，这个项目我们今年暂停一年，不招生。
　　问：艺术类的招生录取有没有什么变化？
　　答：工业设计仍然还是按照文化、专业同时上最低分数线之后，按照文化成绩从高到低录取。艺术设计、雕塑和音乐学，我们录取的原则跟去年相比，有较大的变化：去年是按专业成绩从高分到低分录取，今年，文化成绩占40％，专业成绩占60％。比如说你文化成绩是300分，你把文化成绩除以7.5后，再乘以0.4，专业成绩如果是240分，把这个分数除以3折换成百分制后，乘以0.6，两个成绩加起来就是你的综合分，综合分满分是100分，我们按综合成绩从高到低录取。
　　学校优势
　　学科基础较强
　　博士点分布广
　　问：请介绍一下福州大学的特色专业。
　　答：我校是以工科为主的学校，优势专业基本上都是工科专业，最强的是化学专业，其次是像土木工程、机械设计制造及其自动化、电气工程与自动化、电子信息工程、计算机科学与技术等。学科的基础都比较强，基本上都有博士点支撑。
　　另外，这几年我们学校招生分数比较高的专业，理科主要集中在电子信息工程、建筑学、计算机科学与技术、理科化学基地班、机械设计制造及其自动化、电气工程与自动化等专业，文科是英语、德语、物流管理、经济学等专业。
　　一次性就业率
　　达到95%以上
　　问：学校每年就业情况如何？
　　答：我们学校原来是一个以教学为主的大学，现在已经正在向教学研究型转型。我们是以工科为主的院校，大部分专业跟经济建设结合得非常密切，毕业生一次性就业率基本在95％以上。考研的录取率基本在20％以上。