&nbsp;南开大学招办主任访谈实录 




　　南开大学的招生办主任赵桂敏老师访谈：
　　南开大学是国家教育部直属的重点综合性大学，是敬爱的周恩来总理的母校，南开大学创建于1919年，创办人是著名的爱国教育家张伯苓和严范孙。在抗日战争时期南开大学与北京大学、清华大学在昆明组成了举世闻名的西南联合大学，被誉为“学府北辰”。南开大学的校训“允公允能、日新月异”，就是弘扬爱国敬业的光荣传统，建校80多年，当然南开系列学校已经成立了100年，培养了以周恩来、陈省身等一大批杰出人才，为民族复兴和国家富强做出了重大贡献。更多访谈之南开大学的整体情况和最新发展&gt;&gt;
　　主持人：南开大学的特色专业是什么？
　　赵桂敏：我们学校在教学改革方面还是做的比较好的，为了适应社会需求今年我们学校新增了一个专业，这个专业的名称叫做智能科学与技术，智能科学与技术已经逐步发展成了信息技术创新的重要增长点，是面向前沿、高技术，具有广泛发展前景和巨大有用需求的新型专业。这个专业以光、机、电系统的单元设计、总体集成、工程实践的理论、技术与方法为主要内容，培养具备计算机技术、自动控制技术、智能系统方法、传感系统处理等科学技术，技术信息获取、传输、处理、优化、控制、组织等并完成系统集成的，具有相应工程实施能够，具备在相应领域从事智能技术与工程的科研、开学、管理工作。具有宽口进知识和较强适应能力，及现代科学创新意识的高级技术人才。更多访谈之南开大学的特色专业&gt;&gt;
　　主持人：今年的招生计划跟往年比有什么变化呢？
　　赵桂敏：招生计划我们是按照教育部的规定，基本上稳定规模，没有大的调整。我们主要是在提高本科生教学质量上下工夫，所以招生规模基本稳定，与前三年保持一致，而且各个省的招生计划基本上和2005年也基本保持一致。更多访谈之06年南开大学的招生计划和变化&gt;&gt;
　　主持人：报考咱们学校有什么需要注意的的事项呢？
　　赵桂敏：如果报考南开大学我建议注意以下几个方面：
　　首先要知道，如果有条件的话可以通过网上了解南开大学的招生章程，如果上网不方便也可以打电话或者通过有关的报纸了解相关的信息，要通过各种渠道了解我们的招生章程。我强调几点也是招生章程明确规定的，我们学校2006年继续实行总分优先的原则，就是说将调档范围的考生从高分到低分排队，当分数未达到第一志愿录取性质的话就看是否达到第二志愿的录取分数线，依此类推，直到录取到最后一名学生，各专业之间没有分数级差。更多访谈之报考南开大学的注意事项&gt;&gt;南开大学的整体情况和最新发展 
　　南开大学的整体情况和最新发展
　　主持人：各位网友！大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　今天请到演播室的是南开大学的招生办主任赵桂敏老师。
　　有请南开大学赵主任给我们介绍一下南开大学的概况。
　　赵桂敏：各位网友大家好！借此机会我把南开大学的基本情况做一个简单的介绍，南开大学是国家教育部直属的重点综合性大学，是敬爱的周恩来总理的母校，南开大学创建于1919年，创办人是著名的爱国教育家张伯苓和严范孙。在抗日战争时期南开大学与北京大学、清华大学在昆明组成了举世闻名的西南联合大学，被誉为“学府北辰”。
　　南开大学的校训“允公允能、日新月异”，就是弘扬爱国敬业的光荣传统，建校80多年，当然南开系列学校已经成立了100年，培养了以周恩来、陈省身等一大批杰出人才，为民族复兴和国家富强做出了重大贡献。
　　2000年12月25日教育部和天津市政府签订了重点建设南开大学的协议。
　　南开大学占地148万平方米，建筑面积是104平方米，校园网络设施先进，图书馆藏书314万册，目前我们除了主校区外还有迎水道校区，主要是一年级的文科生在那里生活学习，离学校本部只有10几分钟的路程。泰达学院，主要是高年级的一些热门专业，还有低年级的研究生在那里生活学习，泰达学院是和经济开发区合作办学的校区。
　　另外还有深圳金融工程学院，座落在深圳市。云南研究院，座落在昆明。并且在马里兰大学成立了设在美国的第一个孔子学院，学校以校多区、合理配合、协调互动、全面发展，按照独立办学、紧密合作的原则与天津大学全面合作办学。
　　南开大学是国内学科门类最齐全的综合性研究型大学之一，在长期的办学过程当中形成了文理并重、基础宽厚，突出应用与创新的办学特色。一共有21个专业学院（系）。设有研究生院、中国APEC研究院、成人教育学院、职业技术学院、现代远程教育学院。另外，在20年创办了一个独立学院，叫滨海学院，滨海学院今年第一年在北京招生。
　　学校积极构建和发展适应21世纪经济社会发展和人才培养需要的学科体系，目前有71个本科专业、202个硕士点、117个博士点、17个一级学科博士学位授权点、17个博士后科研流动站、18个国家重点学科。
　　另外在人才培养方面，学校还有长江学者奖励计划特聘教授18人、长江学者特聘讲座教授7人。还有像千百万人才工程、新世纪优秀人才就不再说了。
　　南开大学是具备培养学士、硕士、博士、博士后的完整教育体系，现在各类学生有35692人，其中本科生12707人，硕士研究生7112人，博士研究生2530人，留学生1085人，成人教育学生5324人，另外还有远程教育学生6934人。
　　南开大学既是教学中心，又是科研中心，取得了一批国内外公认的优秀科研成果。
　　2004年SCI论文的收录数量位居全国高校的第11位，大家可能也知道我们学校规模基本这些年是稳定的，没有和其他学校合并，规模不是很大，但是在科研水平上还是比较领先的。收录论文名列第11位，收录论文677篇，其中化学学科收录数量位居全国第二，国际论文被引入篇数位居全国第10位。1995年到2004年，SCI收录论文累计被引用篇数位居全国第8位，目前承担的国家和教育部社科项目数、获得的科研经费数、以及获奖成果数都位居全国高校前列。
　　南开大学不断加强学生全面素质和创新能力的培养，真是理以强国、文以强国、商以富国的办学理念。把注重素质、培养能力、强化基础、拓宽专业、严格管理、保证质量，作为教学指导思想。实行弹性学制、学分制、主辅修制、双学位制。把课堂教学、校园文化、社会实践有机结合作为基本环节。
　　南开大学以优良校风著称，一贯重视学生德智体全面发展，为青年学子健康成长营造了活泼高雅、积极向上的校园氛围。
　　南开大学毕业生以基础扎实、素质全面、富于开拓精神和实践能力受到社会各界的青睐。
　　南开大学还有着广泛的国际影响，与国际知名的100多所大学和国际学术机构建立了合作与交流关系，像诺贝尔奖金获得者杨振宁、李政道、丁兆中、罗伯特・蒙戴尔、韩国前总统金大中等都被聘为了南开大学的特聘教授和兼职教授。南开大学的特色专业 




　　南开大学的特色专业
　　主持人：南开大学的特色专业是什么？
　　主持人：南开大学的特色专业是什么？
　　赵桂敏：我们学校在教学改革方面还是做的比较好的，为了适应社会需求今年我们学校新增了一个专业，这个专业的名称叫做智能科学与技术，智能科学与技术已经逐步发展成了信息技术创新的重要增长点，是面向前沿、高技术，具有广泛发展前景和巨大有用需求的新型专业。这个专业以光、机、电系统的单元设计、总体集成、工程实践的理论、技术与方法为主要内容，培养具备计算机技术、自动控制技术、智能系统方法、传感系统处理等科学技术，技术信息获取、传输、处理、优化、控制、组织等并完成系统集成的，具有相应工程实施能够，具备在相应领域从事智能技术与工程的科研、开学、管理工作。具有宽口进知识和较强适应能力，及现代科学创新意识的高级技术人才。
　　毕业生可以成为相关领域中研发中迫切需要的智能技术与工程方面的专业人才，也可以面向产业需求在信息技术、智能家居、控制工程等领域，从事智能信息采集与处理、智能系统设计与集成等方面的教育、开发与研究工作，还可以在与智能与科学技术的相关方面进行深造。
　　特色专业是这样的，学校经过教育部批准继续试办经济、管理、法律，我们简称叫经管法班，就是这三个专业为背景的。在经济学院、法学院、工商管理类专业的新生当中选拔优秀学生到这个班学习，为这个班配备最优秀的教师。
　　数学试点班，历年我们都是招收奥林匹克竞赛获一等奖的学生，今年采取两条腿走路，一部分从奥赛获奖中选拔，另外一方面也从高考当中选拔一批优秀的学生到这个班学习，这个班从学校到学院都非常重视，配备了最强的师资给他们重点培养。这也是大家关心比较多的，因为很多高考学生都愿意到这个班来学习。
　　另外，为了满足国家对信息安全、法律方面的人才需要，南开大学综合现有的学科优势，建立了信息安全、法学双学位试点班，今年是第一年招生。在2006年招收40名理科学生攻读信息安全和法学双学位，该试点班主要培养具有扎实的数理基础和学科知识、较深厚的信息安全管理，能够从事信息安全技术产品研究与开发、信息安全法律法规制定、计算机网络与大型信息系统安全设计、工程开发与系统管理、信息安全理论与法律法规研究与应用的高级专门人才。
　　会计学（国际会计方向），由南开大学与加拿大注册会计师合作，培养有专业道德、敬业精神，通晓国际会计惯例的高级人才，实行双语教学模式。实际上就是说学生不用走出国门就享受这种教育，教师全部是加拿大的教师来授课，另外他们的教材都是原版教材。请的外教全部是加拿大的，但是也有我们国内的教师上基础课，也是选拔最好的老师讲课。
　　国际会计专业方向的学生就业形式也是非常乐观的，除了要攻读研究生之外，还有出国深造的，就业方向也都是非常好的，都是到大型跨国公司、大型会计事务所，还有上市公司、政府机关、银行，就业率一次性就能够达到100％。06年南开大学的招生计划和变化 




　　06年南开大学的招生计划和变化
　　主持人：今年的招生计划跟往年比有什么变化呢？
　　赵桂敏：招生计划我们是按照教育部的规定，基本上稳定规模，没有大的调整。我们主要是在提高本科生教学质量上下工夫，所以招生规模基本稳定，与前三年保持一致，而且各个省的招生计划基本上和2005年也基本保持一致。
　　主持人：咱们在政策上呢？
　　赵桂敏：政策上也没有太大的调整，基本上跟往年差不多，像我们常常说的总分优先、专业之间有没有级差、二志愿等等跟往年都是一样的。
　　主持人：咱们学校的办学特色？
　　赵桂敏：我们学校是把课堂教学、校园文化、学生社会实践三为一体有机的结合起来，实行弹性学制，一般学制四年，但学生可以根据自己的实际情况缩短或者是延长学习年限，最短可以是三年完成学业，最长可以达到六年。另外还有转系、转专业、主辅修等制度。
　　主持人：第二志愿录取的级差情况是怎么样的？
　　赵桂敏：如果第一志愿在当地控制分数线以上报考我们学校的人数不满招生计划的时候学校接收非第一志愿的考生，如果第一志愿就能满足我们的招生第二志愿就没有考虑的余地。非第一志愿考生实际高考成绩我们设立了一个级差，就是要高于我们第一志愿考生最高分60分以上，这个门槛相对来说比较高。调阅非第一志愿考生的档案的时候优先选择有专业服从的考生，按照成绩来录取，一直到录满为止。报考南开大学的注意事项 
　　报考南开大学的注意事项
　　主持人：报考咱们学校有什么需要注意的的事项呢？
　　赵桂敏：如果报考南开大学我建议注意以下几个方面：
　　首先要知道，如果有条件的话可以通过网上了解南开大学的招生章程，如果上网不方便也可以打电话或者通过有关的报纸了解相关的信息，要通过各种渠道了解我们的招生章程。
　　我强调几点也是招生章程明确规定的，我们学校2006年继续实行总分优先的原则，就是说将调档范围的考生从高分到低分排队，当分数未达到第一志愿录取性质的话就看是否达到第二志愿的录取分数线，依此类推，直到录取到最后一名学生，各专业之间没有分数级差。
　　我可以举个例子，比如我考了560分，你考了561分，我第一专业志愿报考了金融专业，你是第二专业志愿甚至是第五专业志愿报的金融专业，我比你低了一分，如果在你我之间选择，金融专业会录取谁呢？会录取你，尽管你是第五专业志愿，但是你高了一分，我们是总分优先，专业之间没有级差的。
　　另外，你填志愿的时候也要考虑，尽管是总分优先但是专业之间也要拉开一点距离，不要报的都是高分专业志愿，这样你五个志愿都满足不了最后只能服从调剂了。我们建议你也要选择一两个稍微低一点分的专业，这样能保证你能进你喜欢的，最起码你认可的专业。
　　另外，建议考生除了阅读招生章程之外阅读各高校招生网站上的历年高考分数和专业计划，每个人都要做到心里有数。
　　最后，提醒考生和家长，一定要慎重对待有一个栏目叫“是否服从专业调剂”这一项，因为如果考生非常随意的放弃，我觉得对他一生的命运我觉得都是很大的影响。如果你要填了服从调剂，你就增加录取的机会，如果你分数很高，你填的专业又非常热门，就可能会因为你填了不服从专业调剂，就丧失了上好大学的机会。
　　主持人：咱们学校的就业情况和研究生的情况呢？
　　赵桂敏：就业情况总体上还是很好的，南开大学的学生就业前景还是比较广泛的，就业单位性质主要是三资企业、国有企业、高等院校、课研院所、国家事业单位、金融单位，就业的主要地区天津、广东、北京、上海等。
　　考研的比例是比较高的，特别是一些基础学科，我们有8个基地，文科有4个基地，理科有4个基地，这4个基地班保研比例一般能到30％多，再加上考研能达到百分之六七十，像我刚才说的有数学试点班，像哲学、经济学、历史，还有文学院的汉语言文学都是基地班，保研比例非常高，而且考研的比例也非常高。另外出国的也比较多。
　　主持人：咱们学校的奖学金和学费情况怎么样？
　　赵桂敏：奖学金的设置情况是这样的，教育部规定一般获奖比例能达到35％，就是获奖总数占学生总数的35％，但是除了这个之外教育部给的比例之外我们还有一些社会资助，当然各个院系专业是不平衡的，最多的能达到百分之七八十，总体上平均可能能达到50％左右，这是获奖的比例。
　　学费情况是这样的，一般专业是4200，热门专业是5000，个别专业，像刚刚我提到的国际会计合作办学专业、特色专业，一年11000，我们的软件工程前两年是5000，到了高年级每年12000了，因为到了三四年级是按照学分收费的，每学分300元。
　　主持人：最后请赵主任跟我们说一下学校的网址和咨询电话。
　　赵桂敏：网址，通过点击“南开大学”直接就可以查到。
　　另外我们招生办的网站就是zsb.nankai.edu.cn。
　　电话，022―23504845。
　　主持人：最后，您给今年的广大考生说一句祝福的话。
　　赵桂敏：祝你们高考时发挥最好的水平，一定要慎重的填报志愿，考上理想的大学。
　　主持人：由于时间关系，本次访谈到此结束，谢谢赵老师的到来。谢谢！2&nbsp; 