  
　　高三的老师都是很敬业的，他们和学生一样，对高考都非常重视。但是有些学生对老师的部署不理解，复习时自作主张另搞一套计划，家长也赞同。其实，老师们整天研究讨论的内容就是高考考什么、不考什么、怎么考，也最了解自己学生的情况，所以他们的教学计划具有很明确的针对性。紧跟老师，就基本上能掌握高考所要求的知识和能力，避免走弯路。
　　对老师的引导有抵触情绪的考生，家长要懂得引导。当然，跟着老师的步子走不是说亦步亦趋，也要结合自己的学习水平、掌握程度。
　　有的家长却很赞同孩子另搞一套学习计划，甚至还添油加醋：“你们老师不行，还是咱们自己来吧。爸爸给你请个家教。”我们不是一概地反对家教。不过试想，如果家教是一个大学生，或是一个其他年级的任课老师，他彻底掌握高三的教学要求需要下多大功夫？他有那个时间和精力吗?
　　有的家长喜欢道听途说，盲目购买一些教辅材料作为孩子的复习指导，这是一种本末倒置的做法，往往让孩子既耗费了时间，又收效甚微，最后在考试时吃了大亏。
　　不要忽略了老师在课堂上讲授的内容。还有些家长出于好心，到处为孩子搜集解题“技巧”，却忽略了老师在课堂上讲授的内容，而这些内容如果掌握好、能“吃透”，恰恰才是最快捷的成功途径。其他学生或老师有好的经验，应该学习，但不能机械地搬用。家长给孩子找回来一大堆材料，孩子感觉有压力，做也做不尽，看也看不完，心里肯定急躁。将主要精力放在这里，老师布置的作业就可能做不完或根本没时间做，进而影响对老师下一步讲课的理解，形成恶性循环。
　　家长不要在孩子面前埋怨甚至指责任课老师。孩子某门课没考好，有些家长不从孩子自身的学习方法和态度上去找原因，而是一味指责：“你们的物理老师就是不行！你看XX学校XX老师，人家的物理教得多好，人家的学生考得多好！”当着孩子的面指责任课老师，会降低老师在孩子心目中的威信，影响孩子在听这位老师讲课时的精神集中程度。面对孩子不理想的考试成绩，最好的处理方法是家长和任课老师多沟通，把孩子在家的学习情况和对这门课的态度跟老师交换意见，获得老师的帮助。 
2  