　　荆楚网消息（楚天金报）记者 邵娟 实习生周抗报道　“孩子在学习中难免会遇到‘瓶颈期’，在这个阶段家长要合理引导，因为孩子度过这一阶段之后，学习会有质的飞跃。”昨日上午，2005年武汉市高考理科状元刘莹的母亲，应邀到东方金子塔儿童潜能培训学校，与众多家长交流育子经验。
 　　冷静应对“瓶颈期”
 　　刘妈妈告诉在座家长这样一件事。刘莹在上小学时为了练习做题速度，和妈妈一起制定了计划：今天做5题，明天做10题，再接下来是15题，20题……当做到四五十题时，刘莹厌倦了。一次，妈妈下班回家看见她阴着脸，问清情况后说：“不想做咱们就不做了，妈妈带你玩去。”接着，刘妈妈和孩子一起逛公园。在回来的路上，妈妈教育刘莹，学习中都会遇到“瓶颈期”，在这个时候千万不要放弃，坚持一下，自己会有新的突破。
 　　果然，当刘莹做到100道题时，不仅速度飞快，准确率也很高。
 　　良好习惯比灌输知识更重要
 　　在刘莹小时候，有一次放暑假，她只用两天时间就把暑假作业全部做完了。刘妈妈见后，用橡皮把她的作业全部擦掉了，刘莹很不高兴。妈妈开导她：假期习惯要养好，每天做一些作业，再玩一会，注意劳逸结合，就不会在假期“玩疯了”。 　　刘妈妈说，对孩子进行良好的学习习惯培养，应该从小就开始，好的学习习惯比知识技能的学习更重要。 