  
　　所谓高考复习的误区，就是考生在态度、方法和思路等方面存在问题，造成学习效率低下，成绩停滞不前。有心的家长要注意观察，因势利导，防止孩子进入这些误区，或把已经进入误区的孩子引入正途。
　　1.题海战术
　　有些考生对“做题”理解得比较片面，搞题海战术，老师布置的做完了就做教辅材料上的，以为只有多做题才能“无往不胜”。适度的练习是好事，但凡事过犹不及。没完没了地做题，并不见得覆盖了所有知识点，可能只是无谓的重复劳动，时间长了心情也变得很焦灼。其实，真正考出好成绩的同学，诀窍不在于题海战术，而在于有选择、有针对性地做题，善于梳理思路，通过同类的题提炼规律性的解法。归纳汇总能力强的学生，可能只做3道题，就能总结出别人做30道甚至100道题也没有摸清的规律。
　　2.忽视基础、偏重攻难
　　有些考生在复习过程中，不首先按照考试大纲的要求掌握好最基础的知识，而是片面追求攻难题、解偏题、做怪题。
　　有志报考重点大学的考生，难题是一定要做的，做好了才能拉开高考分数的距离。但是做难题必须以牢固掌握基础知识为前提，不是凭空攻克。没有基础知识、基本能力作铺垫，一步登天是不可能的，更何况基础的题型才是高考试卷中的主导内容。所以，家长一定要时常提醒孩子注意这个问题。
　　3.重时间轻效率
　　高三是拼命的一年，是忙上加忙的一年，就算过去最贪玩的学生也格外感到时间的宝贵。从某种意义来讲，在学习上花费的时间与掌握的知识应该成正比，但不是所有情况都如此。有些考生过分重视时间，分秒必争，每天挑灯夜战到凌晨两三点，早上起来连早餐都不吃，跟爸爸妈妈说句话都认为是浪费时间……但事实上这样做的效果并不好。由于缺乏睡眠，白天上课时注意力集中不起来，错过了老师的讲课。不吃早饭的后果是血糖低、心慌、出虚汗，更是影响听课效率。其实，在老师的带领下学习一堂课，比自习几个小时的作用还大。这样的孩子，家长务必要给予正面引导，首先鼓励和肯定他们珍惜时间的精神，同时要讲明时间和效率的关系，要努力做到既抓紧时间又强调效率，将来才能考得好。
　　高三上学期，适当强调抓紧时间还是有必要的，到了下学期就要时间和效率并重，而五月以后更应该强调的就是效率了。
　　另外，家长不仅要给孩子讲清道理，在具体操作上也要给予一些指导，比如把“每晚12点以前睡觉”当做一项硬性要求。强调效率不等于忽视时间，有的考生以为“效率”就是解题的绝招，有了效率就可以少做题，一样能考好。这种投机心理着实不可取。
　　“重时间轻效率”的现象在高考冲刺阶段，比如每年四、五月份，特别常见，家长应该特别留心。 
2  