　　残疾的父亲，孝顺的女儿
　　顾今昔：杭州采荷二小历届生顾盼之父
　　女儿上学之初是个身体差、纪律差、成绩差的后进生，经过家长和老师长期精心教育，最终把她培养成为一个德智体全面发展的优秀生。2002年，她被美国、英国、新加坡三国的12所名校同时录取，选择去美国斯坦福大学攻读电子工程专业。
　　我对家庭教育的感悟是以德育人，我最引以为豪的是女儿人品好，懂事孝顺。我身高仅1.3米，妻子也只1.4米多一点，但1.66米的女儿一点都不嫌我们丑，很乐意和我们一起逛街。因为在我们家庭教育中始终贯穿着爱的教育。在她两岁的时候，我就抱着她去杭州市工人文化宫参加拯救大熊猫的捐款。1993年11月，杭州民政局发起“援助孤儿”行动，我鼓励女儿独自去报社捐款。这件事不但锻炼了她独立办事的能力，也培养了她助人为乐的品质。
　　为了更好地与各地家长交流家庭教育经验，2002年12月我注册成立了“顾今昔家庭教育工作室”，并在2003年元旦开通免费咨询电话。2004年10月“母亲教育研究所”把这个电话作为该所服务热线向全国推出。
　　陪伴孩子精神成人
　　冯晔：杭州天长小学学生家长
　　在双胞胎儿子还在上幼儿园的时候，我们做的最主要的一项家庭教育工作就是让孩子多听我们讲的故事，让孩子养成倾听的习惯，培养学习的兴趣。我们讲的故事内容是非常庞杂的，但有一条选择的标准，就是孩子一定要喜欢，并且带一点点益智性。在这样的原则下，我们既讲了大量的世界童话故事，也讲了像小虎队那样的通俗故事；既讲了有哲理的一些美文，也讲了报纸上那些增长实用知识的消息，例如发生火灾该怎么办等等。在那个阶段，我们很少让孩子写字、看书，主要是讲，讲出他们的兴趣、讲出他们对世界的好奇、讲出他们安静倾听的习惯。实践证明，对幼小年龄段的孩子来说，这是一个很好的教育办法。
　　另外，家庭教育很重要的一条是要重视“陪伴性”。父母要多与孩子一起玩、一起学习。父母在身边孩子比较安心，尤其在孩子小的时候更需要。当然，随着孩子的长大，这种“陪伴”会一点点减少，但是那种指引和帮助还是必不可少的，帮助孩子精神成人。比如我们的大孩子，比较内向，我们就主动让他多参加集体活动，而且挤出时间陪他去参加，以增加各种锻炼的机会。
　　我家制定《家庭宪法》
　　海洋：杭州求是星洲小学家长
　　我们家于2004年制定了《家庭宪法》及《家庭环境卫生管理法》，并且是经过家庭会议民主讨论通过后实施的，并将公民道德规范教育的有关内容也渗透其中。女儿由此明白了“自由是有边界的”。
　　在对女儿的生活习惯、人格、爱心等良性行为的引导和培养上，我们还先后采取了建立家庭代币奖励系统、家庭爱心基金，设置家庭感恩节，制作家旗等多种方式，每种方式都蕴涵着科学的教育内涵。
　　自2004年9月开始，我们创办了一份独特的家庭报纸，名为《我爱我家月报》，女儿是报纸的总编，我和妻子分别担任责编和编审。创办一年多来，我们坚持“大事小事好事坏事，都是家事；老家新家穷家富家，我爱我家”的办刊理念，这份报纸已经成了联系亲情和友情的纽带，女儿也在办报过程中得到了锻炼。此外，我们还建立了“快乐家园”家庭网站，激发起了女儿对网站制作的学习热情，让她对游戏也渐渐失去往日的兴趣。
　　“特奥”让儿子享受成功
　　孙条花：杭州健康实验学校家长
　　我儿子因意外造成了智障。刚上小学时，由于当时社会上不少人对智障人士有歧视、对特殊教育有偏见，我就让他一直在普通学校随班就读。儿子虽然很想上进，但因为智力的原因，他与同学的差距还是越来越大，并渐渐对自己失去了自信心，性格也变得越来越孤僻。读到初二时我才意识到，再也不能这样下去了，我把孩子带到了健康实验学校。
　　在这里，孩子受到了老师和同学的平等对待，有了和同学同等竞争的机会，有了快乐成长的条件。在老师的教育下，他学会了很多生活技能，自信心也一点点地恢复起来了。尤其是他参加了2004年东亚地区特奥乒乓球赛，取得了单打赛金牌，成了学校的“风云人物”。同学羡慕他，老师鼓励他，而他自己也找到了一分久违了的自信和快乐，变得更加努力和勤奋了。
　　
 
 
来源：中国教育先锋网