　　儿童撒谎是几乎每个家长都会遇到的问题。大部分家长都会把它当作一件比较严重的事情，惩罚也相应地重一些。但简单的惩罚会让孩子认为，被惩罚的原因是谎言被父母戳穿了，而不是撒谎本身。结果事与愿违，这些孩子撒谎更频繁、更老练。
　　扬扬是一个品学兼优的男孩。他10岁时，因一次撒谎，被父亲重打一顿。结果他变本加厉，不仅时常撒谎，而且每次都是面不改色心不跳。第一次撒谎的经过很简单：一天中午，扬扬告诉妈妈下午要去少年宫画画，但妈妈偶然得知那天下午少年宫根本就不开门。晚上，在父母的再三追问下，扬扬才告知实情，原来他和班上的几个男同学相约到新建成的江滨广场玩了。于是父亲勃然大怒……
　　几年后我才得知了这件事，我问扬扬当时为什么撒谎。他说：“我上午就答应了别人（同学）要去的。”那简单的理由让我沉思了很久。应该说去海滨广场玩的要求很合理，于是我又追问：“为什么要撒谎呢？”原来父母的要求比较严格，扬扬意识到如果直说，很可能被父母拒绝，这样他会在同学面前很没面子和信誉。这时我才发现小扬扬谎言背后竟然还有一份诚信。
　　我和扬扬的父母及扬扬一起坐下来，告诉他们，如果我是扬扬的家长，我会怎样做。并要求他们先听完，然后发表感想。
　　我说：“首先，我不要责怪孩子而是反省自己，因为孩子有这样合理的要求却不敢直说，这是一个严重的问题。我的责任在哪里？是不是平时对孩子的一些合理要求没有给予满足？是不是常常粗暴简单地拒绝他那些不合理的要求而没有耐心解释为什么？”显然，造成这样的结果，主要责任应该在父母。
　　这样我就会放下父母的架子，心平气和地和孩子谈一谈。首先我要肯定他谎言背后的诚信，告诉扬扬：“你想要在同学面前说话算话的态度很好。但是以后要先和爸爸妈妈商量。”其次我要告诉扬扬：“和同学去海滨广场玩没有什么不可以，你以后想做什么可以和爸爸妈妈直说。爸爸妈妈如果不同意也一定会把道理好好和你说。以前爸爸妈妈在这方面做得不好，以后也吸取教训。”
　　最后，我还要告诉扬扬：“这件事，爸爸和你都有错。爸爸的错是在教育上太简单以至于你不敢和我有正常的交流。你的错，在于用选择了一个错误的方法去达到合理的要求。做错事，我们都要承担责任，爸爸的错更大，所以这一个月不再看一场足球比赛，但你也要承担撒谎的责任。对不起，今天晚上你不能打游戏。”
　　说到这里，我想让扬扬的父母发表一些意见，但是他们都低头不语，而扬扬却在一旁开始抽泣了。 
 
 
 
来源：中国教育先锋网