　　1.如果一本书的前几页据不能让孩子有兴趣，就不要让孩子有头有尾的阅读。因为阅读完全是由孩子自己内心里面有所企求才读的，即使这本书是自己喜欢的，也未必从头到尾都合乎孩子的要求。当然有些必读书除外。
　　2.有些有深度的文章或者是诗，就得要求孩子一字一句地去阅读。
　　3.讨论一个问题或者是某个评论之类的文章，如果孩子没有兴趣，就不要硬着头皮让孩子一字一句去读。有些书籍厚达几百页，可真正所要说的东西只占几十页，如果以二三十页就可以了解作者的论点，就不需要去阅读那些冗长无味的叙述了。
　　4.有些书籍，只需要孩子阅读序言就可以了解该书的主题和作者的态度，有时若能先阅读序文，就不必阅读全文了。
　　5.有些书籍可以先浏览目录，选择有趣的部分来读。
　　6.真正的读书，并非按部就班地读那些铅字，读书主要的是能随心所欲，阅读自己所要读的书籍，把握自己所需要的部分，跳过自己所不需要的部分。
　　7.不要让孩子认为读书就是记忆，若不能记忆，不能算是读书，这种念头会让孩子视读书为畏途。
　　8.凡是孩子专心阅读的书籍，即使未曾记忆，也能让孩子在精神上得到有益的汲取。
　　9.对于读书感到索然无味的孩子，往往是未能找到他自己所需要的书来读，或者说是盲目地听从了社会的批评或是相信书店的广告。
　　10.让孩子不要对书籍望而生畏，让孩子随着自己的意思去读书，这就是最为重要的原则，只有这样，读书才能给日常生活带来无穷的喜悦。
　　
 
来源：中国教育先锋网