　　剽窃抄袭、侵占成果、申报造假、艺术剽窃……近来，学术界和文娱圈的诚信危机此起彼伏。一桩桩“造假”事件的背后，是一些人对科学研究、艺术创作的急功近利。学术之心、道德之心的缺失正在危及我们的学术和艺术殿堂，重建这一殿堂需要每个人的努力。
　　近来，学术界也好，文娱圈也罢，诚信危机此起彼伏，似乎已经绝非“七八个星天外、两三点雨山前”所能形容：因涉嫌学术造假，原清华大学医学院院长助理刘辉日前被清华大学撤销教授职务；《刘心武揭秘〈金瓶梅〉》被指认为伪书，是不法书商眼红《刘心武揭秘〈红楼梦〉》的畅销而制造的“伪姊妹篇”；花儿乐队抄袭歌曲事件闹得沸沸扬扬，经专家鉴定，包括《嘻唰唰》在内的诸多歌曲确属抄袭……
　　有人不禁惊叹：这是一个连抄袭都变得“风骚”的时代！剽窃抄袭、侵占成果、申报造假、操控评选、出卖文凭、买卖版面、学术受贿……文明人难道就这样远离了学术伦理与文化诚信？
　　据媒体报道，高校成了科研项目虚假申报的重灾区。有人靠学术造假，从国家口袋里圈钱；年轻人刚出道，往往胆子更大，很少有人能静下心来，苦心钻研学术；很多年轻科研人员从事科研的动力不是追求真理，不是对科学的渴求，而是名利。对于这种现象，有人分析说，当前，一些人对科学研究的态度是急功近利、寅吃卯粮，科研成果拿来就得管用，须立竿见影，特别是基础研究工作所需要的“十年磨一剑”的从容氛围已经荡然无存。在浮躁功利的氛围中，投机取巧、弄虚作假的学术不端行为不断出现也就不足为奇了。可是，这样的“不足为奇”如果变成了“不足为耻”，文明人的文明又何去何从？
　　我们已经进入了一个“缺水”的时代。北京大学校园内的河塘一直缺水，所以北大校长许智宏日前说，“如果未名湖干掉，北大就不叫北大了。”如果未名湖干掉，失去的是一个人文的湖；如果水木清华消逝，失去的是一个人文的景。而比这更可怕的，是学术之心、道德之心的“缺水”――就是人文精神和道德底线的消失。
　　一位经济学教授在一次讲座中谈到“诚信”时说：“中国学生去国外留学前，常常需要找一位教授先写一封推荐信。上个世纪８０年代，我在上面签上自己的名字，对方学校就认可；到了９０年代早期，签名之外还要盖上自己的印章；９０年代后期，推荐信上的内容愈加丰富了，除了签名、盖章外，还要求加盖系、院或大学的骑缝章，人家才买账；到了２１世纪，这些都不算了，外国大学在收到推荐信之后，通常还会发一封函给推荐教授，以确信教授是否真的推荐了此人！”
　　哲人有言：“真正的文明在于所有人把自己主张的权利授予其他的一切人。”可是，今天的一些“文明人”却致力于“把其他一切人的权利夺来据为己有”。一份科研成果、一封推荐信、一首歌曲……每一个这样的“一”都可以为学术伦理与文化诚信添砖加瓦，而更需要的是重建支撑这些砖瓦的文明之规和精神之轨。
　　