　　新华网乌鲁木齐４月５日电（记者刘宏鹏　李志勇）３月下旬以来，关于新疆石河子大学副教授张成勇、清华大学教授刘辉造假的新闻，连续成为媒体关注的焦点。造假事件的背后，映射出高校学风浮躁，校园商业化、教授官场化等一系列社会问题。
　　新近曝光的两起造假事件，一名事主是原清华大学医教授、医学院院长助理刘辉，另一名是原石河子大学副教授张成勇（长期化名吴征）。
　　刘辉的造假行为最初由网友揭发，然后被著名打假人方舟子盯上。方舟子查询刘辉在清华大学医学院官方主页上的简历后，即撰文指斥其有伪造履历嫌疑；在学术成果方面，“大胆到把不过是同姓、名字拼音缩写相同的人的论文也拿来为我所用”。
　　石河子大学副教授张成勇的造假几近赤裸。２００４年１２月，校方监察处查出张有编造学历嫌疑。在向中山大学和吉首大学函调后，石河子大学查明张成勇拥有的这两所高校学历证书均为伪造，其在中山大学７５周年校庆中的捐款经历也纯属杜撰。
　　目前，两起造假事件当事人都已受到严厉处分：刘辉被清华大学撤销教授职务，并被解除医学院院长助理的职务聘任。石河子大学党政联席会研究决定，给予张成勇行政记大过处分，撤销其高等学校教师资格。
　　教授造假，不外乎在履历和学术上做文章。而这两项，正是教授在高校中地位所倚、利益所系。
　　中国人民大学一名李姓博士生在接受新华社记者采访时表示，当前，急功近利、浮躁的作风已在高校中影响至深，“学术资源分配不是按学术水平，而是按级别、论资排辈瓜分；学术研究效率低下，资源浪费严重。”
　　他透露，不少人进行课题申报是为了获得项目资金，有效的研究创新少之又少。例如一个社科类课题，实际需要经费可能不过１０万元，申报时却往往按几十万、上百万申报。“当这种行为成为‘通常做法’时，学术造假也就顺理成章了。”
　　这名不愿说出全名的博士生告诉记者，某些高校对待造假的暧昧态度，也在一定程度上助长了这种歪风：怕担失察责任，怕拔出萝卜带出泥；个别人虽有造假嫌疑，但考虑到造假给校方带来了资金和荣誉，就睁一只眼闭一眼。
　　石河子大学一名教授评价该校“副教授造假”事件说，尽管从大环境来说，全社会诚信度不高、教育产业化、高校内部不尽合理的评价体系给造假行为提供了外部诱因，但对高校教师个人而言，这些诱因无论如何不该成为造假的理由。
　　教育部新闻发言人王旭明在３月２７日举行的２００６年教育部第三次”定时定点”发布会上说，教育部始终对各种学术腐败行为坚决反对，将成立专门的组织加强这方面的工作。
　　中国政法大学教授杨玉圣、吉林大学教授邓正来等１０９名教授，在学术批评网发表公开信，致信国务院学位委员会、教育部、中国社会科学院、各大学、地方社会科学院领导，建议设立“学术纪律仲裁委员会”，查证剽窃、造假和腐败行为。
　　业内人士认为，虽然“造假教授”们会在社会监督力度加强的情况下会有所收敛，但从长远来看，建设合理的学术评价体系以及诚信的社会环境，对保证“象牙塔”内的纯净学术氛围必不可少。
　　