　　经管学院的林玉霞老师在学生工作岗位上辛勤地付出了17年。
　　林老师是吉林省榆树人，1970年11月加入中国共产党。那时她在生产队担任小队队长，有着一手好农活，割豆子、收玉米样样在行。1983年，林老师随丈夫来到清华工作，从1988年底开始在经管学院和学生打交道，并且在学生工作助理的岗位上一干就是17年。今年4月，她退休了，但她舍不得这些朝夕相处的“孩子”。在“反聘”的一年里，她要培养一个像她一样爱“孩子”的接班人。
　　说到林老师与学生朝夕相处，可是名副其实的。林老师在紫荆13号楼上班，学生的宿舍区就是她的办公室。学生有了事，推门就进：宿舍不和的，自己想不开的，都愿意找她聊聊，学生家长也经常打电话给她了解学生情况。而她也和学生熟到推门就进，看见宿舍卫生不好、痴迷打游戏的，都要说一说。她从不简单批评“孩子们”，而是站在学生的角度讲清利害，以心交心。
　　林老师常说：“学生是孩子，就当自己的孩子管呗。该批评的批评，该帮助的帮助。”一个同学做阑尾炎手术，恰巧北医三院没有床位了，又折腾到北钢医院，身体特别虚弱。林老师看在眼里疼在心上，每天变着花样给他做饭。这个同学毕业以后，每到中秋就给林老师邮月饼。林老师跟他说：“别邮了，咱这儿多得是。”但学生却一邮就是几年。
　　林老师不仅关心同学们的生活，更关心同学们的思想成长。2002年本科生搬家的时候，林老师租好了车早早等候在学生楼下，可有几个学生左等右等不见人影，原来是他们出去玩遇到下雨，赶不回来，最后是林老师组织班里同学帮他们搬的家。后来，林老师参加院里的各种会议时就常建议，一定要加强学生的德育工作，加强“孩子”的素质教育。林老师常和学生们说，现在不管理好自己，以后成为管理者，如何管理别人呢？
　　林老师爱她的“孩子们”，在她眼里学生从不是麻烦，和孩子们在一起让她感到快乐。而且，为了能让“孩子们”更好地成长，她愿意付出更多的努力。
　　“我们带的是孩子，只有对自己高标准严要求，才能在学生中做出教师的榜样来。”以前的“一二・九”歌咏比赛，学生都到外面租衣服，一套就要十几元，甚至几十元，还要按天算钱。林老师觉得太贵了，2004年她集中做了一批演出服装，总共花了3000元，她算了一笔帐：租一次服装的钱大概要2000元，虽比做衣服便宜，但做的衣服可以年年穿，只要2年，总投入就收回了。不过，做衣服虽然为学院省了钱，却给林老师增加了大量的工作。每次用完衣服，林老师都要一件件洗净、晒干、整理好。学生们穿衣服不小心，特别脏的地方还要用手仔细搓干净。学院的司机和她开玩笑：“林老师，我才知道你这么抠门。”“主要还是培养学生的朴素作风。”林老师说。学生搞活动需要大量矿泉水，她觉得在学校外批发每瓶要比在校内商场买便宜两角钱，因此向来主张学生出去买，花钱不要大手大脚。
　　17年来，从最初的几个班到现在的2000多名住宿学生，经管学院做学生后勤工作的只有林老师一个人，后来由于学生的增加配了一名助手。学生住宿、生病、迎新送旧、“奖助贷勤补”工作……事无巨细，她都一一处理。
　　林老师的辛勤工作也获得了学院上下的认可，并在今年被学校授予“优秀共产党员”的称号。先进性教育活动开始以后，林老师又给自己提出了“五查”的要求：一查思想上是否树立了共产党人的理想信念；二查形象上是否体现了共产党人的时代特色；三查纪律上是否模范地遵守了党章党纪；四查作风上是否保持了和群众的血肉联系；五查行动上是否认真履行党员的职责。林老师说，不管将来还能在这个岗位上服务多长时间，自己都会把先进性教育活动的要求落实到具体行动中，不辜负“优秀共产党员”的光荣称号。
　　林老师就是这样一个人，17年的努力培育出一株株幼苗。就像她的一位学生说的：她的确是一个想让人拥抱的人，就像大地一样，带着泥土特有的清香。
　
 
　来源：河南教育网