　　课改，多少年来，一直教育界的一个中心话题。然而，当我们静下心来翻阅那些尘封的日历。蓦然发现：我们竟没有走出多远。传统的教育方式一直“顽固”地占据着我们的课堂。其实，就这一点而言，我们过去也不是未曾察觉，更不是我们这些为人师者“保守”。这其中的缘由，也不是一两句话说得清道得明的。值得庆幸的是：2004秋，广东省普通高中全面实施课程改革。这无疑为沉寂课堂带来了生机。但是，当自己置身于轰轰烈烈的“课改”之中时，深深地感到：课改，想说爱你不容易。
　　一、一点点担忧
　　“课堂教学要以培养学生创新精神和实践能力为重点，促进学生学习方式的根本转变，倡导‘自主、合作、探究’的学习方式。”但是，笔者从目前的一些“课改”示范课及自己的课堂教学中，感到了某种担忧：课是活了，但基础知识落实不了，而知识点是高考必然要考的内容。笔者曾有幸观摩深圳市由不同的教师执教的三节公开课（比武课）,他们都以《逍遥游》为示范，客观地讲，三位教师在调动学生思维方面，确实有其独到之处。课堂上不乏学生的踊跃发言。姑且不谈有多少学生能真正参预其中（听课时，笔者也无法真正判断），但三节课都有一个共同之处，那就是“文言味”淡化了。换言之，整个课堂变成了没有文言基础的赏析课。试想，公开课尚且如些，那么，常规课又将是怎样，我们可想而知了。
　　有人认为新课改容易导致形式主义。笔者对这种看法虽然不敢完全苟同，但在具体的教学中也存在某种担忧。“学生自主学习”往往等于变相的“放任自流”。还有一些学习基础薄弱的学生无所适从，盲目地“随波逐流”。更有一部分学生用一种很笨的方法“自主学习”，花费了大量的时间但收获不大。笔者认为：自主学习应是一种理性的探索性的学习，不是一种“自发的学习”。
　　其次，由于缺乏明确的目标和指导方法，“小组合作学习”在许多时候也演变成了无效的讨论。其结果是“1+1≤2”。试想一下，如果个人学习其效率比一起学习还高，为何还要和你合作？
　　再者，新课程的理念是“关注每一个学生”。在五六十人一个班甚至高达七八十人的教室里，老师能真正关注到每一个孩子吗？在教学过程中笔者深深地感到：新课程的用意是好的，希望留给老师、学生更多的空间。但事实上，新课程更适宜的土壤是小班化的教育环境。在目前普遍是一个班五六十人的大环境下，新课程的理念――“关注每一个学生”很难实践，而且客观上也做不到。鼓励学生“自主探索”和“小组合作”的适宜环境同样是小班，在大班里老师的管理很难跟得上。课堂一旦放开，真正的知识点都无法落实。反而导致新的“两级分化”现象产生：强的学生更强，基础弱的则更弱。无怪乎一位老教育工作者心怀忧虑：“千万不要出现被新课程耽误的一代孩子啊！”
　　中国教育界一位著名的研究者曾这样讲过：我们这次（新课程）改革，一定要避免重走美国20世纪60年代教改的老路。当年美国教改，提倡“发现学习”、“探究学习”、“以学生为中心”的教学，结果出现了学生“双基”严重不牢固、没有形成学科体系的问题；由于给了学生太多自主权，老师主导地位严重削弱，出现了学习上的新“放任主义”。10年后，这一教改基本上停顿下来。事实上，现在美国的基础教育也越来越重视基础知识和基础能力的培养，如原来他们大多不实行联考，现在也实行了。所以我们的新课程最需要把握的一点是，不要从一个极端走向另一个极端。
　　二、感悟新“课标”
　　《语文课程标准》已经全面启动，与以往的语文教学大纲相比，新课标要求语文课不仅仅要教学生识文断句，更要提高学生的品德修养和审美情趣，使他们有健康的心理和健全的人格。
　　一、《语文课程标准》第一次提出了“语文的基本特点是工具性与人文性的统一”。对于课文中“人文性”的理解，至今还有不少教师认识有偏差。有人认为，人文性的文章就是一些情感色彩浓厚的文学作品，从而忽略了一般性的文章中具有的“人文性”。还有另外一种情况，谈到“人文性”，有些教师就千方百计从文章的字里行间里深挖其所谓的内涵，大谈而特谈其中的“思想”，大有语文课取代德育课的势头。课堂上的“语文味”几乎丧失殆尽。这并不是笔者的纸上谈兵。从观摩某校公开课《我与地坛》的两节课例中，这一点便表现的非常明显。我们的教师们几乎是整堂课在谈“生死”、谈“人生真谛”，而完全置作品中的“文笔优美而坦诚”等充满“语文味”的东西于不顾，课堂变成了作者人生观的一个“陈列”。因此，我们要明确“工具性”和“人文性”的关系。具体地说，语文课从工具性出发，应着眼于培养学生应用语言文字的能力，注重体现课程的实践性特点；从人文性出发，应着眼于发挥对学生思想感情起熏陶、感染作用的教育功能，深入领会并挖掘蕴藏在课文字里行间的人文内涵。
　　二、《语文课程标准》提出了“语文课程应致力于学生语文素养的形成与发展”。叶圣陶先生曾指出“教是为了不教”，这里所说的“不教”，就是要求我们的教育者在课堂上“应致力于学生语文素养的形成与发展”。回顾自2004秋季“课改”以来自己的耳闻目睹以及自己的课堂教学实践，笔者同样感到某种缺憾。确切地讲，我们还没有真正弄清“能力”与“素养”的区别。从概念上讲，“能力”是指人能胜任某项任务的自身条件，重在“功能性”；“素养”是指人通过长期的学习和实践，在某一方面所达到的水平，包括“功用性”和“非功用性”。从包含的内容讲，语文能力主要是指听、说、读、写能力；而语文素养按《语文课程标准》所说应该包括字、词、句、篇的积累，语言感受，思想品质，学习方法、习惯，等等。从以上可以看出：语文能力包括在语文“素养”之中，“素养”是“能力”基础上的再提高。在“课改”的过程中，我们的课堂在注重以学生为“主体”的同时，往往忽略了语文基础知识的教学，学生们所参预的更多的是“艺术性”或“思想性”的探究。基于此，我们的教师要以课本为依托，着重培养学生的听、说、读、写能力及其综合素质，打好语文基础。这一点是至关重要的。我们都知道“万丈高楼平地起”的道理，而在今天的很多的语文课堂上，为了达到所谓的“活动”，我们恰恰忽略了最基本的“知识点”；而在扩大学生课外阅读量，拓宽学生的视野方面，我们也未必做得到位。“新课标”已开列了文学书目。我们的任务是结合学生的认知水平和阅读能力，做好书目的推荐和阅读指导工作，提高学生的语文素养。而在具体的教学活动中，我们又落实了多少呢？我们是不是在引导学生在语文学习的过程中，在实现知识与能力、过程与方法等目标的同时，使学生们逐渐形成正确的价值观，积极的人生态度，爱国主义情感，高尚的道德情操，健康的审美情趣……轰轰烈烈的“课改”的教室里，我们是否达到了“语文课程标准”。
　　“新课标”为我们提出了全新的要求，我们只有将其落实到我们教学的每一个环节，我们的“课改”才能达到预期的效果。
　　三、几点体会
　　“课改”之潮流浩浩荡荡，身为执教高一年级的教师。没有理由回避，也不可能回避。回首第一阶段的教学。确切地讲，是摸着石头过河，在“战争”中学习“战争”。为了能够充分体现“课改”精神。笔者在充分调动学生在课堂上的主观能动性方面很下苦功。
　　其一、充分利用好教材，并以之为基础，携同学生们一起去搜集与课文相关的材料，扩大学生的视野，开拓学生的思路。例如：在讲析屈原的《离骚》时，我和学生共同选定了一系列有关屈原和楚辞的文章，让学生们在学习中能够更深入地了解这位伟大的诗人。同时，我还要求学生根据自己所掌握的材料。写出相关内容的小论文。从学生的作业反馈的信息来看，这样做的结果，不仅调动了学生探究性学习的积极性，也使学生有效地掌握了课文内容。
　　其二、咬定“基础”不放松。基础是本，忽略了基础知识的教学，不但架空了文本，而且也使课堂教学成了无源之水。例如字、词、句的教学（特别是文言文）。为了能使学生的基础学习不落空，除了让学生在课前对课文中的内容进行梳理之外，笔者还注重在课堂上对其重要的内容做重点提示或讲解。这样的做法，看起来比较传统，但我以为：“课改”并不是要我们放弃传统。建国后几十年来前辈们的教学积累，有很多的可取之处，是我们今天仍需借鉴的。“课改”是对“传统”的扬弃，这才符合马克思主义的哲学思想，符合“实事求是”的精神。
　　其三、充分利用现代化教学手段，让网络成为学生们学习的“好帮手”。网络资源是引导学生自主学习的强有力的后盾。只要我们认真加以引导，网络会使学生们走出课堂，进入一个更广阔的世界。说到网络，人们常常谈“网”色变，很多家长在与笔者的交流中都表现出了这种担忧。但我们不能因为网络的负面效应而否定了它给我们带来的便利，只要我们管理到位，它会扬起学生们在知道海洋里飞舟的风帆。
　　其四、加强学生“自主学习”的“监控”。我们必须明白，“自主”不是自由。教师除引导学生学习之处，还需要对学生的学习进行“监控”，特别是对那些学习自学性不强的学生，放弃了“监控”，就等于放弃了他们的学习，最终导致这样的一个群体，问题堆积如山。我们必须明确一点，学生是“课改”的主体，但绝不是“课改”的牺牲品。再者，我们加强对学生学习的“监控”，有利于及时发现问题，并及时地做出相应的处理。
　　总之，“一切为了学生”。只要我们牢牢地住这一点，我们“课改”一定会走向成功的彼岸！
　　
&nbsp;
来源:河南教育网