　　给学生良好的第一印象。无论是新到一所学校，还是任教一个新班，教师都必须特别注意自己的言谈举止，尽量在各个方面能给学生留下良好的印象。第一印象好了，学生就会对教师由衷敬佩，充满信心，并且一般不大容易改变看法。
　　要真心实意地热爱每一个学生。热爱学生是教师的天职所在，是做好工作的根本前提。然而，当今学校中“热爱学生”的观念在淡化，也并不那么“真”；“受每一个学生”的传统被忘却，更不是那样“纯”。这不能不认为是学校的凝聚力在减弱，教师的群体形象在降低的一个重要原因。在市场经济条件下，教育也是商品，但是，教育中的“爱”却是无价的。教师职业的神圣使命和教育工作的全部意义，都包含在这种真挚、纯洁、无私的“爱”上。
　　不要怕接“差班”。每一所学校都有一些好的和比较好的班级，也一定会有差班级。一般认为，好的班级工作比较顺手，差的班级工作比较棘手。殊不知差班学生中也有积极因素，甚至蕴藏着一种弃旧图新、转差为好的强烈心理意向。运用多种办法有效地调动一切积极因素，差班就可能勃然崛起，跃上先进行列。当与表扬奖励久违的学生享受到成功和进步的欢乐时，教师的威信也就建立起来了。
　　一定要把课讲好。教师教书育人的职责，是通过日复一日的每堂课渐渐完成的。课堂教学的质量，每一堂课的水平，就成为衡量教师威信的尺度。马卡连柯说过：“假如你的工作、学问和成绩都非常出色，那你尽管放心：他们全会站在你这一边，决不会背弃你。
　　善于控制情绪。教师也是人，也有喜怒哀乐。但从教育工作出发，从建立和维护教师特有尊严和威信方面考虑，教师应比其他职业的人具有更强的自制力，尤其要善于控制自己的情绪。威信不仅要耐心培植，而且还需要精心呵护。善于控制情绪就是一种很好的呵护方法。
　　不要挫伤学生的自尊心。每一个人都有保护自尊心的内在需要，青少年学生的自尊心更更需要认真地加以保护。苏霍姆林斯基将自尊心看成是学生心灵中最敏感的一个角落。马卡连柯认为尊重学生是教育经验的全部本质；徐特立把对伤害学生自尊心的种种体罚”，看成是教育中的“野蛮”行为；陶行知甚至强调：“你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。”这说明，尊重学生不仅是教育理论中的一条重要法则，而且也是处理师生关系的一个重要准则。
　　时刻注意检点自己。人总有“歇口气”的时候，老虎也会“打盹”，何况教师呢？然而，某些教师就是由于一个小的疏忽，而改变了他们在学生心目中的已有印象。教师每天都仿佛蹲在一面镜子里，外面有几百双敏感的，善于窥视出教师优点和缺点的孩子的眼睛，在不断地盯着他。一个教师必须好好检点自己，他应该感觉到，他的一切都在最严格的监督下，世界上任何人都没有受着这样严格的监督。
　　道德上没有任何被人指责的地方。教师是人类灵魂的工程师，是青少年学生精神世界的雕塑家。建立教师的威信，直接与教师的思想意识和道德品质紧密相关。只有那些思想纯正、意识健康、道德优秀、品质高尚的教师，才有资格赢得学生的衷心爱戴与依赖。师生间的最不幸的关系，是学生对教师学问的怀疑。
　　说出去的话要算数。对教师职业的一个苛刻要求，就是谈笑有度，谨言慎行。从建立和维护教师的威信出发，更应该一诺千金，说话算数。
　　千万莫告“状子”。某些教师发现有的学生违反了纪律，或者同自己产生了“冲突”，习惯于将事情汇报到班主任、校长那里去；或者直接捅给家长。甚至还美其名：“这是协调各方力量共同做好学生工作。”殊不知这种“告状子”式的笨办法，非但不能奏教育之效，而且极易伤害学生的感情，降低教师的威信。
　　
 
来源:河南教育网