　　(声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权)
　　高校招生的公正与否，应该在出口处衡量，以社会对这个学校的认可程度来衡量。从这个出发点出发，考试形式已经不重要了，关键是如何才能挑选出素质高的学生
　　沪上的两所重点大学，正在以相当低调的方式进行一场教育试验：复旦大学和上海交大，在上海部分高考生源中试行招生改革――以各校专家的面试成绩为招生依据，而高考成绩只作为参考。
　　这场高校自主招生改革的动静，甚至不及交大的110周年庆典。但实际上，这个试验很可能引发建国以来中国教育体制的大地震。
　　新中国实行多年的高考制度，无论从哪个方面看，都很像是科举。事实上，社会上也基本以科举看待之――改革开放之前，不仅全国统一考试，而且无论理工农医，人文社科，只要考上，就意味着成为预备“国家干部”，毕业后由国家统一分配，在国家机关或者官办机构中服务，行政23级，很有过去三榜进士的味道，只是录取名额多了些。
　　吊诡的是，高考制度实行时，科举制度还是作为非常负面的“封建垃圾”存在的。对科举的批判，是中国近代以来“现代性”一以贯之的体现，但事实上却找错了靶子。
　　考试取官从形式上讲，其实相当“先进”。西方在建构理性官僚制的过程中，实际上是得到了科举制启发。科举制的问题，关键在于它和教育体系的捆绑，把教育变成了科举考试事实上的附庸――明清两代，士子进学，成为生员(学生)，就等于在科举阶梯踏上了第一个台阶。
　　1905年废科举，用的是教育改革的名义，以废科举对应兴新学，而不是用废旧学对应兴新学。显然，人们的认识出现了误区。可是这一误就误到了新中国建立，居然把科举重新安到了高校的头上，而本该实行“科举”的干部录用制度，却一直跟科举无缘，即便改革之后推行的公务员考试，也一直没有实现全国统一考试。
　　当然，在过去的苏式教育体制下，推行全国统一的高考制度，自有其道理。然而，改革以来，教育改革的方向，已经日益背离了苏式教育的体制，迈向素质教育。事实是，只要高考存在一天，素质教育就难以有实质上的推进，现阶段小学和中学推行的所谓素质教育，不是应试教育的累赘，就是供上级检查的花瓶。
　　从本质上讲，教育，尤其是高等教育，属于专业性非常强的行业，非专业人士不能操作。但实际上，这个领域恰成了行政干预的跑马场，而高校的行政化，高考是起点。从某种意义上说，推行素质教育，势必要改革教育的行政化特质。这种改革，必然要从落实高校的自主权，从高校自主招生入手。
　　对这种改革，人们的疑点是相当多的。最大的疑问在于，一旦没有了高考这种“客观的尺度”，高校的自主招生，特别是面试这种形式，能否保证招生的公正性，是否会引发更大规模的招生舞弊？在目前社会诚信严重危机的情况下，这种担心的确是非常现实的。
　　但是，任何社会，社会的公正都不可能建立在人的道德上，只能用制度保证相对的公正。诚然，高考在考试入学的问题上，至少在形式上是公平的。但是这种公平，却是建立在丧失教育效能的基础上。事实上，高校招生的公正与否，应该在出口处衡量――以社会对这个学校的认可程度来衡量。
　　全国公务员的统一考试，其实也是一种衡量机制。当然，社会也应该有一个统一的、中立的、学术性的评价机制，这个机制，也许有很多面目，但绝不应是行政导向的。
　　一个学校，如果不想处在这个评价体系的低端，它就必须杜绝招生舞弊。相反，争取好的生源，势必会成为高校的一致选择，无论这个生源来自哪里，城市还是乡村，贫穷还是富足。一些出身贫苦却勤奋好学的学子，在这种条件下，才会有可能受到各方的招徕――由于存在可造就的强烈预期，这种预期的实现会给学校带来声誉，考试形式就不重要了，关键是如何才能挑选出素质高的学生。
　　当然，这一切的前提是：只有在行政干预退出，把教育还给教育界，让学术回归学术的前提下，这种评价体系才能浮出水面。
　　大风起于青萍之末，风吹花影动。一场大变革已经开始，但愿最后迎来的是一场把中国送向人的现代化的东风。
（编辑：苏琳）