 浙江大学的招办负责人夏标泉老师访谈 
　　浙江大学的招办负责人夏标泉老师访谈：
创建于1897年的浙江大学，有着悠久和辉煌的办学历史，是教育部直属的全国重点大学，是国家首批“985工程”重点建设的九所大学之一。学校位于历史文化名城，风景旅游胜地――杭州市。浙江大学是全国学科最齐全的综合性大学，拥有除军事学之外所有的门类学科。学校拥有39个博士后科研流动站，41个一级学科博士点，24个国家重点学科和一大批国家级的实验室和工程研究中心。学校师资力量雄厚，有两院院士21人，教授一千多人。学校综合办学条件优良，设施齐备。2005年办学经费达到25亿元。更多访谈之浙江大学的概况和办学特色>>
　　主持人：请您介绍一下浙江大学今年在全国的招生计划。
　　夏标泉：我们在全国都招生。浙江大学今年的招生计划是5400人，其中分省招生计划是4000多人，还有1300人是招收保送生、自主生、小语种提前录取生、港澳台学生、民族生、美术类、体育类及文艺特长生等学生。分生招生计划当中，其中北京市是44人，天津市46人，河北省70人，山西省64人，内蒙古自治区36人，辽宁省85人，吉林省55人，黑龙江省60人，上海市50人，江苏省92人，安徽省65人，福建省78人，江西省58人，山东省92人，河南省50人，湖北省85人，湖南省72人，广东省77人，广西自治区24人，海南省8人，重庆市38人，四川省64人，贵州省27人，云南省26人，陕西省69人，甘肃20人，青海8人，宁夏17人，新疆34人、浙江2500人。更多访谈之浙江大学06年的招生计划和变化>>
　　主持人：请夏老师给我们介绍一下浙江大学往年本科生的就业情况。
　　夏标泉：由于浙江大学毕业生在人格品质、创新精神，以及社会适应能力方面都有出色的表现，受到社会各界的广泛认同。我校毕业生的初次就业率每年都保持在95％以上，2005年毕业生国内外升学比例已经达到41.5％，许多专业的学生，国内外升学比例超过60％。毕业生就业去向主要集中在长江三角洲、珠江三角洲以及北京地区。更多访谈之浙江大学毕业生就业方向>>
　　主持人：夏老师，如果今年的考生想报考浙江大学，应该有哪些注意事项，给我们今年的考生介绍一下吗？
　　夏标泉：我校在本科教学中部分使用英语教材和英语教学，非英语语种的考生填报志愿时，应慎重。对于“是否服从”志愿一栏，我们希望考生应填服从，这样就增加了被我校录取的机会，我们也尽可能的将你录取到与你志愿相近的专业（类）……　更多访谈之报考浙江大学的注意事项>>浙江大学的概况和办学特色 
　　浙江大学的概况和办学特色
　　主持人：各位网友大家好，欢迎继续关注搜狐教育频道推出的2006高校招办主任系列访谈。今天请到演播室的浙江大学的夏标泉老师。
　　主持人：夏老师先给广大考生介绍一下浙江大学的学校概况。
　　夏标泉：考生和家长大家好。创建于1897年的浙江大学，有着悠久和辉煌的办学历史，是教育部直属的全国重点大学，是国家首批“985工程”重点建设的九所大学之一。学校位于历史文化名城，风景旅游胜地――杭州市。浙江大学是全国学科最齐全的综合性大学，拥有除军事学之外所有的门类学科。学校拥有39个博士后科研流动站，41个一级学科博士点，24个国家重点学科和一大批国家级的实验室和工程研究中心。学校师资力量雄厚，有两院院士21人，教授一千多人。学校综合办学条件优良，设施齐备。2005年办学经费达到25亿元。
　　主持人：夏老师再给我们介绍一下浙江大学的办学特色？
　　夏标泉：浙江大学本科教育的特色强调以人的全面发展为核心，培养知识、能力、素质俱佳的人才。在知识结构上，强调宽、专、交的结合。倡导自主化、高效化、研究化、国际化学习。浙江大学的育人目标是培养具有国际视野的未来领导者。
　　主持人：咱们学校里，您认为有哪些本科设置上最吸引我们的考生，能给介绍一下吗？
　　夏标泉：高考选择专业时，大家都希望能进入热门专业学习。但社会需求变化很快，今天的热门专业数年之后就可能不再热门。所以，选择专业不能只盯着眼前的热门，更重要的是要结合自身的能力和兴趣来考虑自己将来的发展。雄厚的师资、浓厚的科研氛围、深厚的人文底蕴，这都是影响一个人成才的关键。现代社会对成才的标准，已经从原有的掌握专业知识提升为知识、能力、素质俱佳，因此选择名校同时也就选择了一种成才方式，一种成人理念。浙江大学将是你的理想选择。浙江大学06年的招生计划和变化 
　　浙江大学06年的招生计划和变化
　　主持人：请您介绍一下浙江大学今年在全国的招生计划。
　　夏标泉：浙江大学2006年的招生计划是5400人。
　　主持人：在各省的计划您能详细介绍一下，是否有专科、高职招生计划。
　　夏标泉：浙江大学的招生全部都是本科，没有专科和高职的招生计划。
　　主持人：在哪些地区不招生，能给详细介绍一下吗？
　　夏标泉：我们在全国都招生。浙江大学今年的招生计划是5400人，其中分省招生计划是4000多人，还有1300人是招收保送生、自主生、小语种提前录取生、港澳台学生、民族生、美术类、体育类及文艺特长生等学生。分生招生计划当中，其中北京市是44人，天津市46人，河北省70人，山西省64人，内蒙古自治区36人，辽宁省85人，吉林省55人，黑龙江省60人，上海市50人，江苏省92人，安徽省65人，福建省78人，江西省58人，山东省92人，河南省50人，湖北省85人，湖南省72人，广东省77人，广西自治区24人，海南省8人，重庆市38人，四川省64人，贵州省27人，云南省26人，陕西省69人，甘肃20人，青海8人，宁夏17人，新疆34人、浙江2500人。
　　主持人：请夏老师介绍一下浙江大学国防生的招生计划？
　　夏标泉：今年浙江大学国防生招生计划是60人，对浙江、江苏、福建、安徽和四川五个省份招生。国防生实行提前批次录取。学生毕业后，将分配到南京军区的部队工作。
　　主持人：请夏老师给我们介绍一下今年浙江大学的招生政策跟往年的变化。
　　夏标泉： 2006年浙江大学全面推行按学院大类招生和大类培养。去年招生的类别是83个，今年减到了37个，美术和体育是单独招生。比如人文学院包含了历史、哲学、社会学、中文、对外汉语、新闻、信息资源管理等多个专业方向，以前都是以独立的专业名称出现在招生目录上，今年是以统一的人文科学实验班为一个代码进行招生。按照大类招生的学生进校学习一到两年以后，再根据自己的发展规划、兴趣、潜力，确定自己的主修专业，进入专业培养阶段，这样能使学生减少在高考填报志愿当中的盲目性，这也符合浙江大学的育人理念，按照大类培养，实现宽专交相结合。我们希望学生的知识结构是交叉复合型的，这样的学生将会更加符合社会的需要。浙江大学毕业生就业方向 
　　浙江大学毕业生就业方向
　　主持人：浙江大学也是全国鼎鼎有名的高校了，能给我们介绍一下本科生在读本科期间，能获得奖助学金有哪些，能具体介绍一下吗？
　　夏标泉：浙江大学建立了比较完善的奖励体系，设有三十多种奖学金，奖励面近40％，奖金总额超过一千万元。此外一些著名的企业和单位纷纷来我校设立奖学金。学校对家庭贫困的学生，一是通过申请国家助学贷款解决学生的学习、生活困难，学校每年有数千万元的国家助学贷款额度，可以保证20％的学生获得国家助学贷款。第二，每年设立800余万元的助困经费。另外，学校还设立了许多勤工助学的岗位，帮助生活困难的学生。学校还有三十余种外设奖助学金，资助金额达到三百余万元。浙江大学承诺决不让一名学习努力，表现良好的学生因家庭经济困难而辍学。
　　主持人：夏老师给我们介绍一下本科生的学费设置情况。
　　夏标泉：浙江大学的实行学分制收费，一般专业的学费预收4800元/人/年，艺术类本科专业学费7000元元/人/年。住宿费每人每学年1200元。
　　主持人：请夏老师给我们介绍一下浙江大学往年本科生的就业情况。
　　夏标泉：由于浙江大学毕业生在人格品质、创新精神，以及社会适应能力方面都有出色的表现，受到社会各界的广泛认同。我校毕业生的初次就业率每年都保持在95％以上，2005年毕业生国内外升学比例已经达到41.5％，许多专业的学生，国内外升学比例超过60％。毕业生就业去向主要集中在长江三角洲、珠江三角洲以及北京地区。
　　主持人：夏老师再给我们介绍一下浙江大学学生考取研究生和保送研究生的情况，比如每年保送研究生的比例大概是多少？
　　夏标泉：浙江大学学生保送研究生的比例在15％左右。这里有一个数据，浙江大学2006年硕士研究生计划招生人数是4300人，博士研究生计划招生人数是1600人。
　　主持人：浙江大学本科生对外交流的情况。
　　夏标泉：浙江大学重视培养学生的国际交流能力，与世界上几十个国家140多个大学建立了多种形式的合作，设立了本科学生国际交流专项基金。2006年计划本科学生短期学习交流和校际文化交流的人数将达一千人。浙江大学是国内最早开展本科学生短期参加国外著名高校课程学习、实习和培训等项目的学校之一，常设本科生交流项目有梅尔顿基金项目，选派本科学生赴美国、德国和印度的大学交流学习。还有爱因斯特项目，选派本科学生赴德国、英国、挪威、法国等国的高校、研究所和企业进行为期两个月至一年的实习。还有卓越人才培训计划，每年选送50名本科生赴英美大学进行为期三周的文化交流。另外还有国外著名大学与浙大联合培养本科生计划，如美国加州大学为期十周的本科生训练计划等等。报考浙江大学的注意事项 
　　报考浙江大学的注意事项
　　主持人：夏老师，如果今年的考生想报考浙江大学，应该有哪些注意事项，给我们今年的考生介绍一下吗？
　　夏标泉：我校在本科教学中部分使用英语教材和英语教学，非英语语种的考生填报志愿时，应慎重。对于“是否服从”志愿一栏，我们希望考生应填服从，这样就增加了被我校录取的机会，我们也尽可能的将你录取到与你志愿相近的专业（类）。
　　主持人：浙江大学是否招收报考第二志愿的考生？是否有第二志愿的预留名额？
　　夏标泉：浙江大学在第一志愿招收生源不足的情况下，会招收第二志愿。从近几年情况来看，一般第一志愿都会招满。
　　主持人：浙江大学设分数级差吗？
　　夏标泉：除浙江省之外，其他省市招生都不设分数级差，按照分数优先原则进行录取。
　　主持人：详细介绍一下浙江省的分数级差？
　　夏标泉：第一、第二、第三，三个专业之间会各有两分的分数级差。
　　jqzhou：今年浙江大学在上海招生的具体专业有哪些？
　　夏标泉：上海招生的具体专业可到浙江大学本科生招生网上查阅，同时上海市教育考试院也会公布计划。
　　主持人：夏老师给我们留一下浙江大学招生办电话。
　　夏标泉：0571-87951006，87951979。招生网网址是http：//zdzsc.edu.cn。
　　主持人：由于时间关系，对浙江大学招办主任访谈即将结束了，最后请夏老师对我们2006年考生说一句祝福的话。
　　夏标泉：高考在即，希望广大考生继续努力，并保持良好的心态，争取考入你理想中的大学。
　　主持人：谢谢夏老师，本次访谈到此结束。
　　2 