　　为避免考生报考公务员时出现扎堆或冷门现象，从19日开始，临沂市人事局在网上开通了“报名情况浏览”功能，使考生可以更理性地选择报考的职位，避免报考“撞车”。据悉，此举在省内尚属首次。
　　据了解，临沂市公务员报考网上报名开始后，48小时内报名人数就突破了１万人。233个职位中，兰山区直机关、临沂市司法局等部门提供的10个职位成为报考热点，报名人数与招录人数比例超过了１００：１，而苍山县新乡镇党委、河东区检察院等单位提供的６个职位成为冷门，报名第一天无人报考。临沂市人事局针对这一现象，及时制作了“报名情况浏览”程序，从１９日开始，每隔２小时公布一次各职位的报名情况，以避免出现某些职位报考过热或过冷现象。
　　截至２０日下午5：00，报名人数已经达13775人，其中报考兰山区直机关的人数最多，达975人，临沂市司法局最为热门，招录与报名人数比例达１：206。
　　据临沂市人事局有关负责人介绍，“报名情况浏览”这一功能对报考人员来说至关重要，他们可以根据报名情况，理性地选择报考职位。现在大部分职位的报考情况趋于平衡，只有临沂市红十字会招录的中文专业硕士研究生，市财政局招录的建筑、金融投资专业研究生因对报名者学历或专业进行限制，因而报考人数偏少，如临沂市红十字会招录１名中文专业硕士研究生，目前只有２人报名。　　