　　高考近了，招生的骗子据说又忙起来了（4月20日《中国青年报》）。所谓“招生骗子”，肯定是收了人家的钱，却没把人家的孩子弄进大学。
　　要是收了人家的钱，最后让人家的孩子如愿进了大学，这还能叫“骗子”吗？一个在教育考试指导中心负责物业管理的人，声称“能搞到大学调剂指标”，在两个月的时间里，以帮人办理入学为名，先后收取48人入学费419万余元（4月18日《中国青年报》）。只是新闻似乎没有告诉人们，这个“骗子”究竟有没有将人家弄进大学。
　　据说，教育部从去年开始，在招生中实施了“阳光工程”，让高校招生透明、公开，每个人都可以全程监督招生录取工作，从而杜绝高校招生中的腐败行为。随后，就有教育部的统计，说2005年高等学校招生“阳光工程”实施以来，在高考考生人数增加135万的情况下，高考违规率下降到万分之三点五，创十余年来最低，违规录取和中介诈骗现象大幅减少。
　　然而，教育部到底没说大学究竟有没有“调剂指标”；如果有，供谁调剂，如何调剂；在调剂过程中，会不会产生费用，这费用最后由谁承担……去年的高考违规率创十余年最低，但依然有万分之三点五；去年全国全日制大学招生504万，查实的违规招生人数就该有1764人；还不知“调剂”算不算违规，倘若不算，这可以被人弄出钱来的名额则可能更多。要是没有这些“调剂”与“违规”在，48个家庭怎么就肯给骗子凑足419万元的钱呢？
　　因为我在教育行政部门干过，高考近了，就有两个有着一官半职的家长来跟我商量，讲的不外是托到了关系，找到了门路，只要孩子分数能够上线，就可以在调剂名额里解决，让我给当当参谋……这样的事，我年年都能遇到，而结果大都是如愿兑现的；真正上当受骗的事，似乎没有遇到过。给钱是真的，叫不叫骗子，恐怕还真难说。
　　实施了“阳光工程”，暗箱操作肯定少了；然而，存在着“调剂”与“违规”，就存在着招生行骗的余地。光告诫人们：“在交出大把钞票前，考生家长，请你冷静地想一想：这个人是不是招生骗子呀？！”其实是不管用的。明明有些云彩是下雨的，可谁知道能下雨的到底是哪块云彩？要杜绝招生行骗，就让阳光照及招生的所有角落吧！
(编辑:苏琳)