　　连日来，一套“中国式学位服”设计方案在天汉网等论坛流传，让许多网友“心痒痒”，觉得设计方案好漂亮，希望毕业时能穿上“中国式学位服”。网友“溪山琴况”向教育部等教育界人士发出倡议，公布中国式学位服服饰倡议、设计和学位授予礼仪方案，以求得到重视。（见《信息时报》4月20日）
　　这是一个颇耐人寻味的倡议。满大街的西装革履、吊带裙，网友们视而不见；引入西方的法袍、律师袍，网友们欢欣鼓舞。然而，为什么他们单单对“西式学位服”耿耿于怀？仅仅因为“中式学位服”漂亮显然并不足以解释网友们的行为，而在我看来，在这种对待服饰文化的多重标准的背后，潜藏着一种针对不同社会领域区别对待着装的认知策略，或者说，是基于一种制度优劣的不同而产生的选择策略。
　　西装革履、吊带裙对应的是世俗生活领域，法袍、律师袍对应的是法律领域，学位服则对应的是文化领域。对于前两者，与其说是网友们文化宽容的体现，毋宁说是他们臣服于西方在这两个领域内的优势，并且渴望着有朝一日能够比肩而立，赢得更多姿多彩的世俗生活、更公平公正的法律环境。同理，网友们对“中式学位服”的迷恋，与其说是对“西式学位服”的对抗，不如说是对这种服装所承载的西方文化的对抗。网友们承认西方在世俗社会和法律方面的比较优势，但显然，他们并不承认，中国文化领域相较于西方文化也是处于劣势的，恰恰相反，他们认为厚重的中国文化远强于西方文化。在这种情况下，学位服沿用西方模式，是他们所不愿看到的。
　　如何看待这种“中国文化强势论”？我想，应该分两个方面来看。一是，如果这种情绪是基于一种文化自豪感的话，那无疑是无可厚非的。但凡一个中国人都应该珍视自己的传统文化，并且使之发扬光大，尤其是在西方文化无所不在的今天，这种文化自豪感更显出其存在的价值；二是，如果这种情绪是基于一种偏执的“文化沙文主义”，那就是不可取的。文化是没有高低等级之分的，每一种文化都应该具有包容性和开放性，我们珍视自己的传统文化，但我们却没有理由厚此薄彼，拒斥另一种文化。
　　行文至此，关于中国人是穿“西式学位服”还是穿“中式学位服”的问题其实已有了答案。学位服只是一个符号，穿“中式学位服”并不代表中华文化优越，穿“西式学位服”也并不代表西方文化颠覆了中华文化。至于到底该穿哪一种服装，要看传统文化，也要看国际惯例。其实穿哪一种衣服都是次要的，关键的问题是，千万不要在学位服上寄托太多的个人情绪和文化包袱，这并无助于我们中华文化的发展和民族文化心理的成熟。
(编辑:苏琳)