
    近年来大家都很关心考生的心态调适，其实考生家长有无良好心态，也是学生正常发挥考出好成绩的重要因素之一。“尊重”孩子则是父母调整心态的有效努力途径。主要包括以下几方面：
    （1）尊重孩子的人格。每个学生都具自己的人格特点，当他的自我意识被激励和认可时，便用利于发挥他的潜能和责任感。 

    
（2）尊重孩子的现状。每个孩子的学习基础、知识水平、应对能力都有自己有特点：对他们的现状既不能低估也不能期望过高。尊重现状有利于家长以平常心看待自己的孩子，不会因超现实的高期望而导致无形中给孩子施加压力。 

　　（3）尊重孩子的意愿。孩子一般都有自知之明。他们对自己的成绩定位、专业志愿、发展趋向都有自己的意愿。家长应在尊重他们意愿的前提下给予一定的建议和帮助。如果一味要求孩子按照家长的意愿办，结果不仅为难孩子，也可能因难以如愿而出现家长心理失衡。 

　　（4）尊重考生的应对。考生在应考阶段有自己的学习方式，有自己的时间管理模式，也有自己的对问题解决的应对形式。当家长对孩子的应对方式持有不同见解并打算干预时，应给予启发和商讨。若把孩子看得一无是处，样样事情都得按照父母的应对模式来办，这样会引起孩子和家长之间的情绪和行为对立。 

　　（5）尊重孩子的结果。在孩子迎考的最后阶段，对于每次测试和模拟考试的成绩，家长都应在尊重现实结果的基础上和孩子探讨如何巩固或改进。尤其是当孩子失败的时候，更应该注意如何合理地看待失败的结果，不要任意推断，把一时的失败推断为最后考试的失败和孩子今后前途的失败。不要以偏概全，把孩子某些方面的不足误认为全面的挫败，造成对孩子整体信心的丧失。更需要注意的是不要横加指责孩子。指责不仅难以手激发孩子的内动力，而且会引发家长自己的情绪波动和心境低落，而且会引发家长自己的情绪波动和心境低落。这些都可能构成一般负性循环，成为对孩子持续性压力的来源。