
　　随着高考临近，不少考生家长比孩子还紧张，患上了“考前焦虑综合征”。记者近日从一些心理咨询中心了解到，由于不少考生父母把全部重心都放在了孩子的考试上，出现了焦虑烦躁、寝食难安等症状。专家支招，接受孩子的学习状况，降低对孩子的期望。 

　　虽然张先生的儿子就读于重点中学，成绩也并不算差，可是由于从小贪玩，因此动不动就看电视。由于觉得孩子备考不专心，因此他决定管住孩子，把他时刻放在自己的“视线范围之内”。送杯牛奶、递个苹果……张先生开始不停地敲孩子的房门前去监视，“发展到最后大约每过四五分钟就要去一次，觉得自己快得强迫症了，有时候甚至彻夜不眠。” 

　　为了孩子高考而焦虑不已，孩子没事自己却率先患上“心病”，张先生并非个例。记者从该中心了解到，每每因孩子参加中、高考，而自己心理异样并前来咨询的家长不下五六位。一位心事重重的家长王先生告诉记者，自己的女儿原来成绩一直不错，可是在最后一次模拟考中数学成绩只考了45分，“眼看女儿复习得那么辛苦，自己实在不忍心再去说她什么了”。由于担心，又怕逼女儿太紧会使她受不了，王先生只能一切自己扛，把担忧全都埋在心里。不料这样自己的压力却越来越大，日渐变得焦虑烦躁。怕再这样下去自己精神会垮掉，王先生只能偷偷去找心理医生倾诉。 

　　“其实家长可以采用比较科学的方法，来表达对孩子高考的关心。”心理咨询专家介绍，从前来咨询的家长看，出现“心病”无非两种：一是孩子自身很紧张，家长跟着方寸大乱；更多的却是因为考生自己对考试不太在意，使家长变得焦虑。“毕竟家长在孩子身上寄托了自己全部的希望”。心理专家提醒说，家长太过唠叨或者过分焦虑，不仅有害自身，多少也会对孩子造成影响。专家建议家长采用“三步心理治疗法”，家长首先要接受“孩子学习的状态和习惯不是一时就能扭转过来的”这个现实，以对自己的心理进行恰当的调试；其次家长可以扮演孩子的“高考助手”，帮忙搜集信息和资料，在与孩子的互动中创造一个舒适的复习环境，而不应该过多地唠叨和嗦。最后，和孩子进行良好的沟通和交流，激发孩子树立信心，努力争取考出最好的水平和成绩。（文：林颖颖 
王婧） 