　　4月19日，家住宁波鄞州区的学生家长吴女士（化名）致电《现代金报》称：在她孩子就读的五乡镇逸夫中学初二（五）班里，班主任老师经常会用一些“奇招”来整治学生，比如，学生违反了校规、班规要交10元、20元不等的罚款，学生做错了题要罚抄10000遍“1+1=2”。调查中，记者在3个被罚学生的本子上看到，每个本子十多页都密密麻麻地写满了“1+1=2”，并且每个“1+1=2”前面还写明了第多少个。 一学生说：“我下午5点一下课就开始抄‘1+1=2’10000遍，连饭也没时间吃，最后到了晚上11点才好不容易抄完，手也痛死了，真是一场噩梦呀！” 
　　作为一种最原始也是最落后的教育方式，罚抄之弊已被人认识得一清二楚，原以为没什么好说的了，但此番罚抄不寻常，仍有一说的必要。
　　通常我们所见的罚抄是做错什么题就抄什么题，如某词语写错就要求抄写该词语N遍，只要遍数不太多，这多少还有点道理，但让一位做错了数学题的中学生罚抄10000遍“1+1＝2”就太不可思议了。难道他连小学一年级的水平都不具备吗，非得拿这么简单的题目去折磨他？显然，这已经不是在实施正常意义上的教育教学了，而是老师在图一时泄愤之快，纯粹是为满足自己的体罚欲。谁让你做错了题目，我就是要让你在千万遍的抄写中经受噩梦般的遭遇，让你记住，读书不是好玩的。
　　中学生不是陈景润，为了证明“1+1＝2”这一哥德巴赫猜想，在草稿纸上写满成千上万个“1+1＝2”算术式子，也不是刚上学的懵懂学童，尚不知“1+1”等于多少，需要罚抄10000遍“1+1＝2”，这显然不是有助于学生知识水平提高的积极措施，更像是一种侮辱人的讽刺教育。喏，某某连“1+1”等于多少都不知道，竟被老师罚抄了10000遍。可见，这已经不单纯是对学生进行的一种肉体折磨，而是一种心灵摧残了。
　　当罚抄教育异变为施虐教育时，一个异常刺目的校园主题便再次呈现在了人们的眼前，那就是如何保护无权者的权利问题。我所说的无权者即指学生，为什么可以这样命名？因为我深知在现行的教育体制下，教师与学生处于权和利的两极，前者所拥有的权力当其指向学生一方时，大有不受限制之势，正呈现日益膨胀的态势，而后者的权利则不断受到来自教育者的侵扰和剥夺，在相当多的学校，有相当多的学生事实上已沦为弱势群体。正是师生之间的权利不对称才导致各种名目繁多的体罚行为的产生，让中学生罚抄10000遍“1+1＝2”反映的就是此种情形。对此，我们要保持高度警惕，同时要建议各级教育管理部门对老师和学生加强《未成年人保护法》及《教育法》《教师法》等法律法规的宣传教育，让教师懂得尊重和保护学生权益的重要性，让学生知道如何运用法律武器来维护自己的权利，此乃第一等大事，必须及早抓起。
（编辑：苏琳）