　　纵观近四年来的公务员考试试题，北京公务员考试专家认为行政主要考核以下二个方面： 
　　一是考试科目及内容：考试科目为 《行政职业能力倾向测验》和《申论》。《行政职业能力倾向测验》 主要测查应考者从事国家机关行政工作必须具备的基本职业能力。考试结构包括数量关系、判断推理、常识判断、言语理解与表达、资料分析等五个部分 ；《申论》主要通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查应考者提出问题、分析问题、解决问题的能力和文字表达能力。 wWLfMeKrW
　　二是解题速度：现在的试卷都是大容量的，要想拿高分，必须提高解题速度。①需要经常做题；②熟记常见题形、常用的解题方法和出题思路。这样，考试时就可以减少思索的过程、减少无谓的计算过程，就把时间节省下来了。 nuUuPcsSSQYO8xb
　　⊙临近考试以总结解题方法为主
　　在前一阶段，考生以总结解题方法为主，应该对解题方法和技巧做到烂熟于胸。临近考试时，我们就不要把大量的时间花在做题上了。我建议同学们以总结解题方法为主，做题为辅。可以多了解一些典型题目的解答方法。在考试中，如果碰到某个稍微难的或者过去接触少的题目，就很有可能被卡住，这样浪费我们宝贵的时间，也会使我们丧失信心。因此，在备考的最后阶段对那些很简单的、见过的题目可以略过去不看，对那些平时接触比较少的或比较生疏的题应该多花点时间看，甚至动笔做一下。而那些从来没有见过的题目更应该引起我们的注意。绝对不能因为有些题不会做而影响到情绪，我们的士气宜鼓不宜懈!
　　⊙积极备考沉着应战
　　公务员考试是对考生综合素质的考核，比如心理应战能力、分析问题解决问题的能力、难题化简的能力等等。有不少考生平时学得很好，基本功很扎实，但考试时把握不住“战机”，没有考出理想成绩。还有的同学考前“乱投医”，结果本来已经掌握的东西却被搅成一团麻。如何做好考前的准备和如何在考场上最大限度地发挥好自己是每个考生应重视的问题。对此我提醒考生要注意以下方面：
　　不可搞题海战术：临近考试时不要天天抱着类似“考前冲刺”之类的书看，这些书里没有解题方法和技巧，只有一些模拟题，而那些题都是以往考过的。一般来讲，每年的考试试题不可能重复考，做这些题对考公务员没有太大的作用。应该掌握的是一些重要题型的解法，因为题型是有限的，而试题是无限的。搞题海战术对考生只能是一种误导，其结果事倍功半。
　　天天看天天练：对于基础不太好的同学，不要认为上了辅导班，习题会做了，就掉以轻心。即公务员考试应该天天看、天天练，长流水、不断线，直到考试那一天。任何解题方法和技巧都应建立在对内容熟悉的基础上，只有非常熟悉基本理论，解题技巧才有发挥的余地。
　　分分计较每分必争：考试时思想一定要放松，情绪要平静下来，尤其是见到一些平时没见过的题时，千万别乱了方寸。对于比较有把握的题，不做便罢，要做就要完全做对，千万不要东做一点西做一点影响得分。对于非常陌生的题，如果有会的部分一定要写出来，在考试时应分分计较，每分必争。如果某题你做出的结果很复杂，就应该马上否定自己，重新再做一遍。
　　按顺序做题：建议同学们考试时做题程序为：常识判断、数量关系、判断推理、言语理解与表达、最后做资料分析题。当然，如果证明题是你所熟悉的类型也可先做。但是同学们不要相信押题战术，考前的押题是对学生不负责任，是拿学生的前途作赌注。
　　预祝公务员考生考出理想的成绩！
　　（来源：公务员考试在线测试）