 安徽大学的招生办主任李进华访谈 
　　安徽大学的招生办主任李进华访谈：
　　安徽大学是国家“211工程”重点建设的百所高校之一，学校位于安徽省省会合肥市，占地面积3200余亩，校园景色秀丽、环境优美，是“全国绿化400佳单位”之一。学校创建于1928年，1958年经国务院批准于合肥市重建。学校的建设和发展得到了党和国家几代领导人的亲切关怀和省委、省政府的高度重视。1958年9月16日，毛泽东同志视察安徽时，亲笔为安徽大学题写校名。邓小平同志于1960年2月23日亲临学校视察，党和国家领导人董必武、彭真、陈毅、李岚清、许嘉璐、回良玉、陈至立等同志也曾先后来校视察。1998年，在学校建校70周年之际，江泽民、李鹏、乔石等党和国家领导人亲笔题词祝贺。安徽省委第一书记曾希圣、副省长杜宜瑾同志都曾长期兼任我校校长。更多访谈之安徽大学的最新发展和办学特色>>
　　主持人：再请李老师介绍一下今年安徽大学在全国的招生计划。
　　李进华：我校今年计划在全国17个省（市、自治区）计划招生5400人，其中本科计划招生5000人，专科计划招生400人。本科计划中安徽招生3950人，省外16个省份招生1050人，省外计划约占1/5。专科生计划400人，均为中外合作办学“3＋1”模式。更多访谈之06年安徽大学全国招生计划及其最新变化>>
　　主持人：下面再请李老师给我们介绍一下安徽大学的学校特色专业？
　　李进华：我们学校的特色专业比较多。如英语、法学、国际经济与贸易、信息管理与信息系统，这是我们安徽省的省级示范专业。其它的像汉语言文学、经济学，电子信息工程、计算机科学与技术等也都是我们的特色专业。更多访谈之安徽大学的特色专业和毕业生就业方向>>
　　主持人：下面再请李老师跟我们说一下，如果今年2006年的考生想报考安徽大学的话，有哪些注意事项？
　　李进华：我们希望考生第一志愿报考我校。一旦决定报考我校，科学合理的填报专业志愿是非常重要的。首先，在充分了解我校专业基本情况的基础上，根据自己的特长、志向、高考成绩、身体条件等综合考虑，选择适合自己的专业；其次，专业志愿填报时要拉开档次，形成合理的“梯度”，不宜全填报“热门”专业；第三，为增加被录取的机会，最好服从专业调剂。更多访谈之报考安徽大学的技巧和注意事项>>安徽大学的最新发展和办学特色 

　　安徽大学的最新发展和办学特色
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐教育频道的高考直播间，这里是百所高校招办老师系列访谈。今天我们请来的是安徽大学的招生办主任李进华老师，李老师您好！
　　李进华：您好！
　　主持人：那么首先请您介绍一下安徽大学的概况。
　　李进华：各位网友下午好，感谢网友、考生和家长对安徽大学2006年招生情况的关心。安徽大学是国家“211工程”重点建设的百所高校之一，学校位于安徽省省会合肥市，占地面积3200余亩，校园景色秀丽、环境优美，是“全国绿化400佳单位”之一。学校创建于1928年，1958年经国务院批准于合肥市重建。学校的建设和发展得到了党和国家几代领导人的亲切关怀和省委、省政府的高度重视。1958年9月16日，毛泽东同志视察安徽时，亲笔为安徽大学题写校名。邓小平同志于1960年2月23日亲临学校视察，党和国家领导人董必武、彭真、陈毅、李岚清、许嘉璐、回良玉、陈至立等同志也曾先后来校视察。1998年，在学校建校70周年之际，江泽民、李鹏、乔石等党和国家领导人亲笔题词祝贺。安徽省委第一书记曾希圣、副省长杜宜瑾同志都曾长期兼任我校校长。
　　安徽大学现已发展成为一所兼具文、理、工、哲、经、法、史、管等门类的多种学科、在国内外享有声誉的高等学府。学校在安徽省委、省政府重点支持下，圆满完成“211工程” 
“九五”、“十五”建设任务，正在启动“十一五”规划，学校各项事业正全面发展。
　　安徽大学现有18个学院，40多个系部和30多个科研机构，1个博士后科研流动站，1个一级学科博士点，16二级学科博士点，16个一级学科硕士点，119个二级学科硕士点和4个专业硕士学位点及8个高校教师在职攻读硕士学位点，66个本科专业和1个第二学士学位专业；有国家“211工程”重点建设学科和全国高校重点学科7个，省级重点学科12个；设有教育部重点实验室、人文社会科学重点研究基地、工程研究中心、国家计量认证中心以及3个省级高校人文社科重点研究基地和3个省级重点实验室；是全国首批15个大学科技园建设试点单位和32个国家大学生文化素质教育基地之一。学校现有教职员工2400人，其中教师和专职科研人员1302人，高级专业技术职务人员700余人；在校研究生2600多人，普通教育本、专科生近2万人，成人教育在籍生6000余人。图书总藏量238万册。自学校重建以来，安徽大学已为国家培养了12万余名各类高级专门人才，他们中的不少人已经成为各条战线上的骨干力量。
　　安徽大学积极开展国际交流与合作，现与国外10多个国家及台湾地区、香港特别行政区的64所高校建立了正式交流关系。是教育部公布的84所接收政府奖学金留学生的学校之一，也是国务院侨办批准的首批22所华文教育基地之一。
　　主持人：再请李老师给我们介绍一下安徽大学的办学特色。
　　李进华：安徽大学以“至诚、至坚、博学、笃行”为校训，积极推进学分制改革，注重学生个性发展，努力探索“三基并重、全面发展”（扎实的基本理论、较强的基本技能和良好的基本素质）的人才培养模式，强调大学教育是终身教育的基础，学校教育教学应该围绕让学生学会学习、学会思考、学会做人，使学生在知识、能力、素质三者协调发展进行设计和实施。我校十分重视学科建设和专业更新，通过加强基础课教学，不断更新教学内容和教学手段，强化创新精神和实践能力的培养，教学质量稳步提高，毕业生深受社会各界欢迎。学校还被外交部列入选拔录用公务员的定点高校之一。06年安徽大学全国招生计划及其最新变化 

　　06年安徽大学全国招生计划及其最新变化
　　主持人：再请李老师介绍一下今年安徽大学在全国的招生计划。
　　李进华：我校今年计划在全国17个省（市、自治区）计划招生5400人，其中本科计划招生5000人，专科计划招生400人。本科计划中安徽招生3950人，省外16个省份招生1050人，省外计划约占1/5。专科生计划400人，均为中外合作办学“3＋1”模式。
　　主持人：请您介绍一下安徽大学的招生政策和计划跟往年相比有什么变化？
　　李进华：我分两个部分回答，一是和去年相同的政策，二是和去年相比不同的地方。
　　和去年相同的政策：
　　（1）我校在新闻传播学院、生命科学学院试行按大类招生，考生报考新闻学、广播电视新闻学、编辑出版学、广告学或者生物科学、生物技术、生物工程专业时，须分别按“新闻传播学类”和“生物科学类”填报。
　　（2）我校管理学院实行定额择优转专业，凡录取到信息管理与信息系统、行政管理、人力资源管理、物流管理、劳动与社会保障、图书馆学、档案学专业的考生，学习两年后，综合排名前10％的学生，可申请在管理学院上述专业内调整一次专业。
　　（3）凡各省（市、自治区）报考我校第一批本科专业的考生，考分高出我校第一批本科最低投档线50分（含50分，实行标准分的省份进行相应折算）以上的，在专业不限报的前提下，可优先录取到所报考专业或相近专业。符合本条件的新生在入学报到后两周内，还可在我校今年招生的本科专业中重新申请调整一次专业。调整专业实行“本人自愿、定额择优”的原则，须按照学校公布的时间、接收专业的名额和高考单科成绩等规定向学校提出专业转修申请，由学校统一审查并公布。
　　（4）结合人才培养要求及其它因素，我校第一批本科及国防生部分专业限定其它录取条件如下：
　　① 本科各专业一般要求高考外语语种为“英语”。
　　② 
英语专业一般要求高考英语单科成绩不低于110分，对外汉语、日语、法语、俄语专业一般要求高考英语单科成绩不低于105分。英语、对外汉语、日语、法语、俄语专业要求高考外语口试成绩“优秀”或等级为“5”（不组织外语口试的省份除外）。
　　③ 数学、物理、电子、电气信息类专业一般要求高考数学单科成绩不低于90分。
　　④ 中文、历史学、哲学、新闻传播学类各专业一般要求高考语文单科成绩不低于90分。
　　（以上录取条件适用于高考成绩为原始分的省份，对高考成绩折算为标准分的省份，录取条件将根据各省情况作相应调整。若当年高考个别科目全省总体成绩偏低，我校将视情况适当调整对单科成绩的要求，并报相关省份招生主管部门备案。）
　　⑤ 
报考我校国防生的考生还须具备以下条件：应届高中毕业生；政治上必须符合军队院校政审条件，志愿从事国防事业；年龄不超过20周岁（截止当年8月31日），未婚；身体健康，符合军队院校招收专业技术学员体格检查标准。报考我校国防生的考生须达到所在省（市、自治区）第一批本科控制线方可按规定参加政审、面试和军检。
　　（5）为最大限度保障进档考生利益，综合考虑考生分数与志愿的关系，我校录取采用“志愿清，专业级差”的方式，即优先录取第一志愿报考我校的考生，如第一志愿不满，再录取第二志愿，依此类推。进档考生专业安排按“专业级差”录取，第1、2专业志愿级差分为15分，以后每两专业志愿级差分为5分。
　　和去年相比不同之处
　　（1）我校录取采用“志愿清，专业级差”的方式，即优先录取第一志愿报考我校的考生，如第一志愿不满，再录取第二志愿，依此类推。进档考生专业安排按“专业级差”录取，第1、2专业志愿级差分为15分，以后每两专业志愿级差分为5分；
　　（2）今年对报考我校的考生不再限制英语单科成绩，但是英语仍然是一门非常重要的基础公共课。安徽大学的特色专业和毕业生就业方向 

　　安徽大学的特色专业和毕业生就业方向
　　主持人：下面再请李老师给我们介绍一下安徽大学的学校特色专业？
　　李进华：我们学校的特色专业比较多。如英语、法学、国际经济与贸易、信息管理与信息系统，这是我们安徽省的省级示范专业。其它的像汉语言文学、经济学，电子信息工程、计算机科学与技术等也都是我们的特色专业。
　　主持人：今年安徽大学是否有新增专业？
　　李进华：根据学校的学科发展需要，今年新增加了一个本科专业：政治学与行政学专业。
　　主持人：在咱们这么多的专业里面，最近比较热门的专业是哪几个，您再给介绍一下。
　　李进华：从近三年考生报考的统计情况看，目前我校的热门专业主要有：英语、法学、国际经济与贸易、经济学、金融学、工商管理、电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、新闻传播学类和生物科学类等。
　　主持人：再请李老师介绍一下安徽大学往年的就业情况是怎么样的？
　　李进华：我校的就业情况是比较好的，主要的就业去向有这些：
　　一是去国家机关、学校和科学院所等事业单位。我校是国务院外交部选拔录用公务员的定点高校之一，主要分布专业有英语、法语、日语、会计学、法学、经济类、计算机、自动化等本科专业及新闻，历史等硕士研究生专业。
　　二是去企业。随着我国市场经济的不断繁荣和发展，毕业生到各种经济所有制企业就业日趋成为主流，同时也反映出企业对人才的需求总量在逐年增大。近两年我校共有3417名毕业生到非公有制企业就业，
　　三是考研继续升造学习是我校本科生毕业时主要选择之一，一方面是为了缓解就业压力，另一方面也反映出大学生对求学求知、提高能力、增强未来就业竞争力的渴望。我校近三年考研率达21％，部分专业考研率达到40％以上；
　　（4）大学生的择业呈现出多样性的特点，这也是他们就业观理性、成熟的表现。面对教育大众化的趋势，大学生的择业期望值能与社会需求较为紧密地结合在一起，拓宽了就业渠道，就业层次也呈多样化的趋势，近三年我校本科平均就业率为92.54％。
　　主持人：咱们安徽大学学生毕业之后，除了直接就业之外，可能还要有部分学生想要继续深造，请问一下咱们安徽大学往年保送研究生的情况怎么样？保送研究生的比例怎么样？
　　李进华：我校保送研究生的比例是按照教育部下达的指标，目前为2％，就是说100个本科生里中可免试推荐2名保送生。这些保送生除一部分在本校读研外，相当多的一部分到国内著名高校和中科院所属的研究机构。很多高校和科研院所老师对我校的选送毕业生给予了很高的评价，认为他们的基本理论和知识扎实，基本技能熟练，总体素质比较高。
　　主持人：再请问李老师，咱们安徽大学对学生出国有没有一些比较便利的途径，比如说中外合作办学这样的途径？
　　李进华：好的。我们安徽大学积极开展国际交流合作，到目前为止，现在已经有国外10多个国家以及台湾地区64个高校进行了交流办学。
　　我校和英国的格林威治大学分别签定了“4＋1”和“3＋1”的合作办学协议。
　　“4＋1”是指我校本科学生在我校完成学业并获得安徽大学本科学历和学士学位后，如果他的英语成绩达到了英国格林威治大学入学语言的标准，可自愿选择赴英国格林威治大学就读相关专业的硕士研究生（一年），成绩合格者由英国格林威治大学颁发相关专业的硕士学位证书。
　　我校已经与三所国外的学校合作，为本科学生提供了这么一个“4＋1”平台，学生在我校完成四年的学习以后，可以继续到国外学习，拿到硕士学位。
　　“3＋1”是针对我校高职专科学生的，根据安徽省教育厅“教秘高[2004]41号《关于同意安徽大学进行中外合作办学的批复》”及我校与英国格林威治大学签订的合作办学协议，今年我校高职专科招生专业均实行中外合作办学的“3＋1”模式，学生在我校修读三年普通高职专科课程并学业合格，授予安徽大学高职专科文凭；符合英国格林威治大学本科就读条件的第四年可赴英国格林威治大学就读（一年），成绩合格者由英国格林威治大学颁发本科学历证书及相关专业学位证书。报考安徽大学的技巧和注意事项 

　　报考安徽大学的技巧和注意事项
　　主持人：下面再请李老师跟我们说一下，如果今年2006年的考生想报考安徽大学的话，有哪些注意事项？
　　李进华：我们希望考生第一志愿报考我校。一旦决定报考我校，科学合理的填报专业志愿是非常重要的。首先，在充分了解我校专业基本情况的基础上，根据自己的特长、志向、高考成绩、身体条件等综合考虑，选择适合自己的专业；其次，专业志愿填报时要拉开档次，形成合理的“梯度”，不宜全填报“热门”专业；第三，为增加被录取的机会，最好服从专业调剂。
　　主持人：咱们安徽大学对第二志愿录取有预留的名额吗？
　　李进华：我校不专门预留计划用于录取第二志愿报考我校的考生。我校在第一志愿没有录满的情况下招收第二志愿报考我校的考生。近几年我校基本上第一志愿都能够完成计划，所以如果考生想上安徽大学，希望以第一志愿报考。
　　主持人：李老师能给我们介绍一下要报考安徽大学的话，咱们学校有没有设定这个分数级差？
　　李进华：我校录取采用“志愿清，专业级差”的方式，即优先录取第一志愿报考我校的考生，如第一志愿不满，再录取第二志愿，依此类推。进档考生专业安排按“专业级差”录取，第1、2专业志愿级差分为15分，以后每两专业志愿级差分为5分。
　　主持人：那李老师，咱们安徽大学有自主招生吗？
　　李进华：我们没有严格意义上的自主招生。对于部分艺术类专业按有关省份规定由我校自主组织考试（如在山东、湖南招生的美术类专业、在安徽招生的表导演专业等）。
　　主持人：网上有一些网友提了一些问题，请您解答一下。
　　网友：我是一名专科生，想通过夜大来完成安徽大学本科的学业，想问安徽大学一年当中有几次报考夜大的机会，需要哪些手续和费用，希望您给一些解答。
　　李进华：这个问题不属于我们普通教育招生的解答范围，可以由我校继续教育学院函授夜大部来解答，你可以通过这个电话号码：0551―5106757来咨询。
　　网友：请介绍一下安徽大学的奖、助学金。
　　李进华：我校奖学金分为校内奖学金和校外奖学金
　　1、优秀学生奖学金
　　为鼓励学生勤奋学习，刻苦钻研科学技术文化知识，促进学生德、智、体、美全面发展，培养合格人才，特设立“安徽大学优秀学生奖学金”，一等奖学金占学生人数的4%，每人每年2000元；二等奖学金占学生人数的8%，每人每年1000元；三等奖学金占学生人数的16%，每人每年600元。
　　2、校外奖助学金
　　我校现有校外奖助学金29项，年奖助金额80余万元，如：唐仲英奖助学金、台中同乡会助学金、兴皖育才奖学金、倪氏李氏奖学金、国家奖学金、建教奖学金等。
　　我校的助学政策有：
　　1、特困生补助
　　为了帮助家庭经济特别困难的学生安心完成学业，保障其基本的生活费用，学校设立特困生补助基金。一等每生1500元/学年、二等每生1000元/学年、三等每生500元/学年。享受定期补助学生占学生总数的10％左右。
　　2、国家助学贷款
　　国家助学贷款是由中央和省级政府共同推动的一种信用助学贷款，由商业银行发放，目的是用于帮助经济确实困难的学生支付在校期间的学费、住宿费和日常生活费。国家助学贷款的主要优惠政策，一是无需经济担保，二是由中央或省级财政贴息(在校期间)。借款学生毕业后视就业情况，在1-2年内开始还贷，毕业后6年内还清。高校每年的借款总额原则上按在校生总数20%的比例、每人年6000元的标准计算确定。
　　主持人：感谢李老师这么详细的介绍。由于时间的关系，今天对安徽大学的访谈就差不多快结束了，最后请李老师给我们2006年的考生说一句祝福的话。
　　李进华：我希望每一个考生都能够以一种正常的心态轻松对待高考，祝愿各位考生在高考中发挥最佳、考出水平！
　　再次感谢各位网友对安徽大学的关心和支持！欢迎各位考生和网友随时访问我们学校的招生网了解最新动态信息。
　　主持人：请李老师留一下咱们的招生咨询的电话。
　　李进华：我校的招生咨询电话：0551―5106445，网址：http：//www.ahu.edu.cn。
　　另外考生还可以通过教育部的阳光高考网站、搜狐网站的教育频道、中央电视台、有关报刊、各个省的《报考指导》、招生咨询会等途径了解我们校的招生信息。谢谢！
　　主持人：也谢谢您！今天我们的访谈就到此结束。2  