　　成人高考、自学考试中，河南省将通过问卷调查的形式核对考生的身份，在这两项考试中仍将加大力度打击作弊。
　　河南省成人高考和自学考试共有考生近36万人，共设508个考点、26000多个考场。在去年的基础上，今年河南省防止考试作弊的手段更加完善。和其他几门考试提前20分钟入场不同，第一门考试提前30分钟入场，每科考试都不得提前交卷出场。
　　今年考生的作弊记录还将载入其个人电子档案。考生诚信档案记录的好坏，将有可能影响到其以后的升学和就业。监考员若违纪舞弊的，有关部门将视情节轻重分别给予其取消教师任职资格、行政降级或开除公职等处分。成人高考期间，各级各类涉考工作人员严禁饮酒。对不执行该规定的单位和人员，均按违纪处理。
　　11月6日后查询成绩
　　今年全省成人高考和自考共有考生约36万人。11月6日以后考生可查询成绩，12月2日以后可通过河南省招生考试信息网查询录取结果。考试成绩通知本人，不公布，不对考生查卷。未被录取的考生，可于12月9日～11日填报调剂志愿。
　　考试期间高中、高校不放假
　　为防止替考，河南省规定考试期间普通高中和高校不放假。对已经入学的雇人替考者和参与替考的高、中等学校在校生，将按照教育部规定开除学籍；监考教师参与舞弊的将取消教师资格，直至开除公职。同一考生异地重复报考，将取消其参考资格。
　　　　福建招考在线
　　