
　　会上主要讲三个问题：一是对2004年招生工作做一个简单的总结；二是进一步明确2005年的工作重点；三是简单分析当前成人高等学历教育面临的形式任务、以及就成人高校招生统考20周年开展纪念活动准备情况。
　　一、2004年成人高校招生基本情况
　　2004年全国成人高校招生工作，应当说在86年实行全国统考后的近20年间，是一个非常重要的历史时期（考生报名总人数为274万人，实际录取新生221万人）。我们在总结分析情况时，认为有3个比较显著的特点：
　　1.报名人数大幅度减少（第一次出现下降的拐点）。
　　2004年报名人数274万人，比2003年的397万人减少123万人，减幅31％。总体看，有11个省总的报名人数比去年减少。25个省市出现高起专“报名数少于计划数”的倒挂情况，报名人数146万，计划安排数169万，报名人数比计划数少23万，报考人数比2003年减少了71万人。生源大幅度减少的主要原因，我们分析主要有2个方面：
　　一是高等教育大众化带来的影响：①普招数量扩大化。02年普招320万，05年475万，3年增加155万；②办学类型和层次多样化。高职、独立学院、网络学院数量增加很快；③低门槛或无门槛化。普校高职200分就能入学、电大注册视听生、网络学院无门槛入学等。吸引分流了大量成人高校的生源。
　　二是招生体制改革的影响：2003年因“非典”，在秋季又进行了一次补报名，因此2004年春季入学也录走了不分本应在2004年报考的考生。
　　2.在高起专报名减少的情况下，专升本考生所占比重逐年加大。
　　2001年28％，2002年34％，2003年37％，2004年达到41％，这种变化的原因也有两个方面：
　　一是普高专升本的渠道总体上看还不是十分畅通。目前，普校专升本国家没有统一的规定，各省在做的时候，一般按毕业生的5－10％，但近几年，普校专科和成人高校的专科毕业生逐年增加（300万），他们中的许多人要求继续深造的愿望强烈，教育需求层次上移。
　　二是专科就业压力越来越大。据国家劳动和社会保障部给我们提供的情况看，今后几年内，我国城镇就业形式依然比较严峻。就总体而言，压力是相当大的。从就业的结构上看，去年本科以上的就业率还是比较高的，但是专科高职相当不理想，只有70％多，因此，成人高校专升本就是就业难的一个避风港。
　　3.调整考试时间预期的成效已经显现。
　　一是2004年成人高校招生正式实行“秋季考试、第二年春季入学”后，报考非全日制学习的人员比例提高到70％，（2002年64％，2003年63％）；大龄考生所占比例也有所增加，21岁以上考生达到86％（2002年80％，2003年74％），20岁（含）以下报考脱产学习的考生人数比2003年减少了29万人。脱产学习的人数减少的一个原因是，招聘用人一般集中对象是夏季毕业生，春节毕业的学生找工作难度要比夏季毕业生难。
　　二是已录新生流失率大幅度降低。
　　据调查，考试录取时间的调整，成人高校已录新生流失率由过去每年的20％降低到了10％以下。各省市未进行大规模补录工作，提高了录取工作的效率和质量，保证了招生录取的公平、公正。
　　从2004年全国成人高校招生工作看，我们主要抓了4个方面的工作，在各方面的努力下，招生工作顺利完成。
　　1.加强管理，狠抓落实，确保成人高校招生考试安全顺利进行。
　　党中央国务院领导十分重视考试安全，胡锦涛总书记对高考招生工作做过专门批示，这是恢复高考以来，我国最高领导人对高考招生工作第一次批示。为了做好招生考试安全工作，国务院建立了7部位国家教育考试部际联席会议制度，还在中南海召开了全国电视电话会议，对加强国家教育考试管理进行全面部署，会后又专门下发文件。教育部也把加强考试安全和考风考纪建设作为2004年成人高校招生工作的重中之重，专门召开会议进行全面部署，提出了明确具体的要求，各地普遍采取了相应措施，比如再监考中使用“手机探测狗”、摄像、指纹采集等措施，对于治理、防范利用现代通讯工具作弊的行为起到了威慑作用并取得良好效果。社会反响很好，据统计，2004年全国成人高考违纪率为0.87％，比2003年降低了0.07％。
　　为了确保考试安全和良好的舆论环境，我们还加强了对网上成招有害信息的监控。在考试前一天，及时关闭了2家涉嫌诈骗提供成考试题、答案的网站论坛。
　　2.规范管理，有效控制招生规模
　　针对多数省市出现高起专“报名数少于计划数”的倒挂情况，教育部要求各省市教育行政部门、成人高校招生办和各成人高校要树立科学的发展观，严把录取关，不得单纯为完成招生计划过度降低录取要求，我司也采取了一些手段，在录取期间加强分省计划调整的网上实时管理，有效遏制了部分省市和成人高校擅自增加本科招生计划，盲目扩大专科招生规模的情况，使高起专的录取工作未因“倒挂”而出现失控局面。
　　3.网上报名试点取得成功
　　在我司统一部署下，2004年北京、天津、内蒙古、上海、广东等6个省区试行网上报名取得成功。开展网上报名，主要又2方面的考虑：一是招生考试时间调整后，各地报名工作一般都在8月下旬进行，气候比较炎热，网上报名的分散化有利于防止和考生长时间大规模聚集可能出现的各类公共安全事故。二是信息采集的内容可以更加丰富。有利于考试和录取的管理，为决策提供更多、更便于分析统计的信息。
　　4.启动新一轮成人高校招生改革的研究工作
　　鉴于近年来成人高等教育、特别是成人高校招生工作面临的新挑战和新问题，我司把招生改革研究作为重点工作之一。一方面组织召开座谈会开展调查研究，另一方面委托和指导成人高校招生专业委员会开展研究，发挥民间团体的作用。成招专业委员会对各地申报的课题进行认真论证和评审后，确定了8个重点立项课题和46个一般立项课题。这些研究成果出来后，将为进一步深化成人高校招生制度改革提供依据。
　　二、2005－2006年度考试录取工作的重点
　　1.严密部署，高度负责，确保考试安全。做好安全保密工作是确保成人高校招生工作顺利进行的重要前提。各级教育行政部门、招生考试机构要充分认识到在当今社会高度信息化、技术手段快速更新、竞争日益激烈的情况下，做好安全保密工作的重要性、复杂性和艰巨性。坚决克服任何松懈麻痹思想，把试卷印制、运输、保管、考试组织、考生答卷评阅以及招生考试相关信息等方面的安全保密工作，作为本单位的重点来抓。严格执行考务工作规定和安全保密工作规定。做到安全保密硬件设施到位。各项管理措施到位，人员配备、培训到位，逐级检查落实到位，确保招生考试安全保密工作万无一失。这是招生安全的第一关。
　　2.建立有效的网上高考有害信息防范和打击的工作机制。近几年来，网上传播高考有害信息的事件越来越多，严重损害广大考生的利益，破坏高考的公平和严肃，干扰招生工作的正常秩序，社会影响极坏，必须采取有效措施予以打击。今年，教育部与公安部、信息产业部联合成立了网上防范打击有害信息领导小组，制定了相应的工作方案，取得很大成绩。现在看来，封堵有害信息，加强这方面的管理已经成为我们做好招生工作的一个重要方面，不可或缺，不可麻痹大意。因此，我们要求各省级招生考试机构也要进一步加强与省里公安、宣传等部门的相互配合，建立相应的工作机制，对一旦发现的网上与高考试题等相关的有害信息，要采取“先封后查”的果断措施，立即封堵，对有详细内容的要快速研判，报有关部门进行处理，有效地净化舆论环境，让老百姓放心、安心、让社会未定、安定，这是做好高考安全保密的一项非常重要的工作。
　　3.进一步整肃考风考纪，力争使违纪率进一步下降，考风考纪进一步好转。这两年，在各级招生机构和有关部门的共同努力下，成人高考的考风考纪已经有了很大改观，但是，考风考纪的问题仍是当前成人高校招生考试存在的突出问题。因此，必须下大力气重点抓好做好，取得明显实效。第一，要通过多种形式加强诚信教育；第二，要加强考试的管理，过去成人高考问题很多，一方面成人招生的生源比较复杂，另一方面是我们的考试管理还不够严格和规范，因此，加强对工作人员的教育培训，增强他们的责任感是十分重要的；第三，采取切实有效的措施，打击有组织的利用现代通讯工具作弊和替考行为；第四，落实责任制，任务分解到人，责任落实到人。
　　4.保证质量，控制规模，做好录取工作。面对今年计划和报名数相差不大的情况，我们必须正确看待，头脑清醒，牢固树立质量意识。质量是招生之本，教育之本，离开了质量，成人教育就失去了社会信誉，因此，必须高度重视质量问题。在录取时，各省要认真分析各类生源情况和计划安排情况，区别对待，在保证生源质量的前提下，合理规划提档分数线。宁可不完成计划，少招一点，也要保证一定的质量，一定的社会信誉度，这是保持成人高等学历教育可持续发展的根基。
　　三、当前成人高等学历教育面临的形势任务
　　从1998年开始，成人高校招生完成了两次重大改革，一是考试科目改革，化繁为简；二是秋季考试，春季入学。这两次重大改革，对规范招生高校招生、促进成人高等教育为社会经济发展服务、为在职从业人员目标的实现、为成人高等学历教育健康可持续发展起到了积极的作用。但是随着我国社会经济和高等教育事业的快速发展，成人高等学历教育也面临着新的形势和挑战。这种形势和挑战有几个方面：
　　1.高等教育大众化的影响。高等教育整体规模的迅速扩大化、办学形式的多样化、入学要求的多样化，使成人高校招生的生源数量在逐步减少，现在看，这种趋势是不可逆转的，对成人高等学历教育的生存构成威胁。
　　2.办学经费困难。成人高等教育国家不投资，收费标准多年来不提高，对保证和维持正常的教学影响很大。
　　3.考试要求、选拔方式、教学内容还难以完全适应构建终身教育体系的要求。
　　4.考试管理还需进一步加强。
　　5.招生计划结构性矛盾突出。
　　这5个问题应当说是很尖锐和集中的，面对这些问题，面对成人高等学历教育的何去何从，我们必须有危机感。当前我们最重要的任务之一就是认真分析这些问题发生和存在的原因，提出解决问题的方法。各地高校要积极开展研究，献计献策，拿出一批高质量的研究报告来，为成人高等学历教育健康可持续性发展做出贡献。
　　明年是成人高校统一招生考试实行20周年，我们将开展纪念活动，其中有先进集体、先进个人的表彰和优秀论文的评选和出版活动，通过这些活动，希望能够激励我们成人高校招生战线的同志们，把我们成招工作做的更好。
　　