　　各学院、函授站、教学点：
　　接教务处考试中心通知，本次大学英语四级考试定于2006年6月17日（周六）上午9：00进行，六级考试定于2006年6月17日（周六）下午15：00进行，浙江省大学英语三级考试定于2006年6月18日（周日）上午9：00进行，现将报名事项通知如下：
　　一、 报名资格：
　　成人教育在校学生均可参加大学英语三、四、六级考试，报考六级需有四级证书或CET4≥425（具体规定参见：http://jwb.zju.edu.cn/ ）。
　　二、 报名方法：
　　1、参加大学英语三级考试的在校成教学生向所在院系、函授站、教学点集体报名，各办学单位通过“成人高等教育教学教务管理系统”进行报名并核对学生的基本信息（学号、姓名、性别、出生年月日，身份证号码），将书面材料和报名费（18元/人）在4月6日前分别交继续教育学院学历教务部（玉泉校区土木科技馆720房间）和西溪、华家池校区继续教育学院综合办公室。湖滨校区医学院、药学院学生报名由学院直接向湖滨校区教务部报盘。
　　2、参加大学英语四、六级考试的在校成教学生的报名方法请见浙江大学教务处网站 http://jwb.zju.edu.cn/showinfo.php？InfoID=2653。
　　浙江大学继续教育学院
　　