　　上海市教委昨天宣布，今年，上海市将开始免除义务教育阶段的学杂费，但是择校学生的学杂费将不会被免收。市教委还透露，将通过下放30%的推优生名额等招生新政策来保证义务教育的均衡性。
　　市教委副主任瞿钧明确表示，“免试就近入学，政府将负全责。”今年上海市有关部门将严格执行未成年人保护条例等法规，由19个区县的教育局网站公示义务教育阶段的招生学校信息，接受家长和社会各界的监督。
　　引人关注的是，对上海决定从今年春季开学起，首次分阶段对全市义务教育阶段公办学校学生全部免除学杂费的政策，市教委昨日作了特别的补充解释，即免收政策只是针对免试就近入学的上海学生有效。
　　对放弃就近入学，跨区域择校的市民，免收政策将不会惠及，接收择校生的民办学校可以根据规定向市民收取学费和杂费。对此，瞿钧称，市教委不鼓励市民让自己的孩子长途跋涉去所谓的好学校上课，希望家长三思而行。因为目前上海义务教育的教学资源绝没有被几所学校所垄断，19个区县的教育均衡水平相当高。而在优质教育资源不断扩大的同时，市教委还将在今后加强中考改革的深化，在中招过程中，实验性示范性高中会保证把30%的招生名额按比例平均分配到每所初中学校。
　　这项政策直接意味着，一旦市民们把孩子扎堆到某个所谓的优质初中，非但不能获得升学上的优势，反而会人为地降低自己子女被上一级示范性高中所录取的几率。
　　对于幼儿园升小学，市教委表示这一过程将率先完全杜绝学科化的倾向，小学不得以识字数量、英文水平等指标来挑选孩子，对此，有关部门已经责成幼儿园园方要提前向全体家长做出必要说明。
　　（编辑：苏琳）