　　从省教育厅获悉，根据教育部通知，我省浙江大学从2006年开始，停止举办“普通专升本”教育。省教育厅已经对我省“2006年选拔优秀高职高专毕业生进入本科学习（普通专升本）”的招生计划、实施细则、考试时间等进行了调整。
　　教育部本周下发通知，从2006年起，“985工程”和“211工程”重点建设的高校、独立学院和民办院校原则上不举办普通专升本教育。此举是为了加强对试办的普通高等教育专科层次起点本科教育的管理。
　　通知指出，除了上述院校之外，从今年起，各地普通专升本教育的招生规模要严格控制在当年省属高校高职（专科）应届毕业生的5%以内，并纳入国家下达的普通本科总规模内。
　　浙大有关部门提醒考生，由于该校今年起停止普通专升本教育的招生，各位考生请尽快重新选择报考学校。省教育厅高教处表示，浙大原定招生计划（680名）已转入地方普通高校，考生可登陆浙江教育（http://www.zjedu.org）、浙江省教育厅网站（http://www.zjedu.gov.cn ）进行查询。
　　“专升本”方式有四种可选
　　据了解，我省普通高校专升本已成功举行5年，至今已有6000多名高职高专毕业生通过选拔进入本科学习。
　　了解到，包括上述的“普通专升本”，我省目前一共有以下4种“专升本”学习形式，而这次浙江大学停招的是普通专升本，并不包括另外的3类专升本。
　　一、普通高校专升本（浙大从2006年开始停止举办）：面向应届普通高职高专毕业生，颁发普通本科文凭。
　　二、成人教育专升本：面向社会上各类专科毕业生，统考时间一般在10月份。颁发成教本科文凭。
　　三、远程教育专升本：面向社会上各类专科毕业生，由学校自主考试招生。我省有浙江大学开展远程教育的专升本。颁发网络教育本科文凭。
　　四、自学考试专升本：面向社会上各类专科毕业生，由省自考办验印后颁发自考本科文凭。
　　从浙江大学继续教育学院获悉，虽然该校普通专升本停招，但其成人教育、远程教育等2006年继续招生。该校2006年成人高等教育（函授、夜大、成教脱产班）及远程教育招生有关信息可以咨询该校继续教育网（http://www.cj.zju.edu.cn），或电话咨询（0571―87951746、87952891）。
　　省内14所高校依然招收“普通专升本”
　　虽然浙江大学“普通专升本”停止招生，我省14所院校依然进行“普通专升本”招生。
　　日前，调整后的“浙江省2006年选拔优秀高职高专毕业生进入本科学习（普通专升本）试点”计划已经出台，全省有浙江工业大学、宁波大学、浙江师范大学、杭州电子科技大学、浙江理工大学、浙江工商大学、温州医学院、浙江财经学院、浙江林学院、浙江科技学院、杭州师范学院、浙江传媒学院、浙江大学城市学院、温州大学等14所高校，开展普通高校专升本工作，共计划招生2768人。
　　新计划增加了“温州大学”的招生，该校将分别招录工商管理、计算机科学与技术、英语、艺术设计等180人。
　　基础课高校联考时间改在5月14日
　　“普通专升本”报名时间依然不变，为3月底前；考试科目依然设基础课和综合课两门，其中高等数学、大学语文与写作、管理学等三门基础课实行高校联考，浙工大、杭电软件工程专业（三年制）的两门课程均实行高校联考。其余课程分别由选拔院校根据专业特点单独命题，单独组织考试。
　　考试时间有所变化，由4月23日改在5月14日，地点依然设在各选拔院校内。
　　考试日期：5月14日（星期日）
　　上午（ 9s00―11s30）：基础课
　　下午（14s00―16s30）：综合课
　　各科考试满分均为150分，两科考试总计为300分，考试时间均为2个半小时，艺术类考试时间由各校自定。
　　选拔工作于5月结束，录取通知书于6月寄出。普通高校“专升本”班为全日制脱产学习，学制两年（注明3年制的除外）。经审批录取的新生，一般在9月初入学。
　　继续教育学院
　　