 河南大学的招生办主任方蒙老师访谈　　河南大学的招生办主任方蒙老师访谈：
　　河南大学是河南省重点建设的综合性大学，座落在历史文化名城开封，一百多年以前河南大学这块土地是河南贡院所在地，1903、1904年全国会试曾在这里举行，上千年的封建科举制度在这里划上句号。1912年，建立河南留学欧美预备学校，成为当时中国的三大留学培训基地之一。后历经中州大学、国立第五中山大学、省立河南大学等阶段，1942年改为国立河南大学，是当时学术实力雄厚、享誉国内外的国立大学之一。新中国成立后，经院系调整，校本部更名为河南师范学院。后又经开封师范学院、河南师范大学等阶段，1984年恢复河南大学校名。更多访谈之河南大学的概况和办学特色>>
　　主持人：给我们介绍一下2006年河南大学在全国的招生计划。
　　方蒙：2006年河南大学本科生计划招生7700人，其中在省外招生是1455人，专科计划招收800人。
　　另外，河南大学和河南省万宝有限公司共同创办了一个河南大学的独立学院，叫做民生学院，是三本录取的。这个学院的本科计划今年计划招生1700人，其中普通本科计划招生1500人，专升本是200人，专升本是两个专业，一个是中文专业，一个是英语专业。更多访谈之06年河南大学的全国招生计划和变化>>
　　主持人：请您给我们推荐一下河南大学的特色专业。
　　方蒙：河南大学的专业大多数有悠久的历史和雄厚实力，像英语语言文学、汉语言文学专业、中国古代史、教育学、国民经济学、政治经济学、高分子化学与物理、人文地理学、植物学，这些都是我们学校的优势专业。特别是我们学校的英语专业，建立有外语语言文学博士后科研流动站，英语专业在中国大学专业排行榜研究生院中位居第五名，专业的实力是相当强的，这个专业的录取的分数线一般比重点线高20分左右，学生分配也很好，一般都达到100％。更多访谈之河南大学的特色专业和就业方向>>
　　主持人：刚刚听到方老师这么多对河南大学的介绍，我现在想问一下咱们考生如果报考河南大学有哪些注意事项？
　　方蒙：报考河南大学的学生：第一，我们学校上的公共外语课语种是英语，因此非英语语种的考生我们不招。我们有日语和俄语专业，这些外语专业的考生他们的外语语种不限。第二，报考我们学校英语专业的考生，英语单科成绩必须达到105分…… 更多访谈之报考河南大学的注意事项>>河南大学的概况和办学特色
　　河南大学的概况和办学特色
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。今天演播室邀请到的嘉宾是河南大学的招生办主任方蒙老师。请方老师先给我们介绍一下河南大学的概况。
　　方蒙：各位考生、各位家长，大家下午好！
　　河南大学是河南省重点建设的综合性大学，座落在历史文化名城开封，一百多年以前河南大学这块土地是河南贡院所在地，1903、1904年全国会试曾在这里举行，上千年的封建科举制度在这里划上句号。1912年，建立河南留学欧美预备学校，成为当时中国的三大留学培训基地之一。后历经中州大学、国立第五中山大学、省立河南大学等阶段，1942年改为国立河南大学，是当时学术实力雄厚、享誉国内外的国立大学之一。新中国成立后，经院系调整，校本部更名为河南师范学院。后又经开封师范学院、河南师范大学等阶段，1984年恢复河南大学校名。
　　经过这90多年的建设，河南大学已经成为以文理为主，多学科协调发展的研究教学型大学。
　　河南大学现在拥有文学、历史学、哲学、经济学、法学、教育学、理学、工学、管理学和医学十大学科门类。下设26个学院，办有72个本科专业，24个一级学科硕士点、171个硕士点、4个专业硕士点，1个一级学科博士点、16个二级学科博士点，3个博士后流动站。拥有4个国家级基地：河南省惟一的国家人文社科研究基地DD黄河文明与可持续发展研究中心，国家大学生文化素质教育基地，国家体育总局体育社会科学重点研究基地，教育部体育艺术师资培养培训基地；2个教育部重点实验室：特种功能材料重点实验室, 
植物逆境生物学实验室。现有教职工3500多人，其中专兼职工作的院士10人，教授、副教授1100多人，专任教师中具有博士学位的400余人、硕士学位的800余人。现有全日制在校生35000人，其中博士、硕士研究生有3500多人，留学生有200多人。图书馆藏书400多万册，校区总面积3600余亩。中国网大对全国高校综合排名中，河南大学一直位居百强之列。
　　主持人：我们河南大学有哪些办学特色？
　　方蒙：河南大学多年来一直在努力探索自己的发展道路，形成自己的办学特色。
　　首先，河南大学与中国科学院和中国社科院进行一校两院合作。我们河南大学招来的研究生选一部分学生到中国社科院和中国科学院去学习；两院专家定期到河南大学给我们的本科生、研究生、博士生上课。
　　第二，我们和总参联合培养军队干部，我们2005年计划招收培养国防生。同时，从去年开始我们开设了文理科实验班，从文理科新生中选拔40名左右进行专门培养，这些学生在本科毕业之后可以通过免试推荐或者是考试攻读研究生，或者是到国外知名大学进行深造。
　　第三，在教学方面，我们全面推行学分制，实行双学位、双专业的培养制度。同时，为了提高本科生的英语综合水平，从2005年开始实行英语小学期制，就是学校利用暑假，把学英语的同学集中起来，聘用高水平的老师、聘用外教专门进行授课，目的是提高本科生的外语水平。
　　第四，河南大学又是世界大学联合会、亚太大学联合会成员，和40多个国家、70多个高校建立了友好合作关系，每年都接收一些外国留学生和选一些优秀的本科生到国外学习。06年河南大学的全国招生计划和变化
　　06年河南大学的全国招生计划和变化
　　主持人：给我们介绍一下2006年河南大学在全国的招生计划。
　　方蒙：2006年河南大学本科生计划招生7700人，其中在省外招生是1455人，专科计划招收800人。
　　另外，河南大学和河南省万宝有限公司共同创办了一个河南大学的独立学院，叫做民生学院，是三本录取的。这个学院的本科计划今年计划招生1700人，其中普通本科计划招生1500人，专升本是200人，专升本是两个专业，一个是中文专业，一个是英语专业。
　　主持人：请方老师给我们介绍一下今年河南大学的招生政策和往年相比有哪些显著的变化？
　　方蒙：今年我校的招生政策有一些新变化，具体表现在以下几个方面：
　　第一，我们开设的文理科实验班的一部分直接从高考生中录取。我们河南大学文理科实验班2006计划招生80名，其中40名通过普通高考录取的渠道来招生。去年我们招的文理科实验班把学生录取来之后由学生自愿申请、通过选拔确定了70名文理科实验班学生，今年我们分了两块，一块是文理各20名在录取中就确定了，另外40名新生入校之后我们从过重点线的新生中选拔。
　　我们开设文理科实验班目的是造就一批厚基础、强能力、高素质、勇创新的一流本科毕业生，能使之成为基础扎实、知识面广、外语应用能力强，具有创新能力的专门人才。这些学生毕业后我们可以优先免试推荐研究生或者学生直接考试攻读研究生，也可推荐到国外知名大学进行深造。
　　培养的模式我们主要采取学分制、导师制、弹性学制。
　　第二，我们今年增加奖励新生的人数，加大奖励的力度。今年我们以录取考生所报第一志愿和高考成绩来确定前60名，这60名其中文科是前25名，理科前是35名，免交第一年学费，就是为了吸引更多优秀的考生来报考我们河南大学。
　　第三，我们首次招收文科国防生。河南大学和总参联合培养军队干部，是继哈尔滨工业大学、北京理工大学、南京大学之后第四所和总参签定协议的学校。以前国防生录取都是招收理科的，河南大学人文学科优势很明显，因此，我们经过申请，总参也同意我们今年招文科国防生。今年我们计划招生100人，我们从招生专业理科专业有土木工程、建筑学、通信工程、地理信息系统、信息与计算科学、应用心理学，这是理科的。今年招文科的考生有汉语言文学、新文学、俄语、日语。
　　第四，我们在不同省份的录取分数线也有一些变化，在各个省我们执行的录取分数线不一样。在河南本省招收的本科绝大部分专业是重点录取分数线，有14个专业或者专业方向我们执行的是二本录取分数线，这些专业有：临床医学、药学、护理学、思想政治教育、哲学、劳动与社会保障、历史学、博物馆学、教育技术学、化学、化学工程与工艺、公共事业管理（含社会工作方向）、旅游管理，人民武装学院的公共事业管理、信息管理与信息系统。
　　去年在山东、山西、内蒙古、新疆、海南等省份执行的是重点录取分数线，今年可能增加会增加一些省，如江西、吉林等，现在我们正在和其他省招办协商，具体情况参见生源所在地省级招办的填报志愿专刊。
　　第五，今年我们招生规则与往年相比也有变化。主要体现在艺术类专业，艺术类专业往年我们美术学、音乐学这两个专业都是在省定文化课分数线以上加一百分，然后按专业从高到低录取，但是今年我们就有变化了。我们美术学（含书法学），还有摄影方向，在文化成绩达到各省最低录取控制分数线的考生中，按照文化成绩和专业成绩相加的总分排名，从高分到低分录取；
　　音乐学录取原则，是在文化成绩达到各省最低录取控制分数线的考生中，按照专业成绩占60％，文化成绩占40％，按照这个相加的总分排名从高往低排名。
　　这两个都属于师范类的，录取原则和往年相比发生了变化。
　　另外还有一个艺术专业，就是播音与主持艺术专业。播音与支持艺术专业往年我们录取的时候也是在文化分过各省的分数线上浮一百分，然后专业从高往低走，今年我们是按照文化成绩达到各省最低分数线的考生中，按照专业成绩占60％，文化成绩占40％，相加总分排名我们从高分往低分录取。
　　另外，我们今年招生总的原则表述和往年也有变化。往年我们提出优先录取第一志愿，今年我们是这样表述的，“以高考成绩为依据，实行志愿清、专业清的原则，既志愿优先，对非第一志愿我们不设分数级差，也不设专业级差。河南大学的特色专业和就业方向
　　河南大学的特色专业和就业方向
　　主持人：请您给我们推荐一下河南大学的特色专业。
　　方蒙：河南大学的专业大多数有悠久的历史和雄厚实力，像英语语言文学、汉语言文学专业、中国古代史、教育学、国民经济学、政治经济学、高分子化学与物理、人文地理学、植物学，这些都是我们学校的优势专业。特别是我们学校的英语专业，建立有外语语言文学博士后科研流动站，英语专业在中国大学专业排行榜研究生院中位居第五名，专业的实力是相当强的，这个专业的录取的分数线一般比重点线高20分左右，学生分配也很好，一般都达到100％。
　　另外，我们学校的汉语言文学专业、人文地理学、区域经济学，这些专业我们的师资力量都很雄厚，办学水平都很高，像我们有中国语言文学博士后流动站、有地理学一级学科博士后流动站。
　　另外，我们的音乐类、美术、体育，这些艺术类专业在河南高校中我们是处于龙头地位，我们体育学院还有博士点。
　　主持人：今年河南大学有新增专业吗？
　　方蒙：今年我们新增了三个方向，一个是医药经济方向，一个是物流管理方向，一个是书法方向。今年的招生人数医药经济招40人，物流管理招50人，书法招15人。
　　主持人：请您再给我们介绍一下往年的就业情况怎么样。
　　方蒙：就业情况我简要介绍一下，因为这块我们专门成立了河南大学毕业生就业指导与服务中心。这几年我们河南大学应届本科毕业生的就业率也都非常高，2004年12月31日统计的数字，2004年我们总体的就业率是94.55％，其中师范类是96.04％，非师范类是93.49％。2005年情况，也是12月31日统计的数字，总体93.55％，师范类是92.97％，非师范类是93.90％。
　　我们学校也有许多学生直接考上研究生，一般情况下我们学校每年应届考研率都在30％以上，有些专业可以达到70％左右，比如我们2005年历史教育这个专业，考研达到78％。
　　就业情况，考生、考生家长可以登陆我们河南大学网站，点击“毕业生就业指导服务中心”了解情况。
　　主持人：咱们学校有没有中外合作办学的项目和学生对外交流的情况吗？
　　方蒙：我们河南大学为了吸取国外先进教学的理念，加速推进我们学校的教育国际化，我们专门成立了国际教育学院，这个国际教育学院的办学模式是中外大学共同创办合作办学项目，共同参与教学和管理，我们从2003年开始合作办学，到现在可以说取得了令人鼓舞的成果。目前我们合作办学的项目有和澳大利亚维多利亚大学共同创建的中澳项目，还有和俄罗斯圣彼德堡国立大学共同创建的中俄项目，，还有和德国安哈尔特应用技术大学共同创建的中德项目，。
　　我们目前国际教育学院主要有这三个项目，这三个项目招的专业，中澳项目我们招的有计算机科学与技术、国经贸、会计学，中俄项目我们招的是信息管理与信息系统，中德项目我们招的是国经贸和生物工程这两个专业。
　　2003、2004年招收两届中澳项目学生经过在河南大学两年的学习，雅思过关率在96%以上，第一届有60多位学生已出国，第二届60多位学生准备于暑假期间出国；此外，2003、2004级中俄项目的近40名学生已全部顺利出国，学生适应环境比较快，学习、生活情况良好
　　２、2003年，河南大学护理学院获得中国教育部与新加坡卫生部在中国高等院校合作开展的“护理全额奖学金”项目；该项目学生的选拔在入学新生中进行，入选学生于当年赴新加坡南洋理工学院留学，学制3年。留学期间新方除提供学费外，每年每人还提供近1万新币(折合人民币近5万元)的生活和住宿费用，毕业在新加坡工作6年后去留任选。自2003年以来，连续三年共78名新生获得该项奖学金赴新加坡留学。该项目不但深受广大考生欢迎，而且它的实施也为国内高校培养高层次涉外型人才提供了可资借鉴的宝贵经验。另外，我校和美国护士招聘办公室鉴定协议，如果我校学生托福达到540分以上，又拿到国际护士资格证书，可以直接到美国就业，名额不限。
　　3、学校和加拿大魁北克大学联合会签定协议，联合会的18所成员和河南大学本科学生交流互相互承认学分；和拉托维亚里加国际工商管理学院签定协议，本科学生相互交流，也可直接自费读研究生；和英国纽卡斯尔大学很快签定协议，招收经济类学生，前二年在河大学习，后二年在英国学习。报考河南大学的注意事项
　　报考河南大学的注意事项
　　主持人：刚刚听到方老师这么多对河南大学的介绍，我现在想问一下咱们考生如果报考河南大学有哪些注意事项？
　　方蒙：报考河南大学的学生：
　　第一，我们学校上的公共外语课语种是英语，因此非英语语种的考生我们不招。我们有日语和俄语专业，这些外语专业的考生他们的外语语种不限。
　　第二，报考我们学校英语专业的考生，英语单科成绩必须达到105分。
　　第三，体育教育专业专业分，一般我们都是在省定分数线5分以上，比如我们去年省定分数线是66分，我们去年录取的时候最低分都录到71分，因此报体育教育这个专业的考生也一定要注意，如果河南省划了分数线之后，你必须在专业分数线5分以上才有可能报河南大学，不然报河南大学第一志愿有可能不被录取。
　　再一点，我们河南大学重点录取的考生，文科的考生如果报河南大学最好报第一志愿，如果报第二志愿录取的可能性就小了。理科从去年我们录取的情况来看，第二志愿录了700人，但是报考河南大学第二志愿有2800多人。
　　最后一点，我们人民武装学院公共事业管理这个专业限招女生30人，信息管理与信息系统这个专业限招女生20人。
　　主持人：请问咱们河南大学是否有为第二志愿的预留名额？
　　方蒙：预留名额我们没有，我把河南大学的录取情况简要介绍一下。
　　我们河南大学录取分几批，提前批，本科一批，本科二批，还有本科三批，最后一个是专科批次。
　　提前批有艺术类、体育类。还有本科二批，这两批我们一般录第一志愿的，因此这些考生如果是报第二志愿的肯定不被录取。
　　本科一批从去年整体录取情况来看，文科如果第一志愿报考河南大学有可能录取，但是第二志愿如果报考河南大学有可能上不了。理科现在也很难说，去年二志愿报了2800多人，只有700多人被录取了，今年我想随着河南大学影响的扩大，可能报第一志愿理科的学生会更多。
　　本科三批，一个是我刚才介绍了中外合作办学的国际教育学院，还有一个是民生学院，考生、考生家长对这两个学院可能不太了解，学费又较高，我们在录取过程中录到了第二志愿。
　　主持人：时间关系，今天对河南大学招办主任访谈差不多快结束了，最后请方老师给我们2006年的考生说一句祝福的话。
　　方蒙：祝愿今年参加高考的考生在考试中能够发挥最佳水平，考出最好的成绩，也衷心地欢迎各位考生报考河南大学。
　　主持人：谢谢您！今天的访谈到此结束。
　　2 