　　4月自考第一周考试已经结束，市自考办有关负责人表示，仍有个别考生因带手机进入考场或粗心走错考场等情形，为此，再次提醒考生在下周考试中注意避免。
　　4月15日的一场考试中，一位考生的手机在考场响起，监考老师查实发现，该考生确实未通过手机传递答案，而是原来定好的闹钟忘记取消。但该考生仍将付出沉重代价，轻则被取消单科成绩，重则可能被停考。这教训再次告诫考生，考试期间一定不要将手机带入考场，部分考生在考试中有看时间的习惯，建议大家选择带手表，或者举手询问监考老师，但一定不要为了看时间将手机带入考场。
　　考生考前一定要仔细查看考试通知单内容，这次考试中仍有考生因粗心记错考试通知单信息，走错考点、考场的情况。实行网上查询、打印考试通知单后，考生持准考证、身份证参加考试即可，但考生一定要记清自己所报考课程的考点、考场、座次号，如果没有打印条件，可以用笔抄录下来，有打印条件的考生最好打印一份，每次考前可再确认一次。
　　考生一旦走错考点，很可能错失该课程考试机会，北京自考应试守则中明确规定，开考15分钟后，考生不能进入考场。像海淀、西城、昌平等大区，考点较多，且有些考点间距离较远，如果考生开考前发现自己走错考点，很难在15分钟内赶到正确的考点参加考试。
　　据悉，北京自考公共课一般一年安排两次考试，而专业课多数一年考一次，这意味着耽误本次考试的考生少则等半年，多则等一年，才能参加下次考试。
　　市考办提醒，截止考试结束，考生都可登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn）自行查询下载考试通知单。或委托自己的亲戚、朋友帮助查询。
　　来源：北京考试报
　　