
　　司法部制定的《2006年国家司法考试大纲》日前公开发行，新一轮的司法考试备战全面展开。
　　2006年国家司法考试试卷的具体结构为：
　　试卷一：本卷共100道试题，由单项选择题、多项选择题、不定项选择题组成。其中单项选择题50题，每题1分；多项选择题、不定项选择题50题，每题2分。本卷分值150分，考试时间180分钟。本卷包括以下科目：法理学、法制史、宪法、经济法、国际法、国际私法、国际经济法、司法制度与法律职业道德。
　　试卷二：本卷共100道试题，由单项选择题、多项选择题、不定项选择题组成。其中单项选择题50题，每题1分；多项选择题、不定项选择题50题，每题2分。本卷分值150分，考试时间180分钟。本卷包括以下科目：刑法、刑事诉讼法、行政法与行政诉讼法。
　　试卷三：本卷共100道试题，由单项选择题、多项选择题、不定项选择题组成。其中单项选择题50题，每题1分；多项选择题、不定项选择题50题，每题2分。本卷分值150分，考试时间180分钟。本卷包括以下科目：民法、商法、民事诉讼法(含仲裁制度)。
　　试卷四：本卷主要由简析题、分析题、法律文书题、论述题等题型组成。本卷分值150分，考试时间210分钟。本卷包括以下科目：法理学、宪法、行政法与行政诉讼法、刑法、刑事诉讼法、民法、商法、民事诉讼法。