
　　她尽力了，但力不能及，张护士考了3次英语（二），都以失败告终。因不能取得自考本科文凭，她失去了数次晋升机会。张护士的境遇2006年有望改变，全国考办最新修订的该专业考试计划中，英语（二）已不是必考课程。
　　据了解，新修订的自学考试护理学专业独立本科段考试计划2006年实行。考生要获得文凭，必须通过的课程超过14门，总学分超过73分。
　　考试计划修订后改变最大的是英语（二）课程，由原来的必考课改为选考课，不选考此课程的考生须选考相应的课程，凑足14学分，但不能获得学位。
　　北京协和医科大学护理部负责自考的关老师说，医院中使用的很多器材为国外进口器材，越是大医院，这种器材越多，机器上的注释、说明书等很多是英文的，考生必须要看懂，很多医学文章也是英文的，这就使大医院对护士英文要求比较高，考生最好能坚持学完英语。
　　选考课程还增加了“老年护理学”和“康复护理学”两门，考试时间由全国考办安排。 
“社区护理学（一）”、“急救护理学”和“外科护理学（二）”被调整为选考课程，除英语外选考课中考生可选择的课程因此增加到了8门。8门选考课程均为每门5学分，这意味着，如果考生不考英语（二），必须要在选考课程中另选3门，拿到15个学分。
　　修订后的考试计划中，必考课程增加了“公共关系学”，新考试计划中的必考课共11门，总共为49学分。
　　高等教育自学考试护理学专业独立本科段是为了适应我国卫生事业发展，满足在职护理人员学习需要设置的。护理学专业专科及以上毕业生且目前在岗的护理专业人员、护理教师及护理管理干部可以报考。
　　同护理学专业（专科）一样，该专业为部门委托开考专业，考生要报考该专业，必须到开考部门办理注册、报考手续。北京考生可以联系北京医学教育协会（宣武区北纬路59号）办理相关手续。
　　北京考试报
　　