　　“差生”是什么？简而言之就是考试分数低的学生。以升学率、考分作为衡量学校教育水平和学生优劣的根本指标，就无法不产生“差生”。社会力量热办择差教育的现象对现行基础教育评价体系是一个警示：教育就该有教无类，教育的字典里不应有“差生”二字。
　　民办择差教育学校现象是对现行普通中小学教育的一种补缺，其创新精神令人钦佩。他们的实践表明，经过这些学校挖空心思的“打磨”后，多数曾不爱学、学不好的“差生”学习热情和成绩明显提高，重返普通学校。这说明，那些被普通学校视作“差生”、处于被放弃边缘的学生其实并不差，只是不适应现有的教学模式而已。
　　民办择差教育学校现象也令人感到遗憾。他们对待“差生”其实并无特别的办法，无非是以情感教育、鼓励教育、人文教育等手段耐心地因材施教。这是所有普通中小学都应该而且能够做到的。但在现行的教育评价体系面前，为了追求高升学率，争“出彩”的教学成绩，一些普通中小学对考试成绩好的学生厚爱有加，对分数靠后的学生听之任之，有的甚至劝“差生”退学。这在某种程度上使教育成了针对高分学生的教育。
　　没有教育不好的孩子，只有不会教、不愿教的老师。当前，我们需改革普通中小学校的考核评价体系、改变对学生优劣的评价依据，以培养德智体美劳全面发展的学生为目标，对所有学生一视同仁，消灭“差生”现象。
　　目前，主管部门对民办择差学校知之甚少更谈不上监管。择差学校暂时还是对基础教育的一个有益补充，但主管部门还须引导其以社会效益为先，不可偏离教育本色，防止重蹈南洋学校的覆辙。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　