　　她把生命的所有光亮全部聚集到了一个焦点上。精诚所至，金石为开，一扇扇沉重的大门在她面前洞开了……
　　她是一个普通的女孩。因为一次变故，她的生命核能被激发了。这个小学未毕业的弱女子，完全依靠自学 ，成了北京大学百年历史上第一个残疾女博士。
　　噩梦降临，人生之路从此转了弯
　　她曾有一双弹跳如簧的腿。
　　在河北省邯郸市实验小学读书的时候，郭晖喜欢跳舞、长跑，那时，她的梦想是当一个舞蹈演员。
　　一切的转折在1981年5月9日，她刚刚11岁，正读小学五年级。体育课上练习跳远，她不小心崴了脚，母亲发现后把她带到了医院。
　　这一去，孩子却从此走上了一条谁也意想不到的人生道路。医院的误诊，导致小郭晖高位截瘫。
　　两平方米的世界，创造人生奇迹
　　以臂为半径，郭晖的世界只有两平方米。她只能仰躺在床上，不能侧身，不能翻身，更不能坐起来……
　　然而，无腿的她开始了一场令世人匪夷所思的攀登，一起上路的还有她的父母。
　　母亲日夜操劳，端水喂饭，梳头洗脸，她生了褥疮，后背溃烂，母亲时时扶她翻身。大小便失禁，被褥需要天天清洗，母亲的手指竟变成了畸形，像树根一样曲折了。
　　父亲爱好音乐，拉得一手小提琴，可现在，乐器全藏在了床下，被老鼠咬断了弦。他学会了打针，成了女儿的保健医生，每天夜里帮她按摩和屈伸双腿，一次、两次，直至2000次……固执的父亲总希望突然有一天，女儿猛地站起来，笑盈盈地说：“爸，妈，我好了，上学去了。”
　　在母亲的搓衣声中，在父亲的按摩声中，郭晖用三年时间自学了全部初中、高中课程。最让人难以置信的是，物理、化学等需要做实验才能弄通的原理和公式，她也全部揣摩透了。
　　胸中的世界慢慢大了起来，有了阳光，有了笑声。
　　无悔的坚持，找寻人生的未来
　　一次偶然的机会，得知自己可以报名参加英语自学考试大专班，郭晖眼前一亮。
　　大专班的教室在五楼，每次上课的时候，父母轮换着把她背上去。到教室后，她坐不稳，父母就用四个课桌把她紧紧地挤在中间。但仍是不稳，身体在课桌间直摇晃，她的双手只得抠住桌沿。为了避免上厕所，她不吃饭，不喝水。
　　上课的时候，健全人大都嘻嘻哈哈，心不在焉。只有她认认真真，字斟句酌，如春蚕食桑，全变成了腹中经纶。毕业考试的时候，全班30多名同学，只有郭晖一次性全部过关。
　　1996年初，郭晖参加了山东大学在邯郸开办的英语研究生班。在硕士论文答辩现场，李玉陈教授紧紧握住郭晖母亲的手，说：“感谢你培养了一个好女儿，这是我们十年来听到的最好的论文答辩……”
　　迈入最高学府，在北大圆了博士梦
　　2002年底，郭晖试探着向四所大学的博士生导师各写了一封信。
　　一周后，只有北京大学的沈弘教授回信了。这位从剑桥大学留学归来的博导欢迎郭晖报考，并“坚持择优录取”，至于残疾情况，他只字未提。
　　郭晖一头扎进书海里，开始了最后的冲刺。分数出来了，郭晖考了第一名。
　　北大百年历史上从没招收过如此高度残疾的博士生，但国家明确规定：各大学不得以任何借口拒招残疾学生。面对这个从未有过的难题，北大犹豫了。
　　招生办的一位负责人试图劝退郭晖，却又不好明言，便与她进行了一次网上对话。
　　“北大博士不好毕业，好多人都延期，你的身体和经济条件能承受吗？”
　　“北大是我儿时的向往。翻译是我最大的心愿，我从小没有受过正规教育，我要在这里实现我的梦想。据我所知，桑兰也是高位截瘫，去年被北大新闻学院(本科)录取了……”
　　这时，沈弘教授站了出来，向学校写信：“在国外，我从没有听说过因残疾而被大学拒收的先例……”北大招生办经过多方权衡后，终于向郭晖伸出了欢迎的手。
　　那一天夜里，沈弘向郭晖发出了最后一个Ｅ－ｍａｉｌ：“我本人敬佩你，北大敬佩你，欢迎你来北大读书！”
　　郭晖报到的时候，校领导指示破例为她单独分配一间宿舍，允许家人陪读。更让她感动的是，第二天，她将经常出入的房间、楼道、厕所、教室等地方的台阶被全部铲平，代之以适合轮椅行走的平缓通道…… 
(编辑:苏琳)