　　新华网北京4月20日电从4月下旬开始，有关部门将着手招募两万名高校毕业生到基层支教、支农、支医和扶贫（简称“三支一扶”）。7月底前这些大学生将到服务单位报到。
　　中组部、人事部、团中央等8部门，20日在京联合召开全国实施高校毕业生“三支一扶”计划电视电话会议，全面部署并启动2006年高校毕业生到农村基层从事“三支一扶”工作。
　　前不久，中组部等8个部门发出通知，要求从今年开始连续5年，每年招募两万名高校毕业生，主要安排到农村基层从事2至3年的“三支一扶”工作，并鼓励服务期满的“三支一扶”大学生扎根基层。
　　据了解，参加“三支一扶”计划的高校毕业生，工作期间享受一定的生活、交通补贴，统一办理人身意外伤害保险和住院医疗保险等。服务期满自主创业的，可享受行政事业性收费减免、小额贷款担保和贴息等有关政策；服务期满考核合格的大学生，报考党政机关公务员的可优先录用；到西部地区和艰苦边远地区服务两年以上、服务期满后3年内报考硕士研究生的，初试总分加10分，同等条件下优先录取；进入国有企事业单位的，由接收单位按照所任职务比照同等条件人员确定其职务工资标准，在今后晋升中高级职称时优先评定等。 
（编辑：苏琳）