　　一、由中学推荐、填写我校《2006年高考优秀学生推荐表》的考生，本一第一志愿（江苏平行院校A志愿）报考我校，达到我校投档分数线，同等情况下，优先录取，优先满足专业志愿；专业服从调剂，身体健康，思想政治品德考核鉴定良好的考生，不退档。
　　二、高考单科成绩省排名前5%的单科优秀考生，江苏省本一平行志愿报考我校，高考总分达到我校投档分数线的，在高考总分的基础上加10分进行专业投档；专业服从调剂，身体健康，思想政治品德考核鉴定良好的考生，不退档。
　　三、对于平行志愿进档的江苏省艺术特长生，艺术专业水平测试达到优秀等级，在考生高考总分基础上加30分后进行专业投档；艺术专业水平测试达到合格等级，在考生高考总分基础上加20分后进行专业投档。平行志愿进档，专业服从调剂，身体健康，思想政治品德考核鉴定良好的考生，不退档。
　　四、设置奖金总额约100万的校长奖学金，奖励本一第一志愿（其中江苏平行院校A志愿）报考我校的高分考生，设有特等、一等、二等、三等、四等五个等级，各等级的评定标准和奖励金额如下：
　　特等：高考总分高出所在省（市、区）本科一批重点线原始分110分（如实行标准分，则按130分计），奖励金额24000元（分四年发放）；
　　一等：高考总分高出所在省（市、区）本科一批重点线原始分100分（如实行标准分，则按120分计），奖励金额18000元（分四年发放）；
　　二等：高考总分高出所在省（市、区）本科一批重点线原始分90分（如实行标准分，则按110分计），奖励金额10000元（分四年发放）；
　　三等：高考总分高出所在省（市、区）本科一批重点线原始分80分（如实行标准分，则按100分计），奖励金额5000元（一次性发放）；
　　四等：高考总分高出所在省（市、区）本科一批重点线原始分70分（如实行标准分，则按90分计），奖励金额2000元（一次性发放）。
　　五、设置奖金总额约10万的优秀新生奖学金，奖励各省本一第一志愿（其中江苏平行院校A志愿）报考我校的成绩优秀考生，设有特等、一等、二等三个等级，奖学金一次性发放。如有跨比例同分考生，以最高奖项为准，奖金不平分。该奖学金和校长奖学金不兼得，以最高奖项为准。优秀新生奖学金的评定标准和奖励金额如下：
　　特等：我校录取的江苏省排名（江苏省排名指在我校录取的江苏省考生中的排名，以下同）第一的A志愿考生，奖励10000元；
　　一等：我校录取的江苏省排名前1％（含1％）的A志愿考生，每人奖励2000元；
　　二等：我校录取的江苏省排名1％之后，3％之前（含3％）A志愿考生；外省高考总分在各省被我校第一志愿录取学生中排名第一的新生，每人奖励1000元，如有同分考生，同等奖励。
　　（来源：南京信息工程大学）
　　