　　大学自主招生与全国统一高考，都是为了选拔素质优良的可塑之才。二者的差异在于，高考选才只能凭一纸试卷说是论非，而自主招生则增加了面对面的多角度考察，这就使判断考生素质的依据更加全面，也就能更准确地找到符合本校培养目标的合适人选。从形式上看，自主招生的优点与长处是不言而喻的。
　　颇有意味的是，自主招生一经推出，便引来众多质疑，担忧能否做到公平公正。其实，只要程序严密，做到公平公正是不难的。倒是不少人仍在用应试教育的思维来衡量素质教育的得失，斤斤于一些简单的技术性环节，不太明了素质教育的真正含义。
　　应试教育在人们心目中如此根深蒂固，会不会成为实现自主招生目标的一种障碍呢？至少有两个方面的问题值得关注。
　　第一，在面试考官的心目中，对“素质好”究竟是怎样理解的？并非怀疑考官的识别能力，而是说面对在应试教育土壤中生长起来的考生，要想从素质培养的角度来预测其发展潜能，有着很高的难度。不排除有少数学生具有超群的创造能力，让人一眼相中，而更多学生能够提供的历史材料与现场表现材料，很难摆脱应试教育影响，何以认定其“潜能”之所在？事实上，当今许多中小学的所谓素质教育，更多地还局限于拓宽知识面、增加兴趣爱好等浅层要求，缺少通过解决问题来提高其综合能力的手段。结果，琴棋书画多才艺成了“素质好”标志。对“素质好”的理解，事关考题的设计与提出问题的方式，这对考官也是一“考”。
　　第二，身处应试教育的客观环境，如何避免素质教育“应试化”？应试教育与素质教育之争，核心不在考试这种形式，而在应试的观念。素质教育并不排斥考试形式，而应试观念会把一切素质教育用应试方式来解决问题。比如，汽车驾驶无疑是一种能力，岂料“应试”在此大显其能。就说学倒车，本需要判断能力与操作能力相结合，如今却只需在方向盘上做个记号，左打几圈、右回几圈便能顺顺当当通过考核了。由此来看自主招生的面试，自小一路应试过来的中学生，最熟悉、最拿手的还是应试。只要这样的环境不改变，什么样的“素质”问题，都不难找到以“应试”来应对的办法。
　　这样来提出问题，也许可以提供一种思考的材料。素质选拔的形式与内容，必须紧密关联，才能收到更接近预期目标的好效果。仿效哈佛、耶鲁等名校的招生形式不难，难的是冲破应试的重重包围，更好地体现这种形式所包含的人才选拔观念。(张 义)
　　