　　国人部发〔2006〕17号
　　各省、自治区、直辖市人事厅（局）、教育厅（局）、财政厅（局）、劳动和社会保障厅（局）、国有资产监督管理部门、国防科学技术工业管理部门：
　　为贯彻落实《中共中央办公厅、国务院办公厅关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的意见》（中办发〔2005〕18号，以下简称《意见》），帮助回到原籍、尚未就业的高校毕业生提升就业能力，促进供需见面，尽快实现就业，现就建立高校毕业生就业见习制度有关问题通知如下：
　　一、积极做好见习单位和见习基地建设工作。建立高校毕业生就业见习制度是疏通高校毕业生面向基层就业渠道、改善基层人才匮乏现状的重要措施。各级人事、劳动保障、教育、财政、国有资产监管、国防科学技术工业管理等部门，要根据《意见》和中组部、人事部、教育部印发的《贯彻落实<关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的意见>的分工方案》，通力合作，从实际出发，积极创造条件，在试点的基础上，逐步建立和完善高校毕业生就业见习制度。各地要在认真考察用人单位的工作岗位、工作环境的基础上，将条件合格并有积极性的企事业单位，确定为见习单位。要广泛收集见习单位的见习岗位信息，并定期予以发布。对于有一定规模、各方面条件较好且能持续提供较多见习岗位的见习单位，可以将其确定为高校毕业生就业见习基地，并予以挂牌。见习基地挂牌期限一般确定为三年。三年期满，经考核合格的可继续挂牌。要加强对见习基地的检查与指导，以保证其能发挥应有的示范效应。
　　二、有计划地组织未就业高校毕业生参加就业见习。要加大宣传力度，通过报刊、广播、电视、网络等媒体，广泛宣传高校毕业生就业见习制度。要在政府网站上开辟就业见习专栏，为高校毕业生了解见习制度、选择见习岗位提供便利。要鼓励并有计划地组织当地未就业高校毕业生参加就业见习，帮助未就业高校毕业生通过就业见习扩展就业机会。
　　三、认真做好见习期间的各项管理工作。各级人事、劳动保障、教育、财政、国有资产监管、国防科学技术工业管理等部门要加强对见习单位和高校毕业生的指导，加强宏观管理和检查，保证见习活动的顺利进行。见习期限一般为六个月，最长不超过一年。在见习期间被见习单位正式录（聘）用的，在该单位的见习期可以作为工龄计算。要指导见习单位制定见习活动的有关规定，规范见习单位和高校毕业生见习期间的有关事项，为见习生办理人身意外伤害保险，保障双方的合法权益。要定期了解见习单位的有关情况，加强与见习高校毕业生的沟通，协调解决见习工作中遇到的困难和问题。见习活动结束后，要指导见习单位对高校毕业生进行考核鉴定，出具见习证明，作为用人单位招聘和选用见习高校毕业生的依据之一。要逐步建立起见习单位落实见习工作情况的督查表彰通报制度。
　　四、切实解决未就业高校毕业生见习的基本生活补助。高校毕业生见习期间由见习单位和地方财政部门根据当地实际情况，对见习高校毕业生提供基本生活补助。
　　五、不断改进和完善毕业生见习期间的各项服务工作。政府人事部门所属人才中介服务机构要为见习高校毕业生免费提供人事代理等服务。各级公共就业服务机构要加强对参加见习高校毕业生的失业登记管理和就业服务工作。各级人事、劳动保障、教育部门要会同有关部门及时了解见习高校毕业生的求职需求和用人单位的用人需求，适时组织公益性的规模适度的供需见面会、双向选择活动，帮助见习高校毕业生顺利实现就业。见习期满仍没有落实就业单位的高校毕业生，由政府所属人才中介服务机构、公共职业介绍机构和高校毕业生就业服务机构继续进行就业指导和推荐就业。
　　六、充分发挥就业见习的作用，积极引进所需的毕业生。各地在做好回到原籍的未就业高校毕业生就业见习工作的前提下，可以根据本地区人才引进工作的需要，吸纳非本地生源毕业生参加就业见习，改善本地人才队伍结构，满足本地区经济社会发展对人才的需求。非本地生源毕业生参加见习享受的优惠政策，由各地根据实际情况自行制定。
　　七、加强对高校毕业生就业见习工作的领导。建立并实施高校毕业生就业见习制度是一项系统工程，要站在构建和谐社会和实施人才强国战略的高度，提高认识，统一思想，形成合力。各级人事、劳动保障、教育、财政、国有资产监管、国防科学技术工业管理等部门要发挥职能作用，切实负起责任，认真做好本部门承担的工作，共同研究解决工作中出现的新情况、新问题，定期对贯彻落实情况进行督促检查，切实把高校毕业生就业见习制度建设作为促进毕业生就业的一项重要工作抓紧抓好。
　　人事部
　　教育部
　　财政部
　　劳动和社会保障部
　　　国务院国有资产监督管理委员会
　　　 国防科学技术工业委员会
　　二00六年二月二月二十七日
(编辑:苏琳)
　　