　　高考临近，很多高校相继举办校园开放日，在让考生提前感受大学氛围的同时，面向公众详细解释自己的招生情况。那么，2006年高校招生有哪些特点，向考生传达了哪些信息。记者就此走访了一些高校。
　　高校招生规模趋向稳定
　　从1998年开始，高校开始持续扩大招生规模，然而从今年已有的数据来看，各高校尤其是重点院校扩招步伐开始放缓。记者了解到，中国科技大学近年来本科招生规模一直控制在1860人，通过控制规模保证学生享有充足的教学资源。厦门大学保持去年招生人数不变，今年面向全国招5000人，其中对北京今年文科招21人，理科招47人。北大、清华今年招生人数也没有太大变化。
　　复旦大学日前公布了2006年招生方案，共计招收64个专业（或学科类）3300名本科生、120名高职生。复旦大学负责人表示，为充分保证培养质量，近几年的本科招生计划总数和上海地区招生计划数保持稳定。
　　也有例外的情况，中国海洋大学2006年将扩招500人,在全国招生人数达到3260人。据称，该校今年崂山校区将投入使用，校内资源丰富让该校有理由扩大招生。
　　外地考生有更多机会到北京读书
　　今年高校招生的一个亮点是属地北京的部分学校减少了在京招生人数，实行按省市人口比例确定招生数，一定程度上增加了外地考生进入北京读大学的机会。
　　人口大省河南、山东、四川的学生，今年将有更多机会进入北京的中国政法大学学习。早在今年“两会”期间，中国政法大学校长徐显明曾透露，今年该校将对招生制度实行重大改革，本科分省招生计划首次按省人口比例确定。从该校2006年招生计划来看，该校在河南、山东、四川的招生人数都达到或超过了100人，分别达到了102人、102人和100人。与此形成鲜明对比的是，今年在北京投放的招生计划由去年的185人下降为160人，降幅达到了13.51％。
　　法大招办老师介绍说，去年法大在这3个省份的招生指标分别为92人、92人和60人，这样，法大在这3个省的招生指标就分别增加了10.86％、10.86％和66.67％。
　　考虑到法大今年在京投放的招生指标下降了13.51％，该校在天津和上海的招生人数也减少到了40人和20人。
　　减少在京招生指标的投放并不仅仅是中国政法大学，北大、清华等高校今年在北京的招生都有一定程度的减少。其中，北大本部今年比去年减少6人，清华在京计划招生减少了22人。
　　今年，北师大普招人数最多的省份是四川，有155人。
　　二志愿考生有望录取
　　虽然高考填报志愿时考生会在同一录取批次里填报第二志愿，但从近几年的实际录取情况看，很多高校宁愿录取相对低分的第一志愿考生，也不愿意录取高分的二志愿考生，如此一来，考生的风险大大增加，一旦重点高校一志愿不能录取，会一下落到第三批录取院校中，甚至会高分落榜，无学可上。
　　今年，一些重点高校的招生政策给高分二志愿考生带来了好消息。从2004年开始，北京师范大学开始录取清华、北大的二志愿考生，要求是调档线高出40分以上，专业服从调剂，而且录取比例较低。例如，北师大在某省计划招收10个一志愿考生，但只有5个人符合条件，录取剩下5个学生时，学校把已录取的5个人平均分算出来，高于平均分的非第一志愿考生从高到低择优录取，直到把5个名额补满。如果仍然不能补满，招生名额将调剂到生源质量比较好的省份。
　　同样，北京邮电大学今年在北京单拿出10个招生名额，单独录取二志愿的考生；北京交通大学，在京预留16个理工类名额，分数要高于一本提档线50分以上；中国农业大学二志愿在京招生计划为预留计划的3％，在京二志愿名额为5至6人，预计分数线达到610分左右。
　　需要提醒考生的是，虽然一些高校预留了二志愿录取名额，但一是数量很小，二是要求严格，比如，北京林业大学在京为二志愿考生预留了10多个名额，但要求比一本录取最低分数线高50分，其他学校大体如此，甚至会更高。因此，考生还是应当报好第一志愿。
　　港澳高校大举招生
　　2006年，香港、澳门13所高校内地继续热招。上海、山东、天津、北京、四川、江西、江苏、河南、重庆、陕西、海南、浙江、贵州、湖北、湖南、云南、福建、广西、广东和辽宁户籍的考生都可以报考香港、澳门的大学。
　　报读学生必须符合中国政府有关赴港澳就读的规定，同时必须参加2006年普通高等学校全国统一招生考试。高考分数须至少达到或超过考生所属省、自治区、直辖市的第二批本科录取控制分数线，各高等院校参照申请者内地高考成绩择优录取。此外，港澳部分高校还需要考生面试。
　　港澳地区高校具有独特的优势，并得到越来越多的学生家长认可。如果考生符合相应条件，报考港澳地区高校是一个很好的选择。 (记者 刘万永 实习生 张晨)
　　