
　　江舒苑最近有了个新称谓DD准复旦生。
　　在复旦公布的预录取的291名学生榜单中，她的名字出现在第30位。
　　尽管这几天她还和其他同学一样，回到市三女中上课、复习，而且“要低调，不能影响其他同学复习”，还得参加6月的高考。不过，因为复旦已宣布高考成绩只作参考，她于是成了全上海，噢不，应该也是全国最特殊的582名（含交大预录取的291人）应届高中毕业生之一。
　　舒苑自是开心。过去的一个月，在她看来，绝对是一个颠覆性过程，“但我非常享受，而且很幸运。”
　　“多一次选拔的机会，为什么不抓住？”
　　舒苑一直把进复旦当成她的高考第一志愿。
　　市三女中是上海市示范性中学。舒苑在年级文科生的排名基本在前10名以内。按这个成绩，只要稳定发挥，通过高考考入复旦，把握很大。
　　何况，舒苑还比别的同学有优势。她的大提琴拉得有相当水准，拥有10级证书。去年12月，抱着大提琴，她分别参加了复旦与交大的艺术特长生考试，均拿到高考加分。
　　3月3日，复旦大学在招生网上公布《复旦大学2006年自主选拔录取改革方案》，明确此次改革的具体办法。月初，该校还专门就此事成立领导小组，组长由复旦大学校长王生洪担任。突然而至的消息，特别是其中不必凭高考成绩录取的那条，让舒苑顿时心动。
　　“这等于给了两次考复旦的机会。”报考门坎不高：突出的品德事迹、出色的组织才能、成绩较好、有科技小发明或是其他特长，五中有一即可。然后参加3月19日的录取资格测试，之后是面试。
　　家长和老师只是说：“去试试吧，别太下功夫，毕竟只招300人，影响高考，反而得不偿失。”
　　4日，她在网上报了名。
　　舒苑觉得“自主选拔”来得很突然，不过，对于复旦大学招生办主任郑方贤来说，却酝酿了很长时间，“差不多一年半”。
　　前年开始，复旦很多校领导利用暑假先后去耶鲁大学考察，看他们如何选拔优质生源。去年高考刚过，复旦主动向教育部提出试点请求，着手酝酿选拔制度，“完全是一次观念的全新突破”。
　　直到最后关头，方案才经教育部、上海市正式批准。
　　按复旦原方案，学生录取后不再参加高考，不过，在教育部坚持下，复旦作了让步。“估计是一下子完全脱钩，担心震动更大。”
　　为什么报名门槛低？“一是希望能给更多学生一个机会，特别是普通中学的学生。同时，希望复旦的‘自主性’更高。”郑说。
　　此前，复旦有5％自主招生的权限，他们通过保送、优秀生推荐，以及特长生优惠加分政策等选拔制度，对高考选拔的不利方面作了些许弥补。而这次，他们的改革，无疑使人们看到高考正从独木桥走向立交桥的可能。
　　考生无法花更多时间准备？“那正是我们的目的，我们不希望增加考生负担，更不想把自主招生演变成另一场应试教育。”
　　招生办估计报名的人大约会在6000到8000人。网上报名人数实际是6294人。
　　换了汤药的“高考纸”？
　　3月19日，在枫林校区考点，舒苑参加了总长3小时的笔试。
　　“题量很大。”3小时，200道选择题，4选1，涉及语文、数学、英语、历史、地理、政治、物理、化学、生物、计算机10门高中主要课程，每题5分。连审题带选择，1分钟不到。
　　“没法准备，很基础，也很散。”舒苑回忆不起太多题目了，只记得“问了《荷塘月色》里一段话是用的什么修辞方法”。还有“我国国家性质是什么”。理科内容有些全无印象，只好连猜带蒙。
　　舒苑的一位同学非常认真，力争每道都选出正确答案。居然用半小时完成1道题，后面根本来不及看。“时间多些，可能她都想得起来，但复旦也许考的就是基础，也许就是成心不让我们找到复习准备的窍门。”
　　对于这次笔试，外界也有种说法，复旦其实换了另一张纸在“高考”。换汤不换药。
　　秦绍德直言：无奈之举。
　　何来无奈？6000多考生报名，就算全部面试，也是“海量”，而且选拔效率低。
　　如果能像美国一样有统一的ＳＡＴ能力测试考试，当然好，不仅有效率，而且可以高校共享，节约招生成本。
　　但现在没有。没办法，考吧。
　　“我们内部更愿意称之为申请资格测试，虽然都是笔试，但其实与高考那张纸区别相当大，体现了复旦对学生综合知识的基本要求：厚基础，宽口径。”
　　也有一些中学校长指出：为了获得复旦笔试高分，不少学生专门重拣起丢下的书本复习，而一些培训考试机构也蠢蠢欲动。“今年可能还摸不着路数，但明年这类培训或是资料肯定一大堆。”
　　“我的音乐，在与复旦的拍点上……”
　　3月23日，舒苑在网上查到成绩：650分，获得面试资格。
　　按要求，入学申请资料包括反映个人信息的申请表、陈述报读复旦理由的申请信、反映其高中三年学习成绩的证明、两封推荐信（至少一封为其中学老师的推荐信）及反映其各方面能力的相关证明等。
　　全家总动员，为孩子出谋划策。结论是，申请材料最有讲究。
　　“这是整个选拔中最花费我精力的一件事。”舒苑前后大概忙乎了一礼拜，写什么，怎么写。最后，与家人商量，她决定写自己最自豪、最有体会、也最能显出自己长处的三件：学琴、作文、担任校学生会干部的经历、感悟。
　　舒苑也没有疏忽另一件重要的事，准备两封推荐信。她特地征求从她初中就很了解的校长与自己的大提琴老师作自己的推荐人。
　　那天，当她在键盘上敲下申报材料的最后一句：“我的音乐、我的思考、我的通感此时此刻都在这个拍点上，我与复旦的拍点上……”她仿佛听到了那美妙的音符。
　　秦绍德在总结这次自主招生时，曾直言不讳：最失望的就是推荐信。
　　“其实，美国大学的自主招生，申请资料尤其是推荐人的评语非常重要。”复旦高等教育研究所博士乐毅介绍。
　　很多考生把申请材料当成一篇关于“我”的作文来写，美则美矣，但是，却显得空洞，尤其是对自己为什么希望到复旦、对复旦气质的理解，显然比较游离。
　　而推荐信基本没有多少可资利用的信息。“几乎所有的推荐人在推荐考生时，一律都是“他（她）是我平生教过的最优秀的学生”，推荐词千篇一律，毫无个性。
　　“面试非常享受”
　　4月1日，舒苑一大早来到复旦的光华楼。
　　她抽到了Ｅ－4组。第二个进场。
　　“有一点点紧张。第一次跟教授面对面沟通。”
　　很快，她就不紧张了。
　　问的绝大部分都是申请材料中提到的事。比如老师请她讲讲对音乐与文学的通感，针对她提到的在学校办过一份《女儿红》校报，老师问得很细，小到标题怎么制作，用什么软件。
　　答得最自信的题是一道英文。或许是老师看到她提供的证书中有一个世博英语作文的奖，老师让她用3个英文单词来描述对人生的看法。
　　平时没少看英文杂志的她，如鱼得水，她立即用了三个词：ｌｏｖｅ（爱）、ｄｉｖｅｒｓｉｔｙ（多才多艺的）、以及ｈａｐｐｉｎｅｓｓ(幸福)组成。一边流利地说着，一边看着考官不断含笑点头。
　　也有答得不好的。或许是看到她材料中有张照片背景是巴黎，老师“随口”问，法国没有发生过工业革命，知道原因吗？
　　尽管被问住了，但那天，出了考场，她给了父亲一个最灿烂的笑脸：“面试非常享受。”
　　面试，无疑是整个自主选拔录取方案中最重要、最吸引外界眼球、也是引发最多争议的环节。但是，正如舒苑爸爸江国基的亲身体会是：在被放大了的面试试题后面，却是对面试更深层影响的忽略。
　　过了这些天，舒苑仍怀念当时的场面：5位令人尊敬的教授，一一认真地与舒苑交流，听她讲述自己得意洋洋的经历。“我从没有这样被尊重过”。
　　那个画面会永久地留在舒苑脑海，“我的直观感觉是，复旦是一个尊重学生、尊重个体、心胸宽广的大学。”那天，她很认真地跟父亲说：“不管这次是否被录取，我从中获得巨大收获。而且，我一定要考进复旦。”
　　4天后，她收到预录取通知。
　　她开心极了，不只是因为成功，更重要的是，“它证明了我没有浪费自己的时间。”
　　因为喜欢拉琴，喜欢社会活动，在中学越来越沉重的学业压力下，一度无法兼顾。还好，妈妈比较开明，只是一句“你协调好时间吧”，但老师没那么客气，评语中常常写道“假如你把更多精力投入到学业中来”，就会怎样怎样；有同学还“指点”她：练琴就算了，可以争个高考加分，但到了高中还去担任校学生会工作，编什么校报，就有点浪费时间。
　　“我以前喜欢、热衷的、并且投入了相当时间去做的一些事，如今被我心向往之的大学欣赏，还有什么比这更开心？”
　　爸爸江国基则叹：这1个月，何尝不是在考验家长与学校的教育理念呢？ (记者 吴焰　实习生 罗朝文 田永刚)
　　