
　　迈好成功第一步之后，如何走向成功， 
老师的引导是至关重要的，优秀的老师能帮助考生解答教材中的疑难，能帮助考生指明教材中的重点，能帮助考生总结解题中的技巧，能帮助考生收集考试前的信息。
　　面对眼花缭乱、铺天盖地的CPA考前辅导宣传，究竟作何选择，是考生面临的难题。我们先来分析一下当前的辅导现状，考生面对两种类型的辅导：现实班和网络班。
　　CPA考前辅导对师资的要求很高，所以在大中城市，才会有CPA现实班辅导。对于中小城市来讲，师资问题制约着“现实班”的开设，在绝大多数的地方，师资是欠缺的。有的地方，包括一些中等城市，即使搭起了辅导班子，滥竽充数、误人子弟者不在少数。因此，众多的考生将选择网络辅导，在网络中选择引领自己走向成功的老师。
　　什么样的老师是好老师？判断的标准有没有？应该说没有一个绝对标准，客观地说，网络中的老师们应该是各有所长、各有所短，作为其中一员，我也不例外。综合分析，老师们分三类：
　　第一类是学院派，
    
这样的老师比较正统，一般以高校为背景。他们基本功扎实，讲起理论来有板有眼，通常讲课方式是平铺直叙式，以不变的语调和不苟的态度将教材的方方面面的每个细节都向考生交待清楚，在他们的带领下，你甭想投机取巧，甭想从他们的语调中听出哪是重点哪是非重点，考生只要有毅力和耐力，在这种老师的带领下，教材的疑难问题一定会一一解决。
　　第二类是实务派，这样的老师比较随性，一般以事务所为背景。
   
他们实践经验丰富，讲起课来注重理论与实践相结合，能够用浅显的话语解释清楚枯燥难懂的理论。通常讲课方式是侃侃而谈式，以轻松的语调和随和的态度将教材的内容有选择地向考生交待清楚。这时，他们往往会扬长避短，由于自身的实践经验强于理论功底，所以会更多地强调实践，经常用灵活的实践来抨击刻板的理论，将考生带向探讨的前沿。考生选择这样的老师，对能力的提高绝对有益。
　　第三类是应试派，
    
这样的老师实用主义，大都从长期的应试实践中走过来，属于“考而优则教”的类型。他们起初自己也是CPA考生，懂得考生的应考心理，懂得考生的学习需求。他们有独到的学习视角，有行之有效的学习方法，更善于总结考试的规律和解题的技巧。应该说，这样的老师是最用心的老师，最能站在考生立场的老师。但他们的缺陷也是明显的，讲课中没有严谨的理论阐述，没有引人的工作经验传授，只有应付考试的心得和技术。
　　考生选择这样的老师，绝对可以提高你的考试成绩。
　　归纳完老师，现在我们考生该对号入座了，哪种类型最适合你呢？
　　如果你不是会计专业毕业，会计基础功底不够，那你就该补课，学院派老师是你的第一选择，你应该在老师的带领下，将教材彻头彻尾地学一次，不得偷懒。
　　如果你刚刚从会计专业毕业，会计老师的“教导”在头脑中还没淡忘，考试感觉也还存在，那你该选择第二类老师，他们不仅能教授一些实践知识给你，更重要的是能教你换一个角度看问题。换一种思维方式，对理解知识，对记忆知识，都大有益处。
　　如果你是会计专业毕业，走上社会、参加工作也有几年了，这时的你不缺会计功底，不缺工作经历，缺的就是考试技术了。看书没有学生时代那么有效率了，抓不住重点，记不住关键，考试信息获取又不及时，甚至怎么考试都生疏了。这时的你别无选择，应该选择第三类老师。因为他们能帮你找回考试的感觉。
　　总之，老师都是好老师，而适合自己的，才是真正的――你的好老师！
　　最后，祝大家都能作出成功的选择。
　　（来源：灵豚学习网）