
　　随着若干份“预录取通知书”的寄出，几所大学的“面试招生”落下帷幕。大学自主招生，可以说是对传统高考招生制度的颠覆，由过去“一考定终生”变成现在“一面（试）定终身”，这无疑是高考制度改革的破冰之举。
　　然而，细心的人会发现，这次面试门槛极高，要想拿到入场券是“相当”的不容易――比如说复旦大学规定，报名者要有全国或国际比赛证书或特长证明，而关于学习成绩则是“市级重点中学前50名，或区级重点中学前20名，或在普通高级中学前3名”。
　　所有学生家长看到这则消息后，大都会想：原来，进入名校的测试资格，就得取得各种证书，否则的话，就得靠边站。而为了这个证书，家长能不着急上火吗？或许，在这种自主招生“入场券”的指挥下，家长们为让自己的孩子在竞争中处于领先位置，能拿到一纸所谓“特长证”，就强行逼着孩子们出人头地，去各种课程班、训练班接受“特长”教育。
　　可以想象，在这些名校自主招生这根指挥棒挥舞下，只能给应试教育推波助澜，只能让奥数热、特长班等急剧升温。
　　而与此同时，北京、上海等地都纷纷出台中小学招生政策，无一例外地强调“就近免试入学，严禁与入学挂钩的选拔测试”，严禁根据各类竞赛证书录取学生。面对这一对现实的矛盾，我们或许该认真看看高校自主招生的“入场券”了。
　　来源：光明日报
(编辑:苏琳)