



　　中国式学位服分解图
　　网友向教育部倡议启用中国式学位服 涵盖汉服特征助推“汉服复兴”
　　设计方案含学士、硕士与博士服
　　时报综合报道 连日来，一套“中国式学位服”设计方案在天汉网等论坛流传，让许多网友“心痒痒”，觉得设计方案好漂亮，希望毕业时能穿上“中国式学位服”。
　　同时，此举引起人们再次对“复兴汉服”运动的关注，呼吁让中国传统走上国际舞台。
　　网上倡议中国式学位服
　　昨天，记者在某网站汉服贴吧看到，网友“溪山琴况”向教育部等教育界人士发出倡议，公布中国式学位服服饰倡议、设计和学位授予礼仪方案，以求得到重视。溪山琴况在“倡议书”中说：近代以来，脱胎于西方宗教僧侣长袍的西方式学位服逐渐进入中国，成为改革方案后我国推行学位服制度所依据的设计蓝本。西方式学位服无论从起源、造型特点、文化涵义等诸多方面来看，与我们源自文明传统又面向未来的教育与科学的事业不尽协调。为此，我们进行了“中国式学位服”的设计尝试，希望对探讨中国学位制度的完善和发展形成有益的启发和借鉴，期待中国特色的学位制度及学位礼仪能应时而变。
　　网友“溪山琴况”说：“现行学位服适合西方人，而中国人普遍溜肩、个子不高的身材穿起来一点美感都没有，仿佛挫兮兮的玉米棒子。汉服式样的学位服不错，收了腰，腰线提高，给人感觉很精神。”
　　网友赴各地宣传“汉服”
　　其实，此次惊人举动只不过是“复兴汉服”运动的一个缩影。近年来，汉网网友已经在北京、上海、深圳、长沙、成都等地组织各种祭祀、知识竞赛、演示等活动来推介宣传“汉服”。汉网网友、吉林大学历史系学生迟月璐表示，虽然多种样式的汉服宣传活动能给人们直观的认识，但仍然有大多数人对汉服有误解。 “我们宣传汉服并不是宣扬什么民族主义，而是想通过汉服来宣传中国传统文化。”
　　呼吁汉服品牌化产业化
　　由于“复兴汉服”运动的深入开展，网友呼吁将汉服产业化的呼声越来越高。网友云笺雁字认为汉服产业化发展最大瓶颈就是启动资金不足，于是她在汉网发帖倡议每个会员捐款5元，按现有会员34128人计算就是17万元。但集资不是一件容易的事，所以她让网友讨论其可行性。
　　目前，有汉网网友已和基金商谈汉服作为节日服装和文化复兴标志的市场产业化事宜，争取得到投资，走汉服的高端化和品牌化路线。
　　袁炯贤
　　汉服给人洒脱飘逸印象
　　汉服的主要特点是交领、右衽，表面看起来承英文小写的“y”字，不用扣子，而用绳带系结，给人洒脱飘逸的印象，这些特点都明显有别于其它民族的服饰。从形制上看，主要有“上衣下裳”制（裳在古代指下裙）、“深衣”制（把上衣下裳缝连起来）、“襦裙”制（襦，即短衣）等类型。其中，上衣下裳的冕服为帝王百官的礼服；袍服（深衣）为百官及士人常服，襦裙则为妇女喜爱的穿着。
　　中国式学位服
　　中国式学位服分为学士服、硕士服和博士服三类，每套学位服由学位冠（黑色弁）、学位缨、学位领（六种不同颜色交领右衽义领）、学位衣裳（深衣或玄端）、学位礼服徽、西式皮鞋等六部分组成，其中学位缨颜色区分学士、硕士、博士，分别为黑、深蓝、红色；学位领按文、理、工、农、医、军事六大类，采用粉、灰、黄、绿、白、红色六种颜色区分。
　　现行学位服
　　现行学位服由学位帽、流苏、学位袍、垂布等四部分组成。学位帽为方形黑色，博士学位帽流苏为红色，硕士学位帽流苏为深蓝色；学位袍：博士学位袍为黑、红两色，硕士学位袍为蓝、深蓝两色，校长袍为红、黑两色，饰边处按文、理、工、农、医和军事六大类分别为粉、灰、黄、绿、白和红色。
　　（编辑：苏琳）