 第一页 
　　头脑中“印下”地图 


从历年高考地理试题中，可以看到有很多试题直接或间接考查地理事物空间分布知识。地理图表有地理地图、景观图、示意图、统计图等类型。主要考查方式有识图、填图和绘图。因此，我们在复习时，要经常运用图表，养成运用地图学习地理的习惯。如复习中国行政区时，要掌握各省级行政区轮廓形状、位置和邻省、邻国等情况。


关注热点问题


热点问题是高考试题的一个重要组成部分，所以我们在复习时，要时刻关注社会热点问题、生活中的地理等。社会热点问题很多，如“三农”问题、城市化问题、环境问题、人口问题、资源问题、能源问题、自然灾害等问题。分析其产生的地理背景，分析某些地理事物的形成原因，提出某些问题的解决措施。


历年高考地理试题特色

“工欲善其事，必先利其器”。学习高三地理，就有必要回顾今年的高考试题，并进行针对性分析，这有利于我们明确高考命题的基本思路，做到有的放矢地复习。


注重基础　　


高考地理内容包括中国地理、世界地理和高中地理。地理基础知识包括基本概念、基本事实、基本原理和地理事物的空间分布等。因此，复习中应以基础知识为主，重点掌握区域地理知识。


突出能力


历年高考地理试题除了注重基础知识外，还突出考查学生的地理学习能力，包括地理读图能力和绘图能力、地理成因分析、逻辑推理能力和地理评价等。


关注热点


社会热点问题在试题中占有重要地位。考查方式是通过社会热点问题的为切入点，分析这些热点问题的产生地理背景和原因。　第二页 

　

高考地理复习的对策　


从上述可知，历年高考地理试题的特点是注重基础、突出能力、关注社会热点问题。因此，我们在地理复习中应采取以下对策。


建构体系


高考地理知识涉及中国地理、世界地理和高中地理三大部分内容，知识多而庞杂。如何将复杂知识牢牢掌握是我们复习中应该关注的问题。复习时，一方面要记住一些基本地理事实、基本概念和地理事物的空间分布；另一方面要理清知识之间的联系，加深对知识的理解，建立完整的知识体系。例如高中地理《工业地域体系和地域类型》一节知识体系。经常有意识地整理知识，理清知识之间的联系，有助于系统地掌握地理知识。只有这样才能做到既见树木、又见森林；提高学习效率。


掌握方法


高考试题中能力型试题比重越来越多。如何提高能力是每一位考生应该关注的重要问题。要想提高地理思维能力，必须掌握地理学习方法。学习地理的方法有很多，尽管每位同学方法都不尽相同，但有一些共同的方法，如分析法、比较法和综合归纳法。最近几年来高考试题屡见运用这些方法考查的试题。如2004年高考第二大题第（二）题是分析图表资料完成相关问题；第（三）题运用比较方法来比较上海和巴黎两城市的相同点和不同点；第（一）题分析比较马六甲海峡和英吉利海峡地理差异。所以要经常运用比较分析法和综合分析法进行复习。


比较分析法可以是某项地理要素进行比较，如比较中国冬、夏季风的异同点；也可以是两个不同地区之间进行比较，如比较秦岭―――淮河南北地理差异。综合分析法是要学会综合的思维方式，掌握学习地理的基本思路和方法。如2004年高考试题中第49题，分析鲁尔区成为德国最重要的化工业基地原因。要从地理位置和交通、资源、能源、劳动力和人才、原有基础等多方面进行分析。2004年高考试题中第46～48题冰岛地理的考查，是从地理位置、地形、气候、河流、资源等地理要素分析的基础上，进而分析该国特色的经济部门，这里考查的就是典型的区域地理学习方法。
 
 
 
来源:中国幼教网2  
