&nbsp;做错题，罚抄万遍“1+1＝2” 




　　做错题，罚抄万遍“1+1＝2”
　　事发鄞州区逸夫中学 教育局：此做法荒谬 律师：罚抄属违法
　　昨天，家住宁波鄞州区五乡镇的学生家长吴女士（化名）致电本报称：在她孩子就读的学校里，班主任老师经常会用一些“奇招”来整治学生，比如，学生违反了校规、班规要交给老师罚款，学生做错了题要罚抄10000遍“1+1=2”，她认为这些做法实在让人感到不可思议，也很不合理，她希望本报派记者对此进行调查。
　　　教师：体罚学生的手段五花八门　
　　13岁学生常被体罚 臀部遭棒打黑紫一片(图)　　老师怀疑学生盗窃 对其体罚致学生下体被撕裂　　11岁的女孩屡遭班主任体罚 凌晨猝死学校宿舍　　只因午休被反锁 学生喝下“混合尿”
　　家长反映老师“奇招”治学生
　　昨天，记者见到了向本报反映情况的吴女士，她告诉记者，她的孩子在鄞州区五乡镇逸夫中学初二（五）班就读，一段时间里，孩子经常和她说，老师经常对同学们“罚款”，一些同学因为没做眼保健操，或者没穿校服，都会被班主任处以10元、20元不等的罚款。据班主任说，学生交的罚款都用来作班费，可同学们在开学的时候都已经交过班费了，所以同学们对老师的说法不信服。而在近日，她的孩子因为做错了一道数学题，又被班主任罚抄了10000遍“1+1=2”。




众人纷说老师对学生的体罚


学校：恨铁不成钢的心情是可理解
　　臧老师以前以此种教育方式教育出许多学生，一些成名的学徒还感激臧老师的这种严教。对骨干分子小王龙也寄予很高的期望，所以这种“恨铁不成钢”的心情是可以理解的。 
》》详细


家长：学校和老师应该负责任
　　郝女士认为，“棍棒下面出高徒”没错，但如果过激且因此给孩子造成心理伤害，那就是教育的失败。对此，学校和老师应该负责任。 
》》详细


教委：依法追究相关者的法律责任
　　如果孩子受到老师体罚，父母可直接向当地教育主管部门进行投诉。如果由于老师打孩子造成孩子的身体或精神受到严重损害时，可以向法院起诉，依法追究相关者法律责任。 》》详细
　　吴女士认为，作为老师，没有对学生进行罚款的权力。学校作为教书育人的地方，在守法方面应当为中小学生起到表率作用。而学校老师知法违法的做法，将对孩子们的健康成长带来一定的负面影响。对于罚抄10000遍“1+1=2”这种整治学生的行为，吴女士深感气愤，她说：“对于一个初二的学生，竟然用罚抄连小学一年级的孩子都知道的‘1+1=2’，是不是太荒唐了？”她同时表示，让学生抄10000遍“1+1=2”，几个小时下来，孩子不仅学不到应学的知识，不能纠正学习上的失误，反而加重了孩子的身心负担，这是一种变相的体罚。

　　学生诉说被罚抄是一场噩梦 

　　记者随后来到了鄞州区五乡镇逸夫中学，在初二（五）班，记者采访了几位被罚过款的同学，几位同学见到记者要录音时，都胆怯地不敢说话。后来，男同学小陈（化名）说起了自己被罚的经历，其他几个曾经被罚过款的同学才开始向记者讲诉他们的遭遇。
　　　学生：　老师动不动就罚　我们恨老师
　　我们学校的老师只要我们上课有出点小问题，老师就会在全班大声点名，下课还直接叫到办公室去，让我们很难堪。然后就是罚抄，数学就抄概念，英语抄单词，一抄就是30遍，100遍啊！［全文］
　　“我有一次没做眼保健操，数学老师为此罚了我10元钱。”同学小陈告诉记者，老师罚款都有标准的，比如违反了班规被扣分的，要罚10元钱；如果违反了校规，比如没穿校服，就要罚20元。同学们说，班里被罚款的同学有6人。
　　而另外几位同学拿出了自己罚抄10000遍的本子给记者看。记者看到，3位同学拿出了3个本子，每个本子十多页都密密麻麻地写满了“1+1=2”，并且每个“1+1=2”前面还写明了第多少个。“我下午5点一下课就开始抄‘1+1=2’10000遍，连饭也没时间吃，最后到了晚上11点才好不容易抄完，手也痛死了，真是一场噩梦呀！”
　　后来几位同学看到记者拿起相机要拍照，都躲在本子后面不敢探出头来，一位同学说要是被老师知道他们在这里“告密”，会更加“倒霉”的。
　　老师解释不叫罚款叫“捐款”
　　随后，记者见到了初二（五）班的班主任老师，这位老师承认对迟到的学生“收过钱”。但她认为这个不叫“罚款”应该算“捐款”。她说自己从来没有罚过学生的款，只是少数比较调皮的同学不遵守校规校纪，有的甚至破坏公物，所以只是要求同学自愿地“捐款”出来，给班级作为班费用于班级购买桶装水，她自己一分钱也没拿过。
　　班里的班长也过来证实，老师确实没有接触过钱，钱都是班长代同学保管的。对于让学生罚抄“1+1=2”10000遍的说法，该老师也表示都是学生自愿的行为，因为有的题目她虽然讲了很多遍，还是有学生会继续做错，所以她“让学生象征性地罚抄点东西”，“1+1=2”是学生自己选择的，而且10000遍也是同学几次罚抄累计起来的。
　　＞＞进入论坛说说“老师对学生的残酷体罚”校方表态对此事将全面调查 




20天了，小王龙屁股上的结痂还未褪去(海涛 
摄)
　　校方表态对此事将全面调查
　　中午，记者来到了校长室，向逸夫中学钱校长反映了上述情况，钱校长听完后表示震惊：“学校从未出台过这样的规定，学校又不是执法单位，怎么可以对学生罚款呢？”他说此前从不知道老师有这样的教育方式，否则早就制止了。他还一再强调，老师罚学生款是绝对不允许的，因为学生要以教育为主，老师没有任何权力罚学生的款，老师不能因为学生在某方面犯了错，就让学生捐钱，以此作为惩罚，这样不但不能教育好学生，而且会造成很坏的影响，让学生认为，只要能出钱就能弥补过失。
　　对于罚抄“1+1=2”10000遍的问题，钱校长认为“这是不提倡的，因为这罚抄是没有必要的，浪费学生的时间。”对于班主任老师平时的教学工作，钱校长认为，她工作还是很负责的，去年还是学校的先进工作者，目前出现这样的事情可能是工作方法不当。他最后表示，截至目前，学校还未接到有关这方面的家长投诉，学校将就此事展开全面调查，一经查实，将会严肃处理，绝不让这样的事情再次发生。
　　　对比：　老师搞体罚 新西兰助理教育部长主动停职
　　因为任教师时体罚学生的劣迹被曝光，无奈之下，新西兰助理教育部长和渔业部长的戴维・本森－波普16日主动要求停职等待独立调查。［全文］
　　区教育局
　　此种做法十分荒谬
　　记者随后电话采访了鄞州区教育局，办公室一位不愿意透露姓名的负责人告诉记者，老师对学生罚款是绝对不允许的。按照这位班主任所说的，由于同学犯错，而让同学自愿“捐款”也属于变相罚款，同样是不允许的。从行为来看，老师以罚代教，这种做法是行不通的，罚款是一种行政处罚手段，如果用于教育学生，就会制造出教育权力的畸形异化。用罚款来管教学生的做法于法无据、于理不合，这样的做法十分荒谬。
　　对于做错题目罚抄的事情，教育局负责人认为，对学生来说，答错几道题是很正常的事，作为老师，应该找出答错的原因，并有针对性地给学生予以讲解或辅导，以达到提高学习成绩的目的。老师要求答错题的学生抄写很多遍，这种做法肯定是错误的，而且是有违师德的个人行为。另外，老师以学生未做完作业为由，对其进行体罚或变相体罚，这也是教师职业所不允许的。鄞州区教育局相关负责人也表示会认真调查，如果真有此事，教育局肯定会严肃处理。
　　教师不应“神化” 
学生应该“人化”
　　受过良好教育、看上去挺温文尔雅的老师们何以一到了学生面前就变成了凶神恶煞？这表与里、形象与身份的巨大反差，实在值得我们去好好反思。［全文］
　　律师观点
　　罚款罚抄都属违法
　　“老师对学生罚款是一种典型的违法行为。”浙江导司律师事务所费震宇律师告诉记者，因为行政制裁包括行政处分和行政处罚两个方面，学校、老师有对学生予以处分（纪律处分）的权力，但却没有对学生进行行政处罚的权力。罚款是行政处罚的一种，只有国家特定的行政机关才有行政处罚权，老师对学生予以罚款没有任何法律依据。我国《行政处罚法》明确规定：“没有法定依据或者不遵守法定程序的，行政处罚无效。”同时还规定，在实施行政处罚时没有法定的行政处罚依据的，可以对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。同时罚抄10000遍的行为也是违法行为，因为罚抄是变相的体罚行为，学生罚抄对学生没有任何的促进作用，而是重复地进行同一劳动，在我国是不允许的。
　　＞＞进入论坛说说“老师对学生的残酷体罚”
　　(编辑:苏琳)&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 