
　　日前，美国教育考试服务中心(ETS)在其官方网站表示，将于GRE改革前新增两场GRE考试，即2006年下半年及2007年上半年GRE的笔考时间分别为2006年10月28日和2007年6月9日，这两次考试的计算机化考试(以下简称“机考”)作文部分则将分别在两次笔考之前完成。GRE考试辅导专家表示，在2007年秋的新GRE网考改革前增加两场旧GRE考试，对明、后年将要申请出国留学攻读硕士学位的申请者而言绝对是一个利好。
　　考试费用小幅下调
　　根据ETS的安排，中国内地现行的GRE考试采取分开考试形式，即考生先参加机考的作文考试，再参加数学和语文部分的笔试。笔试目前一年两次，分别为6月和10月。2006年的第一次笔试时间为2006年6月10日，考生须在2006年4月28日之前完成作文部分的机考。参加2006年10月28日笔试的考生，则须在2006年7月1日到2006年9月23日完成作文部分的机考(法定节假日除外)。此外，GRE考试费用也有了小幅下调，自2006年2月1日起，GRE考试费用由1470元调整为1418元，考试更改费由336元调整为324元。
　　据悉，GRE考试改革的消息是在去年发布的，准备对现行GRE考试的形式和内容进行调整。形式上，将采用一年29次的机考，新的考题只使用一次。内容上，取消专门考察词汇的类比和反义题，加大填空与阅读的考察，增加数学难度等。新的GRE网络化考试预计于2007年秋季推出。
　　新GRE重点测试综合能力
　　据新东方GRE考试辅导专家分析，GRE常规测试中的三个部分(语言推理、数量推理和分析性写作)将采用新的形式，并引入不同的题目类型。ETS希望此次变化能增加测试的有效性。
　　而据ETS高等教育部GRE项目执行董事DavidPayne介绍，新的GRE测试将强调与研究工作紧密相关的复杂推理技巧，考试中会包括更多真实场景和数据解释问题，以及新的、更加关注某个具体问题的写作问题。这些变化主要是为了使GRE考试能够更加准确地测试出一个打算申请到美国读研究生院的学生的综合能力。
　　考题将实行一次性淘汰
　　据介绍，改革后GRE考试的每个部分将只会使用一次，每个参加考试的考生也不可能在不同的考试日期遇到同样的考题。新GRE常规测试时间在现行的2.5小时的基础上增加为4小时左右。此外，语文和数学部分将采用新的评分标准。这些都将增加GRE考试对学生和研究生院的有效性。