
　　2006年的中央、国家公务员考试已经结束，考生的反应各不相同，而大部分考生依然在应对公务员考试中不同类型的试题上和考试时间的把握问题上感到措手不及，考生非常希望能够获知一些取胜公务员考试的绝佳方法，应考生们的多次要求，华图公务员考试研究中心的专家特此推出了公务员考试致胜的八大秘笈，相反，它将开拓考生应对公务员考试的全新视野:
　　一、摒弃顾虑，树立信心
　　报考之前，首先要增进自身了解，看清自身兴趣爱好，客观评价自身优劣，有针对性地进行报考，而且要摒弃心理顾虑，轻轻松松面对考试。近年来，公务员录用考试已经步入规范化和制度化，只要有机会，就要以积极的姿态、坚定的信心去参加，永不放弃。
　　二、德才兼备，百战不殆
　　既然准备参加考试，就要相信公务员招考是遵循公平公开、优胜劣汰的原则的，要相信公务员的录用标准是德才兼备,品能兼顾，即决定报考者是否被录用，必须从品德和才能两方面去衡量。所以平时不仅要具有出色才能，还要加强个人素质修养，方能知己知彼，百战不殆。
　　三、文武之道，一张一弛
　　面对考试，我们要有的放矢，决不打无准备之战，既要恐惧心理，树立必胜信念，又要克服侥幸心理，勿投机取巧。公务员考试不仅需要高的心智力，还需要强健的体魄。何况体检也很重要。所以，文武之道，一张一弛。只有调节好自身状态，才有制胜的资本。
　　四、抓易放难，厚积薄发
　　古人云：智者千虑，必有一失 
。所以我们不能苛求完美。考场上更是要统观全局，不要因一叶而障目，更不能因为一棵树木而放弃一片森林。所以在鱼和熊掌不可兼得的情况下，我们要抓易放难，厚积薄发，才不会因小失大。放不是彻底放弃，而是暂时放在一边，等时间充裕再拾起来。所以，学会放弃也会赢得高分。
　　五、博闻强识，触类旁通
　　公务员考试有很多种“题中有题”的情况，所以除了选好书，进行题海战术外，还要增加个人的见识，多学习知识，要做到博闻强识，触类旁通，才能达到融会贯通、举一反三的目的。
　　六、稳打稳扎，步步为“赢”
　　对于考试之旅，没有别的窍门，就是要稳打稳扎，步步为“赢”。 所以， 
报考前要选择好考试资料，收集考试信息，养精蓄锐。考场上，要全力投入，即兴发挥，眼明手快，先易后难，避实击虚，各个击破。笔试过后，要做足面试准备。面试时，要落落大方，注意礼节，自然得体、说理充分，最好有自我独到见解。
　　七、不以物系喜，不以己悲
　　考前考后，我们都要有“宁静致远，淡泊明志”的平常心态，以乐观态度对待考试时的各种情况。把考试当成学习、工作、生活的一段插曲，不去刻意的追求，相信努力就好。不要因得意而目空一切；也不要因失落而悲观消沉。切勿捡了芝麻而丢了西瓜，要相信成功源于不懈追求，源于辛勤积累，源于良好心态。
　　八、运筹帷幄，决胜千里
　　对于时间有限的应试者来说，如何统筹安排时间与掌握学习方法非常重要。在临考之前精做模拟题和真题，宏观把握考试趋势，切勿走入题海战术。另外，要掌握各种学习方法，如回忆反思法，交替推进法，点面结合法，是联想记忆法。此外，一定要多读书、多练笔、多积累，才能游刃有余，事半功倍。一言以蔽之，只有运筹帷幄之中，才能决胜千里之外！
　　以上八大决胜秘笈是我个人在考公务员之路上的心得总结，我认为考公务员和学习、工作、生活的矛盾并不是很大，统筹安排就好。在此，希望我的决胜秘笈能给正在准备考试的朋友们带来一点帮助！
　　（来源：北京华图学校）