


在潍坊市胜利东小学的课堂上，学生们在踊跃回答问题。



英语课上的孩子们。
　　优等生吃得饱，中等生吃得好，学习困难生吃得了DD
　　中学探索分科分层教学形式 学生可“走班”
　　编者按：老师如何面对学生的差异，给他们以鼓励和关爱，让那些因为学习成绩差而自卑甚至自暴自弃的学生抬起头来？
　　一种分科分层的教学形式，正在一些学校推行，它被形象地称为“走班”教学。本期推出的山东潍坊和上海晋元高级中学的做法给我们以启示。当然，成功的教育没有固定的模式，关键在于不断探索，找到符合学生身心发展规律的教学方式。
　　一种分科分层的教学形式，正在山东潍坊的很多学校推行开来，又被形象地称为“走班”教学。每到该科上课时，学生就“呼呼啦啦”抱着课本和学习材料走向自己所在的层次班，听适合自己的课，见自己喜欢的老师。如今，有30多所中学对部分科目实行了“走班”教学。
　　矫正“齐步走”
　　“走班”教学最初开始于潍坊十中。
　　“走班”教学首选学生学习差异较大的学科，首先试验的是物理，后来扩展到数学、英语。根据学生该科的学习程度和需求，分Ａ、Ｂ、Ｃ三个不同层次授课。Ａ班学生程度较差，学习普遍感到吃力，Ｂ班是中等程度学生，Ｃ班是成绩拔尖、学有余力的学生。也有的根据学生实际情况分Ａ、Ｂ两个层次。
　　“常态班授课，老师关注中等学生，依托拔尖学生，程度差的学生一直被忽视，天长日久，这些学生就习惯坐在那里消磨时间。而拔尖学生很多时间里也几乎是在陪读。注意到这种弊病后，我们结合新课程改革开始实验分层教学。”潍坊市教科院副院长赵桂霞介绍说。
　　针对各层次配备老师是关键的一步。据了解，学校一般为Ａ层配备教学和管理能力都很强的老师，且德高望重，富有爱心；Ｂ层配备教学能力强的老师；相对于前两层，Ｃ层拔尖学生由于自学能力强，对老师倒没有作特殊要求。
　　因材施教的“材”，在这里不单指学生，同样也包含了学科内容。潍坊外国语学校英语部杨淑平主任说：“分层教学，就是要让优等生吃得饱，中等生吃得好，学习困难生吃得了。”
　　一些老师曾主张按成绩分层，划一道线，张一下榜，既省事又合理。可是学校没有采取这种省事的办法，而是主张自主选层、理性选择、动态调整，不搞行政命令，充分尊重学生的选择。
　　“走班”乐与苦
　　把选择的权力都交给学生，行吗？万一学生都瞄准了较高的层次，而较低的层次没人愿意去，怎么办？事实上，大多数学生量力而行，选择合适的课程，以保证“吃”得好、消化得了。
　　该校初一学生李香凝来自寒亭区，小学没有学过英语，入学后分在Ａ层。课堂上的李香凝常常为一个单词发音急红了脸，有时候泪花在眼眶里闪。短短一个多月后，她在摸底考试中就进入Ｂ层。又经过一学期的努力，本学期开学时，她以96分的成绩进入Ｃ层。
　　李香凝不是特例。潍坊十中原初三（3）班李亚娜的一篇作文《92分的遐想》记录了她的学习感受：
　　“开始我选择了Ｂ层，可是由于我的底子不好，竟连续两次测试在全班垫了底。还好，就在我感到自卑、无助又无奈的时候，老师建议我去Ａ层试试。
　　在Ａ层活跃的课堂气氛中，我开始对物理产生了兴趣，我又重新找回了自信，重新认识了物理。不久，在一次测试中，我竟得了92分。那个考三十几分，那个在Ｂ层连续两次得倒数第一的人，这次竟得了92分。我乐了，爸爸妈妈也乐了，老师更是为我的进步感到高兴。”
　　每一个学生点滴进步的背后，都有老师付出的大量心血。分层后，老师们不是各自为政，而是集中备课，商讨不同层次的讲课内容和方法；大班变小班，常要多出一两个班来，老师人手不够，有的老师要同时任Ａ层和Ｃ层的课，这就意味着要备两套课。
　　实行分层教学后，老师们的一个普遍感受是比原来累了。可是看着学生在适合自己的课堂上变化、进步，老师们也有成就感。杨淑平老师说：常常听见老师们又高兴又感慨地对别的老师讲：“及格的又多了一个。”
　　在Ｃ层，除指定教材外，外国语学校为这些学有余力的学生开设了《新概念英语》。在该校采访的那天下午，正碰上英语歌咏比赛，Ｃ层同学正在班里摇头晃脑唱《Ｙｅｓｔｅｒｄａｙ 
ｏｎｃｅ ｍｏｒｅ》，竟然唱得很好呢！
　　分层不是快慢班
　　一开始，曾有不明就里的家长认为分层教学就是以前一些学校搞过的“快慢班”。赵桂霞说：“分层不同于快慢班。”
　　所谓“快慢班”，是在综合评价学生各学科成绩的基础上，按学生综合学习水平的高低分层次班。教学实施过程中，“快慢班”重视尖子班而放弃了非尖子班，教学效果也会大打折扣。家长反对的声音更是强烈。
　　学科“走班”教学总结了各种分层教学方式的经验教训，并借鉴国外实行的一种无班级授课经验。它承认学生的学科差异，在此基础上做到真正的因材施教。对拔尖生是一种推进，对程度差的学生是一种有效的激励，帮助他们重新找回失去已久的自信心。
　　杜雁宁老师说：“Ａ层对老师的课堂调控能力、班级管理能力、学习组织能力要求更高。所以我始终把握进度慢、多重复、重基础、常反馈的原则，提醒自己再多一些耐心，从最基本的东西做起。”
　　“给Ａ层孩子上课，要求老师要具备良好的沟通能力。抓紧了他烦你，抓松了他又不听。对他们来说，情感的交流和沟通比知识的传授更重要。他们被冷落得太久了，不少孩子整天心灰意懒，低着头，我们当老师的就是要帮助他们重建信心，不断地提醒他们：孩子们，抬起头来！”杨淑平说。
　　“孩子们，抬起头来！”一句短短的话语，包含了分层教学中孩子们的很多收获：对自主性、独立性、创造性的理解，对个性、自我、自信、质疑、批判等的深刻体验。
　　潍坊市教育局局长李希贵说：“过去一些学生视学习为苦役，视学校为拘留所，视校长为陌路，一见到校长，把头一扭就过去了。原因何在？我们对这些学生太漠视了。分层教学实现了真正意义上的关注每一位学生，你关注他了，他心里很清楚，怎么会不尊重你呢？现在有的校长说，一些老大难学生，见了校长都一脸灿烂。”
(编辑:苏琳)