　　凡尔赛为法国北部城市，在巴黎西南18公里处。原为法国国王路易十三的打猎场所，1693年由国王路易十四建为城市。名称来源于拉丁文，由Versus（山坡）加后缀―alia构成。因城市建在微缓起伏的山坡上而得名，后演变为今名versailles。
　　路易十四时代（1643--1715），法国王权的“绝对主义”统治达到了顶峰，路易十四自认为是受上帝委托而进行统治。他选择太阳作为自己的标志，以示他的权力与地位。“朕即国家”成为他的名言，为了与“太阳王”的地位相称，他不惜耗费巨资和大量人力为自己建造了凡尔赛宫。1678年路易十四让他的建筑师兼城市规划师芒萨尔为凡尔赛宫设计了最豪华瑰丽的殿堂镜厅。厅内长廊一侧是17扇朝花园而开的巨大拱形窗门。另一侧是由483块镜片镶嵌而成的17面落地镜，它们与拱形窗门一一对称，把门窗外的蓝天、景物完全映照出来。同时厅内3排挂烛上32座多支烛台及8座可插150支蜡烛的高烛台所点燃的蜡烛，经镜面反射，形成约3000支烛光，把整个大厅照得金碧辉煌。当时镜厅是宫廷举行大型招待会和国王接见高级使团的场所，而整个凡尔赛宫则成为国王和贵族、大臣们饮酒作乐，享受豪华奢侈生活的场所。
　　凡尔赛宫及镜厅为法国国王在国内外大添声望，路易十四不仅被看成法国的“伟大君王”，而且被奉为“欧洲的首席绅士”。凡尔赛成了欧洲瞩目的中心，其语言、礼仪、趣味，甚至建筑风格无不成为欧洲各国王公贵族所追求的时尚。
　　近几个世纪以来，许多国际会议在凡尔赛召开，许多国际条约在凡尔赛宫镜厅签署，凡尔赛宫及其镜厅成为许多历史事件的见证。
　　
　　
来源:《中学历史教学参考》