
　　随着电脑网络的发展，电脑辅助语言学习（CALL）得到进一步的应用，通常我们通过各种手段来辅助英语学习，但利用因特网学习英语同其他的手段相比，它有许多优点，如：信息量大, 
因特网上的信息可以说是一个取之不尽的“信息海洋”；交互性强，使用电脑可以让你在一个比较实际的语言环境中进行相互交流；知识更新快，网络上的语言，同实际的语言发展同步；趣味性强，电脑软件采用的多媒体技术。这些特点可以更好地辅助我们学习英语，在因特网上，我们通过下面这些方法辅助我们学习英语
　　1. 访问英语学习网页:
　　有些网页提供了各方面大量的英语学习信息和资料，象听、说、读、写、语法、测试、背景知识等，这些资料，包括一些声象资料都可以下载下来，下面推荐三个国外英语学习网页，
　　1) http://eleaston.com/english.html
　　2) http://www.eslcafe.com
　　3) http://www.aitech.ac.jp/~iteslj/
　　如果你想访问更多的网页，可通过搜索引擎来进行查寻，如：雅虎（Yahoo），你可以键入象："TESL", "ESL", "TEFL", "EFL", 
"English learning",“English Study", "Distance 
learning"等单词和短语进行搜索，你会找到你想要的信息和资料。
　　2. 参加网上的在线英语学习你好:
　　通过网上的英语学习你好，交流学习英语方面的经验，询问学习英语中碰到的问题。现推荐一个国内新闻讨论组的服务器。1) 济南万千 
news.webking.com.cn 
首先设置好新闻服务器，然后从讨论组中找到谈英语学习的你好。你可以看到大家在网上正在讨论的英语学习问题，通过向你好发送电子邮件，你可以发表你的意见，也可以提出英语学习方面的问题，有人会给予答复。
　　3. 利用电子邮件参加英语学习讨论组:
　　这种方法和在线新闻讨论组形式差不多，但这种方法更经济，而缺点是没有前一种答复问题快。因特网上有许多英语学习讨论组，象英语精读讨论组、科技英语讨论组、英语写作讨论组、在华英语外教英语教学讨论组、亚洲人讨论英语学习和教学讨论组等，现推荐三个国外讨论组，
　　1) 英语作为外语教学讨论组，你可以发一封电子邮件给此地址：listserv@cunyvm.cuny.edu 只在信体上写上：sub TESL-L 
你的名，你的姓
　　2) 英语学习爱好者讨论组，你可以发一封电子邮件给此地址：Majordomo@coe.missouri.edu 只在信体上写上：subscribe 
English-L。
　　3) 英国广播公司（BBC）主办的英语学习讨论组你可以发一封电子邮件给此地址：Majordomo@lists.bbc.co.uk 
只在信体上写上：subscribe BBC-ELT。
　　不同专题讨论组的订阅方法有所不同，当你发出预订这些专题讨论组的电子邮件后，一般你会收到两封信，一封是你被通知成功地加入到讨论组里，另一封信是说明该组的目的、使用方法以及主管人和单位的名称和地址。有的需要让你发一封按它要求的回信，有的让你读该组的章程和规定。你同意后，发回一封有你署名的邮件。这里笔者要说明一下，有两个重要地址，一个是发给全体专题讨论组成员的地址，该地址可以提出问题和就别人提出的问题发表你的观点, 
如果该组有1千人的话，这1千人都能看到你的问题和观点。还有一个地址是发给该组主管人的，如你有什么技术问题或想退出该组，可以发给该地址，一定不要发错。
　　4. 参加电子布告栏系统(BBS)英语学习讨论:
　　电子布告栏就象一块大公告板，你可以把有关英语学习的问题粘贴到上面，有人会作出答复，现推荐一个电子布告板，搜狐（Souhu）BBS 
"英语论坛”进入搜虎论坛网页http://forum.sohu.com/forum/index.html，首先进行用户注册，要求你起一个名字，设一个密码，并要求你填一些其他有关内容，如：通信地址，电子邮件地址和电话等，然后进入布告栏。如果你想访问更多的电子布告栏系统，可通过搜索引擎来进行查寻，你可以键入“BBS"进行搜索。
　　5. 在网上交国外笔友:
　　通过电子邮件我们可以同他们进行交流沟通。因特网上有很多交笔友的网页，在这些网页上，你可以看到来自各国的人打出的征友广告，你可以选择你要交的朋友，你也可以打出你自己的征友广告，很快你会收到同你交友的邮件，现推荐三个交笔友的网址：
　　1).http://www.wfi.fr/volterre/keypals.html
　　2). http://deil2.lang.uiuc.edu/penpals/
　　3) http://www.linguistic-funland.com/addapal.html
　　如果你想访问更多的交友网址，可通过搜索引擎来进行查寻，你可以键入“penpal"和"keypal" 进行搜索，你会找到更多的网址。
　　6. 免费订阅英语学习杂志:
　　因特网上有许多免费的英语学习杂志和定期发给你的有关英语学习方面的电子邮件。现推荐几个免费的电子邮件杂志，
　　1. 你可以发一封电子邮件给此地址：vu47-request@burger.forfree.at 只在信体上写上：subscribe vu47 
和你的电子邮件地址，每周发给你一封有学习英语词汇、短语和语法内容的电子邮件。
　　2. 你可以发一封电子邮件给此地址：trivia@mailbits.com 
你就会每天收到一封电子邮件，对英语的一个词或一个表达形式做解释说明或说出来历和典故。
　　3. 你可以发一封电子邮件给此地址: up-to-date-idioms-subscribe@onelist.com 
你就会每个工作日收到一封电子邮件，每次教你一个美国成语，给予解释并举例。
　　4. 国内的免费电子邮件杂志“英文天地”，请发电子邮件给该地址：list@soim.com 主题上写：subscribe English 
每周收到三封有关英语学习的电子邮件。
　　7. 利用因特网上的聊天室（chat 
room）进行英语方面的交流学习。现推荐雅虎聊天室，进入雅虎网页http://events.yahoo.com/netevent/Chat_Rooms/ 
首先进行入室注册，要求你起一个名字，设一个密码，并要求你填一些其他内容，如：通信地址和电子邮件地址等，然后进入聊天室。还有你可以下载网上寻呼（ICQ）软件并注册并得到你自己的ICQ号，你可试一试随机聊天，你可以随意找到你想谈的人。随后如果你想同某人直接用麦克风谈话，你下载Buddyphone即可。如果你想访问更多的聊天室，可通过搜索引擎来进行查寻，你可以键入“chat"进行搜索。
　　8. 利用因特网可以查寻各方面英语学习方面的信息和资料:
　　因特网上有许多查寻系统，如：字典，百科全书，图书馆等。现推荐几个查寻系统。
　　1) http://www.m-w.com/dictionary 在线英英Mreeiam Webster字典。
　　2) http://www.ipl.org/ 网上公共图书馆。
　　3) http://clever.net/cam/encyclopedia.html 网上百科全书。
　　4) http://www.chinadaily.com.cn/highlights/language/index.html 
帮你翻译字典中查不到的汉译英的表达形式。
　　学习英语需要一个英语环境，但是我们不可能经常和英语是母语的人直接面对面地交流。因特网可以说从空间上拉近了世界上的人与人之间的距离，把世界变成了地球村，给世界上的人们提供了更多、更方便的交流的机会，利用网络学习英语可弥补一般方法的不足，这必将大大提高英语学习效果。