
　　走上了高等教育自学考试的阳光大道
　　我我叫徐浩，原籍上海，原来只有初中文化程度，初中毕业以后就失学了。那是1949年暑假的事。当时，上海刚解放，百废待举，人民生活很困难，家庭无力负担我的学费，因为高中都是私人办校，学费昂贵。参加革命工作以后，我越来越感到，没有文化科学知识难以搞好工作。随着社会主义建设的进展，人民生活水平的提高，教育事业的发展，我的兄弟也在上海同济大学毕业了。我为兄弟和广大学子高兴，也为自己叹息，叹息自己过去生不逢时，现在进修无门。谁料想，进入80年代，国家实施高等教育自学考试制度，鼓励自学成才，而且不限年龄，不必脱产。我恰如久旱遇甘露的小草，欣喜万分，一把抓住这个大好机会，投入到了高等教育自学考试的行列之中，时年49岁。经过几年刻苦努力，我终于获得了大专毕业证书，实现了梦寐以求的宿愿。
　　从1949年初中毕业失学在家，到1990年获得大专毕业文凭，整整40年过去了！40年前，我是一个15岁的风华少年，40年后，我已经年过半百了。面对红彤彤的毕业证书，我怎能不心潮澎湃，感慨万千？我从内心深切地体会到，高等教育自学考试制度就是好！
　　尝到高等教育自学考试的甜头以后，我没有满足现状，就此打住，而是马不停蹄，乘胜前进，在高等教育自学考试的阳光大道上，向汉语言文学专业本科段进军。因为没有学过英语，所以多考3门选修课，绕过英语，共考了11门课，到今年上半年，经过论文答辩，拿到了本科段的毕业证书。
　　坚持学以致用 争取学习、工作双丰收
　　决定参加高等教育自学考试以后，遇到的第一个问题就是选学哪一个专业？我原来在德州市公安局法律研究室工作，负责编写公安史志。这项工作需要有较高的政治理论、公安业务和公安史知识，还要有较高的文化水平。当我知道，汉语言文学专业中，《哲学》、《政治经济学》、《中国革命史》、《古代汉语》《现代汉语》、《写作》以及文学作品和文学史等课程正好能帮助我从这些方面提高，完全对口，我就毅然报考了汉语言文学专业。
　　选定专业，开始学习，我坚持边学边用，边用边学，学习、工作相互促进。这个学习方法不仅帮我拿到了毕业证书，也完成了上级布置的工作任务，出了一些成果，受到了表彰。
　　根据上级部署，我编写了：一、《抗日根据地冀鲁边区公安保卫工作历史资料汇编》，包括冀鲁边区公安保卫工作历史文件、机构设置沿革、重大事件和战例、烈士英名录和事迹、老同志回忆录、区域划分等6个资料，在此基础上，编写出《冀鲁边区公安保卫工作历史长编》和《冀鲁边区公安保卫工作大事记》；二、《建国以来德州市公安工作大事记》（1950年――1985年）；三、1986年以来，历年的《德州年鉴。公安篇》。为山东省公安厅和德州市人民政府编史写志提供了宝贵的史料。
　　由于上述工作，我被山东省公安厅评为全省公安史志工作先进工作者，公安系统还给我记了一个三等功，授予公安部精制的三等功奖章壹枚；先后三次被评为“德州市地方志战线先进工作者”；中共德州市委市直机关党委评我为优秀共产党员……
　　省、市、区考办也对我多加鼓励，1994年评我为“山东省高等教育自学考试优秀毕业生”，1997年让我上了省考委主办的杂志《高教自学考试》的封面。
　　1995年3月，我从德州市公安局退休。公安局返聘我在《德州公安报》帮助工作，负责报纸内部审读，帮助提高办报质量，同时，继续编写每年的《德州年鉴。公安篇》。我也乐于退而不休，奉献余热，一干就是7年。2001年底，根据市委统一部署，《德州公安报》停办，公安局领导又和我一起研究决定，不等上级部署，主动续编《德州市公安局大事记》，在原1950年至1985年大事记的基础上，从1986年续写到2001年，合编成《德州市公安局五十年大事记》。有了这个大事记，就可做到，一册在手，50年公安工作都知道，不用去寻访“老公安”（“老公安”不一定就在德州当地，有的“老公安”已经不健在了），也不必去翻查档案，到档案库去大海捞针，也挺费事。在此期间，自学考试一直没有停，直到今年上半年，通过论文答辩，本科毕业。
　　大专毕业时，公安局在我的毕业生登记表上曾经签署意见：“徐浩同志学习目的明确，学习态度端正，学习作风扎实，坚持学以致用，获得了学习、工作双丰收。”自学考试，首先要自己下定决心，排除万难，勤奋好学，刻苦努力，但也离不开外界的帮助。
　　我深深知道，我的毕业证书中，凝聚着公安局领导和同志们的谅解，家属子女的支持，省市区考办老师们的辛勤劳动和热情帮助，我永远感谢他们。
　　我想，还有最根本的一条，那就是共产党、人民政府选定了高等教育自学考试这个制度。有了这个制度，才有了上述这一切；没有这个制度，一切就无从谈起。我知道，解放以前旧社会，没有高等教育自学考试。也许这正是我国有“中国特色”的创造，想到这里，我不禁要欢呼，高等教育自学考试制度好！共产党人民政府好！
　　我决心活到老，学到老，革命到老！大本毕业以后，我将继续自定目标，坚持学习，不断充实自己，发挥余热，更好地为人民服务，为社会主义现代化建设服务。
　　山东自考办
　　