&nbsp;第一页 
　　1,用野心成就未来
　　巴拉昂是一位年轻的媒体大亨，以推销装饰肖像画起家，在不到十年的时间里，迅速跻身于法国五十大富翁之列，1998年去世。临终前，他留下遗嘱，把他4.6亿法郎的股份捐给了一家医院。另100万法郎作为奖金，奖给那些揭开贫穷之谜的人。
　　法国一家报纸刊登了巴拉昂这份遗嘱，公开征集“穷人最缺的是什么”的答案。
　　应征的答案各式各样，绝大多数人认为穷人最缺的金钱。
　　穷人还能缺什么呢？当然是钱了，有了钱就不再是穷人了。有一部分人认为，穷人最缺少的是机会。比如：股票上涨前没有买进，股票疯涨后没有抛出。答案还有穷人最缺少的是技能，是帮助和关心，有些甚至说是皮尔&#8226;卡丹、总统职位等等。在48561封来信中，有一位叫蒂勒的小姑娘猜对了巴拉昂的秘诀，他们都认为穷人最缺少的是野心，即成为富人的野心。
　　所有人都带着好奇去问年仅9岁的蒂勒，为什么会想到是野心。蒂勒说：“每次，我姐姐把她11岁的男朋友带回家时，总是警告我说，不要有野心！不要有野心！我想也许野心可以让人得到自己想得到的东西。”
　　感悟之门：
　　这个故事告诉我们穷人最缺少的是野心。同时也告诉了我们少年朋友需要野心。年轻的巴拉昂如果当初没有成为富人的野心，那他或许永远就此安贫乐道，默默无闻一辈子。
　　长期以来，“野心”一直是一个贬义词。“有野心”被看作是一个性格缺陷，其实，野心应当被予以更好的声誉。
　　所有具有野心的人，都有一些共同的性格特征，即：坚定不移、准备充分、目标明确，还有最重要的一点――乐观向上。每一个伟大的人物，都起步于一个伟大的梦想。野心勃勃的愿望，不仅仅是重大变革的推动力，同时也是他人的能量与灵感的源泉。
　　有野心的领导也会遇到常人一样的起起落落，但他们与常人的区别在于对待逆境的态度。他们把每一次挫折看作只是暂时的，不会影响自身的努力。他们绝不会屈服于质疑并说：“这是个错误。我遇到麻烦了。”他们也不会自己吓唬自己说挑战是多么巨大，而是全心全力地专注于实现自己的目标。
　　野心，让我们永远也不甘满足于现状，当我们“这山望见那山高”时，就必须告诉自己在新的起点，要全力奋进，永不停息。
　　那么，一个人失去野心又会怎么样呢？
　　倘若年轻的李泽楷失去野心，他就不会上演以一个成立几个月，1999年中期报表显示亏损3970万港元的盈科，并购了有一百多年历史，近年来每年都有超过100亿港元收入的香港电讯的好戏。这是商业领域中成功的“蛇吞象”的个案，这场并购也注定写进MBA教程，并引起巨大的轰动。
　　假如李阳老师没有让三亿中国人说一口流利的英语，让三亿外国人说一口流利的汉语的野心，他现在就不会如此幸福地“疯狂”着，更不会被煤体推举为最具梦想气质的新锐人物了。
　　由此可见，野心是成功的催化剂，是所有奇迹的萌发点。
　　如果你想获得成功，就应该对成功野心勃勃。不要因你的野心太大，而惧怕无法实现。大的野心成就大的事业。若你定的奋斗目标随手可得，那只会使你平平庸庸，浑浑噩噩，不思进取。
　　野心是成功的导火索，引爆成功靠的是始终如一、孜孜不倦地实践。因此，当你拥有野心，你就应该朝着目标一步一个脚印地迈进，而不是抱着它打呼噜睡大觉。
　　经验点拨：
　　野心如同人体中的胆汁，是一种促人奋发行动的体液。但是当它被阻挠而不能实现时，它就将成为一种使人恶毒的东西了。
　　第二页 
　　2,用智慧叩开财富之门
　　1992年，第25届奥运会在西班牙巴塞罗那举行。该市一家电器商店老板，在奥运会召开前向巴塞罗那全体市民宣称：“如果西班牙运动员在本届奥运会上，得到的金牌总数超过10枚，那么顾客自6月3日到7月24日，凡在本商店购买电器，就都可以得到退还的全额货款。”
　　这个消息轰动了巴塞罗那全市，甚至西班牙各地都知道了这件事。显而易见，大家此时在这家电器商店买电器，就等于抓住了一次可能得到全额退款的机会。于是，人们争先恐后地到那里购买电器。一时间，顾客云集，虽然店里的电器价格较贵，但商店的销售量还是大幅度地猛增。
　　然而出人意料的事情发生了，才到7月4日，西班牙的运动员就获得了10金1银，正好超过了该商店老板承诺的退款底线。此时距7月24日还有20天的时间。如果以前购买电器的退款已成定局，那么在后20天内购买的电器无疑也得退款，于是人们比以前更加踊跃地往那家电器商店抢购电器。
　　据估计，电器商店的退款将达到100万美元，看来老板是非破产不可了！当顾客纷纷询问商店什么时候履约时，老板却从容不迫、出人意料地说：“从9月份开始兑现退款。”
　　“这是为什么？他能退得起吗？”人们的心里难免有类似的疑问。
　　原来老板早作了巧妙的安排。在发布广告之前，他先去保险公司投了专项保险。保险公司的体育专家仔细分析了，西班牙可能得到的金牌数，一致认为不可能超过10枚金牌。因为往届奥运会，西班牙得到的金牌数最多也没超过5枚，于是保险公司接受了这个保单。
　　可对于电器老板来说，却得到了一个旱涝保收、只赚不赔的保险。如果西班牙运动员在本届奥运会上，得到的金牌总数不超过10枚，那么电器商店显然发了一笔大财，保险公司也无须赔偿，结局是双赢。反之，如果西班牙运动员在本届奥运会上，得到的金牌总数超过了10枚，那么电器商店要退的货款，届时将全部由保险公司赔偿，而与电器商店毫无关系，那么电器商店无疑发了更大一笔财。不管得到多少枚金牌，电器商店的老板都是只赚不赔。
　　
　　感悟之门：
　　最能干的人，不是等待机会的人，而是善于攫取机会、运用机会、征服机会、驾驭机会为自己服务的人。
　　这位电器商店的老板很聪明，他很会掌握时机，他成功了，一个商家的成功就是获得丰厚的利润。我们要想获得成功，就必须向那位善于把握时机的电器商店老板学习。而把握时机的秘诀就是，快速的行动和准备。如果人生是旅程，那机会就是导游，而我们就是旅客了。必须随时预备好行李，只要听到机会敲我们的门，立刻提起行李跟它走。
　　平庸的人默默等待机会，聪明的人善于抓住机会，智者用心创造机会。
　　变幻的世界，五彩的人生，机遇是无处不在，无时不有，就看你是否时刻准备着。虽然说没有人会主动给你送来机遇，机遇也不会主动来到你身边，只有你自己主动争取。常有人发出如此感慨：“如果给我一个机会，我也能……”他们把自己的命运系在一个等来的机会上，他们当然总不会成功，他们可能至今仍在抱怨自己的命运。
　　生活中处处充满机遇。社会上的每一项活动，报刊上的每一篇文章，学习上的每一个知识点，生活上的每一次转折等等，都可能给你带来新的感受、新的信息、新的朋友，全都可能是一次选择，一次机遇，一次引领你走向辉煌的契机，问题在于你是否能发现每一次机遇，抓住了每一次机会。
　　
　　经验点拨：
　　机遇是可遇而不可求的，我们要好好地把握每一次机会。
　　第三页 
　　3,机会只会垂青有准备的人
　　杰瑞米与一些朋友去加拿大旅行，在购买钓鱼工具的过程中，他坚持要买一根重型的钓鱼竿和线轴。当一些人看见他的新钓具时，跟他开玩笑：“你打算捉一条鲸鱼吧？”
　　杰瑞米毫不理会，这些听起来打消他信心的言辞。
　　钓鱼时，有一个人的鱼线被一条大鱼挣断了，那人只能眼睁睁地，看着大鱼从自己的眼皮底下溜走了，这时候的他才开始后悔没有准备重一些的钓具。之后，杰瑞米的线突然被拉紧了，是一条大鱼！45分钟以后他把战利品拖上了船，一条32磅重的大家伙！人们都对他的远见肃然起敬。
　　因为杰瑞米教给他们一个道理：如果你想钓一条大鱼的话，那你就得先要准备好钓大鱼的工具。
　　
　　感悟之门：
　　其实，这样的道理连小动物们也明白。
　　有头野猪的牙齿太长，影响了他的身体，于是就在路旁的树干上磨牙齿。
　　狐狸问：“这里没有猎人，也没危险，你为什么要磨牙齿？”
　　野猪说：“我必须平时做好准备，因为一旦猎人来了或危险降临，就没磨牙的工夫了，那时我就可以用磨好的利牙对付危险了。”
　　是啊，不论是你想去钓一条大鱼还是为了保护自己，我们都要认真地做好准备工作。
　　就拿学习来说也是一样，我们天天、月月、年年地努力学习是为了什么呢？爸妈的希望是什么？老师的期望是什么？自己的愿望是什么？
　　我们都心知肚明。现在大学也早就开始扩招了，大学的门槛降低了，而我们是不是就不要准备了呢？当然不是，我们努力地学习，就是为进入大学而做准备的，因为进入大学不是那么的容易，需要参加高考。而大学的升学率并不是很高，特别是要考取名牌大学就更加难了，所以，我们一定要准备好“重型的钓鱼竿、线轴”和“锋利的牙齿”。
　　机会总是青睐那些有准备的人。机会敲门的次数比人们意识到的多得多，当它来临的时候如果你没有抓住，可能是因为你不知道那是机会，或还没有准备好去抓住它。许多人常常不做好充分的准备去迎接成功的到来。他们却总是希望成功会主动关照他们，但他们只愿意为维持生计做一些努力，满以为自己会幸运地抓住某个难得的机会。
　　事实上，如果你不为成功做准备，想要把握降临给你的机会是很困难的。犹如当你面对一桌给你准备好的佳肴的时候，你才发现你没有健康的胃来享用它，这会有多么的烦恼呢。
　　现在，不妨检查一下自己，问问自己一直以来为成功做了哪些准备？
　　是否确立了自己的目标，并全心全意地在为之奋斗？
　　是否愿意不仅仅辛苦地培好土，播下种，还要精心地去呵护娇嫩的幼苗和刚长出的新穗？
　　是否愿意多走一里路，多花费精力去捕捉可能出现在前方的机会？
　　是否愿意坚持自己的信念和原则？如果必要，你是否愿意只身一人继续前行？
　　是否已经训练出一双识别能力很强的眼睛，当机会一出现就能立刻认出它？
　　永远没有人知道机会将在何时降临。它通常以一种意想不到的形式出现。它向你要求的东西，可能远比你目前准备给予的要多。
　　但是如果你志在钓一条大鱼，你就必须像杰瑞米那样，为那条可能出现的大鱼准备好一切。否则，机会就会成为一条随时可能溜走的大鱼。
　　
　　经验点拨：
　　有头脑的人总能够从琐碎的小事中找到机会，而粗心大意的人却常常轻易地让机会从眼前飞走了。
　　第四页 
　　4,天上不会掉馅饼
　　四岁的小克莱门斯上学了。教书的霍尔太太是一位虔诚的基督徒，每次上课之前，她都要领着孩子们进行祈祷。
　　有一天，霍尔太太给孩子们讲解《圣经》，当讲到“祈祷，就会获得一切”的时候，小克莱门斯忍不住站了起来，他问道：“如果我祈祷上帝呢？他就会给我想要的东西吗？”
　　“是的，孩子，只要你愿意虔诚地祈祷，你就会得到你想要的东西。”
　　小克莱门斯特别想得到一块儿很大很大的面包，因为他从来没有吃过那样诱人的面包。而他的同桌，一个金头发的小姑娘，每天都会带着一块儿那么诱人的面包来到学校。她常常问小克莱门斯要不要尝一口，小克莱门斯每次都坚定地摇头，但他的心是痛苦的。
　　放学的时候，小克莱门斯对小姑娘说：“明天我也会有一块儿大面包。”回到家后，小克莱门斯关起门，无比虔诚地进行祈祷，他相信上帝已经看见了自己的表情，上帝一定会被自己的诚心感动的！然而，第二天起床后，当他把手伸进书包的时候，除了一本破旧的课本，什么也没有发现。他决定每天晚上坚持祈祷，一定要等到面包的降临。
　　一个月后，金头发的小姑娘笑着问小克莱门斯：“你的面包呢？”
　　小克莱门斯已经无法继续自己的祈祷了。他告诉小姑娘，上帝也许根本就没有看见自己在进行多么虔诚的祈祷，因为，每天肯定有无数的孩子都进行着这样的祈祷，而上帝只有一个，他怎么会忙得过来？
　　小姑娘笑着说：“原来祈祷的人都是为了一块儿面包，但一块儿面包用几个硬币就可以买到了，人们为什么要花费这么多的时间去祈祷，而不是去赚钱买面包呢？”
　　小克莱门斯决定不再祈祷。他相信小姑娘所说的正是自己想要知道的――只有通过实际的工作来获得自己想要的东西。而祈祷，永远只能让你停留在等待中。小克莱门斯对自己说：“我不要再为一件卑微的小东西祈祷了。”他带着对生活的坚定信心走向了新的道路。
　　多年以后，小克莱门斯长大成人，当他用笔名马克&#8226;吐温发表作品的时候，他已经是一名为了理想勇敢战斗的作家了。他再没有祈祷上帝，因为在无数个艰难的日子中，他都记着：不要为卑微的东西祈祷！只有奋斗和努力是真实的，只有自己的汗水是真实的。祈祷天堂里的上帝，不如相信真实的自己；祈祷虚无的上帝，不如付出诚实的劳动。
　　
　　感悟之门：
　　英语里就有这样的谚语：“Nopainsnogains！”要知道这可是人们几千年总结出来的规律，没有耕耘就没有收获；一分耕耘，一分收获。这是非常简单的道理，可是世界上，总有这样的一些人希望可以不劳而获。
　　故事中的小克莱门斯以为整天向上帝祷告，就可以得到诱人的面包，我们会觉得好笑，怎么这么傻啊？可是我们或许也犯过同样的错误，比如平时学习不用功，到了考试时遇到拦路虎了，就找帮手。比如生活中遇到困难了，别人不乐意帮忙时怎么办？哀求。
　　狮子，威风凛凛，成群结队。如杀伤力极强的军队，浩浩荡荡横行过的草原无不尸骨横野，真可谓是人见人抖。反而我更喜欢猎豹，一向独来独往，我行我素。从不拜托任何动物，即使遇到棘手、难办的事情也从不例外，即使放弃也不求助。遇到危险也一样，只凭着自身的能力和本领继续生存。
　　求人是愚蠢的。苦苦哀求某人帮助，最终什么好话都说尽，脸面也丢了，那人还未必能帮上忙。求人不如求己，这是不变的真理。能力从何而来，能力从自信自强而来。对于一个高人而言，在他的字典中没有“求”这个字，只有“不负众望”。
　　同样的故事在中国也有这样一个版本：
　　宋代大学士苏东坡，有一次和佛印禅师到一座寺庙，看见观世音菩萨的身上戴着念珠，苏东坡非常不解，于是问佛印禅师：
　　“观世音菩萨自己就是佛，为什么还戴念珠，她是在念谁呢？”
　　佛印说：“她在念观世音菩萨的名字，求观世音菩萨的保佑。”
　　苏东坡又问：“她自己不就是观世音菩萨吗？”
　　佛印禅师说：“求人不如求己呀！”
　　
　　经验点拨：
　　天上不会掉馅饼，求人不如求己。
　
&nbsp;
　来源:中学数学信息2&nbsp;