&nbsp;第一页 
　　 


每年高考都有许多考生因为答题中的小疏忽、小失误，而导致失分、丢分，甚至因此而痛失“金榜题名”的机会。作文是高考语文试卷中至关重要的部分，2003年高考正向着我们越走越近了，考生们怎样去迎接它呢？作为一名语文教师，在此想作一点提醒。


一、切莫疏忽限制性


高考作文总会有许多限制性：限意、限体、限时、限量，这些限制有显性的，也有隐性的，考生切莫疏忽。　


限意：这几年高考作文命题的趋势是在开放的前提下，加大限制性，而限制主要是内容上的限制。对于开放性的话题作文，虽然内容的选择相对自由，但也绝不是无边无际，可以随心所欲，我行我素。考生在写作时必须仔细阅读作文试题提供的材料、情景和命题者的指令性文字，明确命题意图，写作目的和表述重点，抓住实质，决不能望文生义，想当然，以致偏题。　


限体：近年的高考作文虽然尽量淡化文体界限以利考生临场发挥，但并不等于没有限制。这种“限制性”在于要求考生首先要明确命题意图，进行构思选材谋篇，再根据自己的擅长选定相应的表达方法及文体。


限时：高考作文虽然没有明确规定完成的时间，但语文整卷的考试时间是确定的――2个半小时；因此，我们必须安排好作文的时间。一般来说，从读题审题、立意选材、谋篇布局、行文标点到检查修改等全部程序在内，作文时间不应少于60分钟，否则会捉襟见肘，丢三落四，肯定写不出好文章。


限量：这几年的高考作文对字数要求均是“不少于800字”，因此考生在正式落笔之前，至少应先有个“腹稿”，即在构思文章内容时，每个段落的大致字数要胸中有底，不能忽略了字数的规定。以800字为标准，那么全篇最少绝不得少于750字；当然文章也不宜太长。


二、切莫疏忽拟题目


题目是文章的眉目。一个好的题目往往是内容的高度概括，它可以总领全文，同时也可引起阅卷老师的兴趣和注意力。但是，有相当一部分考生往往对此十分疏忽。特别是近几年的高考作文少有命题作文，而多是自拟题目的作文。有些考生对拟题十分马虎，不是把“话题”信手拈手来权当作文题目，就是干脆漏掉作文题，结果被扣了分还不知道。


考生在高考中怎样才能避免犯类似错误呢？首先要从思想上予以重视，其次要掌握一些拟题的技巧。拟题要从文章的具体内容和体裁出发，题目的含义和风格都要与正文丝丝相扣。既要注意题目的简明、突出、醒目，又要具有独创风格，力争使文题确切鲜明，生动活泼，寓意深刻。为达到这一目标，拟题时可考虑从以下方面入手：


1．使用生动活动的群众口语。如1992年全国卷作文拟题有《君子动口也动手》、《小雨来得正是时候》、《姑娘，你慢些走》，由于语言生动，褒贬分明，收到了良好的效果。


2．恰当运用修辞手法。如2000年一些优秀作文题：《蝴蝶的一生》、《冷香飞上语文》、《给你的心加件绿色的外套》，运用了比喻、拟人等修辞手法，既准确、鲜明、生动，又很能吸引人的视线。


3．恰当引用或化用成语、名言。如：《若为人生故，诚信不可抛》、《不知足者常乐》、《“尺长”岂能笑“寸短”》，面对这样的文题，阅卷人会觉得倍感亲切。


4．增加命题的隐含色彩。如《0+0&gt;7+（-3）吗》、《“人”字是支撑的结构》，能激起阅卷人急于探究内容的强烈愿望，从而产生一定的魅力。第二页 

&nbsp;


三、切莫疏忽完整性


高考《考试说明》作文“基础等级”提出文章应“结构完整”，一般考生对此可能不太重视，认为这种规定是多此一举。殊不知，结构不完整的文章是不能很好地表情达意的。什么是结构？结构就是文章内容的组合构造，是文章思路的外现。文章的内容要通过组织安排才能表达出来，文章的主题也要通过结构来加以凸现，所以必须重视结构的作用。


所谓“结构完整”是与“残缺破碎”相对而言的。一些考生可能认为一篇作文写完了，就是结构完整的文章，其实并不这么简单。例如记叙文，写了一件事的开头和结尾，而最主要的部分――事件的过程却写丢了，这实际是丢掉了文章的主体部分，不符合记叙文的结构要求。再如写议论文，有的考生有“提出问题”，有“解决问题”，而中间关键的部分――“分析问题”却十分简单，这也是结构的残缺破碎。


还有一种典型的作文：现在不少同学中流行写“拼接式”的作文，就是分别用小标题把几件事拼接起来，既没有中心事件，也看不出几件事或几个部分之间贯穿的线索，实际上是等于几个片断的拼凑，这是变相的“残缺破碎”，


高考中必须克服这种写法，否则必会影响考试作文的成绩。


怎样解决以上种种结构问题呢？从根本上说，要力争写作前做好“锻炼文章思路”的工作，体现在结构上，就要“整体构思，列纲定局”，列出一个简单的写作提纲，哪怕寥寥几笔，也可使自己心中有数。落笔前做好“布局谋篇”的工作，成文自然就不会出现结构方面大的缺陷了。


四、切莫疏忽卷面规范


高考作文阅卷要求卷面整洁，字体美观，书写、标点、格式正确。文面文面，即文章的“脸面”。文面整洁、美观，就会让阅卷人赏心悦目，“一见钟情”，自然会对你的文章产生“偏爱”。从阅卷老师的心态来看，对字体规范、端正、美观、卷面整洁的作文，会不惜把这些考生送入“天堂”；反之，对于字迹潦草、卷面肮脏，令人难以卒读的作文，最终所损失的何止是“卷面分”！　


要使自己的考试作文以外部形体的魅力获得阅卷人的赏识，考生除了在考场上要做到落笔无误，笔随心至外，还必须做到书写规范、端正，决不能视潦草为潇洒，不可书写繁体字以及已经废止了的异体字、不规范的简化字等；标点运用要正确，避免“一逗到底”，把“。”写成“.”。


考生平时训练，应有打草稿的习惯，宁可在草稿上“满纸涂鸦”，也不能卷面上随意涂划。作文一经写上试卷，要谨慎修改，修改固然可使文章完善，然而在考场上，过多的修改则会影响卷面的整洁、行文的美观。对于无妨大局的细枝末节，尽量避免大改；对于那些改一字能使全文生辉的地方，则就小心改，以不影响整体形式美为宜。


以上四种容易疏忽之处，一般高考指导文章涉及不多，特加指明，以启考生警觉。
&nbsp;
&nbsp;
来源:中国幼教网2&nbsp; 
