
　　“心灵妈妈”14岁
　　一场挽留一名小博客的“运动”
　　《n e v e r to say g o o d b y e …（永远不会说再见）》，看到这篇日志，王丹悬着的心终于放了下来。
　　3天前的一个晚上，王丹照例浏览自己的博客，好友“山泉纯冰”给她发了留言：妈妈突然把电脑格式化，自己几年来积攒的文稿全没了。“173页啊！就这样全部删光！我要对一切都saygoodbye，我再也不上CKS（中国雏鹰网），再也不写什么小说，这个梦，就到这里结束吧。”
　　“看她的心情那么恶劣，我真害怕她就此一去不回，再也不来了。”王丹决定写篇日志挽留好友，将自己内心的话发到了自己的博客上，标题是《山泉，失去了，大不了重新再来！》
　　“山泉，缘儿姐姐（王丹自称）真的很失落，从我进入CKS那一天，我就融入了这个大家庭，从认识你那一刻，我就把你当成好姐妹，好哥们儿。你就那么容易把这里抛弃了，把缘儿姐姐抛弃了，你让缘儿姐姐怎么接受？我们曾经手拉手做过那么多事情难道你都不在乎了吗？”
　　一场声势浩大的挽留“山泉纯冰”运动就此开始。这些7~15岁的小博客纷纷行动起来，短短两天时间，相关主题的日志多达几十篇，留言更是不计其数。
　　雏鹰网的工作人员也加入其中。总编辑余滢在自己的博客上写道：“（山泉纯冰）看看，有多少朋友来安慰你，你应该明白，那长长的被删去的文字早就变成了大家心中的情意了。”
　　甚至连网站的技术人员也忍不住出言提醒：“备份是重要的！如果不做备份工作，可能cksblog、bbs上面大家的心血早就无影无踪了。”
　　“山泉纯冰”没想到会有这么多人来关心自己，几天后她写下了这篇《never to say g o o d b y e …》，“我回来了，是C K 
S的朋友们让我回来了。对一切关心我的人，我们n e v e r to say g o o d b y e 
！”王丹说：“如果她真的走了，我会非常难过，因为我的生命中少了一个人。”
　　今年14岁的王丹现在是河南省洛阳市栾川县实验中学的初二学生。2005年7月，中国雏鹰网少儿博客频道试开始运行，网名“幸运缘”的王丹就一直活跃在上面。到2005年10月博客频道正式上线时，王丹已经成为博客频道心灵领航舰的领航员，她被其他小博客称之为“心灵妈妈”。
　　“好学生”和“差学生”博客里大辩论
　　王丹的工作是安慰和开导别的小博客。和抒发闲情逸致、曝光他人隐私的成人博客不同，青少年写博客是希望别人看，而且希望和别人交流。中国雏鹰网少儿博客频道开通不久，就吸引了一大批前来“诉苦”的孩子，而且多数是老师、家长眼里的“差生”。
　　王丹的博客生涯就是这样开始的。一次期中考试，她历史考得很差，当时沮丧地哭了。可当她打开博客才发现，大家都在讨论考试，于是她向大家说出了自己的心里话，很多人过来跟她说话：有安慰她的，有同病相怜的，还有建议应该怎样学好历史的……
　　“有一种云开雾散的感觉，现在想起来心里都暖洋洋的。”王丹说。
　　雏鹰网少儿博客频道曾发起一场“好同学，差同学”的讨论。有些现实中的“好同学”讲述了苦衷：
　　“谁能想到他们光鲜的一面中掩盖着多少心酸和汗水呢？”
　　“我觉得很累，每天都装出很完美的样子去迎接老师的目光、同学的挑剔，稍有做错的地方就提心吊胆，害怕老师责怪。”
　　一位男生则发表了“一个差生的神经言论”：“任何一个班集体都必须由优等生和差生组成，优等生不应该歧视差生，正因为有差生才显得你的成绩有多么的好！”
　　爱憎分明的王丹站出来讲述了自己的亲身经历，她自问自答道：“好学生的标准仅仅是成绩好吗？不一定啊！”
　　王丹讲了一个真实的故事。有一名班干部，她学习好、口才好，是老师眼里的好学生。“可让人难以想像的事发生了，一天晚自习前，这名班干部和其他几名女生秘密谈论着什么，她一脸的愤怒。下课后，校门外明显多了很多青年人，她慌忙领着那些人离开了。第二天听同学说昨晚打群架的主导者就是这名班干部。”
　　“这个好学生真的是好学生吗？让我们来深思一下吧！”王丹说。
　　不久，网名“幽幽”的上海女生给王丹发来了求助信。
　　“进中学那么久了，我没有结交多少朋友，因为我发现好多人不值得去交。不是因为他们学习成绩不好，相反，有的甚至很优秀。可是，因为她们的性格，品德，行为……我开始很少和她们说话，甚至只要她们在，我就拒绝说话。久而久之，她们离我遥远了。我想挽救，可无能为力。我好悲伤……心灵妈妈，希望能得到你的启示。”
　　“缘儿姐姐很为你担心。”王丹回复“幽幽”说：“在这个世界上，我们每个人都有缺点，甚至都有被别人看不顺眼的地方。我们应该学会去欣赏不同的学习方式、态度、文化、种族、年龄和长相……眼皮打架了。可能说的不太完善，不太具体，如果觉得不太好的话，写小纸条或留言给我，缘儿姐姐会尽最大的力量帮助你。”
　　心灵妈妈的妈妈说博客就像菜刀
　　王丹的工作很忙，一周要回复十几封来信。在一份《周总结》中，她写道：看着那些来时不开心的友友充满活力地走出心灵家园，心灵妈妈有种莫名的快感……
　　有时忙于考试，王丹就会提前给大家回复。“因为要考试了，这一段可能和大家在一起的时间大大缩减了，不过不管怎么样，今天也要给大家做个周总结哟……”
　　王丹的辛苦慢慢赢得了很多小网友的尊敬，有人开始给她做“广告”：“幸运缘，与她相识就是缘，就是幸运，因为你有烦恼她会第一个去劝说，她的心灵领航舰是大家心灵的港湾，她也就是大家心目中的知心姐姐。”
　　现实中的王丹是一个内向的女孩，面对记者的提问，她往往简单地回答“是这样”、“对”，一点没有博客上的纵横捭阖。
　　王丹并不讳言博客所带给她的变化，“它已经成为我生活的一部分了”。现在，每天晚上睡觉前，她都要趴在床上构思明天要在博客上写些什么，然后在本子上一条一条记下来，第二天便照着写。“要是有一天不来，似乎都觉得少了些什么。”
　　像很多家长一样，妈妈起初很反对王丹开什么博客。网络诈骗，网上聊天，色情……孩子沾上这些“毒药”可怎么办呀？
　　一件小事改变了妈妈的看法。2005年11月，因为怀疑王丹早恋，妈妈不听辩解就动手打了王丹。郁闷的王丹在博客上写下了一篇叫《妈妈，我能把心里话告诉您吗？》的日志，倾诉自己的烦恼。
　　“我曾认为妈妈是最理解、最懂得我的人，可是如今，您还是我倾诉的对象吗？您还是我信任的妈妈吗？
　　“也许是因为自己长大了，懂的事更多了，可是您懂得我的，却越来越少了。您对我的看管更加严了。不准和男生交往！不准让同学来家里！不准上网聊天！不准……您的‘不准’压得我喘不过气来，更让我无法忍受的是，我已经完全按照您的意思来做了，可是您竟然怀疑我早恋！您用怀疑、愤怒的眼神瞪着我时，您知道我心中有多委屈吗？我想要辩解，可是您却不容许我说一句话，一个巴掌打在了我的脸上，您知道吗，就在那天晚上，我感觉您再也不是我的知心人了，您再也不是我能倾诉的人了！我是个处在青春期的女孩，我也有逆反心理，妈妈，我有一肚子的话想要告诉您，可是我无法告诉您！”
　　“也许我对她真的太严厉了。”偶尔看到王丹的博客后，妈妈开始经常关注女儿的博客。
　　“其实我是一个内向多愁善感的人。”王丹说，原来，经常有一些莫名其妙的感伤只能憋在心里，现在她就可以写到博客上。“我觉得自己的人生态度发生了变化，我比以前乐观了。每次只要我发表一些消极的文字，马上就会有人来鼓励我、安慰我，让我觉得世界还是很美好的。”
　　现在，妈妈经常鼓励王丹去博客上写点东西。“网络毕竟是存在的，而且只会越来越发达。逃避不能解决问题，我们必须要为孩子找到一种积极健康的上网方式，让他们在网络上学到现实中学不到的东西。”王丹的妈妈告诉记者。
　　2006年2月10日，王丹被评为中国雏鹰网少儿博客频道2005年度“亲善之星”。校长听说后，专门请王丹妈妈在家长会上谈经验。面对2000多位家长，妈妈推荐了少儿博客。她这样打消家长的疑问：“我是家庭妇女，说不出什么经验，我感觉博客就像菜刀，你用来杀人是不对的，但要用来切菜就会恰到好处。” 
　（杜晓 李素苓 记者 蒋昕捷 ）
　　（编辑：苏琳）