
　　昨日，省委组织部、省人事厅联合下发《关于认真做好2006年公开考试录用公务员工作有关问题的通知》，对今年全省公招公务员工作进行了安排部署，今年全省第一次公招将于6月进行。
　　上下半年各有一次公招
　　通知明确，今年全省统一公招集中安排两次，各市州和个别省垂直管理系统安排在上半年，笔试时间定于6月11日(7月11日公布笔试成绩，7月29日-30日面试)；省级机关和其他省垂直管理系统安排在下半年，时间待定。各市州和在上半年公招的垂直管理系统将在本月24日前将考录方案报省委组织部、省人事厅审批。
　　一般职位不考专业知识
　　据了解，今年公招的考试科目作了较大调整，笔试公共科目考试为“行政职业能力倾向测验”和“申论”两科。除少数专业性强的职位可以加试专业科目测试外，其他职位原则上不得加试专业测试。对招考职位专业性较强的需加试专业科目的，专业科目测试采取笔试、现场操作等方式，与公共科目笔试同时进行，不再另行增加面试。通知要求，一般性的专业性不强的公共管理职位，不能设置专业条件限制，学历一般要求大学专科即可，民族自治地区可放宽到中专或高中。
　　三分之一名额招大学生
　　此外，我省还要求，从今年起，县级以上机关(不含三州)考录公务员，应有不低于三分之一的考录比例面向具有两年以上基层工作经历的高校毕业生，以后逐年提高比例。对经全省统一组织选拔(招募)，到农村、社区连续工作或服务两年以上的高校毕业生考公务员的，每工作一年经县级组织、人事部门考核合格，笔试折合总成绩(即直接进入考试总成绩的笔试成绩)加1分，最高不超过5分。符合其他加分规定的不累加，按最高加分规定加分，并在同等条件下优先录用。
　　（来源：成都晚报）