
　　“兄弟，干杯。”“兄弟？你是不是醉了？还是先数数我们班里到底有几名男生吧。”昨晚，一群临近毕业的浙江大学英语系研究生因为“散伙饭”而聚在一起，觥筹交错中，屈指可数的3位男生借酒自嘲：“全班34人，怎么男生才我们仨？”“我本科读新闻系时，班里男女比例是5∶28，没想到研究生的比例会更夸张。”女生小叶无奈地摇摇头，立刻引起全班同学共鸣：“大学里，这男生都哪去了？”
　　“女生系”：600学生500多女生
　　浙工大中文系的男生向记者表示：“进大学那一刻，我就发现两个中文班60多个人只有9个男生。”
　　记者随机走访了在杭多所高校后，发现大学里男生在人数比例上占绝对优势的情景已一去不复返，如今在不少大学，开始呈现女生后来居上的趋势，甚至出现了“女生系”。例如浙江传媒学院的影视文学系，三个年级共有600余名学生，男生只有100余名。而许多高校的外语系，男生更少得可怜，通常20多人的班级里男生只有一两个。即便是药学等理科专业，女生人数比例也超越了男生，像浙江树人大学生环2005级某班，男生20人，女生23人，比男生多3人。
　　权威统计：女生升学比例逐年上升
　　据权威部门统计，近年来，女大学生的比例确实正在逐年上升。浙江省2001年高校录取新生中女生的比例是44.65%，2004年达到了47.96%。而从一些知名高校新生录取及重点高中高考升学率来看，“女多男少”的现象已经越来越明显。今年刚结束的复旦大学面试招生，共有291名学生被录取，其中女生所占比例为52.2%。
　　值得一提的是，这在许多大学生们眼中已是习以为常的事。“我们班总共37个人，加上我只有5个男的。”浙大城市学院汉语言文学专业2004级的徐舟同学说，“好在我高中就是文科班，早习惯了，和女生处得也不错，班里很多活动都由她们挑大梁了。”
　　老教授感慨：文科班男生成个位数
　　最为困惑的还是从事教育工作多年的老师们。浙江工业大学人文学院老教授毛信德不禁向记者感叹道：“上个世纪60年代，我读文科的时候，班上男生占了四分之三；七八十年代，我教书的时候，班上大约有三分之二是男生；而现在文科一个班，男生基本上全是个位数，很多甚至不超过5个。现在的男生到底去哪儿了？”
　　许多老师认为，男生尤其是文科男生越来越少是现在的一个普遍现象，中学教学制度和考试机制更有利于女生，就招生来讲，是按分数高低从上到下招收的，考高分的女生增加等可能是导致这种现象产生的主要原因。
　　（编辑：苏琳）