
　　报名对象：2006届行政管理、经济学与国际经济与贸易专业高中起点应届本科毕业生
　　报名时间：2006年5月10日至13 日
　　一、申请学士学位专业课程考试的条件：
　　1、在学期间所有课程的平均分数成绩在75分以上（含75分）；
　　2、高中起点本科学生在学期间补考及格的课程至多3门（含3门）；
　　3、毕业论文的成绩在75分以上（含75分）；
　　4、必须通过大学英语四级考试，大学英语四、六级考试合格证书的有效期为2002年6月――2006年6月（所有大学英语四、六级考试成绩从获得毕业证书之日起追溯四年有效）；
　　5、在学期间未受到过记过及以上处分者；
　　6、在学期间未受到过行政处分两次（含两次）以上者。
　　二、填写学士学位申请表须知：
　　1、申请表由学生本人填写，字迹清晰、端正，学生工作所在单位（无工作，由居住所在街道办事处）盖章，报名时可详见张贴的《学士学位申请表》样表；
　　2、申请人一栏，必须由申请人签名或盖章，否则无效；
　　3、交二张一寸同底免冠正面彩色照片，照片背面须写上姓名、专业、学号；
　　4、递交的身份证复印件和二张照片在《学士学位申请表》左下角位置各粘贴一角，便于撕下用于准考证等（千万不要全部粘贴住）。
　　三、注意事项：
　　1、递交申报材料时间为：2006年5 月15日至5月24日（周六、周日除外）上午8：30DD11：30，下午2：00DD4：30.
　　2、递交申报材料方式为：①挂号信邮寄：国顺路670号 复旦大学继续教育学院学生办收，邮编200433；②现场递交：国顺路670号南楼307室。
　　3、递交申报材料内容：①学士学位申请表； ②二张一寸同底免冠正面彩色照；③ 一张身份证复印件。④二张开好本人联系地址的信封。
　　四、有关说明：
　　1、成人学士学位专业课程考试时间拟定于2006年8月下旬。具体考试时间详见准考证；领取准考证时间拟定于8月上旬左右，具体领取准考证时间详见通知或学院网。
　　2、需要了解考试成绩等相关信息的学生，在考后一个月左右到复旦大学继续教育学院网上查看声讯电话和有关信息，
　　网址：http://www.cce.fudan.edu.cn.
　　通 知
　　兹定于2006年5月10日―13日办理2006届行政管理、经济学和国际经济与贸易专业高中起点应届本科毕业生学士学位专业课程考试报名手续，凡符合申请条件者请在规定时间内办理（报名手续可以请人代办，但务必带好申请人学生证和代办人身份证），过时不候。
　　具体时间：上午8：30―11：30，下午2：00―4：30
　　办理地点：国顺路670号南楼307室（近邯郸路口）
　　附：学士学位专业课程一览表




专 业　
课 程1　
课 程2　
课 程3　

行政管理 （本）　
公共决策分析　
市政学　
政治学原理　

国际贸易（本）　
国际贸易概论　
世界经济概论　
西方经济学　

经济学（本）　
货币银行学　
公共经济学　
西方经济学
    联系、咨询电话：65643424 
复旦大学继续教育学院学生办
　　