
　　小马（化名）去年毕业于北京某大学，由于家庭贫困毕业时未交齐学费，因此他也一直没能拿到学位证。前不久他听朋友说，只要交一笔钱查到自己毕业证的编号就能做一张假毕业证，抱着试一试的心理，小马按照网上的联系方式交了150元后，果然顺利地拿到了自己的毕业证编号和登记的照片。
　　■照片、编号想查就查
　　记者在小马的指点下打开了这个号称“中国高等教育毕业证查询网”的网页，站内公告上写着，通过姓名、学校名称和毕业年份就能查出1991年至2005年毕业生学历证书的编号。如果需查询要用QQ或者手机进行联系。
　　下午2点，记者通过QQ联系上了网名叫“编号查询客服”的负责人，记者自称由于没交齐学费，毕业证被扣了，想查号码做一个假证。没过多久这个人便回复说，由于查询不收定金，最近有很多人查询后没有付款。因此，现在需要查号的人，一律需要打电话确认。
　　接听“确认电话”的是一名男子，确认记者就是网上的联系人之后，这名男子答应先提供部分信息让记者“验一验真伪”。3分钟后，“编号查询客服”便查出了记者的出生年份、所修专业、电子注册个人图像的截图以及毕业证书编号的前12位，只是最后6位被他隐去了，这名男子说，交150元钱就可以把全部的编号查到。
　　■查询一次要交150元
　　“编号查询客服”告诉记者，付款后他们就可以立刻告知完整编号。随后他便把自己的工商银行账号给了记者，留下开户者的姓名为张建东。记者立刻通过网络银行支付了150元给这个名为张建东的人，从网上银行提供的信息来看，他所提供的账号开户行是湖北武汉的一家工商银行。
　　在“编号查询客服”确认付款收到的2分钟内，记者收到了自己毕业证的完整编号和完整的照片文件，经过和毕业证对照后完全无误。记者问他是否还有其他信息时，他说：“放心吧，不会泄漏你其他秘密的。”
　　他说，他们只有毕业证上的信息，其他的就不知道了。
　　■别人的信息随便查
　　记者征得去年毕业的傅同学同意后，再次向“客服”称想替自己的朋友查查。已经做过一次“生意”的他显然少了很多戒备心理，立即将傅同学的年龄、籍贯以及照片和少6位的编号传了过来。经过傅同学的核实，“编号查询客服”提供的信息也是非常准确，而且在查询之前根本不核实查询人的身份。
　　得知记者认识很多人都没拿到毕业证，“编号查询客服”立即有了兴趣，他说，“如果你介绍的朋友，我会给优惠的，或者你拿差价”。记者便顺水推舟地问给他做代理一天能挣多少钱，“编号查询客服”说代理的具体收入他不是很清楚，不过肯定都不错。如果能够联系到很多人，具体分成方法到时候再商量，已经有不少人在帮他做查询的事。
　　■合法查询网站只有一家
　　事后，记者咨询了有关部门。教育部学生司的工作人员说，“中国高等教育学生信息”是我国高等教育学历证书查询唯一网站，通过其他方式查询学历证书编号的网站并不可靠。而且教育部指定的查询网站只有核对编号的功能。记者问这位工作人员，“编号查询客服”所提供的信息真实，是不是“黑客”通过非法手段获得？这名工作人员表示技术上的问题他就不清楚了。 
（北京青年报暗访组）
（编辑：苏琳）