
　　中国同盟会成立后，孙中山一直致力于在华南发动起义，但辛亥革命却首先在武昌爆发，然后成燎原之势。究其原因，从全局而言，武昌起义是全国革命形势发展的必然结果，但具体到湖北和武昌，还有以下几个方面的因素。
　　一、这是革命党人对其革命实践反思的结果。从1907年到1911年，孙中山多次领导在华南发动起义，但均遭失败，如镇南关起义、黄花岗起义。尤其是黄花岗起义失败，“牺牲了一大批革命党的精英，一度使少数革命领导人心灰意诅”（耿云志：《收回利权运动、立宪运动与辛亥革命》）。其后，革命党人对华南战略作了认真总结、反思，思考新的起义地点。宋教仁、陈其美等在上海成立了同盟会中部总会，策动在长江流域发动起义。湖北的各种优势条件，使革命党人最终选定了武昌。
　　二、这是由湖北的经济条件决定的。根据《天津条约》，1862年汉口开埠通商，逐渐成为内地出口贸易的最大口岸。尤其在1889年张之洞任湖广总督之后，兴办了一大批近代工业企业，如：湖北枪炮厂，是中国第一家专业兵工厂，在国内军工企业中设备最好；汉阳铁厂，是中国第一家近代钢铁企业，规模在亚洲首屈一指。经济的这些变化，一方面能为革命军提供可靠的物质保障，一方面也引起了社会思潮等方面的变化。
　　三、是由当时湖北的社会政治条件决定的。为适应近代军用、民用企业对人才的需求，张之洞仅在武昌，从1890年到1907年就先后办了28所新式学堂，派遣三批留学生赴日学习，湖北的教育改革处于全国前列。这些新式人才，思想活跃，容易接受新思想，倾向革命。他们成立革命团体，如科学补习所、日知会、共进会等；创办革命报刊，如《湖北学生界》（后改名《汉声》）、《国民报》、《大江报》等，揭露社会黑暗面，大力宣传民主革命思想，鼓吹革命，为发动革命作了思想准备。
　　四、武昌的地理优势为革命党人所青睐。武昌城无关隘、要塞作屏障，易于攻取，太平军曾三克武昌可为例证。另外，武昌位居长江中游，水陆交通发达，有“九省通衢”之称，一旦革命成功，可利用其地理的中枢地位，发挥强大的辐射作用，影响全国。武昌起义前，黄兴曾说：“以武昌为中枢，湘、粤为后劲，宁、皖、陕、蜀亦同时响应以牵制之，大事不难一举而定也。“武昌起义后，各省纷纷响应，清朝统治顷刻土崩瓦解，充分印证了这一点。
　　五、当时武汉的力量对比有利于革命。武汉处于内地，开埠较晚，相比于沿海城市上海、广州等，外国资本主义经济、军事力量相对较弱。湖北革命党人长期在新军中做宣传、发动和组织工作，使本来用于维护清朝统治的新军演化成了清王朝的掘墓人。湖北新军参加革命团体的人员占其总数的1/3，革命力量比较集中，比较强大，这一有利形势是当时其它地方所不具备的。另外，武汉是当时国内第二大城市，也是清朝反动统治的一个中心，革命派与反革命的矛盾十分尖锐。所有这些有利因素同外部的四川保路运动结合在一起，加速了武昌起义的爆发。
　　
　
 
　来源:《历史学习》