
　　【来源：人民网-江南时报】
　　2007年1月起，英语四六级考试将不再接受非在校生报名，因此日前开始的英语四六级考试成为社会考生报考的最后一次机会。据预计，此次报名人数出现大幅上升。
　　对许多社会考生来说，最后一次大学英语四六级考试之所以显得那么弥足珍贵，原因并不难理解。那就是当前大学英语四六级成绩的社会认可度仍然是社会上其他职业英语等级考试所不能代替的。换言之，拥有一张大学英语四六级合格证书，对这些社会人员来说，就意味着为自己的求职和竞争添加了一块重重的砝码。
　　一个不容置疑的现象就是，当前大量用人单位考量求职者的能力，外语水平都成为重要的参考内容。受种种现实原因的影响，大学四六级英语等级证书无疑是当前界定学生英语水平的最重要的依据之一。也正因如此，社会生源与在校生一样，都把大学“英语考级”视为实现高等教育与市场对接的最有效的手段之一。也正因如此，在社会生源中，同样兴起一股“考证热”，四六级英语考试就是他们重要的目标。
　　正是基于四六级英语考级本身的“市场效应”，现在，社会生源失去了与在校生同样参加大学英语四六级考试的机会，这种机会上的不平等，显然容易带来就业上的不平等。
　　值得一提的是，尽管当前四六级英语考试与社会生源将绝缘的政策已经发布，但是，我们却遗憾地看到，在社会生源英语考级以及社会对英语水平的界定上，并没有相应的政策调节。这实际上就意味着，在相当长的时间内，用人单位在考量求职者的英语水平时，还可能是沿袭着旧的思维习惯。也正是如此，最后的一次四六级考试，才会被一些求职者视为“最后一根救命稻草”。
　　面对拼命去争取今年的四六级考试这样的“最后机会”的社会考生，我有着一种为之庆幸的感觉。同时，又为更多的社会生源将永远地失去四六级考试机会而失落不已。特别是，因为失去这样的机会，可能使许多人失去公平的竞争机会。
　　