　　今年内地又掀起“香港高校热”，香港大学、香港中文大学受关注程度直逼国内知名学府。本报调查显示：65.53%的考生和家长更倾向于到香港读书，香港高校吸引力超过北大、清华等内地名校。
　　眼下，香港高校作为高考生的一种选择，成为填报志愿的一大焦点。自上周开始的香港高校内地招生宣讲也进入了高峰期。北京考试报调查之三“报北大清华还是选香港高校”在短短半周时间内，吸引3100多人参与投票。
　　调查数据显示，2052人认为香港高校要好于北大、清华等内地名校，占投票总人数的65.48%，比选择北大、清华的人数高出近31个百分点。从中可以看出，在考生和家长心目中，香港高校的吸引力超过北大、清华等内地名校。
　　“教学理念先进”是香港高校占有优势的主要原因，有45.17%的调查对象持此观点。另有23.42%的人认为香港高校全英语授课，外语环境好；12.91%的人认为在香港上大学将来更容易出国深造。
　　选择北大、清华等内地名校，58.29%的人认为内地知名高校仍是中国最好的大学，实力雄厚；仅有15.96%的人认为内地名校优势在于费用低廉；7.68%的人选择内地名校是因为学习、生活环境比较熟悉。
　　调查结果还显示，如果去香港读大学，面对40多万的学费、生活开支，59.41%的投票显示需要申请学校奖学金；家庭基本能够负担的占24.53%；家庭经济条件足够负担的占11.68%；需要向亲友筹集的有4.39%。由此看来，去香港读大学，远远高出内地高校的费用仍是大部分家庭面临的挑战。
　　目前，香港8所高校在内地招生，有统招和自主招生2种方式。62.13%的人愿意选择自主招生，即参加独立的笔试和面试，参考高考成绩录取；37.87%的人选择普通高招计划内统一录取。由此说明，更多的人希望香港高校作为内地统招的有益补充。
　　香港大学第8届内地学生武闻伟告诉记者，他认为香港高校的优势在于全英文授课，语言环境好，教学与国际接轨，毕业后发展空间广阔。武闻伟2004年放弃了第一志愿浙江大学而选择了香港大学。
　　学校说
　　国际化教育特色明显
　　香港大学教务长韦永庚
　　香港大学有几个方面的优势：第一，香港是一座国际化的大都市，也是一个金融经济中心；第二，香港大学的教学方法和内地不同。香港大学实行“全人教育”，课时教育不是学习的全部内容。在此之外学生还要参加社会服务、领袖训练、宿舍活动等各种活动；第三，香港大学是一所研究型、综合性大学。香港大学从建立之初就是一所国际化的大学，现在有45%的老师来自国外，学生则来自50多个国家。另外，在本科生专业里，很少使用指定的教科书，学生使用的都是学术刊物上发表的最新资料。
　　香港大学每年提供给非香港本地学生奖学金。奖学金的评定主要是看学生的素质，奖励最好的学生，不是用奖学金来吸引学生。今年奖学金的总额在5500万港币，不仅包括内地的学生，也包括海外的学生。获奖者每年会获得3万至10万港币的资助，一共发放3年。获奖者每年要通过考试，如果不及格将被取消奖学金资格。在香港大学读书，学费8万/年，住宿1万/年。如果得到全奖的话，可以满足学习和生活所需费用。去年香港大学在内地录取了200多人，其中1/5的学生获得奖学金。
　　香港中文大学入学及入学资助处主任梁丽芳
　　香港中文大学是一所国际化、综合性大学，43年来，已经同24个国家的180所著名大学开展学生交换计划。学生在交流学校取得的学分可以带回中文大学。
　　在香港8个大学中，香港中文大学实行独特的书院制度，共有崇基、新亚、联合、逸夫4个书院，学生在其中可以接受不同的通识教育。中文大学实行弹性学分，一般学生4年修完123个学分可以毕业，如果用3年时间修完，可以提前毕业。香港中文大学今年计划在内地20省市招生270名，其中100名学生将获得奖学金。在北京计划人数为28人，其中奖学金名额为7个。中文大学只提供全额奖学金，相当于4年本科课程的所有费用，包括学费、住宿费及生活津贴，总数为50万港币，分4年颁发。奖学金只授予第一志愿报考香港中文大学的考生，并且对考生的高考成绩有明确的限制，其中文史类考生要达到600分，理工类要达到630分，英语单科成绩要达到120分以上。如果符合申请标准的学生较多，将按高考成绩从高到低排序。
　　家长说
　　主要考虑就业
　　一位孩子在101中学就读的家长
　　选择去香港上大学，主要是考虑就业。一个原因是香港大学的国际排名高，另外一个原因是香港这个城市的优势，综合竞争力高。现在，大学生在内地的就业压力比较大，而香港的高中毕业生和北京差不多，提供的就业职位却特别多。女儿对商科比较感兴趣，这也是香港的大学的优势学科。另外，香港的大学使用英语教学，更与国际接轨。
　　孩子的学习成绩特别好，上清华、北大没问题。现在考虑的是把香港的大学报在第一志愿，还是二志愿。听去香港的交流生讲，内地的孩子拿奖学金的机会比较多。如果能拿到奖学金，跟在内地读大学的费用也差不多。而且，去香港读大学锻炼的机会挺多的，将来不管是留在香港就业，还是去国外，综合实力都不差。看着那些从香港回来的孩子，觉得他们无论是谈吐、交流还是合作精神，都很专业，明显受过正规训练。
　　香港的大学也不是每个学科都好，比方说香港城市大学的资讯专业很好，排名靠前。但如果孩子想学酒店管理，那么最好就去香港中文大学。
　　学生说
　　英文水平有很大提高
　　香港中文大学商科基础班(奖学金)一年级张华(毕业于福建省永安一中)
　　在中大学习，我最直接的感受便是学校给了学生充分的自主权利。学校提供的课程涉及面很广，我们可以根据自己的能力与兴趣，安排适合自己的学习任务和学习时间。中大的教学设备一流，教学资源丰富，上课的方式更是多样化。教学过程中，学校很注重培养学生的实践与合作能力，而这正是未来社会人才所必备的素质。
　　同时，学校对英语能力的要求极高，大部分课程是全英文教学。一两个月过去之后，我欣喜地发现，自己的英文水平已在潜移默化中有了很大进步。而且，学校里有来自世界各地的教授和同学，英语的应用极为重要，我真庆幸自己能在一个国际化程度如此高的环境里学习，开拓自己的国际视野，为将来适应一个多元化的社会打下良好基础。
　　值得一提的是校园优雅的学习环境。比起那些座落繁华街区的学校，中大洗净了喧嚣与嘈杂，在香港这样一个大都市里，保持了校园应有的那份朴素与宁静。
　　链接
　　港澳高校报名方式不同
　　除纳入内地统招计划的2所大学外，另外6所香港高校在内地招生采取自主招生、单独报名的方式。考生如想报考，需要按照大学的报名办法交纳报名费、提交申请资料，没有统一报名程序。6所高校报名截止时间分别是：
　　香港岭南大学：5月30日。
　　香港大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港教育学院：5月31日。
　　香港科技大学：6月12日。
　　澳门5高校设有统一报名方式，6月9号到13号，报考考生到北京市高招办索取表格，填表报名。
　　录取分数差距大
　　香港中文大学、香港城市大学依据高考成绩录取，其他6高校虽不完全看重高考成绩，但高考分也是录取时的重要参考。记者了解到，2005年各高校对高考分数的要求相差很大。
　　香港大学：录取考生高考成绩一般在600分以上。
　　香港中文大学：2005年内地录取250人，北京录取35人，文科录取线达534分，理科564分。
　　香港城市大学：去年北京录取46人，平均分超过北京一本线90分。
　　香港科技大学：2005年录取内地学生160名，北京地区考生高考平均成绩608分。该校还录走了北京、广东及成都高考第一名。
　　香港理工大学：该校2005年录取30余人，本科一批分数线以上、英语单科110分以上才可申请。
　　香港浸会大学：学校历年内地招生情况显示，录取考生高考成绩一般要达到重点批次分数线。
　　香港教育学院：高考成绩在北京二本线上可以申请，但是达到一本线录取机会较大。
　　奖学金发放各有标准
　　香港中文大学：该校“奖学金基础班”招生100人，每人可获得约50万港元奖学金。“奖学金基础班”只录取一志愿报考香港中文大学的考生，理科考生高考成绩达到630分，文科考生达到600分的前提下择优选拔。北京全额奖学金名额理科有5名，文科有2名。
　　香港城市大学：该校设有状元奖学金，各省市应届高考生名列文科或理科第一并报考城市大学，即可获约44万元的全额奖学金。该校分等奖学金的颁发标准为：高考分数超出一本线80分以上，将获每年6万港元奖学金，为期4年；超出一本线50分以上，将获3万港元奖学金，为期4年；超过一本线20分以上获一次性奖学金2万港元。
　　香港大学：奖学金不分等级，根据录取学生的素质发放。根据以往经验，获奖学生每年大概可以拿到3万港币以上。
　　香港科技大学：全国中学生数学、物理、化学、生物、信息科学等竞赛中荣获一等奖、高考成绩特别优异的考生，在香港科技大学英语入学面试表现突出，可获奖学金。
　　香港理工大学：最高奖学金40万，依据录取考生的综合素质发放。
　　来源：北京考试报
（编辑：苏琳）