　　    1．开头万能公式一：名人名言 


　　有人问了，“我没有记住名言，怎么办？尤其是英语名言？”，很好办：编！


　　原理：我们看到的东西很多都是创造出来的，包括我们欣赏的文章也是，所以尽管编，但是一定要听起来很有道理呦！而且没准将来我们就是名人呢！对吧？


　　经典句型：


　　aproberbsays,“youareonlyyoungonce.”（适用于已记住的名言）


　　itgoeswithoutsayingthatwecannotbeyoungforever.（适用于自编名言）


　　更多经典句型：aseveryoneknows,noonecandenythat…


　　2．开头万能公式二：数字统计


　　原理：要想更有说服力，就应该用实际的数字来说明。


　　原则上在议论文当中十不应该出现虚假数字的，可是在考试的时候哪管那三七二十一，但编无妨，只要我有东西写就万事大吉了。所以不妨试用下面的句型：


　　accordingtoarecentsurvey,about78.9％ofthecollegestudentswantedtofurthertheirstudyaftertheirgraduation.


　　看起来这个数字文邹邹的，其实都是编造出来的，下面随便几个题目我们都可以这样编造：


　　honesty


　　根据最近的一项统计调查显示，大学生向老师请假的理由当中78％都是假的。


　　travelbybike


　　根据最近的一项统计调查显示，85％的人在近距离旅行的时候首选的交通工具是自行车。


　　youth


　　根据最近的一项统计调查显示，在某个大学，学生的课余时间的70％都是在休闲娱乐。


　　five－dayworkweekbetterthansix－daywork?


　　根据最近的一项统计调查显示，98％的人同意每周五天工作日。更多句型：


　　arecentstatisticsshowsthat…

 

 

来源:中国幼教网