　　【来源：搜狐教育社区】 【作者：Titi】




　　可能是因为06年的研友多在4月复试吧，不少研友要求我写些关于复试的东西。本来我是打算最后再写的，一方面是因为对于07年的研友复试还很遥远，另一方面是因为复试的东西，每个学校每个老师都不大相同，灵活性要比初试大的多，似乎有一些难以下笔。其实对于复试常有两种心态：一种是以为复试不必准备，只是过场而已；一种是以为学校的复试都是黑箱，没有公正可言。其实大可不必这么极端。建议大家悉心准备，摆正心态就好。 　　&gt;&gt;特别提示：作者Titi的考研全记录已经制作成专题，大家可以尽情查阅迎战2007！ 
　　这里只是写些我的心得，希望对各位有一点点的帮助吧。依照惯例，在撰文之前，我还是想先把一些应该注意的原则摆在前面：
　　1．初试的排名比较重要。尽管现在各个学校都在强调复试的重要性，要求30％至50％的复试比重，但是初试的排名仍然是很重要的。当然，也有考的比较高但复试被刷的研友，但还是比较少数的。
　　2．了解一下自己排名对于复试的准备很有帮助。简单来讲，如果你排名靠前，那么就采用防守型的 策略，中规中矩的。如果你排名略微靠后，那么就适当采取进攻型的策略，争取奇兵致胜。
　　3．复试是一定要悉心准备的。不要以为随便看看就行。不少学校在复试中已经增加了专业课的笔试，是需要拿出初试的决心去看书的。
　　4．复试的准备时间比较短。所以，在你知道自己的成绩比较有希望时就要开始认真复习了，千万别等到分数线和复试通知发出后才慌了神儿。
　　&gt;&gt;特别报道：教育部首次发文，规范研究生招生复试――搜狐解读
　　好了，我就按照一般学校的复试的四个项目一一写些建议吧。
　　英语口试：
　　英语口试一定要先做些准备，就算老师不会问到或者不会抽到相应的题目，对于缓解紧张情绪也是很有好处的。建议大家准备一下的内容：
　　1．自我介绍（必须要准备的，最好自己写一下，偏重于自己的性格和能耐，少说些履历和获奖就是了）
　　2．我的家庭（最好准备一下，你家几口人，都是作什么的，父母对你准备考研的支持和帮助之类）
　　3．我的家乡（准备几句，多少年历史，有什么名胜，什么名人，什么特产）
　　4．为什么要考研（准备一下，最好说些中性的理由，比如提高自身知识基础，寻求自我发展）
　　5．上了研后的计划（必须要准备，简单说两三条就行了，比如先打好理论基础，再求实践问题）
　　6．你的原来所读学校，你大学时候所读的专业课（稍微准备一下）
　　7．你对于报考专业理解（老师是想考核一下你专业的水平，准备一些简单的专业词汇就好）
　　这些大家最好是自己来写，这样印象深刻些，说起来也不至于像死记硬背的。如果你觉得困难，可以到网上搜一下，很多关于复试口语准备的模板的，你拿来学习一下也可以的。
　　&gt;&gt;考研英语复试――口语实用大全　　&gt;&gt;复试听力口语如何提前准备好话题
　　英语口试请大家放松，这项考试的分值都不太高，时间大约在5分钟左右，而老师也只是看看你有没有和别人顺利沟通的能力，不必紧张。即使你英语基础不太好，记住在进门后打招呼：“Morning ,Madam!”,老师让你坐别忘记说：“Thanks.”，没听懂可以问：“pardon？”。掌握最最基础的东西后可以让你自己放松精神，给老师良好的印象。至于你在前面准备的几点内容，如果老师问到或者你抽签抽到最好，如果没有也没关系，你可以自己说：“Could I introduce myself first?”或者是借题发挥的把老师的问题拉到你准备的内容中，这就看你的机灵了。
　　英语听力：
　　有的学校和专业需要考英语听力，一般都安排在专业笔试后的半个小时中。因为考试的内容特点，准备的内容你可以参照T的历年试题，如果没有可以用CET－6或者是往年英语初试的听力材料作个准备。英语听力可是长久的功夫，想要几天就有质的提高，比较困难。对了，有个小tips给大家，在考听力的当天早晨一定要听听英语，就算没有认真听也没关系，英语听力的状态和环境会对你的发挥有所帮助，大家不放试试。
　　综合面试： 　&gt;&gt;考研复试综合素质是关键
　　每个学校和专业综合面试的比例都不大相同，一般占到复试的50％，甚至还多，所以综合面试可以说是复试中最最重要的一块。可是不同的学校，不同的专业和老师都不大相同，所以这部分我似乎不太好写，只是写些我自己的感受，希望对大家有所帮助。
　　1．外表：外表的东西很多帖子都讲过，我只请大家记住八个字，干净、端庄、稳重、精神。你不必太专心于修饰，研究生复试不是银行招聘面试。但要记得保证自己的外表干净，看起来端庄稳重就okey了。4月还不太热，女孩子最好穿裤子，裙子的话搭配不好会显得调皮或者花哨，和老师的期望不太达界。如果一定要涂妆，淡淡一点就可以了，不要搞成舞会似的，主要是把肤色弄的清靓精神些。男生也是，穿的整洁、精神些就好，如果要穿西装，注意下领带颜色、取掉袖标、衬衣搭配、袜鞋的颜色之类的常识就好了。
　　2．心态：还是要大家记住八个字，不卑不亢，诚实灵活。面试最忌讳J不拉极的，所以大家一定要谦逊，让老师觉得你还是很尊重他的。我身边就有同学因为面试说了些不尊重老师成果的话，被一票否决了。可也别矫枉过正了，谦虚也别过了头，该答的一定要答，熟悉的一定要好好发挥，争取给老师个好印象。诚实呢，如果老师问的问题你根本没看到过，千万别乱答，我要是老师也会觉得你是个夸夸奇谈的孩子的。灵活呢，这个就不大好讲了，很多问题可以换个角度或者换种自己熟悉的说法来谈，那你就不要诚实得不答。
　　3．程序：每个学校和专业的面试程序都不大相同，不过一般的讲，你准备下自我介绍（当然是中文的，多介绍自己的特质和能力，少说些履历和奖励），抽签回答的专业课问题，老师的追问，读了研究生的计划就可以了。时间一般要求是20分钟。
　　4．细节：进门先敲门，坐前先说谢谢，回答问题时候要面带微笑，记得关注主考官外适当照顾一下其他每一位老师，不会答要说会继续学习的，起身时要说希望再次见到各位老师，关门要轻声。这些细节多留意一下会给老师比较好的印象的。
　　5．紧张：不少同学在面对老师的时候都会紧张，甚至想到要面对老师就会紧张。在这里titi只想提醒你，老师也是普通人的，也有七情六欲，他们希望看到是真实的你，可以和他们侃侃而谈的你。没必要紧张。如果你觉得还是有点难，那么敲门进去的时候，记住titi告诉你的八个字：不卑不亢，诚实灵活。祝你好运了。 




　　专业笔试：
　　专业课的笔试一般都是补偿初试专业课中未有考核的内容。你可以再去寻找下子学校的历年考研试题，可能会找到复试专业笔试的相关科目，做个参考吧。复试的参考书目一般学校都会公布，不过你最好尽早从师兄师姐那里早些了解，因为学校公布的时间通常都比较晚。最后提醒大家的是时间，专业课笔试的时间多为2个小时，题量可能比较大，注意调整做题速度，当然卷面也不要乱了
　　这篇复试的帖子写得不太理想，望各位研友包涵。只希望能够给2006和2007年的各位研友们一些帮助。也非常欢迎你关注我在4月初陆续推出的帖子。&gt;&gt;论坛关注
&nbsp;
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 