
　　即将离开校园的应届毕业生侯某在7家用人单位门前连碰钉子后才算明白，只因自己拿到的大学文凭多了“成人”两个字，所受待遇竟是如此尴尬。“就因为我没有一张”全国普通高等院校毕业生就业协议书”侯某被告知，在现有用人体制下，如果大学生在就业时不能出具就业报到证，有编制的单位就无法正式接收。
　　郁闷的又何止侯某？他的同班几位成绩不错的同学也同样面临着这种就业尴尬。
&nbsp;
“就业报到证”之规定？
　　让侯某和他的同学无法释怀的就业报到证制度是在怎样的历史条件下制定的？记者为此采访了省毕业生就业办的有关工作人员。
　　据介绍，自2000年起，我国停止使用“全国普通高等学校毕业生就业派遣报到证”，开始启用“全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证”。
　　据了解，“全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证”由国家教育部直接印制，省级高校毕业生就业管理部门单独签发，列入国家就业计划的毕业生才能持有这个报到证。用人单位以报到证为依据，接收安排毕业生工作，并接转毕业生的人事档案、户口迁移手续等。报到证只能一人一份，由其他部门印制或签发的报到证无效。
　　虽然，国家规定“成人高等学历毕业生待遇与普通高校相同学历层次毕业生同等对待”，但是因非在职的成人高校毕业生没有“就业协议书”，他们的就业待遇事实上与普通高校的毕业生有着很大的差别，尤其是到有编制的单位就业时，这种差别显得特别突出。
　　据省招生办的工作人员介绍，成人高招毕业生之所以没有就业报到证，是因为过去成人高校招收的绝大多数学生都是在职学员，在职人员不存在就业问题。然而，近年来，从高中直接升入成人高校的学生越来越多，有些成人高校在校生非在职学生超过了50％，这些高中毕业生的大量加入，已经在一定程度上改变了成人教育的现状。
　　侯某说，虽然现在人事和劳动社会保障部门都在进行改革，但政策真正全部落实或一步到位还要有相当长的时间，摆在他们这些成人高校毕业生面前的就业之路并不多。据他了解，大多数的成人高校毕业生要么是在社会上随便找一份工作打工，自食其力，但各方面都不会有保障，要么是找门路、托关系，把学生身份转化成干部身份后再办调动，要么跑到沿海人才政策更宽松的地方就业，拿高工资。&nbsp;&nbsp; 





相关阅读&gt;&gt;&gt;&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由大专生就业难看专科教育的“偏离”
　　3月25日 
，中国人事部发布《2005年高校毕业生就业接收及2006年需求情况调查分析》指出，专科生的需求比 2005年吸纳的专科生数有大幅下降，降幅达39 
%。而在此之前的1月24日 ，《教育部、国家发展和改革委员会关于编报 2006年普通高等教育分学校分专业招生计划的通知》指出：“985 工程”和“211 
工程”重点建设的高校、独立学院和民办院校原则上不举办普通专升本教育。此禁令一出，对国内上百万名专科生来说，无疑是一个更沉重的打击......
坚冰有望打破
　　对于成人高校、自考生就业所受到的这种“不公平”待遇，许多省已经给予了关注，并在陆续进行改革。
　　据了解，浙江省目前已将成人高等学历教育非在职毕业生纳入该省高校毕业生就业管理范围。政策规定，凡取得浙江省成人高等学历证书的非在职本专科毕业生，可在全省范围内通过双向选择就业或自谋职业，统一使用浙江省教育厅印制的“浙江省高等学历教育考试毕业生就业协议书”。毕业生就业统一使用浙江省教育厅印制的“浙江省高等学历教育考试毕业生就业报到证”，由各级主管毕业生就业部门根据省下达的毕业生就业名单和“就业协议书”签发；毕业生凭就业报到证到就业地办理户口迁移手续，原农业户口或户口待定的，可在就业地落实非农业户口。
　　江苏省也规定，江苏省在籍大中专学生参加高一级学历层次自考并取得毕业资格的，可以按自学考试的学历等级签发毕业生就业报到证，并且与普通高校毕业生就业报到证有同等效力，享有同等待遇。该省还规定，普通高校、普通中等专业学校的在籍学生在毕业时或毕业后两年内获得自学考试毕业文凭且没有就业的，本人可以凭自学考试毕业文凭到学籍所在学校的毕业生就业工作部门，申请高一级学历层次的毕业生就业报到证。报到证的毕业学校一栏统一填写为“在籍生自学考试”。
　　据了解，针对非普通学校毕业生就业，许多地方的人才服务中心规定，可以持毕业证、户口簿原件填写“非普通学校毕业生就业推荐表”到中心办理“非普通学校毕业生就业报到证”，持“报到证”再到单位报到，其人事档案由各级政府人事部门所属的人才交流服务中心管理，并提供相应的人事代理服务，但有特殊规定的国有单位可不执行此项政策。
　　我省毕业生就业办也已经注意到了成人高校毕业生的呼声。一位工作人员在接受采访时表示，目前，我省教育部门正在就成人高等教育毕业生就业工作进行调研，针对新时期出现的种种问题，教育部门还将会同人事、公安等相关部门进行探讨，如果顺利，我省成人高等教育毕业生不久也会像普通高校毕业生那样，在毕业时拿到一张就业报到证。
＞＞＞我来说两句
　　来源：大河报
　　&nbsp;&nbsp; 