
　　两会开幕以来，专门刊登国际新闻的报纸《参考消息》在代表委员驻地格外“抢手”。
　　“我们每天提供３００份《参考消息》，可往往没摆上多久，就被代表们拿完了。”在北京中苑宾馆，发放报纸的服务员柳成洋告诉记者。
　　“在经济全球化浪潮中，中国遇到的一些问题，已不单纯是国内问题，而是需要和国际社会共同面对的挑战。”全国人大代表傅企平说，“随便去一个加油站，都能感受到我国的油价受到国际市场油价的影响。”
　　政府职能转变、国有企业改革、宏观调控、”三农“、教育……这些在两会上，代表委员们热议的一些事国计民生的热点问题，无不和经济全球化密切相关。全国人大代表李长杰说，实施互利共赢的开放战略，我们要用宽阔的眼界看世界，更要用全球的眼光看中国的发展。
　　冷静观察：在比较中提升发展质量
　　［事实］“黑色经济发展的模式要不得。”中央财经大学教授秦池江代表今年１月围绕黑龙江省资源型城市可持续发展问题，进行了专题调研。结果令人忧心：大小兴安岭由于过量采伐，原始森林所剩无几，林木蓄水固土抗风沙能力大大减弱，松辽平原的生态环境失去了天然的调节系统。
　　［背景］同世界发达国家相比，中国为经济多年高速增长付出了沉重代价。数字显示，我国已是主要资源消耗量的世界第一大国。２００４年，按照当年汇率计算的我国ＧＤＰ约占世界总量的４．１％，但石油消耗量却占世界消耗总量的７．４％，原煤占３８％。
　　［观点］秦池江代表：我国的竞争优势，在相当程度上是依靠廉价劳动力、廉价的水和土地资源，这种竞争优势将随着生产要素价格上涨和环境保护的加强而不断弱化。要从根本上解决问题，不仅要在经济增长方式的结构和技术层面下工夫，更要在制度创新上找出路，要把为可持续发展提供制度保障作为工作的重中之重。
　　肖玉淮代表：“十一五”规划纲要草案的最大特点是以科学发展观统领经济社会发展全局。对中国经济发展来说，这是一个根本性的变化。其实发展速度不是主要矛盾，质量和效益才是更重要的。纲要提出了坚持“六个必须”，做到“六个立足”，彰显中国经济发展的新方向、新思路。
　　深度聚焦：在改革中打造法治政府
　　［故事］“现在企业的负担很重，不仅税多，更可怕的是还有名目繁多的各种收费项目，甚至连领导的签字都可以作为向企业收费的依据。”来自河南的代表陈泽民说，行政许可法实施以来，不少地方仍存在片面强化行政权力、忽视依法行政的现象。
　　［背景］全球化、信息化进程加速，以及中国加入世界贸易组织后，密切了中国与世界的关系。如何使传统的政府构架及运行模式、管理理念和公共服务，更快地适应国际规则的要求，更加高效、廉洁地为人民服务？
　　［观点］陈泽民代表：当前，我们应特别注意解决一些深层次的制度问题，尤其是要对政府的行政权力进行规范，实现权力与责任的对称。政府要下定决心，从宏观着眼，从细节入手，坚决从行政管理观念、制度、体制、方式、手段等各方面扎实推进改革，提高政府依法执政的能力和水平，打造责任政府、法治政府。
　　赵林中代表：按照国际规则办事，政府角色也会因此发生转变。例如，“红头文件”再也不能乱发了，一切都应以法律法规的形式出现，纳入法制的轨道上来。如何解决政府工作仍然普遍存在的缺位、错位、不到位等问题，如何让政府从“不是管得太多就是撒手不管”的两难中解脱出来，纲要草案都提出了明确的措施，就是要转变政府职能，提供公共服务，加快行政审批制度改革，规范行政审批程序。
　　持续关注：在创新中实现“中国创造”
　　［事实］马来西亚市场上最贵的一台洗衣机卖１６００马币，而中国出口到这个国家的一款洗衣机因为应用了“不用洗衣粉的洗衣机”技术，卖到了３９００马币（约合８０００元人民币），当地代理商一次进货４万台，还要包销。一项独创的技术，让中国的产品成功“游”进海外市场。
　　［背景］我国在国际上拥有自有知识产权的产品十分稀缺。那些遭到反倾销的“中国制造”产品大都是低端的产品。中国汽车去年总产量５００多万辆，其中９０％是国外汽车“舶来品”，真正拥有自主知识产权的仅占１０％。不仅是汽车，ＤＶＤ、空调、彩电……这些我们日常生活用品，虽然许多是国内生产，但核心技术大多来自国外。
　　［观点］杨绵绵代表：巨大的产能令中国众多企业失去了创新的动力，产生了“竞争力幻觉”。实践证明，创新才能发展，发展才能生存。自主创新必须以企业为主体，才能在面向市场面向应用中取得实际的进展，只有以企业为重点，才能建立面向市场的研究导向和应用导向。规划纲要草案制定了一系列激励企业自主创新的政策，具有很强的操作性。
　　周厚健代表：“中国制造”主要是依靠我国的生产要素环境，而“中国创造”则更多地需要全球性的眼光，谋求技术组织等诸多环节的综合创新。国家要加大财政对科技投入的总量，尽快搭建起以企业为主体、产学研结合的技术创新平台，鼓励企业探索一条在全球经济一体化环境下进行自主创新的新路，实现技术上的“自主创新”，发展中的“自主立国”。
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
　　