
　　“今后几年，北京市抓基础教育就是‘均衡－优质’……就是要把钱、人和资源往老百姓不满意的学校投。”在昨天召开的首都高校支持北京初中建设工程启动大会上，市教工委书记朱善璐这样表态。
　　下月初，55名来自北师大和首师大的博士和教授级研究人员将走进广安中学等城八区32所初中学校工作。不过，分到这些“高级头脑”的初中校，在北京老百姓眼中多为综合质量一般的学校。
　　3年时间提高满意度
　　昨天，北京市教委与北京师范大学、首都师范大学签订合作协议，市教委希望借助大学教育优势帮助初中校尽快提升办学质量和水平。按照双方签订的协议，合作双方将用3年左右的时间，采取多种形式帮助32所学校，提高管理水平、教学质量，并初步形成各自学校的办学特色，使社会、家长和学生对学校满意程度明显提高。
　　据市教委基教处负责人介绍，按照两所大学派下来的人员，加上北京教科院基教研中心32名对口支援初中校的老师，平均每所学校可以分配到两个以上“高级人才”，这些人才将工作到2008年12月。
　　根据北师大与市教委签订的协议，16名博士（含教授和副教授）将脱产或半脱产到初中校担任校长助理、顾问或科研副校长，同时将其所研究的内容和成果逐步辐射其他学校。
　　重点建设质量下降校
　　朱善璐说，今后的“重点校”观念要变一变，就是哪些学校质量降下来了，老百姓不满意了，那就是新的“重点校”，政府要重点建设、重点投入。
　　他说，北京准备用3年或多一点的时间解决北京的城乡学校差距，以及城里的校际差距这两大问题，目前的重点是城区，并希望以此缓解城区大面积择校问题。
　　“那些在好校、名校工作的校长、老师，到这样的学校能把学校质量改造好，那才是真本事。”朱善璐的话获得了台下一部分老师的掌声。
　　■32所学校
　　广安中学
　　北京市第206中学
　　裕中中学
　　北京市第92中学
　　北京市第154中学
　　西四中学
　　北京市第177中学
　　国子监中学
　　中旅附中
　　劲松三中
　　卫国中学
　　右安门三中
　　看丹中学
　　南顶中学
　　太平桥中学
　　万泉河中学
　　学院路中学
　　安慧北里中学
　　垡头中学
　　北京市第140中学
　　石景山中学
　　五里坨中学
　　高井中学
　　北京市第144中学
　　角门中学
　　虎成中学
　　定福庄中学
　　枣营中学
　　劲松一中
　　清河中学
　　西罗园中学
　　芳星园中学
（编辑：苏琳）