







    罗布泊曾有过许多名称，有的因它的特点而命名，如坳泽、盐泽、涸海等，有的因它的位置而得名，如蒲昌海、牢兰海、孔雀海等。元代以后，称罗布淖尔。汉代，罗布泊“广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减”，它的丰盈，使人猜测它“潜行地下，南也积石为中国河也”。这种误认罗布泊为黄河上源的观点，由先秦至清末，流传了2000多年。到公元四世纪，曾经是“水大波深必汛”的罗布泊西之楼兰，到了要用法令限制用水的拮据境地。清代末叶，罗布泊水涨时，仅有“东西长八九十里，南北宽二三里或一二里不等”，成了区区一小湖。1921年，塔里木河改道东流，经注罗布泊，至五十年代，湖的面积又达2000多平方公里。60年代因塔里木河下游断流，使罗布泊渐渐干涸，1972年底，彻底干涸。 　　罗布泊，三个字给人的感觉更多的是神秘，而不是单单的地域名称。有一段文字对她的描绘非常贴切：“罗布泊其实是汇入多水湖之意，为内陆最大的移动咸水湖。大自然曾造就了5400平方公里湖面的罗布泊，在最近的百年间，湖水已干涸见底，如今，展现给我们的是一片荒芜的景象：湖泊干涸、河水断流、古堡沧桑，生命仿佛在这里嘎然停止。这难道就是当年唐玄奘西去取经的大道吗？这难道就是马可。波罗从威尼斯至古老东方经过的地方吗？当年丝绸路上的驼铃、楼兰古城的歌舞一切都已消失，只留下那不解之谜，让探险者冒生命之险去挖掘、去破解……”    罗布泊地区位于新疆东部。是著名的灾难性的严酷环境奇观。 
　　很久很久以前，罗布泊曾经有汪洋一碧的湖水，有新鲜跃动的生命，有世代生息的罗布人，丝绸之路在这里繁荣了几百年。而今，罗布泊是死亡之海，科学家彭加木在这里失踪，旅行家余纯顺在这里遇难，漫漫黄沙吞没了文明与生命。1972年，罗布泊滴水无存。这个无涯的苦海，即使若干个世纪后漠风移来金灿灿的黄沙，也覆盖不住它脸颊上痛苦抽搐的皱褶。 　　近百年内，罗布泊因来水断绝，渐趋缩小，直至干涸。1921年，塔里木河在尉犁县改道涌入孔雀河，东注罗布泊洼地，形成了近代罗布泊。1930年至1931年，罗布泊南北长约100公里，东西宽55公里，面积在3200平方公里，呈不规则椭圆形。1942年以后，孔雀河水径流减少，罗布泊湖体收缩。1952年，尉犁县拉伊河口英曼里一带筑起大坝，塔里木河入故道 东南注入台特马湖。至六十年代初期，塔里木河下游修筑水库，孔雀河上先后筑起多道堤坝，罗布泊断绝来水日趋干枯。1972年，卫星影像显示，罗布泊已成为广袤的干湖盆，在湖盆的边缘，各种结构的盐壳，形成白色的环条纹，其形关颇似人的耳轮，故据此称之“大耳朵”。 　　像白龙堆、龙城奇观一样，干涸的罗布泊也是一处奇观，但这是灾难性的奇观。对于每个来到罗布泊的人，都会平等地感受到来自大自然的恐怖，而镜头上闪过的每一张凄凉和蛮荒，都是人类自己导演出来的。在罗布泊的湖畔，人们可以捡到散落的玉石，五颜六色、天然浑成的精美石头，以及古人遗留下的铜簇、串珠……在湖滨，可以俯拾石器时代楼兰人遗留的磨盘、玉斧、刮削器、以及一只只吐诉古今幽情的螺壳。远眺湖盆地时隐时时现的蜃楼，人们遐想罗布泊的过去，今天和未来…… 　　据勘测，罗布泊干涸的湖盆下，蕴藏着资源十分丰富的盐类，尤其是具有较高价值的钾盐，储量大，分布集中，具有工业开发价值。从大自然生态环境角度上看，罗布泊曾起到调节塔里木盆地东端干旱气候的作用，由于罗布泊的干涸，使湖区周边进一步沙化。 　　过去，在罗布泊周围，有大量的野生动物，野猪，羚羊、黄羊、野兔等，如今，除偶尔见到几只疲于逃亡的野骆驼之外，再没有任何动物和鸟类会光顾这个“死亡之海”。自罗布泊北端湖缘至南端湖岸线，实际步行纵穿距离为106公里；横穿罗布泊，实际里程为53公里。以1972年罗布泊干涸时间为界线，近26年间，没有一个人能够独身徒步穿罗布泊获得成功。 　　罗布泊的诱惑和风险并存，后者的比例还要多些。穿越罗布泊首先考虑的是风险。四季之中，暑季是最危险的，最高温度可达42℃上，地表温度在75℃人在湖边，灼热的气浪令人窒息。冬季气温可骤降至零下27℃。最好的季节在春秋两季，但此时每隔三、五天会遇到4至7级漠风袭击。气温适宜，漠风较少的时间，是四月中旬和十月中旬。 　　走进罗布泊，不存在豪华旅游，在恶劣环境下，要使自己尽快地适应特殊的生活环境，吃、往、行走、包括一切，都得认真地学做。在罗布泊，任何人的随意性都会受到大自然的约束。颐指气使在那里没人理会，每个人都以平等的生命价值出现，这在罗布泊是一条生命原则，甚至可以扩延到每一种有生命的东西。人们在罗布泊将要接受心理、生理和意志的考验。 
 