
　　作为一个有着数百年殖民地历史的国家来说，印度的政治体系深深地印着英国的烙印，其文官制度，即我们常说的公务员制度也不例外。当年在英国国王任命的印度总督之下，英印殖民政府中运转着一套完整而有效的文官体系。1947年印度独立后，政体采用英式议会制。从世界各国的实践来看，采用议会制的国家政府更替相对比较频繁，印度在1984年至今的20余年间，共更换了七届政府，其中最短的一任只执政了14天。在政府总理和各部部长走马灯式地轮换时，谁来保证政府的稳定性和政策的连续性呢？公务员们就在发挥着这样的作用。
　　印度的公务员总人数近1000万人，其中有6000〜7000人通过全印公务员系统考试选拔出来，另外大部分是各级政府或各个部门通过各种形式招收的。从印度政治制度的设计上来看，通过选举产生的政府总理和各部部长是政策制定者，各级公务员则是政策执行者，但是从印度独立几十年的政治实践来看，通过竞选获胜上台的各部部长大多数情况下对本部门所负责的业务并不熟悉，制定政策时很大程度上要听取下级公务员的意见，因此政府公务员在很大程度上也是政策制定者的一员。
　　印度公务员制度最具特色的是，在全印公务员系统中，各级领导的职衔无一例外地全都是秘书，比如助理秘书相当于科长，低层秘书是处长，联合秘书则是局长，最高一级的就直呼秘书，比如外交部部长称外交秘书，文化部部长则称文化秘书。所有的公务员都不从属于各类政党，其职位也不随政党更替而变动，公务员做到秘书这级就算到顶了，如果想再进一步那就必须辞去公职，加入某个政党参与竞选活动。这种制度设计保证了各级政府在党派斗争激烈、政府主要领导更替频繁的情况下可以维持最基本的运作和职能。
　　在印度，一提起某某人是政府公务员，听到的人往往会撇一撇嘴，在印度待的时间长了才可以体会到这个表情当中的深刻含义，即一羡慕，二轻视。羡慕的是公务员享受的高福利，轻视的则是他们的低效率。
　　在印度这样一个等级制度源远流长的社会里，公务员在社会上可以算是高等级了。一般政府公务员的月薪约为500美元，还可以享受名目繁多的补贴，住房也由公家提供，标准虽然不高，但租金很低，基本上等于白送。最让人羡慕的是印度公务员一年中有着无数的假期，独立日和共和国日放假庆祝自不必说，排灯节和霍利节这类民族节日休息几天也是自然，甘地生辰不上班是为了在家中祭奠国父。还有圣诞节、宰牲节、开斋节以及所有数得上来的神教的节日，办公室都要关门。此外，公务员每年还能享受1个月带薪假、20天医疗假、20天半薪假等。算下来印度政府公务员一年只需上164天班。来印度的外国人手头都必须准备一份印度各类节假日明细表，否则冒冒失失撞到政府部门去常常会碰上铁将军把门。
　　2004年8月的一天，刚上任不久的印度铁道部秘书亚达夫早早地就来到了铁道部办公楼的门口，眼看上班时间已经过去了半个小时，还不断有人慢吞吞地向办公室里走，仔细一点数，全部2300多名公务员中当天竟有519人迟到。除了迟到，公务员工作中的拖拉和低效率更是痼疾。印度政府机构一个很普通的办公室必须要配有一名听差，负责为所有公务员端茶煮咖啡，在办公室之间传递公文。不久前的一天，笔者去印度新闻广播文化部的一个处长办公室谈一件业务，谈话间，该处长手边的传真机接到了一份传真，处长大人不动声色，按了按手边的一个电铃，一位听差应声推门进来，把传真从传真机上取下，双手递给处长，这一幕看得笔者目瞪口呆。在这种工作方式下，一份报告递上去等上个把月没有回音也就不足为奇了。
　　公务员的效率低下让印度民众怨声载道。目前，印度总理辛格已将公务员体系改革提上日程。公务员体制改革对提高政府工作效率也起到了一定效果。但由于许多问题积重难返，真要想使整个公务员的面貌焕然一新，恐怕还需要相当长一段时间。
　　（来源：《小康》杂志）