&nbsp;第一页 
　　在厚达９０页的“十一五”规划纲要草案中，出现了“慈善超市”“初中三年保留率”“新一代移动通信网络”等一个个新鲜的词汇，这些新词汇折射出今后五年中国百姓的新生活。
　　生活质量进一步提升
　　纲要草案名词：下一代互联网。即网络传输速度比现在提高１００到１０００倍，基础带宽可能达到４０Ｇ以上的新型互联网络。
　　当下一代互联网建成时，你打开冰箱，会有警示话语提醒你已超重；你看电视时，如果有电话打入，互联网将自动把电视调成静音；奥运会上，每个运动员身上的传感器和摄像头，将使你可以自由选择不同角度观看比赛……所有这一切都归功于“下一代互联网”。
　　“下一代互联网将把人类带进真正的数字化时代，全面提升我们的生活质量。”清华大学教授吴建平说。
　　纲要草案名词：公众营养改善行动。即由政府统一领导、社会各界参与，用于改善居民食物营养供给和保障水平的行动。
　　“落后的饮食习惯同样会造成营养匮乏。”中国营养学会秘书长翟凤英说。目前我国公众营养问题有两个特点：中西部地区和贫困人口营养摄入不足，沿海发达地区和城市人口营养摄入失衡。
　　“公众营养改善行动将使我们的健康事业从吃饱过渡到吃好。”翟凤英说，通过大力普及营养知识教育，在全社会开展营养宣传，加强社区公众营养改善与指导，在中小学教材中增加营养知识教育，公众的饮食结构将与他们的体格、智力生长发育和健康总体状况相适应。
　　弱势群体得到更多关爱
　　纲要草案名词：慈善超市。即主要面向城市特困居民，类似商业超市的机构，主要从事募集、发放捐助物资工作。据民政部副部长李立国介绍，“十一五”期间，慈善服务网点将在社区普遍设置。
　　“普遍开设慈善超市，这对２２００多万城市低保对象和６００多万农村低保对象来说真是一件大好事！他们可以在家门口得到便宜的生活必需品，大大减轻生活负担。”全国人大代表段志爱说。
　　按目前的模式，慈善超市定期向社区内特困家庭发放一定金额的“爱心卡”，凭卡就可以到超市购买生活用品；超市还可以根据特困家庭的需要发放衣物、被褥等。
　　纲要草案名词：就业援助。即专门面向就业困难人员，提供岗位推荐、职业指导、职业技能培训、政策咨询、就业优惠政策办理等服务。
　　据劳动和社会保障部有关负责人介绍，就业援助的主要措施，是在政府投资开发的公益性岗位优先安排就业困难对象，并与其签订１年以上期限劳动合同的，按实际招用的人数，在相应期限内给予社会保险补贴。
　　全国人大代表王有德说，政府的指导和援助，将使更多的就业困难群体尽快找到工作，使他们的生活来源有保障。据测算，就业援助等积极就业政策的出台，至少每年带动１００多万个就业岗位。以此计算，“十一五”期间至少可多带动７００万到８００万个就业岗位。第二页 

&nbsp;
　　村里孩子上得起学
　　纲要草案名词：初中三年保留率。即当年初中三年级毕业生人数与三年前初中一年级注册入学人数的比率。
　　“这是一个与初中三年辍学率相对的概念。”全国人大代表、重庆市石柱土家族自治县第一职业中学原校长刘中慧介绍说。目前，许多农村地区的学生因为家庭困难读不完初中，重庆一些地方初中阶段辍学率高达７０％。
　　“今后，国家将对农村义务教育阶段的学生免收学杂费，对其中的贫困家庭学生免费提供课本和补助寄宿生生活费，这将让村里孩子读得起书。”刘中慧认为，“十一五”规划纲要草案的初中三年保留率９５％目标完全有可能实现，这意味着大多数孩子都可以完整地接受九年义务教育。
　　纲要草案名词：弹性学习制度。即学生可通过跨地域学习、半工半读、工学交替等多种形式分阶段完成学业。
　　刘中慧曾经从事了２０年的农村职业教育。她深深体会到，要想让村里穷苦孩子上得起学，半工半读、工学交替是一个很好的办法。
　　“即便是一年１０００元钱的职业中学学费，对有些农村家庭来说，也是负担不起的。”刘中慧说，“按照弹性学习制度，孩子们可以边打工边学习、边实习边学习，家里再负担一些，只要积够学分，两三年就可以拿下一个职业中学文凭。到时候，他们掌握了烹饪、客服、缝纫等一技之长，就业也将不再是件太难的事儿。”
　　扶贫开发有了新办法
　　纲要草案名词：整村推进扶贫。即以贫困村为基本单元和基本受益对象，进行综合开发的扶贫开发措施。
　　“以村为单位把农民组织起来，选择项目，编制规划，开展整村推进，既能增强基层组织的凝聚力，也能提高农民的组织化程度，对改善生产生活条件大有好处！”来自湖北神农架的全国大大代表谭徽在说。
　　代表们认为，整村推进是整合资金的一个很好的平台。今后，可以通过村级规划，把各方面的力量、各种渠道的资金集中起来，建设那些贫困人口增收迫切需要的基础设施项目，形成合力，发挥乘数效应。
　　纲要草案名词：“少生快富”扶贫工程。即贫困地区可以生育三个孩子而自愿少生一个孩子，且采取永久性节育措施的夫妇，将得到３０００元到５０００元的奖励。
　　全国人大代表、武汉大学教授彭富春说：“‘少生快富’扶贫工程的提出，是计划生育政策从‘惩罚多生’转向‘奖励少生’的一次重大革新。这项工程把控制人口过快增长与提高农村居民生活水平结合起来，探索出了一条扶贫开发的新路子。”
　　2&nbsp; 