







　　厦门大学昨日(19日)下午授予中国国民党荣誉主席连战名誉法学博士学位。厦门大学党委副书记、副校长潘世墨主持了学位授予仪式。
　　厦门大学党委副书记、副校长潘世墨日前曾表示，连战将成为在祖国大陆第一位被授予名誉博士的台湾省人士。
　　潘世墨表示，授予连战先生法学名誉博士学位，主要基于以下三个理由：
　　其一，连战是一位有远见的政治家，去年4月，他率访问团开启中国国民党半个世纪以来的首次大陆行，并且与中共中央总书记胡锦涛会面，实现了国共两党60年来第一次握手。时隔近一年，他再次前来大陆实现第二次“胡连会”，为两岸的和平、稳定做出了贡献，两岸人民都很感激他。
　　其二，连战学识渊博，曾经获美国芝加哥大学政治学博士学位，又曾经担任台湾大学政治系和政治研究所主任，即使后来步入政界，仍然继续在学界有所建树，发表了不少研究成果。
　　其三，厦门是祖国大陆距离台湾最近的城市，厦门大学和台湾很多大学有着悠久的交流历史。多年来，厦门大学为海峡两岸交流做了大量工作，其作用不可替代。相信授予连战先生法学名誉博士学位将更有助于两岸和平交流以及两岸高校之间的合作。
　　去年12月8日，香港特别行政区行政长官、香港中文大学监督曾荫权主持香港中文大学第六十二届大会〔颁授学位典礼〕，并向中国国民党荣誉主席连战颁发香港中文大荣誉法学博士学位。
　　据了解，今日参加学位授予仪式的厦大师生有3000余人，参会的人士除国民党人士外，大陆方面有中台办主任陈云林、副主任郑立中以及福建和厦门当地官员等。
　　(编辑:苏琳)