
　　 


1.遗传和变异是生物进化的内在因素，生存斗争推动着生物的进化，它是生物进化的动力。定向的自然选择决定着生物进化的方向。


　　


2.种内斗争，对于失败的个体来说是有害的，甚至会造成死亡，但是，对于整个种群的生存是有利的。


　　


3.生物圈包括地球上的所有生物及其无机环境。


　　


4.生物与生存环境的关系是：适应环境，受到环境因素的影响，同时也在改变环境。


　　


5.生物对环境的适应只是一定程度上的适应，并不是绝对的，完全的适应。


　　

6.生物对环境的适应既有普遍性又有相对性。生物适应环境的同时，也能够影响环境。


　　


7.生物与环境之间是相互作用的，它们是一个不可分割的统一整体。


　　


8.种群是指在一定空间和时间内的同种生物个体的总和。种群的特征包括：种群密度、年龄组成、性别比例、出生率和死亡率。


　　


9.生物群落是指生活在一定的自然区域内，相互之间具有直接或间接关系的各种生物种群的总和。


　　


10.所有的生态系统都有一个共同的特点就是既有大量的生物，还有赖以生存的无机环境，二者是缺一不可的。
 