　　这里是风向标，这里是引路牌，于是人生在这里踌躇满志、扬帆远航
　　当教育的商品属性日益凸现，并以产业的身份进入社会经济领域中时，如何监控教育产品的属性，也成为教育消费者关注的话题。但就目前的情况而言，我国还缺乏统一的评价体系和评价标准，而如何鉴定教师的水平也是整个评价过程中最艰难的环节。日前国家教育部颁布了教师资格认证制度，将教师从业资格纳入社会化范围，然而如何在教学的过程中动态地把握教师的状态，仍是亟待解决的问题。5月23日，中国人民大学召开的高校研究生教育评估研讨会上，教师教学水平如何评价问题成为与会者讨论最热烈的话题。
　　谁有权力评价教师
　　作为教育产品的直接消费者和教学成果的直接感受者，学生应该是最有发言权的评价者。从国外的经验和我国多年实行的评价机制上看，学生评价老师的方法确实具有一定的代表性和可靠性，因而为大多数地区所采用。
　　然而这种弟子给师傅打分的评价方法也有不可回避的问题。研讨会上北京师范大学周作平教授认为影响学生评价公正性的因素包括教师权威性、师生之间的情感效应、学生是否对教师本人有成见以及评价的定时效应。尽管学校已经把学生对教师的考评纳入了学生学分中，希望以此来提高学生对于考评的重视程度，然而实际操作中，却仍有为数不少的学生在打分卡上胡填一气，这种做法极大的影响了评价样本的真实性，在此基础上建立的评价体系的可信度自然也要大打折扣。
　　教师对于这种方法也存有异议。会上一名教师代表表示，由于知识和经验所限，学生缺乏对教师教学水平评价的能力。学生打分的高低很大程度决定于教师讲课是否生动有趣，为了迎合这一点，一些教师不惜以牺牲知识理论体系的整体框架为代价，这样课堂气氛活跃了，学生热情提高了，教师得分上去了，然而当学生真正走上工作岗位就会发现，那些生动有趣的东西其实根本就没有用。
　　这位老师同时表示，即便是这种评价可以延伸到学校以外，让已经工作的学生评价老师，也未见得有效，一个学财会的学生毕业后做了市场营销，反过来再让他评价财会专业授课老师的水平，其可信程度很难保证。
　　那么谁有权力评价教师？研讨会上有人提出应该增加学校外部和本专业、本行业中从业人员评价的比重，举例来讲，在学校里讲MBA的老师有10个，但敢在外面讲课的老师可能不会超出5个，即使在校外讲课的薪酬高达8000元/3天。为什么？校外听课的都是专业人士，讲不好是会被哄下台的。在这种情况下，教师的教学水平就显现出来了。
　　怎样评价老师
　　从教育评价的历史发展看，教育评价走过了从定性到定量到引入个性评价的过程，而从各个学校评价体系的建立来看，基本上是套用了企业人力资源管理的方法，采用指标体系打分的方法评价教师。但以人为最终产品的教育领域显然有太多的方面与企业不同，教师的教学风格、个人魅力、学生的个体差异都很难用量化的手段来衡量。而且教育评价的目的是要从教师的专业水平、教学投入、教学魅力以及对学生的指导和激励方面区分出“两极”――找出最好的和最差的老师，让处于中间位置的老师有所参照提高自己的水平，只要能做到这一点就达到了评价的目的，再者指标设立的过多也会让打分者产生逆反心理，一大堆项目看了就让人发晕，又如何能清醒地作出评价。因此建立适合教育领域的基于人对人的评价机制已经是亟待解决的问题。
　　评价结果如何用
　　教师评价的目的是为了监控教育质量，提高教师的教学水平，理论上讲对于评价结果的运用就应该达到这样的效果，然而事实上目前的评价却远未达到这样的目的。
　　为什么学校三令五申还是提不起学生评价的积极性，这其中固然有学生自觉性不够的问题，但更重要的是学生觉得这样的评价没用，自己作为评价者的权力没有被重视。得分最少的老师还在依然故我地驰骋在讲台上，一届一届的学生还要继续聆听这位老师的谆谆教诲，评与不评一个样，不如敷衍了事省力气。另一方面讲，评价如果没有和教师的职称评定以及工资水平挂钩，对于教师而言也是一纸空文。
（编辑：苏琳）