
　　报纸网站特别互动    东南快报原文   pdf版   东南快报－搜狐教育媒体专区   福建省更多高考资讯 








　                            
   联系我们：搜狐许晓书（010－62726212）   
北京邮电大学今年将在福建招８０人，该校将新增智能科学与技术专业，并将适当接收非第一志愿考生。这是该校招办主任贾伟作客“２００６百校招办主任大访谈”时提及的。
　　四个全国重点学科
　　其中一个全国第一
　　问：北京邮电大学今年在福建招收多少人？
　　答：今年在福建招生80人，其中新增加一个智能科学与技术专业。
　　问：大概考分要跨过重点线多少分才有希望上北邮？
　　答：这个在各个省份具体情况不太一样，但有一个大概的规律就是理科一般高出重点线五六十分左右。
　　问：２００５年在福建录取情况如何？
　　答：去年福建的理科重点线是542分，北邮录取的学生最低分是588分，最高分是640分，平均分是612分。
　　问：北邮有什么特色专业？
　　答：我们学校有4个全国重点学科，从重点学科就可以看出我们学校的特色，这4个重点学科是通信与信息系统、电磁场与微波技术、信号与信息处理、电路与系统。其中，通信与信息系统学科在教育部评定的重点学科里排名第一。
　　两个联合办学专业
　　今年增加招生计划
　　问：学校有没有和国外联合办学的专业呢？
　　答：说到联合办学，我们今年有一个亮点，就是我们和英国伦敦大学玛丽女王学院联合办学的一个合作项目，有两个专业，一个是电信工程及管理，一个是电子商务及法律，这两个专业今年又增加了招生计划。
　　问：北邮会不会录取第二志愿的学生？
　　答：学校根据实际生源情况适当接收非第一志愿高分考生，但一般不超过当地计划的5％，同时要求考生须服从专业调剂。我们提醒考生注意填报志愿的风险，要慎重选择填报你的第一志愿院校。
　　报考别忘结合兴趣 填志愿最好听调剂
　　问：在专业录取上有没有级差呢，录取规则是怎样的？
　　答：录取时，学校尊重考生填报的专业志愿（包括所填报的志愿顺序）。当考生前一专业志愿不能满足时，将考生成绩减去一个分数级差值，考虑后一专业志愿，一、二专业志愿间专业级差为3分，二、三专业志愿及以后专业志愿间分数级差均为1分，依此类推。所有专业志愿都无法满足时，如果考生服从专业调剂，学校根据实际情况调剂到其他专业；如果其他专业已录满或考生不服从专业调剂，做退档处理。
　　问：能不能给考生填报志愿提供一些建议？
　　答：对考生而言，我个人觉得在选择填报志愿的时候还要慎重，因为高分考生没被录取的情况还是有的。在填报专业时，考生一定要结合自己的兴趣爱好，同时结合我们网联每个专业的平均分，安排专业的梯度。此外，考生最好服从调剂，这样被录取的可能性会大大增加。
　　问：学生有没有转专业的机会？
　　答：第一学期期末考试前10％的学生，都有机会，前５％是跨学院根据自己的兴趣选择专业，后5％可以在本学院自由选择专业。
　　家庭困难关系不大 学校将开绿色通道
　　问：能不能介绍一下学校的收费和提供给家庭困难的考生奖助学金的情况？
　　答：我们大部分专业的学费每年都是5500元，有一部分文科性质的专业每年是5000元。关于低收入家庭的学生完成学业方面，学校有很完备的一个“绿色通道”。我们有国家助学贷款、学校的贷学金，还有临时困难补助，还有很多勤工助学的机会。国家助学贷款可以用来支付学费，5％的学生可以申请学校的贷学金，每人每年是2000元，学生还可以通过勤工俭学获得生活费。
　　问：学校的住宿情况怎么样，昌平校区的情况如何？
　　答：我们昌平校区是我们的周转校区，2006级的学生已经不用再去了，红府校区是回龙观往北两公里，那是我们新建的校区，非常漂亮。在校本部有4人间、6人间，住宿费的标准有550元、650元、750元，在红府校区的住宿基本上是4人一间，住宿条件好一些，每年的住宿费1000元左右。
　　问：能不能公布一下招生办的联系方式呢？
　　答：我们学校的招生咨询电话是010―62282045，还有一部传真：010―62283407，我们学校的网址是www.bupt.edu.cn。