　　在汪啸风代表的提议下，一份求解海南省农村教师队伍整体素质不高难题的集体建议，11日已提交到大会秘书处。这是一份后来才追加的“计划外”建议。
　　一样的题目老师竟比不上学生的分数高
　　本次大会，海南代表团带来了19个建议草案，涉及基础设施建设、农业生产、环保以及社会发展等几个方面。3月9日下午，海南团全体代表对这19个建议草案进行审查。在审查中，汪啸风代表指出，在海南省农村广大中小学校，教师队伍整体素质不高，有的老师和学生考一样的题目，竟出现老师和学生都不及格而老师比不上学生分数高的现象。对农村教育而言，消灭危房重要，提高教师队伍素质更重要，教师水平低，贻误后代，是制约海南省教育发展的瓶颈。
　　汪啸风代表的发言在会上形成一个话题，大家纷纷就此发言。李永喜代表说，家长目前意见最大的，就是有些老师水平较低，上不好课教不好书。如保亭黎族苗族自治县，就有300多名教师不合格，如何提高他们的整体素质，是非常迫切的问题。符秀容、许兴雄等基层代表都反映了这样的问题。
　　在大家热烈的议论后，汪啸风代表提议，代表团马上跟省教育部门联系，赶一份建议，内容就是加强农村中小学教师培训，提高教师整体素质。
　　建议国家支持海南省建立贫困教师培训基地
　　这份《关于加强支持我省农村中小学教师培训工作的建议》3月11日已经形成，并由全体代表签名后提交到大会秘书处。建议说，海南省目前有近8万名中小学教师，约有三分之一是以民办转正或“顶班”的形式进入的，这些教师学历低、能力弱，达不到教学要求，并且基本集中在少数民族地区或贫困地区的农村学校，严重制约了我省农村教育质量的提高。此外，建省初期，大批优秀骨干教师流向广东，造成骨干教师缺乏，教师结构很不合理。目前海南总体教育质量偏低，根本原因是教师队伍素质不高，建议国家大力支持海南农村中小学教师培训工作。包括拨付专款支持我省建立贫困教师培训基地、设立中小学教师培训经费和发放民族地区教师培训补贴等几个方面。
　　11日晚上，记者将此事电话告知一个国定贫困县―――保亭黎族苗族自治县的教科局局长朱德飞，他听了非常激动。他说，非常感谢人大代表对农村教育的关心支持，作为局长，他最头痛的问题是，由于好的老师都往外县外省跑，保亭的中小学教师相当短缺，而另一方面，还有相当部分教师不合格，有些教师上课时错漏百出，造成教育质量上不去，县里早就想对不合格的教师进行培训，但又苦于缺乏经费，如果能得到国家的支持，加强农村教师的培训，提高教师素质，海南教育的整体质量必将大大提高。
（编辑：苏琳）