 三国法、合同法、婚姻继承法 
　　伴随着3月30日新大纲的发布，06年国家统一司法考试大战拉开了序幕！数十万司考大军奋战在号称“中国第一考”的司考前线！搜狐教育与您司考同行，在这流火四月，搜狐教育与北京万国学校合作，独家劲爆推出万国名师系列讲座！我们邀请到北京万国学校的12位名师为考友辅导各个部门法的热点与复习技巧！
　　搜狐教育与北京万国学校诚愿所有考生风雨兼程，前程似锦！




　　讲座一：06年国际三法的复习三要素
　　国际经济法考试分值最大，难度也较大，但重点突出，集中在国际贸易法部分。比如，2004年司法考试国际经济法共14道题，其中国际贸易法13道题，国际投资法只有1道题；2003年国际经济法共16道题……　［全文］
　　讲座二：06年合同法复习的三境界
　　合同法是民法的精髓所在，也是司法考试的传统分值大户，虽然近年来分值有下降的趋势，但其在司法考试中的作用不容小觑。以下结合我的辅导经验，就合同法的复习谈三点体会。因效颦于王国维先生的学问“三境界”论，故称之为“合同法复习的三境界”……　［全文］
　　讲座三：婚姻继承法之把握重点 熟悉套路
　　兵法云：“知己知彼，百战不殆”，备战司法考试大抵如此。熟悉各个部门及其子部门法命题特点及规律，准确把握复习方法，辅以合理的备考时间，司考胜券稳超在手。所以，此文分两部分介绍司考民法之婚姻继承篇的复习，先介绍命题特点，后就备考提出建议，望于05司考考生有所助益……　［全文］经济法、理论法学、民诉法、刑法总则 
　　讲座四：06年经济法复习方法
　　经济法一直在法律体系中处于尴尬的地位，能否成为一个独立的法律部门也颇受人质疑，其涵盖领域并没有明确的界定。我们可以看到，本部门法往往一方面既涉及到平等主体间的经济利益关系，另一方面也都包含有国家行政权力的内容，具有“公”、“私”交融的特征……　［全文］
　　讲座五：理论法学的复习方法
　　法理学在司法考试中的地位体现在两方面：一是分值达到23分，占总分的不到4％，分量不大；另一方面，法理学中阐述的原理、原则贯穿于各部门法中，具有指导意义，同时也是答论述题的内在逻辑“红线”……　［全文］
　　讲座六：理论和体系映衬下的民诉法
　　民事诉讼法，作为一个部门法，在司法考试中具有重要的地位，每年的分值都在卷面总分值的1/8左右。与其他具有同样分值的部门法相比，民事诉讼法的内容是较少的，而且由于民事诉讼法在司法考试中并不要求很强的理论性，因此民事诉讼法取得高分应当是较为容易的……　［全文］
　　讲座七：06年如何复习刑法总则部分
　　做过司考刑法题目的考生都知道，目前司考的刑法部分命题偏重于理论，专门考察总则部分理论问题的考题和需要与理论结合才能解答的法条理解题占据了一半以上的分值。难度比前几年明显加大，使得很多考生在第二卷丢分，痛失通过司考的机会。……　［全文］

　　讲座八：06年如何提高听课效率
　　选择一个适合自己的辅导班是绝大多数考生朋友的备考路径。上辅导班最主要的好处或者目的在于：一是强迫自己利用业余时间；二是系统学习或者接触司法考试所要求掌握的法律知识（注意这里的定语）；三是结交更多的老师和学友……　［全文］物权担保法、刑法分则、行政法、知识产权法、 
　　讲座九：民法之物权、担保篇
　　司法考试民法部分最为考生所头痛的就是物权法及担保法部分。说其困难，主要是由客观原因造成的：一方面，我国目前缺乏以立法文件形式出现的《物权法》，对物权法基本理论、所有权、用益物权（包括国有土地使用权、农村土地承包经营权、地役权、典权等）、共有等内容，学者之间仍然存在较大争议……　［全文］
　　讲座十：06年刑法分则复习要论
　　刑法分则所规定的具体罪行规范是对刑法总则所确定的基本原理和制度的落实和体现。在司法考试中，虽然说总则、分则同等重要，不可偏废，但从分值或者说出题形式的角度来看，分则分值可能甚于总则……　［全文］
　　讲座十一：06年行政法的过关经验
　　近几年来，行政法占整个司法考试考分的比值基本上是保持稳定的。最多的时候是2003年，占到了12％，最少的是2004年，仅占约8％，总的来说是接近10％左右。也就是说，行政法在分值上和民法……　［全文］
　　讲座十二：06年知识产权法复习 法条与效率
　　知识产权法在司法考试大纲中属于民法的一部分，主要原因在于本部分涉及的三项权利：著作权、专利权、商标权，其性质均属于民事权利。知识产权法与民法其他主要内容同样在卷三考查，包括的法律有：《著作权法》、《专利法》、《商标法》；法规和规章主要有……　［全文］
　　注意：搜狐教育独家稿件 转载请注明出处 2  