&nbsp;广西大学招办主任郎平老师访谈 
　　广西大学招办主任郎平老师访谈：
　　广西大学创办于1928年，首任校长是我国著名的教育家、科学家马君武博士。广西大学是广西重点建设的地方综合性教学研究型大学，是国家“211工程”建设高校，在教育部本科教学工作水平评估中，获得了优秀。广西大学坐落于广西壮族自治区的首府南宁市，校区占地有307.19公顷，景色怡人，校舍总建筑面积120.26万平方米。教学科研设备总值2.92亿元。学校图书馆及各院部资料室藏书丰富，共藏书252.77万册，电子图书123.84万册，中外文纸质期刊4102余种，全文电子期刊16981种。数字化图书馆建设已初具规模。中国教育和科研计算机网华南地区南宁主节点设在我校。更多访谈之广西大学的最新发展和办学特色&gt;&gt;
　　主持人：请您再介绍一下今年广西大学的招生计划。
　　郎平：今年我们广西大学子计划在广西、河北、山西、辽宁、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、海南、贵州、云南、陕西、黑龙江、内蒙古、青海、新疆、天津、重庆、四川等省共招收本科生5100人，其中有国防生100人。更多访谈之广西大学06年招生计划和优势专业&gt;&gt;
　　主持人：那郎老师再给我们介绍一下广西大学近几年的就业情况？
　　郎平：我们学校的毕业生的就业率是比较高的，近几年都在95％以上。
　　我们学校积极与各省市和用人单位联系，广泛收集毕业生就业的信息，安排供需见面、双向选择等活动， 对毕业生进行就业指导和就业培训。 
我们学校的就业指导是全程化的，就是从学生进大学一年级开始一直到毕业，都开展就业指导。更多访谈之广西大学本科毕业生的就业方向&gt;&gt;
　　主持人：那么再请郎老师跟我们考生说一下，如果要报考广西大学有哪些注意事项？
　　郎平：大家请注意了，如果你们报我们广西大学的艺术设计这个的话，也是我们今年新增加的一个专业，它是属于艺术类的，那么就要在提前期的志愿里面填报，录取时执行艺术类的分数线。更多访谈之报考广西大学的技巧和注意事项&gt;&gt;广西大学的最新发展和办学特色 

　　广西大学的最新发展和办学特色
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐教育频道的高考直播间，这里是百所高校招办老师系列访谈。今天我们请来的是广西大学的招办主任郎平老师，郎老师您好！
　　郎平：您好！
　　主持人：那么首先请您介绍一下广西大学的概况。
　　郎平：广西大学创办于1928年，首任校长是我国著名的教育家、科学家马君武博士。广西大学是广西重点建设的地方综合性教学研究型大学，是国家“211工程”建设高校，在教育部本科教学工作水平评估中，获得了优秀。
　　广西大学坐落于广西壮族自治区的首府南宁市，校区占地有307.19公顷，景色怡人，校舍总建筑面积120.26万平方米。教学科研设备总值2.92亿元。学校图书馆及各院部资料室藏书丰富，共藏书252.77万册，电子图书123.84万册，中外文纸质期刊4102余种，全文电子期刊16981种。数字化图书馆建设已初具规模。中国教育和科研计算机网华南地区南宁主节点设在我校。
　　广西大学现有20个二级学院、1个体育教研部，学科涵盖了哲、经、法、文、理、工、农、管等八大门类。目前有86个本科专业，80个硕士学位点（其中科学硕士学位点74个，硕士专业学位点6个），有6个博士学位点，硕士点数占了全区的1/3，博士点数占了全区的50％。
　　有2个国家重点学科，5个“211工程”国家重点建设学科，16个自治区重点学科；一个省部共建国家重点实验室培育基地，一个教育部重点开发实验室，一个国家林业局重点开发实验室，2个省部共建教育部重点开发实验室，15个广西高校重点实验室，1个大学科技园，1个现代化农业教学科研示范基地，61个科研所（中心），25个本科教学实验中心，学校现有在校普通全日制本科生19879名，博士研究生181人，硕士研究生4800多人，留学生200多人。
　　学校现有校职工3722人，其中专任教师1824人，专任教师中有"长江学者奖励计划"特聘教授1人，教授261人，副教授535人。博士生导师53人。国家有突出贡献的中青年专家5人，全国杰出科技人才1人，入选国家人事部"百千万工程"第一、二层次人选6人，教育部高等学校学科专业教学指导委员会委员2人，全国模范教师3人，全国优秀教师7人，全国高等学校优秀骨干教师3人，教育部骨干教师7人，国家杰出青年基金获得者1人，全国“五一”劳动奖章"获得者8人，全国优秀教育者2人，全国师德先进个人2人，享受政府特殊津贴41人。
　　广西大学积极开展国际间的教育、科技、文化交流及合作，先后与美国、英国、德国、加拿大、日本等28日国家和地区100多所高校或研究所建立了校际友好关系，学校设立专项资金鼓励优秀教师和科研人员参加国际学术会议，近三年，选派了170多人出国学习、交流，同时邀请一大批外国专家、学者来校开展教学研讨活动。学校积极开展中外办学，先后与加拿大、澳大利亚等国家开展了教育、培训教育。
　　主持人：请郎老师介绍一下广西大学的办学特色。
　　郎平：广西大学属于综合性的院校，学科门类比较齐全。是我们广西重点建设的地方综合性教学研究性的大学。是国家“211工程”重点建设高校，省部共建高校。广西大学06年招生计划和优势专业 

　　广西大学06年招生计划和优势专业
　　主持人：请您再介绍一下今年广西大学的招生计划。
　　郎平：今年我们广西大学子计划在广西、河北、山西、辽宁、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、海南、贵州、云南、陕西、黑龙江、内蒙古、青海、新疆、天津、重庆、四川等省共招收本科生5100人，其中有国防生100人。
　　主持人：再请您介绍一下咱们今年的招生计划和招生政策跟往年相比有哪些变化？
　　郎平：招生计划的总数比去年增加了100人，招生省份比去年增加了四川省。
　　政策基本上还是按照往年的政策，就是我们的招生批次主要是两个批次，一个是我们的国防生和我们的艺术设计专业是在提前批次招生，其他专业是在本科第一批次招生。
　　主持人：是否采用大类招生呢？
　　郎平：有部分专业按大类招生。今年我们学校一共有79个本科专业招生，其中有43个专业是按照15个大类来招生，同一大类的学生入学后前两年学习相同的公共课和专业基础课，两年后分流到不同的专业，按专业进行学习。按大类招生、宽口径培养是我校教学改革的一个重大举措。
　　主持人：那么咱们广西大学在广西的招生数占全国招生的比例大概是多少呢？
　　郎平：75％左右。
　　主持人：好的，郎老师再给我们介绍一下广西大学的专业设置。
　　郎平：我们学校的今年招生的专业是涵盖的8大学科门类、分配是理、工、农、文、经、管、法、哲这8个门类。
　　主持人：好的。那今年广西大学是否有新增的专业？
　　郎平：有，我们今年有6个新增的招生专业，分别是信息与计算科学、信息安全、食品质量与安全、社会工作、应用心理学、艺术设计。
　　其中艺术设计是在提前批招生。
　　主持人：那您能给我们简单地介绍一下这些专业吗？比如说它分别是学的哪些课程？还有将来的就业前景之类的？
　　郎平：好的。
　　信息与计算科学专业培养具有良好的数学素养，掌握信息与计算科学的基础理论、方法与技能，受到科学研究的初步训练，能够熟练使用计算机（语言、工具和专用软件），具备基本算法分析及设计能力和较强的编程能力，对信息与计算科学的新发展有一定的了解，能运用所学的知识和熟练的计算机技术解决实际问题的高级专门人才。开设的主要课程有数学分析、高等代数和解析几何、常微分方程、实变函数、概率统计、数学模型、大学物理、数值分析、程序设计、信息论基础、信息与编码、信息处理的数学基础、数据库原理、计算机图形学、计算机网络、操作系统、软件工程、微分方程数值解、数据分析、运筹与优化等。毕业生可在大专院校和科研单位从事教学和科研工作，或在信息产业、政府管理部门及国防、经济等领域从事计算机计算及信息处理的应用研究，以及计算机软件开发及应用的工作；也可继续攻读数学、管理、信息类等相关专业的硕士研究生。
　　信息安全专业顺应社会信息化的需求，培养具有坚实的计算机与信息安全学科专业基础理论知识和较强的程序设计和计算机网络信息安全系统开发实践能力的高级专业技术人才。主要课程有：线性代数、概率论与数理统计、数字电路、高级语言程序设计、汇编语言程序设计、离散数学、数据结构、计算机网络、操作系统、数据库系统、信息安全理论、计算机密码学、网络安全技术、信息安全管理、信息安全工程、入侵检测与防御、信息内容安全、容错与可信系统、电子与信息对抗技术、网络协议分析、网络互连技术、算法设计与分析、软件工程、分布式计算机系统、通信原理、专业英语等。学制四年。学生在修满教学计划规定的学分后获得本科毕业证书，在满足规定的条件下获得工学学士学位。毕业生适宜在高等院校、科研院所、党政机关、军队、武警、公安、法院、检察院、司法部门、安全部门、工商系统、税务系统、海关、银行、保险、民航、电信、交通、电力、邮政、事业单位、公司和企业等从事计算机与网络信息安全技术的教学、研究、开发、管理和应用工作。
　　食品质量与安全专业培养具有食品质量与安全管理、检测、监督、控制的基本理论和技能，能从事食品生产技术管理、食品质量与安全监督检验和教学、科研等方面的高级专业人才。主要课程有：生物化学、微生物学、食品化学、食品卫生学、食品分析、食品毒理学、食品感官评价、食品法规与标准、食品加工安全控制、食品质量与安全综合实验技术、食品工艺学概论、食品工程概论等。毕业生可在食品企业、卫生防疫、技术监督管理部门、大中专院校等从事食品品质控制与质量管理、食品检验、科学研究、教学等工作。
　　社会工作专业培养德智体全面发展，具有扎实的理论基础和专业技能，具备较强的社会工作实务能力，能够从事社会工作、管理与规划社会工作、研究社会工作的专门人才。开设的主要专业课程有社会学概论、社会工作导论、社会心理学、西方社会学理论、社会调查研究方法、个案工作、小组工作、社区工作、社会行政、社会政策、社会问题概论、人类行为与社会环境、社会保障与社会福利、城市社会学、公共关系原理与实务、公共管理学、公共经济学、市政学等。社会工作专业的毕业生适于在民政部门、劳动与社会保障部门等政府机构及其所辖各类组织从事社会政策与行政及相关方面的工作，在城市基层社区和有关非营利组织从事规划、管理与服务工作，在高等院校从事社会工作的教学与研究工作等。
　　应用心理学专业为教育、医疗、司法、管理、营销、文化传播、工程、科学研究等部门培养从事教育、管理、心理卫生、人力资源开发等工作的复合型专业人才。主要课程有：普通心理学、人格心理学、心理统计与测量、实验心理学、心理学史、认知心理学、心理咨询与治疗学、健康心理学、发展心理学、教育心理学、社会心理学、学习心理学、、心理学研究方法。毕业生适宜在学校、社会科学研究机构、工商企业、医疗保健、社区、司法、行政管理、工程设计、大众传播媒体等部门从事教学、管理、心理咨询与治疗、工作环境建设、人力资源开发等工作。
　　艺术设计专业培养以视觉审美与造型设计为基础，以环境艺术设计为核心，以计算机为主要工具，能掌握艺术与技术相统一的方法从事室内装饰设计、家具设计、室外景观设计、庭院设计、公共设施设计、宾馆设计、餐饮环境设计、商业展示与设施设计等高级艺术设计综合人才。学制四年，毕业生授予文学学士学位。主要专业课程：素描、色彩、速写、风景写生、平面构成、色彩构成、立体构成、设计表现技法、计算机设计、人体工程学、室内设计基础、住宅与办公室内设计、餐饮环境设计、影视及音乐厅设计、旅游度假区设计、宾馆与商用环境设计、家具设计、装饰构造与材料、建筑设计基础、园林艺术、建筑装饰概预算、装饰施工与监理等。毕业生可在城建、科研、设计、教学等单位从事环境规划设计、施工、管理等工作，也可在房地产业、家居装饰设计企业、家具生产企业、广告业等范围就业。广西大学本科毕业生的就业方向 

　　广西大学本科毕业生的就业方向
　　主持人：那郎老师再给我们介绍一下广西大学近几年的就业情况？
　　郎平：我们学校的毕业生的就业率是比较高的，近几年都在95％以上。
　　我们学校积极与各省市和用人单位联系，广泛收集毕业生就业的信息，安排供需见面、双向选择等活动， 对毕业生进行就业指导和就业培训。 
我们学校的就业指导是全程化的，就是从学生进大学一年级开始一直到毕业，都开展就业指导。
　　通过这些活动帮助毕业生更好的择业上岗和进入社会，根据这几年的统计，我们学校的毕业生就业率位于全区高校榜首。
　　主持人：那请郎老师再给我们介绍一下广西大学的研究生的情况，每年保送研究生的比例大概有多少？
　　郎平：毕业生考上研究生的比例大概是占考研人数的40％左右。每年保送研究生的比例大概是3％。
　　主持人：请郎老师在给我们介绍一下广西大学历年学生出国的情况，还有咱们学校是否有为学生出国提供便利的政策？
　　郎平：在我们学校20个二级学院里面，其中有一个国际学院，这个学院办学是比较有特色的，是由广西大学和加拿大国际教育基金会合作举办的。这个学院招收的专业一般是英语专业，那么到这个学院读书的学生前两年是主攻英语，而且主要的课程全部由外籍老师来讲授，为复合型人才的培养打下了坚实的英语基础。读完两年的英语之后，学生可以根据自己的水平申请，经学校批准可以进入广西大学的各个专业学习。 
如果分流以后分流到英语专业，学籍是4年（即2+2模式）；如果选择建筑学、城市规划、日语专业学籍是6年（即2+4模式）；如果选择到其它专业的话学籍是5年（即2+3模式）。以后的待遇及毕业文凭与分流后的专业其他学生一致。
　　读这个中加学院，由于在前两年对英语的基础，打下的基础比较坚固，所以出国的比例比较高。另外中加国际学院已经跟加拿大、英国等国建立了密切的联系。办学几年来，这个学院已经有数十位自费学生出国留学。报考广西大学的技巧和注意事项 

　　报考广西大学的技巧和注意事项
　　主持人：那么再请郎老师跟我们考生说一下，如果要报考广西大学有哪些注意事项？
　　郎平：大家请注意了，如果你们报我们广西大学的艺术设计这个的话，也是我们今年新增加的一个专业，它是属于艺术类的，那么就要在提前期的志愿里面填报，录取时执行艺术类的分数线。
　　如果是填报的是我们广西大学的国防生，也要在提前批填报志愿，录取时执行一本分数线。
　　那么如果填报的是其它专业，要在本科第一批次填报志愿。
　　如果是广西的考生的话，还要注意了。因为我们在广西的话有43个专业是按照15个大类来招生，两年以后还按照社会的需求和学生学习的情况、学生的意愿，在大类内分专业来培养。所以广西的考生如果是报大类内的专业的话，填报是先按大类来填报志愿的。
　　主持人：郎老师能给我们讲一下如果报考广西大学，分数级差是什么样的呢？
　　郎平：我们学校，不设置专业的分数级差，也不设置志愿的级差。
　　我们录取的时候是按照考生志愿，先录取第一志愿的考生。如果该专业一志愿的生源不满的话，我们就再继续招收二志愿的。
　　主持人：就是没有专门针对二志愿的政策是吗？
　　郎平：二志愿的考生我们也录取的，但要先录取第一志愿的。
　　主持人：也就是没有为二志愿预留名额是吗？
　　郎平：是的。
　　主持人：请问郎老师咱们广西大学是否有自主招生的这种政策？
　　郎平：我们招生的政策是按照各个省的招生委员会当年的政策规定的。
　　主持人：学校没有自主招生的是吗？
　　郎平：。
　　主持人：郎老师您看还有什么补充的吗？
　　郎平：我们学校优先录取有文艺特长、体育特长和其它特长的考生。
　　今年招收的文艺特长生的条件是：
　　1、声乐类：美声、民族、通俗唱法有较好的声乐训练基础，有一定的识谱能力，男生身高170cm以上，女生身高160cm以上。
　　2、舞蹈类：男生身高在172cm以上，女生身高在160cm以上。协调性较好，受过传统的舞蹈训练，有扎实的舞蹈基本功底；反应灵敏，有较强的舞蹈学习能力。
　　3、器乐类：包括管弦乐类，单簧管、双簧管、萨克斯、小号、大号、长号、圆号、大提琴、小提琴、钢琴。民乐类：二胡、唢呐、琵琶、古筝、扬琴等，取得8级以上证书。
　　4、表演类：（主持、戏剧、曲艺）主持人要求发音器官无疾病，有较强的语音表达能力，外形较好，适合从事节目主持。男生身高在172cm以上，女生身高在161cm以上。具有丰富的表演实践经验者优先。
　　另属下列条件之一的历届高中生优先：中学期间曾获地级市级中学生文艺比赛二等奖以上或全国中学生文艺比赛三等奖以上（其中集体节目领奏者、领舞者、领唱者）。声乐、舞蹈特长突出，有较扎实的基础，器乐在中学阶段考级达六级以上。
　　如果有这方面特长的考生的话，希望在高考前将个人的简历和获奖证书的复印件，另外可以在广西大学的招生网页上下载一个推荐表，一起寄到广西大学的就业指导中心的招生科，邮编是530004。
　　主持人：由于时间关系，咱们今年的广西大学的招办主任访谈就差不多结束了。
　　最后请郎老师给我们2006年参加高考的考生说一句祝福的话吧。
　　郎平：祝广大的考生高考顺利，热诚的欢迎广大的考生报考我们广西大学。
　　主持人：请郎老师留一下招生办公室的电话和招生的网址。
　　郎平：电话是：0771――3232999，广西大学的网址是：http://www.gxu.edu.cn，招生网址是：http://zj.gxu.edu.cn/zswww/zsindex.htm。
　　主持人：今天的访谈到此结束，谢谢郎老师。2&nbsp; 