　　本报北京4月18日电（记者原春琳）今年硕士研究生招生复试，教育部首次明确复试成绩占总成绩的30％~50％，这意味着初试成绩在总成绩中的比重缩小了。
　　很多人担心此项改革会不会影响硕士研究生考试的公平和公正。教育部学生司有关负责人今天表示，将在加强复试工作规范性的同时，采取多种措施保证这项考试的公平和公正，一旦有违纪违规事情发生，将严肃查处，追究责任。
　　教育部今天第一次为研究生招生改革召开了新闻发布会。
　　据介绍，今年全国有将近40万名考生参加硕士研究生的复试。不久前，教育部首次出台了关于加强硕士研究生复试工作的专项文件――《关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》。
　　这份文件被认为是硕士研究生招生制度改革的一个重大举措。在这份文件中，复试权重被扩大，教育部首次明确了复试成绩占总成绩的30％~50％。文件在注重建立科学的考核体系的同时，详细规定了复试环节的规范性，比如复试小组一般要由5名教授组成，面试时间一般不得少于20分钟，并要求学校实行三公开，即：复试的具体要求要公开、复试的办法要公开、复试的结果要公开。
　　与普通高考不同，研究生的选拔制度采用国家统考与学校单独考试相结合的方式。这位负责人说，近年来研究生招生工作确实面临着一些新情况和新问题。由于种种因素的影响，一些地方出现了考生过分追求初试成绩，或者说一些地方出现了重初试、轻复试的现象。这导致一些学生入校后不适应研究生的学习和生活，缺乏科研的基本素质，缺乏发展的后劲，同时也影响到研究生的培养质量。
　　这位负责人说，每年差不多有将近40％的本科毕业生考研，因此研究生教育对本科教育具有十分重要的引导作用。研究生教育的个性化特点，要求进一步扩大高校或者说招生单位的招生自主权，赋予导师或学术团队更多的招生权利和责任。
　　作为一项带有主观性的考试，复试改革必须配有相应的监督保障措施。这位负责人介绍了4项保障措施，如有学生受到不公平待遇提出申诉，学校或招生单位要组织相关部门核实情况后组织复议。
　　