
　　新华网河南频道4月19日 
北京消息据《广州日报》报道，昨天下午，记者从教育部获悉，2006年硕士研究生招生工作已进入复试阶段，教育部出台《关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》。教育部高校学生司司长林蕙青指出，《意见》扩大了复试的权重，教育部首次明确了复试成绩占总成绩的30％~50％。林蕙青还指出，考研复试的主要内容，除包括专业素质和能力外，还包括心理健康情况等综合素质和能力。扩大高校的招生自主权
　　林蕙青表示，要避免有些学生把大量的本科阶段的学习时间用于应对研究生考试。她说，今后的改革方向是明确的，就是要进一步扩大高校或者说招生单位的招生自主权，赋予导师或者我们的学术团队更多的招生权利和责任。除了考察学生必要的知识之外，还要更多的尊重指导老师的意见，更多的尊重教授群体的意见。
　　实施复议制度保证公平
　　《意见》对一些重要的复试环节国家作出了明确的规范性的要求，复试小组一般要由5名教授组成，面试时间一般不得少于20分钟；并要求学校实行三公开，也就是说复试的具体要求要公开、复试的办法要公开、复试的结果要公开。
　　同时，林蕙青说，要实施复议制度保证研究生复试公平性，如果考生感到复试中有不公正的待遇，可以提出申诉，学校或者招生单位要组织相关部门，对投诉和申诉问题经过调查核实，进行复议；对违纪、违规人员要严肃查处，追究责任。
　　教育部高校学生司研究生招生处处长张凤有表示，在复试中落选的考生，只要是符合教育部复试具体分数的要求，可能面临着二次调剂，可以参加其他招生单位的复试。为了方便广大考生调剂，今年教育部在中国研究生招生信息网上专门开辟了调剂平台：中国研究生招生信息网。
　　