
　　问：高考填报志愿有哪些常见的失误？
　　答：不服从调剂、志愿没有梯度、不了解院校属性与专业的特殊要求、报考体检受限专业、放弃外地院校、盲目追求热门专业、高考估分不准、家长、老师一手包办、一门心思奔名校。这些都是切记要避免的。
　　问：报考院校是否考虑就业因素？
　　答：考生不可盲目地把就业因素放在第一位，在选择专业时，应该根据自己的专长和爱好去选择，每一个招生专业都有社会需求，关键是学得好。
　　问：什么是第一志愿(学校)？
　　答：在同一批次里，必须要按志愿顺序录取。如考生未被第一志愿学校录取，第一批录取的另外一所大学，在第一批录取最低控制分数线以上录取不满时，可以在第二批最低控制分数线以上录取第一志愿的学生，第一志愿不能满额时，及时提供非第一志愿的考生档案，由学校择优录取。
　　问：何谓第二志愿(学校)？
　　答：考生所报学校第一志愿录取不满时开始录取第二志愿，教育部规定各高校不得拒收第二志愿，各高校在今年的招生章程中都把这条列了出来，有些高校如北工大专门为二志愿高分考生预留了招生计划。
　　问：填写了提前批次的院校但没被录取，第一批大本是否受影响？
　　答：考生填写了参加提前批次的院校，如果没被录取，不影响考生参加其他批次的录取。但是，如果考生被第一批次院校录取，就不能反悔参加其他批次院校的录取。
　　问：报考军事院校者须注意哪几点？
　　答：①必须是高中应届毕业生，年龄不超过20周岁；②男女比例有一定限制；③身体条件必须符合军队院校体检标准；报考公安部所属院校年龄不超过22周岁。
　　问：为什么要分第一、二批录取院校？
　　答：考生按第一、二批录取的学校分别填报志愿。全国重点院校和北京广播学院、外交学院、西南师范大学、陕西师范大学、华中师范大学、东北师范大学、中国政法大学、哈尔滨建筑工程学院、北京第二外国语学院、广州外国语学院以及各省、自治区、直辖市的一所师范院校为第一批录取的学校。另外，本市的部分市属重点高等学校也参加第一批录取。
　　考生的档案材料是录取的基本依据，档案材料的传递情况直接关系着考生是否能被合理录取，在整个录取工作中有一系列的规定和控制措施保证考生档案的及时传递。北京市的高考录取工作是分批进行的，每批都有一条控制分数线，录取时档案材料由档案室集中管理，各校领退档案都有具体的时间要求，并有录取检查部门进行严格监督，第一批录取院校退档完毕后，才开始第二批录取院校的投档，不可能出现第一批退档晚了而影响第二批录取的问题。
　　问：“大小年”是什么意思？
　　答：“大小年”，即当年报考人数多，导致录取分数线上调，录取比例下降，第二年因不敢报高分院校而拥向低分院校，使得上一年高分院校就会出现报考人数减少、分数线下降的现象，当年报考北大的考生多，报考清华的考生就会减少，反之亦如此。“大小年”形成的原因主要是考生迷信上一年各高校录取分数线。
　　问：经常听到“冷门专业”，冷门专业是不是不好就业？
　　答：不一定，考生在填报志愿时应综合考虑自己的特长、爱好、高考分数以及将来社会就业需求等因素，处理好“冷门”专业与“热门”专业的关系。
　　问：志愿填报是否服从调剂一栏，是写服从好还是写不服从好？
　　答：在对待是否服从本校专业调剂时，考生要慎重，如果填写“服从”，可以增加被录取的机会，但也有可能被录取到你不十分满意的专业；如果填写“不服从”就意味着学校只考虑你所填报的专业，在所报专业不能满足需要时，将作退档处理。
　　问：如果原来填报志愿时考虑不周没有填写服从校内专业调剂，录取时能否更改？
　　答：从公平的角度来看，志愿书是不能随意更改的，但是如果确实是由于考生填报失误，可以向有关高校提出补充填报服从校内调剂的申请，由学校决定是否录取。
　　问：哪些人不具备报考资格？
　　答：一、国家承认学历的高等学校的在校生；二、应届毕业生之外的高级中等教育学校在校生；三、被高等学校开除学籍或勒令退学不满一年者(从被处分之日起到报名开始之日止)；四、因触犯刑律被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　问：学校断档是什么意思？对考生有无影响？
　　答：在某一分数段第一志愿填报某大学的人数不足该大学在当地的招生比例，叫断档。对考生是有影响的，发生断档现象后，学校一般会采取三种措施解决：组织高分考生重新填报、降分录取、把招生计划拿走补贴生源较好的其他地区。
　　问：录取时，会不会出现第二志愿校越过第一志愿校直接录取考生？
　　答：不会，第一批次录取的院校，必须按志愿顺序录取，参加录取的院校因为第一志愿报考的达线考生不满时，地方招生办才投放其他志愿考生的档案。如考生的分数未达到第一志愿校的录取分数线，或达到录取线由于某种原因被退档的，才有可能被其他志愿校录取。
　　问：什么叫做“分级差”？
　　答：分级差分为学校志愿差和专业志愿差两种情况，专业志愿差另作解释，学校志愿分级差是指第二志愿比第一志愿高出的分数差别，比如某大学第一志愿录取分数线是500分，分级差是50分，第二志愿考生被该校录取时的分数段应在550分以上。学校志愿差一般在20分―50分之间。
　　问：什么是投档和提档？
　　答：投档又称调档，各地的招办根据考生分数和各大学在该地调档比例把考生档案投放给招生学校，大学招办开始调阅考生档案，即提档，对考生资格和体检档案进行审核，然后确定录取分数线。
　　问：高校是如何进行退档的？
　　答：院校调阅考生档案数量一般控制在120%以内，由学校具体确定调档比例，考生录取与否及所录专业由学校决定，并负责对未录取考生的解释及其他遗留问题的处理。高校不会无缘无故地退掉高分考生而录取低分考生。一般高分考生被退档，有三种情况：一是考生的分数虽然高于学校的录取分数线，但未达到所报的专业录取分数线且又不服从调剂的；二是虽然总分较高但相关科目较差；三是身体条件不符合所报专业的要求。如果考生被不合理地退档，应及时与有关高校联系。
　　问：低分考生如何填报志愿？
　　答：对于低分考生来讲，报考志愿的最高原则是避免落榜，因此应当避开热门。一般来讲，农、林、水、地、矿、油类的院校以及专业，分数相对比较低，可以作为报考的重点。低分考生填报志愿时，对于自己的分数达不到的批次，也要认真填写，不要轻易放弃。
　　问：高分考生如何填报志愿？
　　答：高分考生指高考成绩在630分以上的考生，这些考生原则上可以填报任何一所高校。根据往年的录取情况，考生若要填报名校的热门专业，成绩大概要在650分左右甚至更高。此类考生填报志愿时要充分利用同批志愿中可填学校的个数，避免选择面过窄；同批志愿学校之间及同一学校专业志愿之间梯度要合理；选择专业时一定要冷热搭配，如果只填“热门”专业，很可能会造成高分落榜。要将志愿有意识地分散，选一至二所“保底”的学校。
　　问：中间分考生如何填报志愿？
　　答：这一群体的考生人数最多，极易出现扎堆现象。对于分数在重点线之上但超出重点线不多的考生来讲，第一批的志愿最好填报较为冷门的重点院校或者本地区的重点院校；对于分数在一般本科线和重点本科线之间的考生，最重要的是填好一般本科的志愿。这个分数段的考生，应当优先考虑专业。因为一般本科院校的实力往往相差不大，专业选得好，既可以增加被录取的机会，又可以为将来的就业创造条件。
　　问：家庭经济困难的学生应该怎么填报志愿？
　　答：确实家庭经济困难的学生，有几个选择：报考军事类院校，可以不用交学费和生活费；报考部分师范院校和西部地区的院校，学习成本可能低点；部分艰苦行业的专业每年有一定数量的定向奖学金。
　　问：复读考生应如何填报志愿？
　　答：复读考生报考志愿第一要素是要有学上，再去选择学校和专业，不可冒着落榜的风险盲目追求热门和名牌。
　　问：报好第一志愿的关键是什么？如何掌握院校之间的梯度？
　　答：据统计，重点大学第一志愿的录取比例占被录取考生的95%以上，一般院校第一志愿的录取比例占80%左右，由此可见第一志愿的重要性。如何报好第一志愿呢？关键是依据自身实力，即分数(平时成绩及在考生群体中的位置)。对于成绩稳定、心理素质过硬、临场发挥出色的考生，第一志愿可以适度超前，以免留下遗憾；但对于平时成绩起伏较大、估分时不稳定因素较多的考生，报考第一志愿应保守一些。
　　问：“实际录取数”跟“计划招生数”有何差别？
　　答：计划招生数是指在北京有招生任务的全国各大学准备招生的人数，实际录取数是指实际录取结果。这两个是有差别的。从近两年情况看，录取数有时小于计划数。其主要原因是考生志愿选报不平衡，造成一些学校生源不足或无生源，特别是外地院校情况更为严重，迫使这些生源不足的学校不得不削减计划。
　　问：文理兼收的含义是什么？
　　答：有两种含义：一是指招生的学校文、理科考生都可以报考；二是指招生的某个具体专业文、理科考生都可以报考。
　　问：什么是按院系招生？
　　答：所谓按院系招生，就是按照院系的学科门类进行招生，学生入学时先不确定具体的专业，而是按照宽口径、厚基础的原则进行培养，到了第二或第三学年，学生再根据自己的学习情况和兴趣爱好等因素确定自己的专业或者专业方向。
　　问：什么是定向就业招生志愿？
　　答：部分高等院校每年会安排一部分面向艰苦地区、艰苦行业以及军工、国防等国家重点建设项目的定向就业招生计划。定向就业的招生计划在招生院校调档线上不能完成的，可以在招生院校调档线下20分内由省级招办补充投档，学校根据考生的定向志愿择优录取。因此，如果填报好定向志愿，就有可能享受20分的优惠政策。
　　问：往届生录取时是否受影响？
　　答：除了军事院校、民航飞行学院运输飞机驾驶专业、国际关系学院不招收往届生外，其他院校对往届生一视同仁。
　　问：关于艺术特长生的录取有哪些规定？
　　答：艺术特长生必须是应届高中毕业生，需参加由省级招办和高校组织的艺术特长专业加试，专业考试合格的艺术特长考生，高考成绩达到该校在考生所在省份的调档分数线以下20分(但不能低于该省的重点院校分数线)，录取分数线的由招生学校审核录取。对个别艺术水平特别突出，高考分数达到普通高等学校录取控制分数线者，经省级高校招生委员会批准，也可录取。北京大学和清华大学对艺术特长生文化课成绩要求稍微高一些。
　　问：现在很多高校招收“实验班”是怎么回事？报考这些“实验班”有没有特殊要求？
　　答：最近几年，为适应知识经济时代的挑战，教育部门人才培养的重点转移到全面推进素质教育，培养创新人才上。为了打破人才培养条块分割、专业划分过细的弊端，很多高校以举办“实验班”的形式积极探索人才培养的新模式。
　　“实验班”一般都是作为一个独立的招生专业对社会公布，考生可以选择填报，由学校根据考生的成绩和志愿择优录取，并没有其他特殊的要求。
　　（来源：华夏时报）