
　　2006年CPA考试报名工作已于4月1日起在全国各地陆续展开，很多考生首先关心的是第一次报考什么课程合适？第一次报考几门课程合适？
　　的确，CPA考试的首选课程是非常重要的，它将决定两个问题：报考者的自信和报考者的运气。怎么讲？
　　报考者的自信决定于首选课程的考试成功，俗话说：开头好就等于成功了一半。当第一门课程很顺利过关后，我们的考生会自信心大增，会一鼓作气，越考越有劲。早就有教育学者讲过，自信在学习中发挥的作用很大，鼓励一下，会突飞猛进；打击一下，也许就灰心懈怠。谁都不想报考的第一门就遭受打击。
　　报考者的运气决定于报考课程的难易节奏，在CPA考试中早就有“大小年”之说。由于我们考试出题的主观性强，导致每年的试题难度不均衡，造成一年难一年易的状况。如果我们考生踏准了节奏，五门课程学起来就轻松一些，就是报考者的运气会好些；反之就倒霉了，越考越糟糕。
　　如何确定自己的选报课程，还是要因人而异的。每个人的基础不同，擅长专业不同，选课的方法也就不同了。
　　如果是会计专业考生，今年选会计和审计比较合理一些，会计，理解的东西多一些；审计，记忆的东西多一些。一理一文，搭配学习。同时，两门又具有很强的关联性。
　　但是，要特别提醒的是，这两门课程也是历年考生普遍惧怕的课程，对会计基础要求高一些。我提出这样的搭配，也许老考生会提出反对，觉得这是高风险搭配，今年的学习历程有可能是死亡之旅。
　　其实，课程试题的难易是相对的。
　　从会计、审计课程近年的试题难度看，已经逐步找准了出题脉搏，会计课程的过关率基本维持在了10％左右，审计课程的过关率从02、03年的大起大落到04、05年的归于平静，过关率也回到了10％左右。这样的过关率是符合上下意愿的。有了这个标准参照，试题难度的起伏对出题者来讲，就好把握了。对我们考生来讲，按照这样的难度要求去学习，也能做到有的放矢。真所谓――“知己知彼，百战不殆”。
　　推荐这种搭配的另外一个理由是：会计、审计课程学习内容在06年经历着动荡不安，一方面会计、审计准则的大幅度变动，另一方面新出台的会计、审计大纲却“按兵不动”，考生究竟何去何从。依我看，这对考生是有利的。每逢新旧交替之年，面题都会采用折中办法，求同存异。如果考新内容，就会超纲；如果考旧内容，就失去现实意义。最后的考试重点就落到了新旧相“同”点。这等于将厚厚的教材削去了一部分，我们的考生岂不讨巧了？！
　　如果不是会计专业考生，以上的巧也不是好讨的。毕竟那两科的难度是明摆着的。准备的时间需要长些。所以，我们应该从树立信心的角度去选择。财管和经济法的搭配应该是不错的，一难一易，一理一文。对会计基础的要求不高，易于找到CPA考试的入口。从近四年的过关情况看，通过率略高于会计、审计，应该说难度适中。06年应该会维持这种状态。
　　税法与其他几门课程相比，难度偏小一些，也比较好入门。但这门课程本身比较，05年的过关率偏高了，06年的试题难度应该在前一年基础上有所加大，会有意识的将过关率降一降。
　　最后说说报考几门合适。我认为两种倾向都不要：一是只报考一门，这样会加大以后年度的考试压力和心理压力；二是五门全报，这样会分散精力，最终会颗粒无收。
　　最后，祝我们的考生都能根据自身情况作出最佳选择，迈好成功第一步！
　　（来源：灵豚学习网）