  


“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”面对诸多的困难、挫折、压力及诸多的不如意，有的人能很好地调适，有的人则困惑、抑郁，跨不过这道心灵的坎儿。


“您好，我是一名初三的学生，面临中考，学习自然紧张，所以心理压力很大。一直以来有个坏毛病，那就是粗心和记性差，这个毛病让我吃了不少苦头……”


“我的数学成绩平时还行，一到考试我的脑子就嗡嗡作响，也不知道写些什么。现在，我提起数学课就怕，这次考试我数学只得了３８分，全班倒数第三。明明大部分题我都会做，可考试的时候，心怦怦直跳，平时会做的题也都不会做了，真不知这是怎么回事？”


还有的孩子反映，他也知道到网吧上网打游戏不对，是一种不良行为，但就是控制不住自己。


……


以上这些例子，有的是孩子写给教心理健康课老师的条子，有的是学生在同老师谈话中流露出的，有的是同学间交流时吐露出的心声。其实，这些困惑也好，不如意也罢，都与心理障碍或者说是心理问题有关，严重点说，是程度不同的心理疾病，只是没有被许多人充分认识到。长期以来“无病即健康”的传统健康观念一直被许多人持有，然而现代医学的研究证明，精神障碍已成为当前我国病症分类中较为严重的一类疾病，它不仅仅是成年人的“专利”，也成为了困惑一些孩子的“隐形杀手”。


中国科学院心理研究所曾对北京市３０多所中学、５００多个教学班的两万多名中学生的心理健康问题做过跟踪调查，结论是，中学生中有轻度心理问题的占２８％，中度的占３．９％，重度的占０．１％。而据北京市有关部门对２００名中学生的调查显示，有焦虑症倾向者占４９．８２％，胆怯、自卑者占３７．８３％，抑郁症者占２４．２４％。


那么，孩子们的“心病”从何而来呢？据专家介绍，影响孩子身心健康的因素很多，包括先天遗传因素和生理基础，父母人格及其管教方式，挫折及其应对措施，家庭教育和经济条件，社会文化背景与外界环境影响以及卫生事业的发展等。但在这些因素中，家庭教育及社会环境对孩子心理健康成长的影响可以说举足轻重。


过分保护、溺爱使孩子心理扭曲。父母不从孩子的实际生理与心理年龄出发，代包代办子女的一切问题，以致一些中学生到了高中不会削苹果，上了大学还不会洗衣服、叠被子。这种教养方式实际上就是溺爱，它使孩子失去了正常的自由发展的个性，熄灭了孩子的创造欲、开拓精神以及创新能力，必然使孩子的智力发展受到限制，而在心理上，很可能逐渐形成胆小、依赖性强等不健康心理。再有就是隔辈的过度溺爱，宠惯娇养，同样会把孩子“宠坏”。因为家庭条件过于优越，爷爷奶奶、姥爷姥姥经常给孩子零花钱，直接会养成孩子乱花钱的不良习惯及盲目攀比的不健康心理。而生活一旦发生改变，手中没钱了，便容易产生不良行为，轻者抢掠同班或低年级同学的钱物，重者会逐渐演变成犯罪心理，以致到社会上进行欺骗、偷盗。


严厉处罚同样不利于孩子的健康成长。一些家长教育子女的态度有的比较生硬，对子女缺乏感情，言语粗鲁，方法简单；或者强迫孩子接受父母的看法与认识；或者挖苦责备，甚至打骂子女。长此以往，一些孩子的自尊心、自信心受伤害，很容易形成胆怯、自卑和孤僻的不良品格；还有的孩子可能变得像父母一样，粗鲁、冷酷、易怒，进而影响身心健康和人格发展，严重的形成心理疾病。据心理专家介绍，父母离异、父母的不良行为，更是直接造成孩子的心理扭曲，导致心理疾病的重要因素。调查显示，许多孩子认为，父母离异是自己家庭的一种耻辱，于是产生自悲心理，以致性格越来越内向，形成心理残疾。而父母之间经常的争吵打斗，又是一些孩子暴力行为产生的直接根源。


现代社会的高速发展，生活节奏的不断加快，竞争的日益激烈，给人们的心理健康带来了严重的威胁。而作为孩子从小的心理教育不容忽视，从一定意义上说，家长日常生活中的一言一行都体现了对孩子的一种要求、示范和期待。因此，只有掌握科学的教育方法，家庭环境才可能在孩子发展智力、塑造高尚人格、促进身心健康等方面发挥潜移默化的作用。


搞好孩子的心理健康教育是个系统工程，仅靠家庭教育是远远不够的，它还需要全社会的共同努力，这已经引起了教育部门的关注。国家教育部规定，中小学生必须开设心理健康课程，设置心理咨询室。但据记者了解，目前许多学校心理健康教育都没有落到实处，个别学校心理咨询室根本就没有建立，有的学校形同虚设。因此，各级学校一定要把学生的心理教育重视起来，同家庭一道为社会培养全面健康合格型有用人才。

 

 

来源：中国幼教网