  


什么样的人心理更健康呢？著名心理学家马斯洛经过长期研究得出结论：那些最成功的科学家、人类学家、心理学家、书画家等是心理最健康的人。而且他们经常具有共同的感受：高峰体验。


“高峰体验”是指在日常生活、学习、工作、文艺欣赏或投身于大自然时，感受到一种奇妙、着迷、忘我并与外部世界融为一体的美好感觉。这种使人情绪饱满、高涨的“高峰体验”往往难名其状。马斯洛认为：那些心理健康的成功者几乎都有这种“高峰体验”，而且次数频繁。他们的成就阈值更高，更有自信心，更少抑郁等消极情绪，因而他们的心理更健康。


马斯洛的研究一方面说明了心理健康的人会有更多的”高峰体验“；另一方面也说明“高峰体验”中高涨的情绪和美妙的感觉可以更好地愈合心灵创伤，使人振奋向上。这里所说的“心理更健康”，并非单指“善于适应环境”，而是泛指“更有自主性、更具独立性”。正像马斯洛所说：“这些科学家、心理学家、人类学家、书画家等，他们表面上承认习俗，但实际上对这些习俗是漫不经心的，马马虎虎的和超然的，也就是说他们能够接受这些习俗，又能遗弃它们。这是因为他们能够全部地、平静地、幽默地抵制文化的愚蠢和缺陷，用或大或小的努力来改进它们。他们明显地表现出与这些缺陷进行坚决斗争的能力。”所以说，心理更健康的人并不是为了适应环境而做八面玲珑的“应声虫”，或者是毫无原则的“和事佬”。心理健康当然应该注重人际关系的协调，但并不意味着没有合理的对抗；心理健康的人，更有独立性，他们在必要时会“我行我素”，是有高度“心理自由”的人。


人们都希望自己“身心健康”。怎样才能做到这一点呢？其实这个问题不难回答。当人们达到“身体、心理和社会三者合而为一”的综合指标时，身心状态肯定是最健康的。《黄帝内经》中曾有句名言“百病皆生于气”，是很有哲理的。


人生是美好的，每个人都应该有一个积极、热情、健康向上的生活态度。具备了这样的态度，每当你办成一件成功有益的事情之后，就会享受到一次奇妙无比的“高峰体验”，就会与外部世界融为一体并产生一种情绪饱满、难名其状的振奋心情。心情悦愉了，精神振奋了，心灵的创伤便会愈合。在生活中，不妨对日常琐事“糊涂”一点，对国家大事关心一点，对内心冲突释然一点，对人生态度潇洒一点。这样，抑郁、烦恼就会更少一点，“高峰体验”才会更多一点；你的心身会因此更加健康，生活也会变得更加幸福。
 
 
 
来源：中国幼教网