　　 
社会学家把一个人从出生到成人的过程称为“社会化”。也就是说，一个人刚出生时可以说是“动物人”，正是通过人与人之间的相互作用和影响，才慢慢从“动物人”变成“社会人”。美国精神病学会给儿童制定的“社会化”诊断标准如下： 


（1）至少有一个同龄的朋友，并且友谊至少维持6个月。

（2）在看不到有什么好处的情况下能够主动帮助别人。


（3）做了错事，造成了明显的不良后果，但未被人发现的时候，能够主动认错。


（4）别人做了对自己不利的事时，能够原谅别人，不指责也不告状。


（5）对朋友或同伴的福利表示关心，或者能够分享别人的幸福和快乐。如为别人生日、考试优秀、获奖等感到高兴，主动向别人祝贺。


―般来说，在上述五条标准中，6岁以下儿童应至少符合一条；7-12岁的孩子应至少符合两条；13-18岁的孩子至少应符合三条。如果孩子在成长过程中达不到上述要求，就可以认为是社会化不足。社会化不足，就是一定程度上的“孤家寡人”，不善于与人交往。


这个标准不仅适用于未成年人，也同样适用于成年人。一般认为，很多精神卫生问题都与社会化不足有着密切关系。如果一个人的社会化程度很高，就可以减少心理障碍的发生。

 

 

来源：中国幼教网