　　一、考前学习的基本方法
　　要参加会计职称考试，首先要紧扣大纲，精读财政部所指定的教材，从历年考题来看，考试内容不会超出教材内容。再以其他的辅导书为辅助，一本好的辅导书可以明确地告诉你，哪些部分容易出题，出什么样的题，按照大纲的要求需要掌握到什么程度，从而可以带领考生走上捷径。
　　根据个人的情况不同，特别是非专业的人才，还是要上一些师资比较强的辅导班。参加辅导有两种不同的形式，一个是去报一个固定的班级上课，另外就是网络课堂的形式。这两种形式可以说各有他们的利弊，比如说报辅导班，可能学习气氛比较好，大家在一起，有互相交流的机会。对另外一些同志，由于时间原因，不适合报这种班，或者一天工作下来，头脑比较麻木，再听老师讲课的时候容易走神，想重听又不可能，这时候网上课堂显示出了它比较好的优越性。随着网上辅导的兴起，也可以考虑参加，网上辅导的优点是不受时间限制。
　　学习过程要抓住重点，注意新的法律、法规及教材新增加的内容，重点章节应投入较多的精力，因为针对重点章节的综合题占分比例较大。要注意掌握综合题如何答题，这点应通过研究历年考题的答案及做一定的练习题来解决。
　　经济法需要大量的记忆，当然这种记忆必须明确，绝对不能死记硬背，但是不能不记。有些同学学习经济法的时候觉得很枯燥，死记硬背，觉得难度很大，这也是学习经济法的特点，例如一些基础概念及有关数字、时间、比例等只能记住，因为这些内容往往是考试点。有些内容可以采取对比的方法记忆，例如有限责任公司和股份有限公司的董事会职权基本是相同的。
　　学习完某一部分之后，要做一些练习题，以巩固知识，加深印象。最后要做几套模拟试题，做题要一口气做下去，不仅要力求正确，而且要求速度。要做一些练习题，每道题都要确实弄明白。做题时切忌做一个对一个答案、或做不出马上翻答案。本书练习题与参考答案分离正是基于这样的考虑。差错率大的部分应再次复习，还要注意掌握答题时间，完成答卷时间太长，应提高熟练程度。
　　二、考试答题技巧
　　1.选择题
　　就目前会计职称考试卷而言，选择题有单项选择题和多项选择题。单项选择题的答案是唯一的，而多项选择题的答案是二个或二个以上。选择题实际上是先判断正确答案而后填空的题型。关键在于对已给出的答案进行判断，然后择其正确的，把其代号填入空内。很多选择题纯粹是考查记忆力，经常出现的有日期、比例、职权等。
　　答好选择题，当然必须掌握一定的知识。但如果再掌握一些答题技巧，就将有助于你选择正确答案。采用选择题型，其中最主要的原因是一份试题可以覆盖大量的材料。因此，选择题考试通常要求在短时间内作答。要按题目要求答题，在阅卷中发现，有不少考生连题目的要求都没看一下就开始答题了。比如单项选择题要求选择一个最佳答案，显然，除最佳答案之外，备选项中的某些答案，也可能具有不同程度的正确性，只不过是不全面、不完整罢了。而我们有些考生，一眼看去就被一个“好的”或“有吸引力的”备选答案吸引住了，对其余的答案连看都不看一眼就放过去，从而失去了许多应该得分的机会。
　　运用排除法。如果正确答案不能一眼看出，应首先排除明显是荒诞、拙劣或不正确的答案。一般来说，对于选择题，尤其是单项选择题，基干项与正确的选择答案几乎直接抄自于指定教材或法规，其余的备选项要靠命题者自己去设计，即使是高明的命题专家，有时为了凑数，他所写出的备选项也有可能一眼就可看出是错误的答案。尽可能排除一些选择项，就可以提高你选对答案而得分的几率。
　　2.判断题
　　这类题多以一个扼要的句子出现，要求判断句子表达的意思是否正确，是否符合法律或法理，答案只能答对或错，不会有也对也不对，一半对一半错的题目。有的对或错的意思较明显，有的则似是而非。即使是对的，也是以曲折、含混的形式出现。
　　判断题的类型有许多种，有的直截了当地陈述了事实，考生的任务是确定事实的对或错。有的包含了事实与它们之间的相互关系，你必须判断这些事实和它们之间的关系是对还是错。判断某道命题正确时，它必须一直都是正确的，只要试题有一处错，该题就全错。近两年判断题采取倒扣分的方式，所以如果把握不大时应选择放弃该题。
　　3.计算题
　　首先详细阅读试题。对于计算分析题，建议阅读两遍，以准确理解题意，不至于忙中出错。尽量写出计算公式。在评分标准中，是否写出计算公式是很不一样的。有时评分标准中可能只要求列出算式，计算出正确答案即可，但有一点可以理解：如果算式正确，结果无误，是否有计算公式可能无关紧要；但要是你算式正确，只是由于代入的有关数字有误而导致结果不对，是否有计算公式就变得有关系了。
　　有些考生，把不要求计算的也写在答卷上，以为这样能显示自己的知识，寄希望老师能给高分。而事实上恰恰相反，大多数阅卷老师不喜欢这类“画蛇添足”，“自作多情”的考生。还要注意解题步骤，计算分析题判卷时，多数题是按步骤给分的。而我们有些考生对这个问题没有引起足够的重视，以致虽然会做但得分不全。最后注意看清答案要求的单位是什么，比如是元还是万元不要搞错。
　　4.简答题
　　简答题最重要的是看清题目要求，问什么答什么，答出要点即可得分。题中没有要求说明理由，可以不说。
　　5.案例分析题
　　案例分析题一般以较复杂的案情、较长的内容为特点，要求回答的问题难度较大。由于案例分析题是由多个考点结合在一起综合运用，难度和复杂度增大不少。面对案例分析试题一般应按以下几步进行答题：
　　(1)认真阅读案例，熟悉案情，看是一个什么样的案件，纠纷是什么，当事人有哪些，相互之间有什么关系，试卷提出什么问题等。阅读过程中，对一些重要的文字、句子、当事人之间的关系，可以用简单的关系图标出来。
　　(2)针对案情和案例提出来的问题，运用已知的条件和自己掌握的相关法律知识，分析问题，得出答案，这是最难的一步。要在头脑中尽快调动自己掌握的法律知识和法规规定，准确地与试题中提出的问题对号入座。
　　(3)在答卷纸上回答问题，要简洁、直接、准确、避免错别字。可以先答结果或处理方案，后展开理由或根据，也可以先写理由、根据，后得出结果。如果回答问题的要点较多，而自己又有把握，可以分成几个小点一一作答，也可以不分点而按正确的逻辑关系、先后顺序作答。需要计算的，要把计算结果所得数字写出来。
　　三、考前忠告
　　1.考试前几天，一般都会有一些串讲班，如有可能去听一听，应该会有一些收获。
　　2.考试前一天一定要把需要的用具和证件等准备好，并且要注意休息好，考试当天应提前一些到达考场，以免因交通等原因迟到。
　　3.拿到试卷首先一定要填写姓名等，以免最后忘记。
　　4.要注意计划答题时间，保持稳定的答题速度。在考试开始时，你应该看一看试题的分量，并且对每道题应占用的时间迅速做出估计。也许你会发现，每道选择题允许作答的时间不到一分钟。在某些情况下，这似乎不大可能。但你不必担心，有不少问题可能只需几秒钟就可做出选择。这样，你就有足够时间去考虑相对较难的问题。