　　《孩子啊，你真的恨老师？》讨论
　　学生说，老师动不动就罚我 家长说，要理解老师的辛苦啊
　　本报讯 昨天本报刊登《孩子啊，你真的恨老师？》的报道后，一些老师、家长和学生打进本报市民热线5589999，从不同角度分析“孩子恨老师”的原因。
　　动不动就罚，学生更恨
　　19：05一同学：我们学校的老师和报纸上讲的老师的做法完全不一样。我们上课有出点小问题，老师就会在全班大声点名，下课还直接叫到办公室去，让我们很难堪。然后就是罚抄，数学就抄概念，英语抄单词，语文抄课文，一抄就是30遍，100遍啊！我们从他的眼神和表情就感觉到一股寒气，根本无法正常沟通。几个老师中，我最喜欢英语老师，她的做法跟报纸上讲的就比较一致，而家长的观点就是严师出高徒，以打为主，其实打只能让我们孩子更恨罢了。
　　“尊师重教”美德缺失
　　20：36蔡老师：我教了20年的书，这几年学生确实改变很大。我认为是现在社会风气的影响。尊师重教最近几年在媒体都比较少提了。媒体强调未成人保护，呼吁学生要如何受到保护，却很少关心老师的尊严要怎么保证。一些离异的和特殊家庭，把孩子送到学校就当把孩子放在学校养了，对学生的德育教育是空白的，造成学生对老师的不尊重。有一次我还被甩了一巴掌。
　　23：54陈老师：我也是一位中学老师，感同身受。我觉得媒体在学生维权方面起了一个误导作用。现在很多学生非常不尊重老师。比如说你批评他做错事，有的学生会骂脏话，甚至会动手。你要是敢动他一根毫毛，他马上打110或者叫媒体。学生是人，老师也是人，为什么老师就不能得到学生的尊重？尊师重教本来就是中国的传统美德，你叫他念书他反而恨你，这孩子简直是没办法教了！
　　19：12一母亲：孩子有时候回家还一直说老师的绰号，我非常愤怒，作为学生首先应该尊敬老师。有一次我打电话找她的班主任，都晚上8点多了，他还没回家，还在学校批改作业，边说还边咳嗽得很厉害。我跟孩子讲，孩子还很冷漠地说：“对啊，他都感冒一个礼拜了。”老师很真的辛苦。
　　家长太宠爱孩子了
　　19：38师同学：我是六中初三的学生。我认为现在的孩子那么恨老师不是老师的错，是现在的家长太宠爱孩子了。孩子又很小，很少自己去思考问题，不会为别人着想，只为自己着想，比较自私，所以就会恨老师。我认为现在的孩子应该多学习做人的道理。
　　学生负担重压力大
　　21：24陈先生：我感觉有几个原因：一是现在的孩子大部分是独生子女，娇生惯养，经不起批评。一旦被批评，就觉得故意和他过不去，故意找茬；二是学习负担重，很多学生被课业压得喘不过气来。作业完不成，成绩上不去，就会对老师产生抵触情绪，恨老师的心理由此而生；三是近来媒体经常报道老师体罚学生，在对老师起警示作用的同时，有些孩子也从中受到负面影响，以为老师严厉一点的批评都是错的，所以才会壮起胆子与老师对抗。当然，老师中也有一些不正确的倾向：一是亲此疏彼，二是有的老师恨铁不成钢，教育方法确实有些不妥。
（编辑：苏琳）