　　西北师大附中一位老教师在垃圾箱里当众拣食学生扔掉的饼子，以此教育学生要节约。本来仅仅是一个勤俭教育的问题，但是通过学生们的反应就能发现现在学生的思想越来越复杂了，原有的教育思维方式难以收到良好的效果。
　　首先，学生的自我意识大大增强了。“天地君亲师”在过去几千年里把老师定位在远远高于学生的位置，居高临下，老师的许多思想可以强制性地直接地灌输给学生。而现在学生觉得老师和自己应该是平等的，学生的尊严也应该受到尊重。从“饼子”事件来看，如果在场学生脸红了，感到了羞耻，这绝不是坏事，它说明这种教育方式起到了一定作用。老师应该尊重学生的人格，但学生如果以自尊、心理承受能力为借口拒绝并没有伤及当事人的教育，这样的学生将来走上社会，其脆弱的心理状态怎么能适应社会竞争？
　　其次，社会上不良风气对于学生心灵的污染不容忽视。相当部分学生认为那位老教师是在炒作自己、沽名钓誉，这种想法当然是偏激的。之所以学生习惯于把人往坏处想，还是因为社会上的不良风气很盛。而这些涉世未深的孩子很容易走极端思维，假如他们都以有色眼镜地看社会，将来的社会风气无疑是堪忧的。
　　至于有学生认为那位老师方法不对，吃垃圾箱里的东西很不卫生。这点倒并不错。我们从小受过许多类似“饭掉到地上拣起来吃”的教育，理性的人想想便知道得不偿失。吃了脏东西生病对身体有损害，打针吃药造成的浪费大概在价值上远远高于几颗饭粒。作为老师首先自己要有理智的头脑，这样才能真正说服学生。学生的思想越来越复杂了，社会越来越复杂了，因此我们的教育工作者在教育思维上也应该复杂起来，教育手段应该有“技术含量”才行。