　
　　嘉宾讨论
　　程凤春（北师大教育管理学院教授、北师大附属实验中学副校长）
　　陈金才（广东省深圳市天健小学校长）
　　蒋国华（中国民主促进会北京市委秘书长、教授）
　　教育不要跟“娱乐风”
　　陈金才：“超级女生”在很多中小学生中引起了很大的反响，小学生都非常“崇拜”那些超级明星。但是，这种活动的意义并不因此而变大。这里更多的是商业运作，从结果看也并不是把“最优秀的女生”评选了出来。
　　教育不能跟这股风。评选“超级教师”，我认为会有偏颇，会引导老师们走上一条偏了的道路，教师队伍更需要的是稳定和成熟。
　　蒋国华：今天评选什么“超级教师”，明天是不是我们就要评选“超级科学奖”？桥归桥，路归路，教育不是娱乐。
　　程凤春：从“超级教师”这样的名称来说，娱乐的色彩太浓。这不适合于教师。“超级”是什么意思呢？如果仅仅是像“超级女生”那样，只求轰动，造成浮躁的气氛，而不能沉下心来做一些实实在在的事情的话，那就没有什么意义了。
　　评价标准不够确定
　　程凤春：关键是这种评选的标准是什么呢？是由专家评委来确定，还是迎洽大众口味呢？
　　如果说通过评选给教师一个称号，肯定教师的贡献、提高教师的声望地位，最好能给教师带来实实在在的好处。如果是这样，这也许是好事情。
　　陈金才：海选这样的方式就很不科学，因为教师内在的修养是没有办法通过海选评选的，而内在的恰恰是教师最重要的素养。
　　可能举办者抱有美好的愿望，但是能不能达到美好的目标呢？这值得怀疑。
　　蒋国华：教师荣誉的评选应该是非常严肃、非常认真的。虽然他们活动的初衷是展现教师的另一面，但采取的这种方式是非常不合适的。即使评选过程中出现短信投票这样的评选环节，好像是体现了最大的民主性，但这不过是主办商赚钱的小把戏。
　　教育应该“沉下心来”
　　陈金才：如果要评选教师明星，可以评选“我最喜爱的老师”，由学生在网上不记名投票选出。好的老师好在哪里，有的老师哪些地方还要改进，各种各样的意见都能收集到。这样做可能更适合于教师这个职业。
　　程凤春：“超级女生”的评选方向明确、领域集中，就是让女生唱歌。而“超级教师”，在哪些方面他是“超级”的呢？现在，教育是大家关注的热点。在这种情况下，教育界自己更应该沉下心来，踏踏实实做好教育的事情。
　　如果想要改善舆论，这可能倒是一个不错的办法。但是，用这种方式不太适合知识分子。严格地讲，社会对教师还是有一个正确的评价的。
　　当事人说教师社会潜力值得挖掘
　　蒋泉洪（《成都商报》要闻部副主任、成都“超级教师”评选主要策划人）
　　举办这次活动的初衷就是要选出在教书育人上有绝技的老师，这种老师必然是受学生家长高度认可的、必然是能与学生良好沟通的、必然是引领学生多元发展的教师。
　　教师的社会潜力在现实社会中发掘得远远不够。除了教书，教师还可以扮演什么社会角色？我们渴望一个多元、丰富、甚至精彩的社会，这可以通过发掘教师潜力得以实现。
　　截止报名期止，已经有２０００多名教师通过自我推荐、家长介绍、学生推举的方式参加到“超级教师”的评选中来。他们将要接受由教育界专家、学生家长和广大学生参与设置的与教学有关的题目的考验，同时还要进行人格魅力的展示，以此竞争最后的“超级教师”。
　　被学生推荐，责任更重了
　　龚飞霏（李阳疯狂英语学校教师）
　　当知道自己被学生推荐参加“超级教师”的评选后，我内心感到很激动。不是因为可以出风头，而是知道自己特殊的教学方式被学生们认可后的欣慰，我的努力没有白费。
　　我教英语的方式可能会与大多数老师有所不同，我本身热爱英语，在课堂上我只是将我对英语的热情和学习经验拿来与学生分享。我会根据不同学生的特点，为他们每个人录制不同的录音带，以此指出他们在发音上的不足。我想我能够被学生推荐，也正是因为他们喜欢我的授课方式。
　　我并不会因为人气旺、短信多这些表面的红红火火而沾沾自喜，相反我感受更多的是身上的责任更重了。我不能辜负孩子们的期望，这更促进我在将来要把课上得越来越好。
　　媒体、教育、教师三赢
　　刘静（四川省成都市第十四中学教师）
　　我觉得，这是个好事儿。
　　目前社会对教师的关注度偏低，这个活动可以提高社会对教师的关注度。“超级教师”的评选，是以社会舆论的热点方式来关注教师这个群体。
　　前几年对教育的新闻报道几乎都是负面的，学校几乎不敢接受媒体的采访。现在，媒体开展这样的活动可以使双方的关系更和谐一些，有助于学校更良性地融入社会，社会更理性地看待学校。
　　还有，对老师而言，可以借此扩大社会交往面。
　　总的来说，举办这样的活动是一个媒体、教育、教师三赢的事情。教育行政部门应该积极支持这件事情，借此宣传教师形象，改变以前社会舆论对教师不利的、诸如“眼镜蛇”一类的不良形象评价。
　　（采写：计科宪 刁文）
　　教师短评
　　沈芬（江苏省江阴市峭岐实验小学）：评选“超级教师”蛮好的。应该可以拉近教师和学生之间的距离，有利于学生了解自己的老师多方面的“才能”。
　　屈小青（湖北省武汉市育才小学）：“超级女生”的形式，特别是短信参与味道太浓，不利于老师对学生的教育。商业味道太浓就不好了，被商业利用了也不好。但是如果纯粹由学生评选可能要好一些。教育行业不能太浮躁，不能跟风，社会上什么热闹就怎么做。
　　康希福（山东省德州市教委办公室）：不能做得太“过”了。通过上公开课、才艺展示、家长问卷，更直接、更切近。“超级女生”引发了“超级热”，就像搞竞选一样。其实教育是一种很“沉静”的事情，是非流行的、反浮躁的。
　　刘艳菊（四川省大英县实验学校）：我不太认同这种评选活动。教育和娱乐不一样，炒作起来的事情不好。我持否定的态度，这种做法会给教师的整体形象带来损害。教师心态的稳定，对教育的稳定发展有决定性作用。
　　（采写：计科宪）
　　相关评论
　　给“超级教师”一些掌声
　　□　耿银平（河南开封）
　　在“超级女声”惹得社会褒贬不一的情况下，学校实施这样的举措，可能很多人都会从社会学角度大声批评。作为教师，我认为这些声音多虑了。将“超级行为”融入当今教育，有很多让人振奋和欣喜的地方。
　　第一，这是教育行为和社会资源的有效结合。看看我们的教育，流行音乐不能进课堂，时尚吊带裙不能穿。在这样的显得有些陈旧的模式中，社会性丰富资源很难堂而皇之地走进学生视野，而其实这些流行元素和时尚话题早已成为学生们的口头禅。现在，学校将孩子们最感兴趣的“超女活动程序”引入校园，让时尚话题成为校园话题，这对于培养孩子认识社会、了解社会、走进社会起到一定的引导和教育作用。
　　第二，当今的师生关系在很大程度上一直处于“老师强势学生弱势”的传统地位，师道尊严未能走下尊贵神坛，平等、友爱、互动的师生关系成为教育理想而难以实现。“超级教师”的娱乐化活动，展现了教师生活的另一面，拉近了师生之间的距离，师生在活动中增进了解、互通有无、平等沟通、取长补短，达到师生关系的极度和谐。
　　第三，传统意义上的“名师工程”虽然也能够促进教师的专业成长，培养出名师，但这种名师多是默默无闻的“校园名师”，多是体现在成绩表、档案上，“埋在深山人未知”，没有走向媒体，没有走向社会性认知，更没有形成社会性轰动，不利于社会了解、认识教育。今天，学校用轰动性新闻作为参照物，必将促进“名师工程”的社会化、轰动性，让名师走向镜头，走向社会大众，更能促进教师的专业成长。
　　