　　去年9月，我们这里实行了“绩效工资”制度。不论男女老少，凡在编的，每人每月扣除500元作为绩效工资，用以奖勤罚懒、奖优罚劣。可一年过去了，扣的钱还存放在区财政局，原因是各校拿不出一个合理的令人心服的分配方案。
　　一年来，“绩效工资”并没有带来上级领导所希望的那种“竞争”局面。大家还是一如既往地做着自己该做的事，没有哪个为着多拿几个钱而拼命地干，也没有哪个因为少拿几个钱而消极怠工。大家仍和往常一样，只是私下里商量：钱领回来之后，各人拿回自己的500块。据说，有所学校在上报给教育局的考核结果里，从校长到职工，人人都是B等。即各人拿回自己的500块。
　　一年来，“绩效工资”使得领导和教职工的关系更加趋于紧张。有的学校为了落实“绩效工资”，就给领导（包括教研组长）加分加课时，而普通教师就只有扣分的机会。这样一来，大大小小的领导不是A就是B，而普通教师不论怎么努力去做，也都是C。更为可笑的是，某领导曾在动员大会上说：现在的校长都很年轻，工资都不高，而一些年龄大的高级教师却拿很高的工资；校长的责任比普通教师的责任大，所以，要拿出一点钱来作为校长的职务补贴。原来如此！领导和教职工的关系能和谐吗？难怪有的学校考核结果早就出来了，却藏在袖筒里，不敢公之于众。
　　一年来，“绩效工资”并没有使得我们的教育质量有所提高。人人被扣除500块，就等于人人都被得罪了。大家坐下来，不是谈教育教学问题，而是议论500块的问题。议论时或群情激昂、义愤填膺，要走维权之路；或唉声叹气、无可奈何。大家带着愤恨、怨恨、无助走进课堂，这样能提高教育教学质量吗？
　　“绩效工资”是一种激励机制，但必须正视实际操作和运行过程存在的问题和矛盾。