　　（新闻周报2004年11月23日报道） 教师体罚学生的新闻报道越来越多。粗粗一查，竟然有上万条。就在前几天，还发生了“学校变相体罚惹祸 湖南初三学生猝死操场”这种触目惊心的新闻。体罚的手段可谓五花八门，罚站、罚跑、罚跪、罚抄写、挖苦、辱骂，这还算轻的，揪耳朵、扇耳光、拳打脚踢也算不上什么，啃木头、舔屁股、吃苍蝇、罚学生喝尿、用铅笔刀割幼儿耳朵、在学生脸上刺字、大冷天用电风扇吹学生这种近乎变态的手段也成了老师的“杀手锏”，更骇人听闻的是浙江一小学教导主任体罚学生后竟将学生掐死抛尸。
　　这还只是冰山一角。一般来说，只有给学生造成了重大伤害的案例才会被媒体关注，大量的案例因为没有造成明显的伤害而隐藏在冰川底下。
　　这是怎么了？受过良好教育、看上去挺温文尔雅的老师们何以一到了学生面前就变成了凶神恶煞？这些既违背人性又违反法律的事情怎么会发生在人文精神和法律意识应该最浓厚的校园？这表与里、形象与身份的巨大反差，实在值得我们去好好反思。
　　遗憾的是，人们往往从师道、从违法侵权方面对体罚学生的事件进行讨伐，却忽略了长期以来我们的教育存在着误区：
　　比如，我们对教师过于神化，以至于教师这一职业变得几乎类似于神甫的“圣职”，但却忽略了教师既可以是一项崇高的事业，也可以是一种谋生的手段。教师的角色期待和角色规范尽管可以制定得尽善尽美，但是一旦由具体的个人去扮演这个角色，就一定会有这样或那样的缺陷。
　　比如，我们对学生的教育，多年来都是义务本位的，人们总是没完没了地告诫他们应尽的义务，却很少让他们知道享有什么权利。在我们的潜意识中，老师和学生的人格是不平等的，学生只能尊重和服从，不能质疑和反抗，否则就侵犯了“师道尊严”。家长们也把“听老师的话，好好读书”作为一个孩子所能达到的最高境界。
　　比如，既往的教育从不把学生当做一个完整的、有着多方面发展需要的人来看，而是视为无生命的物体，接受知识的容器，是事关学校、老师声誉、利益和前途的成绩单、升学率，施行的是非人性化教育。
　　教育是什么？教育的对象是人，教育的目的就是要使人从物化走向人化，使人成为有尊严、有人格、有理想、有爱心的人。而所谓“人化”，就是用“人”的方式去理解人，对待人，关怀人，尊重学生人格、尊重学生权利、关怀学生的成长；就是要承认学生是人，是具有独立人格的人，是完整的人，是有思想、有情感的活生生的人，把学生当人看而不是当工具看；把学生当目的看而不是当手段看，“以人为本” 并身体力行。这个人不仅是群体，而且是个人。严格地说，人权就是在这个价值中体现的。
　　俗话说：身正为范，艺高为师。这种不尊重学生人格、尊严、权利的老师，怎么教学生做人？而在这种环境下培育出来的人，难免会有一颗扭曲的心灵和怪癖的性格――从没有得到过别人的尊重，日后又怎么会懂得尊重别人？
　　“蓬生麻中，不扶而直”。健康人格的形成，与个体所处的环境密切相关。营造一种风清日朗、广博优雅的人文环境“麻地”，应成为学校的重要任务。
　　来源：中国商报网站
（编辑：苏琳）