　　3月24日，天等县都康乡中心小学发生了学生喝尿事件。至4月12日记者前去采访时，这起“喝尿事件”发生已有半个月，但在都康乡及其附近，人们对此事的议论仍在继续。“喝尿事件”凸现了当地基层教育存在的欠缺。
　　事发 只因午休被反锁 学生喝下“混合尿”
　　4月12日下午1午30分，记者来到天等县都康乡中心小学，由于该校在下午2时30分上课，记者在学校门外见到了很多准备进校上课的学生。被问及“喝尿事件”，有的学生遮遮掩掩地称“没有”，有的则大胆向记者道出了事情经过：该校寄宿生要午睡。老师为了加强管理，在学生午休后便将宿舍门锁住，学生上厕所要报告。
　　3月24日中午，201宿舍有男生报告要上厕所，没有得到批准，这6名男生遂各自把尿屙到矿泉水瓶和塑料袋里。有学生向在宿舍值班的覃老师反映后，覃老师便走进宿舍，要求这6名男生把尿拿出来。此后，在老师的喝斥下，这些尿被倒进饭盒混合后，6名学生将尿分饮。
　　据了解，被要求喝尿的学生来自都康乡教惠和多信两个村。12日中午1时，记者来到距都康乡约4公里的教惠村，有村民向记者证实确有此事，并称此事在当地已经传得沸沸扬扬。该村一位学生家长告诉记者，3月24日下午，他的孩子放学回到家后，便躲在房间一声不吭，皱着眉头，一副心事重重的样子。经过一番盘问后，孩子才流着眼泪说，在学校里被老师要求喝尿。老师说，如果不喝就不给上学，他和同学感到害怕，只好硬着头皮将尿喝下。
　　多信村的村民也告诉记者，他们村有3名学生被老师要求喝尿。喝尿时，两名男孩因尿臭难以下咽，当场吐了出来。之后，覃老师便跑出去给学生买矿泉水漱口。
　　事后 老师下跪道歉 声称可喝学生的尿
　　据村民介绍，最先得知喝尿一事的是教惠村一名学生家长。3月24日下午5时许，这名家长到学校去接孩子，孩子哭诉了事情的经过。这位家长听后立即找到学校领导讨说法，覃老师当即赔礼道歉，并说：“让我怎么做都行。”
　　当天下午5时30分，该乡中心小学校长带着两名副校长和覃老师，火速赶到几名学生家中，向当事学生及家长赔礼道歉。据知情村民说，覃老师一度在学生家长面前下跪，并表示若家长要求，可让他喝学生的尿。这一说法得到了学校负责人的证实。
　　教惠村有村民则告诉记者，有的受辱孩子和家长并没有得到赔礼道歉。有的家长要求覃老师写一份书面检讨，保证不再重蹈覆辙，这一要求目前还没有得到满足。
　　据悉，事发后，覃老师被立即暂停履行工作职责。
　　伤害 学生遭受嘲笑 老师压力巨大
　　“喝尿”事件发生后，学校和老师立即采取了补救措施，但对于这6名小学生来说，伤害已经不可避免地发生了。
　　在多信村，一位家长痛心地告诉记者：“以前我的侄儿很乖巧机灵，自从这件事发生后，我发现他的性格变了不少，不爱跟人说话，不爱跟人打交道。”常有顽皮的孩子问这些喝过尿的孩子：“说说看，尿好喝吗？是什么味道？”“你真幸运啊，我们做不到的事，都让你给做了！”每当这时，小孩便红着脸撒腿跑开，大人们看在眼里，痛在心上。
　　村民们告诉记者，事情发生后，有的当事学生不再出门玩耍，不敢经过人多的地方，整天闷在家里。4月9日晚上，一名当事学生不肯去学校上课，后来在老师和家长的竭力劝说下，才重返学校。一位村民说：“孩子在学校怕被同学嘲笑，怕被人看不起，在家也怕被问起喝尿的事。”与此同时，当事老师与学校负责人也在自责与愁闷中度过。覃老师的一名同事说：“事情发生后，覃老师感到非常后悔，这些天一直都把自己关在房间里，常常脸色铁青，我们都感觉到他的压力很大。”有几次，覃老师当着同事的面流下了忏悔的眼泪。
　　该校一位负责人说：“我们也知道，这事已经无法挽回，现在学校被‘黄牌’警告，惟有尽力亡羊补牢。”
　　赔偿 有家长表示谅解 有家长坚持索赔
　　记者在采访中了解到，此事发生后，有的家长表示了对校方的谅解，有的家长则坚持索赔。
　　都康乡中心小学一位负责人对记者说，“喝尿事件”发生后，部分家长认为事情已经过去，覃老师也下跪道歉了，于是表示不再追究，也有部分家长曾要求学校带孩子去广西医科大一附院去检查身体，学校也作好了准备，可是后来因家长意见不一致而未能成行。
　　学校负责人还称，事情发生后，有学生家长多次打电话到学校，要求赔偿每个学生1万元。校方认为，适当赔偿可以，但是若每人1万元，总共就要赔偿6万元，这相当于一名普通老师不吃不喝苦干10年的工资，赔偿额过高，无法接受。
　　目前，那6名学生都已经回到学校正常上课。
　　解释 老师语气严厉 学生信以为真
　　关于“喝尿事件”的经过，覃老师在检讨书中说的是：看到学生在宿舍里小便，他当时很气愤地对这6位同学说：“在这里屙尿不臭吗？你们尝一口看看。”之后他低头查看物品，学生便真喝了尿。当时他立即意识到事情严重，除了赶快买水和糕点安慰学生外，还将此事报告了学校。
　　学校方面认为，“喝尿事件”是一桩“意外”。学校负责人解释说：“老师肯定不会真让学生喝尿，不过当时老师正在气头上，语气过于严厉了，学生一时害怕，就喝下了尿。”
　　《天等县教职工行为“十条禁令”》第七条规定得清清楚楚，不得体罚或变相体罚学生。“喝尿事件”已经引起当地有关部门的高度重视。天等县教育局多次前来学校调查，并要求辖区内的学校深刻反省。都康乡中心小学也一直在自查自纠。在该校办公室，记者看到厚厚一沓老师写的学习体会和自纠自查报告。
　　学校负责人说，学校已经多次组织老师进行反省和学习，内容包括《中华人民共和国教师法》等法规，还要求学校的每个老师自纠自查。上级部门对当事老师的处理结果估计很快就会出来。
　　思考 父母离家打工 老师超负荷运转
　　知情人士认为，“喝尿事件”凸现了当地基层教育的尴尬与欠缺。
　　记者了解到，天等是有名的“打工之乡”，当地一些村子里只剩下老人和小孩，难觅年轻人的身影。有的夫妇生下小孩刚4个月，就撇下孩子双双外出打工去了。都说父母是孩子最好的老师，可这些孩子从懂事起，接触的就是对他们溺爱有加的爷爷奶奶。缺失了父母教育这一环节的孩子，常常不是调皮捣蛋就是沉默寡言。
　　孩子年纪稍微大一点，就被送到了学校接受寄宿制生活。就在记者采访时，一位母亲仍在央求学校给孩子办理寄宿手续，以便她放心外出打工。都康乡中心小学一位老师为此感叹：“我们既是老师又是父母。”
　　都康乡小学农校长说，目前他们已经开了3次寄宿学生大会，会议的主要内容是：教孩子如何往饭盒内放米放水，如何洗澡洗衣服，如何叠被子等。寄宿的孩子中，最小的只有八九岁，他们学会生活自理已经很不容易，要让他们学会遵守纪律就更不容易了。
　　师资不足是另一项欠缺。在都康乡，普通教师的工资在500至1000元之间，部分代课教师的月收入则只有235元，能走的都走了，留下来的都超负荷运转。都康乡中心小学有600多名学生，可仅有30多位老师，男老师只有10余位。除了正常上班之外，他们还要轮流值班进行安全管理，白天管午睡，晚上管休息，还要照管学生的饮食起居，这些“工作之外”的工作是没有报酬的。长此以往，一些老师往往会产生厌烦情绪。
　　（编辑：苏琳）