　　1997年7月，直到把学生送进中考考场之后，她才去医院做手术。医生从她腹腔切出一个超过2公斤重的肿瘤。
　　1998年7月，当把又一批学生送进中考考场之后，她再次去医院做了第2次大手术。
　　几年下来，她的体质急剧下降，糟糕的是她的病未治好，病灶已转移到肺部，有时吐血、便血，常常夜不能寐，咳嗽不止，呼吸困难。这就是张桂梅的身体状况。
　　凡是认识张桂梅的人，无不替她揪着心。而张桂梅却用她自己的观点对此作出诠释，用她自己的方式安排自己的人生……
　　教师不单是一种职业，而且是一种事业。教师的天职就是奉献。
　　2001年9月10日晚，首都。教育部正举办《向世纪承诺》教师节晚会。由被评选为“全国十佳师德标兵”的云南省华坪县民族中学教师张桂梅真实事迹改编的《咏梅》短剧一结束，台上台下无数人已泪流满面。感动，同情，感悟，但更多的是钦佩：张桂梅是教师职业道德的典范！
　　接着，张桂梅走到台前，代表全体人民教师作出承诺：由衷地感谢党和政府对人民教师的重视与关怀；由衷地感谢全社会对教师的尊重和期待。今天，在这里，我要对大家说：“只要我还有一口气，我就要站在讲台上，我就要说‘同学们，请坐’。”
　　晚会结束，教育部部长陈至立紧紧地握住张桂梅的手，连声说：“谢谢！谢谢！”张桂梅是个怎样的教师呢？
　　作为教师，张桂梅用她那母亲般的爱，温暖着每个学生的心田。她感到“爱”是与学生心灵沟通的纽带。她与学生没有年龄界限，学生们喜欢她、信任她，把她看成学习上的严师、生活中的慈母，对她无话不说。“妈妈”的称呼在学生间流传开来。只要是为了学生，她什么都舍得，可她自己呢，把一天的生活费控制在3元钱，省下钱救助学生。张桂梅到民族中学工作6年间，共资助了15名学生，资助金额达两万多元。她至今还为5个贫困孩子提供上学的全部费用。
　　作为教师，张桂梅总是把提高教学质量当做自己的本份。张桂梅教的学生全是民族学生，都是降分录取的，学习基础很差，小学毕业，有的竟连汉语拼音也没学好，汉话也说不清。张桂梅心急如焚，决定从培养学生“勤奋”、“刻苦”精神着手。她一边讲新课一边从初一课程补起，为了不加重学生负担，她就大大延长备课和批改作业的时间。每堂课，她都精心地设计一个新颖的开场白，有时朗诵一首美丽的小诗，有时唱支学生爱听的歌，也有时讲一个自编的故事，教学也会从室内搬到室外，甚至会走进大自然。这些山里来的孩子，慢慢对学习有了兴趣和动力，成绩也上来了。
　　天道酬勤。张桂梅付出的心血得到了最欣慰的回报，她教的语文、政治两个学科，统测成绩始终名列全县前茅。
　　张桂梅爱学生，并不需要任何补偿。然而，在她看来，她得到的回报比世上任何人得到的都多。今年6月15日，是张桂梅45周岁生日。这天早上，她同以往一样匆匆忙忙地从“儿童之家”的“家”赶到学校上课，学生们软磨硬泡地要求到室外上课。课后返回，她猛然发现教室桌上摆放了两个大蛋糕，只听全班同学齐声喊道：“祝张老师生日快乐！”张桂梅惊奇极了，因为这是一个新接的班，她没让学生知道自己的生日。
　　回到家，许多原来的学生也在等候着，都来祝贺她的生日。“儿童之家”的孩子们也为张桂梅送上一张自制的贺卡，上面工整地书写着“桂子飘香，梅花御寒。祝妈妈生日快乐！”几个字。
　　张桂梅的心醉了。这是一种怎样的幸福呢？
　　如果我是小溪就流向沙漠，去造就一片生命的绿洲。
　　张桂梅1957年出生在黑龙江省牡丹江市一个满族家庭。临近高中毕业，母亲去世，还未长大成人的张桂梅随支援边疆建设的姐姐来到了云南，被招工到迪庆藏族自治州中甸县林业局工作，先做团的工作，后来因为子弟学校缺教师，就调她去当了教师。那是1977年，张桂梅20岁。
　　“当教师就要当好教师”。自幼好强的张桂梅尽管教学连创佳绩，但从不敢有懈怠。每上一个台阶，她的视野更宽阔，但也就更看到自己的不足。她努力地学习为师之道，不断地充实自己。
　　1990年，张桂梅随丈夫调回丈夫的老家――大理喜洲镇。那是一个富饶美丽的地方，夫妻双双在镇一中工作。张桂梅度过了人生最幸福的时光，夫妻恩爱，事业有成。可就在1996年，丈夫竟得胃癌去世，这个打击几乎使张桂梅丧失了生活的勇气。一年后，张桂梅决定离开这个令她触景生情、睹物思人的地方，到一个新的环境去继续自己的事业。华坪――滇西北这座偏僻的小县城接纳了她。
　　张桂梅认为，自己是流向沙漠的一条小溪。从此，她不是一步步走向大城市，而是一步步向下，向山区、民族地区、贫困地区，越走越苦。然而，也就在这个过程中，她也越发感受到做好民族地区教育的重要。
　　张桂梅到华坪后在中心中学任教。这是一所当地条件相对较好的学校，她全身心地投入到工作中。但这时，她腹部疼痛，到医院一检查，肿瘤，需要手术治疗。张桂梅痛苦极了，这是丧夫后的又一打击。哭了一夜，张桂梅把诊断书锁进抽屉，去学校上课。从此她一边一把把地吃着止痛药，一边把工作量加到最大，一直坚持了3个多月，把学生送进中考考场后，才向学校领导说明病情，搭车去昆明做手术，切除的肿瘤重达两公斤。医生要她休息3个月，但第24天，她又站在了讲台上。而这次，她是站在刚刚成立且条件较为艰苦的民族中学的讲台上――这是她主动要求的。
　　到民中工作后，张桂梅用整个身心呵护着学生。她未痊愈的身体，在无休止的消耗中再次出现病症，肿瘤以极快的速度增长。1998年7月，当把又一批学生送进中考考场，张桂梅才去做了第二次手术。几年来，病魔从未一刻离开过她，疼痛常常让她坐立不安，夜不能寐，现在病灶已转移到肺部，医院诊断为“肿瘤并发转移”。疼得受不了时，她就吃把止疼药；吐血、便血了，就吃些止血药。她就以这样的方式对付着病魔。每天，当太阳升起的时侯，张桂梅就开始了忙忙碌碌的一天，病魔全被抛在脑后，“我要通过顽强的抗争，让病魔从我身上溜掉”。这就是张桂梅，不可思议的张桂梅，勇敢坚强的张桂梅。
　　她没有孩子，可她现在是54个孩子共同的妈妈。
　　1999年6月，美国“妈妈联谊会”(一个华侨民间团体组织)想在丽江地区建一个孤儿院，当听到张桂梅的情况后就相中了她，决定在华坪建院，但一定要张桂梅出任院长。2001年3月，张桂梅不拿一分报酬地干起了第二份职业――“华坪儿童之家”院长，54个孩子们的妈妈。
　　每天，在城西边的民族中学上完课后，张桂梅拖着疲惫的步伐匆匆赶回位于城东边的这个大家。再累，看着孩子们甜甜的笑脸，看着孩子们撒娇、任性的模样，张桂梅就特别满足。她不无自豪地说：“丈夫去世时曾担心我的生活能力，现在我居然撑起了这样一个大家，让这些可怜的孩子都有了归属。”
　　孩子们的生活费全靠社会捐助，为了让孩子们吃得饱、吃得好、穿得好，张桂梅一分一毛地算计着。每顿饭三菜一汤，一点都不浪费，孩子们的衣服扯布来做，民族孩子还做了民族服装，那几个年幼的孩子更是被打扮得像花骨朵似的。从这个特殊的大家庭出来的孩子，没有人能看出他们是孤儿。