　　她有阳光般的笑容，她有春风般的话语，她总能把思想工作做到学生的心坎里。在27年的教学生涯中，她始终用尊重和信任，铺设着师生之间心灵沟通的桥梁。
　　她要让每一个孩子都健康成长，让每一颗金子都闪闪发光。她深切地体会到，当学生看起来最不可爱的时候，恰恰是学生最需要爱的时候。
　　在大连市教育系统，董大方算是个知名人物。大连市教育局曾在2000年把她树为教师楷模。董大方看上去总是清清爽爽，没有一丝倦态，灿烂的笑容总能感染周围的人。
　　研究育人方法，使每个学生健康成长
　　很多学生都有这样的经历，教室里除讲台外，还有一张老师用来看管学生用的桌子。1996年9月，董大方当初二年级班主任。第一天进教室，她就要求学生帮她把这张桌子撤走。学生愣住了：“怎么，老师你不看着我们啦？那自习课我们讲话、打闹怎么办？学校检查扣分怎么办？”董大方微笑着反问道：“为什么只有老师在，大家才能表现好呢？我相信你们一定能自己管好自己。”
　　桌椅搬走了，董大方用信任融化了师生心灵的坚冰，师与生的心开始相通。
　　董大方班上曾有几个淘气、散漫的学生，一度很让她头疼。有一天，她发现这几个孩子非常喜欢足球。她想，要走近这些孩子，就得懂足球。她利用周末，猛看了两天两夜足球，还买来球报“研究”。懂了点足球常识后，董大方找到这几个孩子，一见面就说：“这几天没休息好，净看球赛了。”孩子们兴奋起来：“老师，你也喜欢足球呀！”董大方与他们侃球，评论比赛，争论越位球，很激烈。很快，董大方和孩子们成了球迷朋友。朋友之间还有什么难办的事，不就是让我们遵守纪律、用心学习吗？看我们的！
　　爱学生，就必须走进他们的情感世界，就必须把自己当作学生的朋友，去感受他们的喜怒哀乐。从教27年来，董大方始终坚持这个信条。也正是为了拓宽与学生交往的渠道，她学会了打球、下棋、游泳、滑冰，甚至打电游。
　　1996年，董大方刚接一个班不久，学校要听公开课，学生们建议她事先做些准备，最好把提问谁定下来。董大方愣了一下，她想，学生们什么时候竟学会弄虚作假了呢？我必须让他们明白为人处事要诚实的道理。第二天，董大方专门就公开课召开了一次班会，她说：“同学们为公开课出了许多主意，老师感谢你们，但我不愿像大家说的那样做。我是你们的老师，我爱你们，所以我不能为我个人的利益伤害你们纯洁的心灵，我决不能欺骗你们。”
　　公开课上得十分成功，来听课的人都给予很高的评价。然而，他们不知道，这次公开课对董大方的学生来说有着特殊的意义，它对孩子们心灵的影响可能会决定他们一生的发展。
　　在董大方的班级里，每位学生都有一个与老师进行心灵沟通的小本子，学生不好意思当面给老师提意见，就写在沟通本上。老师当面批评怕学生接受不了，就把希望学生改正的地方写在本子上。所以，董大方总能把思想工作做到学生的心坎里。
　　研究学生，让每一颗金子都闪闪发光
　　在董大方的词汇中，从来没有“差生”二字。在她眼里，学生也从来没有好与坏、先进与后进之分。不仅如此，她还不许别人说她的学生不好，包括学生家长。
　　什么叫“差生”？董大方说，优点尚未被发现的学生叫“差生”。花不美不能怪花，应该怪养花的人。同样的花，为什么在他的手里就养得枝繁叶茂，在你的手里就日渐枯萎？如果真有“差生”出现，做教师的能逃脱责任吗？
　　多一把衡量的尺子，就会多出一批好学生。在董大方的教师生涯中，遇到过很多“问题严重的学生”和“问题严重的班”。对这样的孩子和集体，董大方动用的武器不是轻视和惩罚，而是尊重和宽容。
　　曾有一个“后进生”常旷课，只在上数学课的时候来，听完就走。他还抢钱、打架，欺负其他班的学生。董大方找到他，诚恳地对他说：“你是个好孩子。”他疑惑地看着董老师，以为刚刚接班的董老师不知道他干过什么。董大方说：“我知道你抢过钱、欺负人、打电游，但你还是个孩子，是非能力不强，是学着别人干的，老师知道你决不是一个坏孩子。”“老师，您说的是真话吗？”董大方点点头，说：“你有很多优点，比如，你的集体荣誉感很强。运动会上，你拼命跑，为班级挣了那么多分，真了不起！”说到这里，这位学生眼睛湿润了，他开始跟董大方诉说。董大方读出了学生那写满醒悟的表情，她感到，学生已经向她敞开了心扉。她说：“我非常感谢你信任我，今后该怎样做，我相信你肯定明白。改掉不良做法是不容易的，我和你共同努力。”
　　董大方深切地体会到，当学生看起来最不可爱的时候，恰恰是学生最需要爱的时候。
　　每一个学生都希望自己是成功者，都期待着收获肯定和赞誉。董大方深知此理。每接一个新班，她都把学生按成绩、表现、特长组成若干个小组或对子，形成一个互帮网络。在这个网络里，每个学生都有双重角色，既是某个方面的教育者，又是另一方面的被教育者，使每个人都发现自己身上的优点并以此去帮助别人。
　　董大方说：“其实，每个学生都有潜力可挖，你认为他行，他就力争行；你认为他有问题，他就会出问题。”
　　研究教学方法，使每一个学生都爱学习
　　董大方曾担任过按成绩分班年代的“最好班”和“最差班”的班主任，也担任过“平行班”的班主任。无论什么类型的班级，到了董大方手里，最后学习成绩都是同年级最高的。无论纪律、成绩多么差的学生，到董大方班里后短时间内都会有显著的进步。她带过的十几个班级，每一个班级都成为学校的先进班级；她教过的上千名学生，每一个学生都有较大的进步。曾经有几位学生，她接班时数学成绩是9分、20分、30分，半年后中考竟然取得80分、90分、110分的成绩。
　　学生们都爱听董大方的数学课，抽象枯燥的数学课在她那里变得妙趣横生。在讲完初中阶段的方程、方程组后，为了帮助学生记忆，董大方挖空心思编了许多韵文。如函数增减歌诀：看形状，知增减；撇是增，捺是减。她用这些凝练的语言，创设良好的情境，激发学生的学习兴趣，使学生在愉快中学习，在愉快中取得优异的成绩。听过董大方课的老师都说：“听董老师的课，就是一种艺术享受。”
　　既要让差生接受得了，又要让优等生吃得饱；既要使学生由浅入深地掌握知识，培养学生积极思维、不断探索的能力，又要让一节课有张有弛，轻松愉快。1985年，仅有5年教龄的董大方开始朝这个方向摸索。3年后，她创造的“形成教学法”迎来了收获的季节：实验班学生的平均分比本校其他班高23分。1991年，第二轮实验成绩更是令人欣喜：在全省初中毕业统考中平均分达到94.5分，比本校其他班平均分高38分。20世纪90年代中期，董大方又探索出“问题教学法”。这项教学法创造的教学成绩依然高出其他班20多分。
　　现在，董大方又开始以课题研究形式引导学生寻找新知，探索创新。她把班级变成一个研究所，所有学生都是研究员。把未知的待学习的内容提出来，让学生自己设定研究课题、研究角度、研究方案。在她的班级中，有数学研究室、外语研究室、语文研究室等。
　　董大方跟学生常说的一句话是：“超越老师，越快越好。”在教学中，她寻找一切机会，挖掘学生的潜能。比如讲完一道题后，她就让学生挑毛病；学生每做一道题，她都尽力挖掘学生的精彩之处。久而久之，她的学生敢说敢做，敢向权威挑战，敢对教科书质疑。学习因式分解时，学生向董大方提出：“老师，您应该向编书的作者提一个建议，把分组分解法移到提取公因式法之后。那样，以后的所有方法都可以用分组法解决了。”
　　董大方在惊诧于学生创造性思维的同时，内心早有难以名状的欣喜。学生超过了老师，她在心里欢庆着教者与学者共同的成功。 
&nbsp;
&nbsp;
来源：为您服务教育网