



　　第一章 经济法总论
　　一、本章内容提要
　　本章概略介绍经济法的基本概念、基本原理，内容涉及经济法基本原理、经济诉讼、仲裁和行政复议等解决经济纠纷的法律制度。考生通过本章学习，掌握这些基本概念为以后各章的学习打下稳固的基础。本章在考试中分值不多，一般作为客观题出现。2003年单选题、多选题、判断题各一题，共4分；2004年单选题、多选题、判断题各一题，共4分；2005年单选题2题，2分，判断题1题，1分，共3分。从2006年考试大纲来看，不能排除在综合题中附带出现本章的内容，如在案例中考查考生对经济纠纷解决途径的掌握。本章占总分比例约为4%。考生在学习时应注意对基本概念的理解，对重点问题理解并记忆。
　　2006年考试大纲本章内容与去年教材相比，没有变化。2005年教材中新增加的“公民、法人或者其他组织不得申请行政复议，但可以按照国家规定的其他救济方式解决”，经济法律关系的客体包括的“非物质财富(包括智力成果和道德产品)”等内容在2005年的考试中并未考到，故今年考生在复习中更应注意全面掌握基本概念。
　　二、本章考点精讲
　　本章基本内容有：
　　@@@@@@@@@@@@@@@
　　本章应掌握的重点内容是：
　　(1) 经济法的概念及渊源。
　　(2) 经济法律关系(包括经济法律关系的三要素、经济法律关系的产生、变更、终止)。
　　(3)经济纠纷的解决途径(仲裁、行政复议、诉讼制度)。
　　一、经济法
　　1． 经济法是调整国家在管理与协调经济运行过程中发生的经济关系的法律规范的总称。
　　2． 经济法的渊源有：宪法、法律、法规、规章、民族自治地方的自治条例和单行条例，以及特别行政区法、国际条约、协定
　　二、经济法律关系
　　1.经济法律关系是指经济关系被经济法律规范确认和调整之后所形成的权利和义务关系，即经济法主体根据经济法律规范产生的、经济法主体之间在国家管理与协调经济过程中形成的权利与义务关系。
　　2.经济法律关系由三个要素构成：
　　(1)经济法律关系的主体：经济法律关系的主体是指经济法律关系中享有权利、承担义务的当事人或参加者。在我国，经济法的主体包括：国家机关；企业和其他社会组织；企业内部组织和有关人员；个体工商户、农户和公民。
　　(2)经济法律关系的内容，是指经济法主体享有的经济权利和承担的经济义务。
　　经济权利，是指经济法主体依法能够作为或者必须作为一定行为，以及要求他人作为或者不作为一定行为的资格。经济权利的种类主要有：①所有权；②法人财产权；③经济职权；④债权；⑤知识产权。
　　注意比较财产所有权与债权的特征。掌握经济职权对国家机关及其工作人员既是权利又是义务，不得随意转让或放弃的特征。
　　经济义务，是指经济法主体为满足权利主体的要求为一定行为或不为一定行为的约束。国家规定的各类经济法主体的义务，对于有关的经济法主体来说，都是必须履行的。
　　(3)经济法律关系的客体。经济法律关系的客体是指经济法律关系的主体的权利和义务所指向的对象。经济法律关系的客体包括物、经济行为和非物质财富(智力成果和道德产品)。
　　道德产品，是指人们在各种社会活动中取得的非物化的道德价值，如荣誉称号、嘉奖表彰等，它们是公民法人荣誉权的客体。智力成果作为经济法律关系的客体，其法律表现形式主要为商标、发明、实用新型、外观设计、专有技术、文学、艺术和科学作品等。
　　3.经济法律关系的发生、变更和终止需要具备以下三个条件：(1)经济法律规范，是其法律依据；(2)经济法主体，是其权利和义务的承担者；(3)经济法律事实。经济法学中的法律事实是指由经济法确认的，能够引起经济法律关系发生、变更和终止的现象。根据能否依权利主体的意志为转移，可以把法律事实划分为行为和事件。
　　行为是以经济法主体意志为转移的，能够引起经济法律关系发生、变更和终止的、有意识的活动。行为可以划分为合法行为和违法行为。
　　事件是不依当事人的主观意志为转移的能引起经济法律关系发生、变更和消灭的现象。事件可以划分为绝对事件和相对事件。
　　引起某一经济法律关系发生、变更和终止的数个法律事实的总和，称为事实构成。
　　【解释】注意区分事件与行为，一般是选择题常考的。
　　二、经济纠纷的解决途径
　　1.仲裁(重点)
　　(1)仲裁的基本原则：自愿原则；以事实为根据，以法律为准绳，公平合理地解决纠纷的原则；仲裁组织依法独立行使仲裁权的原则；一裁终局原则。
　　(2)《仲裁法》的适用范围：平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产纠纷，可以仲裁。与人身有关的婚姻、收养、监护、抚养、继承纠纷，以及由强制性法律规范调整的法律关系的争议、行政争议，不能仲裁。
　　(3)仲裁协议的法律效力
　　【解释】合法有效的仲裁协议对双方当事人诉权的行使产生一定的限制，在当事人双方发生协议约定的争议时，任何一方只能将争议提交仲裁，而不能向人民法院起诉；对于仲裁组织而言，仲裁协议具有排除诉讼管辖权的作用。仲裁协议具有独立性，合同的变更、解除、终止或者无效，不影响仲裁协议的效力(注意该条款在合同案例分析题中的应用)。当事人对仲裁协议的效力有异议的，一方请求仲裁委员会作出决定，另一方请求人民法院作出裁定的，由人民法院裁定(注意判断题)。
　　仲裁协议的无效：对仲裁事项或者仲裁委员会没有约定或者约定不明确的，当事人可以补充协议，达不成补充协议的；约定的仲裁事项超过法律规定的仲裁范围的；无民事行为能力人或者限制民事行为能力人订立的仲裁协议；一方采取胁迫手段，迫使对方订立仲裁协议的。
　　(4)仲裁程序：申请条件；仲裁庭组成；一般不公开审理；调解书、裁决书生效时间；仲裁裁决的撤销。
　　【解释】请注意申请撤销的期限、受理法院的限定条件：当事人提出证据证明裁决有依法应撤销情况的，可以在收到裁决书之日起6个月内，向仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决。
　　2.行政复议
　　(1)申请行政复议的范围：根据《行政复议法》的规定，下列事项，公民、法人或者其他组织不得申请行政复议，但可以按照国家规定的其他救济方式解决：①不服行政机关的抽象行政行为的，依照有关法律、行政法规规定的监督途径提出处理要求。这里所说的抽象行政行为，是指行政机关针对不特定的公民、法人或者其他组织，制订发布具有普通约束力的能反复适用的法规、规章和其他规范性文件的行为。②不服行政机关作出的行政处分或其他人事处理决定的，依照有关法律、行政法规的规定提出申诉。③不服行政机关对民事纠纷作出的调整或其他处理，依法申请仲裁或者向人民法院提起诉讼。
　　【解释】注意与仲裁范围、诉讼范围的区别
　　(2)申请行政复议的期限：当事人自知道具体行政行为之日起60日内提出。因不可抗力或者其他正当理由耽误法定申请期限的，申请期限自障碍消除之日起继续计算。
　　(3)复议决定：行政复议机关应当自受理申请之日起60日内作出行政复议决定。经行政复议机关的负责人批准，可以延长，但最多不得超过30日；行政复议决定书一经送达即发生法律效力。除有特殊情况外，行政复议期间具体行政行为不停止执行。
　　【解释】注意在选择题、判断题中准确选择起算日。
　　3.诉讼
　　(1)诉讼管辖：级别管辖，地域管辖。
　　注意特殊地域管辖原则(重点)：因合同纠纷引起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地的人民法院管辖；因保险合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者保险标的物所在地的人民法院管辖；因票据纠纷提起的诉讼，由票据支付地或者被告住所地的人民法院管辖；因铁路、公路、水上和航空事故请求损害赔偿提起的诉讼，由事故发生地或者车辆、船舶最先到达地、航空器最先降落地或者被告住所地人民法院管辖。
　　(2)诉讼时效(重点)：诉讼时效期间从当事人知道或者应当知道权利被侵害之日起计算，一般为二年。但从权利被侵害之日起超过20年的，人民法院不予保护。
　　【案例】甲银行对乙公司的债权在1989年12月31日到期，①如果甲银行于1990年1月1日知道权利受到侵害，应当在1990年1月1日-1992年1月1日2年的期间内向人民法院提起诉讼，否则将丧失胜诉权。②如果甲银行于2010年1月2日知道自己的权利受到侵害，当天要求乙公司赔偿损失，遭到拒绝，于是第2天向人民法院提起诉讼。由于超过了20年的保护时效(1990年1月1日―2010年1月1日)，人民法院不予保护。③如果甲银行于2009年12月10日知道自己的权利受到侵害，当天要求乙公司赔偿损失，遭到拒绝，于2010年1月10日向人民法院提起诉讼。由于超过了20年的保护时效(1990年1月1日―2010年1月1日)，人民法院不予保护。
　　【解释】注意区分民事诉讼法关于一般债权的诉讼时效与合同法关于撤销权的期间的规定不同，合同法中规定：因债务人放弃其到期债权、无偿转让财产或者以明显不合理的低价转让财产，对债权人造成损害的，债权人可以请求人民法院撤销债务人的行为。
　　撤销权的时效自债权人知道或者应当知道撤销事由之日起1年内行使；自债务人的行为发生之日起5年内没有行使撤销权的，该撤销权消灭。
　　(3)特别诉讼时效期间(必须掌握)：适用于1年的特别诉讼时效期间的情形包括：
　　身体受到伤害要求赔偿的；出售质量不合格产品未声明的；延付或者拒付租金的；寄存财物被丢失或者损毁的。
　　【解释】诉讼时效消灭的是一种请求权，而不消灭实体权利，因此超过诉讼时效期间，当事人自愿履行的，不受诉讼时效的限制。
　　(4)提起上诉的期限：当事人不服地方人民法院第一审判决的，有权在判决书送达之日起15日内向上一级人民法院提起上诉。
　　(5)申请执行的期限：对发生法律效力的判决、裁定，一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行，申请执行的期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算：双方当事人或者一方当事人是公民的，申请执行的期限是1年；双方当事人是法人或者其他组织的，申请执行的期限为6个月。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】下列各项中，属于法律事实中事件的是( )。(2002年)
　　A.发行股票 B.签订合同 C.发生地震 D.承兑汇票 【答案】C
　　【解析】事件是指不依经济法主体的主观意志为转移的，能引起经济法律关系发生、变更和消灭的现象。事件包括绝对事件和相对事件，所以C选项正确，ABD选项均属行为。
　　【例题2】根据《行政复议法》规定，下列各项中，不属于行政复议范围的是( ) (2002)
　　A.对工商局作出的吊销营业执照决定不服
　　B.对工商局作出的罚款决定不服
　　C.对财政局作出的吊销会计从业资格证书决定不服
　　D.对税务局作出的给予其职工的降职处分决定不服 【答案】D
　　【解析】A、B、C选项均属行政复议范围，D选项所说职工对行政机关作出的内部处分决定不服可以申述，不属于行政复议范围。
　　【例题3】下列纠纷中，可以适用《仲裁法》仲裁解决的是( )。(2002年)
　　A.婚姻纠纷 B.买卖合同纠纷 C.收养纠纷 D.继承纠纷 【答案】B
　　【解析】根据《仲裁法》规定，平等主体的公民、法人和其它组织之间发生的合同纠纷和其他财产纠纷，可以仲裁。A、C、D三项都涉及当事人的人身关系，不适用《仲裁法》。
　　【例题4】下列纠纷中，可以适用《仲裁法》解决的是( )。(2004年)
　　A.甲乙之间的土地承包合同纠纷 B.甲乙之间的货物买卖合同纠纷
　　C.甲乙之间的遗产继承纠纷 D.甲乙之间的劳动争议纠纷 【答案】B
　　【解析】《仲裁法》的适用范围是平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产纠纷，可以仲裁。与人身有关的婚姻、收养、监护、抚养、继承纠纷，劳动争议以及由强制性法律规范调整的法律关系的争议、行政争议，不能仲裁。
　　【例题5】下列法的形式中，属于国家的根本、具有最高法律效力的是（）。（2005年）
　　A．中华人民共和国全国人民代表大会组织法 B．中华人民共和国立法法
　　C．中华人民共和国宪法 D．中华人民共和国刑法 【答案】C
　　【解析】宪法是国家的根本大法，具有最高的法律效力。
　　【例题6】甲、乙因合同纠纷达成仲裁协议，甲选定A仲裁员，乙选定B仲裁员，另由仲裁委员会主任指定一名首席仲裁员，3人组成仲裁庭。仲裁庭在作出裁决时产生了两种不同意见。根据《仲裁法》的规定，仲裁庭应当采取的做法是（）。（2005年）
　　A．按多数仲裁员的意见作出裁决 B．按首席仲裁员的意见作出裁决
　　C．提请仲委员会作出裁决 D．提请仲裁委员会主任作出裁决 【答案】A
　　【解析】依据有关法律规定，仲裁庭裁决应按多数仲裁员的意见作出，少数仲裁员的不同意见可以计入笔录。只是当仲裁庭不能形成多数意见时，裁决应当按首席仲裁员的意见作出。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】根据《中华人民共和国行政复议法》的规定，下列各项中，属于公民、法人或者其他组织可以申请行政复议的情形有( )。(2001年)
　　A.对行政机关作出的罚款决定不服的 B.对行政机关作出的撤销资格证决定不服的
　　C.对行政机关作出的警告决定不服的 D.认为行政机关违法集资的 【答案】ABCD
　　【解析】上述四项都是行政复议的范围。
　　【例题2】下列各项中，可以成为经济法主体的有( )。(2003年)
　　A.某市财政局 B.某研究院 C.某公司的子公司 D.公民杨某 【答案】ABCD
　　【解析】经济法的主体包括：国家机关；企业和其他社会组织；企业内部组织和有关人员；个体工商户、农户和公民。
　　【例题3】某企业因与银行发生票据兑付纠纷而提起诉讼，该企业在起诉银行时可以选择的人民法院有( )。
　　A.原告住所地人民法院 B.票据兑付地人民法院
　　C.被告住所地人民法院 D.票据出票地人民法院 【答案】BC
　　【解析】因票据纠纷提起的诉讼，由票据兑付地或者被告住所地的人民法院管辖。
　　【例题4】根据《中华人民共和国民法通则》的有关规定，下列选项中，适用于诉讼时效期间为1年的情形有( )。
　　A.身体受到伤害要求赔偿的 B.拒付租金的
　　C.拒不履行买卖合同的 D.寄存财物被丢失的 【答案】ABD
　　【解析】诉讼时效期间分为普通诉讼时效期间和特殊诉讼时效期间，其中普通诉讼时效期间为2年，而特殊诉讼时效期间为1年。适用于特殊诉讼时效期间的情形包括：(1)身体受到伤害要求赔偿的；(2)出售质量不合格产品未声明的；(3)延付或者拒付租金的；(4)寄存财物被丢失或者损毁的。
　　【例题5】下列各项中，属于经济法律关系客体的有( )。(2004年)
　　A.经济管理行为 B.自然灾害 C.智力成果 D.战争 【答案】AC
　　【解析】经济法律关系的客体包括物、经济行为、智力成果。
　　【注】2005年考试大纲内容已将“智力成果”改为“非物质财富(包括智力成果和道德产品)。
　　(三)判断题
　　【例题1】某公司为中外合资经营企业，在其进口机器设备时涉嫌偷税，税务机关在查处其偷税行为的过程中，通知该公司开户银行暂停支付部分存款。该公司对此有异议，向行政复议机关提出行政复议申请，行政复议机关受理了该公司的申请。行政复议机关的做法是正确的。( 
)(2000年) 【答案】√
　　【解析】本题中税务机关的行为属于具体的行政行为，该公司对此有异议，可以向行政复议机关申请复议，行政复议机关应当受理。
　　【例题2】某公司为一合同案件的当事人，因不服地方人民法院对案件的一审判决，在一审判决书送达之日起的15日内，通过原审人民法院向上一级人民法院提起了上诉，并按照对方当事人和代理人的人数提出了上诉状副本。该公司的做法符合我国的法律规定。( 
)(2000年) 【答案】√
　　【解析】根据《民事诉讼法》的规定，当事人不服地方人民法院第一审判决的，有权在判决书送达之日起15日内向上一级人民法院提起上诉。上诉状应通过原审人民法院提出，并按照对方当事人或者代理人的人数提出副本。因此，该公司的做法符合《民事诉讼法》的有关规定。
　　【例题3】公民、法人或其他组织向人民法院提起行政诉讼后，无论人民法院是否已经受理，都可以同时申请行政复议。( )(2003年) 【答案】×
　　【解析】申请已被行政复议机关依法受理的，或者法律、法规规定应当先向复议机关申请行政复议、对行政复议决定不服再向人民法院提起行政诉讼的，在法定行政复议期限内不得向人民法院提起行政诉讼。
　　【例题4】法人对行政机关作出的冻结财产等行政强制措施不服的，应先向人民法院提起行政诉讼，人民法院不予受理的，才可申请行政复议。( )(2004年) 
【答案】×
　　【解析】对行政机关作出的冻结财产等行政强制措施不服的，可以申请行政复议。申请已被行政复议机关依法受理的，在法定行政复议期限内不得向人民法院提起行政诉讼。
　　【例题5】民族自治地方有关调整经济关系的自治条例和单行条例也是我国经济法的渊源之一。（）（2005年） 【答案】√
　　【解析】经济法的渊源包括：宪法、法律、法规、规章、民族自治地方的自治条例和单行条例、国际条约、协定。
　　第二章 企业法律制度
　　一、本章内容提要
　　本章内容是全书的重点内容之一。本章考试题型大多为单项选择题、多项选择题和判断题，一般没有计算题，但会出现简答题，或者结合在综合题中，主要是考查学生对该部分内容是否灵活掌握。2003年考试中，单选题3题，多选题2题，判断题1题，共计8分；2004年考试中，单选题3题，多选题3题，判断题2题，共计11分；2005年考试中，本章单选题2题，多选题2题，判断题1题，简答题1题，共计12分。本章内容约占总分11%左右。
　　本章内容主要介绍了《个人独资企业法》、《合伙企业法》这两个法律制度，考点也都集中在这两个法上。考生在学习中要注意比较非法人企业(个人独资企业、合伙企业)与法人企业(公司)在设立、组织制度、财产关系上的差别。
　　与2004年考试教材相比，2005年考试大纲本章内容有较大的变化。2006年考试大纲没有变化。
　　2005年教材删除了原本章第四节全民所有制工业企业法律制度的所有内容；删除了“违反个人独资企业法和违反合伙企业法的法律责任”的内容；删除了“我国企业法律制度体系”等内容。其他某些内容也作了一些调整、修改和补充。比如增加了“合伙人退伙后的相关事务处理”等内容，考生应予以特别关注。
　　二、本章考点精讲
　　本章基本内容有：
　　企业的概念
　　设立条件：投资人数及身份、企业名称、申报出资、
　　个人独资 固定生产经营场所和必备的生产条件、必要的从业人员
　　企业法 事务管理：投资人与受托管理人的关系、与第三人的关系
　　解散及清算：解散原因、清算程序(清算人、偿债顺序、投资人
　　持续偿债责任)
　　合伙企业概念、合伙企业法适用范围
　　设立条件：法定人数、书面合伙协议、出资方式、合法企业名称、
　　营业场所和从事经营的必要条件
　　合伙企业法 企业财产：构成、性质(共同共有)，转让和出质的限制
　　事务执行：形式、决议办法、损益分配、执行事务人的权利义务
　　企业与第三人关系：对外代表权、债务清偿
　　入伙、退伙：入伙条件；退伙分类及责任
　　解散、清算：清算程序(清算人、偿债顺序、合伙人持续偿债责任)
　　本章应掌握的重点内容是：
　　(1)个人独资企业的设立条件，事务管理，与第三人关系，清算偿债责任；
　　(2)合伙企业财产关系(性质、使用、处分)，合伙企业与合伙人的债务清偿。
　　一、个人独资企业
　　1.个人独资企业的性质：个人独资企业不具有法人资格，也无独立承担民事责任的能力，但个人独资企业是独立的民事主体，可以自己的名义从事民事活动。
　　2.出资方式：(1)投资人可以用货币出资，也可以用实物、土地使用权、知识产权或者其他财产权利出资。(2)投资人可以个人财产出资，也可以家庭共有财产作为个人出资。投资人在申请企业设立时，明确以家庭共有财产作为个人出资的，应当依法以家庭共有财产对企业债务承担无限责任。
　　3.与第三人的关系(重点)：(1)个人独资企业的投资人对受托人或者被聘用的人员职权的限制，不得对抗善意第三人，受托人或者被聘用的人员超出投资人的限制与善意第三人的有关业务交往应当有效。(2)投资人委托或者聘用的人员管理个人独资企业事务时违反双方订立的合同，给投资人造成损失的，应当承担民事赔偿责任。
　　4.特殊的时间规定；(1)个人独资企业存续期间登记事项发生变更的，应当在作出变更决定之日起15日内依法办理变更登记。(2)个人独资企业的投资人自行清算的，应当在清算前15日内书面通知债权人，债权人应当在接到通知之日起30日内，未接到通知的债权人应当在公告之日起60日内，向投资人申报债权。(3)个人独资企业财产不足以清偿债务的，投资人应当以其个人的其他财产予以清偿。个人独资企业解散后，原投资人对个人独资企业存续期间的债务仍应承担偿还责任，但债权人在5年内未向债务人提出偿债要求的，该责任消灭。
　　5.个人独资企业的清算：(1)个人独资企业解散时，由投资人自行清算或者由债权人申请人民法院指定清算人进行清算。(2)个人独资企业解散时，财产按下列顺序清偿：所欠职工工资和社会保险费用；所欠税款；其他债务。(3)个人独资企业财产不足以清偿债务时，投资人以个人的其他财产予以清偿。(4)个人独资企业解散后，原投资人对个人独资企业存续期间的债务仍应承担偿还责任，但债权人在5年内未向债务人提出偿债请求的，该责任消灭。
　　二、企业与第三人关系问题
　　1.个人独资企业与第三人的关系
　　【规则】个人独资企业的投资人对受托人或者被聘用的人员职权的限制，不得对抗善意第三人。受托人或者被聘用的人员超出投资人的限制与善意第三人的有关业务交往应当有效。
　　【解释】受托管理人超越投资人授权范围，以企业名义对外进行的经济行为，第三人是否善意，是确定此行为是否有效的关键。
　　【案例】某个人独资企业的投资人甲聘用乙为企业经营管理人员，为了控制经营风险，甲规定乙在对外投资、签订合同时最高不得超过10万元。如果乙未经甲的同意，与丙签订一份标的为20万元的买卖合同，如果丙知道乙超越了自己的权限，则买卖合同无效。但如果丙在签订买卖合同时并不知道乙超越权限，也没有从该合同中获得不正当利益，则第三人丙为善意第三人，该买卖合同有效。投资人甲不得以乙超越其内部限制为由，主张合同无效。
　　2.合伙企业与第三人的关系
　　【规则】合伙企业对合伙人执行合伙企业事务以及对外代表合伙企业权利的限制，不得对抗善意的第三人。
　　【案例】甲、乙、丙三人投资设立一合伙企业，根据合伙协议，甲为合伙企业事务执行人，对外代表合伙企业，但其签订合同时最高不得超过10万元。如果甲在未经乙、丙同意的情况下，与A公司签订一份标的为12万元的买卖合同，如果A公司是善意第三人，则该买卖合同有效，乙、丙不得以甲超越其内部限制为由，主张合同无效。
　　3.表见代表与合同的效力
　　【规则】法人或者其他经济组织的法定代表人、负责人超越权限订立的合同，除相对人知道或者应当知道其超越权限的以外，该代表行为有效。
　　【案例】甲为A公司的法定代表人，A公司的内部规定是：甲代表公司签订合同的最高金额为100万元，否则须经公司董事会的同意。但甲在未经公司董事会同意的情况下，与B公司签订一份价值200万元的买卖合同，如果B公司为善意第三人(即不知道甲超越了A公司的内部规定，也没有从该合同中谋求不当利益)，则甲的代表行为有效，买卖合同成立。A公司不得以其法定代表人甲超越权限为由主张合同无效。
　　三、必须经全体合伙人一致同意的事项
　　【规则】1.合伙企业委托一名或数名合伙人执行合伙企业事务时，以下事项必须经全体合伙人一致同意：(1)处分合伙企业的不动产;(2)改变合伙企业的名称(3)转让或者处分合伙企业的知识产权和其他财产权利;(4)向企业登记机关申请办理变更登记手续；(5)以合伙企业名义为他人提供担保；(6)聘任合伙人以外的人担任合伙企业的经营管理人员。
　　2.其他事项：合伙人以劳务出资；合伙人向合伙人以外的人转让其在合伙企业中的全部或者部分财产份额；合伙人以其在合伙企业中的财产份额出质；新合伙人入伙；对某合伙人决议除名；合伙人同本合伙企业进行交易(或者合伙协议另有约定，或者经全体合伙人同意)。
　　四、债务清偿
　　【规则】1.合伙企业的债务清偿：(1)对合伙企业的到期债务，首先以合伙企业的全部财产进行清偿；(2)只有当合伙企业的全部财产不足以清偿时，才由各合伙人按照合伙企业分担亏损的比例(合伙协议有约定的，按照合伙协议约定的比例分担；合伙协议未约定的，由各合伙人平均分担)，用其在合伙企业出资以外的财产承担清偿责任。(3)合伙人之间的分担比例对债权人没有约束力。债务人可以根据自己的清偿利益，请求全体合伙人中的一人或者数人承担全部清偿责任，也可以按照自己确定的比例向各合伙人分别追索。
　　2.合伙人的债务清偿：(1)合伙企业中某一合伙人的债权人，不得以该债权抵销对合伙企业的债务；(2)合伙人个人负有债务，其债权人不得代位行使该合伙人在合伙企业中的权利；(3)合伙人个人财产不足清偿其个人所负债务的，该合伙人只能以其从合伙企业中分取的收益用于清偿；债权人也可依法请求人民法院强制执行该合伙人在合伙企业中的财产份额用于清偿(①清偿必须通过民事诉讼法规定的强制执行程序进行，债权人不得自行接管债务人在合伙企业中的财产份额；②在强制执行债务人在合伙企业的财产份额时，其他合伙人有优先受让的权利)。
　　五、入伙、退伙及其偿债责任
　　【规则】1.入伙：新合伙人入伙时，应当经全体合伙人同意，并依法订立书面入伙协议。
　　2.入伙人的法律责任：入伙的新合伙人对入伙前合伙企业的债务承担连带责任。
　　3.退伙。合伙人退伙有两种原因：一是自愿退伙(协议退伙和通知退伙)；二是法定退伙(当然退伙和除名)。
　　4.合伙人退伙后的相关事务处理。
　　合伙人退伙后的相关事务包括两个方面，一是财产继承问题；二是退伙结算问题。
　　(1)关于财产继承问题。《合伙企业法》规定，合伙人死亡或者被依法宣告死亡的，对该合伙人在合伙企业中的财产份额享有合法继承权的继承人，依照合伙协议的约定或者经全体合伙人同意，从继承开始之日起，即取得该合伙企业的合伙人资格。
　　合法继承人不愿意成为该合伙企业的合伙人的，合伙企业应退还其依法继承的财产份额。合法继承人为未成年人的，经其他合伙人一致同意，可以在其未成年时由监护人代行其权利。
　　(2)关于退伙结算问题。《合伙企业法》规定，合伙人退伙的，其他合伙人应当与该退伙人按照退伙时的合伙企业的财产状况进行结算，退还退伙人的财产份额。退伙时有未了结的合伙企业事务的，待了结后进行结算。退伙人在合伙企业中财产份额的退还办法，由合伙协议约定，或者由全体合伙人决定，可以退还货币，也可以退还实物。
　　退伙人对其退伙前已发生的合伙企业债务，与其他合伙人承担连带责任。合伙人退伙时，合伙企业财产少于合伙企业债务的，退伙人应当按照《合伙企业法》规定分担亏损。
　　5.退伙人的法律责任：(1)退伙人对其退伙前已发生的合伙企业债务，与其他合伙人(对外)承担连带责任；(2)由于退伙时已经办理了退伙结算，因此退伙人对外承担了连带责任后，在合伙企业内部不再承担按份责任。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】下列各项中，适用我国《合伙企业法》的是( )。(2000年)
　　A.合伙制会计师事务所 B.合伙制律师事务所
　　C.合伙制医生诊所 D.由3个自然人共同投资设立的合伙制水果经销站【答案】D
　　【解析】《合伙企业法》适用于由工商行政管理机关登记管理的合伙企业；采用合伙制的律师事务所、会计师事务所、医生诊所，由于归其他行政主管部门登记管理，不适用于《合伙企业法》。此外，《合伙企业法》规定的合伙企业，仅限于以自然人为合伙人的企业，不包括企业法人之间的合伙型联营；也不适用于不具备企业形态的契约型合伙。
　　【例题2】根据《中华人民共和国合伙企业法》的规定，合伙企业解散后，原合伙人对合伙企业存续期间的债务仍应承担连带清偿责任，但债权人在法定期限内未向债务人提出清偿请求的，该债务人的清偿责任归于消灭。该法定期限为( 
)。(2001年)
　　A.连续10年 B.连续5年 C.连续3年 D.连续1年 【答案】B
　　【解析】根据《中华人民共和国合伙企业法》的规定，合伙企业解散后，原合伙人对合伙企业存续期间的债务仍应承担连带清偿责任，但是，如果债权人在连续5年内未向债务人提出清偿请求，则债务人的清偿责任归于消灭。
　　【例题3】下列关于个人独资企业设立条件的表述中，符合《个人独资企业法》规定的是( )。(2002年)
　　A.投资人可以是中国公民，也可以是外国公民 B.投资人只能以个人财产出资
　　C.有合法的企业名称 D.企业可以不设固定的生产经营场所【答案】C
　　【解析】根据《个人独资企业法》规定，设立企业必须具备的条件包括：①投资人为一个自然人，且只能是中国公民；②有合法的企业名称；③有投资人申报的出资；④有固定的生产经营场所和必要的生产经营条件；⑤有必要的从业人员，所以C选项正确。
　　【例题4】下列事项中，按照《合伙企业法》规定，不必经合伙企业全体合伙人一致同意的是( )。(2002年)
　　A.处分合伙企业的不动产 B.改变合伙企业名称
　　C.合伙人之间转让在合伙企业中的财产份额
　　D.合伙人以其在合伙企业中的财产份额出质 【答案】C
　　【解析】根据合伙企业法规定，合伙企业存续期间，合伙人向合伙人以外的人转让其在合伙企业中的全部或者部分财产份额时，须经其他合伙人一致同意，合伙人之间转让在合伙企业中的全部或部分财产份额时，应当通知其他合伙人。所以C选项正确。
　　【例题5】根据《个人独资企业法》的规定，个人独资企业解散后，原投资人对个人独资企业存续期间的债务仍应承担偿还责任，但债权人在一定期限内未向债务人提出偿债请求的，该责任消灭。该期限是( 
)。(2004年)
　　A.1年 B.2年 C.3年 D.5年 【答案】D
　　【解析】根据《个人独资企业法》的规定，个人独资企业解散后，原投资人对个人独资企业存续期间的债务仍应承担偿还责任，但债权人在5年内未向债务人提出偿债请求的，该责任消灭。
　　【例题6】根据《合伙企业法》规定，合伙协议未约定合伙利润分配和亏损分担比例的，合伙人之间分配利润和分担亏损的比例是( )。(2004年)
　　A.按各合伙人的出资比例分配和分担 B.按各合伙人贡献大小分配和分担
　　C.在全体合伙人之间平均分配和分担 D.合伙人临时协商决定如何分配和分担【答案】C
　　【解析】根据《合伙企业法》规定，合伙协议未约定合伙利润分配和亏损分担比例的，合伙人之间平均分配利润和分担亏损。
　　【例题7】2004年3月，刘、关、张三人分别出资2万元、2万元、1万元设立甲合伙企业，并约定按出资比例分配和分担损益。8月，甲合伙企业为乙企业的借款提供担保；12月因乙企业无偿债能力，甲合伙企业承担保证责任，为乙企业支付1万元。12月底，刘提出退伙要求，关、张同意，经结算，甲合伙企业净资产3万元。根据《合伙企业法》的规定，应退还刘的财产数额是（）。（2005年）
　　A．2万元 B.1.2万元 C．1万元 D.0.8万元 【答案】B
　　【解析】合伙人在合伙协议中约定按出资比例分配和分担合伙企业的损益，而刘某的出资占40%，所以刘某在退伙的时候，应退还的财产数额是3×40%＝1.2万元。
　　【例题8】下列关于个人独资企业法律特征的表述中，正确的是（）。（2005年）
　　A．个人独资企业是独立的民事主体 B．个人独资企业具有法人资格
　　C．个人独资企业的投资人对企业债务承担有限责任
　　D．个人独资企业的投资人可是中国公民，也可以是外国公民 【答案】 A
　　【解析】个人独资企业是独立的民事主体，可以以自己的名义从事民事活动，但是个人独资企业不具有法人资格，不能独立的承担民事责任。个人独资企业的投资人对企业的债务承担无限责任，并且个人独资企业的投资人只能是中国公民。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】依照我国有关法律规定，下列企业中，只能为法人型企业的有( )。(2000)
　　A.全民所有制工业企业 B.城镇集体所有制企业
　　C.中外合资经营企业 D.合伙企业 【答案】ABC
　　【解析】依照合伙企业法规定，合伙企业无独立法人资格，不能独立承担经济责任。
　　【例题2】按照我国《合伙企业法》的规定，下列人员中，不能成为合伙企业合伙人的有( )。(2000年)
　　A.检察官 B.人民警察 C.企业退休职工 D.法官 【答案】ABD
　　【解析】按照《合伙企业法》的规定，对合伙人的限定条件包括：(1)各合伙人均应依法承担无限责任者，不允许有承担有限责任的合伙人；(2)各合伙人均应为具有完全民事行为能力的人，无民事行为能力和限制民事行为能力的人不能成为合伙企业的合伙人；(3)国家公务员、人民警察、法官、检察官等法律、行政法规规定禁止从事营利性活动的人，不得成为合伙企业的合伙人。
　　【例题3】根据《中华人民共和国合伙企业法》的规定，下列人员中，应对合伙企业债务承担连带责任的有( )。(2001年)
　　A.合伙企业全体合伙人 B.合伙企业债务发生后办理入伙的合伙人
　　C.合伙企业债务发生后办理退伙的合伙人 D.合伙企业聘用的经营管理人员【答案】ABC
　　【解析】根据《中华人民共和国合伙企业法》的规定，全体合伙人，企业债务发生后办理入伙的合伙人以及企业债务发生后办理退伙的合伙人，均应当对企业债务承担连带责任。企业聘用的经营管理人员不承担连带责任。
　　【例题4】根据个人独资企业法律制度的规定，下列各项中，可以作为个人独资企业出资的有( )。(2003年)
　　A.投资人的知识产权 B.投资人的劳务
　　C.投资人的土地使用权 D.投资人家庭共有的房屋 【答案】ACD
　　【解析】个人独资企业法规定：投资人可以用货币、实物、工业产权、土地使用权作为出资,劳务不能作为个人独资企业投资人的出资方式。
　　【例题5】甲、乙、丙共同出资设立一合伙企业，在合伙企业存续期间，甲拟以其在合伙企业中的财产份额出质借款。根据合伙企业法律制度的规定，下列表述中正确的有( 
)。(2003年)
　　A.无需经乙、丙同意，甲可以出质
　　B.经乙、丙同意，甲可以出质
　　C.未经乙、丙同意，甲私自出质的，其行为无效
　　D.未经乙、丙同意，甲私自出质的，按退伙处理 【答案】BCD
　　【解析】合伙企业法规定：合伙人以其在合伙企业中的财产份额出质的，须经其他合伙人一致同意。未经其他合伙人一致同意，其出质行为无效，或者作退伙处理。
　　【例题6】根据合伙企业法律制度的规定，下列合伙企业的事务中，必须经全体合伙人一致同意方可执行的有( )。(2004年)
　　A.处分合伙企业不动产 B.改变合伙企业名称
　　C.处分合伙企业知识产权 D.以合伙企业名义为他人担保 【答案】ABCD
　　【解析】合伙企业法规定，执行合伙企业事务时，以下事项必须经全体合伙人一致同意：(1)处分合伙企业的不动产；(2)改变合伙企业的名称(3)转让或者处分合伙企业的知识产权和其他财产权利；(4)向企业登记机关申请办理变更登记手续；(5)以合伙企业名义为他人提供担保；(6)聘任合伙人以外的人担任合伙企业的经营管理人员
　　【例题7】根据合伙企业法律制度的规定，下列各项中，可导致合伙企业解散的情形有( )。(2004年)
　　A.2/3合伙人决定解散 B.合伙人已不具备法定人数
　　C.合伙企业被依法吊销营业执照 D.合伙协议约定的合伙目的无法实现 【答案】BCD
　　【解析】根据合伙企业法律制度的规定，合伙企业解散的原因除上述B、C、D三项外，还有全体合伙人决定解散、合伙协议约定的经营期已满，合伙人不愿意继续经营等。
　　【例题8】下列关于个人独资企业事务管理的表述中，正确的有（ ）。（2005年）
　　A．投资人不能聘用他人管理企业事务
　　B．投资人可以聘用他人管理企业事务
　　C．投资人对受托人职权的限制不得对抗善意第三人
　　D．投资人对受托人职权的限制不得对抗恶意第三人 答案】 BC
　　【解析】依据有关法律规定，个人独资企业的投资人可以聘任他人管理企业的事务，投资人对受托人职权的限制，不得对抗善意第三人。
　　【例题9】根据《合伙企业法》的规定，合伙人发生的下列情形中，当然退伙的有（ ）。（2005年）
　　A．合伙人未履行出资义务 B．合伙人个人丧失偿债能力
　　C．合伙人故意给合伙企业造成损失 D．合伙人被依法宣告死亡 【答案】 BD
　　【解析】合伙人未履行出资义务、因故意或者重大过失给合伙企业造成损失的，都属于除名的情形，不属于当然退伙的情形。
　　(三)判断题
　　【例题1】合伙人个人财产不足清偿其个人所负债务的，债权人可以依法请求人民法院强制执行该合伙人在合伙企业中的财产份额用于清偿。( )(2000年) 
【答案】√
　　【解析】根据《合伙企业法》的规定，合伙企业的某合伙人对第三人负有债务的，其债权人：(1)不得以该债权抵销对合伙企业的债务；(2)不得代位行使该合伙人在合伙企业中的权利；(3)合伙人个人财产不足清偿其个人所负债务的，该合伙人只能以其从合伙企业中分取的收益用于清偿；债权人也可依法请求人民法院强制执行该合伙人在合伙企业中的财产份额用于清偿。
　　【例题2】合伙人个人负有债务，其债权人可以代位行使该合伙人在合伙企业中的权利。( )(2002年) 【答案】×
　　【解析】根据合伙企业法规定，合伙人个人负有债务，其债权人不得代位行使该合伙人在合伙企业中的权利。
　　【例题3】某个人独资企业投资人聘用甲管理企业事务，在个人独资企业经营中，甲有权决定将该企业的商标有偿转让给他人使用。( )(2003年) 
【答案】×
　　【解析】个人独资企业法规定：未经投资人同意，投资人委托或聘用的管理个人独资企业事务的人员不得擅自将企业商标或者其他知识产权转让给他人使用。
　　【例题4】甲向乙借款5万元作为出资与其他2人共同设立了一合伙企业。合伙企业经营期间，乙欠合伙企业货款5万元，乙可以将其对甲的债权抵销对合伙企业的债务。(2003)
　　【答案】×
　　【解析】合伙企业法规定：合伙企业中某一合伙人的债权人，不得以该债权抵销其对合伙企业的债务。
　　【例题5】合伙企业新入伙的合伙人只对其入伙后的合伙企业债务承担连带责任。(2004)
　　【答案】×
　　【解析】合伙企业法规定，合伙企业新入伙的合伙人对其入伙前的合伙企业债务承担连带责任。
　　【例题6】投资人在设立个人独资企业登记申请书上没有注明是以个人财产出资还是以家庭共有财产出资的，应以家庭共有财产对企业债务承担无限责任。 （ 
）（2005年）
　　【答案】×
　　【解析】依据个人独资企业法的规定，个人独资企业的投资人在申请企业设立登记时明确以家庭共有财产作为个人出资的，应当依法以家庭共有财产对企业债务承担无限责任，没有明确的，就不能以家庭共有财产对企业债务承担责任。
　　(四)简答题
　　【例题1】甲、乙、丙、丁拟设立一合伙企业，其书面合伙协议中有以下内容：(1)甲以劳务出资；乙、丙以现金出资；丁以房产使用权出资。(2)合伙企业的事务由甲全权负责，乙、丙、丁不得过问企业事务，也不承担企业亏损的民事责任。(2000年)
　　【要求】简述上述合伙协议的违法之处并说明理由。
　　【答案】协议中丁以房产使用权出资违反了法律规定。因为合伙企业在存续期间合伙人的出资和所有以合伙企业名义取得的收益均为合伙企业的财产。丁以房产使用权出资，其房产产权不属于合伙企业，不符合出资条件。协议中关于乙、丙、丁不过问企业事务、也不承担企业亏损的民事责任的约定违反了法律规定。合伙企业可以委托1名或数名合伙人执行合伙事务，不参加执行事务的合伙人有权监督检查执行事务的合伙人执行合伙企业事务的情况。合伙企业的合伙人对合伙企业的债务承担无限连带责任，合伙协议不得约定由部分合伙人承担全部亏损。
　　【例题2】公民甲投资设立了个人独资企业，根据《个人独资企业法》规定，甲可以采取哪些方式进行企业的事务管理?如果甲擅自出租营业执照，应承担什么法律责任?如果该企业被依法解散，其财产清偿顺序是什么?(2002年)
　　【答案】根据《个人独资企业法》的规定(或：法律规定)，甲可以自行管理企业事务，也可以委托或者聘用其他具有民事行为能力的人负责企业的事务管理。
　　如果甲擅自出租营业执照，其应承担的法律责任是被责令改正，没收违法所得，处以3000元以下罚款；如情节严重，被吊销营业执照。
　　如果该企业被依法解散，其清偿顺序为：(1)所欠职工工资和社会保险费用；(2)所欠税款；(3)其他债务。
　　【例题3】甲、乙、丙三人合伙设立A企业，约定甲出资4万元，乙出资3万元，丙出资3万元。三人按4：3：3的比例分配和分担合伙损益。A企业成立后，与 
B公司签订一购货合同，保证人为丁。后因A企业无力偿还货款，B公司要求丁承担保证责任，丁以未约定保证形式，只承担一般保证责任为由拒绝。B公司遂对A企业和丁提起诉讼。法院经审理还查明，甲对戊负有债务2万元，戊对A企业负的债务2万元；乙对C公司负有债务2万元。
　　要求：根据上述情况和合伙企业、担保法律制度的有关规定，回答下列问题：
　　（1）丁认为未约定保证形式，自己只承担一般保证责任的观点是否正确？为什么？
　　（2）戊能否将甲欠他的2万元债务与他欠A企业的2万元债务低销？为什么？
　　（3）若乙个人财产不足以清偿对C公司的2万元债务，则C公司可以通过何种途径用乙在A企业中的财产份额清偿2万元债权？
　　【答案】
　　（1）丁认为未约定保证形式，自己只承担一般保证责任的观点不正确。
　　根据《担保法》的规定，当事人对保证方式没有约定的,保证人按照连带责任保证承担保证责任。本题中B公司与丁的保证未约定保证方式，所以丁应承担连带责任保证。
　　（2）甲欠戊的2万元债务与戊欠A企业的2万元债务不能抵销。
　　根据《合伙企业法》的规定，合伙企业中某一合伙人的债权人，不得以该债权抵销其对合伙企业的债务。
　　（3）若乙个人财产不足以清偿对C公司的2万元债务，C公司可以依法请求人民法院强制执行乙在A企业中的财产份额用于清偿。
　　依据合伙企业法规定，合伙人个人财产不足清偿其个人债务的，债权人可以依法请求人民法院强制执行该合伙人在合伙企业中的财产份额用于清偿。
　　第三章 公司法律制度
　　一、本章内容提要
　　本章是企业组织法中的重点章节，内容复杂，出题点多，历年考试中各种题型均会涉及，本章内容在历年试题中的占分数比重都较大。 
2002年单选题2题2分，多选题1题2分，案例分析题1题10分，共15分；2003年单选题3题3分，多选题2题4分，判断题1题1分，简答题1题5分，共13分；2004年单选题2题2分，多选题1题2分，判断题1题1分，综合分析题1题10分，共15分；2005年单选题1题1分，多选题2题4分，判断题1题1分，共6分。这部分涉及的知识点较多、较细，要记忆一些具体的数额、百分比、时间等。
　　2005年考试大纲本章内容与去年教材相比，删去了“《公司法》的概念和适用范围”；“股份有限公司的发起设立和募集设立的具体设立程序”；“有限责任公司和股份有限公司的设立程序”；“公司债券的发行程序”；“各种法律责任”等。对某些内容作了一些调整、修改和补充。新增加了“公司增加和减少注册资本的有关规定”；“董事、经理的任职资格的有关规定”；“根据《上市公司章程指引》的规定，上市公司由股东大会以一般决议和特别决议通过的事项”；“上市公司董事会的职权”等内容，考生应对2005年教材新调整增加的内容予以特别关注。2006年大纲没有变化。
　　考生应重点把握：有限责任公司和股份有限公司的设立和组织机构、股票和债券的发行和转让等内容，并进行对比学习，加深记忆。特别要注意公司法与其他企业法在组织制度上的联系和区别。
　　二、本章考点精讲
　　本章基本内容有：
　　公司法概述 分类
　　公司登记管理(登记机关，登记事项，登记程序，年检)
　　设立条件：股东人数，法定资本最低限额(股东出资义务)，章程制定，
　　名称，机构，场所，经营条件
　　股东会：组成，性质，职权，议事规则
　　组织 董事会：组成(人数，产生)，董事长(执行董事，产生，任期)，
　　机构 职权，议事规则
　　董事、经理的任职资格和职责
　　监事会：性质、职权、议事规则
　　国有独资公司：投资人、组织制度的特殊规定
　　设立条件：发起人人数，法定资本最低限额，章程制定，筹资过程合法，
　　名称，机构，场所
　　组织 股东大会：组成，性质，职权，议事规则
　　董事会：组成(人数)，董事长(产生)，职权，议事规则
　　机构 监事会：性质、职权、议事规则
　　股份发行原则、规则
　　发行条件：设立发行(国企改组的增加条件)，增资发行
　　转让的限制性规定：场所,方式,不得转让情形，股票上市条件、程序
　　特征、种类
　　发行条件
　　转让：场所、方式
　　基本制度
　　利润分配(分配顺序、法定公积金、公益金)
　　合并、分立、解散、清算：合并分立方式、法律后果，解散清算原因、清算组职责
　　本章主要掌握的内容包括：公司的概念与分类；公司登记管理；有限责任公司的设立与组织机构；股份有限公司的设立与组织机构；股份有限公司的股份发行与转让；公司债券的发行与转让；公司利润分配。
　　本章出题点：通过近几年考试分析可以看出，公司法的综合题主要是围绕着有限责任公司和股份有限公司这两条主线进行的。
　　在以有限责任公司为轴线时，从它设立开始涉及法定资本限额项下的诸多问题；公司名称要求；股东会的职权及议事规则；董事会的设立、职权及议事规则；董事、经理的职责；分公司责任承担等是命题要点。
　　在以股份有限公司为轴线时，综合题主要围绕的内容；股份有限公司股东大会的职权和议事规则；股份有限公司董事会的职权和议事规则；股份有限公司转让的法律规定；股份有限公司股票上市的条件及核准；公司债券发行资格与条件；公司的合并。
　　把有限责任公司和股份有限公司的股东会职权、议事规则，董事会的职权、议事规则，监事会组成、职权等内容进行比较，掌握其各自突出的不同点。而涉及股份转让的规定，上市条件，证券法与股份有限公司结合部分的难点要反复记忆，熟练掌握。
　　一、公司法概述
　　1.公司是依照公司法设立的以营利为目的的企业法人。我国公司法规定的公司，包括有限责任公司和股份有限公司两种。有限责任公司和股份有限公司设立、变更、终止，必须依法办理公司登记。在我国，公司登记机关为各级工商行政管理部门。公司登记事项包括：名称、住所、法定代表人、注册资本、企业类型、经营范围、营业期限、有限责任公司股东或股份有限公司发起人的姓名或者名称。公司登记包括公司设立登记、公司变更登记、公司注销登记和公司年度检验。公司年度检验于每年1月1日至4月30日进行。公司登记机关应在规定的时间内，对企业上一年度的情况进行检查。申报年检必须提交：年度检验报告书、年度资产负债表和损益表、《企业法人营业执照》等。
　　2.公司变更注册资本的，应当提交具有法定资格的验资机构出具的验资证明。公司增加注册资本的，应当自股款缴足之日起30日内申请变更登记，股份有限公司增加注册资本的，还应当提交国务院授权部门或者省、自治区、直辖市人民政府的批准文件。公司减少注册资本的，应自减少注册资本决议或者决定作出之日起90日后申请变更登记，并应提交公司在报纸上登载其减少注册资本公告至少3次的有关证明和公司债务清偿或者债务担保情况的说明。公司合并、分立的，应当自合并、分立决议或者作出之日起90日后申请变更登记，并应提交合并、分立协议和合并、分立决议或者决定以及公司在报纸上登载公司合并、分立公告至少3次的有关证明和公司债务清偿或者债务担保情况的说明。
　　二、设立公司过程中股东的出资义务
　　1.股东可以用货币出资，也可以用实物、工业产权、非专利技术、土地使用权作价出资。股东以货币出资的，应当将货币出资足额存入准备设立的公司在银行开设的临时账户以实物、工业产权、非专利的专有技术、土地使用权出资的，必须进行评估作价，并依法办理财产权的转移手续。
　　2.股东以工业产权、非专利技术作价出资的金额不得超过公司注册资本的20%，国家对采用高新技术成果有特别规定的除外。
　　3.股东缴纳出资后，必须经法定的验资机构验资并出具证明。
　　4.股东不按有关规定缴纳所认缴的出资，应向已足额缴纳出资的股东承担违约责任。有限责任公司成立后，发现作为出资的实物、工业产权、非专利技术、土地使用权的实际价值显著低于公司章程所定价额时，应当由交付出资的股东补缴其差额，公司设立时的其他股东对其承担连带责任。
　　【解释】应注意由有限责任公司“设立时”的其他股东承担连带责任，与公司设立后新加入的股东无关。
　　5.有限责任公司的股东在公司登记后，不得抽回出资。
　　三、有限责任公司股东出资的转让
　　1.股东之间可以相互转让其全部或者部分出资。股东向股东以外的人转让出资时，必须经全体股东过半数同意；不同意转让的股东应当购买；如果不购买，视为同意转让。经股东同意转让的出资，在同等条件下其他股东有优先购买权。
　　【解释】有限责任公司是人合兼资合的公司，股东之间有一定的互相信任关系。因此其股东向股东以外的人转让出资时，必须经全体股东(人数)的过半数同意。此外，公司法规定，有限责任公司的股东会职权中有一项就是对股东向股东以外的人转让出资作出决议，因此股东向股东以外的人转让出资，应当由股东会以全体股东过半数通过。
　　四、有限责任公司、股份有限公司的内部组织机构
　　(一)有限责任公司的组织机构
　　1.股东会的职权(主要是资产收益、重大决策、选择管理者等权利)
　　(1)决定公司的经营方针和投资计划；
　　【解释】决定公司的经营计划和投资方案属于董事会的职权。
　　(2)选举和更换董事，决定有关董事的报酬事项；
　　【解释】由两个以上的国有投资主体出资设立的有限责任公司，其董事会成员中应当包括公司职工代表，职工代表出任的董事由公司职工民主选举和更换。因此，对于由两个以上的国有投资主体出资设立的有限责任公司，其股东会只能选举和更换由股东代表出任的董事。
　　(3)选举和更换由股东代表出任的监事。
　　【解释】所有的监事会均由股东代表和适当比例的公司职工代表组成，监事会中的职工代表由公司职工民主选举和更换，因此，股东会只能选举和更换由股东代表出任的监事，而非全部监事。
　　(4)其他职权见教材
　　2.股东会的会议制度
　　(1)首次会议由出资最多的股东召集和主持；
　　(2)召开临时会议的条件：代表1/4以上表决权的股东；1/3以上董事；监事。
　　【解释】监事不受1/3的限定，监事会有权提议召开临时股东会、临时股东大会。
　　(3)股东会的特别决议：有限责任公司的股东会通过以下决议时，必须经代表2/3以上表决权的股东通过：增加或者减少注册资本；合并、分立、解散；变更公司形式；修改公司章程。
　　【解释】①股份有限公司股东大会的特别事项只有两项(少一项增减注册资本)，考生应注意二者的区别。②有限责任公司股东会的特别决议必须经全部表决权的2/3以上通过，股份有限公司股东大会的特别决议由出席会议的股东所持表决权的2/3以上通过。
　　3.董事会的职权
　　(1)决定公司的经营计划和投资方案；
　　(2)决定公司内部管理机构的设置；
　　(3)聘任或者解聘公司经理；根据经理的提名，聘任或者解聘公司副经理、财务负责人
　　【解释】公司经理层(总经理、副总经理和财务负责人)由董事会任免，其他管理人员由总经理任免。
　　(4)制定公司的基本管理制度。
　　【解释】制定公司的具体规章属于经理的职权。
　　4.有限责任公司董事会的组成
　　(1)有限责任公司董事会由3～13人组成；
　　【解释】注意比较：股份有限公司的董事会由5～19人组成，国有独资公司的董事会由3～9人组成。
　　(2)两个以上的国有企业(或者国有投资主体)投资设立的有限责任公司：董事会成员中应当有公司职工代表，职工代表由公司职工民主选举和更换；股东会只能选举和更换有股东代表出任的董事；只有这种类型的有限责任公司才可以发行公司债券。
　　(3)股东人数较少或者规模较小的有限责任公司：可以不设董事会，只设1名执行董事(执行董事为公司的法定代表人)，执行董事可以兼任公司经理；可以不设监事会，只设1至2名监事。
　　5.有限责任公司董事会会议制度：董事会议由董事长召集和主持；董事长因特殊原因不能履行职务时，由董事长指定的副董事长或者其他董事召集和主持。1/3以上董事可以提议召开董事会会议，召开董事会会议应当于会议召开10日以前通知全体董事。董事会应当对所议事项的决定作成会议记录出席会议的董事应当在会议记录上签名。
　　6.有限责任公司的监事会
　　(1)监事会的组成：监事会由股东代表和适当比例的公司职工代表组成，监事会中的职工代表由公司职工民主选举和更换。
　　【解释】股东会(股东大会)只能选举和更换由股东代表出任的监事，而非全部监事。
　　(2)股东人数较少或者规模较小的有限责任公司，可以不设监事会，只设1至2名监事。
　　(3)董事、经理、财务负责人、国家公务员不得兼任监事。
　　(4)监事会的职权：检查公司财务；对董事、经理执行公司职务时违反法律法规或者公司章程的行为进行监督；当董事和经理的行为损害公司的利益时，要求董事和经理予以纠正；提议召开临时股东会。
　　【解释】股东会、董事会、监事会的组成、职权、议事规则有关考点在最近几年的考试中经常出现，考生应注意在分析题意时，注意区别。
　　(二)股份有限公司的组织机构
　　1.股东大会、董事会的职权
　　【解释】股东大会的职权与股东会职权基本相同，惟一的区别在于：有限责任公司的股东向股东以外的人转让出资时，必须经股东会的同意。而股份有限公司的股东可以依法自由转让其股份，而无须股东大会的批准。例如，股份有限公司的发起人所持有的股份，自公司成立之日起3年内不得转让，超过3年，发起人就可以自由转让其所持股份，不需要股东大会的批准。
　　根据《上市公司章程指引》的规定，上市公司董事会除具有上述董事会职权外，还具有下列职权：(1)制订发行债券或其他证券及上市方案；(2)拟订公司重大收购、回购本公司股票方案；(3)在股东大会授权的范围内，决定公司的风险投资、资产抵押及其他担保事项；(4)管理公司信息披露事项；(5)向股东大会提请聘请或更换为公司审计的会计师事务所；(6)听取公司经理的工作汇报并检查经理的工作；(7)制订公司章程修改方案等。
　　【例】根据《上市公司章程指引》的规定，下列事项中，上市公司董事会的职权除具有一般股份有限公司董事会的职权外还包括()。
　　A.制订发行债券或其他证券及上市方案
　　B.拟订公司重大收购、回购本公司股票方案
　　C.管理公司信息披露事项
　　D.在股东大会授权的范围内,决定公司的风险投资、资产抵押及其他担保事项【答案】ABCD
　　2.股东大会的会议制度
　　(1)应当将会议审议的事项于会议召开30日前通知各股东。
　　(2)临时股东大会的召开条件：董事人数不足、严重亏损、持股10%以上的股东提议、董事会、监事会提议。
　　【解释】股份有限公司董事会的法定最低人数是5人，因此当董事人数下降到4人以下时，应当在2个月内召开临时股东大会。此外，如股份有限公司的董事人数不足公司章程规定人数的2/3时，也应当召开临时股东大会。
　　(3)临时股东大会不得对通知中未列明的事项作出决议。
　　【解释】若某次股东会根据某股东的临时提议，决定了某一事项，则此决定不合法。
　　(4)股东大会的特别决议。
　　【解释】股份有限公司的特别事项只包括合并、分立、解散和修改公司章程两项，考生应注意与有限责任公司的区别。此外，股东大会的特别决议是由出席会议的股东所持表决权的2/3以上通过。
　　根据《上市公司章程指引》的规定，上市公司的下列事项由股东大会一般决议通过：(1)董事会和监事会的工作报告；(2)董事会拟订的利润分配方案和亏损弥补方案；(3)董事会和监事会成员的任免及其报酬和支付方法；(4)公司年度预算方案、决算方案；(5)公司年度报告；(6)法律、行政法规规定或者公司章程规定应当以特别决议通过以外的其他事项。
　　上市公司的下列事项由股东大会以特别决议通过：(1)公司增加或者减少注册资本；(2)发行公司债券；(3)公司的分立、合并、解散和清算；(4)公司章程的修改；(5)回购本公司的股票；(6)公司章程规定和股东大会以普通决议认定会对公司产生重大影响的、需要以特别决议通过的其他事项。非经股东大会以特别决议批准，公司不得与董事、经理和其他高级管理人员以外的人订立将公司全部或者重要业务的管理交予该人负责的合同。
　　【例】根据《上市公司章程指引》的规定，下列事项中，由股东大会以特别决议通过的事项包括()。
　　A.发行公司债券 B.董事会和监事会的工作报告
　　C.回购本公司的股票 D.公司年度预算方案、决算方案 【答案】AC
　　【解析】董事会和监事会的工作报告与公司年度预算方案、决算方案是股东大会以普通决议通过的事项。
　　(5)股东大会的会议记录由出席会议的董事签名。
　　【解释】董事会的会议记录由出席会议的董事和记录员签名。
　　3.董事会的会议制度
　　(1)召集董事会会议，应当于会议召开10日前通知全体董事。
　　(2)董事会开会时，董事应亲自出席，董事因故不能出席时，可以书面委托其他董事代为出席，但书面委托书中应载明授权范围。
　　(3)董事会应当对会议所议事项作成会议记录，由出席会议的董事和记录员在会议记录上签名。
　　(4)董事会会议必须由l/2以上董事出席方可举行。
　　(5)董事会决议必须经全体董事的过半数通过。
　　(6)董事应当对董事会的决议承担责任。
　　五、董事、经理的任职资格及职责
　　1. 
董事、经理的任职资格：(1)无民事行为能力人或者限制民事行为能力人。根据《民法通则》的规定，无民事行为能力人是指10周岁以下的未成年人和不能辩认自己行为的精神病人。限制民事行为能力人是指10周岁以上的未成年人和不能完全辩认自己行为的精神病人。已满16周岁不满18周岁的公民，以自己的劳动收入为主要收入来源的，视为完全民事行为能力人。(2)因犯有贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产罪或者破坏社会经济秩序罪，被判处刑罚，执行期满未逾5年，或者因犯罪被剥夺政治权利，执行期满未逾5年者。(3)担任因经营管理不善而破产清算的公司、企业的董事或者经理、厂长，并对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾3年者。(4)担任因违法被吊销营业执照的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照之日起未逾3年者。(5)未清偿到期个人所负数额较大的债务者。(6)国家公务员。
　　【例】某有限责任公司于2004年3月1日召开股东会，选举公司的董事、监事，下列人员中不能担任该公司的董事、监事的有()。
　　A.某公民曾担任某公司的法定代表人，后在2002年11月23日因违法经营而被吊销营业执照
　　B.某公民是国家工商机关的工作人员
　　C.某公民于1994年曾犯侵占财产罪，并于1998年1月10日刑满释放
　　D.某公民对外有10万元到期债务尚未支付 【答案】ABD
　　【解析】根据有关规定，A项法定代表人被吊销营业执照未逾3年；B项某公民是国家工商机关的工作人员，是国家公务员；D项某公司对外有10万元到期债务尚未支付，是所负数额较大的债务者，这三项都不能担任该公司的董事、监事；C项某公民虽曾犯侵占财产罪，但刑满释放已逾5年，即可担任该公司的董事、监事。
　　2．董事、经理的职责
　　（1）董事、经理不得将公司资产以个人名义或者以其他个人名义开立账户存储。
　　（2）董事、经理不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保。
　　（3）董事、经理不得自营或者为他人经营与其任职公司同类的业务，从事上述营业或活动的所得收入归公司所有。
　　（4）除公司章程规定或者股东会同意外,董事、经理不得同本公司订立合同或者进行交易。
　　（5）董事、经理不得将公司资金借贷给他人。
　　【解释】同时注意有关的法律责任。例如，董事、经理违反规定，以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保的，责令取消担保，并依法承担赔偿责任，将违法提供担保取得的收入归公司所有。情节严重的，可由公司给予处分。
　　六、股份有限公司股份的发行和转让
　　1.股票的发行条件：设立发行(股权结构)；国企改组为股份公司发行股份增加的条件(资产结构、连续三年盈利)；增资发行新股。
　　2.申请股票上市的法定条件。
　　3.股份转让的法律规定：股份有限公司的发起人持有的本公司的股份，自公司成立之日起3年内不得转让；股份有限公司的董事、监事、经理持有的本公司的股份，在任职期间内不得转让；股份有限公司不得接受以本公司的股票作为质押权的标的；股份有限公司不得回购本公司股票，但为减少公司资本而注销股份或者与持有本公司股票的其他公司合并时除外。
　　七、公司债券的发行、上市
　　1.发行主体：股份有限公司和国有独资公司、两个以上的国有企业或者两个以上的国有投资主体投资设立的有限责任公司可以发行。
　　2.发行条件：股份有限公司的净资产额不低于人民币3000万元;有限责任公司的净资产额不低于人民币6000万元；累计债券总额不超过公司净资产的40%;最近3年的平均可分配利润可以支付公司债券1年的利息;公司债券的利率不得超过国务院限定的利率水平。
　　3.上市条件
　　4.暂停上市情形：(1)公司有重大违法行为；(2)公司债券所募集资金不按照审批机关批准的用途使用；(3)未按照公司债券募集办法履行义务；(4)公司最近2年连续亏损；(5)公司情况发生重大变化不符合公司债券上市条件。
　　八、合并、分立、解散与清算
　　1.合并、分立、解散的决议通过方式：有限责任公司股东会以代表全部表决权2/3以上的股东通过；股份有限公司股东大会以出席会议的股东所持表决权的2/3以上通过；国有独资公司：国家授权投资的机构、部门决定；股份有限公司发生合并、分立的，必须经国务院授权部门或者省级人民政府批准。
　　2.通知债权人债权申报：作出合并、分立决议之日起10日内通知债权人，并于30日内在报纸上至少公告3次；债权人在接到通知书之日起30日内，未接到通知书的债权人在第一次公告之日起90日内，有权要求公司清偿债务或者提供担保，否则公司不得合并或者分立。
　　3.清算组的组成：有限责任公司的清算组由股东组成。股份有限公司的清算组由股东大会确定其人选。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】甲、乙、丙于1997年3月出资设立东海有限责任公司。1998年4月，该公司又吸收丁入股。1999年10月，该公司因经营不善造成严重亏损，拖欠巨额债务，被依法宣告破产。人民法院在清算中查明：甲在公司设立时作为出资的房产，其实际价额明显低于公司章程所定价额；甲的个人财产不足以抵偿其应出资额与实际出资额的差额。按照我国《公司法》的规定，对甲不足出资的行为，正确的处理方法是( 
)。(2000年)
　　A.甲以个人财产补交其差额，不足部分由乙、丙、丁补足
　　B.甲以个人财产补交其差额，不足部分由乙、丙补足
　　C.甲以个人财产补交其差额，不足部分待有财产时再补足
　　D.甲、乙、丙、丁均不承担补交该差额的责任 【答案】B
　　【解析】根据《公司法》的规定，有限责任公司成立后，发现作为出资的实物、工业产权、非专利技术、土地使用权的实际价值显著低于公司章程所定价额时，应当由交付出资的股东补缴其差额，公司设立时的其他股东对其承担连带责任。本题中，公司设立时的股东为乙、丙，因此正确答案为B。
　　【例题2】根据《中华人民共和国公司法》的规定，规模较小且不设董事会的有限责任公司的法定代表人为( )。(2001年)
　　A.股东会指定的负责人 B.执行董事 C.总经理 D.执行监事 【答案】B
　　【解析】根据《中华人民共和国公司法》的规定，股东人数少，规模小的有限责任公司可以不设董事会，只设一名执行董事，执行董事是公司的法定代表人。
　　【例题3】甲为红光有限责任公司的债权人，现红光有限责任公司股东会作出公司合并决议，并依法向债权人发出了通知、进行了公告。根据《中华人民共和国公司法》的规定，甲在法定期间内有权要求红光有限责任公司清偿债务或者提供相应的担保。该法定期间为( 
)。(2001年)
　　A.自接到通知书之日起15日内，未接到通知书的自第一次公告之日起30日内
　　B.自接到通知书之日起30日内，未接到通知书的自第一次公告之日起60日内
　　C.自接到通知书之日起30日内，未接到通知书的自第一次公告之日起90日内
　　D.自接到通知书之日起90日内，未接到通知书的自第一次公告之日起90日内【答案】C
　　【解析】根据《中华人民共和国公司法》的规定，股东会在作出合并决议之后，应当通知债权人，并进行公告。债权人自接到通知书之日起30日内；未接到通知书的自第一次公告之日起90日内，有权要求公司清偿债务或者提供相应的担保。
　　【例题4】根据《中华人民共和国公司法》的规定，上市公司向国务院证券监督管理机构和证券交易所提交年度报告并予以公告的时间为( )。(2001年)
　　A.每一会计年度结束之日起1个月内 B.每一会计年度结束之日起3个月内
　　C.每一会计年度结束之日起4个月内 D.每一会计年度结束之日起6个月内【答案】C
　　【解析】根据《中华人民共和国公司法》的规定，上市公司应当在每一会计年度结束之日起4个月内，向国务院证券监督管理机构和证券交易所提交年度报告并予以公告。
　　【例题5】下列关于国有独资公司组织机构的表述中，符合《公司法》规定的是( )。(2002年)
　　A.国有独资公司不设股东会
　　B.国有独资公司必须设1名董事长和1名副董事长
　　C.国有独资公司董事长由董事会选举产生
　　D.国有独资公司监事由董事长任命 【答案】A
　　【解析】国有独资公司是有限责任公司的特殊形式，国有独资公司不设股东会，公司股东权利由国家授权投资的机构或国家授权的部门行使，并授权公司董事会行使一部分职权。所以A选项正确。
　　【例题6】根据《公司法》的规定，股份有限公司申请其股票上市，如果公司股本总额超过人民币4亿元的，则向社会公众发行的比例为( )。(2004年)
　　A.5%以上 B.10%以上 C.15%以上 D.20%以上 【答案】C
　　【解析】《公司法》的规定的申请股票上市的法定条件：公司股本总额不少于人民币5000万元；最近3年连续盈利；持有股票面值1000元以上的股东人数不少于1000人；向社会公众发行的部分不少于公司拟发行的股本总额的25%；公司拟发行的股本总额超过人民币4亿元的，向社会公众发行部分的比例为15%；公司最近3年无重大违法行为，财务会计报告无虚假记载。
　　【例题7】根据公司法律制度的规定，股份有限公司的财务会计报告应在召开股东大会年会的一定期间以前置备于公司，供股东查阅。该期间为( 
)。(2004年)
　　A.10天 B.15天 C.20天 D.25天 【答案】C
　　【解析】《公司法》规定，股份有限公司的财务会计报告应在召开股东大会年会的20天以前置备于本公司，供股东查阅。
　　【例题8】某股份有限公司共发行股份3000万股，每股享有平等的表决权。公司拟召开股东大会对另一公司合并的事项作出决议。在股东大会表决时可能出现下列情形中，能使决议得以通过的是（ 
）。（2005年）
　　A．出席大会的股东共持有2700万股，其中持有1600万股的股东同意
　　B．出席大会的股东共持有2400万股，其中持有1200万股的股东同意
　　C．出席大会的股东共持有1800万股，其中持有1300万股的股东同意
　　D．出席大会的股东共持有1500万股，其中持有800万股的股东同意 【答案】C
　　【解析】合并决议属于股份有限公司股东大会的特别决议事项，需要经出席股东大会的股东所持表决权的2/3以上通过。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】公司章程是关于公司组织及其活动的基本规章。按照我国《公司法》规定，下列各项中，受公司章程约束的有( )。(2000年)
　　A.公司 B.公司的股东 C.公司的董事 D.公司的全体职工 【答案】ABC
　　【解析】根据《公司法》的规定，公司章程对公司、股东、董事、监事、经理均具有约束力。
　　【例题2】甲、乙、丙三人于1997年4月出资成立了一家有限责任公司。1999年4月丙与丁达成协议，将其在该公司拥有的股份全部转让给丁。对此，甲和乙均不同意。有关此事的下列解决方案中，符合我国《公司法》规定的有( 
)。(2000年)
　　A.由甲和乙购买丙欲转让给丁的股份
　　B.由甲和乙购买丙欲转让的部分股份，其余部分转让给丁
　　C.如果甲和乙都不愿购买，丙应当取消与丁的股份转让协议
　　D.如果甲和乙都不愿购买，丙与丁的股份转让协议成立 【答案】ABD
　　【解析】根据《公司法》的规定，有限责任公司的股东向股东以外的人转让出资时，必须经全体股东过半数同意；不同意转让的股东应当购买该转让的出资；如果不购买，视为同意。
　　【例题3】某有限责任公司的下列行为中，违反我国《公司法》规定的有( )。(2000)
　　A.在法定会计账册之外另设会计账册
　　B.公司资金以个人名义开立账户存储
　　C.股东会以财务负责人熟悉财务为由指定其兼任监事
　　D.公司章程规定其董事每届任期不得超过3年 【答案】ABC
　　【解析】根据《公司法》的规定，以下人员不得兼任监事：公司董事、公司经理、公司财务负责人、国家公务员。此外，公司在法定会计账册之外另设会计账册、将公司资金以个人名义开立账户存储属于违法行为。因此，本题的正确答案为ABC。
　　【例题4】根据《中华人民共和国公司法》的规定，有限责任公司的下列人员中，可以提议召开股东会临时会议的有( )。(2001年)
　　A.总经理 B.董事长
　　C.1/3以上董事 D.代表1/4以上表决权的股东 【答案】CD
　　【解析】根据《中华人民共和国公司法》的规定，代表1/4以上表决权的股东，1/3以上董事，或者监事，均可以提议召开临时会议。
　　【例题5】有限责任公司的下列事项中，根据《公司法》规定，必须经代表2/3以上表决权的股东通过才能作出决议的有( )。(2002年)
　　A.与其他公司合并 B.变更公司形式
　　C.以公司的资产对外担保 D.修改公司章程 【答案】ABD
　　【解析】根据《公司法》规定，对某些涉及股东根本利益事项的表决，如股东会对公司增加或减少注册资本、分立、合并、解散、变更公司形式或修改公司章程作出决议，必须经代表2/3以上表决权的股东通过，而以公司资产抵押及其他担保事项属上市公司董事会职权。所以C选项错误，ABD选项正确。
　　【例题6】甲、乙、丙共同出资设立了一有限责任公司。一年后，甲拟将其在公司的全部出资转让给丁，乙、丙不同意。下列解决方案中，符合《公司法》规定的有( 
)。(2004)
　　A.由乙或丙购买甲拟转让给丁的出资
　　B.由乙和丙共同购买甲拟转让给丁的出资
　　C.乙和丙均不愿意购买，甲无权将出资转让给丁
　　D.乙和丙均不愿意购买，甲有权将出资转让给丁 【答案】ABD
　　【解析】根据公司法律制度规定，股东之间可以相互转让其全部或者部分出资。股东向股东以外的人转让出资时，必须经全体股东过半数同意；不同意转让的股东应当购买；如果不购买，视为同意转让。
　　【例题7】某有限责任会司共有股东12人，股东韩某拟向王某转让出资，使王某成为公司新的股东。股东会表决时，除韩某外，6人同意，5人不同意。对该股东会议情况的下列表述中，正确的有（ 
）。（2005年）
　　A．股东会没有一致同意，股东韩某不能转让该出资
　　B．同意转让的股东未达到全休股东的2/3，股东韩某不能转让该出资
　　C．同意转让的股东超过全体股东的半数，股东韩某可以转让出资
　　D．不同意转让的股东应当购买股东韩某拟转让的出资 【答案】CD
　　【解析】本题考核股东出资额转让的规定（与2004年考题类似）。股东向股东以外的人转让其出资的时候，必须经全体股东过半数同意，不同意转让的股东应当购买该转让的出资，如果不购买该转让的出资，视为同意转让。
　　【例题8】根据《公司法》的规定，股份有限公司股东大会所作的下列决议中，必须由出席会议的股东所持表决权的2/3以上通过的有（ ）。（2005年）
　　A．公司合并决议 B．公司分立决议
　　C．修改公司章程决议 D．批准公司年度预算方案决议 【答案】 ABC
　　【解析】对于股份有限公司来讲，依据规定，公司的合并、分立、结算和清算以及公司章程的修改属于股东大会的特别决议事项。
　　(三)判断题
　　【例题1】分公司可以独立从事生产经营活动，但其民事责任由总公司承担。( )(2000)
　　【答案】√
　　【解析】分公司只是总公司管理的一个分支机构，不具备法人资格，但可以依法独立从事生产经营活动，其民事责任由总公司承担。
　　【例题2】有限责任公司股东会作出增加公司注册资本的决议时，必须经出席会议的全体股东一致通过。( )(2001年) 【答案】×
　　【解析】如股东会对公司增加或者减少注册资本、分立、合并、解散、变更公司形式或者修改公司章程作出决议，必须经代表2/3以上表决权的股东通过。
　　【例题3】以募集设立方式设立股份有限公司的，发起人应于创立大会结束后30日内，向公司登记机关申请设立登记。( ) 【答案】×
　　【解析】根据《公司法》的规定，(1)以发起设立方式设立股份有限公司的，发起人在交付全部出资并选举出董事会和监事会后，由董事会向公司登记机关申请设立登记；(2)以募集设立方式设立股份有限公司的，发行股份的股款缴足并经法定验资机构验资并出具证明后，发起人应当在30日内主持召开公司创立大会，由创立大会选举出董事会和监事会。由董事会在创立大会结束后30日内，向公司登记机关申请设立登记。
　　【例题4】股东人数较少和规模较小的有限责任公司，可以不设董事会，设一名执行董事，执行董事为公司的法定代表人。( ) 【答案】√
　　【解析】根据《公司法》的规定，股东人数较少或者规模较小的有限责任公司，可以设1名执行董事，不设董事会；执行董事为公司的法定代表人；执行董事可以兼任公司经理。
　　【例题5】王某为甲有限责任公司的董事兼总经理，甲公司主要经营办公家具销售业务。任职期间，王某代理乙公司从国外进口一批办公家具并将其销售给丙公司。甲公司股东会认为，王某的行为违反了公司法律制度的规定，决定将其从事上述行为所得收入收归本公司所有。甲公司股东会的决定是正确的。( 
)(2003年) 【答案】√
　　【解析】公司法规定：董事、经理不得自营或者为他人经营与其任职公司同类的业务，从事上述营业或活动的所得收入归公司所有。
　　【例题6】公司不得收购本公司股票。但为减少公司资本而注销股份或者与持有本公司股票的其他公司合并时除外。( )(2004年) 【答案】√
　　【解析】这是公司法律制度规定的。
　　【例题7】公司董事从事与其所任职公司同类的营业或者损害公司利益的活动 ，所得收入应当归公司所有。（ ）（2005年） 【答案】√
　　【解析】此题类似于2003年的考题（见上面【例题5】）。
　　(四)综合题
　　【例题1】中国证监会在对A上市公司进行例行检查中，发现以下事实：
　　(1)A公司于1995年5月6日由B企业、C企业等6家企业作为发起人共同以发起设立方式成立，成立时的股本总额为8200万股(每股面值为人民币1元，下同)。1998年8月9日，A公司获准发行5000万股社会公众股，并于同年10月10日在证券交易所上市。此次发行完毕后，A公司的股本总额达到13200万股。
　　(2)1999年9月5日，B企业将所持A公司股份680万股转让给了宏达公司，从而使宏达公司持有A公司的股份达到800万股。直到同年9月15日，宏达公司未向A公司报告。
　　(3)1999年10月6日，A公司董事会召开会议，通过了发行公司债券的方案和于同年11月25日召开临时股东大会审议发行公司债券方案的决定。在如期举行的临时股东大会上，除审议通过了发行公司债券的决议外，还根据控股股东C企业的提议，临时增加了一项增选一名公司董事的议案，并经出席会议的股东所持表决权的半数以上通过。
　　(4)为A公司出具2000年度审计报告的注册会计师陈某，在2001年3月10日公司年度报告公布后，于同年3月20日购买了A公司2万股股票，并于同年4月8日抛售，获利3万余元；E证券公司的证券从业人员李某认为A公司的股票具有上涨潜力，于2001年3月15日购买了A公司股票1万股。
　　【要求】根据上述事实及有关法律规定，回答下列问题：
　　(1)A公司上市后，其股本结构中社会公众股所占股本总额比例是否符合法律规定?并说明理由。
　　(2)B企业转让A公司股份的行为以及宏达公司未向A公司报告所持股份情况的行为是否符合法律规定?并说明理由。
　　(3)A公司临时股东大会通过发行公司债券的决议和增选一名公司董事的决议是否符合法律规定?并说明理由。
　　(4)陈某、李某买卖A公司股票的行为是否符合法律规定?并说明理由。(2001年)
　　【答案】
　　(1)A公司上市后，其股本结构中社会公众股所占股本总额比例符合法律规定。
　　理由：根据公司法的规定，上市公司中，向社会公开发行的股份须达公司股份总额的25%以上，公司股本总额超过人民币4亿元的，其向社会公开发行股份的比例为15%以上。A公司的股本总额为13200万股，社会公众股占股本总额的比例为37.88%，故A公司股本结构中社会公众股所占股本总额比例符合法律规定。
　　(2)B企业转让A公司股份的行为符合法律规定。
　　理由：根据公司法的规定，股份有限公司的发起人持有的本公司的股份,自公司成立之日起3年内不得转让。B企业持有A公司股份的时间已超过了3年，故转让A公司股份符合法律规定。宏达公司未向A公司报告所持股份情况的行为不符合法律规定。根据证券法的规定，持有一个股份有限公司已发行的股份5%的股东,应当在其持股数额达到该比例之日起3日内向该公司报告,宏达公司持有A公司发行股份达6.06%,应当向A公司报告。
　　(3)A公司临时股东大会通过发行公司债券的决议符合法律规定。
　　理由：根据公司法的规定，对发行公司债券作出决议属于股东大会的职权，股东大会决议经出席会议的股东所持表决权的半数以上通过即可。
　　A公司临时股东大会通过增选一名公司董事的决议不符合法律规定。
　　理由：根据公司法的规定，临时股东大会不得对通知中未列明的事项作出决议。
　　(4)陈某买卖A公司股票的行为符合法律规定。
　　理由：根据证券法的规定，为上市公司出具审计报告的人员，自接受上市公司委托之日起至上述文件公开后5日内，不得买卖该种股票。陈某是在审计报告公布5日后买卖A公司股票的，故符合法律规定。
　　李某买卖A公司股票的行为不符合法律规定。
　　理由：根据证券法的规定，证券公司的从业人员在任期或者法定期间内，不得直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票。李某为E证券公司从业人员，故买卖A公司股票不符合法律规定。
　　【例题2】天山有限责任公司(以下简称天山公司)由5家国有企业联合设立，注册资本为1亿元。2002年3月，公司净资产额8000万元，公司其他有关情况如下：
　　(1)天山公司曾于2001年8月成功发行3年期公司债券1000万元，1年期公司债券500万元。
　　(2)天山公司现有董事7名，2002年3月10日，董事长提议，趁全体董事15日均无外出任务，召开临时董事会。15日全体董事如期到会，董事会上制定并通过了“公司债券发行方案”和“公司增资方案”，两个方案的主要内容分别为：本年度计划再次发行1年期公司债券2000万元；将公司现有的注册资本由1亿元增加到1.5亿元。会后将上述两个方案提交了股东会。
　　(3)4月10日，公司股东会在其召开的定期会议上审议了董事会提交的“公司增资方案”，股东会审议表决结果为：3家股东赞成增资，这3家股东的出资总和为5840万元；2家股东不赞成增资，这2家股东的出资总和为4160万元。股东会通过了增资决议，并授权董事会执行。
　　(4)4月20日，公司监事会在检查公司财务时发现，公司经理王某擅自将公司5万元资金借给其亲属开办公司。
　　【要求】根据上述事实及有关法律规定，回答下列问题：
　　(1)天山公司在召开董事会过程中存在的议事规则方面的不合法之处是什么?为什么?
　　(2)天山公司的“公司债券发行方案”的主要内容是否合法?为什么?
　　(3)天山公司股东会作出的增资决议是否合法?为什么?
　　(4)天山公司对王某擅自挪用公司资金的行为应如何处理?
　　【答案】
　　(1)天山公司在召开董事会过程中存在的议事规则方面的不合法之处是3月10日董事长提议，15日即召开会议。根据公司法规定，公司召开董事会应当于会议召开10日以前通知全体董事。
　　(2)天山公司的“公司债券发行方案”的主要内容不合法。根据公司法规定，公司债券发行条件之一是累计债券总额不超过净资产的40%，而天山公司2001年8月发行的3年期债券1000万元、1年期债券500万元都未到期，2002年3月净资产8000万元，现在申请再次发行债券不能超过1700万元(8000×40%-1000-500)。
　　(3)天山公司股东会作出的增资决议不合法。根据公司法规定，有限责任公司股东会对增加或减少注册资本作出决议，必须经代表2/3以上表决权的股东通过。而天山公司股东会审议增资方案时，持有41.6%股权的股东反对，同意增资的股东所持股权不到2/3，增资决议不能合法通过。
　　(4)公司法规定，董事经理不得挪用公司资金或者将公司资金借贷给他人。王某身为公司经理，擅自将公司5万元资金借给其亲属开办公司，是违法行为。公司董事会可以追究其责任，解聘王某经理职务，追回被挪用的资金，就其给公司造成的损失要求王某承担赔偿责任。
　　第四章 外商投资企业法律制度
　　一、本章内容提要
　　本章介绍了中外合资经营企业、中外合作经营企业和外资企业的概念、注册资本及出资、组织方式与组织机构、经营期限等既各有特色又有差别的几个方面的问题。本章复习时，考生应特别注意比较外商投资企业与公司的不同点、三种外商投资企业在概念、资本构成、组织机构等方面的异同。2005年的考试大纲中，本章删去了“中外合资经营企业、中外合作经营企业、外资企业的设立、生产经营管理、解散、终止与清算”等内容；对某些内容作了一些调整、修改和增加。比如，“合营企业合营各方出资方式的具体规定”；增加了“合营企业的出资额转让”等，考生对2005年教材新增加和调整的内容应予以特别关注。2006年教材没有变化。
　　本章从历年的考题来看，题型多为单项选择题、多项选择题、判断题和简答题,也会在综合题中考一部分。在2001年以来的考试中，本章内容的分值逐渐减少。2001年考题中，简答题1题，6分。2002年考题中，单选题2题，2分；多选题1题，2分；判断题1题，1分，共计5分。2003年考题中，单选题1题，1分；多选题1题，2分；判断题1题，1分，共计4分。2004年考题中，单选题1题，1分。2005年考题中，单选题3题，3分；多选题1题，2分；判断题1题，1分。
　　二、本章考点精讲
　　本章基本内容有：
　　中外合资经营企业的法律特征
　　注册 外方出资比例；出资增加、减少程序；与投资总额的关系；
　　资本 出资方式、各种出资方式限制性规定；
　　制度 出资期限(一次缴清出资、分次缴付出资、收购国内企业产权)
　　组织机构：董事会(组成、职权、议事规则；注意与《公司法》规定比较)；
　　经营期限
　　中外合作企业的法律特征
　　注册资本与投资合作条件
　　组织机构：法人式(董事会)，非法人式(联合管理制、合伙)
　　企业外方先行收回投资方式和条件
　　外资 外资企业的法律特征
　　企业 注册资本及外国投资者的出资：出资方式、出资期限
　　组织机构
　　本章应掌握的重点内容是：
　　(1)中外合资经营企业、中外合作经营企业、外资企业的注册资本(出资方式；出资期限；与投资总额的比例)；
　　(2)中外合资经营企业、中外合作经营企业内部组织制度；
　　(3)中外合作经营企业允许外方先行回收投资(条件、方式)。
　　三种外商投资企业在概念方面的差异：中外合资经营企业是由双方共同出资，共同经营，并按照投资比例共担风险、共负盈亏的企业；中外合作经营企业是由双方通过合作企业合同约定各自的权利和义务的企业；外资企业是全部资本由外国投资者投资的企业。
　　三种外商投资企业组织形式上的差异：中外合资经营企业的组织形式是有限责任公司；中外合作经营企业则分两种情况，具有法人资格的合作企业的组织形式是有限责任公司，不具有法人资格的合作企业，中外双方是一种合伙关系；外资企业的组织形式是有限责任公司，经批准也可以是其他责任形式等。
　　三种外商投资企业各自特有的规定：中外合资经营企业独有的注册资本与投资总额的比例关系；中外合作经营企业中外方合作者可以在一定条件下先行收回投资；外资企业出资方式等。
　　（一）中外合资经营企业的注册资本
　　1.注册资本为合营各方认缴的出资额之和，而非实缴的出资。
　　2.外国合营者的出资比例不得低于25%。
　　3.增加注册资本的程序：
　　(1)合营企业董事会会议(以特别决议方式)通过；
　　(2)报原审批机关批准；
　　(3)向原工商登记机关办理变更登记手续。
　　4.投资总额与注册资本的比例关系：
　　(1)合营企业的投资总额在300万美元以下(含300万美元)的，其注册资本至少应占投资总额的7/10。
　　(2)合营企业的投资总额在300万美元以上至1000万美元(含1000万美元)的，其注册资本至少应占投资总额的1/2，其中投资总额在420万美元以下的，注册资本不得低于210万美元。
　　(3)合营企业的投资总额在1000万美元以上至3000万美元(含3000万美元)的，其注册资本至少应占投资总额2/5，其中，投资总额在1250万美元以下的，注册资本不得低于500万美元。
　　(4)合营企业的投资总额在3000万美元以上的，其注册资本至少应占投资总额的1/3，其中投资总额在3600万美元以下的，注册资本不得低于1200万美元。
　　5.中外合资经营企业的出资方式：
　　(1)合营各方认缴的出资，必须是合营者自有的现金、自有并且未设立任何担保物权的实物、工业产权、非专利专有技术；
　　(2)外国合营者作为出资的机器设备、工业产权或专有技术，应经中国合营者的企业主管部门审查同意，报审批机关批准。
　　(3)合营企业任何一方不得用以合营企业名义取得的贷款、租赁的设备以及合营者以外的他人财产作为自己的出资，也不得以合营企业的财产和权益或者合营他方的财产和权益为其出资提供担保。
　　6.合营各方的出资期限：
　　(1)普通的出资期限：合营合同规定一次缴清出资的，合营各方应当从营业执照签发之日起6个月内缴清；合营合同规定分期缴付出资的，合营各方第一期出资，不得低于各自认缴出资额的15%，并且应当在营业执照签发之日起3个月内缴清。
　　(2)特殊的出资期限：通过收购国内企业资产或者股权设立合营企业的外国投资者，应当自合营企业营业执照颁发之日起3个月内支付全部购买金；对特殊情况需要延长支付者，经审批机关批准后，应当自营业执照颁发之日起6个月内支付购买总金额的60%以上，在1年内付清全部购买金，并按实际缴付的出资额的比例分配收益。
　　7.合营企业出资额的转让
　　合营企业出资额的转让是指在合营企业中合营一方将其全部或者部分出资额转让给合营另一方或者第三者。合营一方向第三者转让其全部或者部分出资时，须经合营他方同意，并报审批机构批准，向登记管理机构办理变更登记手续。合营一方转让其全部或者部分出资时，合营他方有优先购买权。合营一方向第三者转让出资的条件，不得比向合营他方转让的条件优惠。违反上述规定的，其转让无效。
　　【例】合营一方转让其全部或者部分出资时，合营他方有优先购买权。但合营一方向合营他方转让出资与向第三者转让出资的优惠条件没有限制。() 
【答案】拧
　　【解析】合营一方转让其全部或者部分出资时，合营他方有优先购买权。合营一方向第三者转让出资的条件，不得比向合营他方转让的条件优惠。违反上述规定的,其转让无效。
　　8.同步缴付出资问题：
　　合营企业的投资者应当按合同规定的比例和期限同步缴付认缴的出资额。因特殊情况不能同步缴付出资的，应报原审批机关批准，并按实际缴付的出资额比例分配收益。
　　9.控股问题：
　　对合营企业中控股的投资者，在其实际缴付的出资未达到其认缴的全部出资额之前，不得取得企业的决策权，不得将其在企业中的权益、资产以合并报表的方式纳入该投资者的财务报表。
　　（二）外商投资企业的组织机构
　　1.组织形式：
　　(1)中外合资经营企业的组织形式为有限责任公司。
　　【解释】中外合资经营企业是中国法人，与国内公司不同的是不设股东会和监事会。中外合资经营企业必设董事会为权力机构，设总经理、副总经理等经营管理机构。
　　(2)取得法人资格的中外合作经营企业，其组织形式为有限责任公司，设董事会为权力机构及经理经营管理机构；未取得法人资格的，合作双方的关系为合伙关系。合作双方可以联合管理制或委托管理制来经营管理企业。
　　(3)外资企业的组织形式一般为有限责任公司，经批准也可以为其他责任形式。
　　2.董事会制度：合营企业的董事会是合营企业的最高权力机构，决定合营企业的一切重大问题。董事会的人数不得少于3人。董事长和副董事长由合营各方协商确定或由董事会选举产生。中外合营者的一方担任董事长的，由他方担任副董事长。董事长是合营企业的法定代表人。董事会会议每年至少召开一次。经1/3以上的董事提议，可召开董事会临时会议。董事会会议应有2/3以上董事出席才能举行。下列事项由出席董事会会议的全体董事一致通过方可作出决议：合营企业章程的修改；合营企业的合并、终止、解散；合营企业注册资本的增加、转让。
　　3.不具备法人资格的中外合作企业实行联合管理制，设立联合管理委员会。联合管理委员会是合作企业的权力机构。合作企业成立后，可以由合作各方共同管理，可以委托一方或几方管理，但委托合作各方以外的他人经营管理的，必须经董事会或者联合管理委员会一致同意，并应当与被委托人签订委托合同。
　　（三）中外合作企业外国合作者先行回收投资
　　1.外国合作者先行回收投资的条件
　　(1)中外合作经营者在合作企业合同中约定合作期满时，合作企业的全部固定资产无偿归中国合作者所有；
　　(2)对于税前回收投资的,必须向财政税务机关提出申请,并由财政税务机关依法审查批准；
　　(3)外国合作者应在合作企业的亏损弥补之后，才能先行回收投资。
　　2.合作企业合同约定外国合作者先行回收投资的，并且投资已经回收完毕的,合作企业期限届满时不再延长。但外国合作者增加投资的,可以向审查批准机关申请延长合作期限。
　　（四）外资企业法中应特别掌握的几个问题
　　1.外资企业的出资方式：外国投资者可以用可自由兑换的外币投资，也可以用机器设备、工业产权、专有技术等作价出资。经审批机关批准，外国投资者也可以用其从中国境内举办的其他外商投资企业获得的人民币利润出资。工业产权、专有技术的投资，其作价金额不得超过外资企业注册资本的20%。
　　2.外资企业的注册资本：外资企业的注册资本是外国投资者认缴的全部出资额。外资企业在经营期内不得减少其注册资本。外资企业注册资本的增加、转让，须经审批机关批准，并向工商行政管理机关办理变更登记手续。外资企业将其财产或者权益对外抵押、转让，须经审批机关批准，并向工商行政管理机关备案。
　　五、外商投资企业的财务会计管理
　　1.中外合资经营企业的财务与会计管理
　　合营企业应当建立健全财务会计管理机构，执行国家统一的财务会计制度，根据中国有关法律和财务会计制度规定，制定适合本企业的财务会计制度，并报当地财政、税务机关备案。合营企业应当向合营各方、当地税务机关和财政部门报送季度和年度会计报表。
　　合营企业设总会计师，协助总经理负责企业的财务会计工作。
　　合营企业的税后利润中可向出资人分配的利润，按照合营企业各方出资比例进行分配。合营企业以前年度尚未分配的利润，可并入本年度的可分配利润中进行分配。合营企业以前年度的亏损未弥补前不得分配利润。
　　合营各方的出资证明书、合营企业的年度会计报表、合营企业清算的会计报表，应当经中国注册会计师验证和出具证明方为有效。
　　2.外资企业的财务会计管理
　　外资企业应当按照国家统一的财务会计制度，并根据中国有关法律和财务会计制度的规定，制定适合本企业的财务会计制度，报当地财政、税务机关备案。
　　外资企业以往会计年度的亏损未弥补前不得分配利润。外资企业以往会计年度未分配的利润可与本会计年度可供分配的利润一并分配。
　　外资企业的年度会计报表和清算会计报表，以及中国注册会计师出具的报告，应当在规定的时间内报送财政、税务机关，并报审批机关和工商行政管理机关备案。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】中国甲企业与某国乙企业共同投资设立一家中外合资经营企业，注册资本为600万美元，合营合同规定投资者采取分期出资方式。1996年4月10日，该中外合资经营企业取得工商行政管理机关当日签发的营业执照。按照我国《中外合资经营企业法》及其实施条例的规定，该合营企业合营各方缴清第一期出资额的最后期限是( 
)。(2000年)
　　A.1996年7月10日 B.1996年8月10日
　　C.1996年9月10日 D.1996年10月10日 【答案】A
　　【解析】根据《中外合资经营企业法》的规定，合营合同规定分期缴付出资的，合营各方第一期出资，不得低于各自认缴出资额的15%，并且应当在营业执照签发之日起3个月内缴清。
　　【例题2】按照我国有关法律规定，有些外商投资企业的组织形式可以为有限责任公司，经批准也可以为其他责任形式。下列各项中，其组织形式只能为有限责任公司的外商投资企业是( 
)。(2000年)
　　A.中外合资经营企业 B.中外合作经营企业
　　C.外资企业 D.外资企业在中国境内的分支机构 【答案】A
　　【解析】(1)所有中外合资经营企业的组织形式为有限责任公司，属于法人型企业。(2)中外合作经营企业可以申请为具有法人资格的合作企业，也可以申请为不具有法人资格的合作企业。具有法人资格的合作企业，其组织形式为有限责任公司。不具有法人资格的合作企业，合作各方的关系是一种合伙关系。(3)外资企业的组织形式为有限责任公司，经批准也可以为其他责任形式。
　　【例题3】根据中外合作经营企业法律制度的有关规定，中外合作者在合作企业合同中约定合作期限届满时，合作企业的全部固定资产归中国合作者所有的，外国合作者在合作期限内可以先行回收投资，如果外国合作者申请在合作企业缴纳所得税前回收投资，必须经有关机关审查批准。该审查批准机关是( 
)。(2002年)
　　A.人民银行 B.对外经济贸易主管机关
　　C.财政税务机关 D.工商管理机关 【答案】C
　　【解析】B选项为中外合作经营企业的审批机关，D选项为企业营业执照签发机关，所以C选项正确。
　　【例题4】外国投资者的下列出资方式中，不符合中外合资经营企业法律制度有关规定的是( )。(2002年)
　　A.以机器设备出资 B.以工业产权出资
　　C.以已作质物的专利权出资 D.以外币出资 【答案】C
　　【解析】A、B、D均可做为外国投资者的出资方式，但凡是以实物、工业产权、专有技术作价出资，出资者应当具有所有权和处置权的有效证明。且合营各方认缴的出资，必须是合营者自己所有的现金，自己所有并且未设立任何担保物权的实物、工业产权、专有技术等。
　　【例题5】外国甲公司收购中国境内乙公司部分资产，价款为160万美元，并以该资产作为出资与丙公司于2001年4月1日成立了一家中外合资经营企业。甲公司支付乙公司购买金的下列方式中，符合中外合资经营企业法律制度规定的是( 
)。(2003年)
　　A.甲公司于2001年6月30日向乙公司支付80万美元，2002年3月30日支付80万美元
　　B.甲公司于2001年6月30日向乙公司一次支付160万美元
　　C.甲公司于2002年3月30日向乙公司一次支付160万美元
　　D.甲公司于2001年9月30日向乙公司支付100万美元,2002年6月30日支付60万美元
　　【答案】B
　　【解析】通过收购国内企业资产或者股权设立合营企业的外国投资者，应当自合营企业营业执照颁发之日起3个月内支付全部购买金；对特殊情况需要延长支付者，经审批机关批准后，应当自营业执照颁发之日起6个月内支付购买总金额的60%以上，在1年内付清全部购买金，并按实际缴付的出资额的比例分配收益。
　　【例题6】某中外合资经营企业的投资总额为410万美元，在其注册资本中，中方认缴的出资额为105万美元。根据外商投资企业法律制度的规定，外方认缴的出资额至少为( 
)万美元。(2004年)
　　A.50 B.100 C.110 D.105 【答案】D
　　【解析】外商投资企业法规定，合营企业的投资总额在300万美元以上至1000万美元(含1000万美元)的，其注册资本至少应占投资总额的1/2，其中投资总额在420万美元以下的，注册资本不得低于210万美元。该企业投资总额为410万美元，则注册资本至少为210万美元，中方认缴105万美元，外方至少认缴105万美元。
　　【例题7】国内甲企业与外国乙投资者拟共同投资设立中外合资经营企业，投资总额为300万美元。根据中外合资经营企业法律制度的规定，该合营企业注册资本至少应为（ 
）万美元。（2005年）
　　A．300 B.210 C.150 D.120 【答案】B
　　【解析】依据中外合资经营企业法的规定，合营企业的投资总额在300万美元以下（含300万美元）的，其注册资本至少应占投资总额的7/10。
　　【例题8】某中外合资经营企业的注册资本总额为300万美元，合营各方约定期缴付出资。根据中外合资经营企业法律制度的规定，该合营企业合营各方缴齐全部资本的期限是（ 
）。（2005年）
　　A．自营业执照核发之日起1年内 B．自营业执照核发之日起2年内
　　C．自营业执照核发之日起3年内 D．自营业执照核发之日起5年内 【答案】B
　　【解析】依据有关法律规定，注册资本在100万美元以上、300万美元以下的（含300万美元），自营业执照核发之日起2年内，缴齐全部出资。
　　【例题9】根据中外合作经营企业法律制度的规定，下列有关中外合作经营企业组织形式和组织机构的表述中，正确的是（ ）。（2005年）
　　A．合作企业的组织形式均为有限责任公司 B．合作企业均应联合管理委员会
　　C．合作企业的负责人由主管部门任命
　　D．合作企业总经理负责企业日常经营管理工作 【答案】D
　　【解析】中外合作企业的组织形式可以是有限责任公司，也可以是一种合伙关系；具备法人资格的合作企业，设立董事会；不具备法人资格的合作企业，设立联合管理委员会；合作企业的负责人是董事长或者是联合管理委员会主任，是董事会或联合管理委员会选举产生的。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】按照我国《中外合资经营企业法》及其实施条例的规定，下列文件中，须经中国注册会计师验证并出具证明方为有效的有( )。(2000年)
　　A.合营各方的出资证明书 B.合营企业的年度会计报表
　　C.合营企业清算的会计报表 D.合营企业融资的项目评估报告 【答案】ABC
　　【解析】根据《中外合资经营企业法》的有关规定，合营企业的下列文件、证件、报表，应经中国注册会计师验证和出具证明方为有效：(1)合营各方的出资证明书；(2)合营企业的年度会计报表；(3)合营企业清算的会计报表。
　　【例题2】按照我国《中外合资经营企业法》及其实施条例的规定，下列关于合资企业董事长产生方式的表述中，不正确的有( )。(2000年)
　　A.董事长既可由中方担任，也可由外方担任
　　B.董事长由一方担任的，副董事长必须由他方担任
　　C.董事长由一方担任的，总经理必须由他方担任
　　D.董事长和副董事长由出资最多的一方担任 【答案】CD
　　【解析】根据《中外合资经营企业法》的有关规定，董事长和副董事长由合营各方协商确定或者由董事会选举产生，一方担任董事长的，由他方担任副董事长。
　　【例题3】根据中外合资经营企业法律制度的有关规定，合营企业应当按时向政府有关部门报送会计报表。下列部门中，合营企业应当向其报送年度会计报表的有( 
)。(2002)
　　A.物价部门 B.税务部门 C.财政部门 D.审计部门 【答案】BC
　　【解析】根据中外合资经营企业法规定：合营企业应向合营各方，当地税务机关，主管财政机关，企业主管部门报送季度和年度的会计报表，年度会计报表应抄报原审批机关，所以AD选项错误。
　　【例题4】根据中外合资经营企业法律制度的规定，下列各项中，属于合营企业董事会职权的有（ ）。（2005年）
　　A．讨论决定企业发展规划 B．讨论决定企业生产经营活动方案
　　C．任命企业总会计师 D．讨论修改企业章程 【答案】ABCD
　　【解析】董事会的职权是按照合营企业章程的规定,讨论决定合营企业的重大问题，包括：企业发展规划、生产经营活动方案、收支预算、利润分配、劳动工资计划、停业、以及总经理、副总经理、总工程师、总会计师、审计师的任命或者聘请及其职权和待遇等。
　　(三)判断题
　　【例题1】注册资本为1000万美元的中外合作经营企业，其外国合作者的投资一般不得低于250万美元。( )(2002年) 【答案】√
　　【解析】根据中外合作经营企业法规定，在依法取得法人资格的合作企业中，外国合作者的投资一般不低于合作企业注册资本的25%，1000×25%=250(万美元)。
　　【例题2】中国某公司拟与外国某公司共同投资设立一中外合资经营企业。双方约定，企业总投资额为1200万美元，注册资本为520万美元。其中，中方出资360万美元，外方出资160万美元。各方出资自企业营业执照签发之日起6个月内一次缴清。中外双方这一约定，符合中外合资经营企业法律制度的规定。( 
)(2003年) 【答案】√
　　【解析】合营企业的投资总额在1000万美元以上至3000万美元的，其注册资本至少应占投资总额的2/5，其中投资额在1250万美元以下的，注册资本不得低于500万美元。外国合营者的出资比例不得低于25%；合营合同规定一次缴清出资的，合营各方应当从营业执照签发之日起6个月内缴清。
　　【例题3】中外合资经营企业一方欲向合营他方转让其全部或部分出资时，如合营他方不同意，则欲转让出资方可以向合营各方以外的第三方转让出资。 （ 
）（2005年）【答案】 ×
　　【解析】依据有关法律规定，合营一方向第三者转让其全部或者部分出资时，须经合营他方同意，并报审批机构批准，向登记管理机构办理变更登记手续。合营一方转让其全部或者部分出资时，合营他方有优先购买权。合营一方向第三者转让出资的条件，不得比向合营他方转让的条件优惠。违反上述规定的，其转让行为无效。
　　(四)简答题
　　【例题1】根据有关法律制度的规定，中外合资经营企业与中外合作经营企业在组织形式、投资回收、收益分配方面各有哪些区别?(2001年)
　　【答案】
　　(1)组织形式方面：中外合资经营企业的组织形式为有限责任公司；中外合作经营企业视企业是否具有法人资格而定，具有法人资格的，其组织形式为有限责任公司，不具有法人资格的，其合作各方的关系是一种合伙关系。
　　(2)投资回收方面：中外合资经营企业的外国合营者在合营期内不得先行回收投资，只能在企业解散清算后才能回收投资；中外合作经营企业的中外合作者如果在合作企业合同中约定合作期限届满时合作企业的全部固定资产归中国合作者所有的，其外国合作者在合作期限内可以先行回收投资。
　　(3)收益分配方面：中外合资经营企业的收益按照中外合营各方出资比例进行分配；中外合作经营企业的收益按照合作企业合同的约定进行分配。
　　第五章 企业破产法律制度
　　一、本章内容提要
　　本章是全书教材中难点最多的章节，由于涉及诉讼程序，许多问题考生需要在理解的基础上记忆，本章主要介绍了《破产法》中实体性规范和破产程序。
　　从历届考题情况来看，有单项选择题、多项选择题、判断题、计算分析题、综合题，且各年占分比例相差较大， 
2002年单选题2题，2分；多选题2题，4分，共计6分。2003年单选题3题，3分；多选题1题，2分；判断题1题，1分；简答题1题，5分，共计11分。2004年单选题3题，3分；多选题2题，4分；共计7分；2005年单选题2题，2分；多选题4题，8分；判断题1题，1分；计算题1题，5分，共计16分。考生应当把本章的基本概念、规范的适用对象弄懂，重点复习本章关于破产界限、破产财产、破产债权以及破产财产清偿顺序等方面的内容。
　　2005年考试大纲本章内容与去年教材相比，有一些变化，对某些内容作了一些调整、修改和增加。删去了“破产法的概念和我国现行破产法制度概况”；“破产救济”等内容；增加、调整了“债务人提出破产申请应当向人民法院提供的证据材料”；“第一次债权人会议的准备工作和会议内容”；“不属于破产财产的范围”；“破产财产的范围”；“属于破产债权的范围”；“不属于破产债权的范围”；“破产费用的内容”等，考生对2005年教材新增加和调整的内容应予以特别关注。2006年教材没有变化。
　　二、本章考点精讲
　　本章基本内容有：
　　破产概念
　　破产界限、不予宣告破产的情形
　　管辖权，破产开始的程序(注意有关时间)
　　破产申请提出及受理 破产保全
　　受理破产案件的法律后果(对其他诉讼的影响)
　　债权人会议的组成、性质、主席、表决权
　　债权人会议 债权人会议的职权
　　议事规则(表决方式：一般决议、和解协议)
　　和解整顿申请提出(整顿方案、和解协议的内容)
　　和解整顿 和解协议的法律效力
　　提前终结整顿的条件及法律后果
　　破产宣告：条件，效力，清算组(组成、职权)
　　破产财产的界定(重点)
　　破产清算 破产债权的界定(重点)
　　破产财产分配顺序，别除权、抵销权、撤销权；
　　破产程序的终结
　　本章应主要掌握的内容包括：企业破产后，破产财产的构成与认定、破产债权的行使以及破产财产的分配。
　　本章的难点是：破产界限的含义，债权人会议的表决权，和解协议的法律效力，破产财产与破产债权的认定及范围等。
　　（一）破产界限
　　破产是指在债务人不能清偿到期债务时，由法院主持强制执行其全部财产，公平清偿全体债权人的法律制度。
　　破产界限的法律标准是不能清偿到期债务。债务人停止支付到期债务并呈连续状况，如无相反证据，可推定为不能清偿到期债务。
　　不能清偿在法律上的着眼点：(1)债务人明显丧失清偿能力，不能以财产、信用或能力等任何方式清偿债务；(2)债务人不能清偿的是已到期、债权人提出偿还要求的、无争议或已有确定名义(指已经生效判决、裁决确定)的债务；(3)债务人对全部或主要债务长期连续不能偿还。
　　不能清偿与资不抵债的区别：资不抵债指债务人的负债(不论到期与否)数额超过实有资产(不考虑信用、能力等偿还因素)；债务人停止支付到期债务并呈连续状况，如无相反证据可推定为不能清偿到期债务。
　　【例】破产界限的实质是不能清偿到期债务。下列可以界定为不能清偿的情形有( )。
　　A.债务人明显丧失清偿能力，不能以财产、信用或能力等任何方法清偿债务
　　B.债务人资不抵债
　　C.债务人不能清偿的是已到期、债权人提出偿还要求的、无争议或已有确定名义的债务
　　D.债务人对全部或主要债务长期连续不能偿还 【答案】ACD
　　【解析】不能清偿在法律上的着眼点是债务关系能否正常维系，其要点为：(1)债务人明显丧失清偿能力，不能以财产、信用或能力等任何方法清偿债务；(2)债务人不能清偿的是已到期、债权人提出偿还要求的、无争议或已有确定名义(指已经生效判决、裁决确定)的债务；(3)债务人对全部或主要债务长期连续不能偿还。在此须注意不能清偿与资不抵债的区别。
　　《破产法》对企业由债权人申请破产，不予宣告破产的情形的规定：
　　(1)债权人提出破产申请时，应当向人民法院提供以下证据材料：①债权发生的事实与证据；②债权性质、数额、有无担保，并附证据；③债务人不能清偿到期债务的有关证据。
　　【例】债权人提出破产申请时，应当向人民法院提供的证据材料包括( )。
　　A.债权发生的事实与证据 B.债权性质、数额、有无担保，并附证据
　　C.企业主体资格证明 D.债务人不能清偿到期债务的有关证据 【答案】ABD
　　【解析】债权人提出破产申请时，应当向人民法院提供的证据材料包括：债权发生的事实与证据；债权性质、数额、有无担保,并附证据；债务人不能清偿到期债务的有关证据。C项企业主体资格证明是债务人提出破产申请时，应当向人民法院提供的证据材料之一。
　　国有企业申请破产时，应提交其上级主管部门同意其破产的文件；其他企业应当提供其开办人或者股东会议决定企业破产的文件。
　　【例】国有企业申请破产时，应提交其开办人或者股东会议决定企业破产的文件；其他企业应当提供其上级主管部门同意其破产的文件。( ) 【答案】×
　　(2)债务人提出破产申请时，应当向人民法院提供以下证据材料：①书面破产申请；②企业主体资格证明；③企业法定代表人与主要负责人名单；④企业职工情况和安置预案；⑤企业亏损情况的书面说明，并附审计报告；⑥企业至破产申请日的资产状况明细表，包括有形资产、无形资产和企业投资情况等；⑦企业在金融机构开设账户的详细情况，包括开户审批材料、账号、资金等；⑧企业债权情况表，列明企业的债务人名称、住所、债务数额、发生时间和催讨偿还情况；⑨企业债务情况表，列明企业的债权人名称、住所、债权数额、发生时间；⑩企业涉及的担保情况；企业已发生的诉讼情况；人民法院认为应当提交的其他材料。
　　【例】债务人提出破产申请时，应当向人民法院提供的证据材料包括()。
　　A.企业职工情况和安置预案 B.书面破产申请
　　C.企业主体资格证明 D.企业法定代表人与主要负责人名单【答案】ABCD
　　（二）破产程序开始的法律效力
　　1.人民法院受理破产案件后，对债务人财产的其他民事执行程序，包括已经审结但尚未执行，虽已开始执行但尚未执行完毕的，都必须中止。由债权人凭生效的法律文书向受理破产案件的人民法院申报债权，统一依破产程序公平受偿。
　　【案例】A、B企业于2001年4月1日签订买卖合同，B企业根据合同约定按期发货后，A企业一直未付货款100万元。为此，B企业于2001年5月1日对A企业提起诉讼，甲人民法院审理后于6月1日判决A企业于2001年7月1日前向B企业支付货款及违约金合计110万元。因不能清偿到期债务，A企业的债权人C企业于2001年6月10日向乙人民法院提出破产申请，乙人民法院于6月15日受理了A企业的破产案件。据查，A企业对B企业应当支付的货款及违约金110万元尚未执行。根据《破产法》的规定，在本案中，B企业只能凭生效的法律文书向受理破产案件的乙人民法院申报债权，其破产债权为110万元。
　　2.以破产企业为债务人的、尚未审结且无连带责任人的经济纠纷案件，应当终结诉讼，由债权人向受理破产案件的人民法院申报债权。
　　【案例】A、B企业于2001年4月1日签订买卖合同，B企业根据合同约定按期发货后，A企业一直未付货款100万元。为此，B企业于2001年9月1日对A企业提起诉讼。因不能清偿到期债务，A企业的债权人C企业于2001年9月10日向乙人民法院提出破产申请，乙人民法院于9月25日受理了A企业的破产案件。据查，甲人民法院对B企业的诉讼正在审理过程中，尚未审结。根据《破产法》的规定，在本案中，B企业与破产企业A的经济纠纷案件因尚未审结且无连带责任人，应当终结诉讼，债权人B企业向受理破产案件的乙人民法院申报债权。
　　3.以破产企业为债务人的、尚未审结且有连带责任人的经济纠纷案件，应当中止诉讼，由债权人向受理破产案件的人民法院申报债权，依破产程序公平受偿。待破产程序终结后，原案件恢复审理，债权人再追究连带责任人的民事责任。
　　【案例】A企业于2001年1月1日向B银行贷款100万元，期限为1年。C企业为连带保证人，保证期间为6个月。2002年1月1日贷款期限届满后，A企业拒绝还本付息。2002年3月1日，B银行要求C企业承担保证责任遭到拒绝。为此，B银行于2002年4月1日向甲人民法院对A企业、C企业提起诉讼。因不能清偿到期债务，A企业的债权人D企业2002年4月10日向乙人民法院提出破产申请，乙人民法院于4月15日受理了A企业的破产案件。据查，甲人民法院对B银行的诉讼正在审理过程中，尚未审结。根据《破产法》的规定，在本案中，B银行与破产企业A、保证人C企业的经济纠纷案件因尚来审结且有连带责任人，应当中止诉讼，由债权人B银行向受理破产案件的乙人民法院申报债权，依破产程序公平受偿。待破产程序终结后，原案件恢复审理，债权人就破产分配中尚未受偿的债权再追究连带责任人C企业的民事责任。
　　（三）债权人会议
　　1.债权人会议的性质：(1)债权人会议不是执行机关，人民法院的裁决和债权人会议的决议由清算组执行。(2)债权人会议不是民事权利主体，不能以债权人会议的名义对外进行民事活动。
　　2.债权人的表决权：债权人会议成员享有表决权，当债权人兼有有财产担保和无财产担保债权人双重身份时，在债权人会议上享有表决权，但表决时所代表的债权额仅限于无财产担保的部分。有财产担保的债权人在担保物价款不足以清偿其担保债权时，就未受清偿的债权额在债权人会议上享有表决权。债务人的保证人，在代表债务人清偿债务后，可以作为债权人，享有表决权。债权人可以委托代理人出席会议并行使表决权。债权人会议主席由人民法院从有表决权的债权人中指定。
　　【例】根据企业破产法的规定，在债权人会议中享有表决权的债权人包括()。
　　A.全体债权人 B.有财产担保的债权人
　　C.无财产担保的债权人 D.代替债权人清偿债务后的债权人的保证人【答案】CD
　　3.债权人会议的会议制度：债权人会议主席由人民法院从有表决权的债权人中指定；第一次债权人会议应当在债权申报期限届满15日内，由人民法院召集和主持；人民法院、债权人会议主席、清算组或者占无财产担保债权总额1／4以上的债权人，可以提议召开债权人会议，由会议主席主持。
　　第一次债权人会议一般包括以下内容：(1)宣布债权人会议职权和其他有关事项；(2)宣布债权人资格审查结果；(3)指定并宣布债权人会议主席；(4)安排债务人法定代表人或者负责人接受债权人询问；(5)由清算组通报债务人的生产经营、财产、债务情况并作清算工作报告和提出财产处理方案及分配方案；(6)讨论并审查债权的证明材料、债权的财产担保情况及数额、讨论通过和解协议、审阅清算组的清算报告、讨论通过破产财产的处理方案与分配方案等。讨论内容应当记明笔录。债权人对人民法院或者清算组登记的债权提出异议的，人民法院应当及时审查并作出裁定；(7)根据讨论情况，依照企业破产法的规定进行表决。以上第(5)至(7)项议程内的工作在本次债权人会议上无法完成的，交由下次债权人会议继续进行。
　　第一次债权人会议后又召开债权人会议的，债权人会议主席应当在发出会议通知前3日报告人民法院，并由会议召集人在开会前15日内将会议时间、地点、内容、目的等事项通知债权人。
　　【例】第一次债权人会议议程内的工作在本次债权人会议上无法完成的，交由下次债权人会议继续进行，这些内容包括()。
　　A.宣布债权人会议职权和其他有关事项
　　B.根据讨论情况，依照企业破产法的规定进行表决
　　C.指定并宣布债权人会议主席
　　D.由清算组通报债务人的生产经营、财产、债务情况并作清算工作报告和提出财产处理方案及分配方案 【答案】BD
　　【解析】A项“宣布债权人会议职权和其他有关事项”和C项“指定并宣布债权人会议主席”不属于交由下次债权人会议继续进行的内容。
　　4.债权人会议的职权：审查有关债权的证明材料，确认债权有无财产担保及其数额；决定是否通过和解协议草案；讨论通过破产财产的处理和分配方案；审阅清算组的清算报告、审计和评估报告；监督和解与整顿程序依法进行。
　　【解释】在和解整顿期间，破产企业财务状况继续恶化，破产企业有隐匿、转移财产等侵害债权人利益的行为的，债权人或者债权人会议有权申请终结整顿。
　　5.债权人会议的决议方式：债权人会议的一般决议，由出席会议的有表决权的债权人过半数通过，并且其所代表的债权额，必须占无财产担保债权总额的半数以上；
　　通过和解协议草案的决议，由出席会议的有表决权的债权人过半数通过，并且其所代表的债权额，必须占无财产担保债权总额的2／3以上。
　　6.债权人会议决议的法律效力：债权人会议的决议，对全体债权人均有约束力(有财产担保的债权人享有的优先受偿权，不受决议约束)。
　　（四）和解协议的法律效力
　　1.和解协议成立前的债权人只能按照和解协议的规定接受清偿，不得要求或接受和解协议外的单独利益，无权提起民事执行程序；但和解协议成立后的债权人不受协议约束，可要求单独受偿并提起民事执行程序。
　　【解析】和解协议成立前产生的有财产担保的债权人享有的优先受偿权，不受和解协议的约束；和解协议成立后的债权人无论是否有财产担保均不受和解协议的约束，因此，和解协议仅对和解协议成立前产生的无财产担保的债权人具有法律约束力。
　　2.债务人应当也只能按照和解协议清偿债务，不得给个别债权人以特殊利益，但公平给全体债权人以清偿上的利益者除外。
　　3.和解协议对债务人的保证人或者连带债务人无效，即债权人在协议中对债务人所作的债务减免或者延期偿还让步，效力不及于其保证人和连带债务人，他们仍应按原债务约定承担保证责任或者连带责任。
　　4.和解协议无强制执行效力，如债务人不履行协议，债权人不能请求人民法院强制执行，只能请求人民法院终结整顿，宣告其破产。
　　（五）破产程序中保证关系的处理
　　1.被申请破产的企业为他人担任保证人的，保证责任不因其被宣告破产而免除。
　　(1)被申请破产的企业应当在收到人民法院破产案件的立案通知后5日内转告有关当事人。
　　(2)债权人在得知保证人企业破产的情况后，享有是否将其担保债权作为破产债权申报受偿的选择权。如果债权人未申报债权参加破产程序，保证人的担保义务即从债权申报期限届满之日起终止，债权人应向主债务人追究民事责任。如果债权人申报债权、参加破产程序，即以其在破产宣告时所享有的、保证人承担的担保债权数额作为破产债权。债权人在参加破产分配后，仍可就未受清偿的部分向主债务人要求清偿。
　　2.破产企业为被保证人的：
　　(1)人民法院受理被保证人的破产案件后，债权人可以作为破产债权人参加破产程序，以其全部债权额作为破产债权参加破产分配后，仍可就未受清偿的部分向保证人要求清偿。(2)人民法院受理被保证人的破产案件后，如果债权人未申报债权的，应当通知保证人，保证人可以参加破产财产分配，预先行使追偿权。(3)被保证人被宣告破产前，保证人代替破产企业清偿债务的，保证人有权以其清偿数额作为破产债权向人民法院申报并且参加破产分配。(4)以破产企业为债务人的、尚未审结且另有连带责任人的经济纠纷案件，应当中止诉讼，由债权人向受理破产案件的人民法院申报债权，依破产程序受偿。待破产程序结束后，原案件恢复审理，债权人再追究连带责任人的民事责任。
　　（六）别除权、抵销权、撤销权
　　1.别除权：
　　(1)破产企业以自己的财产为自己的债务提供抵押担保：如果债权人不放弃优先受偿权，则担保物不属于破产财产，其债权不属于破产债权；如果债权人放弃优先受偿权，担保物属于破产财产，其债权属于破产债权。
　　(2)破产企业以自己的财产为他人的债务提供担保：如果债权人不放弃优先受偿权，则担保物不属于破产财产，债权不属于破产债权；如果债权人放弃优先受偿权，担保物属于破产财产，破产企业的担保责任解除，由债权人向主债务人追究民事责任，其债权不属于破产债权。
　　(3)第三人为破产企业的债务提供担保：因担保物属于第三人，债权人不产生破产法上的优先受偿权。债权人可以申报债权，参加破产分配，未受清偿的部分可以要求第三人承担担保责任。在人民法院受理破产案件前，如果担保人代替债务人清偿债务的，担保人有权以其清偿数额作为破产债权向人民法院申报并参加破产分配。
　　【解释】有财产担保的债权人如果不放弃优先受偿权，则担保物不属于破产财产，其债权不属于破产债权。在应用这一原则时需要注意三个问题：(1)担保是否有效?根据《担保法》的规定，有些财产不能进行抵押(如土地所有权、医院的医疗设施)。如果破产企业以依法被查封、扣押的财产进行抵押，则抵押本身无效，根本谈不上优先权的问题。(2)担保合同是否生效?根据《担保法》的规定，如果当事人以特定财产(如土地使用权、城市房地产、运输工具、机器设备)进行抵押时，应当进行抵押登记，抵押合同自登记之日起生效。如果未进行抵押登记，则抵押合同不能生效，也谈不上优先权的问题。(3)抵押能否撤销?根据《破产法》的规定，破产企业在特定期间内(人民法院受理破产案件的前6个月至破产宣告之日)对原来没有财产担保的债权提供抵押担保的，清算组可以依法向人民法院主张撤销。
　　2.抵销权
　　(1)在破产宣告前，债权人对破产企业负有债务的，可以在破产清算前抵销。
　　(2)在破产宣告后，债权人对破产企业发生的债务，禁止抵销。
　　【解释】只要债权人对破产企业的债务发生在破产宣告前，则无论是否到期，也无论债务标的、给付种类是否相同，均可以在破产清算前相互抵销。
　　3.撤销权
　　在人民法院受理破产案件前6个月至破产宣告之日的期间内，破产企业的下列行为无效，清算组有权向人民法院申请予以撤销，追回财产：(1)隐匿、私分或者无偿转移财产，包括企业上级主管部门无偿划拨财产；(2)非正常压价出售财产；(3)对原来没有财产担保的债务提供财产担保；(4)对未到期的债务提前清偿；(5)放弃自己的债权。
　　如以上行为于破产程序终结之日起1年内被查出，则由人民法院追回财产，依法向债权人清偿。
　　（七）破产财产、破产债权、破产费用
　　1.破产财产的界定
　　(1)宣告破产时破产企业经营管理的全部财产；
　　(2)破产宣告后至破产程序终结前所取得的财产；
　　(3)应当由破产企业行使的其他财产权利。
　　【例】下列哪些财产不属于破产财产( )。
　　A.债务人在所有权保留买卖中尚未取得所有权的财产
　　B.尚未办理产权证或者产权过户手续但已向买方交付的财产
　　C.所有权专属于国家且不得转让的财产
　　D.破产企业工会所有的财产 【答案】ABCD
　　【解析】根据《破产法》、《破产规定》等的规定，下列财产不属于破产财产：(1)债务人基于仓储、保管、加工承揽、委托交易、代销、寄存、租赁等法律关系占有、使用的他人财产；(2)抵押物、留置物、出质物，但权利人放弃优先受偿权的或者优先偿付被担保债权剩余的部分除外；(3)担保物灭失后产生的保险金、补偿金、赔偿金等代位物；(4)依照法律规定存在优先权的财产，但权利人放弃优先受偿权或优先偿付特定债权剩余的部分除外；(5)特定物买卖中，尚未转移占有但相对人已完全支付对价的特定物；(6)尚未办理产权证或者产权过户手续但已向买方交付的财产；(7)债务人在所有权保留买卖中尚未取得所有权的财产；(8)所有权专属于国家且不得转让的财产；(9)破产企业工会所有的财产。
　　2.破产财产范围的确定
　　(1)破产企业已作为债务担保物的财产不属于破产财产，如担保物的价款超过其所担保的债务数额，超过部分属于破产财产。
　　(2)依法禁止扣押执行的财产不属于破产财产。
　　(3)破产企业内党、团、工会等社团组织的经费及其购置的财产不属于破产财产。
　　(4)企业在破产前为维持生产经营向职工筹借的款项，视为破产企业所欠职工工资处理。但职工在企业破产前作为资本金投资的款项，应当作为破产财产。
　　(5)破产企业的职工住房、学校、托幼园(所)、医院等福利设施，原则上不计入破产财产。但是，上述福利性设施没有必要续办并能整体出让的，可以计入破产财产。
　　(6)破产企业的对外投资及应得收益，应收回作为破产财产。
　　(7)试点地区破产企业的土地使用权的转让所得，，首先用于破产企业职工安置，剩余部分列入破产财产用于分配。
　　3.破产债权：
　　(1)破产宣告前发生的无财产担保的债权；
　　(2)破产宣告前发生的虽有财产担保但是债权人放弃优先受偿的债权；
　　(3)破产宣告前发生的虽有财产担保但是债权数额超过担保物价值部分的债权；
　　(4)票据出票人被宣告破产，付款人或者承兑人不知其事实而向持票人付款或者承兑所产生的债权；
　　(5)清算组解除合同，对方当事人依法或者依照合同约定产生的对债务人可以用货币计算的债权，违约金不作为破产债权，定金不再适用定金罚则；
　　(6)债务人的受托人在债务人破产后，为债务人的利益处理委托事务所发生的债权；
　　(7)债务人发行债券形成的债权；
　　(8)债务人的保证人代替债务人清偿债务后依法可以向债务人追偿的债权；
　　(9)债务人的保证人按照《担保法》的规定预先行使追偿权而申报的债权；
　　(10)债务人为保证人的，在破产宣告前已经被生效的法律文书确定承担的保证责任；
　　(11)债务人在破产宣告前因侵权、违约给他人造成财产损失而产生的赔偿责任；
　　(12)债务人退出联营应当对该联营企业的债务承担责任的，联营企业的债权人对该债务人享有的债权；
　　(13)人民法院认可的其他债权。
　　【例】下列哪些属于破产债权( )。
　　A.破产宣告前发生的无财产担保的债权
　　B.破产宣告前发生的虽有财产担保但是债权人放弃优先受偿的债权
　　C.破产宣告后的债务利息
　　D.债务人发行债券形成的债权 【答案】ABD
　　【解析】破产宣告后的债务利息不属于破产债权的范围。
　　下列债权不属于破产债权：
　　(1)行政、司法机关对破产企业的罚款、罚金以及其他有关费用；
　　(2)人民法院受理破产案件后债务人未支付应付款项的滞纳金；
　　(3)破产宣告后的债务利息；
　　(4)债权人参加破产程序所支出的费用；
　　(5)破产企业的股权、股票持有人在股权、股票上的权利；
　　(6)破产财产分配开始后向清算组申报的债权；
　　(7)超过诉讼时效的债权；
　　(8)债务人开办单位对债务人未收取的管理费、承包费。
　　另外，政策无偿拨付给债务人的资金不属于破产债权。但财政、扶贫、科技管理等行政部门通过签订合同，按有偿使用、定期归还原则发放的款项，可以作为破产债权。
　　4.破产费用的界定
　　破产费用是指在破产程序中为债权人的共同利益而发生的费用。
　　(1)破产财产的管理、变卖和分配所需要的费用，包括清算组聘任工作人员的费用、破产企业留守人员的工资和劳动保险费用；
　　(2)破产案件的诉讼费用；
　　(3)为债权人的共同利益而在破产程序中支付的其他费用。
　　【例】下列属于破产费用的是( )。
　　A.破产案件的受理费 B.破产财产的管理、变卖、分配所需要的费用
　　C.债权人会议费用 D.催收债务所需费用 【答案】ABCD
　　【例】清算期间职工生活费、医疗费可以从破产财产中优先拨付。破产费用可随时支付，破产财产不足以支付破产费用的，人民法院根据清算组的申请裁定终结破产程序。( 
)
　　【答案】√
　　5.破产财产的分配顺序
　　破产财产在优先支付破产费用后，按照以下顺序清偿：(1)破产企业所欠职工工资和劳动保险费用；(2)破产企业所欠税款；(3)破产债权。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】根据我国《企业破产法(试行)》的规定，在破产财产优先拨付破产费用后首先予以清偿的是( )。(2000年)
　　A.破产企业所欠税款 B.破产企业所欠银行贷款
　　C.破产企业所欠职工工资 D.破产企业所欠其他企业货款 【答案】C
　　【解析】根据《破产法》的规定，破产财产在优先拨付破产费用后，应按以下顺序清偿：(1)破产企业所欠职工工资和劳动保险费用；(2)破产企业所欠税款；(3)破产债权。
　　【例题2】按照我国《企业破产法(试行)》的规定，人民法院受理破产案件后，对债务人财产的其他民事执行程序带来的法律后果是( )。(2000年)
　　A.中止执行 B.终结执行
　　C.继续执行 D.与破产程序合并执行 【答案】A
　　【解析】根据《破产法》的规定，人民法院受理破产案件后，对债务人财产的其他民事执行程序，包括已经审理但尚未执行，虽已开始执行但尚未执行完毕的，都必须中止。由债权人凭生效的法律文书向受理破产案件的人民法院申报债权，统一依破产程序公平受偿。
　　【例题3】根据企业破产法律制度的有关规定，债权人会议应当以表决方式确定是否通过和解协议草案并形成决议。债权人会议通过和解协议草案决议的法定条件是( 
)。(2001)
　　A.出席会议的有表决权的债权人过半数通过，并且其所代表的债权额占无财产担保债权总额的2/3以上
　　B.出席会议的有表决权的债权人过半数通过，并且其所代表的债权额占全部债权总额的2/3以上
　　C.全体有表决权的债权人过半数通过，并且其所代表的债权额占无财产担保债权总额的2/3以上
　　D.全体有表决权的债权人过半数通过,并且其所代表的债权额占全部债权总额的2/3以上
　　【答案】A
　　【解析】债权人会议的职权是以表决通过决议的方式行使的。债权人会议的决议，由出席会议的有表决权的债权人过半数通过，并且其所代表的债权额，必须占无财产担保债权总额的半数以上，但是通过和解协议草案的决议，必须占无财产担保债权总额的2/3以上。
　　【例题4】下列各项中，根据企业破产法律制度的有关规定，对企业破产案件有管辖权的是( )。(2002年)
　　A.债务人所在地人民法院 B.债权人所在地人民法院
　　C.破产财产所在地人民法院 D.债务合同履行地人民法院 【答案】A
　　【解析】根据破产法规定：企业破产案件由债务人所在地法院管辖，所以BCD选项均不正确，A选项正确。
　　【例题5】甲公司被乙公司申请破产，人民法院受理了甲公司的破产案件。以下相应的机关和当事人实施的行为中，不符合法律规定的是( )。(2004年)
　　A.法院批准甲公司为维持生产经营向乙公司支付货款10万元
　　B.开户银行直接从甲公司账上扣划5万元抵还所欠本银行的贷款
　　C.乙公司以欠甲公司的8万元债务抵销了甲公司欠乙公司的8万元债务
　　D.清算组决定由甲公司继续履行与丙公司的合同 【答案】B
　　【解析】根据破产法律制度的规定，债务人的开户银行收到人民法院的通知后，不得利用职权之便扣划债务人的现有存款和汇入款项抵还其所欠银行贷款。
　　【例题6】根据破产法律制度的规定，人民法院应当自宣告企业破产之日起一定期限内成立清算组，接管破产企业。该期限为( )。(2004年)
　　A.5日 B.7日 C.15日 D.30日 【答案】C
　　【解析】这是《破产法》的规定。
　　【例题7】根据《破产法》的规定，第一次债权人会议由人民法院召集，以后的债权人会议的召开，必须符合法律的规定。下列召开债权人会议的条件中，不符合法律规定的是( 
)。(2004年)
　　A.人民法院认为必要时 B.债权人会议主席认为必要时
　　C.占无财产担保的债权总额1/4以上的债权人要求时
　　D.占无财产担保的债权总额1/5以上的债权人要求时 【答案】D
　　【解析】根据《破产法》的规定，第一次债权人会议由人民法院召集，以后的债权人会议在人民法院或债权人会议主席认为必要时召开，也可以在占无财产担保的债权总额1/4以上的债权人要求时召开。
　　【例题8】根据企业破产法律制度的规定，国有企业被宣告破产后，应由清算组接管破产企业，清算组对法定的机构负责并报告工作。该机构是（ 
）。（2005年）
　　A．债仅人会议 B．人民法院 C．企业上级主管部门 D．破产企业职工代表大会
　　【答案】B
　　【解析】根据企业破产法律制度的规定，国有企业被宣告破产后，应由清算组接管破产企业，清算组对人民法院负责并报告工作。
　　【例题9】根据企业破产法律制度的规定，在破产程序中，有关当事人对人民法院作出的下列裁定，可以上诉的是（ ）。（2005年）
　　A．驳回破产申请的裁定 B．宣告企业破产的裁定
　　C．认可破产财产分配方案的裁定 D．终结破产程序的裁定 【答案】A
　　【解析】依据有关法律规定，在破产程序中，除“驳回破产申请的裁定”外，人民法院做出的裁定一律不许上诉。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】根据我国《企业破产法(试行)》的规定，债权人和债务人提出破产申请时，应当向人民法院提供有关证据材料。下列各项中，属于债权人应当向人民法院提供的证据材料有( 
)。(2000年)
　　A.债权性质及数额 B.有关债权财产担保的证据
　　C.债务人不能清偿到期债务的证据 D.债权清册和债务清册 【答案】ABC
　　【解析】债权人提出破产申请时，应当向人民法院提供以下证据材料：(1)债权发生事实以及有关证据；(2)债权性质、数额；(3)债权有无财产担保；(4)债务人不能清偿到期债务的有关证据。
　　【例题2】根据企业破产法律制度的有关规定，在破产企业债权人会议上，下列有关债权人表决权的表述中，正确的有( )。(2001年)
　　A.破产企业的所有债权人均享有表决权
　　B.有财产担保的债权人在担保物价款不足以清偿其担保债权时，就其未受清偿的债权额在债权人会议上享有表决权
　　C.债务人的保证人在代替债务人清偿债务后，可以作为债权人享有表决权
　　D.放弃优先受偿权利的有财产担保的债权人享有表决权 【答案】BCD
　　【解析】根据企业破产法律制度的有关规定，债权人会议成员享有表决权，但是未放弃优先受偿权利的有财产担保的债权人除外。有财产担保的债权人在担保物价款不足以清偿其担保债权时，就未受清偿的债权额在债权人会议上享有表决权。债务人的保证人，在代替债务人清偿债务后，可以作为债权人，享有表决权。
　　【例题3】下列各项中，根据企业破产法律制度的有关规定，属于破产债权的有( )。(2002年)
　　A.破产宣告前成立的无财产担保的债权 B.放弃优先受偿权利的有财产担保的债权
　　C.破产宣告前对债务人的罚款 D.破产宣告时对破产企业未到期的债权【答案】ABD
　　【解析】根据破产法规定，破产宣告前对债务人的罚金、罚款，在破产宣告后不得作为破产债权追缴。所以C选项错误，ABD选项正确。
　　【例题4】对于人民法院在破产程序中作出的下列各项裁定，当事人不能上诉的有( )。(2002年)
　　A.驳回破产申请的裁定 B.宣告企业破产的裁定
　　C.对破产财产分配方案的裁定 D.终结破产程序的裁定 【答案】BCD
　　【解析】根据破产法规定：在破产程序中，人民法院作出的裁定，除驳回破产申请的裁定外，一律不准上诉。当事人对裁定有异议，可向原审法院申请复议，但复议期间不停止裁定的权利。
　　【例题5】根据破产法律制度的规定，下列各项中，属于债权人会议职权的有( )。(2004)
　　A.决定成立清算组 B.监督清算组的清算活动
　　C.决定是否通过和解方案 D.监督和解程序依法进行 【答案】BCD
　　【解析】根据《破产法》的规定，破产清算组由人民法院组织。
　　【例题6】根据破产法律制度的规定，下列各项中，属于破产财产的有( )。（2004年）
　　A.宣告破产时破产企业经营管理的全部财产 B.破产企业的对外投资及应得收益
　　C.破产企业享有的专利权
　　D.企业破产前，为维持生产经营向职工筹借的款项 【答案】ABC
　　【解析】根据《破产法》的规定，企业在破产前为维持生产经营向职工筹借的款项，视为破产企业所欠职工工资处理。
　　【例题7】根据企业破产法律制度的规定，下列各项中，应当召开债权人会议的情形有（ ）。（2005年）
　　A．人民法院认为必要时 B．债权人会议主席认为必要时
　　C．清算组要求时 D．占无财产担保债权总额1/4以上的债权人要求时
　　【答案】ABCD
　　【解析】第一次债权人会议由人民法院召集并主持，以后的债权人会议在人民法院或者会议主席认为必要时召开，也可以在清算组或者占无财产担保债权总额1/4以上的债权人要求时召开。
　　【例题8】根据企业破产法律制度的规定，人民法院受理破产案件后，应当采取破产保全措施，下列各项中，属于破产保全措施的有（ ）。（2005年）
　　A．通知破产企业自收到案件受理通知之日起停止清偿债务
　　B．通知破产企业立即停止一切生产经营活动
　　C．要求破产企业全体职工保护好企业财产
　　D．通知破产企业的开户银行停办破产企业清偿债务的结算业务 【答案】ACD
　　【解析】根据有关规定，人民法院受理破产案件后，应当立即通知债务人自收到案件受理通知之日起，停止清偿债务；还应及时通知债务人的开户银行停止办理债务人清偿债务的结算业务；应向破产企业全体职工发布公告，要求他们保护好企业财产，不得非法处理企业的账册、文书、资料和印章，不得隐匿、私分、无偿转让、非正常压价出售企业的财产。
　　【例题9】根据企业破产法律制度的规定，国有企业由债权人申请破产的，在人民法院受理案件后3个月内，该企业上级主管部门可以申请对企业进行整顿，并应向人民法院和债权人会议提交整顿方案。下列各项中，属于整顿方案内容的有（ 
）。（2005年）
　　A．对企业达到破产界限原因的分析 B．整顿的期限和目标
　　C．清偿债务的办法 D．扭亏增盈的办法 【答案】ABD
　　【解析】整顿方案应当具有以下内容：（1）对企业达到破产界限的原因的分析；（2）调整或组建企业新领导班子的计划；（3）改善经营管理的措施和改造、转产措施的可行性；（4）扭亏增盈的办法；（5）整顿的期限和目标等。
　　【例题10】根据企业破产法律制度的规定，人民法院裁定宣告企业破产的同时应发布公告。下列各项中，属于公告内容的有（ ）。（2005年）
　　A．破产企业的名称、住所 B．破产企业亏损、资产负债状况
　　C．宣告企业破产的日期 D．宣告企业破产的理由及法律依据 【答案】ABCD
　　【解析】人民法院裁定宣告企业破产的同时可以发布公告。公告应具有下列内容：（1）破产企业的名称、住所地址；（2）企业亏损、资产负债状况；（3）宣告企业破产的理由和法律根据；（4）宣告企业破产的日期；（5）宣告企业破产后破产企业的财产、账册、文书、资料和印章等的保护。
　　(三)判断题
　　【例题1】被申请整顿的国有企业提出的和解协议草案经债权人会议通过并经人民法院审查认可后，被申请破产的企业进入整顿阶段，至此，破产程序终结。( 
)(2000年)
　　【答案】×
　　【解析】根据《破产法》的规定，债权人会议表决通过和解协议时，应报人民法院审查认可。人民法院审查后认为协议符合法律规定，应予以认可，作出中止破产程序的裁定，并且发布公告。和解协议自公告之日起生效。经过整顿，被申请破产企业能够按照和解协议清偿债务的，人民法院应当裁定终结对该企业的破产程序并且予以公告。
　　【例题2】在企业破产法律制度中，债权人在和解协议中对债务人所作的减免债务，效力不及于其保证人，保证人仍应按照原来债的约定承担保证责任。( 
)(2003年)
　　【答案】√
　　【解析】根据《破产法》的规定，和解协议是债权人与债务人达成的契约，对债权人和债务人有约束力。债权人在和解协议中对债务人所作的减免债务，效力不及于其保证人，保证人仍应按照原来债的约定承担保证责任。
　　【例题3】企业由债权人申请破产，上级主管部门申请整顿并已由企业与债权人会议达成和解协议的，应继续破产程序。 （ ）（2005年） 【答案】 ×
　　【解析】依据有关法律规定，企业与债权人会议达成和解协议的，应该中止破产程序。
　　(四)计算题
　　【例题1】某国有企业被人民法院依法宣告破产。4月5日，清算组查明：该企业在宣告破产时经营管理的全部财产价值为250万元，其中已作为银行贷款等值担保物的财产价值为60万元。债权人甲的破产债权为56万元，其他债权人的破产债权合计为110万元。由于清算组决定解除该企业与乙所签的一份合同，给乙造成了84万元的经济损失。该企业欠发职工工资55万元，欠交税金35万元。4月10日，清算组又查明：在人民法院受理该企业破产案件前3个月内，该企业无偿转让作价为80万元的财产，遂向人民法院申请予以撤销，追回财产。4月25日，该财产已全部追回。该企业破产费用共计30万元。
　　【要求】
　　(1)计算该企业的破产财产的数额。
　　(2)计算该企业的破产债权的数额。
　　(3)计算该企业可用于清偿债仅的破产财产的数额。
　　(4)计算甲能获得清偿的数额。
　　(答案中的金额单位用万元表示)(2001年)
　　【答案】
　　(1)该企业的破产财产为：
　　250-60+80=270(万元)
　　(2)该企业的破产债权为：
　　56+110+84=250(万元)
　　(3)该企业可用于清偿债权的破产财产为：
　　270-30-55-35=150(万元)
　　(4)甲可获得的清偿额为：
　　150÷250×56=33.6(万元)
　　(五)简答题
　　【例题1】某国有企业被人民法院宣告破产，有关清算情况如下：企业资产总额400万元，其中：已作为债务担保的厂房可变现价值90万元，该厂房所担保的债务金额60万元。企业负债总额800万元，其中，应交税金5万元，应付职工工资15万元，应缴行政罚款1万元。
　　【要求】根据上述事实及企业破产法律制度的规定，简要回答该企业的破产财产是多少?应如何对破产财产进行分配?(2003年)
　　【答案】
　　该企业的破产财产为340万元。
　　(400-60=340万元)
　　破产财产在优先拨付破产费用后，应首先支付所欠职工工资15万元；
　　其次支付所欠税款5万元；最后，再按照同一比例支付其他破产债权。
　　【例题2】甲企业因不能清偿到期债务，向法院申请破产，法院受理了该破产案件。甲企业是乙企业向银行借款的保证人，银行在得知甲企业破产情况后。决定将其债权作为产债权申报受偿。丙企业是甲企业的债权人，丙企业由于担心自己的债权得不到全额清偿，一再要求甲企业以部分财产偿还所欠丙企业的未到期债务，甲企业同意了丙企业的要求，
　　并进行了清偿。
　　要求：根据上述情况和企业破产法律制度的有关规定，回答下列问题：
　　（1）银行能否将其担保债权作为破产债权申请受偿？为什么？
　　（2）甲企业提前偿还丙企业未到期债务的行为是否符合法律规定？为什么？
　　【答案】
　　（1）银行可以将其担保债权作为破产债权申报受偿。
　　依据破产法律制度规定，被申请破产的债务人为他人担任保证人的，保证责任不因保证人被宣告破产而免除。债权人在得知保证人破产的情况后，享有是否将其担保债权作为破产债权申报受偿的选择权。
　　（2）甲企业提前偿还丙企业未到期债务的行为不符合法律规定。
　　依据破产法律制度规定，人民法院受理破产案件前6个月至破产宣告之日的期间内，破产企业对未到期的债务提前清偿的行为是无效的。
　　人民法院受理破产案件后，债务人的个别清偿行为会损害到其他债权人的利益，因此甲企业提前偿还丙企业未到期债务的行为不合法。
　　第六章 票据证券法律制度
　　一、本章内容提要
　　本章在今年的考试大纲上包括《票据法》、《证券法》二个法律制度。其中《票据法》是重点内容，在历年的试卷中都占有较多的分量；《证券法》也有较多的考查点，要记忆的内容较多。在2001年以来的考试中，本章的平均分值为7分，题型主要为客观题，但在《公司法》的综合题中，会有考点来自《证券法》，《合同法》的综合题也与《票据法》内容结合。2002年试题中，单选题1题，1分；多选题2题，4分；判断题1题，1分，共计6分。2003年试题中，单选题2题，2分；多选题3题，6分；判断题1题，1分；综合题(与合同法结合)1题，3分，共计14分。2004年试题中，单选题3题，3分；多选题2题，4分；判断题1题，1分；共计8分；2005年考题中，单选题3题，3分；多选题2题，4分；判断题2题，2分，共计9分。本章学习时，应特别注重法律规则的准确表述。
　　2005年考试大纲本章内容与2004年教材相比，有很大的变化，章名由《金融证券法律制度》改为《票据证券法律制度》，删除了原教材本章的第一节“金融法概述”、“涉外票据的法律适用”、“违反票据法的法律责任”、“证券法律制度概述”、“证券交易所”、“证券公司”、“证券交易服务机构”、“违反证券法的法律责任”、第四节“外汇管理法律制度”等内容。此外对某些内容还作了一些零星的调整、修改和增加。考生对2005年教材新增加和调整的内容应予以特别关注。2006年考试大纲没有变化。
　　二、本章考点精讲
　　本章基本内容有：
　　票据的概念和种类
　　出票：记载事项、效力
　　背书：记载事项、效力
　　承兑：记载事项、效力、提示承兑
　　保证：记载事项、效力
　　付款：提示付款期限、逾期后果
　　追索权：追索权的当事人、追索金额、追索权的行使、效力和限制
　　本票：记载事项、提示付款期
　　支票：记载事项、提示付款期、禁止签发的支票
　　证券的概念和种类
　　证券交易的一般规定：对交易的证券和参与交易的人的限制
　　证券交易 股票、债券上市交易条件、核准程序；暂停、终止交易的情形
　　持续信息公开：公开的信息内容及要求
　　上市公司收购：收购方式、收购信息披露、收购的履行
　　虚假陈述
　　禁止的交易行为 内幕交易
　　操纵市场
　　欺诈客户
　　学习本章内容应注意《票据法》与《合同法》结合出综合题，比如，在订立了合同之后，签发了票据，而票据到期不获付款后的追索权，票据的保证，票据的伪造、变造等；将《证券法》与《公司法》中的股份有限公司结合出综合题，比如，股份有限公司上市后，涉及要约收购、信息披露等。
　　《票据法》为历年考试重点，主要是汇票、本票、支票的法律规定。考生应主要掌握与票据相关的概念，如票据关系、票据行为等。由于汇票、本票、支票的许多处理如背书、保证、追索权的法律规定是相同的，记住汇票的有关规定，然后看出票时记载事项、提示付款期限上本票、支票的不同规定。
　　《证券法》也是历年考试的重要内容。考生应主要掌握证券发行、证券交易、上市公司收购、禁止的交易行为等法律规定。复习中应结合《公司法》等相关法律的内容。
　　（一）出票、背书、承兑、保证、付款
　　1.出票
　　(1)汇票的绝对应记载事项(七项，要记)
　　(2)相对应记载事项未在汇票上记载，并不影响汇票本身的效力。如未记载付款日期的，视为见票即付。
　　(3)出票行为效力：出票对收款人的法律效力为在出票行为有效成立后，收款人即享有票据上的权利，其一为付款请求权，其二为追索权。
　　出票对付款人的法律效力为出票行为的成立，虽然并不使付款人承担承兑义务，但是基于出票人的付款委托而使其具有承兑的地位，在其对汇票进行承兑后，即成为汇票上的主债务人，对收款人负有付款义务，但如其不承兑，并不因此负担票据法上的责任，其违反的只是与出票人的付款委托法律关系。
　　2.禁止背书
　　(1)出票人在汇票(正面)上记载“不得转让”字样，其后手再背书转让的，该转让不发生票据法上的效力，而只具有普通债权让与的效力，出票人对受让人不承担票据责任。
　　【案例】A出票给B，同时在汇票上记载“不得转让”字样，B将汇票背书转让给C，如果持票人C被拒绝付款，则C不能向出票人A进行追索。
　　(2)背书人在汇票(背面)上记载“不得转让”字样，其后手再背书转让的，原背书人对其直接被背书人以后通过背书方式取得汇票的一切当事人，不负担保责任。
　　【案例】A出票给B，B将汇票背书转让给C，同时在汇票上记载“不得转让”字样，C又将汇票背书转让给D，如果持票人D被拒绝付款，则D可以向出票人A、背书人C进行追索，但不能向B进行追索。
　　3.承兑的法律效力
　　(1)汇票一经承兑，承兑人即成为汇票的主债务人，承兑人于汇票到期日必须向持票人无条件地付款，否则应承担延迟付款的法律责任。
　　(2)承兑人不得以其与出票人之间的资金关系来对抗持票人，拒绝支付汇票金额。
　　【案例】A于2002年4月1日签发一张出票后3个月付款的银行承兑汇票给B，汇票金额100万元，承兑人为甲银行。B承兑后背书转让给C，C又背书转让给D。该汇票于7月1日到期后，持票人D于7月5日向甲银行提示付款，甲银行以出票人A的资金账户上只有80万元为由拒绝付款。此时，甲银行的主张不成立。
　　(3)承兑人的票据责任不因持票人未在法定期限内提示付款而解除，承兑人仍要对持票人承担票据责任。
　　【案例】A于2002年4月1日签发一张出票后3个月付款的银行承兑汇票给B，汇票金额100万元，承兑人为甲银行。B承兑后背书转让给C，C又背书转让给D。该汇票于7月1日到期后，持票人D于7月15日向甲银行提示付款。在本案中，持票人D未在法定期限内(7月1日―10日)提示付款，则丧失对前手B、C的追索权，但可以对出票人A、承兑人甲银行进行追索。
　　4.汇票保证人的票据责任
　　(1)汇票保证人的票据责任从属于被保证人的债务，与被保证人负有同一责任。
　　(2)汇票保证人的票据责任不随被保证人的债务因实质原因无效而无效，只有当被保证人的债务因欠缺票据形式要件而无效时，保证人的票据责任才能解除。
　　5.付款
　　(1)法定提示付款期限(掌握!)
　　(2)如果持票人未在法定期限内提示付款的，则丧失对前手的追索权；但承兑人的票据责任不因持票人未在法定期限内提示付款而解除。
　　(3)付款人必须在持票人请求付款的当日足额付款，否则应承担拖延支付的法律责任。
　　(4)付款人在付款时，必须承担审查义务，审查的内容包括：审查提示付款人的合法身份证明或者有效证件；审查汇票上的背书是否连续。
　　（二）追索权
　　1.行使追索权的条件：汇票到期后被拒绝付款的，持票人可行使追索权。或者在汇票到期日前，有下列情形之一的，持票人可行使追索权：一是汇票被拒绝承兑；二是承兑人或者付款人死亡、逃匿的；三是承兑人或者付款人被依法宣告破产或者因违法被责令终止业务活动的。
　　2.追索对象
　　(1)出票人、背书人、承兑人和保证人对持票人承担连带责任：持票人可以不按照汇票债务人的先后顺序，对其中任何一人、数人或者全体行使追索权；持票人对汇票债务人中的一人或者数人已经开始进行追索的，对其他汇票债务人仍然可以行使追索权。
　　(2)最终持票人为出票人的，对其前手无追索权。
　　(3)最终持票人为背书人的，对其后手无追索权。
　　(4)背书人在汇票上记载“不得转让”字样，其后手再背书转让的，如汇票被拒绝承兑或者被拒绝付款，则持票人对该背书人无追索权。
　　(5)汇票被伪造的，如汇票被拒绝承兑或者被拒绝付款，则持票人对被伪造人、伪造人无追索权。
　　3.追索通知
　　(1)持票人应当自收到有关证明之日起3日内，将被拒绝事由书面通知其前手。
　　(2)持票人未按照规定期限发出追索通知的，持票人仍可以行使追索权。因延期通知给其前手或者出票人造成损失的，由其承担该损失的赔偿责任，但所赔偿的金额以汇票金额为限。
　　4.追索金额(汇票金额、利息、费用)。
　　（三）支票
　　1.支票的金额、收款人名称，可以由出票人授权补记。未补记前，不得背书转让和提示付款。
　　2.支票限于见票即付，不得另行记载付款日期。另行记载付款日期的，该记载无效。
　　3.支票的持票人应当自出票日起10日内提示付款，超过提示付款期限的，付款人可以不予付款，但出票人仍应当对持票人承担票据责任。
　　4.签发空头支票或者印章与预留印签不符的支票的法律责任：(1)按票面金额处以5％但不低于1000元的罚款；(2)同时处以2％的赔偿金，赔偿收款人。
　　5.出票人在付款人处的存款足以支付支票金额时，付款人应当在见票当日足额付款。否则，应当承担延迟付款的法律责任。
　　（四）对参与证券交易的人员限制
　　1.为股票发行出具审计报告、资产评估报告或者法律意见书等文件专业机构和人员，在该股票承销期内和期满后6个月内不得买卖该种股票。
　　2.为上市公司出具审计报告、资产评估报告或者法律意见书等文件的专业机构和人员，自接受上市公司委托之日起至上述文件公开后5日内不得买卖该种股票。
　　3.股东在证券交易活动中必须遵守“持股大户报告制度”，即股东持股比例达到法定比例时应当进行报告。
　　（五）信息披露
　　1.中期报告、年度报告的披露时间
　　2.临时报告(重大事件)内容。发生重大事件后，上市公司董事会应当立即将有关情况向中国证监会和证券交易所提交临时报告，并予以公告。(考生注意重大事件与内幕信息内容的区别。)
　　3.信息披露的法律责任：根据《证券法》的规定，发行人、承销的证券公司公告招股说明书、财务会计报告、年度报告、中期报告、临时报告等文件，存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、证券公司应当承担赔偿责任，发行人、证券公司中负有责任的董事、监事、经理应承担连带赔偿责任。
　　（六）上市公司收购
　　1.要约收购
　　(1)当投资者持有一个上市公司已发行的股份的5％时，应当在该事实发生之日起3日内，向国务院证券监督管理机构、证券交易所作出书面报告，通知该上市公司，并予以公告。在上述期限内，不得再行买卖该上市公司的股票。
　　(2)当投资者持有一个上市公司已发行的股份的5％后，通过证券交易所的证券交易，其所持该上市公司已发行的股份比例每增加或者减少5％，应当依照法律规定进行报告和公告。在报告期限内和作出报告、公告后2日内，不得再行买卖该上市公司的股票。
　　(3)当投资者持有一个上市公司已发行的股份的30％时，投资者继续收购的，应当依法向该上市公司的所有股东发出收购要约。收购人在依照规定报送上市公司收购报告书之日起15日后，公告其收购要约；收购要约的期限不得少于30日，不得超过60日。
　　(4)收购要约期限届满，收购要约人持有的普通股未达到该公司发行在外的普通股总数的50％时，为收购失败。收购要约人除发出新的收购要约外，其以后每年购买的该公司发行在外的普通股，不得超过该公司发行在外的普通股总数的5％。
　　(5)收购要约期限届满，收购人持有的被收购公司的股份数达到该公司已发行的股份总数的75％以上的，该上市公司的股票应当在证券交易所终止上市交易。
　　(6)收购要约的期限届满，收购人持有的被收购公司的股份数达到该公司已发行的股份总数的90％以上的，其余仍持有被收购公司股票的股东，有权向收购人以收购要约的同等条件出售其股票，收购人应当收购。
　　2.协议收购
　　(1)上市公司的股东可以协议方式依法转让其所持股份，无需股东大会的批准，但发起人所持股份自公司成立之日起3年内不得转让。
　　(2)收购人必须在3日内将收购协议向中国证监会和证券交易所作出书面报告并进行公告，在未作出公告前，不得履行收购协议。
　　(3)收购结束后，收购人应当在15日内将收购情况报告中国证监会及证券交易所，并予以公告。
　　(4)收购人对所持有的被收购的上市公司股票，在收购行为完成后的6个月内不得转让。
　　（七）禁止的交易行为
　　1.禁止内幕交易：知悉证券交易内幕信息的知情人员或者非法获取内幕信息的其他人员，不得买入或者卖出所持有的该公司的证券，或者泄露该信息、建议他人买卖该证券。
　　【解释】注意内幕信息和内幕人员的范围，准确认定是否构成内幕交易。
　　2.操纵市场、欺诈客户、虚假陈述的界定。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】甲向乙上市公司发出了上市公司收购要约，并按法律规定公告了收购要约。在收购要约期满后，甲已持有乙已发行股份总数的91%，此时对其他持有乙股票的股东所持股票的正确处理方法是( 
)。(2000年)
　　A.甲以同等条件收购 B.甲以比收购要约优惠的条件收购
　　C.甲以比收购要约苛刻的条件收购 D.自由交易，不受收购要约的限制 【答案】A
　　【解析】根据《证券法》的规定，收购要约的期限届满，收购人持有的被收购公司的股份数达到该公司已发行的股份总数的90%以上的，其余仍持有被收购公司股票的股东，有权向收购人以收购要约的同等条件出售其股票，收购人应当收购。
　　【例题2】如果收款人或持票人将出票人禁止背书的汇票转让，在汇票不获承兑时，下列有关出票人票据责任的表述中，正确的是( )。(2000年)
　　A.出票人对受让人不负任何票据责任
　　B.出票人仍须对善意持票人负偿还票款的责任
　　C.出票人与背书人对善意持票人负偿还票款连带责任
　　D.出票人与背书人、持票人共同负责 【答案】A
　　【解析】根据《票据法》的规定，出票人在汇票上记载“不得转让”字样，其后手再背书转让的，该转让不发生票据法上的效力，而只具有普通债权让与的效力，出票人对受让人不承担票据责任。出票人的禁止背书应记载在汇票的正面。
　　【例题3】根据《中华人民共和国票据法》的规定，对背书人记载“不得转让”字样的汇票，其后手再背书转让的，将产生的法律后果是( )。(2001年)
　　A.该汇票无效 B.该背书转让无效
　　C.背书人对后手的被背书人不承担保证责任 D.背书人对后手的被背书人承担保证责任
　　【答案】C
　　【解析】出票人对受让人不承担票据责任。背书人的禁止背书应记载在汇票的背面。如其后手再背书转让，原背书人对其直接被背书人以后通过背书方式取得汇票的一切当事人，不负担保责任。
　　【例题4】根据《中华人民共和国票据法》的规定，下列各项中，属于无需提示承兑的汇票是( )。(2001年)
　　A.见票后定期付款的汇票 B.见票即付的汇票
　　C.定日付款的汇票 D.出票后定期付款的汇票 【答案】B
　　【解析】见票即付的汇票属于无需提示承兑的汇票。这类汇票有两种：一是汇票上明确记载见票即付的汇票；二是汇票上没有记载付款日期，视为见票即付的汇票，目前主要是指银行汇票。
　　【例题5】在要约收购上市公司方式下，收购人在依照规定报送上市公司收购报告书并公告收购要约后，即可在收购要约的期限内实施收购。根据《中华人民共和国证券法》的规定，收购要约的期限为( 
)。(2001年)
　　A.不得少于15日，并不得超过30日 B.不得少于15日，并不得超过60日
　　C.不得少于30日，并不得超过60日 D.不得少于30日，并不得超过90日【答案】C
　　【解析】收购人在依照规定报送上市公司收购报告书之日起15日后，公告其收购要约。收购要约的期限不得少于30日，并不得超过60日。
　　【例题6】根据《票据法》的规定，下列有关汇票的表述中，正确的是( )。(2004年)
　　A.汇票未记载收款人名称的，可补记
　　B.汇票未记载付款日期的，出票后10日内付款
　　C.汇票未记载出票日期的，汇票无效
　　D.汇票未记载付款地的，出票人的营业场所、住所或经常居住地为付款地 【答案】C
　　【解析】根据《票据法》的规定,出票日期是汇票的绝对应记载事项，未记载的汇票无效。
　　【例题7】根据《票据法》的规定，下列有关本票的表述中，不正确的是( )。(2004)
　　A.到期日是本票的绝对应记载事项 B.本票的基本当事人只有出票人和收款人
　　C.本票无须承兑 D.本票是出票人本人对持票人付款的票据 【答案】A
　　【解析】根据《票据法》的规定，本票的绝对应记载事项不包括到期日。
　　【例题8】根据《证券法》的规定，公司申请公司债券上市时必须符合法定条件，其中公司债券实际发行额应不少于( )万元。(2004年)
　　A.1000 B.3000 C.5000 D.6000 【答案】C
　　【解析】根据《证券法》的规定，公司申请公司债券上市时公司债券实际发行额应不少于5000万元。
　　【例题9】根据《票据法》的规定，汇票上可以记载非法定事项。下列各项中，属于非法定记载事项的是（ ）。（2005年）
　　A．出票人签章 B．出票地 C．付款地 D．签发票据的用途 【答案】D
　　【解析】依据《票据法》的规定，票据的出票人签章属于绝对应记载事项，出票地和付款地属于相对应记载事项。
　　【例题10】根据《票据法》的规定，下列关于汇票持票人行使票据追索权的表述中，不正确的是（ ）。（2005年）
　　A．汇票到期被拒绝付款的，可以向出票人追索
　　B．汇票未到期付款人死亡的，可以向付款人的继承人追索
　　C．汇票未到期承兑人破产的，可以向出票人追索
　　D．汇票到期承兑人逃匿的，可以向承兑人的前手追索 【答案】B
　　【解析】《票据法》上规定的被追索人包括出票人、背书人、承兑人和保证人，不包括付款人的继承人。
　　【例题11】根据证券法律制度的规定，国务院证券监督管理机构可暂停上市公司债券上市交易的情形是（ ）。（2005年）
　　A．公司因经济纠纷被起诉 B．公司前一年发生亏损
　　C．公司未按公司债券募集办法履行义务 D．公司董事会成员组成发生重大变化
　　【答案】C
　　【解析】公司债券上市交易后，公司有下列情形之一的，由国务院证券监督管理机构决定暂停其公司债券上市交易：（1）公司有重大违法行为；（2）公司情况发生重大变化不符合公司债券上市条件；（3）公司债券所募集资金不按照审批机关批准的用途使用；（4）未按照公司债券募集办法履行义务；（5）公司最近2年连续亏损。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】甲签发一张汇票给乙，汇票上记载有收款人乙、保证人丙等事项。乙依法承兑后将该汇票背书转让给丁，丁又将该汇票背书转让给戊。戊在法定期限内向付款人请求付款，不获付款。根据《中华人民共和国票据法》的规定，下列各项中，应承担该汇票债务责任的有( 
)。(2001年)
　　A.甲 B.乙 C.丙 D.丁 【答案】ABCD
　　【解析】根据《中华人民共和国票据法》的规定，持票人在票据到期不获付款时，可以行使追索权。偿还义务人包括出票人、背书人、承兑人、保证人。
　　【例题2】根据《中华人民共和国票据法》的规定，下列各项中，属于支票上可以由出票人授权补记的事项有( )。(2001年)
　　A.金额 B.收款人名称 C.付款人名称 D.出票日期 【答案】AB
　　【解析】根据《中华人民共和国票据法》的规定，支票的金额、收款人名称可以由出票人授权补记。
　　【例题3】根据《证券法》规定，股份有限公司的股票上市交易申请，经国务院证券监督管理机构核准和证券交易所同意后，该公司应当在上市交易的5日前公告经核准的有关股票上市文件及事项。下列各项中，属于上述应予公告的事项有( 
)。(2002年)
　　A.股票获准在证券交易所交易的日期
　　B.持有公司股份最多的前10名股东的名单及其持股数额
　　C.公司董事的姓名及其持有本公司股票及债券的情况
　　D.公司经理的姓名及其持有本公司股票及债券的情况 【答案】ABCD
　　【解析】根据证券法规定，以上四项都属于公告事项。
　　【例题4】下列各项中，属于国务院证券监督管理机构依法暂停公司债券上市交易的情形有( )。(2002年)
　　A.公司有重大违法行为 B.公司最近1年发生亏损
　　C.公司未按公司债券募集办法履行义务 D.公司擅自改变公司债券所募集资金的用途
　　【答案】ACD
　　【解析】公司最近2年亏损属公司债务暂停上市的条件之一，而B选项为公司最近1年发生亏损，所以该选项错误，ACD选项正确。
　　【例题5】根据《票据法》的规定，下列有关票据背书的表述中，正确的是( )。(2004)
　　A.背书人在背书时记载“不得转让”字样的，被背书人再行背书无效
　　B.背书附条件的，背书无效
　　C.部分转让票据权利的背书无效
　　D.分别转让票据权利的背书无效 【答案】CD
　　【解析】票据法规定，将汇票金额的一部分转让或者将汇票金额分别转让给2人以上的背书无效。
　　【例题6】根据《票据法》的规定，下列属于支票绝对应记载事项的有( )。(2004年)
　　A.付款人名称 B.确定的金额 C.付款地 D.付款日期 【答案】AB
　　【解析】根据《票据法》的规定，付款地是相对应记载事项；付款日期则不属于法定记载事项。
　　【例题7】下列各种票据中，属于《票据法》调整范围的有（ ）。
　　A．汇票 B．本票 C．发票 D．支票 【答案】ABD
　　【解析】我国《票据法》上的票据包括汇票、本票和支票三种。
　　【例题8】根据《票据法》的规定，下列各项中，可以导致汇票无效的情形有（ ）。
　　A．汇票上未记载付款日期 B．汇票上未记载出票日期
　　C．汇票上未记载收款人名称 D．汇票金额的中文大写和数码记载不一致【答案】BCD
　　【解析】汇票的绝对应记载事项包括：表明“汇票”的字样;无条件支付的委托；确定的金额；付款人名称;收款人名称;出票日期和出票人签章。上述绝对应记载事项缺一则票据无效。票据金额以中文大写和数码同时记载,两者必须一致,不一致时,票据无效。
　　(三)判断题
　　【例题1】银行汇票被拒绝承兑后，持票人即使未按照规定期限通知其前手，该持票人仍可向其前手行使追索权。( )(2001年) 【答案】√
　　【解析】未按照规定期限通知的，持票人仍可以行使追索权。
　　【例题2】持票人甲将一张银行汇票上记载的金额由10万元改为40万元，甲的行为属于变造票据行为。( )(2001年) 【答案】√
　　【解析】变造票据是指无权更改票据上除签章以外的其他记载事项的人，对票据予以更改的行为。
　　【例题3】证券公司承销证券时，如果未对公开发行募集文件进行核查而导致投资者在证券交易中遭受损失的，作为承销商的证券公司应当承担赔偿责任。 
(2002)【答案】√
　　【解析】根据证券法规定：证券公司承销证券，应当对公开发行募集文件的真实性、准确性、完整性进行核查，发现含有虚假记载，误导性陈述，或重大遗漏的，不得进行销售活动，如果因公告的招股说明书或公司债券募集办法等有关规定披露信息的文件有虚假记载，误导性陈述或有重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，除发行人要承担责任外，作为承销商的证券公司也要承担赔偿责任。
　　【例题4】公司不得收购本公司的股票，但为减少公司资本而注销股份或者与持有本公司股票的其他公司合并时除外。( )(2004年) 【答案】√
　　【解析】这是公司法对公司股份转让的限制。
　　【例题5】如果持票人转让出票人记载了“不得转让”字样的汇票，则该转让不发生票据法上的效力，而只具有普通债权让与的效力。 （ ）（2005年） 
【答案】√
　　【解析】根据票据法的规定，如果收款人或者持票人将出票人作禁止背书的汇票转让，该转让不发生票据法上的效力，而只具有普通债权让与的效力，出票人对受让人不承担票据责任。
　　【例题6】为上市公司年度会计报表出具审计报告的人员，自接受上市公司委托之日起审计报告公开后5日内，不得买卖该上市公司股票。 （ 
）（2005年）
　　【答案】√
　　【解析】依据法律规定，为上市公司出具审计报告、资产评估报告或者法律意见书等文件的专业机构和人员，自接受上市公司委托之日起至上述文件公开后5日内，不得买卖该种股票。
　　(四)简答题
　　1.甲公司派业务员A赴某县收购粮食，在与该县乙公司签订粮食买卖合同后，A拟将甲公司作为收款人的一张汇票背书给乙公司，由于A和乙公司的业务员B不熟悉票据的背书规则，于是A、B委托当地农行的工作人员C代为完成背书。C将乙公司的公章盖在了背书人栏，将甲公司的公章盖在了被背书人栏，并将汇票交给B，之后乙公司又将该汇票背书给了丙公司，用以支付所欠的购货款。
　　【要求】根据票据法律制度的规定，简要回答下列问题：
　　(1)丙公司若持该汇票提示付款，付款人应否付款，为什么?
　　(2)票据背书的绝对应记载事项是什么?(2004年)
　　【答案】
　　(1)丙公司若持该汇票提示付款，付款人应拒绝付款，因为该汇票背书不连续。
　　甲公司将该汇票转让给乙公司时，甲公司应在背书人栏签章并记载乙公司的名称，乙公司则应在被背书人栏签章。本案中甲公司的背书无效，乙公司未取得票据权利，亦无权再转让给丙公司。
　　(2)根据票据法的规定，票据背书的绝对应记载事项为背书人的签章和被背书人的名称。
　　第七章 合同法律制度
　　一、本章内容提要
　　本章历年都是考试的重点。本章内容沿着合同的订立、效力、履行、违约责任主线，不仅包括合同法的规定，还涉及担保法的规定。复习中考生要注重强化对合同法条规的理解，学习中要多做练习，能够将法规灵活运用到案例中，去分析问题、解决问题。
　　在2000年以来的考试中，本章的平均分值为15分，题型有单项选择题、多项选择题、判断题、综合案例分析，属于非常重要的一章。2004年的试题中，本章内容有单项选择题2题，共2分；多项选择题1题，共2分；判断题1题，1分；综合分析题1题，10分，共15分；2005年的试题中，本章内容有单项选择题1题，共1分；多项选择题1题，共2分；综合分析题1题，10分，共13分。从2000年以来，在每年的综合题中，至少有一个出自《合同法》。关于《合同法》的综合题考生应注意三个结合：(1)《合同法》、《票据法》的结合(如2003年综合题第1题)；(2)《合同法》、《担保法》的结合(如2002年和2004年综合题第2题)；(3)《合同法》、代理、诉讼时效的结合。
　　在2005年的考试大纲上，本章内容略有修订。删除了《合同法》概述的有关内容。合同的效力之有效合同部分删除了表见代表和表见代理的内容。合同的履行之抗辩权的行使部分对不安抗辩权的内容作了调整；保全措施之代位权部分增加了专属于债务人自身债权的解释。合同的担保之定金部分增加了“因不可抗力、意外事件致使主合同不能履行的，不适用定金罚则。因合同关系以外第三人的过错致使主合同不能履行的，适用定金罚则。受定金处罚的一方当事人，可以向第三人追偿。”一段。主要合同中删除了供用电、水、气、热力合同；增加了承揽合同、技术转让合同、委托合同的内容。借款合同、租赁合同、融资租赁合同均相应调增了部分内容。2006年考试大纲没有变化。
　　二、本章考点精讲
　　本章基本内容有：
　　合同的订立：主体资格、形式、主要条款、格式条款(对格式条款使用限制)、方式
　　(要约、承诺的条件、生效时间、撤回撤销与失效)、合同成立的时间、
　　地点(以实际履行推定成立)、缔约过失责任
　　合同的效力：有效合同(条件、生效时间),无效合同(自始无效、无效的情形、后果
　　处理),可撤销可变更合同(情形、效力、撤销权期间),效力待定合同
　　(转为有效的方式)
　　合同的履行：履行规则(合同条款不明确时,执行政府定价的、涉及第三人的),抗辩
　　权(种类、条件、效力),保全措施(代位权、撤销权条件、撤销权期间)
　　合同的担保：保证,抵押,质押,留置,定金(担保合同形式、生效时间、实现债权
　　的方式、限制)
　　合同的变更、转让：条件、后果
　　合同的终止：情形(法定解除合同的条件、程序及后果处理)
　　违约责任：承担方式(继续履行、补救措施、赔偿损失、违约金、定金),免责事由
　　主要合同：买卖合同(标的物所有权、风险移转),借款合同(形式、借款用途、利息
　　支付)、租赁合同与融资租赁合同(形式、期限、维修)、承揽合同(特征)、
　　技术转让合同(特殊条款)、委托合同
　　本章应掌握的重点内容是：
　　(1)合同订立的方式(要约、承诺)；
　　(2)以实际履行推定合同成立；
　　(3)缔约过失责任；
　　(4)合同的效力；
　　(5)合同约定不明确时履行的规则；
　　(6)不安抗辩权的行使及其效力；
　　(7)代位权、撤销权；
　　(8)合同的担保；
　　(9)合同的变更、转让、法定解除条件及后果处理；
　　(10)承担违约责任的方式。
　　一、合同订立的方式(要约、承诺)
　　1.要约：(1)要约应具备的条件：内容具体确定；表明受要约人一旦承诺，要约人即受该要约约束。(2)寄送的价目表、招标公告、招股说明书等都属于要约邀请，商业广告的内容符合要约规定的，视为要约。(3)要约到达受约人时生效。(4)受要约人对要约内容作实质性变更的称为反要约(新要约)。
　　【解释】注意区分要约与要约邀请。要约邀请不具有约束作用，发出者不按其内容订立合同，亦不承担缔约过失责任。
　　2.承诺：(1)承诺应具备的条件：必须由受要约人向要约人作出；内容必须与要约内容一致；必须在有效期内作出。(2)承诺的期限：应当在要约确定的期限内到达要约人。超过期限的处理。(3)承诺生效时，合同成立。
　　【解释】注意承诺超过期限的处理：在期限内发出迟延到达与超过期限发出，对承诺的效力影响。
　　【例题】判断：承诺生效时，合同生效。
　　【答案】错。《合同法》规定:承诺生效时,合同成立。但成立的合同不一定是有效的合同。
　　二、实际履行原则(注意综合题)
　　1.合同当事人约定采用书面形式订立合同，当事人未采用书面形式但一方已经履行主要义务并且对方接受的，该合同成立。
　　2.合同当事人约定采用合同书形式订立合同，在签字或者盖章之前，当事人一方已经履行主要义务并且对方接受的，该合同成立。
　　【解释】“对方是否接受”是判定合同是否处于实际履行状态的关键。例如，甲乙双方在订立合同过程中约定以合同书形式订立合同，在双方签订或者盖章之前，甲公司已经向乙公司发货，遭到乙公司的拒绝，在这种情况下，尽管甲公司已经履行了主要义务，但乙公司并未接受，因此合同不成立。在综合题中，引述该条文的关键词是“对方接受”。
　　三、缔约过失责任(难点)
　　1.当事人在订立合同过程中，因违背诚实信用原则给对方造成损失时，所应承担的损害赔偿责任。
　　【解释】注意区别缔约过失责任与违约责任：发生的时间不同(缔约过失责任在订立过程，违约责任在履行过程)、责任前提不同(缔约过失责任是赔偿损失，无损失则没有责任；违约责任并不以实际损失发生为前提)、合同成立生效与否不同(缔约过失责任是在合同不成立或者无效时，违约责任是对不履行生效的合同)
　　四、合同的效力(重点)
　　本考点在合同案例分析中非常重要，只要考合同案例分析，一定要先确认合同的效力。请注意合同生效的条件，无效合同与可撤销合同的区别，效力待定合同如何转为有效。
　　1.有效的合同应同时具备三个条件：主体合格(当事人的民事权利能力和民事行为能力与所订合同相适应)；内容合法(不违反法律和社会公共利益)；意思表达真实。
　　2.无效合同的基本特征是违法或者损害社会公共利益，若仅是以欺诈、胁迫手段订立合同，损害对方利益但不损害国家和社会利益，那是可撤销合同。
　　无效合同自始无效，若已经履行并有财产后果，按合同法规定处理。
　　3.可撤销合同的撤销权，撤销与否对合同效力的影响，撤销权期间。
　　【例题】1.根据合同法律制度的规定，下列各项中，属于无效合同的有( )。
　　A.恶意串通损害国家利益的合同 B.损害社会公共利益的合同
　　C.显失公平的合同 D.以合法形式掩盖非法目的的合同
　　【答案】ABD
　　五、合同约定不明确时履行规则 
　　在《合同法》中多处涉及约定不明的处理，其基本原则是：当事人可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定；仍不能确定的，适用《合同法》的具体规定：
　　1.质量要求不明确的，按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。
　　2.价款或者报酬不明确的，按照订立合同时履行地的市场价格履行。
　　3.履行地点不明确的.给付货币的，在接受货币一方所在地履行；交付不动产的，在不动产所在地履行；其他标的，在履行义务一方所在地履行。
　　4.履行期限不明确的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间。
　　5.履行费用的负担不明确的，由履行义务一方负担。
　　【解释】甲乙签订买卖合同，根据合同约定，甲企业发货，乙企业收到货物后10日内付款。如果双方没有约定哪一方负担运费，则运费由甲企业负担。因为买卖合同属于双务合同，卖方甲企业的义务是交货，为履行交货义务而发生的运费应由甲企业负担；买方乙企业则应当负担为履行付款义务而发生的结算费用。
　　六、不安抗辩权的行使及其效力(注意综合题)
　　1.中止履行
　　应当先履行债务的当事人，有确切证据证明对方有下列情况之一的，可以行使不安抗辩权，中止合同履行：(1)经营状况严重恶化；(2)转移财产、抽逃资金，以逃避债务；(3)丧失商业信誉；(4)有丧失或者可能丧失履行债务能力的其他情形。
　　【例题】甲、乙双方订立买卖合同，甲为出卖人，乙为买受人，约定收货后10日内付款。甲在交货前有确切证据证明乙经营状况严重恶化。根据《中华人民共和国合同法》的规定，甲可采取的措施是( 
)。
　　A.行使同时履行抗辩权 B.行使后履行抗辩权
　　C.行使不安抗辩权 D.行使撤销权 【答案】C
　　2.解除合同
　　当事人在中止履行合同后，应当及时通知对方，对方提供适当担保的，应当恢复履行；如果对方在合理期限内未恢复履行能力并且未提供适当担保的，可以解除合同。
　　【解释】在综合题中，考生应注意主张先履行抗辩权的条件和程序，即合同当事人在什么情况下可以中止履行合同，在什么情况下可以解除合同。即便符合解除合同的条件，当事人解除合同时，也应当通知对方，自解除通知到达对方时合同解除。对方有异议的，可以请求人民法院或者仲裁机构确认解除合同的效力。
　　七、代位权和撤销权(难点)
　　1.代位权：因债务人怠于行使其到期债权，对债权人造成损害的，债权人可以向人民法院请求以自己的名义代位行使债务人的债权，但该债权专属于债务人自身的除外。
　　【解释】所谓“专属于债务人自身的债权”是指基于扶养关系、赡养关系、继承关系产生的给予请求权和劳动报酬、退休金、养老金、抚恤金、安置费、人寿保险、人身伤害赔偿请求权等权利。例如，下岗工人李某向邻居刘某借款1000元，到期不还钱，同时李某怠于行使自己的到期债权(不去领失业救济金)，则刘某不能行使代位权，因为李某的失业救济金是专属于债务人李某自身的债权。
　　2.撤销权的时效：撤销权自债权人知道或者应当知道撤销事由之日起1年内行使；自债务人的行为实际发生之日起5年内没有行使撤销权的，该撤销权消灭。
　　【解释】如甲企业现有财产不能清偿对乙企业的所欠货款，经查，甲企业于1996年1月1日以20万元的低价将一台价值为200万元的机器转让给丙企业(丙企业知道甲的意图)，如果乙企业于2003年4月1日向人民法院申请撤销甲企业的转让该机器行为，则人民法院对乙企业的主张不予支持。理由：自债务人的行为实际发生之日起5年内没有行使撤销权的，该撤销权消灭。
　　八、合同的担保方式与担保责任(难点)
　　1.保证：(1)保证人的资格：国家机关、学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体、企业法人的分支机构、职能部门，不得作为保证人。但是，在经国务院批准为使用外国政府或者国际经济组织贷款进行转贷的情况下，国家机关可以作为保证人；企业法人的分支机构有法人书面授权的，可以在授权范围内提供保证，但分支机构经营管理的财产不足以承担保证责任的，由企业法人承担民事责任。
　　(2)保证方式：一般保证(保证人有先诉抗辩权)和连带责任保证。当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任方式承担保证责任。
　　【解释】债务人不能履行到期债务时，债权人应当首先对债务人提起诉讼或者申请仲裁，主合同纠纷经审判或者仲裁后，依法强制执行债务人的全部财产，只有强制执行不足的部分，一般保证人才承担保证责任。考生应掌握一般保证人在什么情况下可以行使先诉抗辩权，什么情况下不得行使先诉抗辩权。
　　【解释】在连带保证中，债务人不能履行到期债务时，债权人可以要求债务人履行债务，也可以“直接”要求保证人承担保证责任。因此，连带保证的保证人是否承担保证责任取决于债权人在保证期间内是否直接对保证人提出要求，与债权人是否对债务人提起诉讼无关。
　　(3)保证范围：保证人在约定的保证担保范围内承担保证责任。当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。
　　(4)保证期间：保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起6个月。
　　2.抵押：(1)抵押物的特殊规定：考生在学习时应当关注可以用于抵押的和不得用于抵押的财产，尤其是不同性质的土地使用权。
　　(2)抵押合同的形式、生效时间：抵押人和抵押权人应当以书面形式订立抵押合同。当事人以法律规定的需要办理抵押物登记的财产作抵押的，应当向有关部门办理抵押物登记，抵押合同自登记之日起生效。以其他财产抵押的，可以自愿办理抵押物登记，抵押合同自签订之日起生效。
　　(3)抵押权的实现及抵押物灭失的处理
　　3.质押：(1)质押合同的形式：出质人和质权人应当以书面形式订立质押合同。
　　(2)质押合同生效时间：以汇票、支票、本票、债券、存款单、仓单、提单出质的，质押合同自权利凭证交付之日起生效；以依法可以转让的股票、商标专用权、专利权、著作权等出质的，应当办理出质登记，质押合同自登记之日起生效。
　　【例题1】甲公司以其所持有的乙上市公司依法可转让股票出质向银行贷款,并与银行订立了书面质押合同。根据《中华人民共和国担保法》的规定,该质押合同生效的时间为( 
)。
　　A.贷款合同签订之日 B.质押合同签订之日
　　C.权利凭证交付之日 D.向证券登记机构办理出质登记之日 【答案】D
　　【例题2】根据《中华人民共和国担保法》的规定，以企业债券进行质押的，质押合同生效的时间是( )。
　　A.主合同签订之日 B.质押合同签订之日
　　C.将企业债券交付债权人之日 D.办理出质登记之日 【答案】C
　　(3)质押的实现及质物灭失的处理
　　4.留置：因保管合同、运输合同、承揽合同以及法律规定可以留置的其他合同发生的债权，债务人不履行债务的，债权人有留置权。债权人与债务人应当在合同中约定，债权人留置财产后，债务人应当在不少于2个月的期限内履行债务。
　　5.定金：定金应当以书面形式约定；定金数额不得超过主合同标的额的20%；定金合同从实际交付定金之日起生效。
　　因不可抗力、意外事件致使主合同不能履行的，不适用定金罚则，因合同关系以外第三人的过错致使主合同不能履行的，适用定金罚则。受定金处罚的一方当事人可以向第三人追偿。
　　【例题】甲、乙两公司于9月10日签订一份加工合同，合同约定乙公司于12月10日前完成为甲公司加工一批专有机器配件的任务。为保证合同的履行，当事人同时签订了一份定金担保合同。9月12日甲公司将机器配件的毛坯交给乙公司，9月15日甲公司将定金汇给乙公司。根据我国《担保法》的规定，定金合同的生效日期是( 
)。
　　A.9月10日 B.9月12日 C.9月15日 D.12月10日 【答案】C
　　九、合同变更、转让、法定解除的条件及后果处理
　　1.合同的变更必须具备以下要件：一是当事人之间已经存在合同关系；二是合同内容发生了变化；三是必须遵守法律要求的方式。合同变更的方式主要有三种：一是法律规定的情形出现时；二是依法院或仲裁机构的裁判而变更；三是当事人达成变更合同的协议。
　　当事人对合同变更的内容约定不明确的，推定为未变更。
　　2.合同中债权人转让权利不需要经债务人同意，但应当通知债务人。债权人转让主权利时，附属于主权利的从权利也一并转让。
　　3.债务人将合同的义务全部或者部分转移给第三人，应当经债权人同意。债务转移时，新债务人承担履行合同义务的责任，享有原债务人所应享有的抗辩权，可以主张原债务人对债权人的抗辩权。保证期间，由他人为原合同所设定的担保债务，除经担保人同意转移外，担保责任因债务的转移而消灭。
　　4.有下列情形之一的，当事人可以解除合同：(1)因不可抗力致使不能实现合同目的；(2)在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务；(3)当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行；(4)当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的；(5)法律规定的其他情形。
　　当事人一方主张解除合同时，应当通知对方。合同自通知到达对方时解除。对方有异议的，可以请求人民法院或者仲裁机构确认解除合同的效力。
　　合同解除后尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行的情况和合同的性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。
　　合同的解除，不影响合同中结算、清理条款和仲裁条款的效力。
　　十、承担违约责任方式：关于违约金、定金和赔偿损失
　　1.赔偿损失：当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合合同约定的，在履行义务或采取补救措施后，对方还有其他损失的，应当赔偿损失。损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。
　　2.违约金：违约金指合同当事人一方由于不履行合同或者履行合同不符合约定时，按照合同的约定，向对方支付的一定数额的货币。约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。
　　3.给付或者双倍返还定金：当事人可以依照《担保法》约定一方向对方给付定金作为债权的担保。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。
　　当事人既约定违约金，又约定定金的，一方违约时，对方可以选择适用违约金“或者”定金条款，二者不能并用。
　　【例题】参阅2002年试题综合分析题第二题
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】根据《中华人民共和国合同法》的规定，除法律另有规定或当事人另有约定外，买卖合同标的物的所有权转移时间为( )。(2001年)
　　A.合同成立时 B.合同生效时 C.标的物交付时 D.买方付清标的物价款时【答案】C
　　【解析】根据《中华人民共和国合同法》的规定，除法律另有规定或当事人另有约定外，买卖合同标的物的所有权自标的物交付时起转移。
　　【例题2】甲乙双方订立买卖合同，甲为出卖人，乙为买受人，约定收货后10日内付款。甲在交货前有确切证据证明乙经营状况严重恶化。根据《中华人民共和国合同法》的规定，甲可采取的措施是( 
)。(2001年)
　　A.行使同时履行抗辩权 B.行使后履行抗辩权 C.行使不安抗辩权 D.行使撤销权
　　【答案】C
　　【解析】《合同法》规定，应当先履行债务的当事人，有确切证据证明对方有下列情形之一的，可以中止履行：(1)经营状况严重恶化；(2)转移财产、抽逃资金，以逃避债务；(3)丧失商业信誉；(4)有丧失或者可能丧失履行债务能力的其他情形。
　　【例题3】甲公司以其所持有的乙上市公司依法可转让股票出质向银行贷款，并与银行订立了书面质押合同。根据《中华人民共和国担保法》的规定，该质押合同生效的时间为( 
)。(2001年)
　　A.贷款合同签订之日 B.质押合同签订之日
　　C.权利凭证交付之日 D.向登记机构办理出质登记之日 【答案】D
　　【解析】根据《中华人民共和国担保法》的规定，以依法可以转让的股票、商标专用权，专利权、著作权中的财产权出质的，应当向有关部门办理出质登记，质押合同自登记之日起生效。
　　【例题4】根据合同法律制度的规定，由于债权人的原因，债务人无法向债权人交付合同标的物时，可以将该标的物交给提存部门，从而消灭债务。在标的物提存后，标的物毁损、灭失风险责任的承担者是( 
)。(2003年)
　　A.债权人 B.债务人 C.债权人和债务人 D.提存部门 【答案】A
　　【解析】根据《合同法》规定，标的物提存后，毁损灭失风险由债权人承担。
　　【例题5】张某是某石油公司的业务员，一直代理公司与某农机站的石油供应业务。后张某被石油公司开除，但石油公司并未将此情况通知农机站，张某仍以石油公司的名义与农机站签订了合同，该合同属于( 
)。(2004年)
　　A.效力待定合同 B.无效合同 C.可撤销合同 D.有效合同 【答案】D
　　【解析】合同法规定，行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。
　　【例题6】甲向乙发出要约，乙于3月8日发出承诺信函，3月10日承诺信函寄至甲，但甲的法定代表人当日去赈灾，3月11日才知悉该函的内容，遂于3月12日致函告知乙收到承诺，该承诺的生效时间是( 
)。(2004年)
　　A.3月8日 B.3月10日 C.3月11日 D.3月12日 【答案】B
　　【解析】合同法规定，承诺通知到达要约人时生效。
　　【例题7】王某为做生意向其朋友张某借款10000元，当时未约定利息。王某还款时，张某索要利息，王某以没有约定为由拒绝。根据《合同法》的规定，下列关于王某是否支付利息的表述中，正确的是（ 
）。（2005年）
　　A．王某不必支付利息
　　B．王某应按当地民间习惯支付利息
　　C．王某应按同其银行贷款利率支付利息
　　D．王某应在不超过同期银行贷款利率三倍的范围支付利息 【答案】 A
　　【解析】根据《合同法》的规定，自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】根据《中华人民共和国合同法》的规定，下列各项中，属于不得撤销要约的情形有( )。(2001年)
　　A.要约已经到达受要约人 B.要约人确定了承诺期限
　　C.要约人明示要约不可撤销 D.受要约人已对要约作出承诺 【答案】BCD
　　【解析】根据《中华人民共和国合同法》的规定，法律规定了两种不得撤销要约的情形：(1)要约人确定了承诺期限或者以其他形式明示要约不可撤销；(2)受要约人有理由认为要约是不可撤销的，并已经为履行合同作了准备工作。所以B、C正确。D选项，因受约人作出承诺则合同成立，所以不能撤销。A选项只说明要约生效。
　　【例题2】甲乙签订的买卖合同约定了定金和违约金条款。甲违约，给乙造成经济损失。根据《中华人民共和国合同法》的规定，下列各项中，乙追究甲违约责任的方式有( 
)。(2001年)
　　A.要求单独适用定金条款
　　B.要求单独适用违约金条款
　　C.要求同时适用定金和违约金条款
　　D.要求同时适用定金、违约金条款，并要求另行赔偿损失 【答案】AB
　　【解析】根据《中华人民共和国合同法》的规定，当事人既约定违约金，又约定定金的，一方违约时，对方可以选择适用违约金或者定金条款。
　　【例题3】根据《合同法》规定，合同格式条款的使用必须合法，否则格式条款无效。下列各项中，属于无效的格式条款有( )。(2002年)
　　A.损害社会公共利益的格式条款 B.违反法律强制性规定的格式条款
　　C.有两种以上解释的格式条款 D.以合法形式掩盖非法目的的格式条款【答案】ABD
　　【解析】根据《中华人民共和国合同法》的规定,格式条款存在两种以上解释的,应当做出不利于提供格式条款一方的解释,格式条款并非无效。所以C选项错误,ABD选项正确。
　　【例题4】A市甲厂因购买B市乙公司的一批木料，与乙公司签订了一份买卖合同，但合同对付款地点和交货地点未加约定，并且未能达成补充协议。下列关于付款地和交货地的表述中正确的有( 
)。(2004年)
　　A.付款地为A市 B.交货地为A市 C.付款地为B市 D.交货地为B市 【答案】CD
　　【解析】合同法规定，当事人就有关合同地点内容约定不明确的又不能达成补充协议的，给付货币的，在接受货币一方所在地履行；其他标的在履行义务一方所在地履行。本题中，A市甲厂是买方，其义务是给付货款；B市乙公司是卖方，其义务是交付货物，故应在B市履行。
　　【例题5】根据合同法律制度的规定，下列各项中，属于不得撤销要约的情形的有（ ）。（2005年）
　　A．要约人确定了承诺期限 B．要约已经到达受要约人
　　C．要约人明示要约不可撤销 D．受要约人已发出承诺的通知 【答案】ACD
　　【解析】合同法规定的两种不得撤销要约的情形：要约人确定了承诺期限或者以其他形式明示要约不可撤销；受要约人有理由认为要约是不可撤销的，并已经为履行合同作了准备工作。
　　(三)判断题
　　【例题1】要约是只能向特定的人发出的、邀请他人与自己订立合同的意思表示。( )(2003年) 【答案】×
　　【解析】要约一般向特定的人发出，但在一些情况下，也可以向不特定的人发出。
　　【例题2】行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。( 
)(2002年)【答案】√
　　【解析】合同法规定：行为人没有代理权，超越代理权或代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。
　　【例题3】张某向李某借款3万元，偿还期限15个月，但未约定利息的支付期限，且事后未达成补充协议，该借款利息应在借款到期后一并支付。( 
)(2004年)【答案】×
　　【解析】合同法规定，对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，事后不能达成补充协议的，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。
　　(四)综合题
　　【例题1】甲公司与乙公司于2001年5月20日签订了设备买卖合同，甲为买方，乙为卖方。双方约定：
　　(1)由乙公司于10月30日前分二批向甲公司提供设备10套，价款总计为150万元；
　　(2)甲公司向乙公司给付定金25万元；
　　(3)如一方迟延履行，应向另一方支付违约金20万元；
　　(4)由丙公司作为乙公司的保证人，在乙公司不能履行债务时，丙公司承担一般保证责任。合同依法生效后，甲公司因故未向乙公司给付定金。
　　7月1日，乙公司向甲公司交付了3套设备，甲公司支付了45万元货款。
　　9月，该种设备价格大幅上涨，乙公司向甲公司提出变更合同，要求将剩余的7套设备价格提高到每套20万元，甲公司不同意，随后乙公司通知甲公司解除合同。
　　11月1日，甲公司仍未收到剩余的7套设备，从而严重影响了其正常生产，并因此遭受了50万元的经济损失。于是甲公司诉至法院，要求乙公司增加违约金数额并继续履行合同；同时要求丙公司履行一般保证责任。
　　【要求】根据上述事实及有关法律规定，回答下列问题：
　　(1)合同约定甲公司向乙公司给付25万元定金是否合法?说明理由。
　　(2)乙公司通知甲公司解除合同是否合法?说明理由。
　　(3)甲公司要求增加违约金数额依法能否成立?说明理由。
　　(4)甲公司要求乙公司继续履行合同依法能否成立?说明理由。
　　(5)丙公司在什么条件下应当履行一般保证责任?(2002年)
　　【答案】
　　(1)合同约定甲公司向乙公司给付25万元定金合法。根据《合同法》和《担保法》的规定(或：法律规定),合同可以约定定金条款,定金数额不得超过主合同标的额的20%。甲公司与乙公司订立的合同约定的定金为25万元,占主合同标的额的16.67%,符合法律规定。
　　(2)乙公司通知甲公司解除合同不合法。根据《合同法》的规定(或：法律规定)，依法订立的合同成立后，即具有法律约束力，任何一方当事人都不得擅自变更或解除合同，当事人协商一致可以解除合同。当事人一方主张解除合同时，对方有异议的，应当请求人民法院或仲裁机构确认解除合同的效力。
　　(3)甲公司要求增加违约金数额依法能够成立。根据《合同法》的规定(或：法律规定)，合同双方当事人约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加。
　　(4)甲公司要求乙公司继续履行合同依法能够成立。根据《合同法》的规定(或：法律规定)，当事人一方不履行合同义务或履行合同义务不符合约定的，对方当事人可以要求继续履行，违约方应当承担继续履行的违约责任。
　　(5)根据《担保法》的规定(或：法律规定)，在甲、乙之间的合同纠纷经审判或者仲裁，并就乙公司的财产依法强制执行仍不能履行债务时，丙公司对甲公司应当履行一般保证责任。或在乙履行合同后6个月内，当甲对乙提起诉讼或申请仲裁、或甲向丙提出承担保证责任的要求时，丙应对甲履行一般保证责任。
　　【例题2】2003年6月，甲公司将一台价值900万元的机床委托乙仓库保管，双方签订的保管合同约定：保管期限从6月21日至10月20日，保管费用2万元，由甲公司在保管到期提取机床时一次付清。
　　8月，甲公司急需向丙公司购进一批原材料，但因资金紧张，暂时无法付款。经丙公司同意，甲公司以机床作抵押，购入丙公司原材料。双方约定，至12月8日，如甲公司不能偿付全部原材料款，丙公司有权将机床变卖，以其价款抵偿原材料款。
　　10月10日，甲公司与丁公司签订了转让机床合同(甲公司已通知丙公司转让机床的情况，同时也以向丁公司说明该机床已抵押的事实)，双方约定：甲公司将该机床作价860万元卖给丁公司，甲公司于10月31日前交货，丁公司在收货后10日内付清货款。
　　10月下旬，甲公司发现丁公司经营状况恶化(有证据证明)，于是通知丁公司中止交货并要求丁公司提供担保，丁公司没有给予任何答复。11月上旬，甲公司发现丁公司经营状况进一步恶化，于是向丁公司提出解除合同。丁公司遂向法院提起诉讼，要求甲公司履行合同并赔偿损失。
　　【要求】根据上述事实及有关法律规定，回答下列问题：
　　(1)如果甲公司到期不支付机床保管费，乙仓库可以行使什么权利?
　　(2)甲公司向丁公司转让已抵押的机床，甲、丁公司订立的转让合同是否有效?为什么?
　　(3)甲公司能否中止履行与丁公司订立的转让机床合同?为什么?
　　(4)甲公司能否解除与丁公司订立的转让机床合同?为什么?(2004年)
　　【答案】
　　(1)如果甲公司到期不支付机床保管费，乙仓库可以行使留置权。
　　(2)甲公司向丁公司转让已抵押的机床，甲、丁公司订立的转让合同有效。担保法规定，抵押期间抵押人转让已办理登记的抵押物的，应当通知抵押权人并告知受让人转让物已经抵押的情况。抵押人未通知抵押权人，或者未告知受让人的，转让行为无效。本案中抵押人甲公司已经履行了告知通知的义务，抵押行为有效。
　　(3)甲公司能中止履行与丁公司订立的转让机床合同。这是在主张先履行抗辩权。根据合同法的规定，应当先履行债务的当事人，有确切证据证明对方有下列情况之一的，可以行使不安抗辩权，中止合同履行：经营状况严重恶化；转移财产、抽逃资金，以逃避债务；丧失商业信誉；有丧失或者可能丧失履行债务能力的其他情形。
　　(4)甲公司能解除与丁公司订立的转让机床合同。根据合同法规定，当事人在中止履行合同后，应当及时通知对方，对方提供适当担保的，应当恢复履行；如果对方在合理期限内未恢复履行能力并且未提供适当担保的，可以解除合同。
　　【例题3】甲公司向乙宾馆发出一封电报称：现有一批电器，其中电视机80台，每台售价3400元；电冰箱100台，每台售价2800元，总销售优惠价52万元。如有意购买，请告知。
　　乙宾馆接到该电报后，遂向甲公司回复称：只欲购买甲公司50台电视机，每台电视机付款3200元；60台电冰箱，每台电冰箱付款2500元，共计支付总货款31万元，货到付款。
　　甲公司接到乙宾馆的电报后，决定接受乙宾馆的要求。甲乙签订了买卖合同，约定交货地点为乙宾馆，如双方发生纠纷，选择A仲裁机构仲裁解决。
　　甲公司同时与丙运输公司签订了合同，约定由丙公司将货物运至乙宾馆。丙公司在运输货物途中遭遇洪水，致使部分货物毁损。丙公司将剩余的未遭损失的货物运至乙宾馆，乙宾馆要求甲公司将货物补齐后一并付款。
　　甲公司迅速补齐了货物，但乙宾馆以资金周转困难为由，表示不能立即支付货款，甲公司同意乙宾馆推迟1个月付款。1个月后经甲公司催告，乙宾馆仍未付款。于是，甲公司通知乙宾馆解除合同，乙宾馆不同意解除合同。甲公司拟向法院起诉，要求解释合同，并要求乙宾馆赔偿损失。
　　【要求】根据上述情况及合同、仲裁法律制度的有关规定，回答下列问题：
　　（1）甲公司向乙宾馆发出的电报是要约还是要约邀请？
　　（2）乙宾馆的回复是承诺还是新的要约？为什么？
　　（3）丙公司是否应对运货途中的货物毁损承担损害赔偿责任？为什么？
　　（4）甲公司能否解除与乙宾馆的买卖合同？为什么？
　　（5）甲公司能否向法院起诉？为什么？（2005年）
　　【答案】
　　（1）甲公司向乙宾馆发出的电报是要约。该电报的内容符合要约的条件。
　　（2）乙宾馆的回复是新的要约。依据合同法规定，受要约人对要约的内容作出实质性变更的，为新要约。本题中乙宾馆对要约中的标的的价款和数量作出了变更，所以乙宾馆的回复视为新要约。
　　（3）丙公司可以不对运货途中的货物毁损承担损害赔偿责任。依据合同法的规定，承运人对运输过程中货物的毁损、灭失承担损害赔偿责任，但承运人证明货物的毁损、灭失是因不可抗力、货物本身的自然性质或者合理损耗以及托运人、收货人的过错造成的，不承担损害赔偿责任。本案中，丙公司在运输货物途中遭遇洪水，致使部分货物毁损属于因不可抗力造成的损失，所以可以不承担损害赔偿责任。
　　（4）甲公司可以解除与乙宾馆的买卖合同。依据合同法规定，当事人一方延迟履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行的，一方当事人可以解除合同。本案中，乙宾馆以资金周转困难为由不能立即支付货款，甲公司同意乙宾馆推迟1个月付款。1个月后经甲公司催告，乙宾馆仍未付款。所以甲公司可以解除与乙宾馆的买卖合同。
　　（5）甲公司不能向法院起诉。依据《仲裁法》规定，合法有效的仲裁协议对双方当事人诉权的行使产生一定的限制，在当事人双方发生仲裁协议约定的争议时，任何一方只能将争议提交仲裁，而不能向法院起诉。本案中，甲乙双方约定如双方发生纠纷，选择A仲裁机构仲裁解决，所以此纠纷只能仲裁不能向人民法院起诉。
　　第八章 税收法律制度基础
　　一、本章内容提要
　　本章内容非考试重点内容，在历年的考试中，本章考点大约每年所占分值仅占1―2分，一般采用客观性试题进行考查，2003年、2004年两年均没有考题出现,2005年本章出了一个分数为1分的单项选择题,。由于2006年考试大纲对本章内容未作调整，但不排除2006年考试出客观题的可能性。
　　本章主要学习内容是：掌握税制要素(这是本章重点)；熟悉税收的概念、特征；了解税法的概念、税收法律关系、我国现行税收法律制度。
　　二、本章考点精讲
　　本章基本内容有：
　　税收 概念
　　特征
　　主体
　　税收法律关系 客体(2005年考过)
　　内容
　　征税人
　　纳税义务人
　　课税对象
　　税目
　　税法要素 税率
　　计税依据
　　纳税环节
　　纳税期限
　　减免税(2006年重要)
　　法律责任
　　我国现行税收法律制度
　　本章所阐述的理论属于税法的基础知识，是税法后续各章的先期铺垫。在我国税制结构中，无论哪个税种，都要涉及纳税人、征税对象、征收范围、计税依据、税率等共性问题。对于上述基本概念、观点，考生只有真正看懂弄通，才能在以后各章节的学习中抓住重点，把握住分析问题、解决问题的基本线索和基本思路，进而根据复杂的不同的涉税案例，正确适用税法的规定，实施恰当的税务处理和准确的纳税计算。
　　(一)税收的概念、特征
　　1.税收的概念：税收是指以国家为主体，为实现国家职能，凭借政治权力，按照法定标准，无偿取得财政收入的一种特定分配形式。
　　2.税收的特征：税收具有强制性、无偿性和固定性。无偿性是指国家征税以后，纳税人缴纳的货币或实物就转变为国家所有，纳税人得不到任何报酬，不存在等价交换，也不再返还。
　　(二)税法
　　税法是国家制定的用以调整国家与纳税人之间在征纳税方面的权利义务关系的法律规范的总称。税法是国家法律的重要组成部分，它是国家税务机关及一切纳税单位和个人依法征税、依法纳税的行为规则。
　　(三)税法要素
　　税法要素即税法的结构，又称税法的基本内容，一般包括征税人、纳税义务人、征税对象、税目、税率、计税依据、纳税环节、纳税期限、减免税和法律责任。本部分内容为本章考核的重点、须认真识记。
　　1.征税人。指代表国家行使征税职权的各级税务机关和其他征收机关。我国征税人有三个：国家税务局、地方税务局和海关。
　　2.纳税人。指依法直接负有纳税义务的自然人、法人和其他组织。纳税人不是税负人,由于我国某些税种的税收实行税负转嫁制度,因此,纳税人并不一定是税负的实际承担者。
　　3.征税对象。是税收法律关系的客体，指对什么征税，征税对象包括物或行为。不同征税对象是划分或区别不同税种的重要标志。
　　4.税目。是征税对象的具体项目。即课税对象的具体化，明确规定了征税的具体范围。
　　5.税率。是应征税额与计税金额之间的比例。税率主要分比例税率、累进税率和定额税率三种。
　　(1)比例税率是对同一征税对象或税目，不分数额大小，都按规定的同一比例征税，如增值税、营业税、企业所得税等税的税率。
　　(2)累进税率分为全额累进税率、超额累进税率、超率累进税率和超倍累进税率四种，是根据征税对象数额的大小不同，规定不同等级的税率。全额累进税率目前已不采纳，个人所得税采用超额累进税率，土地增值税采用超率累进税率。
　　(3)固定税率(或定额税率)是按征税对象确定的计算单位直接规定一个固定的税额，不采用百分比形式，资源税、车船使用税采用固定税率。
　　6.计税依据。指计算应纳税额的依据或标准，即根据什么来计算纳税人应缴纳的税额。征税对象和计税依据对于多数税种来说是一致的，但也存在着区别。在计算应纳税额的解题中，征税对象起定性作用，回答对什么征税，但仅凭征税对象还无法计算应纳税款；而计税依据则起定量作用，是对征税对象的补充、量化，规定依据征税对象的什么数量标志，来计算应纳税款。征税对象一般有价值量和实物量两个数量标志，与此相适应，我国税法规定了三种计税方法：(1)以价值量作为计税标准的称为从价计征；(2)以实物量作为计税标准的称为从量计征；(3)既根据征税对象的实物量又根据其价值量征税的称为复合计征。
　　7.纳税环节。指被具体确定的应当缴纳税款的环节。一般商品从生产到消费在整个流转过程中，往往需要经过许多环节，在税收上只选择其中一个环节,规定为缴纳税款的环节。
　　8.纳税期限。指纳税人的纳税义务发生后应依法缴纳税款的期限。(注意2005年教材的新增内容)
　　9.减免税。是国家鼓励和照顾纳税人和征税对象的特殊政策。减免税又称税收优惠措施。减税是从应征税额中减征一部分税款；免税是对按规定应征收的税款全部免除。减免税主要包括三个方面的内容：(1)税基式减免。具体又包括起征点、免征额、项目扣除以及跨期结转等。(2)税率式减免。(3)税额式减免。
　　10.法律责任。指对违反国家税法规定的行为人采取的处罚措施。一般包括违法行为和因违法而应承担的法律责任两部分。
　　在税制的十个构成要素中，征税对象、纳税人、税率是基本要素，其中税率是税法或税制的核心。
　　(四)我国现行税收法律制度
　　现阶段，我国主要税种有：增值税、消费税、营业税、关税、企业所得税、外商投资企业和外国企业所得税、个人所得税、资源税、城镇土地使用税、房产税、城市房地产税、车辆购置税、车船使用税、车船使用牌照税、城市维护建设税、印花税、土地增值税、固定资产投资方向调节税(已停征)、筵席税、屠宰税、农(牧)业税、耕地占用税、契税、船舶吨税，共24个税种。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】在税制要素中，对纳税对象总额中的一部分数额免予征税，只就减除后的剩余部分计征税款，被免予征税的这部分数额是()。(2002年)
　　A.抵免额 B.免征额 C.税基 D.起征点 【答案】B
　　【解析】此题测试的是税收减免中免征额的含义。免征额是指对课税对象总额中免予征税的数额，即对征税对象一部分给予减免，只就其剩余部分计征税款。
　　【例题2】下列各项中，属于税收法律关系客体的是（ ） (2005年)
　　A．征税人 B．课税对象 C．纳税人 D．纳税义务 【答案】 B
　　【解析】此题测试的是税收法律关系的三要素. 税收法律关系的客体是指主体的权利、义务所共同指向的对象，即课税对象。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】构成税制的基本要素有()。
　　A.征税对象 B.税率 C.计税依据 D.纳税人 【答案】ABD
　　【解析】本题测试的是税制构成要素。在税制构成的十个要素中，征税对象、纳税人、税率是基本要素，是构成税法的最基本的内容，而计税依据是税制构成要素之一，但不是基本要素。
　　(三)判断题
　　【例题1】起征点是指对征税对象开始征税的最低数量界限，征税对象达到或超过规定数额的，只就其超过部分征税。() 【答案】×
　　【解析】此题测试的是税制要素中减免税中起征点的含义。起征点是指对征税对象开始征税的数额界限。征税对象数额没有达到规定的起征点的不征税；达到或超过起征点的，就其全部数额征税。
　　第九章 流转税法律制度
　　一、本章内容提要
　　本章内容是历年考试的重点，分值每年均在10分以上，约占15分左右。近几年来，本章考试命题还呈现出三个明显的特点：(1)考点集中，考核点始终瞄准在“三税”基本知识的把握和运用上，尤其是紧紧盯住流转税的主体税种增值税；(2)反复测试。围绕“三税”每年至少必考一道以上的计算分析题，对考生分析处理涉税情况的能力和计税能力年年考查，反复测试；(3)题型多样，针对本章的考核，采取了多种考查手段，除简答题方式较少使用外，单选题、多选题、判断题、计算题，几乎次次启用，并且每间隔一、二年还以案例综合分析题的方式加以考核。2005年本章考了关税的计算。本章为历年考试的重点章，同时也是学习的难点章。主要介绍增值税、消费税、营业税和关税四个税种的计算和征收。考点主要围绕增值税的征收范围、纳税人、税率、应纳税额的计算、征收管理,出口退税；消费税的纳税人、征税范围、税目、税率、应纳税额的计算；营业税的纳税人(扣缴义务人)、税目、税率、兼营和混合经营行为的税务处理、应纳税额的计算。要求考生在全面学习的基础上，对重点内容予以理解掌握。2005年考试大纲对本章内容作了较大调整，2006年的大纲没做变动,但预计2006年考试本章的分值会在10分以上,且会有大题。与2004年考试教材相比，2005年考试大纲对本章以下内容做了调整：增加了增值税纳税人的几项特殊规定；增加了不征收增值税的特殊项目；增值税的税率部分增加了零税率；增加了对进口环节、混合销售、兼营及以物易物等销售行为的进项税额抵扣；增加了纳税人取得防伪税控系统开具的专用发票进项税额抵扣的规定；删除了消费税的特征；消费税应纳税额的计算增加了委托加工收回的应税消费品已纳税款的扣除内容。删除了营业税的特征；删除了进出口商品的原产地确定办法；删除了关税的减税、免税内容；增加了关税的征收管理内容。
　　2006年教材没有变动。
　　二、本章考点精讲
　　征税范围
　　纳税人 分类
　　一般纳税人认定手续
　　税率 税率
　　征收率
　　销项税额计算
　　应纳税额计算 进项税额计算
　　应纳税额计算
　　增值税的起征点
　　增值税的征收管理
　　出口货物退税
　　征税范围与纳税人
　　计税依据
　　比例税率
　　应纳税额计算 税率 固定税率
　　应纳税额计算
　　出口退(免)税
　　纳税义务发生时间
　　纳税期限、地点
　　纳税人与扣缴义务人
　　计算依据
　　营业税 应纳税额计算 税率
　　应纳税额计算
　　兼营和混合销售行为的税务处理
　　税收减免
　　纳税义务发生时间、地点、期限
　　征税范围与纳税人
　　关税完税价格
　　关税 应纳税款计算 税率
　　应纳税额计算
　　纳税期限
　　税款退补
　　本章阐述的是关于增值税、营业税、消费税和关税的法律规定，在税法体系中占据重要的突出位置，特别是增值税、消费税、营业税(以下简称“三税”)，不仅是国家的主要税源，而且是会计工作日常办理的重要业务，同时办理三税也是会计人员必须具备的基本知识技能。
　　本章的考试重点：按四个税种在历年考试中所占的分数比重以及重要程度排列，依次为：增值税、营业税和消费税、关税。具体到每个税种，考生应着重掌握的内容有：增值税征收范围，纳税人分类，应纳税额计算，纳税义务发生时间和纳税地点；营业税征收范围，应纳税额计算，营业税减免、纳税地点；关税征收范围，纳税义务人、计税依据的确定、纳税期限。
　　(一)增值税
　　1.纳税人和扣缴义务人。增值税的纳税人是指在中国境内销售货物或者提供加工、修理修配劳务以及进口货物的单位和个人。增值税的扣缴义务人是指境外的单位或个人在境内销售应税劳务而境内未设有经营机构的，其应纳税款以代理人为扣缴义务人；没有代理人的，以购买者为扣缴义务人。
　　按经营规模及会计核算健全程度划分为一般纳税人和小规模纳税人。
　　(1)一般纳税人。指年应征增值税销售额超过法律规定的小规模纳税人标准的企业和企业性单位。(此处需掌握不得办理一般纳税人认定手续的四种情形)。
　　下列纳税人不属于一般纳税人：年应税销售额未超过小规模纳税人标准的企业、个人、非企业性单位和不经常发生增值税应税行为的企业。
　　(2)小规模纳税人。指年销售额在规定标准以下，并且会计核算不健全，不能按规定报送有关税务资料的增值税纳税人，认定标准有二：
　　其一，从事货物生产或提供应税劳务的纳税人以及以前述业务为主又兼营货物批发或零售的纳税人，年应税销售额在100万元以下；
　　其二，从事货物批发或零售的纳税人，年应税销售额在180万元以下。
　　年应税销售额超过小规模纳税人标准的个人、非企业性单位不经常发生应税行为的企业，视同小规模纳税人纳税。
　　(3)一般纳税人认定。按规定，纳税人须向税务机关办理一般纳税人认定手续，方可取得法定资格。以下纳税人不办理一般纳税人认定手续：①个体经营者以外的其它个人；②销售货物全部是免税的企业；③不经常发生应税行为的企业，属于单位和个体经营者的。
　　2.征税范围。凡在我国境内销售或者进口货物、提供加工、修理修配劳务、税法规定的应征收增值税的特殊项目和不征收增值税的特殊项目，均属增值税的征税范围，除此之外，下列特殊项目也属于征税范围：
　　(1)视同销售货物行为，如将货物交付他人代销，将自产、委托加工或购买的货物作为投资、分配给股东或无偿赠送他人；将自产或委托加工的货物用于非应税项目或用于集体福利或个人消费等。
　　提示说明：用于集体福利，个人消费或非应税项目的货物，如果是自产或委托加工的，视同销售货物；如果是外购的，不属于视同销售货物，而属于进项税额不得抵扣的范畴。
　　在复习中，考生应严格划清外购货物同自产或委托加工货物两者之间的不同税务处理的界限。
　　(2)混合销售行为与兼营非应税劳务
　　混合销售行为，指从事货物生产、批发或零售的企业以及以前述业务为主并兼营非应税劳务的企业的混合销售行为，视为销售货物，应当征收增值税。
　　兼营非应税劳务行为，指增值税纳税人兼营非应税劳务，如果不分别核算或者不能准确核算货物或应税劳务的销售额和非应税劳务的营业额的，其非应税劳务应与货物或应税劳务一并征收增值税。
　　提示说明：我国税制设计对流通中的商品销售和劳务供应进行了具体的区分：把有偿转让动产、提供加工修理修配劳务划归为增值税应税项目；而把销售不动产和供应其它劳务划归为营业税的应税项目。
　　因此，增值税与营业税两者在征收范围上既是相互区别，相互排斥，又是彼此互补的。
　　混合销售行为与兼营非应税劳务的关系。混合销售行为和兼营讲的是纳税人业务活动均同时涉及增值税和营业税两个税种这是两者的共性；
　　两者的区别是：
　　①前者是一项销售行为(或一次业务活动)，销售货物和营业税劳务针对的对象相同，是同一对象；如销售设备并负责安装、修理汽车并负责洗车；后者是日常经营的两类业务，货物销售和营业税劳务，彼此间没有直接联系，且不是针对同一对象。
　　②征税时前者看纳税人，如原来以交增值税为主的，则全部交增值税，原来以交营业税为主的，则全部交营业税(运输混合销售属特例一律征收增值税)；兼营则看是否分开核算，分开核算则就各自营业额分别征收增值税和营业税，分不开则一律征收增值税。
　　3.税率。增值税的税率是整体税额与课税依据之间的比例；增值税采取比例税率，实行价外计税的机制；其基本税率17%，低税率13%，出口货物零税率；小规模纳税人适用的征收率为4%或6%。(商业企业4%，其它企业6%)
　　纳税人兼营不同税率的货物或者应税劳务的，应当分别核算不同税率货物或者应税劳务的销售额。未分别核算的，从高适用税率；纳税人销售不同税率货物或应税劳务；并兼营应属一并征收增值税的非应税劳务的，其非应税劳务应从高适用税率。
　　4.应纳税额的计算
　　(1)一般纳税人应纳税额计算：
　　基本套路是三步曲。
　　
　　
　　①销售收入和价外费用,划分含税不含税,如含税用公式： 换
　　算为不含税的销售额。
　　②视同销售,如无同类货物售价,用组成计税价格计税,公式：组成计税
　　格=成本×(1+成本利润率)。
　　③混合销售和兼营，判断是否征收增值税。
　　④包装物押金，超过一年未退的计入销售额。
　　⑤特殊销售，折扣销售不开在同一发票上，不能扣除折扣额；
　　以旧换新及还本销售，不能扣除收旧及还本支出。
　　⑥纳税义务发生时间，确定应否计入本期销售额纳税。
　　①兼营不同税率应税项目及非应税项目，按规定一并征收增值税的，非应税项目应从高适用税率。
　　②兼营不同税率应税项目，不能分别核算销售额的，从高适用税率。
　　销项税额计算公式：应税销售额×税率。
　　①增值税专用发票
　　②海关完税凭证
　　③一般纳税人向农业生产者购买的免税农业产品，或者向小规模纳税人购买的农业产品，准予按照买价和13%的扣除率计算进项税额，从当期销项税额中扣除。即：进项税额＝买价(包括农业特产税)×13%。
　　④运输普通发票，销售货物及购进货物支付的运费均可抵扣，
　　准予抵扣金额包括运费及建设基金，不包括装卸费、保险费及其它杂费扣除额=运费×7%(扣除率)
　　⑤购入废旧物资按10%的扣除率计算进项税额,准予抵扣,扣除额=买价×10%
　　⑥用于混合销售及兼营,按规定一并征收增值税的货物,其进项税额,也可抵扣
　　⑦对进口环节、以物易物等销售行为的进项税额抵扣
　　①购进固定资产
　　②购进货物、劳务用于非应税项目和免税项目，
　　不得抵扣进项税额=全部进项税额×
　　③用于集体福利或个人消费
　　④购进货物及在产品、产成品发生非正常损失
　　抵扣时限：工业企业必须待购进货物入库后，商业企业必须待付款后，才能抵扣进项税额。
　　一般纳税人购进应税劳务，应在劳务费用支付后才能申报抵扣进项税额，对接受应税劳务，但尚未支付款项的，其进项税额不得作为纳税人当期进项税额予以抵扣。
　　第三步应纳税额计算：应纳税额=销项税额-进项税额
　　(2)小规模纳税人应纳税额计算
　　①小规模纳税人应纳税额
　　=销售额×征收率(6%或4%)
　　②含税销售额换算公式：
　　销售额=含税销售额÷(1+税率/征收率)
　　(3)进口货物应纳税额计算
　　进口货物组成计税价格和应纳税额的计算公式是：
　　组成计税价格=关税完税价格+关税(非应税消费品)
　　或：组成计税价格=关税完税价格+关税+消费税(应税消费品)
　　应纳税额=组成计税价格×税率
　　进口货物纳税期限应当自海关填发税款缴纳证的次日起7日内缴纳税款。
　　现行增值税起征点的幅度为：(1)销售货物的起征点为月销售额2000～5000元；(2)销售应税劳务的起征点为月销售额1500～3000元；(3)按次纳税的起征点为每次(日)销售额150～200元。其具体起征点由省级国家税务局在规定的幅度内确定。个人销售额没有达到起征点的，免征增值税；超过起征点的，应按其全部销售额依法计算缴纳增值税。
　　5.增值税出口货物退(免)税规定
　　(1)出口货物的退税率
　　我国出口货物的退税率共有6挡：17%、13%、11%、8%、6%、5%。
　　出口企业应将不同税率的货物分开核算和申报，否则一律从低适用退税率。
　　(2)出口货物应退增值税的计算
　　①“免、抵、退”的计算方法
　　当期应纳税额＝当期内销货物的销项税额－(当期全部进项税额－当期不予抵扣或退税的税额)－上期留抵税额
　　②免抵退税额的计算
　　免抵退税额＝出口货物离岸价×外汇人民币牌价×出口货物退税率－免抵退税额抵减额
　　如果出口货物离岸价×人民币外汇牌价×退税率≥未抵扣完的当期进项税额，则退税额=未抵扣完的当期进项税额；
　　如果出口货物离岸价×人民币外汇牌价×退税率＜未抵扣完的进项税额，则退税额=出口货物离岸价×人民币外汇牌价×退税率
　　结转下期的进项税额=当期未抵扣完的进项税额-应退税额
　　企业办理出口退税必须提供下列凭证：
　　(1)购进出口货物的增值税专用发票(税款抵扣联)或普通发票；(2)出口货物销售明细账；(3)盖有海关验讫章的《出口货物报关单(出口退税联)》；(4)出口收汇核销单。
　　6.纳税义务发生时间和纳税期限、纳税地点
　　(1)增值税纳税义务发生时间有销售货物或者应税劳务，为收讫销售款或者取得索取销售款凭证的当天；进口货物，为报关进口的当天。采取直接收款方式销售货物，不论货物是否发出，均为收到销售额或取得索取销售额的凭据，并将提货单交给买方的当天；采取托收承付和委托银行收款方式销售货物，为发出货物并办妥托收手续的当天；采取预收货款方式销售货物，为货物发出的当天；采取赊销和分期付款方式销售货物，为合同约定的收款日期的当天。
　　(2)纳税期限：纳税期限分别为：1日、3日、5日、10日、15日或一个月，不能按期可以按次。
　　(3)报缴期限：以1个月为一期的自期满之日起10日内报缴；以其它期限的，自期满之日起5天内预缴，于次月1日至10日内申报结清上月税款。
　　(4)纳税地点：固定生产在机构所在地主管税务机关申报纳税。总机构和分支机构不在同一县(市)的，应当分别向各自所在地主管税务机关申报纳税。
　　(二)消费税
　　1.税目，共11个：烟、酒及酒精、化妆品、护肤护发品、贵重首饰及珠宝玉石、鞭炮焰火、汽油、柴油、汽车轮胎、小汽车和摩托车。
　　2.税率，包括比例税率和固定税额两种。复合税率对粮食白酒、薯类白酒及香烟实行从量定额和从价定率相结合的复合计税办法。计算公式为：应纳税额=销售数量×单位税额+销售额×比例税率。
　　比例税率最高为45%(甲类卷烟)，固定税率限于黄酒、啤酒、汽油和柴油四类消费品。
　　提示说明：消费税是在增值税基础上对应税消费品加征的一道流转税。增值税与消费税一般来说是一致的，但两者也有重大差别：①增值税对流转环节道道征收；而消费税在生产加工、进口环节征收，只征一道，对以后的流转环节不再征收。②消费税属价内税，销售额包含消费税税金；增值税是价外税，不包含增值税税金。如果应税消费品的销售额含增值税，在分别计税时，两种税的应税销售额都应用换算公式： 
，将其换算成为不含税的计税依据，然后再去计税。
　　3.销售额和销售数量的确定
　　(1)销售额
　　消费税的应税销售额是指纳税人销售应税消费品向购买方收取的全部价款和价外费用。
　　(2)销售数量
　　①销售应税消费品的，为应税消费品的销售数量；
　　②自产自用应税消费品的，为应税消费品的移送使用数量；
　　③委托加工应税消费品的，为纳税人收回的应税消费品数量；
　　④进口的应税消费品，为海关核定的应税消费品进口征税数量。
　　4.消费税应纳税额的计算
　　消费税应纳税额计算比较简单，主要包括三个环节：
　　①销售收入和价外费用，如果含增值税，应换算成不含税销售额
　　②自产自用：纳税人自产自用的应税消费品，用于连续生产应税消费品的，不纳税；
　　用于其他方面的，于移送使用时纳税，其他方面包括用于生产非应税消费品和在
　　建工程、管理部门，非生产机构，提供劳务，以及用于馈赠、赞助、集资、广告、
　　样品、职工福利、奖励等方面的应税消费品。无同类消费品售价的，按组成计税
　　价格计税。
　　计算公式是：组成计税价格=(成本+利润)÷(1-消费税税率)
　　正确适 ①不同税率应税消费品组成成套应税消费品销售的，从高适用税率。
　　用税率 ②兼营不同税率应税消费品，销售额不能分别核算的，从高适用税率。
　　应纳税额 ①从量计征：销售数量×固定税额。
　　计算公式 ②从价计征：销售额×税率。
　　①外购和委托加工应税消费品已缴纳的消费税税款， 允许在最终应税消费品的税额中扣除。
　　(注意2005年教材中委托加工应税消费品已纳税款的扣除内容)
　　②除汽油柴油，小汽车外，只限定八种应税消费品可扣除，且先后必须保持一致。
　　③扣税方法、采取实耗扣税法，即按当期实际动用量计算扣除。
　　①消费税纳税人是委托方，税款由受托加工方代收代缴
　　②计税依据如无同类应税消费品售价的，按组成计税价格，
　　公式：
　　③消费税计税依据与增值税计税依据不一致，消费税由委托方负担税款，由受托方代扣代缴；
　　增值税则由受托方缴纳，以其向委托方提供加工劳务收取的加工费为计税依据，
　　其计税依据不包括消费税税金(提示：增值税征税对象是加工过程中的增值额)
　　(3)进口应税消费品 ①组成计税价格=
　　应纳税额的计算 ②应纳税额=组成计税价格×税率。
　　(4)出口应税 ①从价计税的：应退消费税＝出口货物工厂销售额×消费税税率
　　消费品退税 ②从量计税的：应退消费税＝出口货物数量×消费税税额
　　(三)营业税
　　1.纳税义务人，为在我国境内提供应税劳务、转让无形资产或者销售不动产的单位和个人，包括单位、个人、承租人或承包人、外商投资企业和外国企业。
　　金融保险业纳税人包括银行(人民银行、商业银行、政策性银行)、信用合作社、证券公司、保险公司、金融租赁公司等机构。
　　2.税目和税率。营业税共九个税目即交通运输业3%，建筑业3%，金融保险业8%，邮电通信业3%，文化体育业3%，娱乐业5%―20%，服务业5%，转让无形资产5%，销售不动产5%。
　　3.免税项目，包括有：(1)托儿所、幼儿园、养老院、残疾人福利机构提供的育养服务，婚姻介绍、殡葬服务；(2)残疾人员个人提供的劳务；(3)医疗、诊所和其他医疗机构提供的医疗服务；(4)学校及其他教育机构提供的教育劳务，学生勤工俭学的劳务；(5)农业机耕、排灌、病虫害防治、植保、农牧保险以及相关技术培训业务，家禽、牲畜、水生动物的配种和疾病防治；(6)纪念馆、博物馆、文化馆、美术馆、展览馆、书画院、图书馆、文物保护单位举办文化活动的门票收入。
　　4.营业税应纳税额计算
　　应纳税额计算公式为：应纳税额=营业额×税率
　　 ①营业收入和价外费用
　　②允许扣除的项目
　　联运企业营业额为实际取得的营业额；
　　A运输业 境内企业载运货物或旅客出境，其营业额为全部运费减去付给转运企业费用的余额为营业额。
　　B建筑业 总承建单位分包工程营业额为：总包收入―付给分包的金额。
　　安装工程营业额为：设备价款+安装费用
　　C金融 转贷业务：贷款利息收入―借款利息支出
　　保险业 金融商品转让为：卖出价―买入价
　　融资租赁为:向承租者收取的全部收入―出租方承担的实际成本
　　旅游业可以扣除境内外旅游付给其它接团企业的费用以及替
　　D服务业 旅游者支付的食宿、交通、门票等费用
　　 广告代理业：全部收入―付给发布者的发布费。
　　③视同销售与兼营，税务处理规定，与增值税规定相同。
　　适用税率：兼营不同税率应税项目，应分别核算营业额，不能分别核算，应从高适用税率。
　　①按当月平均价格
　　无正当理由营业额明显偏低 ②按最近一段时期平均价格
　　由税务机关核定营业额： ③按计税价格
　　 计税价格=
　　5.营业税纳税义务发生时间、纳税地点
　　纳税义务发生时间：纳税人收讫营业收入款项或者取得索取营业收入款项凭证的当天；
　　纳税地点：纳税人提供应税劳务,应当向应税劳务发生地主管税务机关申报纳税；纳税人从事运输业务，应当向其机构所在地主管税务机关申报纳税；转让土地使用权,向土地所在地主管税务机关申报纳税；销售不动产，向不动产所在地主管税务机关申报纳税；纳税人承包工程跨省区的，向其机构所在地主管税务机关申报纳税；各航空公司所属分公司,无论是否单独计算盈亏,均应作为纳税人向分公司所在地主管税务机关缴纳营业税。
　　(四)关税
　　1.纳税义务人。是进口货物的收货人、出口货物的发货人和进境物品的所有人。
　　2.关税的征收范围。是除国家规定享受减免税的货物可以免征或减征关税外，所有进口货物和少数出口货物均属于关税的征收范围。
　　3.税目和税率。我国以《商品名称及编码协调制度》为基础，结合我国进出口商品实际而编排、公布《海关进出口税则》，全部应税商品共分为21大类。
　　关税税率分为进口税率、出口税率、特殊税率三个部分。进口关税规定了最惠国税率、协定税率、特惠税率、普通税率、关税配额税率等五种税率形式，国务院决定从1996年4月1日起将我国进口关税总水平降至23%。
　　4.关税完税价格。进口货物完税价格货物的货价以成交价格为基础，成交价格是指买方为购买该货物，并按有关规定调整后的实付或应付价格。进口货物完税价格由海关以货物向境外销售的成交价格为基础审定，并包括货物运至我国境内输出地点装载前的运输及其相关费用和保险费。但其中包含的出口关税税额，应当扣除。
　　5.关税应纳税额的计算
　　(1)从价税计算方法。其计算公式为：
　　应纳税额=应税进(出)口货物数量×单位完税价格×适用税率
　　(2)从量税计算方法。其计算公式为：
　　应纳税额=应税进(出)口货物数量×关税单位税额
　　(3)复合税计算方法。其计算公式为：
　　应纳税额=应税进(出)口货物数量×关税单位税额+应税进(出)口货物数量×单位完税价格×适用税率
　　(4)滑准税计算方法。滑准税是指关税的税率随着进口货物价格的变动而反方向变动的一种税率形式，即价格越高，税率越低，税率为比例税率。因此，对实行滑准税率的进口货物应纳关税税额的计算方法仍同于从价税的计算方法。
　　6.关税的征收管理
　　进口货物自运输工具申报进境之日起14日内，出口货物在货物运抵海关监管区后装货的24小时以前，由进出口货物的纳税人向货物进(出)境地海关申报，海关根据《海关进出口税则》对进(出)口货物进行归类，并依据其完税价格和适用税率计算应缴纳的关税和进口环节代征税，并填发税款缴款书。纳税人应当自海关填发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款。纳税人未按期缴纳税款的，从滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。
　　纳税人因不可抗力或者在国家税收政策调整的情形下，不能按期缴纳税款的，经海关总署批准，可以延期缴纳税款，但最长不得超过6个月。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】某旅行社4月份组织一个共30人的旅行团赴海南旅游，向每人收取旅游费3000元，旅游期间由旅行社为每人支付住宿费1200元，餐费1000元，交通费350元，门票50元。旅游业适用营业税税率为5%。旅行社该项旅游业务应缴纳的营业税为()元。(2003)
　　A.2700 B.600 C.1200 D.4500 【答案】B
　　【解析】此题测试的是营业税旅游业营业额的确定和应纳税额的计算。根据《营业税暂行条例》规定，旅游业的营业额准予扣除为游客支付的住宿费、餐费、交通费、门票费，因此，该旅行社的计税依据=3000×30-(1200+1000+350+50)×30=12000(元)，本月应纳税额=12000×5%=600元
　　【例题2】根据增值税法律制度的有关规定，工业企业购进货物的，其申报抵扣进项税额的时间为()。(2001年)
　　A.已支付货款后 B.售货方已发出货物后
　　C.货物已验收入库后 D.货物已开始使用后 【答案】C
　　【解析】本题考核点是进项税额抵扣时限的规定。根据增值税法律制度的有关规定，工业生产企业购进货物，在购进的货物已验收入库后，才能申报抵扣进项税额；对货物尚未到达企业或尚未验收入库的，其进项税额不得作为纳税当期进项税额予以抵扣。
　　【例题3】根据增值税法律制度的有关规定，下列各项中，不缴纳增值税的是()。(2001)
　　A.电力公司销售电力 B.银行销售金银
　　C.邮局销售邮票 D.典当行销售死当物品 【答案】C
　　【解析】此题考核点是增值税征收范围。邮局销售邮票不缴纳增值税，邮电通信业属于应征营业税的范围。
　　【例题4】根据营业税法律制度的有关规定，在计算营业税应纳税额时，下列有关确定营业额的表述中，正确的是()。(2001年)
　　A.外汇买卖业务以卖出价为营业额
　　B.转贷业务以贷款利息减去借款利息后的余额为营业额
　　C.单位进行演出，以全部票价收入为营业额
　　D.运输企业以实际收入减去运输工具的折旧后的余额为营业额 【答案】B
　　【解析】此题测试的是有关如何确定营业税计税依据的规定。根据营业税法律制度的规定，(1)转货业务，以贷款利息减去借款利息后的余额为营业额；(2)外汇、有价证券、期货买卖业务，以卖出价减去买入价后的余额为营业额；(3)单位或个人进行演出，以全部票价收入或者包场收入减去付给提供演出场所的单位、演出公司或者经纪人的费用后的余额为营业额；(4)运输企业从事联运业务的营业额为其实际取得的营业额。所以B选项正确。
　　【例题5】根据增值税法律制度的有关规定，纳税人采取赊销方式销售货物的，其增值税纳税义务发生时间为()。(2001年)
　　A.发出货物的当天 B.收到货物的当天
　　C.按合同约定的收款日期的当天 D.签订合同的当天 【答案】C
　　【解析】此题测试的是增值税纳税义务发生时间的规定。根据增值税法律制度的有关规定，采用赊销和分期收款方式销售货物，为按合同约定的收款日期的当天。
　　【例题6】某啤酒厂以赊销方式销售一批啤酒，根据消费税法律制度的有关规定，其消费税纳税义务的发生时间是()。(2002年)
　　A.发出啤酒的当天 B.对方收到啤酒的当天
　　C.合同规定的收款日期的当天 D.取得索取销售款凭据的当天 【答案】C
　　【解析】此题考核点是消费税纳税义务发生时间的规定。根据消费税法律规定，A选项属采用预收款结算方式的申报纳税时间，D选项属采取其他方式结算的申报纳税时间。纳税人采取赊销和分期收款结算方式的，其纳税义务的发生时间为销售合同规定的收购日期的当天，所以C选项正确。
　　【例题7】纳税人自产自用的下列应税消费品中，不缴纳消费税的是()。
　　A.用于连续生产应税消费品的应税消费品 B.用于在建工程的应税消费品
　　C.用于职工福利、奖励的应税消费品 D.用于赞助的应税消费品 【答案】A
　　【解析】此题测试的是消费税纳税人自产自用应税消费品是否缴纳消费税的税务处理规定。根据我国《消费税暂行条例》的规定，纳税人自产自用的应税消费品，用于连续生产应税消费品的，不缴纳消费税。用于其他方面的(如用于非应税消费品、在建工程、管理部门、馈赠、赞助、集资、广告、样品、职工福利、奖励等)，应缴纳消费税。
　　【例题8】某歌星租用大华体育馆举办个人演唱会，每场租金30000元，共演出三场，由体育馆售票，共取得票款收入600000元，按票款收入的2%向歌星经纪人支付佣金。营业税税率为3%。体育馆应为该歌星代扣代缴的营业税税额为()元。(2004年)
　　A.15300 B.14940 C.18000 D.17640 【答案】B
　　【解析】单位或个人进行演出，以全部票价收入或者包场收入减去付给提供演出场所的单位、演出公司或者经纪人的费用后的余额为营业额。(600000－30000×3－600000×2%)×3%＝14940元。
　　【例题9】．某化妆品企业于2005年3月8日将一批自制护肤品用于职工福利，该产品无同类消费品销售价格，该批产品成本为10万元，成本利率为5%，消费税税率为8%，该批产品应纳消费税税额为（ 
）万元。 （2005年）
　　A．0.91 B.0.84 C.0.78 D.0.74 【答案】 A
　　【解析】消费税= 10×（1+5％）/（1-8％）×8％＝0.91万元。
　　【例题10】根据增值税法律制度的规定，下列各项中，应缴纳增值税的是（ ）（2005年）
　　A．银行销售金银 B．邮政部门销售集邮商品
　　C．房地产公司销售商品房 D．融资租赁公司出租设备 【答案】 A
　　【解析】银行销售金银的业务，应当征收增值税；邮政部门销售集邮商品，不征收增值税，征收营业税；房地产公司销售商品房的业务，征收营业税；融资租赁公司出租设备，应当征收营业税。
　　【例题11】根据增值税法律制度的规定，下列各项中，增值税一般纳税人应当开具增值税专用发票的是（ ） （2005年）
　　A．销售不动产 B．向个人消费者销售应税货物
　　C．将货物用于集体福利 D．收到代销单位送交的代销货物清单 【答案】 D
　　【解析】销售不动产、将货物用于集体福利和向消费者销售应税项目，都属于不得开具专用发票，只能开具普通发票的情形。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】根据营业税法律制度的规定，下列各项中，征收营业税的有()。
　　A.房地产公司销售写字楼 B.商业企业销售空调并负责安装
　　C.医疗机构提供医疗服务 D.建筑公司转包建筑安装业务 【答案】AD
　　【解析】此题考核点是营业税征收范围。根据营业税的有关法律规定；营业税征收范围包括转让无形资产、销售不动产和提供应税劳务。应税劳务包括建筑安装、运输、邮电通信、金融保险、文化体育、娱乐业、服务业。销售写字楼属于销售不动产；转包建筑安装工程属于提供应税劳务。商业企业销售空调，并负责安装属于混合销售行为，按规定征收增值税；医疗机构提供医疗服务属于营业税免税项目。
　　【例题2】根据增值税法律制度的有关规定，增值税纳税人的下列行为中，应视同销售货物行为征收增值税的有()。(2001年)
　　A.将委托加工的货物分配给股东 B.将自产的货物用于个人消费
　　C.销售代销货物 D.将购买的货物无偿赠送他人 【答案】ABCD
　　【解析】此题考核点是增值税视同销售货物的规定。根据增值税法律制度的有关规定，单位或个体经营者的下列行为，视同销售货物：(1)将货物交付他人代销；(2)销售代销货物；(3)设有两个以上机构并实行统一核算的纳税人，将货物从一个机构移送其他机构用于销售，但相关机构设在同一县(市)的除外；(4)将自产或委托加工的货物用于非应税项目；(5)将自产、委托加工或购买的货物作为投资，提供给其他单位或个体经营者；(6)将自产、委托加工或购买的货物分配给股东或投资者；(7)将自产、委托加工的货物用于集体福利或个人消费；(8)将自产、委托加工或购买的货物无偿赠送他人。
　　【例题3】某公司从美国进口一批货物，根据关税法律制度的有关规定，在该公司发生的下列费用中，应计入到岸价格的有()。(2002年)
　　A.支付给卖方的佣金 B.支付给采购代理人的买方佣金
　　C.进口货物起卸前的保险费 D.支付进口货物的专利费 【答案】ACD
　　【解析】此题考核点是进口关税计税依据到岸价格如何确定的规定。根据税法规定，向境外采购代理人支付的买方佣金不能列入，如已包括在成交价格中应予以扣除，所以B选项错误，ACD选项正确。
　　【例题4】下列各项中，依营业税法律制度规定应征收营业税的有()。(2002年)
　　A.某足球俱乐部的门票收入 B.某娱乐城随卡拉OK服务取得的销售啤酒收入
　　C.某拍卖行向委托人收取的手续费 D.某企业生产邮票首日封取得的收入 【答案】ABC
　　【解析】此题考查的是营业税的征收范围的规定。按增值税法规定，集邮商品的生产、调拨，以及邮政部门以外的其它单位和个人销售的，均收增值税，所以D选项错误。
　　【例题5】下列各项中，按照增值税法律制度的有关规定，不得开具增值税专用发票的有()。(2002年)
　　A.在境外销售应税劳务 B.销售报关出口的货物
　　C.将自产货物用于集体福利 D.转让非专利技术 【答案】ABCD
　　【解析】此题测试的是增值税专用发票开具范围的规定。根据增值税法规定将自产委托加工的货物用于集体福利或个人消费，视同销售，应征收增值税，但不能开发票。所以ABCD选项正确。
　　【例题6】根据消费税法律制度的规定，对部分应税消费品实行从量定额和从价定率相结合的复合计税办法。下列各项中。属于实行复合计税办法的消费品有（ ） 
（2005年）
　　A．卷烟 B．烟丝 C．粮食白酒 D．薯类白酒 【答案】 ACD
　　【解析】依据税法规定，从2001年6月1日起，对卷烟实行从量定额和从价定率相结合的复合计税办法；从2001年5月1日起，对粮食白酒、薯类白酒实行从量定额和从价定率相结合的复合计税办法。
　　【例题7】根据营业税法律制度的规定，下列项目中，免征营业税有的（ ） （2005年）
　　A．幼儿园提供的育养服务 B．学生勤工俭学所提供的劳务
　　C．航空运输部门提供的运输服务 D．婚姻介绍所提供的婚姻介绍服务 【答案】ABD
　　【解析】依据规定，托儿所、幼儿园、养老院、残疾人福利机构提供的育养服务，婚姻介绍，学校及其他教育机构提供的教育服务，学生勤工俭学所提供的劳务等，都属于免征营业税的项目。航空运输部门提供的运输服务是要交纳营业税的。
　　(三)判断题
　　【例题1】天马公司于2001年11月暂时进口一批货物，当时该货物进口关税税率为20%。由于经营需要，2002年2月天马公司向海关申请将这批货物转为正式进口，这时该货物的进口关税税率调整为15%。该公司应按15%的税率补缴关税。()(2002年) 
【答案】×
　　【解析】此题考核点是关税计算如何适用税率的管理规定。根据关税法律有关规定，进口货物的补税和退税，适用该进出口货物原申报进口或者出口之日所实施的税率，而本题适用了现在税率，所以错误。
　　【例题2】A市甲企业委托B市乙企业加工一批应税消费品，该批消费品应缴税款应由乙企业向B市税务机关解缴。()(2002年) 【答案】×
　　【解析】此题考核点是消费税纳税地点的规定。按消费税有关法律规定，纳税人到外县(市)销售或者委托外县(市)机构代销自产应税消费品的，于应税消费品销售后，回纳税人核算地或所在地缴纳消费税，所以该题错误。
　　【例题3】纳税人进口货物，应向货物到达口岸的税务机关申报缴纳增值税和消费税。()(2002年) 【答案】×
　　【解析】此题测试的是关税如何报缴的税务规定。纳税人进口货物，进口的货物，应由进口人或其代理人向报关地海关申报纳税。
　　【例题4】对营业税纳税人销售某项不动产价格明显偏低而又没有正当理由的，税务机关应首先按纳税人当月销售的同类不动产的平均价格核定其营业额。() 
【答案】×
　　【解析】此题考核点是营业税计算中如何确定计税依据(营业额)的规定。纳税人提供的营业额明显偏低而又无正当理由的，按规定由主管税务机关按下列顺序核定：(1)按纳税人当月提供同类应税劳务或者销售同类不动产的平均价格核定；(2)按纳税人最近时期提供同类应税劳务或者销售不动产的平均价格核定；(3)按计算公式核定计税价格，公式为：计税价格=
　　(四)计算分析题
　　【例题1】某建材商店为增值税一般纳税人，主营建筑装修材料的销售，同时兼营装修业务和工具租赁业务。该商店对货物销售额和非应税劳务营业额分别进行核算。2002年4月发生如下经济业务：
　　(1)从某工厂购进涂料一批，货款已付，取得的增值税专用发票上注明的销售额为60000元(不含增值税)；
　　(2)销售商品的销售额共计397800元(含增值税)，其中包括本月购进涂料全部对外销售的销售额105300元；
　　(3)出租装修工具收入12000元；
　　(4)承揽装修及地板安装业务收入87000元。
　　已知：适用的增值税税率为17%，服务业适用的营业税税率为5%，建筑业适用的营业税税率为3%。
　　【要求】
　　(1)指出该商店4月份发生的经济业务中哪些应当缴纳营业税?
　　(2)计算该商店当月应纳增值税税额。
　　(3)计算该商店当月应纳营业税税额。
　　(答案中的金额单位用元表示)(2002年)
　　【答案】
　　(1)该商店从事增值税应税货物销售的同时兼营非应税劳务。由于其分别核算货物销售额和非应税劳务营业额，所以，应分别征收增值税和营业税。工具出租和装修及安装业务应缴纳营业税。
　　(2)该商店当月应纳增值税税额
　　= ×17%-60000×17%
　　=47600元
　　(3)应纳营业税
　　=(12000×5%)+(87000×3%)
　　=3210元
　　【解析】此题是两种流转税出现在一个案例中的另一类典型综合计算分析题。此案例涉及营业税和增值税两个税种，销售货物属增值税征收范围；工具租赁和建筑装修是营业税应税项目。
　　(1)增值税。销项方面，由于销售额含税，因此应换成不含税销售额；进项方面购进涂料全部用于销售其进项税额可以抵扣，应为60000×17%，应纳税额为： 
×17%-60000×17%。
　　(2)营业税。发生两类业务，需分别适用税率，而后将两类业务应纳税额合并总计。营业税应纳税额为：12000×5%+87000×3%。
　　【例题2】某电子企业为增值税一般纳税人，2003年2月发生下列经济业务：
　　(1)销售A产品50台，不含税单价8000元，货款收到后，向购买方开具了增值税专用发票，并将提货单交给了购买方。截止月底，购买方尚未提货。
　　(2)将20台新试制的B产品分配给投资者，单位成本为6000元，该产品尚未投放市场。
　　(3)单位内部基本建设领用甲材料1000公斤，每公斤单位成本为50元。
　　(4)改、扩建单位幼儿园领用甲材料200公斤，每公斤单位成本为50元。同时领用A产品5台。
　　(5)当月丢失库存乙材料800公斤，每公斤单位成本为20元，作待处理财产损溢处理。
　　(6)当月发生购进货物的全部进项税额为70000元。
　　其他相关资料：上月进项税额已全部抵扣完毕。购销货物增值税税率均为17%。税务局核定的B产品成本利润率为10%。
　　【要求】
　　(1)计算当月销项税额。
　　(2)计算当月可抵扣进项税额。
　　(3)计算当月应缴增值税税额。
　　【答案】
　　(1)B产品组成计税价格=6000×(1+10%)
　　=6600(元)
　　当月销项税额
　　=(50×8000+5×8000+20×6600)×17%
　　=97240(元)
　　(2)当月进项税转出：
　　(50×1000+50×200+20×800)×17%
　　=12920元
　　当月可抵扣进项税额=70000-12920
　　=57080(元)
　　(3)当月应纳增值税额=97240-57080
　　=40160(元)
　　【解析】此题为增值税单一税种的典型计算分析题，其考核点如下：
　　销项方面，有3个考核点：
　　(1)纳税义务发生时间。根据税法的有关规定，纳税人销售货物以收到货款之日为纳税义务发生时间。该企业销售50台A产品，对方虽未提货但由于已收到货款，应在本期计税，其销项税额=8000×50。
　　(2)视同销售货物。根据税法有关规定纳税人将自产或委托加工的货物用于非应税项目、集体福利、分配投资者的，视同销售货物，征收增值税。该企业将自产的A产品用于改扩建单位幼儿园、将自产的B产品用于分配投资者，上述两项均视同销售货物，都应当在当期计税。
　　(3)视同销售货物无同类产品售价按组成计税价格计税。该企业将B产品分配给投资者，因B产品尚未上市，按组成计税价格计税，其组成计税价格=成本×(1+成本利润率)即6000×(1+10%)×20；将自产A产品用于扩、改建幼儿园。有同类产品售价，其计税价格为5×8000。
　　该企业当月销项税额
　　=(50×8000+5×8000+20×6600)×17%
　　进项方面，有3个考核点：
　　(1)外购货物用于非应纳税项目。集体福利的进项税额不得抵扣。该企业把外购的材料用于单位内部在建工程和幼儿园改、扩建，属于用于集体福利的非应税项目，其进项税额不得抵扣。其不得抵扣额为：(50×1000+50×200)×17%。
　　(2)外购货物发生非正常损失，其非正常损失部分的进项税额不准抵扣。该企业库存材料丢失800公斤，这部分进项税额不准抵扣，其数额为：(800×20)×17%。
　　(3)外购货物用于视同销售货物的进项税额可以抵扣。该企业用B产品20台分配给投资者，用A产品5台改、扩建幼儿园，已作为视同销售货物处理，因此用于这两项业务上的外购货物的进项税额可以抵扣。该企业当期可抵扣进项税额=70000-［(50×1000+50×200+20×800)×17%］。
　　【例题3】某企业2003年3月发生下列业务：
　　(1)从国外进口一批A类化妆品，关税完税价格为820000元，已缴纳关税230000元。
　　(2)委托某工厂加工B类化妆品，提供原材料价值68000元，支付加工费2000元，该批加工产品已收回(受托方没有B类化妆品同类货物价格)。
　　(3)销售本企业生产的C类护肤品，取得销售额580000元(不含增值税)。
　　(4)“三八”妇女节，向全体女职工发放C类护肤品，计税价格8000元(不含增值税)。
　　其他相关资料：A类、B类化妆品适用的消费税税率均为30%，C类护肤品适用的消费税税率为8%。
　　【要求】
　　(1)计算A类化妆品应缴纳的消费税。
　　(2)计算B类化妆品应缴纳的消费税。
　　(3)计算C类护肤品应缴纳的消费税。
　　(4)计算该企业3月份应缴纳的消费税。
　　【答案】
　　(1)从国外进口A类化妆品的组成计税价格
　　=(820000+230000)/(1-30%)
　　=1500000(元)
　　进口A类化妆品应交纳消费税
　　=1500000×30%
　　=450000(元)
　　(2)委托加工的B类化妆品的组成计税价格
　　=(68000+2000)/(1-30%)
　　=100000(元)
　　委托加工B类化妆品应缴纳消费税
　　=100000×30%
　　=30000(元)
　　(3)销售C类护肤品应缴纳消费税
　　=58000×8%
　　=46400(元)
　　(4)“三八”妇女节发放的C类护肤品应缴纳消费税
　　=8000×8%
　　=640(元)
　　(5)该企业3月份应缴纳消费税
　　=450000+30000+46400+640
　　=527040(元)
　　【解析】本题是计算单一税种消费税的典型案例分析题。此题汇集了消费税规定的主要知识点、重点测试以下内容：
　　(1)进口应税消费品的计税。进口应税消费品按组成计税价格计税，其公式为： 。
　　该企业进口A类应税化妆品的应纳税额为： ×30%。
　　(2)委托加工应税消费品计税。根据税法有关规定，委托加工应税消费品消费税的计税依据，如有同类消费品售价的，以同类商品售价为应税销售额；没有同类应税消费品售价的，按组成计税价格计税，公式为：(材料成本+加工费)÷(1-消费税税率)或 
。此笔业务应纳税额为： ×30%(注：该税额由受托加工工厂代收代缴)
　　(3)销售应税消费品及自产自用应税消费品，根据税法有关规定，纳税人自产自用应税消费品，用于生产应税消费品的不征税；用于其它方面的应征消费税。该企业生产的C类护肤品用于销售的应纳税额为：580000×8%；用于“三八”妇女节发放女职工的C类护肤品按规定也应征收消费税，其应纳税额为：8000×8%。
　　最后，将A、B、C类三种应税消费品的四笔业务的应纳税额相加总计。
　　【例题4】视讯电器商场为增值税一般纳税人。2004年3月份发生如下经济业务：
　　(1)销售特种空调取得含税销售收入177840元，同时提供安装服务收取安装费19890元。
　　(2)销售电视机120台，每台含税零售单价为2223元。
　　(3)代销一批数码相机，按含税销售总额的5%提取代销手续费14391元。
　　(4)购进热水器50台，不含税单价800元，货款已付；购进DVD播放机100台，不含税单价600元，货款已付。两项业务均已取得增值税专用发票。
　　(5)当月该商场其他商品含税销售收入为163800元。
　　已知：该商场上月未抵扣进项税额6110元；增值税适用税率为17%。
　　【要求】
　　(1)计算该商场3月份的销项税额、进项税额、应缴纳增值税税额。
　　(2)该商场提供空调安装服务应否缴纳营业税?为什么?
　　(答案中的金额单位用元表示)(2004年)
　　【答案】
　　(1)销售空调业务销项税额
　　＝(177840＋19890)÷(1＋17%)×17%
　　＝28730(元)
　　销售电视机业务销项税额
　　＝120×2223÷(1＋17%)×17%
　　＝38760(元)
　　代销数码相机应视同销售并将其零售价换算为不含税价，计算销项税额：
　　代销数码相机业务销项税额
　　＝14391÷5%÷(1＋17%)×17%
　　＝41820(元)
　　销售其他商品销项税额
　　＝163800÷(1＋17%)×17%
　　＝23800(元)
　　该商场本月销项税额
　　＝28730＋38760＋41820＋23800
　　＝133110(元)
　　该商场本月进项税额
　　＝(50×800＋100×600)×17%
　　＝17000(元)
　　该商场本月应缴纳增值税
　　＝133110-17000-6110
　　＝110000(元)
　　(2)提供空调安装服务不缴纳营业税［或：不缴、不缴纳］。
　　该商场从事货物批发或零售，发生混合销售行为，应视为销售货物征收增值税。
　　【例题5】某房地产公司2003年11月份发生如下经济业务：
　　(1)签订一份写字楼销售合同，合同规定以预收货款方式结算。本月收到全部预收款，共计18000万元。该写字楼经税务机关审核可以扣除的项目为：开发成本5000万元，缴纳的土地使用权转让费3000万元，利息支出150万元，相关税金990万元，其他费用800万元，加计扣除额为1600万元。
　　(2)采用直接收款方式销售现房取得价款收入200万元；以预收款方式销售商品房，合同规定的价款为500万元，当月取得预收款100万元。(此两项业务不考虑土地增值税)
　　(3)将空置商品房出租取得租金收入20万元。
　　已知：
　　(1)土地增值税超率累进税率：增值额未超过扣除项目金额50%的部分，税率为30%；增值额超过扣除项目金额50%、未超过扣除项目金额100%的部分，税率为40%。
　　(2)营业税适用税率为5%。
　　【要求】
　　(1)计算销售写字楼应缴纳的土地增值税税额。
　　(2)计算该公司11月份应缴纳的营业税税额。
　　(答案中的金额单位用万元表示)(2004年)
　　【答案】
　　(1)扣除项目金额合计
　　＝5000＋3000＋150＋990＋800＋1600
　　＝11540(万元)
　　销售写字楼增值额
　　＝18000－11540
　　＝6460(万元)
　　增值额与扣除项目比率
　　＝6460÷11540
　　≈55.98%
　　应纳土地增值税税额
　　＝11540×50%×30%＋(6460－11540×50%)×40%
　　＝1731＋276
　　＝2007(万元)
　　或：应纳土地增值税税额
　　＝6460×40%－11540×5%
　　＝2584－577
　　＝2007(万元)
　　(2)当月应缴纳营业税税额
　　＝(18000＋200＋100＋20)×5%
　　＝916(万元)
　　【例题6】某进出口公司进口一批机器设备，经海关审定的成交价为200万美元。另外，货物运抵我国境内输入地点起卸前的运输费10万美元，保险费20万美元；由买方负担的购货佣金5万美元、包装劳务费3万美元。
　　已知：市场汇率为1美元=8.3人民币元，该机器设备适用关税税率为30％。
　　要求：根据上述情况和关税法律制度的有关规定，回答下列问题：
　　(1)进出口公司在进口该批机器设备过程中发生的哪些费用应计入货物的完税价格?
　　(2)计算进口该批机器设备应缴纳的关税税额。
　　(3)说明进出口公司进口该批机器设备申报缴纳关税的期限。（2005年）
　　【答案】
　　（1）（货价）货物运抵我国境内输入地点起卸前的运输费、保险费、由买方负担的包装劳务费应计入货物的完税价格。
　　（2）应缴纳的关税税额=（200+10+20+3）×8.3×30%=580.17（万元）
　　（3）进出口公司应当自运输该批机器设备的运输工具申报进境之日起14日内，向货物进出境地海关申报纳税
　　第十章 所得税法律制度
　　一、本章内容提要
　　本章是税收法律制度的重点章，在我国税制结构中，其作用不亚于流转税，与之处于同等重要的地位。本章在历年考试中的分值一般为10分左右。企业所得税作为我国双主体复合税制结构的主体税种，是每年反复测试的必考内容，伴随近年来国家对个人所得税征管的加强，对个人所得税考核力度加大，考核点也有所增多。依据考试大纲的要求，针对本章的考试，考核的着眼点包括知识、能力、方法三个方面，通常是用客观性试题侧重考查学生的知识储备，用主观性试题整体全面地检验考生的知识、方法、能力。
　　本章为历年考试的重点章，同时也是学习的难点章。主要介绍企业所得税、外商投资企业和外国企业所得税以及个人所得税三个税种的计算和征收。考点主要围绕企业所得税的纳税人、征税范围、税率、应纳税额的计算及资产的税务处理；外商投资企业和外国企业所得税的纳税人、课税对象、税率、应纳税额的计算；个人所得税的纳税人、征税范围、税目、税率、计税依据及应纳税额的计算。本章一般主要考企业所得税和个人所得税。
　　与2004年考试教材相比，2005年考试大纲对本章以下内容做了调整：
　　删除了企业所得税税收优惠的内容；删除了资产的税务处理、外商投资企业和外国企业所得税减免税和其他税收优惠以及外商投资企业和外国企业所得税的征收管理等内容；删除了个人所得税纳税申报及税款缴纳的内容，增加调整了其他一些相关内容。
　　2006年教材没有变化.
　　二、本章考点精讲
　　纳税人及征税范围
　　33%
　　税率 27%
　　18%
　　计税 收入总额
　　依据 扣除项目金额 准予列支扣除的项目
　　不准列支扣除的项目
　　亏损弥补
　　应税所得额计算
　　境外已缴所得税税额扣除
　　资产税务处理 固定资产
　　无形资产
　　联营企业、关联企业税务处理
　　纳税申报、期限、时间、地点
　　纳税人与征税范围
　　比例税率：30%
　　税率 地方所得税税率：3%
　　外商投资和外国企业所得税 预提所得税税率：10%
　　应纳税所得额的确定
　　 应纳税所得额的计算方法 应纳税额计算 成本、费用和损失的列支范围
　　所得税的计算
　　纳税义务人
　　征税范围
　　个人所得税 税率
　　应纳税额计算 收入额
　　计税依据 准予扣除项目
　　扣除标准 
　　境外所得已纳税额扣除
　　本章的重点内容包括：企业所得税征收范围、计税依据、应纳税额计算、资产税务处理；外商投资企业所得税的纳税人、征收范围、适用税率；个人所得税的纳税人、征收范围、计税依据和应纳税额计算。
　　本章的难点有：企业所得税应税所得额的计算(关键是扣除项目的税务处理)、内资企业与外商和外国企业在所得税计税上的区别，个人所得税不同项目所得税的计算。
　　(一)企业所得税法律制度
　　1.企业所得税的纳税人。是指我国境内实行独立经济核算的企业或者组织。包括国有企业、集体企业、私营企业、联营企业、股份制企业，以及有生产、经营所得和其他所得的其他组织；不包括个人独资企业、合伙企业、外商投资企业和外国企业。
　　2.企业所得税的征税范围。是纳税人取得的生产经营所得和其他所得。(注意2005年考试大纲的新增内容)。
　　3.税率。按《企业所得税暂行条例》规定，企业所得税税率一般为33%。对设在西部地区的国家鼓励类产业的内资企业，在2001年至2010年期间减按15%的税率征税。
　　对年应纳税所得额在3万元(含3万元)以下的企业，暂减按18%的税率征收所得税；年应纳税所得额在10万元(含10万元)以下至3万元的企业，暂减按27%的税率征收，企业上一年度发生亏损，可用当年所得予以弥补，按弥补亏损后的所得额来确定适用税率，但延续弥补期最长不超过5年。
　　4.应纳税所得额计算(重点内容)(1)收入总额：
　　生产经营收入
　　财产转让收入
　　利息收入
　　租赁收入
　　特许权使用费收入
　　股息收入
　　其它收入
　　国债利息收入
　　技术转让收入(30万元以下的暂免征收、超过30万元部分依法缴纳)
　　处理原则：
　　纳税人从联营企业分回的税后利润，
　　如投资方企业所得税税率低于联营企业，不退还所得税；
　　如投资方企业所得税税率高于联营企业，
　　投资方企业分回的税后利润应当按规定补缴所得税。
　　补缴税款的计算公式：
　　①还原联营企业的应纳税所得额=分回的利润÷(1-联营企业所得税税率)
　　②应补缴所得税税额=应税所得额×(投资方适用的税率-联营企业适用的税率)
　　(2)扣除项目金额：
　　成本、费用、税金(不包括增值税)损失
　　具体项目：
　　(1)利息 时限：生产经营期间(注意2005年考试教材的新规定)
　　扣除办法标准 向金融机构借款利息
　　向非金融机构借款利息
　　计税工资标准：每人每月800元
　　(2)工资 扣除办法 实际发放工资超过标准
　　实际发放工资低于标准
　　计算依据：计税工资
　　(3)三费 提取比例：福利费14%、教育1.5%、工会2%
　　扣除办法 实际提取超过标准
　　实际提取低于标准
　　通过合法中介非营利性行政单位、社会团体
　　(4)捐赠 扣除比例:一般是3%,对列举的文化事业的捐赠在年度纳税所得额10%以内
　　部分可以扣除
　　调整所得额
　　扣除额计算方法 计算法定扣除额
　　计算应税所得额
　　(5)业务招待费：超过标准部分不得扣除
　　(6)各类保险基金和统筹基金：可在规定比例内据实扣除
　　(7)坏账损失 提取坏账准备金
　　未提取坏账准备金
　　固定资产折旧费、无形资产摊销费
　　经营性租赁费
　　(8)资产 固定资产租赁费 融资性租赁费
　　固定资产转让费用
　　资产的盘亏、毁损净损失
　　(9)财产保险和运输保险费用
　　(10)汇兑损益
　　(11)支付给总机构的管理费
　　(12)住房公积金
　　(13)广告和业务宣传费
　　(14)研究开发费用
　　①资本性支出；
　　②无形资产受让、开发支出；
　　③违法经营的罚款和被没收财物的损失；
　　④各项税收的滞纳金、罚金和罚款；
　　⑤自然灾害或者意外事故损失有赔偿的部分；
　　⑥超过国家规定允许扣除的公益、救济性的捐赠，以及非公益、救济性的捐赠；
　　⑦各种赞助支出，指各种非广告性质的赞助支出；
　　⑧担保支出；
　　⑨回扣支出；
　　⑩准备金；
　　○11职工个人住房的折旧；
　　○12与取得收入无关的其他各项支出。
　　纳税人发生年度亏损的，可以用下一纳税年度的所得弥补；
　　下一纳税年度的所得不足弥补的，可以逐年延续弥补，但是延续弥补期最长不得超过5年。
　　(3)应纳税所得额计算方法
　　公式：
　　①应纳税所得额=收入总额-准予扣除项目金额
　　②应纳税所得额=利润±税收调整项目金额
　　两种计算方法本质上是一致的，并且结果完全相同但在数据处理方法上存在着三个不同，首先，对不准扣除的项目金额的处理方法不同。公式①的计算程序是先算收入总额和准予扣除的项目金额，再算两者的差额，不准扣除项目金额被确认后，并不加入运算；而公式②的计算程序是先算利润，再算应税所得额，由于在利润计算中，不准扣除的项目金额已被减除掉，因此，这部分金额必须投入运算，并作为增加额调整回来，利润才会转化为应纳税所得额。其次，对实际支付项目金额超过法定标准的部分的处理方法不同。公式①不涉及项目金额超出部分的计算，只是算出规定项目的法定标准，而后同该项目实际支付金额比较，如实际支付金额超过法定标准，直接按法定标准扣除；而公式②在算出规定项目的法定标准之后，必须计算实际支付金额与法定标准之间的差额，并作为调整增加额与利润相加；再次，对不应纳税的收入处理不同。公式①将不应纳税收入以准予扣除的项目金额的形式从收入总额中扣除掉；公式②则是把不纳税的收入以调整减少额的形式从利润中减掉。
　　5.应纳税额的计算
　　(1)计算公式：应纳税额=应纳税所得额×税率
　　(2)境外所得税抵免限额的处理
　　纳税人来源于中国境外的所得，已在境外缴纳的所得税款，准予在汇总纳税时，从其应纳税额中扣除，但扣除额不得超过其境外所得依照我国税法计算的应纳税额。纳税人境外已纳税款的抵扣方法有两种，可任选其一，一经选定，不得随意修改。
　　①分国(地区)不分项抵扣法。其计算公式是：
　　境外所得税税款扣除限额=境内、境外所得按税法计算的应纳税总额×(来源于某国的所得额÷境内、境外所得总额)
　　②定率抵扣法。即为了便于计算和简化征管，不区分免税或非免税项目，统一按境外应纳税所得额16.5%的比例进行抵扣。
　　③境内境外所得应纳税额=境内所得应纳税额+境外所得应纳税额-境外所得已缴税款扣除额。
　　6.资产税务处理
　　(1)固定资产的计价和折旧
　　固定资产是指使用期限超过1年的房屋、建筑物、机器、机械、运输工具以及其他与生产经营有关的设备、器具、工具等，下列固定资产应当提取折旧：房屋、建筑物；在用的机器设备、运输车辆、器具、工具；季节性停用和在修理停用的机器设备；以经营租赁方式租出的固定资产；以融资租赁方式租入的固定资产等。下列固定资产，不得提取折旧：土地、房屋、建筑物以外未使用、不需用以及封存的固定资产；以经营租赁方式租入的固定资产；已提足折旧继续使用的固定资产；按照规定提取维修费的固定资产等，提前报废的固定资产，不得计提折旧。固定资产在计算折旧前，应当估计残值，从固定资产原价中减除，残值比例在原价的5%以内，由企业自行确定。
　　(2)纳税人以非现金的实物资产和无形资产对外投资，发生的资产评估净增值，从2000年6月21日起应计入应纳税所得额。
　　(3)无形资产的计价和摊销
　　无形资产指纳税人长期使用但是没有实物形态的资产，包括专利权、商标权、著作权、土地使用权、非专利技术、商誉等。无形资产应当采取直线摊销法，法律和合同或者企业申请书没有规定使用年限的，或者自行开发的无形资产，摊销期限不得少于10年。
　　7.企业所得税的征收管理
　　(1)企业所得税的征收方式
　　缴纳企业所得税，采取按年计算，分月或者分季预缴，年度终了后4个月内汇算清缴，多退少补的办法。对境外投资者所得可在年终汇算清缴。纳税人应纳所得税的计算，以权责发生制为原则。
　　(2)纳税义务发生时间
　　企业所得税以纳税人取得应纳税所得额的计征期终了日为纳税义务发生时间。
　　(3)纳税人申报纳税期限
　　企业所得税的纳税年度为公历1月1日至12日31日止，纳税人在一个纳税年度中间开业，或者由于合并、关闭等原因，使该纳税年度的实际经营不足12个月的，应以实际经营期为一个纳税年度。
　　纳税人在纳税年度无论盈利或亏损，应当在月份或者季度终了后15日内，年度终了后45日内，向其所在地主管税务机关报送会计报表和境内所得税申报表。
　　(三)外商投资企业和外国企业所得税法
　　1.纳税义务人。一是在中国境内设立的外商投资企业，即三资企业；二是外国企业，指在中国境内设立机构场所，从事生产经营和虽未设立机构、场所，而有来源于中国境内所得的外国公司、企业和其他经济组织。
　　2.征税对象。是外商投资企业和外国企业从事生产、经营所得和其他所得。外商投资企业的总机构设在中国境内，就来源于中国境内、境外的所得缴纳所得税；外国企业就来源于中国境内的所得缴纳所得税。
　　3.税率。外商投资企业和外国企业所得税实行30%的比例税率，另按应纳税的所得额征收3%的地方所得税。对于未在中国境内设立机构、场所，而有来源于中国境内的利润、利息、租金、特许权使用费和其他所得的外国企业，或者虽然在中国境内设立机构，场所，但其来源于中国境内的上述所得与这些机构、场所的经营没有实际联系的外国企业，征收10%的预提所得税。
　　4.应纳税所得额的计算。应纳税所得额等于纳税人每一纳税年度的收入总额，减除成本、费用以及损失后的余额。
　　①制造业企业
　　(1)计算公式： 应纳税所得额=产品销售利润+其他业务利润+营业外收入-营业外支出
　　②商业企业
　　应纳税所得额=销售利润+其他业务利润+营业外收入-营业外支出
　　③服务业企业
　　应纳税所得额=业务收入净额+营业外收入-营业外支出
　　(2)成本费用扣除项目同内资企业所得税大体相同，规定有所不同的有：
　　①捐赠的扣除。只要是通过合法中介的公益救济性捐赠，就没有比例限制。
　　②交际应酬费。区分企业取得的是销货净额还是业务收入扣除标准不一样。
　　③工资。没有计税工资限制。
　　④坏账损失。超过两年未收回即可确认为坏账，内资企业是三年。
　　5.外商投资企业和外国企业所得税的计算
　　外商投资企业和外国企业采用比例税率缴纳所得税，按年计算，分季预缴，年终汇算清缴，多退少补。
　　(1)季度预缴所得税额的计算
　　季度应预缴所得税税额=全年计划利润额×1/4×税率
　　季度应预缴地方所得税税额=季度预缴所得税额×地方所得税税率
　　(2)年终汇算清缴所得税额的计算
　　①全年应纳所得税额=全年应纳税所得额×税率-抵免税额
　　抵免税额=境内、境外所得按税法计算的应纳税总额×(来源于某外国的所得额÷境内、境外所得总额)
　　②汇算清激所得税额=全年应纳所得税额-季度累计预缴所得税额
　　③年终应纳地方所得税额=汇算清缴所得税额×地方所得税税率
　　(3)再投资退税额的计算
　　再投资退税额= ×原实际适用的所得税税率×退税率
　　本公式中的综合率为33%,税率为30%，退税率为40%。按所得税额附征的地方所得税不退。
　　(四)个人所得税
　　1.纳税人，这是本节的一个难点。
　　(1)纳税义务人包括：中国公民、个体工商户、外籍个人、港、澳、台、同胞等。
　　有住所的中国公民。(有住所：是指居住在中国境内有中国国籍、户籍)这类人员负有就中国境内外所得的纳税义务。
　　无住所而在中国境内居住满一年的外籍人员和没有户籍的中国公民。对这类人我国税法放宽了规定，其来源于中国境外所得经主管税务机关批准，可以只就由中国境内组织和个人支付的部分缴纳个人所得税。
　　 是指不在中国居住或在中国境内居住不满1年的外籍人员和没有户
　　籍的中国公民。
　　 对非居民纳税人只就其中国境内所得负有纳税义务。
　　2.应税所得项目，包括：(1)工资薪金所得；(2)个体工商户的生产、经营所得；(3)对企业事业单位的承包经营、承租经营的所得；(4)劳务报酬所得；(5)稿酬所得；(6)特许权使用费所得；(7)利息、股息、红利所得；(8)财产租赁所得；(9)财产转让所得；(10)偶然所得；(11)其他所得。
　　3.税率。(1)工资薪金所得，适用5%―45%的超额累进税率；(2)个体工商户生产经营所得和对企事业单位的承包经营承租经营所得，适用5%～35%的超额累进税率；(3)稿酬所得，适用20%的比例税率，并按应纳税额减征30%，实际税率为14%；(4)劳务报酬，适用20%的比例税率；(5)特许权使用费所得，利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得，偶然所得和其他所得，适用20%的比例税率。
　　4.减免税优惠
　　下列各项个人所得，免纳个人所得税：(1)省级人民政府，国务院部委和中国人民解放军军以上单位，以及外国组织颁发的科学、教学、技术、文化、卫生、体育、环保等方面的奖金；(2)现已需征税、国债和国家发行的金融债券利息；(3)按照国家统一规定发给的补帖、津帖；(4)福利费、抚恤金、救济金；(5)保险赔偿；(6)军人的转业费、复员费；(7)按国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、退休工资、离休工资、离休生活补助费；(8)依照我国法律规定应予免税的各国驻华使馆、领事馆的外交代表、领事官员和其他人员的所得；(9)中国政府参加的国际公约以及签订的协议中规定免税的所得。
　　下列情形之一的，经批准可以减征个人所得税：
　　(1)残疾、孤老人员和烈属的所得； (2)因严重自然灾害造成重大损失的；
　　(3)其它经国务院财政部门批准减税的。
　　(1)工资薪金和承包承租经营所得,实行费用定额扣除(工资800元、承包承租所得9600元、外籍人员、港澳台同胞4000元)及适用每月3200元附加免征额的人员。
　　(2)劳务报酬、稿酬、财产租赁、特许权使用费所得,其扣除费用采用定额和定率相结合,一次收入≤4000元的扣800元；大于4000元的扣20%。
　　(3)个体工商业户生产经营所得和财产转让所得,采用据实扣除(个体工商户:收入-成本费用、租金、损失;财产转让：收入额-财产原值、合理费用)
　　(4)股息、利息、红利所得和偶然所得以及其它所得，采取不准扣除，以实际收入为应纳税所得额。
　　6.个人所得税应纳税额的计算
　　(1)工资、薪金所得，个体工商户的生产、经营所得，企事业单位的承包经营、承租经营所得，以及适用加成征收税率的劳务报酬所得，运用速算扣除数法计算其应纳税额。
　　其计算公式为：
　　应纳税额=应纳税所得额×适用税率-速算扣除数
　　注意：个体工商户经营所得应按规定进行核算，基本适用企业所得税法的有关规定，但业主的工资支出不得扣除，个体户的经营费用必须与家庭生活费用分开；
　　个人一次取得数月奖金、年终加薪或劳动分红的计算；
　　单位为职工代付个人所得税款的计算以及国家机关事业单位和企业等实行“双薪制”(多发一个月工资)个人所得税的计算。
　　对实行年薪制平时领取基本工资的企业经营者，实行按年计税，分月预缴。
　　年应纳所得税额=［( -费用扣除标准)×税率-速算扣除数］×12
　　(2)劳务报酬所得应纳税额为：
　　①每次收入不足4000元的，应纳税额=(每次收入额-800)×20%；
　　②每次收入在4000元以上的，应纳税额=每次收入额×(1-20%)×20%；
　　③每次收入超过20000元的，应纳税额=每次收入额×(1-20%)×适用税率-速算扣除数。
　　(3)稿酬所得的应纳税额为：
　　①每次收入不足4000元的，应纳税额=(每次收入额-800)×20%×(1-30%)；
　　②每次收入在4000元以上的，应纳税额=每次收入额×(1-20%)×20%×(1-30%)。
　　(4)偶然所得的应纳税额=每次收入额×20%。
　　7.纳税义务人从中国境外取得的所得，准予其在应纳税额中扣除已在境外缴纳的个人所得税税额，但扣除额不得超过该纳税义务人境外所得依照税法规定计算的应纳税额。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】某外籍专家在我国境内工作，月工资为30000元人民币，则其每月应缴纳个人所得税的应纳税所得额为()元。
　　A.30000 B.29200 C.26800 D.26000 【答案】D
　　【解析】此题考核点是个人所得税计税依据中关于费用扣除的规定，根据《个人所得税法》的规定，工资薪金所得以每月收入减除费用800元后的余额，为应税所得额，外籍人员和在中国境外工作的中国公民在800元扣除额的基础上，再附加3200元的费用扣除额。该外籍专家月收入30000元-4000元费用，应纳税所得额为26000元。
　　【例题2】根据个人所得税法律制度的有关规定，下列各项中，不属于个人所得税应税项目的是()。(2001年)
　　A.劳动报酬所得 B.稿酬所得 C.保险赔款 D.彩票中彩所得 【答案】C
　　【解析】此题考核点是个人所得税法关于个人所得税征收范围的规定。根据个人所得税法律制度的有关规定，个人所得税的应税项目共11个应税项目：(1)工资、薪金所得；(2)个体工商户的生产、经营所得；(3)企业、事业单位的承包经营、承租经营所得；(4)劳务报酬所得；(5)稿酬所得；(6)特许权使用费所得；(7)利息、股息、红利所得；(8)财产租赁所得；(9)财产转让所得(财产转让所得是指个人转让有价证券、股票、建筑物、土地使用权、机器设备、车船以及其他财产取得的所得)；(10)偶然所得(偶然所得是指个人得奖、中奖、中彩以及其他偶然性质的所得)；(11)经国务院财政部门确定征税的其他所得。
　　【例题3】根据个人所得税法律制度的有关规定，个人将其所得通过中国境内非营利的社会团体向贫困地区捐赠的，可以从其应纳税所得额中扣除一定数额后计算其应纳税额，该扣除的数额是()。(2001年)
　　A.捐赠额不超过应纳税所得额的10%的部分B.捐赠额不超过应纳税所得额的15%的部分
　　C.捐赠额不超过应纳税所得额的20%的部分D.捐赠额不超过应纳税所得额的30%的部分
　　【答案】D
　　【解析】此题考核点测试的是个人所得税在确定计税依据时如何处理个人公益性，救济性捐赠。根据个人所得税法律制度的有关规定，对个人将其所得通过中国境内非营利的社会团体、国家机关向教育、公益事业和遭受严重自然灾害地区、贫困地区的捐赠，捐赠额不超过应纳税所得额的30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。
　　【例题4】某国有商业企业的注册资本为人民币5000万元，2000年该企业从其关联企业借款3000万元，发生借款利息210万元。根据我国《企业所得税暂行条例》的规定，准予扣除的利息支出为()万元。
　　A.210 B.175 C.180 D.105 【答案】B
　　【解析】此题考核点是测试企业所得税法律制度关于如何防止关联企业转移利润避税的规定。根据我国《企业所得税税前扣除办法》的规定，纳税人从关联方取得的借款金额超过其注册资本的50%的，超过部分的利息支出，不得在税前扣除。也就是说，纳税人价款金额中相当于注册资本50%的部分的利息支出才允许在税前扣除。在本题中，准予扣除利息支出的借款为2500万元，其对应的利息支出=210×(2500/3000)=175万元。
　　【例题5】根据企业所得税法律制度的规定，下列各项中，在计算企业应纳税所得额时，不准从收入总额中扣除的是()。(2004年)
　　A.增值税 B.印花税 C.资源税 D.关税 【答案】A
　　【解析】计算应纳税所得额时准予扣除的税金不包括增值税。
　　【例题5】王某取得稿酬20000元，讲课费4000元，已知稿酬所得适用个人所得税税率为20%，并按应纳税额减征30%，劳务报酬所得适用个人所得税率为20%。根据个人所得税法律制度的规定，王某应纳个人所得税额为（ 
）元 (2005年)
　　A．2688 B．2880 C．3840 D．4800 【答案】 B
　　【解析】应纳个人所得税额=20000×（1-20％）×20％×（1-30％）+（4000-800）×20％＝2240+640＝2880元
　　【例题6】某企业为一般纳税人，适用33%的所得税率。2005年1月，该企业会计人员计算企业2004年应纳税所得额为240万元。会计科长在审核时发现会计人员计算企业2004年应纳税所得额时漏记如下业务，且尚未进行账务处理：2004年12月企业发生一场大火，烧毁一批原材料和一台在用机器设备；该批原材料进价（不含税）为30万元，进项税额5.1万元；该机器设备账面净值为38万元，变价现金收入0.5万元。上述事项经税务机关审核，准予扣除，该企业据此进行了账务处理。根据企业所得税法律制度的规定，该企业2004年度应纳税所得额为（ 
）万元。 (2005年)
　　A．166.9 B．167.4 C．172 D．172.5 【答案】 B
　　【解析】 
纳税人当期发生的固定资产和流动资产盘亏、毁损净损失,由其提供清查盘存资料，经主管税务机关审核后,准予扣除。企业因存货盘亏、毁损、报废等原因不得从销项税额中抵扣的进项税额，应视同企业财产损失，准予与存货损失一起在所得税前按规定进行扣除。自2003年1月1日起，纳税人发生符合企业所得税法律制度规定条件的财产永久实质性损害时，扣除变现收入、可收回的金额，以及责任和保险赔偿后的财产损失部分，可以扣除。所以本题应纳税所得额＝240－（30+5.1）－（38-0.5）＝167.4万元。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】根据企业所得税法律制度的有关规定，下列各项中，属于计算企业应纳税所得额时准予扣除的项目有()。(2001年)
　　A.缴纳的消费税 B.缴纳的税收滞纳金 C.赞助支出 D.缴纳的财产保险费 【答案】AD
　　【解析】此题考核点是测试企业所得税法律制度关于计算应纳税所得额时准予扣除项目金额的规定。根据企业所得税法律制度的有关规定，计算应纳税所得额时，缴纳的消费税和财产保险费准予扣除。但税收滞纳金和赞助支出不能扣除。
　　【例题2】根据外商投资企业和外国企业所得税法律制度的有关规定，下列各项中，属于外国企业来源于中国境内的所得的有()。(2001年)
　　A.从中国境内取得的利润 B.将财产租给中国境内租用者而取得的租金
　　C.转让中国境内的房屋取得的收益 D.提供在中国境内使用的专利权而取得的服务费
　　【答案】ABCD
　　【解析】此题考核的是关于外商投资企业和外国企业所得税征收范围的规定。外商投资企业和外国企业来源于中国境内的所得包括：(1)在中国境内设立机构、场所，从事生产、经营的所得；(2)发生在中国境内、境外的与其在中国境内设立的机构、场所有实际联系的利润、利息、租金、特许权使用费和其他所得。
　　【例题3】根据我国《企业所得税暂行条例》的规定,下列固定资产中,应当提取折旧的有A.以经营租赁方式租出的固定资产 
B.以经营租赁方式租入的固定资产
　　C.以融资租赁方式租出的固定资产 D.以融资租赁方式租入的固定资产 【答案】AD
　　【解析】此题考核点是考核企业所得税法律制度关于固定资产税务处理的规定。根据我国《企业所得税暂行条例》的规定，应当计提折旧的固定资产包括：(1)房屋、建筑物；(2)在用的机器设备、运输车辆、器具、工具；(3)季节性停用和大修理停用的机器设备；(4)以经营租赁方式租出的固定资产；(5)以融资租赁方式租入的固定资产。
　　【例题4】根据我国《企业所得税暂行条例》及其实施细则的规定，纳税人取得的下列收入中，应计入应纳税所得额的有()。
　　A.银行存款利息收入 B.金融债券利息收入
　　C.国债利息收入 D.国家重点建设债券利息收入 【答案】ABD
　　【解析】此题考核点测试的是在计算应税所得额时，关于如何确定企业收入总额的规定。(1)纳税人购买国债的利息收入，不计入应纳税所得额；(2)纳税人购买国家重点建设债券和金融债券取得的利息收入，计入应纳税所得额；(3)外单位欠款付给的利息收入，计入应纳税所得额。
　　【例题5】某高校退休职工夏某11月份取得下列收入，其中可以免缴个人所得税的有()。(2000年)
　　A.工资750元 B.国库券利息收入1100元
　　C.稿费1600元 D.省政府颁发的环保奖20000元 【答案】ABD
　　【解析】此题考核点是个人所得税法律制度关于个人所得税优惠政策的规定和征收范围的规定。选项A低于800元的免征额；选项BD属于免税项目。
　　【例题6】根据企业所得税法律制度的规定，下列各项中，在计算企业所得税应纳税所得额时，不准扣除的有()。(2004年)
　　A.支付的财产保险费 B.固定资产转让费用
　　C.购建固定资产的费用 D.融资租赁固定资产支付的租金 【答案】CD
　　【解析】(1)纳税人参加财产保险和运输保险，按照规定交纳的保险费用，准予扣除。纳税人转让各类固定资产发生的费用支出，经审核后允许扣除。(2)纳税人购置、建造固定资产，对外投资的支出等资本性支出，不得扣除。纳税人以融资租赁方式取得固定资产，其租金支出不得扣除，但可按规定提取折旧费用。
　　【例题7】根据外商投资企业和外国企业所得税法律制度的规定，下列各项中，应计入应纳税所得额的有()。(2004年)
　　A.非货币资产收入 B.到期国债利息收入
　　C.发行股票的溢价收入 D.转让股票的净收益 【答案】AD
　　【解析】企业取得的收入为非货币资产或者权益的，其收入额应当参照当时的市场价格计算或者估定。据此，A项正确。外商投资企业和外国企业购买国债所取得的利息收入免于征收企业所得税。但国债转让收益应照章纳税。据此，B项不正确。企业发行股票，其发行价格高于股票面值的溢价部分，为企业的股东权益，不作为营业利润征收企业所得税；企业清算时，亦不计入应纳税清算所得。据此，C项不正确。股票转让净收益属于企业的财产转让收益，应计入企业的应纳税所得额，一并征收所得税。据此，D项正确。
　　【例题7】根据《个人所得税法》的规定，下列各项中，免征个人所得税的有（ ） (2005年)
　　A．张某获得的保险赔款
　　B．王某出租房屋所得
　　C．李某领取的按照国家统一规定发给的补贴
　　D．赵某领取的按照国家统一规定发给的退休工资 【答案】ACD
　　【解析】依据规定，按照国家统一规定发给的补贴、津贴；保险赔偿；按照国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、退休工资、离休工资、离休生活补助费等都属于，免征个人所得税的，但是出租房屋的所得属于财产租赁所得，需要交纳个人所得税的。
　　(三)判断题
　　【例题1】某小型国有企业1999年亏损5万元，2000年确定的应纳税所得额为7万元，该企业2000年应适用18%的税率交纳所得税。()(2001年) 
【答案】√
　　【解析】此题考核点是关于企业所得税应纳税额计算时，如何弥补以前年度亏损和正确适用税率的规定。如果企业上一年度发生亏损，可用当年的应税所得予以弥补，按照弥补亏损后的应税所得额来确定适用税率。本题中，2000年弥补亏损后，应税所得为2万元，因此企业所得税的适用税率为18%。
　　【例题2】企业和个人按照省级人民政府规定的比例提取缴付的基本养老金，失业保险金，不计入个人当期的工资、薪金收入，免征个人所得税，但个人领取时，则应征收个人所得税。() 
【答案】×
　　【解析】该题考核点是测试个人所得税有关优惠措施的规定。根据个人所得税法律制度的规定，企业和个人按照省级人民政府规定的比例提取并缴付的基本养老保险金、失业保险金，不计入个人当期的工资薪金收入，免征个人所得税；个人领取原提存的医疗保险金、基本养老保险金时，免征个人所得税。
　　【例题3】外商投资企业的总机构设在中国境内，应就来源于中国境内、境外所得缴纳所得税。() 【答案】√
　　【解析】本题考核的是外商投资企业所得税征收范围的规定。根据有关法律的规定，外商投资企业的总机构设在中国境内，就其来源于中国境内、境外的所得征税。如果境外所得已在外国纳税，准予按法定扣除额扣除。
　　【例题4】对于未在中国境内设立机构、场所，而有来源于中国境内的利润、利息、租金、特许权使用费和其他所得的外国企业，应征收20%的预提所得税。(2004) 
【答案】√
　　【解析】对于未在中国境内设立机构、场所，而有来源于中国境内的利润、利息、租金、特许权使用费和其他所得的外国企业，或者虽然在中国境内设立机构、场所，但其来源于中国境内的上述所得与这些机构、场所的经营没有实际联系的外国企业，征收20%的预提所得税。
　　【注】2005年考试大纲现已改为10%的预提所得税。
　　(四)计算分析题
　　【例题1】大学教授李某2002年3月取得如下收入：
　　(1)工资收入2900元； (2)一次性稿费收入5000元；
　　(3)一次性讲学收入500元； (4)一次性翻译资料收入3000元；
　　(5)到期国债利息收入1286元。
　　已知：稿酬所得、劳务报酬所得和利息所得适用税率均为20%。
　　工资、薪金所得适用税率见下表。
　　工资、薪金所得适用税率表
　　级数 全月应纳税所得额 税率(%) 速算扣除数
　　1 不超过500元的 5 0
　　2 超过500―2000元的部分 10 25
　　3 超过2000―5000元的部分 15 125
　　4 超过5000―20000元的部分 20 375
　　5 超过20000―40000元的部分 25 1375
　　6 超过40000―60000元的部分 30 3375
　　7 超过60000―80000元的部分 35 6375
　　8 超过80000―100000元的部分 40 10375
　　9 超过100000元的部分 45 15375
　　【要求】计算李某当月应纳个人所得税税额。
　　(答案中的金额单位用元表示)(2002年)
　　【答案】
　　(1)工资收入应纳个人所得税
　　＝(2900-800)×15%-125
　　＝190元
　　(2)稿费收入应纳个人所得税
　　＝5000×(1-20%)×20%×(1-30%)
　　＝560元
　　(3)翻译收入应纳个人所得税
　　＝(3000-800)×20%
　　＝440元
　　(4)李某3月份应纳个人所得税
　　＝190+560+440
　　＝1190元
　　【解析】此题考核点有四个：
　　(1)个人工资收入。根据规定应按月纳税，其应税所得额=收入额-800元费用，运用超额累进税率计算应纳税额。
　　(2)劳务报酬所得，根据有关法律规定按次征收，每次收入允许扣除费用800元，超过4000元的允许扣除20%的费用，然后按20%税率计算应纳税额。该教授劳务报酬所得发生了两次，即讲学收入低于800元费用不纳税；翻译收入应按规定纳税。
　　(3)稿酬所得，根据有关规定4000元以下的准许扣除800元费用，高于4000元的准予按20%扣除费用。稿酬所得适用20%税率，对应纳税额减征30%。
　　【例题2】某国有工业企业在汇算清缴2001年度企业所得税时，对有关收支项目进行纳税调整后，得出全年应纳税所得额为800万元，应纳所得税额为264万元。2002年3月，该企业按上述汇算清缴了2001年度企业所得税。2002年5月，税务部门在税务检查时，发现该企业以下几项业务事项：
　　(1)2001年3月，该企业通过民政部门向灾区捐款40万元，在营业外支出中列支。在计算应纳税所得额时未作纳税调整。
　　(2)2001年6月，该企业为解决职工子女上学问题，直接向某小学捐款50万元，在营业外支出中列支。在计算应纳税所得额时未作纳税调整。
　　(3)2001年7月，该企业将在建工程应负担的贷款利息10万元计入当年财务费用。在计算应纳税所得额时未作纳税调整。
　　已知：用于公益、救济性的捐赠，在按税法规定计算的年度所得额3%以内的部分准予扣除；企业适用所得税税率为33%。
　　【要求】
　　(1)计算该企业2001年度法定公益、救济性捐赠扣除额。
　　(2)计算该企业2001年度企业所得税应纳税所得额。
　　(3)计算该企业2001年度应补缴企业所得税税额。
　　【答案】
　　(1)该企业2001年度法定公益、救济性捐赠扣除额
　　=(800+40+50+10)×3%=27(万元)
　　(2)该企业2001年度企业应纳税所得额
　　=(800+40+50+10)-27=873(万元)
　　(3)该企业2001年应补缴企业所得税税额
　　=873×33%-264=24.09(万元)
　　【解析】此题考核点有三个：
　　(1)关于企业公益性救济性捐赠扣除的规定。按规定企业在计算应纳税所得额时，对公益性、救济性捐赠的扣除，必须是通过合法中介即：非营利性行政单位和社会团体的捐赠，并在法定标准允许范围以内的捐赠才可列支扣除。其计算程序是：(1)调整应纳税所得额；把各种捐赠从营业外支出中转出，以调整增加额形式，加到所得额中；②计算法定扣除额公式：调整后所得额×法定比例；③应纳税所得额=调整后所得额-法定扣除额。本题该企业直接向小学的捐款因未通过合法中介，其捐赠额不准扣除；该企业向灾区通过行政单位的捐款，由于高于法定扣除额，准予按法定扣除额扣除。
　　(2)测试的是企业利息支出在应纳税所得额计算中应如何扣除的规定。根据有关规定，纳税人为购置、建造和生产固定资产而发生的借款，在资产购建期间发生的借款费用，应作为资本性支出计入有关资产的成本。不准在使用前的当期列支扣除。该企业将其列入当期财务费用，按规定应从财务费用中转出作为调整增加额纳税。
　　(3)测试企业所得税征收方式的规定，根据企业所得税法律制度的规定，企业所得税实行季度预缴年终总汇算方式缴纳。
　　年终总汇算公式：
　　应补缴税款=应纳税额-季度预缴总额。
　　(五)简答题
　　【例题1】6月20日，李某取得一笔收入，自行申报纳税。按照个人所得税法律制度的规定，李某应在什么日期之前申报纳税?如李某未在规定的日期之前申报纳税，应承担什么法律责任?(2001年)
　　【答案】李某应在7月7日之前向税务机关申报纳税。
　　如李某未在7月7日之前申报纳税，由税务机关责令限期改正，可以处以2000元以下的罚款；逾期不改正的，可以处以2000元以上10000元以下的罚款。
　　【解析】本题考核点有二个：
　　(1)个人所得税纳税申报的规定，个人所得税纳税期限，纳税人每月应纳税款应当在次月7日内申报纳税。
　　(2)测试纳税人违反纳税申报规定应承担的法律责任的规定。《税收征管法》规定：纳税人未按规定期限办理纳税申报的，由税务机关责令限期改正，可以处以2000元以下的罚款；逾期不改正的，可处以2000元以上10000元以下的罚款。
　　【例题2】大文公司成立于1996年，主营网站服务。在2001年度所得税纳税申报时，该公司与税务机关发生争议：税务机关认为，大文公司计提的长期投资减值准备金10万元不得从应纳税所得额中扣除；大文公司不同意税务机关的意见，并以此为由拒缴税款。
　　税务机关在责令限期缴纳无效后，作出了暂停大文公司使用发票的处罚决定。大文公司对此处罚决定不服，于是向人民法院起诉。
　　【要求】简要说明大文公司与税务机关发生的纳税争议中，税务机关的意见是否符合税法规定；大文公司拒缴税款的做法是否合法；税务机关的处罚决定是否合法。(2002年)
　　【答案】
　　(1)税务机关认为长期投资减值准备金不得扣除是符合税法规定的。根据我国现行企业所得税法律制度的规定(或：法律规定)，纳税人计提的长期投资减值准备金，不得从应纳税所得额中扣除。
　　(2)大文公司拒缴税款的做法是违法的。根据《税收征管法》的有关规定(或：法律规定)，纳税人同税务机关发生纳税争议时，必须先依照税务机关的纳税决定缴纳税款。
　　(3)税务机关作出的暂停该公司使用发票的处罚决定符合税收征收管理的有关规定。根据《税收征管法》的有关规定(或：法律规定)，纳税人有违反《税收征管法》规定的违法行为，拒不接受税务机关处理的，税务机关可以收缴其发票或者停止向其发售发票。
　　【解析】本题考核点有三个：
　　(1)企业所得税纳税人提取准备金的规定，根据企业所得税法律制度的规定，纳税人残疾人就业保障基金和经申请获税务机关批准提取的坏账准备金，准予在收入总额中列支扣除，不纳企业所得税；其它准备金一律不准列支扣除，均应缴纳所得税。
　　(2)测试的是《税收征管法》关于税务争议如何处理的规定，纳税人对税务机关意见不满，必须先缴纳和解缴税款，而后可以通过申请复议或向人民法院起诉解决争议，纳税人拒不缴纳税款是违反法律规定的。
　　(3)测试的是《税收征管法》关于发票管理的规定。根据《税收征管法》的规定，纳税人有违法行为，拒不接受税务机关处理的，税务机关可以收缴其发票或停止向其发售发票。
　　(六)综合分析题
　　【例题1】某国有工业企业，2002年度生产经营情况如下：
　　(1)产品销售收入4600万元；其他业务收入400万元。
　　(2)产品销售成本3800万元，应缴纳增值税61万元，营业税14万元，城市维护建设税和教育费附加6万元。
　　(3)营业费用120万元；财务费用28万元；管理费用232万元，其中业务招待费30万元。
　　(4)营业外支出100万元。其中，向主管部门捐款70万元，通过当地民政部门向一老年服务机构捐款20万元，向技术监督部门缴纳罚款10万元。
　　(5)从联营企业分回税后利润17万元，联营企业适用15%的所得税税率。
　　该企业其他有关资料如下：
　　①该企业全年实际发放的职工工资总额为320万元，税务机关核定的计税工资总额为268.8万元，计提职工工会经费、职工福利费、职工教育经费56万元。
　　②截止年底，本年已预缴所得税200万元。
　　③该企业适用33%的企业所得税税率。
　　该企业对2002年度应纳所得税进行了如下计算，并编制了纳税申报表：
　　应纳税所得额=4600(产品销售收入)+400(其他业务收入)-3800(产品销售成本)-14(营业税)(城市维护建设税和教育费附加)-120(营业费用)-28(财务费用)-232(管理费用)-100(营业外支出)+17(联营企业分回利润)=717万元
　　应纳所得税额=717×33%=236.61万元
　　应补缴所得税=236.61-200=36.61万元
　　由于该企业发生重大人事变动，直至2003年2月20日，该企业才向税务机关报送了纳税申报表及其他相关资料。
　　【要求】根据我国企业所得税法律制度以及税收征收管理法律制度的规定，回答下列问题：
　　(1)该企业计算2002年度应纳税所得额时有哪些错误之处?应如何进行纳税调整。
　　(2)调整计算该企业2002年度应缴纳的所得税税额，汇算清缴应补缴或退回的税款。
　　(3)该企业于2003年2月20日进行纳税申报是否符合规定?并说明理由。
　　(答案中的金额单位用万元表示)
　　【答案】
　　(1)该企业计算应纳税所得额时有下列错误之处：
　　①税前扣除的业务招待费超过规定标准。根据所得税法律制度的规定，该企业业务招待费的扣除标准应为1500×5‰+(4600+400-1500)×3‰=18万元，应增调应纳税所得额30-18=12万元。
　　②将向主管部门的捐款以及交纳技术监督部门罚款在税前予以扣除不符合规定。应调增应纳税所得额70+10=80万元。
　　③未将联营企业分回利润还原收入计入应纳税所得额。17÷(1-15%)=20万元。
　　应调增应纳税所得额20-17=3万元。
　　或：联营企业分回利润应补交所得税=17÷(1-15%)×(33%-15%)=3.6万元
　　④按实发工资在税前进行了扣除。应调增应纳税所得额320-268.8=51.2万元。
　　⑤按实际计提的职工工会经费、职工福利费、职工教育经费在税前进行了扣除。
　　允许税前扣除的金额为268.8×(2%+14%+1.5%)=47.04万元。
　　应调增应纳税所得额56-47.04=8.96万元。
　　(2)调整计算该企业2002年度应缴纳的企业所得税：
　　应纳税所得额=717+12+80+3+51.2+8.96=872.16万元
　　应纳所得税额=872.16×33%=287.81万元
　　联营企业分回的税后利润已缴纳税款
　　=20×15%=3万元
　　2002年度该企业应纳税所得额
　　=287.81-3=284.81万元
　　应补缴所得税=284.81-200=84.81万元
　　(3)该企业于2003年2月20日进行纳税申报不符合规定。根据企业所得税法律制度的规定，纳税人应在年度终了后45日内，向其所在地主管税务机关申报纳税。该企业于2月20日向税务机关申报纳税，已经超过了纳税申报期限。
　　第十一章 财产、行为和资源税法律制度
　　一、本章内容提要
　　本章讲述的是八个税种的有关规定。这八个税种俗称“小税种”，是我国非主体税种。在历年考试中，对本章内容的涉及程度不太稳定，时高时低，然而，近三年考试对本章的关注逐年加大，试题份量有明显加重或攀升的倾向，近三年累计平均本章所占分值约在10分左右。本章教材介绍的只是八个税种主要的部分的规定，由于教材内容的局限性和每个税种的不同特点，每年考试均采取一对一的形式(一个试题对位考核一个税种知识)。测试方法大多利用单选、多选、判断等客观性试题的方式。但2006年可能会将几个不同税种归并在一个案例或问题中综合考查.
　　本章为历年考试的重点章。主要介绍了房产税、车船使用税、印花税、契税、资源税、城镇土地使用税、车辆购置税、土地增值税等8个税种的计算和征收。考点主要围绕房产税、车船使用税、印花税、契税、资源税、城镇土地使用税、土地增值税的纳税人、征税范围、计税依据和应纳税额的计算以及房产税、契税、城镇土地使用税的征税对象。相对前面介绍的税种而言，本章的内容并不是太复杂，但知识点比较零碎。考生在学习时，可以将各个税种的内容进行对比、归纳，在比较的基础上，予以理解掌握。
　　与2004年考试教材相比，2005年考试大纲对本章以下内容作了调整。
　　本章新增加了车辆购置税的相关内容。删除了房产税的征收管理内容；删除了车船使用税的征收管理内容；删除了印花税纳税环节和税款征收等内容；删除了契税纳税申报及缴纳等内容；删除了资源税纳税义务发生时间、纳税地点和纳税期限等内容；删除了城镇土地使用税的征收管理等内容；删除了土地增值税的减免税规定以及土地增值税的征收管理等内容。
　　2006年教材没有变化.
　　二、本章考点精讲
　　本章应掌握的重点内容是：
　　本章各税种应纳税额的计算，除土地增值税外，其余税都实行直接计算，程序较简单，一般不会用计算分析大题来考，即使考也是用单项选择题。因此，本章的重点在于八个税种的三个共性要素的规定，即：纳税人、征收范围、计税依据等方面。税率虽然也重要，但并不要求全都详细背下来，需要牢记的税率只是少量的几个，如房产税、契税、土地增值税等税率。
　　本章的难点有：土地增值税计税依据和应纳税额计算、房产税计税依据，以及印花税的计税依据和税额计算。
　　本章基本内容有：
　　纳税人、征税范围
　　房产税 计税依据
　　计算应纳税额 税率
　　从价计征
　　从税计征
　　纳税人及征税范围
　　车船使用税 计税依据
　　计算 定额税率
　　立合同人
　　立账簿人
　　纳税人及征收范围 立据人
　　印花税 领受人
　　使用人
　　计算应纳税额 税率
　　计税依据
　　契税 纳税人及征收范围
　　计算应纳税额 计税依据
　　税率
　　纳税人
　　资源税 征税范围
　　计算应纳税额 定额税率
　　计税依据 
　　城镇土地使用税 纳税人及征收范围
　　应纳税额计算
　　纳税人
　　车辆购置税 征税对象
　　应纳税额的计算
　　纳税人及征收范围
　　土地增值税 计税依据
　　税率，四级超率累进税率
　　应纳税额计算
　　(一)房产税法律制度
　　1.房产税纳税人、课税对象及征税范围
　　(1)房产税的纳税人
　　凡在我国城市、县城、建制镇和工矿区内拥有房屋产权的单位和个人，都是房产税的纳税人。
　　外籍人员和华侨、香港、澳门、台湾同胞在内地拥有房产的，应按照《城市房地产税暂行条例》的规定缴纳房产税，不适用《房产税暂行条例》。
　　房产税的纳税人具体包括：产权所有人、经营管理单位、承典人、房产代管人或者使用人。
　　(2)房产税的课税对象
　　房产税的课税对象是房产。
　　(3)房产税的征税范围
　　房产税的征税范围是城市、县城、建制镇和工矿类地区的房屋。
　　2.房产税计税依据、税率以及应纳税额的计算
　　(1)房产税的计税依据
　　房产税以房产的计税价值或房产租金收入为计税依据。按房产计税价值征税，称为从价计征；按房产租金收入征税，称为从租计征。
　　①从价计征。根据《房产税暂行条例》规定，房产税依照房产原值(包括与房屋不可分割的各种附属设备或一般不单独计算价值的配套设施)一次减除10%至30%后的余值计算缴纳。具体减除幅度由省、自治区、直辖市人民政府确定。
　　对于投资联营的房产，在计征房产税时应予以区别对待：第一，对以房产投资联营、投资者参与投资利润分红、共担风险的，按房产原值作为计税依据计征房产税；第二，对以房产投资收取固定收入、不承担经营风险的，实际上是以联营名义取得房屋租金，应当根据《房产税暂行条例》的有关规定以出租方取得的租金收入为计税依据计征房产税。
　　②从租计征。从租计征的房产税，是以房屋出租取得的租金收入为计税依据。
　　(2)房产税的税率
　　我国现行房产税采用比例税率。房产税的税率也有两种：从价计征的，税率为1.2%，即按房产原值一次减除10%至30%后的余值的1.2%计征；从租计征的，税率为12%，即按房产出租的租金收入的12%计征。
　　(3)房产税的应纳税额的计算
　　①从价计征的应纳税额的计算。从价计征是按房产的原值(注意新教材对原值的解释)减除一定比例后的余值计征，其公式为：
　　应纳税额=应税房产原值×(1-扣除比例)×1.2%
　　②从租计征的应纳税额的计算。从租计征的是按房产的租金收入计征，其公式为：
　　应纳税额=租金收入×12%
　　(二)车船使用税法律制度
　　车船使用税是指国家对行驶于境内公共道路的车辆和航行于境内河流、湖泊或领海的船舶，依法征收的一种税。
　　1.车船使用税纳税人和征税范围
　　(1)车船使用税的纳税人是指在中国境内拥有并且使用车船的单位和个人。原则上车船的使用人为纳税人。外商投资企业、外国企业、华侨和香港、澳门、台湾同胞投资兴办的企业，外籍人员和香港、澳门、台湾同胞等适用《车船使用牌照税暂行条例》，不是车船使用税的纳税人。
　　(2)车船使用税的征税范围，包括行驶于中国境内公共道路的车辆和航行于中国境内河流、湖泊或者领海的船舶两大类。
　　①车辆。包括机动车辆和非机动车辆。机动车如汽车、拖拉机、无轨电车等；非机动车如三轮车、自行车、畜力驾驶车等。
　　②船舶。包括机动船舶和非机动船舶。机动船舶如客轮、货船、汽垫船等；非机动船舶如木船、帆船、舢板等。
　　③个人自有自用的自行车和其他非营业用的非机动车船，征收或者免征车船使用税，由省、自治区、直辖市人民政府确定。
　　2.车船使用税的计税依据、税率和应纳税额的计算
　　(1)车船使用税的计税依据
　　车船使用税的计税依据，按车船的种类和性能，分别确定为辆、净吨位和载重吨位三种。
　　(2)车船使用税的税率
　　车船使用税采用定额税率。即对各类车辆分别规定一个最低到最高限度的年税额，对船舶税额采取分类分级、全国统一的固定税额。
　　(3)车船使用税应纳税额的计算
　　车船使用税应纳税额的计算公式为：①载货汽车和机动船的应纳税额=净吨位数×适用单位税额；②非机动船的应纳税额=载重吨位数×适用单位税额；③除载货汽车以外的机动车和非机动车的应纳税额=车辆数×适用单位税额；④机动车挂车应纳税额=挂车净吨位数×(载货汽车年税额×70%)；⑤从事运输业务的拖拉机应纳税额=所挂拖车的净吨位数×(载货汽车净吨位年税额×50%)；⑥客货两用汽车应纳税额分两步计算：
　　乘人部分=辆数×(适用乘人汽车年税额×50%)
　　载货部分=净吨位数×适用税额
　　(三)印花税法律制度
　　1.印花税法。印花税法是调整国家与在我国境内书立、领受应税凭证的单位和个人之间税收关系的法律规范的总称。
　　2.印花税的纳税人。印花税的纳税人是在中华人民共和国境内书立、领受税法所列凭证的单位和个人。
　　3.印花税的征收范围。其征收范围为税法中明确列举的应纳税的凭证。具体包括：
　　(1)合同性质凭证，包括购销、加工承揽、建设工程勘察设计、建筑安装工程、财产租赁、货物运输、仓储保管、借款、财产保险、技术等方面的合同；
　　(2)权利证照和账簿，包括产权转移书据、营业账簿、权利许可证照；
　　(3)经财政部确定征税的其他凭证。
　　4.印花税的税率。其税率设计原则为：税负从轻、共同负担。税率为两种，即比例税率和定额税率。除权利许可证照和营业账簿采用定额税率外，其余均采用比例税率，采用定额税率的税额为每件5元。
　　印花税的13个税目中，采用比例税率的有11个税目和营业账簿税目中的资金账簿部分，税率共分五档，即千分之一、万分之五、万分之三、万分之零点五和千分之二。具体适用税目如下：(1)财产租赁、仓储保管合同适用的税率为千分之一；(2)加工承揽合同、建设工程勘察设计合同、货物运输合同、产权转移书据和营业账簿中记载资金的账簿适用的税率为万分之五；(3)购销合同、建筑安装工程承包合同适用的税率为万分之三；(4)借款合同适用的税率为万分之零点五；(5)千分之二税率。适用于股票买卖、继承、赠予所书立的股权转移书据依照证券市场当日成交价格计算的价格作为税基。
　　5.印花税的计税依据，其计税依据根据适用税率的不同分为三种情况。
　　(1)合同或具有合同性质的凭证，以凭证所载金额作为计税依据；
　　(2)营业账簿中记载资金的账簿，其计税依据为“实收资本”与“资本公积”两项的合计金额；
　　(3)不记载金额的凭证或账簿，按凭证或账簿的件数作为计税依据。
　　6.印花税应纳税额的计算
　　①实行比例税率的凭证，其应纳税额的计算公式为：应纳印花税税额=凭证所载的应税金额×适用比例税率；②实行定额税率的凭证，其应纳印花税额的计算公式为：应纳印花税额=应税凭证件数×适用定额税率；③在营业账簿中记载资金的账簿，其计算公式为：应纳税额=(实收资本+资本公积)×5‰O
　　(四)契税法律制度
　　1.纳税人
　　契税是国家在土地、房屋权属转移时，按照当事人所签订的合同以及所确定的价格的一定比例，向权属承受人一次性征收的一种行为税。其纳税人是在我国境内承受土地，房屋权属转移的单位和个人。
　　2.课税对象
　　契税以在我国境内转移的土地、房屋权属为课税对象。具体包括：(1)国有土地使用权出让；(2)土地使用权转让；(3)房屋买卖；(4)房屋赠与；(5)房屋交换。(6)土地使用权受让人通过完成土地使用权转让方约定的投资额度或投资特定项目，以此获取低价转让或无偿赠与的土地使用权。
　　3.税率
　　契税实行3%～5%的比例税率，具体标准由省、自治区、直辖市人民政府在该幅度范围内，结合本地区实际情况确定。
　　4.计税依据
　　契税的计税依据有以下情形：(1)国有土地使用权出让，土地使用权出售，房屋买卖以成交价格为计税依据；(2)土地使用权赠与、房屋赠与，由征收机关参照土地使用权出售。房屋买卖的市场价格核定；(3)土地使用权交换、房屋交换的计税依据，为所交换土地使用权、房屋的价格差额；(4)以划拨方式取得土地使用权应补缴的契税，应以补缴的土地使用权出让费用或土地收益为计税依据。
　　5.应纳税额的计算
　　契税应纳税额=计税依据×税率
　　(五)资源税法律制度
　　1.资源税法律制度。资源税法律制度是指国家制定的调整资源税征收与缴纳权利义务关系的法律规范的总称。
　　2.资源税的纳税人。资源税的纳税人包括在我国境内开采应税矿产品或者生产盐而进行销售或自用的所有单位和个人。
　　3.资源税的征收范围。资源税的征收范围只包括矿产品和盐类。
　　4.资源税的税目。资源税的税目包括：原油、天然气、煤炭、其他非金属矿原矿、黑色金属矿原矿、有色金属矿原矿和盐。
　　5.资源税的计税依据。其计税依据如下：(1)纳税人开采或者生产应税产品销售的，以销售数量为课税数量；(2)纳税人开采或者生产应税产品自用的，以自用数量为课税数量；(3)扣缴义务人代扣代缴资源税的，以收购未税矿产品的数量为课税数量；(4)纳税人不能准确提供应税产品销售数量或者移送使用数量的，以应税产品的产量或主管税务机关确定的折算比换算成的数量为课税数量。
　　6.资源税应纳税额的计算。资源税按从量定额的办法计算征收。其应纳税额的计算公式为：应纳税额=课税数量×单位税额。
　　(六)城镇土地使用税法律制度
　　1.城镇土地使用税法。城镇土地使用税法是调整国家与在城市、县城、建制镇、工矿区范围内使用土地的单位和个人之间税收关系的法律规范的总称。
　　2.城镇土地使用税纳税人。其纳税人为在开征地区范围内使用国家土地和集体土地的单位和个人。
　　3.城镇土地使用税的征税范围。其征税范围为城市、县城、建制镇、工矿区。
　　4.城镇土地使用税的计税依据。其征税依据为纳税人实际占用的土地面积。
　　5.城镇土地使用税适用税率。城镇土地使用税采用分类分级的幅度定额税率，按城市的大小分为四个等级，每平方米的年幅度税额分别为：大城市0.5元至10元；中等城市0.4元至8元；小城市0.3元至6元；县城、建制镇、工矿区0.2元至4元。
　　6.城镇土地使用税应纳税额的计算。其计算公式为：年应纳税额=计税土地面积(平方米)×适用税额
　　(七)车辆购置税
　　车辆购置税的纳税人是指在我国境内购置规定车辆的单位和个人。
　　1.车辆购置税的征税范围包括：汽车、摩托车、电车、挂车、农用运输车。
　　2.车辆购置税的计税依据是车辆的计税价格。
　　(1)纳税人购买自用的应税车辆的计税价格，为纳税人购买车辆而支付给销售者的全部价款和价外费用，不包括增值税税款。
　　(2)纳税人进口自用的应税车辆的计税价格的计算公式为：计税价格＝完税价格＋关税＋消费税
　　(3)纳税人购买自产、受赠、获奖或以其他方式取得并自用的应税车辆的计税价格，由主管税务机关参照最低计税价格核定。
　　3.车辆购置税的税率为10%。
　　4.车辆购置税实行从价定率的办法计算应纳税额。
　　应纳税额＝计税价格×税率
　　(八)土地增值税法律制度
　　1.土地增值税法律制度。指国家制定的调整土地增值税征收与缴纳权利义务的法律规范。
　　2.土地增值税的纳税人。土地增值税的纳税人包括转让国有土地使用权、地上建筑物及其附着物并取得收入的各类企业单位、事业单位、国家机关、社会团体、其他组织以及个体经营者和公民个人。
　　3.土地增值税的征收范围。其征收范围包括所有转让国有土地使用权、地上建筑物及其附着物并取得收入的行为。因此，以继承、赠与方式无偿转让房地产的行为，以及房地产出租、抵押等未转让房产产权、土地使用权的行为不属于土地增值税的征税范围。
　　4.土地增值税的计税依据。其计税依据为纳税人转让房地产所取得的增值额。此外，纳税人转让旧房及建筑物时因计算纳税的需要而对房地产进行评估，其支付的评估费用允许在计算增值额时予以扣除。
　　增值额的计算公式为：增值额=收入总额-税法规定扣除项目金额
　　纳税人转让房地产取得的收入有货币收入、实物收入和其他收入。
　　税法规定允许扣除项目为：取得土地使用权所支付的金额；开发土地的成本、费用；新建房及配套设施的成本、费用；旧房及建筑物的评估价格；转让房地产有关的税金；财政部规定的其他扣除项目。
　　5.土地增值税的税率。土地增值税实行四级超率累进税率。其分级税率如下：
　　(1)增值额未超过扣除项目金额50%的部分，税率为30%；
　　(2)增值额超过扣除项目金额50%但未超过扣除项目金额100%的部分，税率为40%；
　　(3)增值额超过扣除项目金额100%但未超过扣除项目金额200%的部分，税率为50%；
　　(4)增值额超过扣除项目金额200%的部分，税率为60%。
　　6.土地增值税应纳税额的计算。根据上述四级超率累进税率，其计算公式如下：
　　(1)增值额未超过扣除项目金额50%的，其应纳税额的计算公式为：应纳税额=增值额×30%；
　　(2)增值额超过扣除项目金额50%但未超过100%的，其应纳税额的计算公式为：应纳税额=增值额×40%-扣除项目金额×5%；
　　(3)增值额超过扣除项目金额100%但未超过200%的，其应纳税额的计算公式为：应纳税额=增值额×50%-扣除项目金额×15%；
　　(4)增值额超过扣除项目金额200%的，其应纳税额的计算公式为：应纳税额=增值额×60%-扣除项目金额×35%。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】应纳房产税的一幢房产原值500000元，已知房产税税率为1.2%，当地规定的房产税扣除比例为25%，则该房产应缴纳的房产税为()元。
　　A.6000 B.4500 C.1500 D.1250 【答案】B
　　【解析】此题考核点是有关房产税计税依据和应纳税额计算的规定。根据法律规定，房产税从价计征的计税依据为：房产原值减除10%～30%后的余值；应纳税额的计算公式为：应税房产原值×(1-扣除比例)×1.2。本题应纳税为：500000×(1-25%)×1.2=4500(元)。
　　【例题2】根据印花税法律制度的规定，下列各项中，属于印花税纳税人的是()。
　　A.合同的双方当事人 B.合同的担保人
　　C.合同的代理人 D.合同的鉴定人 【答案】A
　　【解析】此题考核点是印花税纳税义务人的规定。根据印花税有关法律制度的规定，印花税纳税人包括立合同人、立账簿人、立据人、领受人和使用人。立合同人就是合同当事人，不包括担保人、鉴定人和代理人。
　　【例题3】根据我国《房产税暂行条例》的规定，不征收房产税的地区是()。(2000年)
　　A.县城 B.农村 C.建制镇 D.城市 【答案】B
　　【解析】此题考核点为房产税征收范围的规定。我国房产税的征税范围是城市、县城、建制镇和工矿区的房屋，不包括农村。
　　【例题4】为改善居住条件，王某以40万元的价格将4年前用30万元购买的自用住房出售，又在另一地区用50万元购置了一套自用住房。王某计缴土地增值税的下列做法中，符合土地增值税法律制度有关规定的是()。(2002年)
　　A.以40万元减去扣除项目金额后的增值额计缴
　　B.以40万元减去扣除项目金额后的增值额的一半计缴
　　C.以50万元减去扣除项目金额后的增值额计缴
　　D.以50万元减去扣除项目金额后的增值额的一半计缴 【答案】B
　　【解析】此题考核点为土地增值税的税收减免的有关规定。根据《土地增值税暂时条例》及其实施细则的规定，个人因工作调动或改善居住条件而转让原自用住房，经向税务机关申报核准，凡居住满5年或5年以上的，免予征收土地增值税，居住满3年未满5年的，减半征收土地增值税，所以B选项正确。
　　【例题5】某公司2002年3月以3500万元购得一写字楼作为办公用房使用，该写字楼原值6000万元，累计折旧2000万元。如果适用的契税税率为3%，该公司应缴契税为()万元。(2002年)
　　A.120 B.105 C.180 D.15 【答案】B
　　【解析】此题考核点为契税计税依据和应纳税额计算的规定。根据法律规定契税为房屋买卖的成交价；应纳税额为：计税依据×税率。本题应为3500×3%=105(万元)。
　　【例题6】根据印花税法律制度的有关规定，下列凭证中，不属于印花税征税范围的是()。(2002年)
　　A.企业签订的融资租赁合同 B.企业领取的工商营业执照
　　C.企业签订的借款合同 D.企业填制的限额领料单 【答案】D
　　【解析】此题考核点为印花税征收范围的规定。印花税的征税范围包括：合同性质的凭证，产权转移书据，营业账簿，权利许可证照，经财政部确定征税的其它凭证，所以D选项正确。
　　【例题7】某企业有原值为2500万元的房产，1999年1月1日将其中的30%用于对外投资联营，投资期限为10年，每年固定利润分红50万元，不承担投资风险。已知当地政府规定的扣除比例为20%，该企业1999年度应纳房产税()万元。
　　A.24 B.22.80 C.30 D.16.80 【答案】B
　　【解析】此题考核点为房产税计税依据和应纳税额计算的有关规定。该企业房产税的计税依据包括两个部分：(1)用于对外投资联营的部分，由于其不承担投资风险，只收取固定收入，视同出租，其计税依据为租金收入，即每年的固定利润分红50万元，应纳税额=50万元×12%=6万元；(2)剩余部分以房屋余值为计税依据，应纳税额=2500×70%×(1-20%)×1.2%=16.80万元。两项合计，该企业1999年度应纳房产税22.80万元。
　　【例题8】某省一体育器材公司于2003年10月向本省某某运动员奖励住宅一套，市价格80万元。该运动员随后以70万元的价格将奖励住宅出售，当地契税适用税率为3%，该运动员应缴纳的契税为()万元。(2004年)
　　A.2.4 B.2.1 C.4.5 D.0 【答案】A
　　【解析】契税由权属的承受人缴纳，只有在取得住房时，才缴纳契税：80×3%＝2.4(万元)。
　　【例题9】某石油开采企业2004年2月开采原油20万吨，其中用于加热、修井的原油0.2万吨。如油田的资源税税率为10元/吨。该企业当月应缴纳的资源税税额为()万元。(2004年)
　　A.198 B.297 C.200 D.300 【答案】A
　　【解析】开采原油过程中用于加热、修井的原油免税。(20－0.2)×10＝198(万元)
　　【例题10】某公司进口的一部免税车辆因改变用途需依法缴纳车辆购置税，已知该车原价10万元，同类新车最低计税价格为15万元，该车已使用3年，规定使用年限为15年，车辆购置税率为10%，该公司应缴纳的车辆购置税税额为（ 
）(2005年)
　　A．2 B．1.6 C．1.5 D．1.2 【答案】 D
　　【解析】免税、减税车辆因转让、改变用途等原因不再属于免税、减税范围的，需要依法缴纳车辆购置税，其计税价格＝15×（1-3/15）×100％＝12万元，车辆购置税税额＝12×10％＝1.2万元。
　　【例题11】2005年3月，甲企业与乙企业签订了一份合同，由甲向乙提供货物并运输到乙指定的地点，合同标的金额为300万元，其中包括货款和货物运输费用。货物买卖合同适用的印花税率为0.3‰，货物运输合同适用的印花税率为0.5‰。根据印花税法律制度的规定，甲企业应纳印花税额是（ 
）万元 （2005年）
　　A．0.24 B．0.15 C．0.09 D．0.06 【答案】 B
　　【解析】依据规定，载有两个或两个以上应适用不同税率经济事项的同一凭证，如分贝记载金额的，应分别计算应纳税额，相加后按合计税额贴花；如未分别记载金额的，按税率高的计算贴花。300×0.5‰＝0.15万元。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】按照我国《资源税暂行条例》及其实施细则的规定，下列有关资源税课税数量的表述中，正确的有()。(2000年)
　　A.纳税人开采或者生产应税产品销售的，以开采或者生产的数量为课税数量
　　B.纳税人开采或者生产应税产品自用的，以自用数量为课税数量
　　C.扣缴义务人代扣代缴资源税的，以收购未税矿产品的数量为课税数量
　　D.纳税人不能准确提供应税产品销售数量的，以应税产品的产量为课税数量 【答案】BCD
　　【解析】此题考核点是测试资源税关于如何确定计税依据的规定。纳税人开采或者生产应税产品销售的，以销售数量为课税数量，因此选项A是错误的。
　　【例题2】根据车船使用税法律制度的规定，下列使用的车船中，属于应缴纳车船使用税的有()。
　　A.私人拥有的汽车 B.外商投资企业拥有的汽车
　　C.国有运输企业拥有的货船 D.旅游公司拥有的客船 【答案】ACD
　　【解析】此题考核点是有关车船使用税征收范围的规定和纳税义务人的规定。根据有关法律的规定，车船使用税的纳税人，是指在中国境内拥有并且使用车船的单位和个人。外资企业，外国企业，港、澳、台、侨商企业，以及外籍人员，港、澳、台同胞，不是车船使用税的纳税人，只适用《车船使用牌照税暂行条例》。
　　【例题3】根据资源税法律制度的规定，下列各项中，属于资源税征税范围的有()。
　　A.与原油同时开采的天然气 B.煤矿生产的天然气
　　C.开采的天然原油 D.生产的海盐原盐 【答案】ACD
　　【解析】此题考核点为资源税征收范围的规定。根据有关法律规定，资源税征收范围有：原油、天然气、海盐、原盐、煤碳等。但暂不包括煤矿生产的天然气。
　　【例题4】根据我国《土地增值税暂行条例》及其实施细则的规定，下列各项中，在计算土地增值税额时可以从转让房地产取得的收入中扣除的项目有()。(2000年)
　　A.取得土地使用权所支付的金额 B.开发土地的成本、费用
　　C.新建房配套设施的成本、费用 D.转让房地产缴纳的城市维护建设税【答案】ABCD
　　【解析】此题的考核点是关于土地增值税计税依据的规定。在计算土地增值税时，可以扣除的项目包括：(1)取得土地使用权支付的金额；(2)开发土地的成本、费用；(3)新建房及配套设施的成本、费用或者旧房及建筑物的评估价格(重置成本×成新度扣除率)；(4)与转让房地产有关的税金(营业税、城市维护建设税、印花税、教育费附加)。
　　【例题5】根据城镇土地使用税法律制度的有关规定，在城市、县城、建制镇和工矿区范围内，下列单位中，属于城镇土地使用税纳税人的有()。(2001年)
　　A.拥有土地使用权的国有企业 B.拥有土地使用权的私营企业
　　C.使用土地的外商投资企业 D.使用土地的外国企业在中国境内设立的机构【答案】AB
　　【解析】此题的考核点为城镇土地使用税关于纳税义务人的规定。根据城镇土地使用税法律制度的有关规定，(1)城镇土地使用税由拥有土地使用权的单位或个人缴纳；(2)拥有土地使用权的纳税人不在土地所在地的，由代管人或实际使用人缴纳；(3)土地使用权未确定或权属纠纷未解决的，由实际使用人纳税；(4)土地使用权共有的，由共有各方分别纳税。对外商投资企业和外国企业用地不征收城镇土地使用税。
　　【例题6】下列各项中，符合我国资源税法律制度规定应征收资源税的有()。(2002年)
　　A.开采井矿盐 B.开采地下水 C.开采原煤 D.开采原油 【答案】ACD
　　【解析】此题考核点为资源税征收范围的规定。开采地下水不属资源税征税范围，所以ACD选项正确。
　　【例题7】某房地产公司出售一幢已办理竣工结算的商用写字楼，获利2000万元。根据税收法律制度的有关规定，下列各税中，属于该公司此项售楼业务应缴纳的税种有()。(2002年)
　　A.契税 B.营业税 C.印花税 D.土地增值税 【答案】BCD
　　【解析】此题考核点是土地增值税计税依据的规定。根据有关法律的规定，土地增值税的扣除项目中包括与转让房地产有关的税金。与转让房地产有关税金有营业税、城市维护建设税、印花税教育附加费。契税纳税人，是指在我国境内承受土地、房屋权属转移的单位和个人，所以A选项错误。
　　【例题8】下列各项中，依契税法律制度规定应征收契税的有()。(2002年)
　　A.某人将其拥有产权的一幢楼抵押 B.某人在抽奖活动中获得一套住房
　　C.某人将其拥有产权的房屋出租 D.某人购置一套住房 【答案】BD
　　【解析】此题考核点为契税关于纳税人和征税对象的规定。按税法规定：典当、继承、分割、出租或抵押，均不属契税征税范围，所以AC选项错误，BD选项正确。
　　【例题9】根据城镇土地使用税法律制度的有关规定，下列各项中，应征收城镇土地使用税的有()。(2002年)
　　A.某市证券交易所用地 B.某建制镇所辖的行政村村委会办公用地
　　C.某大型钢铁企业生产车间用地 D.某市一大型超市用地 【答案】ACD
　　【解析】此题考核点为城镇土地使用税征收范围的有关规定。根据城镇土地使用税法律制度规定，建制镇是经省级人民政府批准设立的建制镇，建制镇的征税范围为镇人民政府所在地的地区，但不包括镇政府所在地所辖行政村。
　　【例题10】根据契税法律制度的规定，下列各项中，不征收契税的有()。(2004年)
　　A.接受作价房产入股 B.承受抵债房产
　　C.承租房产 D.继承房产 【答案】CD
　　【解析】有一些转移房屋权属的形式，如以土地、房屋权属作价投资、入股，以土地、房屋权属抵债等式，视同房屋买卖或者房屋赠与征收契税，房屋权属变动还有其他一些不同的形式，如典当、继承、分析(分割)、出租或者抵押等，这些均不属于契税的征税范围。
　　【例题11】下列税率形式中，适用于印花税的有()。(2004年)
　　A.定额税率 B.超额累进税率 C.比例税率 D.全额累进税率 【答案】AC
　　【解析】印花税的税率有两种形式，即比例税率和定额税率。
　　【例题12】根据土地增值税法律制度的规定，下列项目中，在计算增值额时准予从转让房地产取得的收入中扣除的有()。(2004年)
　　A.拆迁补偿费 B.前期工程费 C.开发间接费用 D.公共配套设施费【答案】ABCD
　　【解析】根据规定，土地增值税的扣除项目之一是：新建房及配套设施的成本、费用(包括土地征用及拆迁补偿费、前期工程费、建筑安装工程费、基础设施费、公共配套设施费、开发间接费用)。
　　【例题12】根据房产税法律制度的规定，下列有关房产税纳税人的表述中，正确的有（ ） (2005年)
　　A．产权属于国家所的房屋，其经营管理单位为纳税人
　　B．产权属于集体所有的房屋，该集体单位为纳税人
　　C．产权属于个人所有的营业用的房屋，该个人为纳税人
　　D．产权出典的房屋，出典人为纳税人 【答案】 ABC
　　【解析】产权出典的房屋，承典人为纳税人。
　　【例题13】．根据车船使用税法律制度的规定，下列使用中的交通工具，属于车船使用税征收范围的有（ ） (2005年)
　　A．小轿车 B．货船 C．摩托车 D．客轮 【答案】 ABCD
　　【解析】车船使用税的征税范围包括行驶于中国境内公共道路的车辆和航行于中国境内河流、湖泊或者领海的船舶两大类。
　　(三)判断题
　　【例题1】契税的纳税人是指在我国境内出让土地和出售房屋的单位和个人。【答案】×
　　【解析】此题考核点为契税纳税义务人的规定。根据法律有关规定,契税的纳税人是我国境内承受土地、房屋权属转移的单位和个人,而不是出让土地和房屋权属的单位和个人。
　　【例题2】李某将个人拥有产权的房屋出典给王某。王某认为自己是承典人，不应当是房产税的纳税人。王某的观点是正确的。()(2000年) 【答案】×
　　【解析】此题考核点为房产税纳税人的有关规定。根据我国《房产税暂行条例》的规定，产权出典的，以承典人为纳税人。
　　【例题3】土地使用权出售时，应以其成交价格作为计税依据计算缴纳契税。()(2001年)
　　【答案】√
　　【解析】此题考点为契税有关计税依据的规定。国有土地使用权出让、土地使用权出售、房屋买卖以成交价格作为计税依据。
　　【例题4】土地增值税纳税人在纳税申报时提供扣除项目金额不实的，应由评估机关按照房屋重置成本价乘以成新度折扣率计算的房屋成本价和取得土地使用权时的基准地价进行评估，税务机关根据评估价格确定扣除项目金额。()(2002年) 
【答案】√
　　【解析】此题考核点是土地增值税计税依据关于纳税人不如实申报扣除项目金额的税务处理规定。根据土地增值税法规定，提供扣除项目金额不实的是指纳税人在纳税申报时不据实提供扣除项目金额的行为，对于这种情形，应由评估机构按照房屋重置成本价乘以成新度折扣率计算的房屋成本价和取得土地使用权时的基准地价进行评估，税务机关根据评估价格确定扣除项目金额。
　　【例题5】城镇土地使用税的纳税人，在尚未取得土地使用证书之前，不缴纳城镇土地使用税。()(2002年) 【答案】×
　　【解析】此题考核点为城镇土地使用税关于计税依据和申报时间的规定。城镇土地使用税的纳税人，是指在税法规定的征税范围内使用土地的单位和个人，尚未核发土地使用证书的，应以纳税人据实申报土地面积为计税依据，待核发土地使用证书后再作调整。
　　【例题6】进口车辆的车船使用税应在报关进口时由海关代征。()(2004年) 【答案】×
　　【解析】车船使用税的纳税地点为纳税人所在地。车船使用税由纳税人所在地的地方税务机关负责征收。
　　【例题7】某外商在境外取得一项专利权，同年将此项专利用于其在中国的独资企业。该项专利权的专利证书在中国使用时可以免贴印花税税票。()(2004年) 
【答案】×
　　【解析】印花税的征税范围，不仅限于在我国境内书立、领受的凭证，而且包括在境外书立、领受但在我国境内使用，在我国境内具有法律效力，受我国法律保护的凭证。
　　【例题8】在中国境内拥有并且使用车船的外商投资企业和外国企业，均为车船使用税的纳税人。（ ） （2005年） 【答案】×
　　【解析】车船使用税的纳税人，是指在中国境内拥有并且使用车船的单位和个人。但是外商投资企业、外国企业、华侨和香港、澳门、台湾同胞投资兴办的企业，外籍人员和香港、澳门、台湾同胞等适用《车船使用牌照税暂行条例》，不是车船使用税的纳税人。
　　(四)计算分析题
　　【例题1】某房地产开发公司转让一块已开发的土地，取得收入8000万元，已知取得该块土地支付的土地使用权出让金为2000万元，开发这块地的成本费用为1000万元，支付的与转让土地有关的税金合计为500万元。
　　【要求】计算应纳土地增值税。
　　【答案】
　　(1)转让收入=8000(万元)
　　(2)扣除项目=2000+1000+500=3500(万元)
　　(3)增值额=8000-3500=4500(万元)
　　(4)增值额与扣除项目的比率=4500/3500
　　=128.57%
　　(5)应纳土地增值税
　　=增值额×50%-扣除项目金额×15%
　　=4500×50%-3500×15%
　　=1725(万元)
　　【解析】此题是围绕土地增值税各项有关规定的综合考查，考核点有3个：
　　(1)计税依据-增值额的计算，根据有关法律的规定，土地增值税的计税依据为增值额，其计算公式是：增值额=转让房地产取得的收入-扣除项目。允许扣除项目包括取得土地使用权所支付金额；开发土地的成本、费用以及有关的税金等。
　　(2)由于土地增值税适用四级超率累进税率，因此必须首先计算出增值额与扣除项目金额的比率，在此基础上，才能依据该比率分级适用税率。
　　(3)应纳税额的计算可采用两种方法，其一分级计算应纳税额，然后汇总；其二速算扣除法。
　　第十二章 税收征收管理法律制度
　　一、本章内容提要
　　本章在历年考试的分数比重中占有一定的比例，分值约占5-7分左右。测试方式除用客观性试题外，本章的考点经常和其它章的内容汇集成一道案例题，以简答题或者综合分析题的形式加以测试，对此，考生务必不能忽视。
　　本章主要介绍了税收征收管理的常识以及违反税收征收管理应承担的法律责任。考点主要围绕税务登记管理、发票的管理和使用、纳税申报、税款征收方式、税款征收措施、税务检查的范围等。由于税款征收与前面的各税种有紧密联系，因此也有可能将违反税收征收应承担的法律责任与各税种结合起来进行综合测试。考生在学习时，应对该部分内容有一全面的了解，并对偷税罪予以重点掌握。2006年本章的考试重点应该集中在税收征收、法律责任两部分。
　　与2004年考试教材相比，2005年考试大纲对以下内容作了调整。
　　删除了税务行政处罚、行政复议和行政诉讼的内容。
　　第二节税款征收中删除了税款征收程序的内容。
　　第四节违反税收征收管理的法律责任中偷税罪，抗税罪，逃避追缴欠税款罪，骗取出口退税罪，虚开增值税专用发票、用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪，伪造、出售伪造的增值税专用发票罪，非法出售增值税专用发票罪，非法制造、出售非法制造的发票罪，非法出售用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪，非法出售发票罪均删除了具体的处罚规定。增加了危害税收征管罪刑罚的内容。
　　2006年本章的大纲和教材没有变化。
　　二、本章考点精讲
　　本章基本内容有：
　　开业登记
　　税务登记 变更登记
　　停业、复业登记
　　注销登记
　　账簿凭证
　　管理和发票管理
　　纳税申报
　　加收滞纳金
　　征收方式 核定应纳税额
　　征收措施 税收保全
　　税收强制执行
　　税款追征
　　其他措施
　　税务检查 税务检查职权
　　税务检查方法、程序
　　违反税法的法律责任
　　本章应掌握的重点内容是：
　　本章的重要内容包括：税务管理三大内容：税务登记、纳税申报和账簿凭证管理(其中发票管理是最常见的考点)；税款征收措施以及违反税法的行为和法律责任。特别是违反税法的法律责任，每年考试都有涉及，还时常用主观性测试题来考查。所以，考生要下一定功夫，把这部分很好复习一下，以适应多种题型的测试要求。
　　(一)税务管理
　　1.税务登记，包括开业登记、变更登记、注销登记。
　　(1)开业登记：①各类企业，企业在外地设立的分支机构和从事生产、经营的场所，个体工商户和从事生产、经营的事业单位，应当自领取营业执照之日起30日内，向所在地税务机关办理税务登记。②登记的内容包括：a单位名称、法定代表人或者业主姓名及其居民身份证、护照或者其他合法证件；b住所；c经营地点；d企业形式、核算方式；e生产经营范围、经营方式；f经济性质；g注册资金(资本)、投资总额、开户银行及账号；h生产经营期限、从业人数、营业执照号码；i财务负责人、办税人员。
　　(2)变更登记 (3)停业、复业登记
　　(4)注销登记 (5)外出经营报验登记
　　(6)登记核查
　　2.账簿、凭证管理
　　(1)设置：①凡从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人，应自领取营业执照之日起15日内按规定设置账簿；②生产经营规模小又确无建账能力的个体工商户，可聘请注册会计师或经税务机关认可的财会人员代为建账或办理账务；③扣缴义务人应在法定扣缴义务发生之日起10日内，按所代扣、代收的税种，分别设置代扣代缴、代收代缴账簿。
　　(2)财务会计制度管理
　　(3)会计档案管理
　　从事生产、经营的纳税人，扣缴义务人必须按照国务院财政、税务主管部门的规定保管，会计档案、账簿、会计凭证、报表、完税凭证、及其他有关纳税资料应当保存10年，不得伪造，变造，擅自损毁。
　　3.发票管理
　　4.纳税申报
　　纳税义务人必须在申报期限内办理纳税申报。
　　(二)税款征收
　　1.税款征收方式
　　主要有5种：①查账征收;②查定征收;③查验征收;④定期定额征收;⑤其他征收方式。
　　应试者对这5种征收方式，应当牢记。
　　2.纳税人、扣缴义务人的义务与权利
　　纳税人、扣缴义务人按照法律、行政法规规定或者税务机关依照法律、行政法规的规定确定的期限，缴纳或解缴税款。纳税人因有特殊困难，不能按期缴纳税款的，经县以上税务局批准，可以延期缴纳税款，但最长不得超过3个月。
　　纳税人超过应纳税额缴纳的税款，税务机关发现后应当立即退还；纳税人自结算缴纳税款之日起3年内发现的，可以向税务机关要求退还，税务机关查实后应立即退还。
　　3.税款征收措施
　　(1)加收滞纳金。
　　(2)补缴和追征税款。因税务机关的责任，致使纳税人、扣缴义务人未缴或者少缴税款的，税务机关在3年内可以要求纳税人、扣缴义务人补缴税款，但不得加收滞纳金。
　　(3)核定应纳税额。《税收征管法》规定，纳税人有下列情形之一的，税务机关有权核定其应纳税额：①依法可不设置账簿的；②依法应设置但未设置账簿的；③虽设置了账簿，但账目混乱或成本资料、收入凭证、费用凭证残缺不全而难以查账的；④未按规定期限办理纳税申报，经税务机关责令限期申报而逾期不报的。
　　此外，《税收征管法》规定，企业或者外国企业在中国境内设立的从事生产、经营的机构、场所与其关联企业之间的业务往来，应当按照独立企业之间的业务往来收取或者支付价款、费用；而减少其应纳税的收入或者所得额的，税务机关有权进行合理调整。
　　(4)税收保全。税收保全是税务机关对可能由于纳税人的行为或者某种客观因素造成的应征税款不能得到有效保证的情况所采取的确保税款完整的措施。实施税收保全措施需要具备的前提条件是：
　　①税务机关有根据认为从事生产、经营的纳税人有逃避纳税义务行为的，可以在规定的纳税期之前，责令限期缴纳应纳税款；②税务机关在限期内发现纳税人有明显的转移、隐匿其应纳税的商品、货物以及其他财产或者应纳税的收入迹象的，税务机关可以责成纳税人提供纳税担保。(国家机关不得作为纳税担保人)纳税人如不能提供纳税担保，经县以上税务局(分局)局长批准，税务机关可以采取下列税收保全措施：①书面通知纳税人开户银行或者其他金融机构暂停支付纳税人的金额相当于应纳税款的存款；②扣押、查封纳税人的价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产。
　　(5)强制执行
　　强制执行分为二种：①书面通告其开户银行或者其他金融机构从其存款中扣缴税款；②扣押、查封、拍卖其价值相当于应纳税款的商品，货物或者其他财产，以拍卖所得抵缴税款。
　　(6)阻止出境
　　阻止出境仅对未结清税款，又不提供担保的欠税人适用，由税务机关通知出境管理机关阻止其出境。《税收征管法》规定，欠缴税款的纳税人需要出境的，应当在出境前向税务机关结清应纳税款或者提供担保。未结清税款，又不提供担保的，税务机构可以通知出境管理机关阻止其出境。
　　(三)税务检查
　　1.税务检查权的内容。共有6项：
　　①查账权，即检查纳税人的账簿、记账凭证、报表和有关资料，检查扣缴义务人代扣代缴、代收代缴税款账簿，记账凭证和有关资料。
　　②场地检查权，即到纳税人的生产、经营场所和货物存放地检查其应纳税的商品、货物或其他财产，检查扣缴义务人与代扣代缴、代收代缴税款有关的经营情况。
　　③资料索取权，即责令纳税人、扣缴义务人提供与纳税或者代扣代缴，代收代缴税款有关的文件、证明材料和有关资料。
　　④询问权，即询问纳税人、扣缴义务人与纳税或代扣代缴、代收代缴税款有关的问题和情况。
　　⑤查验权，即到车站、码头、机场、邮政企业及其分支机构检查纳税人托运、邮寄应纳税商品、货物或其他财产的有关单据、凭证等有关资料。
　　⑥查核存款账户权，即经县以上税务局(分局)局长批准，凭全国统一格式的检查存款账户许可证明，查核从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人在银行或其他金融机构的存款账户；但查核从事生产、经营的纳税人的储蓄存款，须经银行县、市支行或者市分行的区办事处核对，指定所属储蓄所提供资料。
　　2.税务机关行使检查权时的义务
　　主要有以下义务：①出示有效证件；②查询事务应与纳税有关；③特殊查询须经有关部门审核批准；④为纳税人保守商业秘密。
　　(四)违反税收征收管理的法律责任
　　1.违反税务管理的法律责任
　　2.偷税的法律责任
　　①偷税的定义：行为人采取伪造、变造、隐匿、擅自销毁账簿、记账凭证、在账簿上多列支出或者不列、少列收入，或者进行虚假的纳税申报的手段，不缴或者少缴应纳税款的行为。
　　②偷税行为人的责任：偷税数额在1万元以下或偷税数额在应纳税额10%以下的，除追缴偷税款外，处以偷税数额5倍以下的罚款。1万元以上(含1万元)的，或因偷税被税务机关给予两次行政处罚又偷税的，除追缴其所偷税款外，依法追究刑事责任。
　　③扣缴义务人采取偷税手段，不缴或少缴已扣、已收税款的，按前述办法追究行政责任或刑事责任。
　　(五)危害税收征管罪
　　偷税罪：偷税罪是指纳税义务人或扣缴义务人采取伪造、变造、隐匿、擅自销毁账簿、记账凭证，在账簿上多列支出或者不列、少列收入，经税务机关通知申报而不申报或者进行虚假的纳税申报的手段，不缴或者少缴应纳税款或者不缴或少缴已扣、已收税款，偷税数额占应缴纳税额的10%以上且偷税数额在1万元以上，或者因偷税被税务机关给予2次行政处罚又偷税的行为。
　　注意：考生应当重点掌握偷税行为与偷税罪的区别。
　　三、经典例题考核点精析
　　(一)单项选择题
　　【例题1】根据税收征收管理法律制度的规定，纳税人不办理税务登记，由税务机关责令限期改正，逾期仍不改正的，税务机关应对其采取的措施是()。
　　A.提请工商行政管理机关吊销其营业执照 B.处以2000元以上1万元以下的罚款
　　C.向人民法院提起诉讼 D.没收其经营所得 【答案】A
　　【解析】此题考核点为纳税人违反税法的法律责任的规定。根据《税收征管法》规定，纳税人不办理税务登记的，由税务机关责令限期改正，逾期不改正的，经税务机关提请，由工商行政管理机关吊销其营业执照。
　　【例题2】根据税收征收管理法律制度的有关规定，从事生产、经营的纳税人，应当在法定期限内将财务、会计制度或者财务、会计处理办法报送税务机关备案。该法定期限为()。(2001年)
　　A.自领取营业执照之日起30日内 B.自领取税务登记证件之日起30日内
　　C.自领取营业执照之日起15日内 D.自领取税务登记证件之日起15日内 【答案】D
　　【解析】此题考核点是关于纳税人账簿、凭证、管理的规定。根据《税收征管法》及其实施细则规定，从事生产、经营的纳税人，应当自领取税务登记证件之日起15日内，将其财务、会计制度或者财务、会计处理办法报送税务机关备案。
　　【例题3】根据我国《税收征管法》的规定，纳税人对超过应纳税额缴纳的税款，可以在一定期限内向税务机关要求退还。该期限是()。
　　A.自结算缴纳税款之日起1年内 B.自结算缴纳税款之日起2年内
　　C.自结算缴纳税款之日起3年内 D.自结算缴纳税款之日起5年内 【答案】C
　　【解析】此题考核点是关于纳税人在税务活动中享有权利的规定。纳税人自结算缴纳税款之日起3年内发现多缴税款的，可以向税务机关要求退还多缴的税款并加算银行同期存款利息。
　　【例题4】某公司将税务机关确定的应于2001年12月5日缴纳的税款20万元拖至12月15日缴纳，根据我国《税收征管法》的规定，税务机关依法加收该公司滞纳税款的滞纳金为()元。
　　A.100 B.1000 C.10000 D.4000 【答案】B
　　【解析】此题考核点是关于税款征收措施中加收滞纳金的有关规定。
　　(1)从滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款的0.05%。
　　(2)加收税款滞纳金的起止时间为税款缴纳期限届满次日起至纳税人实际缴纳税款之日止(本题为12月6日-12月15日，共计10日)。
　　(3)滞纳金=20万元×0.05%×10天=1000元
　　【例题5】根据税收征收管理法律制度的规定，纳税人超过应纳税额缴纳的税款，可以在结算缴纳税款之日起的一定期限内向税务机关要求退还多缴的税款并加算银行同期存款利息。这一期限是()。(2004年)
　　A.3个月 B.6个月 C.1年 D.3年 【答案】D
　　【解析】纳税人超过应纳税额缴纳的税款，税务机关发现后应当立即退还；纳税人自结算缴纳税款之日起3年内发现的，可以向税务机关要求退还多缴的税款并加算银行同期存款利息。
　　【例题6】根据《税收征收管理法实施细则》的规定，纳税人的完税凭证、发票等涉税资料应当保存的期限是（ ）（2005年）
　　A．3年 B．5年 C．10年 D．20年 【答案】 C
　　【解析】 法律、行政法规另有规定的除外，账簿、会计凭证、报表、完税凭证及其他有关纳税资料应当保存10年。
　　【例题7】纳税人采取转移或者隐匿财产的手段，使税务机关无法追缴其所欠缴的税款。该种行为在法律上称为（ ）（2005年）
　　A．骗税行为 B．拖欠税款行为 C．抗税行为 D．逃避追缴欠税款行为 【答案】 D
　　【解析】 纳税人采取转移或者隐匿财产的手段，使税务机关无法追缴纳税人所欠缴的税款的行为属于逃避追缴欠税款行为。
　　(二)多项选择题
　　【例题1】根据税收征收管理法律制度的规定，税务机关在发票检查中，有权采取的措施有()。
　　A.调出空白发票查验 B.复制与发票有关的资料
　　C.检查开具发票的情况 D.销毁非法印制的发票 【答案】ABCD
　　【解析】此题考核点是税收征管中对发票管理的规定以及税务检查职权的规定。根据《税收征管法》的规定，税务机关在发票检查中，有以下职权：(1)调出发票查验；(2)检查发票印制、领购、开具、取得和保管情况；(3)查阅、复制与发票有关的凭证、资料；销毁非法印制的发票等。
　　【例题2】根据税收征收管理法律制度的有关规定，下列各项中，属于股份有限公司在申报办理开业税务登记时，应出示的证件和资料有()。(2001年)
　　A.银行账号证明 B.有关合同、章程和协议书
　　C.营业执照 D.公司出资证明书 【答案】ABC
　　【解析】此题考核点为税务登记的有关规定。根据税收征收管理法律制度的有关规定，纳税人申报办理税务登记时，应当出示以下证件和资料：(1)营业执照或其他核准执业证件；(2)有关合同、章程、协议书；(3)银行账号证明；(4)居民身份证、护照或者其他证明身份的合法证件；(5)组织机构统一代码证书；(6)其他需要提供的有关证件。
　　【例题3】根据税收征收管理法律制度的有关规定，下列各项中，属于税务机关可以采取的税收强制执行措施有()。(2001年)
　　A.书面通知纳税人开户银行暂停支付纳税人存款
　　B.书面通知纳税人开户银行从其存款中扣缴税款
　　C.拍卖所扣押的纳税人价值相当于应纳税款的财产，以拍卖所得抵缴税款
　　D.扣押纳税人价值相当于应纳税款的财产 【答案】BC
　　【解析】此题考核点是关于税收强制执行措施的规定。根据税收征收管理法律制度的有关规定，从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人未按照规定的期限缴纳或者解缴税款，纳税担保人未按照规定的期限缴纳所担保的税款，由税务机关责令限期缴纳，逾期仍未缴纳的，经县以上税务局(分局)局长批准，税务机关可以采取下列强制执行措施：(1)书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款中扣缴税款；(2)扣押、查封、拍卖其价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产，以拍卖所得抵缴税款。A、D属于税收保全措施。
　　【例题4】根据我国《税收征管法》的规定，税务机关在税款征收中，根据不同情况有权采取的措施有()。
　　A.加收滞纳金 B.追征税款 C.核定应纳税款 D.吊销营业执照 【答案】ABC
　　【解析】此题考核点是税款征收包括哪些措施的规定。根据我国2001年《税收征管法》的规定，税务机关在税款征收中根据不同情况可以采取的措施包括：(1)加收滞纳金；(2)补缴和追征税款；(3)核定应纳税额；(4)税收保全措施；(5)强制执行措施；(6)阻止出境；(7)税收优先权。
　　【例题5】下列缴纳税款的方式中，符合法律规定的有（ ） （2005年）
　　A．代扣代缴 B．代收代缴 C．委托代征 D．邮寄申报纳税 【答案】 ABCD
　　【解析】税款的征收方式包括：查账征收、查定征收、查验征收、定期定额征收、代扣代缴、代收代缴、委托代征、邮寄申报纳税等。
　　【例题6】根据税征收管理法律制度的规定，纳税人发生的下列行为中，税务机关可以实施行政处罚的有（ ） （2005年）
　　A．未按照规定的期限办理税务登记 B．未按照规定设置、保管账簿
　　C．未按照规定使用税务登记证 D．未按照规定将其全部银行账号报告税务机关
　　【答案】ABCD
　　(三)判断题 
　　【例题1】对纳税人采取税收保全措施，必须经税务机关向人民法院提出申请后，由人民法院执行。() 【答案】×
　　【解析】此题考核点是测试税收保全措施执行程序的规定，对纳税人采取税收保全措施，按《税收征管法》规定，需经县以上税务分局长批准；税收保全措施必须由法定税务机关行使，不得由法定税务机关以外的单位和个人行使。
　　【例题2】税务代理人超越代理权限，造成纳税人未缴或者少缴税款的，由税务代理人承担全部责任，补缴应纳税款()。(2000年) 【答案】×
　　【例题3】纳税人发生解散、破产、撤销以及其他情形，依法终止纳税义务的，应当先向工商行政管理机关办理注销登记，然后向原税务登记管理机关申报办理注销税务登记。()(2002年) 
【答案】×
　　【解析】此题考核点是关于税务注销登记程序的规定。根据税收征管法规定：纳税人发生解散、破产、撤销以及其它情形，依法终止纳税义务的，应当在向工商行政管理机关办理注销登记前，向原税务登记管理机关申报办理注销税务登记。
　　【例题4】从事生产、经营的纳税人违反税收征收管理法律制度，拒不接受税务机关处理的，税务机关可以收缴其发票或者停止向其发售发票。()(2004年) 
【答案】√
　　【解析】本题考核点为纳税人违反税收管理行为的法律责任。
　　【例题5】欠缴税款的纳税人出境前未结算清应纳税款，又不提供担保的，税务机关可以通知出境管理机关阻止其出境。 （ ） (2005年) 【答案】√
　　【解析】依据规定，欠缴税款的纳税人出境前未结清应纳税款，又不提供担保的，税务机关可以通知出境管理机关阻止其出境。
　　【例题5】纳税人欠缴的税款发生在纳税人的财产留置之前的，税收应当先于留置权执行。（ ） (2005年) 【答案】 √
　　【解析】纳税人欠缴的税款发生在纳税人以其财产设定抵押、质押或者纳税人的财产被留置之前的，税收应当优先于抵押权、质权、留置权执行。
　　(四)简答题
　　【例题1】6月20日，李某取得一笔收入，自行申报纳税。按照个人所得税法律制度的规定，李某应在什么日期之前申报纳税?如李某未在规定的日期之前申报纳税，应承担什么法律责任?(2001年)
　　【答案】李某应在7月7日之前向税务机关申报纳税。
　　如李某未在7月7日之前申报纳税，由税务机关责令限期改正，可以处以2000元以下的罚款；逾期不改正的，可以处以2000元以上10000元以下的罚款。
　　【解析】此题有二个考核点：
　　(1)个人所得税申报纳税期限的规定，根据《个人所得税法》的规定，个人所得税自行申报的纳税人每月应纳的税款，应当在次月7日内缴入国库，并向税务机关报送纳税申报表。
　　(2)违反纳税申报规定的法律责任的规定。《税收征管法》规定，纳税人未按规定的期限办理纳税申报的，由税务机关责令其改正，可以处以2000元以下罚款；情节严重的，可以处2000元以上1万元以下的罚款。
　　【例题2】大文公司成立于1996年，主营网站服务。在2001年度所得税纳税申报时，该公司与税务机关发生争议：税务机关认为，大文公司计提的长期投资减值准备金10万元不得从应纳税所得额中扣除；大文公司不同意税务机关的意见，并以此为由拒缴税款。
　　税务机关在责令限期缴纳无效后，作出了暂停大文公司使用发票的处罚决定。大文公司对此处罚决定不服，于是向人民法院起诉。
　　【要求】简要说明大文公司与税务机关发生的纳税争议中，税务机关的意见是否符合税法规定；大文公司拒缴税款的做法是否合法；税务机关的处罚决定是否合法。(2002年)
　　【答案】
　　(1)税务机关认为长期投资减值准备金不得扣除是符合税法规定的。根据我国现行企业所得税法律制度的规定(或：法律规定)，纳税人计提的长期投资减值准备金，不得从应纳税所得额中扣除。
　　(2)大文公司拒缴税款的做法是违法的。根据《税收征管法》的有关规定(或：法律规定)，纳税人同税务机关发生纳税争议时，必须先依照税务机关的纳税决定缴纳税款。
　　(3)税务机关作出的暂停该公司使用发票的处罚决定符合税收征收管理的有关规定。根据《税收征管法》的有关规定(或：法律规定)，纳税人有违反《税收征管法》规定的违法行为，拒不接受税务机关处理的，税务机关可以收缴其发票或者停止向其发售发票。
　　【解析】此题考核点有三个：
　　(1)计算企业所得税应税所得额时关于准予扣除项目的规定，大文公司计提长期投资减值准备金，依照企业所得税有关法律的规定，是不准扣除的项目金额，税务机关指出并纠正的意见符合法律规定。
　　(2)关于税务争议解决的规定。按《税收征管法》的规定，纳税人对税务机关的决定不满，必须先缴纳或解缴税款，而后，可向上级机关提请行政复议或向人民法院起诉。
　　(3)关于纳税人违反发票管理的处罚规定。根据《税收征管法》的规定，纳税人有违反税法行为，拒不接受税务机关处理的，税务机关可以收缴其发票或停止向其发售发票。
　　【例题3】税务机关在税务检查中发现某企业采取多列支出、少列收入的手段进行虚假纳税申报，少缴税款9000元，占其应纳税额的8%。
　　【要求】根据税收征收管理法及相关法律制度的规定，简要回答下列问题：
　　(1)该企业的行为属于什么行为?是否构成犯罪?
　　(2)该企业应承担什么法律责任?(2004年)
　　【答案】
　　(1)该企业的行为属于偷税行为。
　　该企业的行为不构成犯罪。
　　(2)该企业应承担的法律责任是：由税务机关追缴其不缴或者少缴的税款［或：应补缴不缴或少缴的税款］、滞纳金，并处不缴或者少缴的税款50%以上5倍以下的罚款［或：处以4500元以上45000元以下的罚款］。
　　跨章节综合题练习及答案
　　1.三洋电冰箱厂与五星商业公司均系中外合资经营企业，2001年10月签订购销合同，五星商业公司购买三洋电冰箱厂价值为50万的灯具，卖方送货，货到付款。10月5日卖方如期交货，但买方拖欠货款。10月20日卖方向人民法院起诉，法院判决买方于同年11月5日前还清全部货款。但后来买方仍未按期付款，11月10日卖方申请法院强制执行。11月15日大众录音器材厂向五星商业公司追索已到期的买卖之债36万元，五星商业公司要求延期1个月还债，大众录音器材厂同意五星商业公司12月底前还清债务。此后五星商业公司为了感谢大众录音器材厂，向其赠送价值2万元的滞销商品，供其分发职工作为福利。五星商业公司于12月5日还清了所欠36万元货款。12月中旬法院根据三洋电冰箱厂的申请，执行三洋电冰箱厂诉五星商业公司一案，发现五星商业公司亏损严重，账面出现赤字。五星商业公司此时也向法院申请宣告破产。法院受理了该破产案件。
　　【问题】
　　(1)三洋电冰箱厂与五星商业公司之间的合同纠纷应适用什么法律?
　　(2)三洋电冰箱厂可否向五星商业公司追究违约责任?追究违约责任应具备哪几个条件?
　　(3)人民法院应当适用什么法律规定的程序处理该破产案件?
　　(4)人民法院受理破产案件后，应如何处理对判决书的执行问题?
　　(5)从法律上应如何评价五星商业公司与大众录音器材厂之间的赠送行为?为什么?
　　(6)人民法院受理破产案件前6个月至破产宣告之日的期间内，破产企业的哪些行为无效?
　　(7)本案中所交待的单位中，是否有单位在破产程序中应参加债权人会议?债权人会议的职权是什么?
　　2.某商店与一酒厂签订一合同。合同规定由该酒厂供给商店假酒24万瓶，货款20万元。商店开具一张20万元的汇票给酒厂。酒厂随后将该汇票背书转让于A用于购买原材料。A将该汇票变造为200万元后，背书转让给B，用以支付欠B的工程款。B再次将汇票背书转让于C。C向付款人提示承兑，被付款人拒绝，并作成拒绝书。之后C又将该汇票背书于D，D在请求承兑时，承兑人以该票据被变造为由拒绝承兑。D便向承兑人请求作出拒绝证明，准备向前手追索。此时酒厂与商店因合同未履行而发生了纠纷。
　　【问题】
　　(1)酒厂与商店所签合同是否有效?应如何处理?
　　(2)酒厂与商店的合同效力是否影响由此产生的票据关系?
　　(3)C再次背书转让票据的行为是否合法?
　　(4)如何界定当事人的法律责任?
　　3.某铝公司与某有色金属公司有交易往来，两个单位的业务员非常熟悉。后有色金属公司总公司在A市召开系统业务会议，铝公司与有色金属公司的经理均参加了会议，会后铝公司经理王某委托有色公司经理刘某，将盖有公司合同专用章的空白合同书转交给了铝公司驻A市办事处的华某。刘某因故未将合同书转交给华某。不久，C市某钢铁公司要求有色金属公司提供500吨铝铁，而有色金属公司并无这么多库存，无法供货。刘某为了转移风险，指令本公司业务员用铝公司的空白合同与钢铁公司签定了合同，并约定发生争议，采用仲裁途径解决。之后，钢铁公司按合同的约定，将货款总额5%的价款100万元作为定金汇入有色公司账户。不久，有色公司就被申请破产。钢铁公司便起诉到法院，要求铝公司双倍返还定金。
　　【要求】根据上述事实，回答以下问题。
　　(1)铝公司与钢铁公司订立的合同是否有效?说明理由。
　　(2)钢铁公司汇入有色公司账户上的100万元定金是否有权要求双倍返还?
　　(3)铝公司是否有义务向钢铁公司双倍返还定金?
　　(4)本案应如何处理?
　　4.2000年2月，中国的三家公司与美国的两家公司在中国沿海某市筹划设立一渔业发展股份有限公司。五家公司作为发起人，拟采用募集设立方式筹建公司，公司注册资本拟定为8000万元人民币，其中五位发起人共认购4000万元，其余部分向社会募集。2002年3月5日该公司的全部股款已募足，并经法定机构验资，出具了验资报告。3月22日，创立大会召开，其与会认股人数810人，占全部认股人数的61%，他们所认购的股份总数合计为3920万股。在创立大会召开过程中，考虑到近期沿海水域污染严重，有480名认股人同意不再设立该渔业发展股份有限公司。鉴于有超过出席创立大会人数的过半数的代表表示不愿再继续设立公司，创立大会遂作出了不设立公司的决议，但作为发起人的美国2家公司提出异议。
　　如果该股份有限公司，符合上市条件，经依法批准，在证券交易所上市交易。2002年10月，经中国证监会查实，该公司在股票发行期间及上市之后，存在以下主要违法违纪行为：①在股票发行上市申报材料中，将2001年度的实际亏损虚报为赢利；②该公司上市后，在2002年中期报表中将上半年亏损披露为赢利；③由于公司在禁渔期、禁渔区非法从事捕捞作业，被有关部门给予处罚，此事未予披露；④挪用集资资金投入股市，以多个个人股票账户名义买卖股票。
　　【要求】根据上述事实，回答以下问题：
　　(1)该股份有限公司的设立条件，设立方式是否合法?并说明理由。
　　(2)该股份有限公司的股票发行及上市的违法、违规行为，具体应界定为何种违法行为?
　　(3)对上述公司可以采取什么措施予以处理?
　　5. 某卷烟厂为增值税一般纳税人，2002年10月有关生产经营情况如下：
　　（1）从某烟丝厂购进已税烟丝200吨，每吨不含税单价2万元，取得烟丝厂开具的增值税专用发票，注明货款400万元、增值税68万元，烟丝已验收入库。
　　（2）向农业生产者收购烟叶30吨，收购凭证上注明支付收购货款42万元，另支付运输费用3万元，取得运输公司开具的普通发票；烟叶验收入库后，又将其运往烟丝厂加工成烟丝，取得烟丝厂开具的增值税专用发票，注明支付加工费8万元、增值税1.36万元，卷烟厂收回烟丝时烟丝厂未代收代缴消费税。
　　（3）卷烟厂生产领用外购已税烟丝150吨，生产卷烟20000标准箱（每箱50000支，每条200支，每条调拨价在50元以上），当月销售给卷烟专卖商18000箱，取得不含税销售额36000万元。
　　（提示：烟丝消费税率30％；卷烟消费税比例税率45％，定额税率150元/箱）
　　【要求】根据上述事实，回答以下问题：
　　（1）计算卷烟厂10月份应缴纳的增值税。
　　（2）计算卷烟厂10月份应缴纳的消费税。
　　6.A公司从B公司购买一台机械设备，总价款为人民币150万元。依据双方约定，2003年5月28日，A公司向B公司支付定金人民币30万元；B公司于7月8日交货，A公司在收货后10日内付清余款。
　　5月28日，A公司向B公司开出一张金额为人民币30万元的转账支票(同城使用，下同)。6月10日，B公司向付款人Y提示付款，付款人Y拒绝付款。B公司在遭拒绝付款后，遂向A公司要求重新出票，在A公司重新出票后，B公司方获付款。
　　7月8日，B公司按时交货。7月12日，A公司将从C公司背书受让的一张金额为人民币150万元的银行汇票背书转让给B公司。7月15日，A公司发现B公司交付的该设备为伪劣产品，7月18日，A公司将该设备退还了B公司，同时要求B公司返还货款及承担担保责任；B公司同意退还货款，但拒绝承担担保责任。A公司遂向人民法院提起诉讼。
　　经查：B公司系由甲、乙、丙共同投资设立的一家有限责任公司，该公司于2003年1月18日成立，注册资金为人民币150万元，其中：甲以现金人民币30万元出资；乙以非专利技术评估作价人民币60万元出资；丙以办公设施折价人民币60万元出资，但未办理财产权的转移手续。
　　【要求】根据上述事实，分别回答以下问题：
　　(1)付款人Y拒绝向B公司支付转账支票票款是否正确?为什么?
　　(2)A公司要求B公司承担担保责任的依据是什么?B公司应如何承担担保责任?
　　(3)根据《中华人民共和国公司法》的规定，B公司股东的出资是否符合法律规定?
　　7.2002年7月，A国有企业(本题下称“A企业”)经国家有关部门同意，拟改组为股份有限公司并发行股票与上市。其拟定的有关方案部分要点为：A企业拟作为主要发起人，联合其他3家国有企业共同以发起设立方式于2002年9月前设立B股份有限公司(本题下称“B公司”)。各发起人投入B公司的资产总额拟定为人民币16500万元。其中：负债为人民币12200万元；净资产为人民币4300万元。B公司成立时的股本总额拟定为2750万股(每股面值为人民币1元，下同)。B公司成立1年后，即2003年底之前，拟申请发行6000万社会公众股，新股发行后，B公司股本总额为8750万股。
　　如果上述方案未获批准，A企业将以协议收购方式收购C上市公司(本题下称“C公司”)。
　　具体做法为：A企业与C公司的发起人股东D国有企业(本题下称“D企业”)订立协议，受让D企业持有的C公司51%的股份。在收购协议订立之前，C公司必须召开股东大会通过此事项。在收购协议订立之后，D企业必须在3日内将该收购协议报国务院证券监督管理机构以及证券交易所审核批准。收购协议在未获得上述机构批准前不得履行。在收购行为完成之后，A企业应当在30日内将收购情况报告国务院证券监督管理机构和证券交易所，并予公告。为了减少A企业控制C公司的成本，A企业在收购行为完成3个月后，将所持C公司的股份部分转让给E公司。
　　【要求】根据上述事实，分别回答下列问题：
　　(1)A企业拟定的改制及股票发行上市方案存在哪些法律障碍?并说明理由。
　　(2)A企业收购C公司的做法存在哪些不当之处?并说明理由。
　　8.2000年1月15日，甲出资5万元设立A个人独资企业(本题下称“A企业”)。甲聘请乙管理企业事务，同时规定，凡乙对外签订标的额超过1万元以上的合同，须经甲同意。2月10日，乙未经甲同意，以A企业名义向善意第三人丙购入价值2万元的货物。
　　2000年7月4日，A企业亏损，不能支付到期的丁的债务，甲决定解散该企业，并请求人民法院指定清算人。7月10日，人民法院指定戊作为清算人对A企业进行清算。经查，A企业和甲的资产及债权债务情况如下：
　　(1)A企业欠缴税款2000元，欠乙工资5000元，欠社会保险费用5000元，欠丁10万元；
　　(2)A企业的银行存款1万元，实物折价8万元；
　　(3)甲在B合伙企业出资6万元，占50%的出资额，B合伙企业每年可向合伙人分配利润；
　　(4)甲个人其他可执行的财产价值2万元。
　　【要求】
　　(1)乙于2月10日以A企业名义向丙购买价值2万元货物的行为是否有效?并说明理由。
　　(2)试述A企业的财产清偿顺序。
　　(3)如何满足丁的债权请求?
　　9.2000年3月5日，A房地产开发公司(以下简称“A公司”)与B银行签订借款合同。该借款合同约定：借款总额为2亿元；借款期限为2年6个月；借款利率为年利率5.8%，2年6个月应付利息在发放借款之日预先一次从借款本金中扣除；借款期满时一次全额归还所借款项；借款用途为用于S房地产项目(以下简称S项目)开发建设；A公司应当按季向B银行提供有关财务会计报表和借款资金使用情况；任何一方违约，违约方应当向守约方按借款总额支付1%的违约金。
　　在A公司与B银行签订上述借款合同的同时，B银行与A公司和C公司分别签订了抵押合同和保证合同。B银行与A公司签订的抵押合同约定：A公司以正在建造的S项目作为抵押，如果A公司不能按时偿还借款或不能承担违约责任，B银行有权用抵押的S项目变现受偿。B银行与C公司签订的保证合同约定：如果A公司不能按时偿还借款或不能承担违约责任，而用A公司抵押的S项目变现受偿后仍不足以补偿B银行遭受的损失时，C公司保证承担相应的补偿责任。
　　B银行依照约定于2000年3月6日向A公司发放借款，并从发放的借款本金中扣除了2年6个月的借款利息。2001年4月5日，B银行从A公司提供的相关财务会计资料中发现A公司将借款资金挪作他用，遂要求A公司予以纠正，A公司以借款资金应当由自己自行支配为由未予纠正。同年5月，B银行通知A公司，要求A公司提前偿还借款，A公司以借款尚未到期为由拒绝偿还借款。同年8月，B银行向人民法院提起诉讼，要求解除借款合同，并要求A公司提前偿还借款，将用于抵押的S项目变现受偿，同时要求C公司承担保证责任。
　　经查：A公司实际投入S项目的资金为3800万元，挪用资金15000万元；S项目经评估后的可变现价值为3500万元；S项目建设取得了一切合法的批准手续，但在抵押时未办理抵押登记；C公司是A公司控股的子公司，C公司与B银行签订保证合同时未获除A公司之外的其他股东认可，并隐瞒了与A公司的关联关系。
　　【要求】根据上述事实，回答下列问题：
　　(1)借款合同约定借款利息预先从借款本金中扣除是否符合有关规定?如何处理?
　　(2)根据上述提示内容，A公司应当如何向B银行支付利息?
　　(3)B银行与A公司签订的抵押合同是否有效?并说明理由。
　　(4)B银行与C公司签订的保证合同是否有效?并说明理由。
　　(5)B银行可否要求解除借款合同?并说明理由。
　　(6)B银行可否要求C公司承担民事责任?为什么?
　　10.2003年10月15日，A公司与B公司签订了一份加工承揽合同。该合同约定：由B公司为A公司制作铝合金门窗1万件，原材料由A公司提供，加工承揽报酬总额为150万元，违约金为报酬总额的10%；A公司应在2003年11月5日前向B公司交付60%的原材料，B公司应在2004年3月1日前完成6000件门窗的加工制作并交货；A公司应在2004年3月5日前交付其余40%的原材料，B公司应在2004年5月20日前完成其余门窗的加工制作并交货。A公司应在收到B公司交付门窗后3日内付清相应款项。
　　为确保A公司履行付款义务，B公司要求其提供担保，适值D公司委托A公司购买办公用房，D公司为此向A公司提供了盖有D公司公章及法定代表人签字的空白委托书和D公司的合同专用章。A公司遂用上述空白委托书和合同专用章，将D公司列为该项加工承揽合同的连带保证人，与B公司签订了保证合同。
　　2003年11月1日，A公司向B公司交付60%的原材料，B公司按约加工制作门窗。2004年2月28日，B公司将制作完成的6000件门窗交付A公司，A公司按报酬总额的60%予以结算。
　　2004年3月1日，B公司发生重组，加工型材的生产部门分立为C公司。3月5日，A公司既未按加工承揽合同的约定向B公司交付40%的原材料，也未向C公司交付。3月15日，C公司要求A公司继续履行其与B公司签订的加工承揽合同，A公司表示无法继续履行并要求解除合同。C公司遂在数日后向人民法院提起诉讼，要求判令A公司支付违约金并继续履行加工承揽合同。同时要求D公司承担连带责任。
　　经查明：A公司与B公司签订的加工承揽合同仅有B公司及其法定代表人的签章，而无A公司的签章。
　　【要求】
　　(1)A公司与B公司签订的加工承揽合同是否成立?为什么?
　　(2)C公司可否向A公司主张加工承揽合同的权利?为什么?
　　(3)C公司要求判令A公司支付违约金并继续履行加工承揽合同的主张能否获得支持?并说明理由。
　　(4)D公司应否承担保证责任?并说明理由。
　　11.A、B签订了一份买卖合同，合同约定：A将一批木板卖给B，B于收到货物后一定期限内付款。为了保证合同履行，经B与A、C协商同意，A又与C签订了一份质押合同。质押合同约定，C以其可转让商标专用权出质为B担保(已向有关部门办理了出质登记)，当B不能履行合同义务时，由C承担质押担保责任。
　　合同生效后，A依约将木板运送至B所在地，B认为木板质量不合标准，要求退货。由于A、B签订的买卖合同中没有明确规定标的物质量要求，于是A与B协商，建议B改变该批木板的用途，同时向B承诺适当降低木板的售价。B同意A的建议，但要求再延期一个月付款，A同意了B的要求。
　　在此期间A因资金周转困难，遂要求C履行担保责任，C以B的付款期限未到为由拒绝履行。于是A将合同权利转让给D，同时通知了B、C。
　　B、C经协商达成协议，B给D开出并承兑了一张商业承兑汇票。汇票到期后，D持该汇票向银行要求付款，因B在该银行账户上的资金不足，银行不予支付。
　　【要求】根据上述事实及有关法律规定，回答下列问题：
　　(1)A、B签订的买卖合同中对标的物的质量要求在没有约定的情况下，应如何确定标的物质量的履行规则?
　　(2)A、D之间的合同权利转让行为是否符合法律规定?并说明理由。
　　(3)A将合同权利转让给D后，C对A承担的质押担保责任是否对D有效?并说明理由。
　　(4)D在汇票不获付款后，可以行使何种票据权利?行使的程序是什么?
　　12.2002年12月23日，A公司与B公司签订一份买卖合同，该合同约定：A公司向B公司购买2000吨螺纹钢材，每吨价格为2800元(含增值税)；由C公司于2003年5月28日一次向A公司交货；A公司在合同签订之日起7日内以银行承兑汇票方式一次付清560万元价款，该银行承兑汇票的付款日期为承兑后6个月。2002年12月28日，A公司向其开户的D银行申请银行承兑汇票承兑，并获该银行同意，同日开出于2003年6月28日付款、金额为560万元的银行承兑汇票。B公司收到该汇票后，即将其背书转让给E公司，以支付所欠货款。A公司为开出上述银行承兑汇票，向D银行交付了该汇票金额50％的保证金。
　　2003年5月，因钢材价格上涨，C公司以此为由而未按时向A公司交货。A公司在上述银行承兑汇票付款到期日，未按照约定在D银行开户的账户内存足除保证金之外的280万元承兑金额。E公司持上述银行承兑汇票请求D银行付款时，D银行以A公司未存足承兑金额为由拒绝付款。
　　【要求】
　　(1)A公司与B公司在合同中约定由C公司交货是否符合规定?并说明理由。C公司不按时交货，A公司应当向谁请求承担违约责任?
　　(2)A公司未按照约定在D银行开立的账户内存足相应的承兑金额，根据支付结算制度的有关规定，应当受到何种经济处罚?
　　(3)D银行拒绝向E公司付款的理由是否成立?并说明理由。如果D银行拒绝付款的理由不成立，根据《票据法》的有关规定，E公司可以请求D银行清偿的款项包括哪些内容?
　　13.2002年3月2日，A展览公司(以下简称“A公司”)与B公司签订了一份价值为100万元的展览设备买卖合同。该合同约定：A公司于3月3日向B公司签发一张金额为人民币15万元的银行承兑汇票作为定金；B公司于3月10日交付展览设备；A公司于B公司交付展览设备之日起3日内付清货款；任何一方违约，应当依照合同金额的20%向守约方支付违约金。
　　3月3日，A公司依约向B公司签发并交付了一张由C银行承兑和付款的金额为15万元的银行承兑汇票，B公司在收到该汇票后，于3月4日将其背书转让给D公司。3月10日，B公司未向A公司交付设备，经A公司催告后至3月15日，B公司仍未交货，A公司遂于3月18日另行购买了设备，并通知B公司解除合同，要求B公司双倍返还定金30万元，同时支付违约金20万元。B公司收到A公司通知后未就解除合同提出异议，但不同意A公司提出的双倍返还定金和支付违约金的要求。
　　3月9日，D公司取得的上述汇票不慎被盗，同日，D公司到C银行办理了挂失止付手续。3月10日，王某用盗得的上述汇票以D公司的名义向E公司购买汽车一辆，并以D公司的名义将该汇票签章背书转让给E公司作为支付购买汽车的价款。3月12日，E公司为支付F公司货款，又将该汇票背书转让给F公司。4月5日，F公司在该汇票到期日向C银行提示付款，C银行拒绝支付票款。
　　【要求】根据上述事实，回答下列问题：
　　(1)B公司收到A公司解除合同通知后，双方之间签订的买卖合同是否已经解除?并说明理由。
　　(2)A公司要求B公司双倍返还定金30万元，同时支付违约金20万元是否符合《中华人民共和国合同法》的规定?并说明理由。
　　(3)王某以D公司的名义将汇票签章背书转让给E公司的行为是否有效?并说明理由。
　　(4)在F公司向C银行提示付款时，D公司已采取的挂失止付补救措施是否可以补救其票据权利?为什么?
　　14.2002年3月1日，人民法院受理了甲公司就自己不能支付到期债务而提出的破产申请，并依照法定程序，于同年10月10日宣告该公司破产，同年10月20日成立了清算组。清算组接管甲公司后，对该公司的财产进行了清理，有关清理情况如下：
　　(1)甲公司资产总额为1800万元(变现价值)；负债总额为4000万元，其中，流动负债的情况为：
　　①应付职工工资80万元，未交税金220万元。
　　②短期借款500万元。其中：2001年3月5日，以甲公司全部厂房作抵押，向中国工商银行贷款300万元；2001年6月1日，以全部机器设备作抵押，向中国建设银行贷款200万元。
　　③应付账款640万元。其中包括但不限于：
　　(A)应付乙公司2001年4月到期货款100万元。乙公司经多次催收无效后向人民法院提起诉讼，2002年2月25日，人民法院终审判决甲公司支付乙公司欠款及违约金和赔偿金等共计120万元，并将甲公司办公楼予以查封，拟用于抵偿乙公司的债权。人民法院受理甲公司破产申请时，此判决尚未执行。
　　(B)应付丙公司2001年7月18日到期货款180万元。2001年6月18日，应丙公司的要求，甲公司与丙公司签订了一份担保合同，担保合同约定：以甲公司机器设备作抵押，若2002年6月18日前甲公司仍不能支付丙公司180万元货款，则以甲公司机器设备变卖受偿。
　　(C)应付丁公司2002年1月30日到期货款200万元。
　　④其他流动负债合计1660万元。
　　(2)甲公司于1999年8月10日在某港口城市设立的甲分公司，至人民法院受理破产申请之日止，账外资金累计余额为90万元。2002年3月20日，甲分公司的主要负责人将该90万元作为奖金予以私分。
　　(3)甲公司2001年4月26日为戌公司向城市商业银行贷款70万元(贷款期限为18个月)提供担保，并与城市商业银行签订了保证合同。保证合同约定：当戌公司不能偿还到期贷款时，由甲公司承担连带保证责任。城市商业银行在法定期限内未申报债权。
　　(4)甲公司在破产程序中支付的破产费用为40万元。
　　(5)经评估确认：甲公司厂房变现价值为160万元，办公楼变现价值为190万元，机器设备变现价值为320万元。经查：甲公司的股东用于出资的房产在出资时作价300万元，而当时的实际价值仅为120万元；甲公司用于抵押的厂房、机器设备于合同签订的当天全部办理了抵押登记手续。
　　【要求】根据以上事实，在不考虑债权利息的情况下，分别回答下列问题：
　　(1)人民法院查封的甲公司的办公楼可否用于偿还所欠乙公司的货款?并说明理由。
　　(2)甲公司所欠丙公司的货款是否属于破产债权?并说明理由。
　　(3)对甲分公司私分的财产应如何处置?并说明理由。
　　(4)甲公司与城市商业银行订立的保证合同是否应当终止?并说明理由。
　　(5)甲公司的破产财产额是多少?并具体说明破产财产的构成。
　　(6)如果甲公司的破产债权额确认为3125万元，则丁公司可分配的财产具体数额为多少(金额保留至元)?并列明计算过程。
　　15.A公司从B公司购买一批医疗器械，总价款为人民币150万元。依据双方约定，2004年5月28日，A公司向B公司支付定金人民币30万元；B公司于7月8日交货，A公司在收货后10日内付清余款。5月28日，A公司向B公司开出一张金额为人民币30万元的转账支票(同城使用，下同)。6月10日，B公司向付款人Y提示付款，付款人Y拒绝付款。B公司在遭拒绝付款后，遂向A公司要求重新出票，在A公司重新出票后，B公司方获付款。7月8日，B公司按时交货。7月12日，A公司将从C公司背书受让的一张金额为人民币150万元的银行汇票背书转让给B公司。7月13日，B公司因偿还债务又将该汇票背书转让给D公司。7月15日，A公司发现B公司交付的货物为伪劣产品，遂即通知付款人W拒绝向上述银行汇票的持票人付款，但D公司于7月16日向付款人W提示该汇票请求付款时，付款人W仍然按票面金额向D公司支付了全部票款。7月18日，A公司将货物退还了B公司，同时要求B公司返还货款及承担担保责任；B公司同意退还货款，但拒绝承担担保责任。A公司遂向人民法院提起诉讼。经查：B公司系由甲、乙、丙共同投资设立的一家有限责任公司，该公司2004年元月18日成立，注册资金为人民币150万元，其中：甲以现金人民币30万元出资；乙以房屋折价人民币60万元出资；丙以办公设施折价人民币60万元出资。经有关中介机构评估和审定：甲出资的现金如数到位；乙出资的房屋价值仅为人民币20万元；丙出资的办公设施实际价值仅为人民币15万元。
　　【要求】根据上述事实，分别回答以下问题：
　　(1)付款人Y拒绝向B公司支付所持转账支票票款是否正确?为什么?
　　(2)付款人W向D公司支付所持银行汇票票款是否正确?为什么?
　　(3)A公司要求B公司承担担保责任的依据是什么?B公司应如何承担担保责任?
　　(4)根据《中华人民共和国公司法》的规定，B公司的股东如何承担出资不实的民事责任?
　　16.2002年7月5日，A纺织厂(以下简称“A厂”)与B棉麻公司(以下简称“B公司”)签订了一份购销合同。该合同约定：B公司向A厂供应50吨一级皮棉，总价款为人民币130万元；在合同签订之后30日内，由A厂先期以银行承兑汇票的方式预付人民币30万元货款；B公司在同年10月上旬一次向A厂交货；A厂收到货物并验收合格后30日内一次向B公司付清余款。与此同时，为了保证该购销合同的履行，B公司要求A厂的上级公司即C纺织工业总公司(以下简称“C公司”)就A厂依约履行付款义务提供担保，A厂表示由C公司提供担保较为困难，但可以找C公司在B公司所在城市的分公司提供担保，B公司表示同意。于是，该分公司便与B公司签订了保证合同。该保证合同约定，该分公司保证A厂履行其与B公司签订的购销合同约定的付款义务，如果A厂不履行义务，该分公司保证履行。
　　2002年8月1日，A厂为履行先期预付货款的义务，向B公司开出一张人民币30万元见票后定期付款的银行承兑汇票。B公司收到该汇票后于同月8日向承兑行提示承兑，承兑行对该汇票审查之后，即于当日在汇票正面记载“承兑”字样，签署了承兑日期和签章，同时记载付款期限为同年11月28日。B公司为支付D建筑公司(以下简称“D公司”)的工程费，于同月20日，将该汇票背书转让给了D公司。
　　2002年10月上旬，B公司依照上述购销合同的规定向A厂一次交付货物，并经A厂验收。同年11月上旬，A厂向B公司提出：B公司交付的货物不符质量，要求退货，B公司声称其货物不存在质量问题，不同意退货，并要求A厂严格履行购销合同，按时向B公司支付货款。随后，A厂以B公司交付的货物不符质量为由，要求承兑行停止支付由其开出的人民币30万元的银行承兑汇票。D公司在该汇票到期日请求承兑行付款时，该行拒绝付款，A厂亦拒绝向B公司支付货款。
　　经调查证实：B公司交付A厂的货物不存在质量问题，A厂之所以要求退货，主要是因其生产的产品不适应市场的需要，积压过多，销售发生困难，因此决定停止生产经营，以便择机转产。
　　【要求】基于以上事实，请分别回答下列问题：
　　(1)A厂是否存在违约行为?并说明理由。
　　(2)B公司可否依据保证合同，要求C公司的分公司承担违约责任及赔偿责任?为什么?
　　(3)承兑行可否拒绝支付D公司提示的银行承兑汇票?为什么?
　　(4)D公司在其提示的汇票遭拒绝付款后，可以向哪些当事人行使追索权?
　　(5)本案涉及哪些纠纷?如何处理?
　　17.某证券报社于2004年8月12日收到一封读者来信，反映某上市公司(下称“A公司”)存在下述问题并要求有关主管部门予以查处：
　　(1)A公司于2000年3月5日由B企业、C企业、D公司、E企业、F公司共同以发起设立方式成立。A公司成立时的股本总额为人民币33600万元(每股面值为人民币1元，下同)。2003年8月4日A公司获准发行8400万股社会公众股，并于8月31日上市；此次发行完毕后，股本总额增至为人民币42000万元。A公司现时股本结构违反了《中华人民共和国公司法》有关社会公众股所占股本总额比例的规定。
　　(2)A公司的发起人E企业在进行资产重组时，将所持A公司2000万股于2003年12月4日转让给G公司，从而G公司持有A公司的股份达到2050万股。此一转让行为违反了国家法律、法规有关发起人股转让的规定，亦未经过A公司股东大会的同意；G公司也未向A公司、证券交易所及中国证监会作出书面报告并公告。
　　(3)A公司于2004年5月5日召开股东大会年会，该次会议通过了更换会计师事务所的决议，但却未予公告，这一做法违反有关信息披露的规定。该次会议通过了2003年度公积金转增股本方案，即每10股转增5股，并责成董事会于2004年7月5日之前完成此一事宜。这一做法违反了新增发行股份与前次发行股份时间间隔的规定。
　　(4)A公司在证券交易所交易的股票价格自其2003年度报告公布之后，连续盘升，涨幅达60%，而近期受大势回落的影响，一跌再跌，比年报公布前的价格还低20%，而A公司未采取任何可以影响其股票价格稳定的措施，以致股民遭受重大损失。这是严重损害股民利益的行为。
　　(5)鉴于上述情形，建议国家证券主管部门宣布A公司为证券市场禁入者。
　　【要求】试分别评述以上各点，并说明自己的观点。
　　18.某汽车厂为增值税一般纳税人，其2002年9月份主要业务情况如下：
　　(1)销售给汽贸公司A型小客车500辆，5.8万元/辆(不含税)，因汽贸公司购货量大，该汽车厂决定给予5%的折扣，并在开具的增值税专用发票上分别注明销售额和折扣额；
　　(2)销售给某使用单位B型小客车10辆，单价为6.8万元(价税合计)；
　　(3)该汽车厂自用A型小客车3辆；
　　(4)外购钢材支付货款560万元，已取得增值税专用发票，购入钢材取得的运输单位开具的普通发票上注明运费2万元，装卸费0.3万元，钢材已验收入库；
　　(5)外购低值易耗品支付价款9万元，取得的增值税专用发票上已注明税款，但其中有1万元因为质量不合格要求予以退货；
　　(6)外购机床2台，价值35万元，取得的增值税专用发票上已注明税款；
　　(7)外购自来水支付货款1万元，取得的增值税专用发票上注明税款0.06万元；外购原煤支付货款19.62万元，取得的增值税专用发票上注明税款2.55万元；外购煤气支付货款7万元，取得的增值税专用发票上注明税款1.19万元；外购电力20万元，尚未取得增值税专用发票；
　　(8)以专利技术和非专利技术投资入股与另一企业合资，按销售额的一定比例提取转让费，当月共提取转让费8万元；
　　(9)该汽车厂附设的独立核算的营业性饭店当月取得住宿费收入60万元，餐厅收入45万元，卡拉OK歌舞厅收入30万元，厂俱乐部放电影、录像收入5万元，场租收入1万元。(小客车消费税税率为3%，服务业营业税税率为5%，文化体育业营业税税率为3%，当地娱乐业营业税税率为10%，转让无形资产营业税税率为5%)
　　【要求】分析并计算该汽车厂本月应纳的各种税金。
　　19.为向A公司支付购买化工产品的货款，B公司向自己开户的C银行申请开具银行承兑汇票。C银行审核同意后，B公司依约存入C银行300万元保证金，并签发了以自己为出票人、A公司为收款人、C银行为承兑人、金额为1000万元的银行承兑汇票，C银行在该汇票上作为承兑人签章。B公司将上述汇票交付A公司以支付货款。
　　A公司收到汇票后，在约定的期限向B公司交付完毕化工产品。为向D公司支付采购原料价款，A公司又将该汇票背书转让给D公司。
　　B公司收到A公司交付的化工产品后，经过检验，发现产品存在重大质量问题，在与A公司多次交涉无果后，解除了合同，并将收到的化工产品全部退还A公司。A公司承诺向B公司返还货款，但未能履行。B公司在解除合同后，立即将该事实通知C银行，要求该银行不得对其开出的汇票付款。直到该汇票到期日，B公司也未依约定将剩余汇票金额存入C银行。
　　D公司在该汇票到期时，持票请求C银行付款，C银行以B公司已经解除与A公司的合同以及B公司未将剩余汇票金额存入账户为由，拒绝了D公司的付款请求。
　　【要求】根据本题所述内容，分别回答下列问题：
　　（1）C银行拒绝D公司付款请求的两个理由是否能够成立？并分别说明理由。
　　（2）D公司是否有权向B公司追索？并说明理由。
　　（3）如果A公司应D公司的要求，支付了全部被追索金额，转而作为持票人向B公司再追索，B公司是否有权拒绝其请求？并说明理由。
　　20．东方娱乐城成立于2002年1月1日，是某市一家专门经营歌厅舞厅、游戏游艺、保龄球台球业务的娱乐企业。2003年2月，娱乐城向当地主管税务机关报送了《企业所得税年度纳税申报表》等纳税资料。资料显示的财务收支及纳税情况如下：
　　（1）取得门票收入150万元，点歌费收入50万元，提供小食品收入30万元，烟酒饮料收入对万元，会员卡费收入100万元。
　　（2）成本支出220万元。
　　（3）销售税金及附加 71.5万元，其中营业税 65万元，城市维护建设税4.55万元，教育费附加1.95万元。
　　（4）发生期间费用108.5万元，其中以经营租赁方式租入的固定资产折旧2万元，广告费用30万元，支付给本企业雇员业余时间联系客户的佣金30万元（未代扣代缴个人所得税），支付利息40万元（金融机构同期、同类贷款利息为25万元）。
　　（5）应纳税所得额为0.
　　　【要求】（1）逐一找出娱乐城在税款计算方面存在的问题，并正确计算应纳的各种税款及教育费附加。
　　（2）依据《税收征收管理法》及《刑法》的有关规定，指出娱乐城所应承担的法律责任。
　　21. 
A企业(非房地产开发企业)，于6月5日签订厂房转让合同将本厂厂房转让给B企业，厂房账面净值为500万元，转让价为1，800万元。支付评估费0．5万元请房地产评估机构评定，该厂房重置成本为1，600万元，成新度折扣率为七成新。厂房所占土地的使用权原以划拨方式取得，因转让房地产，补交土地使用权出让费10万元。请根据上述资料回答，针对这一房产转让行为，甲企业和乙企业在契税、房产税、营业税、城建税、教育费附加以及印花税、土地增值税(契税的税率为5％，营业税的税率为5％，城建税的税率为7％，教育费附加的征收率为3％，印花税的税率为0．5％oo)中应缴纳哪些税，应缴纳的税额为多少?
　　２２．某煤炭联合企业，本月销售原煤5，000吨，取得销售额为160万元(资源税额2元／吨)销售选煤100吨(折算比为1：30)取得销售80万元，又以上述价格用100吨选煤与钢厂换钢材一批用于本企业基建项目，用100吨选煤支付发电厂的电费，均按规定取得或开出专用发票。本月购买辅料和修理用备件取得增值税专用发票上注明税金共计3万元，根据以上业务计算联合企业本月应纳税金。
　　２３．2000年10月，甲融资租赁公司（下称甲公司）与乙公司订立一份融资租赁合同。该合同约定：甲公司按乙公司要求，从国外购进一套花岗岩生产线设备租赁给乙公司使用；租赁期限10年，从设备交付时起算；年租金400万元（每季支付100万元），从设备交付时起算；租期届满后，租赁设备归乙公司所有。为了保证乙公司履行融资租赁合同规定的义务，丙公司所属的丁分公司在征得丙公司的口头同意后，与甲公司订立了保证合同，约定在乙公司不履行融资租赁合同规定的义务时，由丁分公司承担保证责任。
　　2001年12月，甲公司依约将采购的设备交付给乙公司使用；乙公司依约开始向甲公司支付租金。
　　2003年3月，甲公司获悉：乙公司在融资租赁合同洽谈期间所提交的会计报表严重不实；隐瞒了逾期未还银行巨额贷款的事实；伪造了大量客户订单。甲公司随即与乙公司协商，并达成了进一步加强担保责任的协议，即：乙公司将其所有的一栋厂房作抵押，作为其履行融资租赁合同项下义务的担保。为此，甲公司与乙公司订立了书面抵押合同，乙公司将用于抵押的厂房的所有权证书交甲公司收存。
　　2004年7月，乙公司停止向甲公司支付租金。经甲公司多次催告，乙公司一直未支付租金。甲公司调查的情况显示：乙公司实际已处于资不抵债的境地。
　　要求：
　　根据本题所述内容，分别回答下列问题：
　　（1）甲公司在乙公司停止支付租金后，可否以乙公司存在欺诈行为为由撤销融资租赁合同？并说明理由。
　　（2）甲公司是否可以解除融资租赁合同？并说明理由。
　　（3）丁分公司是否应当向甲公司承担保证责任？并说明理由。丙公司是否应当向甲公司承担民事责任？并说明理由。
　　（4）如果乙公司破产，乙公司用于抵押的厂房是否属于破产财产？并说明理由。
　　（5）如果乙公司破产，乙公司向甲公司租赁的设备是否属于破产财产？并说明理由。
　　２４．某股份有限公司（本题下称“股份公司”）是一家于2000年8月在上海证券交易所上市的上市公司。该公司董事会于2001年3月28日召开会议，该次会议召开的情况以及讨论的有关问题如下：
　　（1） 
股份公司董事会由7名董事组成。出席该次会议的董事有董事A、董事B、董事C、董事D；董事E因出国考查不能出席会议；董事F因参加人民代表大会不能出席会议，电话委托董事A代为出席并表决；董事G因病不能出席会议，委托董事会秘书H代为出席并表决。
　　（2） 
出席本次董事会会议的董事讨论并一致作出决定，于2001年7月8日举行股份公司2000年度股东大会年会，陈例行提交有关事项由该次股东大会年会审议通过外，还将就下列事项提交该次会议以普通决议审议通过，即：增加2名独立董事；股份公司与本公司市场部的项目经理李某签订的一份将公司的一项重要业务委托李某负责管理的合同。
　　（3） 
根据总经理的提名，出席本次董事会会议的董事讨论并一致同意，聘任张某为公司财务负责人，并决定给予张某年薪10万元；董事会会议讨论通过了公司内部机构设置的方案，表决时，除董事B反对外，其他均表示同意。
　　（4） 该次董事会会议记录，由出席董事会会议的全体董事和列席会议的监督签名后存档。
　　要求：
　　（1） 
根据本题要点（1）所提示的内容，出席该次董事会会议的董事人数是否符合规定？董事F和董事G委托他人出席该次董事会会议是否有效？并分别说明理由。
　　（2） 指出本题要点（2）中不符合有关规定之处，并说明理由。
　　（3） 根据本题要点（3）所提示的内容，董事会通过的两项决议是否符合规定？并分别说明理由。
　　（4） 指出本题要点（4）的不规范之处，并说明理由。
　　２５．2000年1月15日，甲出资5万元设立A个人独资企业（本题下称“A企业”）。甲聘请乙管理企业事务，同时规定，凡乙对外签订标的额超过1万元以上的合同，须经甲同意。2月10日，乙未经甲同意，以A企业名义向善意第三人丙购买价值2万元的货物。
　　2000年7月4日，A企业亏损，不能支付到期的丁的债务，甲决定解散该企业，并请求人民法院指定清算人。7月10日，人民法院指定戊作为清算人对A企业进行清算。经查，A企业和甲的资产及债权债务情况如下：（1）A企业欠缴税款2000元，欠乙工资5000元，欠社会保险费用5000元，欠丁10万元；（2）A企业的银行存款1万元，实物折价8万元；（3）甲在B合伙企业出资6万元，占50%的出资额，B合伙企业每年可向合伙人分配利润；（4）甲个人其他可执行的财产价值2万元。
　　要求：（1）乙于2月10日以A企业名义向丙购入价值2万元货物的行为是否有效？并说明理由。（2）试述A企业的财产清偿顺序。（3）如何满足丁的债权请求？
　　跨章节综合题答案及解析
　　1.【答案】
　　(1)适用《中华人民共和国合同法》。两企业为中外合资企业，属中国法人，应适用中国法律。(2)可以追究违约责任。确认违约责任要具备以下条件：A、当事人有违约行为，B、当事人要有主观过错，C、要有财产上的损失，包括直接损失和间接损失，D、违约行为与财务上损失之间要有直接的因果关系。(3)适用民事诉讼法企业法人破产还债程序处理本案，但可以参照《中华人民共和国企业破产法》(试行)的有关规定。(4)应中止对判决书的执行程序，由债权人凭生效的法律文书向受理破产案件的人民法院申报债权，因为为了保障破产案件的顺利审理，人民法院受理破产案件后，对债务人财产的其他民事执行程序必须中止。(5)赠送货物的行为无效，因为按破产法规定，人民法院受理破产案件前6个月至破产宣告之日的期间内，破产企业无偿转让财产的行为无效。
　　(6)下列行为无效：第一，隐匿、私分或者无偿转让财产；第二，非正常压价出售财产；第三，对原来没有财产担保的债务提供财产担保；第四，对未到期的债务提前清偿；第五，放弃自己的债权。(7)三洋电冰箱厂应参加债权人会议。债权人会议职权是：第一，审查有关债权的证明材料，确认债权有无财产担保及其数额；第二，讨论通过和解协议草案；第三，讨论通过破产财产的处理分配方案。
　　2.【答案】
　　(1)酒厂与商店所签订的经济合同，因违反国家利益、社会公共利益而无效。由于双方均属故意，应依法追缴双方己经取得或约定取得的财产。(2)酒厂与商店的合同效力，不影响由此产生的票据关系。因为酒厂与商店所为的票据行为完全符合法律规定，票据关系一经形成，基础关系(合同关系)是否存在、是否有效，对票据关系不起影响作用。(3)C再次背书转让票据的行为是不合法的。《票据法》规定，汇票被拒绝承兑、被拒绝付款或超过付款提示期限的，不得背书转让；背书转让的，背书人应承担票据责任。(4)由于该汇票被变造，所以当事人对D的责任，应根据是在变造之前或之后来判定。在本例中，酒厂、商店在变造之前签章，应该就变造前20万元承担票据责任。A是变造人，应对变造文义负责，即200万元承担票据责任。B、C是在变造之后签章，也应承担200万元票据责任。
　　3.【答案】
　　(1)铝公司与钢铁公司订立的合同有效。因为该合同是由有色公司经理指令本公司业务员用盖有铝公司合同专用章的空白合同书签定的，合同的相对人钢铁公司有理由认为有色金属公司是铝公司的代理人，本合同亦无其它违法之处，所以有效。
　　(2)钢铁公司汇入有色公司账户上的100万元定金无权要求双倍返还，因为钢铁公司与有色公司不存在合同关系，定金是合同的担保方式，为从合同关系，由于主合同关系不存在，所以定金担保的从属关系也不存在。
　　(3)铝公司有义务向钢铁公司双倍返还定金。因为主合同有效，定金担保数额没有超过合同标的总额的20%，也合法有效，而铝公司是合同的当事人，没有向钢铁公司履行合同，依法律规定，当然有义务向钢铁公司双倍返还定金。
　　(4)由于合同写明发生争议采用仲裁途径解决，因此钢铁公司不能到法院起诉。铝公司作为合同的一方当事人，首先应承担向钢铁公司双倍返还定金的义务，之后，再向有色金属公司追偿。由于有色金属公司已被申请破产，铝公司可以作为破产企业有色金属公司的债权人，将其以双倍返还给钢铁公司的定金，作为破产债权向法院申报，按破产程序予以受偿。
　　4.【答案】
　　(1)该股份有限公司的设立条件有不符合法律规定之处。股份有限公司的发起人应当在5人以上，其中须有过半数的发起人在中国境内有住所，注册资本在1000万元以上，由发起人制定章程并经创立大会讨论通过。该公司设立条件均合法，但由于创立大会的召开不符合法律的规定，致使创立大会的决议无效，从而影响到公司章程的通过。创立大会召开的违法之处有：与会认股人数所认购的股份数额未达到股份总额的1/2，为49%。该股份有限公司的设立方式合法。法律规定采用募集方式设立的发起人须认购全部发行股份数额的35%，该公司的5位发起人认购了股本总额的50%。
　　(2)该股份有限公司的违法、违规行为，应分别界定为：①在股票发行上市的申报材料中亏损申报为赢利的行为，属于编造虚假利润，骗取上市资格的行为；②上市以后继续将亏损披露为赢利的行为，属制造虚假信息欺骗股东的行为；③对主管部门给予处罚的事件不予披露属于未履行重大事件披露义务的行为；④挪用募集资金，以多个账户买卖股票的做法，属于内幕交易及操纵市场的行为。
　　(3)对上述违法行为应当依法对该公司及公司主要负责人以及该公司股票发行上市中提供中介服务的机构及主要责任人员，作出没收违法所得、罚款、永久或暂停从事证券业务的处罚。
　　5.【答案】
　　（1）增值税：
　　①外购、加工烟丝进项税额=68＋1.36=69.36（万元）
　　②外购烟叶进项税额=42×13%＋3×7%=5.67（万元）
　　③销售卷烟销项税额=36000×17%=6120（万元）
　　④应缴纳增值税=6120－5.67－69.36=6044.97（万元）
　　（2）消费税
　　①收回加工烟丝应纳消费税=[42×（1－13%）＋3×（1－7%）＋8]÷（1－30%）×30%=20.28（万元）
　　②销售卷烟消费税额=36000×45%＋18000×0.015=16470（万元）
　　③生产领用外购已税烟丝应抵扣消费税=150×2×30%=90（万元）
　　④应缴纳消费税=20.28＋16470－90=16400.28（万元）
　　6.【答案】
　　(1)付款人Y拒绝向B公司支付所持转账支票票款正确。根据我国《票据法》的规定，支票的持票人应当自出票日起10日内提示付款，超过提示付款期限的，持票人开户银行不予受理，付款人不予付款。在本案中，由于持票人B公司提示付款的期间已超过10日，为此，付款人Y可以拒绝向B公司支付所持转账支票票款。
　　(2)A公司要求B公司承担担保责任的依据是双方当事人约定的定金条款。根据我国《合同法》的规定，给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；接受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。因此，B公司应向A公司返还人民币60万元。
　　(3)B公司股东乙、丙的出资不符合法律规定。根据我国《公司法》的规定，以工业产权、非专利技术作价出资的金额不得超过有限责任公司注册资本的20%，而股东乙的出资为以非专利技术的出资占注册资本的比重为40%。股东丙以实物出资，按照我国《公司法》的规定，必须进行评估作价，并办理财产权的转移手续。
　　7.【答案】
　　(1)A企业拟定的改制及股票发行上市方案存在以下法律障碍：
　　①A企业拟定由4家发起人以发起设立方式设立B公司不符合法律规定。根据有关法律规定，设立股份有限公司的发起人应当在5人以上，国有企业改建为股份有限公司的，发起人可以少于5人，但应当以募集方式设立，而不能以发起方式设立。
　　②B公司的资产结构不符合有关规定。根据有关规定，股份有限公司在股票发行前一年末的净资产在总资产中所占比例不得低于30%，而各发起人投入B公司的净资产在总资产中所占比例仅达26.06%。
　　③各发起人在B公司的持股数额不符合有关规定。根据有关规定，在上市公司的股份总额中，发起人认购的股份数额不得少于人民币3000万元(每股面值为人民币1元)，而各发起人认购的股份仅为2750万股。
　　④按B公司申请发行社会公众股的额度，发起人认购的股份比例不符合有关规定。根据有关规定，发起人认购拟上市公司的股份数不得少于公司拟发行的股本总额的35%，如果B公司申请发行6000万社会公众股，那么，发起人认购的股份数则仅达公司拟发行的股本总额的31.43%。
　　(2)A企业收购C公司的做法存在以下不当之处：
　　①安排C公司召开股东大会通过A企业收购C公司股权事宜有不当之处。因为A企业收购C公司是受让C公司股东的股份,股份有限公司股东的股权转让无须经过股东大会批准。
　　②由D企业履行报告义务和将收购协议报国务院证券监督管理机构以及证券交易所审核批准不符合法律规定。根据有关规定，收购协议签订之后，应由收购人，即A企业履行报告义务。而非D企业。此外，收购协议无须经国务院证券监督管理机构以及证券交易所批准，仅向其作出书面报告即可。
　　③收购协议在未获批准之前不得履行的表述不当。根据有关规定，收购协议在未作出公告前不得履行。
　　④收购行为完成后，A企业应当在15日内将收购情况报告国务院证券监督管理机构和证券交易所，并予公告，而非30日。
　　⑤A企业拟在收购行为完成3个月后转让所持C公司股份不符合法律之规定。根据有关法律规定，收购人在收购行为完成后6个月内不得转让所持上市公司的股份。
　　8.【答案】
　　(1)乙于2月10日以A企业的名义向丙购买价值2万元货物的行为有效。乙以A企业的名义向丙购买价值2万元货物的行为超越了甲授予他的代理权限，属于广义的无权代理；但《个人独资企业法》第十九条规定，甲乙双方关于代理权限的约定不得对抗不知情的第三人。
　　因乙为甲所聘请的独资企业管理人，合同相对人丙有理由相信乙具有代理权，并且丙为善意第三人，即在与乙订立合同的过程中不知其超越代理权的情形且对合同的成立没有过失，因此，乙的行为构成表见代理。根据《合同法》第四十九条，该代理行为有效，行为后果应由被代理人甲承受。
　　(2)根据《个人独资企业法》第二十九条，A企业的财产清偿顺序为：①乙的工资以及社会保险费用；②欠缴税款；③对丁所负债务。
　　(3)A企业先以其银行存款及实物折价支付乙的工资和社会保险费用以及欠缴税款后，还剩余78000元用于偿还对丁所负债务；A企业的财产全部用于清偿后，仍欠丁22000元。A企业为个人独资企业，不具有独立承担民事责任的能力，投资人甲应对A企业的债务承担无限责任。根据《个人独资企业法》第三十一条，投资人甲应当以其个人财产清偿对丁所负债务22000元。甲在B合伙企业中有财产份额，并且每年可从B企业分得利润，另有个人其他可执行财产20000元，可用合伙利润和其他可执行财产清偿欠丁的22000元；依照《合伙企业法》第四十三条，丁也可以请求人民法院强制执行甲在B企业的财产份额实现其债权。
　　9.【答案】
　　(1)借款合同约定借款利息预先从借款本金中扣除不符合规定。《合同法》规定，借款的利息不得预先从本金中扣除。利息预先在本金中扣除的，处理办法是按照实际借款数额返还借款并计算利息。
　　(2)根据上述法律规定，A公司的实际借款数不应为2亿元，扣除预先偿还的利息，即2亿元×5.8%×2.5＝0.29亿元，则实际借款数应为2-0.29＝1.71亿元，并应按此实际借款数计算利息，借款人应当按照约定的期限支付利息，由于A公司与B银行约定是预先扣除利息，不符合法律规定，可视为对期限没有约定，依《合同法》的规定借款期间为1年以上的，每届满1年时支付，剩余期间不满1年的，应当在返还借款时一并支付，A公司应在第一年和第二年分别支付利息9918000元，第三年则支付6个月的利息4959000元，并返还借款本金。
　　(3)B银行与A公司签订的抵押合同无效。法律规定，以依法获准尚未建造的或者正在建造中的房屋或者其他建筑物抵押的，当事人办理了抵押物登记，抵押有效，A公司的S项目建设虽然取得了合法的批准手续，但在抵押时未办理抵押登记，因此抵押无效。
　　(4)B银行与C公司签订的保证合同有效，《担保法》规定，物的担保合同被确认无效或者被撤销，或者担保物因不可抗力的原因灭失而没有代位物的，保证人仍应当按合同的约定或者法律规定承担保证责任。因此，虽然B银行与A公司签订的抵押合同无效，C公司作为保证人仍应承担保证责任。
　　(5)B银行可以要求解除借款合同。《合同法》规定，贷款人有权依照约定检查、监督借款的使用情况。借款人未按照约定的借款用途使用借款的，贷款人可以停止发放借款、提前收回借款或者解除合同。B银行在从A公司提供的相关财务会计资料中发现A公司将借款资金挪作他用，依法可以要求解除合同。
　　(6)B银行可以要求C公司承担民事责任，《担保法》规定担任保证人须具有一定的资格，具有代为清偿债务能力的法人、其他组织或者公民，可以作保证人，C公司虽然是A公司控股的子公司，但本身具有法人资格，可以独立承担民事责任，而且提供担保并非董事、经理等的个人行为，并未被法律禁止。因此，B银行可以要求C公司承担民事责任。
　　10.【答案】
　　(1)A公司与B公司签订的加工承揽合同成立。根据《合同法》的规定，采用合同书形式订立合同，在签字或者盖章之前，当事人一方已经履行主要义务，对方接受的，该合同成立。(或：本案中，A公司虽未在加工承揽合同上签章，但已经履行了主要义务，且B公司已经接受，加工承揽合同成立。)
　　(2)C公司可向A公司主张加工承揽合同的权利。根据《合同法》的规定，当事人订立合同后分立的，除债权人和债务人另有约定的以外，由分立的法人或者其他组织对合同的权利和义务享有连带债权，承担连带债务。
　　(3)首先，C公司要求判令A公司支付违约金的主张可以获得支持。A公司未按加工承揽合同约定的时间向B公司交付40%的原材料，已构成违约，根据《合同法》的规定，应当承担违约责任，支付违约金。其次，C公司要求判令A公司继续履行合同的主张不能获得支持。根据《合同法》的规定，在加工承揽合同中，定作人可以随时解除承揽合同。A公司作为定作人，可以解除合同，故无需继续履行合同。
　　(4)D公司应承担保证责任。根据《合同法》的规定，行为人超越代理权以被代理人的名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该合同有效。本案中，A公司向B公司出具了D公司提供的盖有公章及法定代表人签字的空白委托书及合同专用章，B公司有理由相信A公司有代理权，A公司与B公司签订的以D公司为保证人的保证合同有效，因此D公司应承担担保责任。
　　11.【答案】
　　(1)A、B签定的买卖合同中对标的物的质量要求在没有约定的情况下，双方可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定；如仍不能确定，按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。
　　(2)A、D之间的合同权利转让行为符合法律规定。根据《合同法》规定，债权人转让权利不需要经债务人同意，但应当通知债务人，未经通知，该转让对债务人不发生法律效力。在本案中，A将合同权利转让给D时通知了B，所以A、D之间的合同权利转让行为符合法律规定。
　　(3)A将合同权利转让给D后，C对A承担的质押担保责任对D有效。根据《合同法》规定，债权人转让主权利时，附属于主权利的从权利也一并转让，受让人在取得债权时，也取得与债权有关的从权利。
　　(4)D在汇票不获付款后，可以向B行使追索权。行使追索权的程序是：第一，取得拒绝证明、退票理由书或者其他合法证明；第二，发出追索通知。
　　12.【答案】
　　(1)根据《合同法》的有关规定，A公司与B公司在合同中约定由C公司交货符合规定。
　　理由：根据《合同法》规定，在合同的履行中，有时会涉及第三人，例如当事人约定由第三人向债权人履行债务，或债务人向第三人履行，故本题中，A公司与B公司在合同中约定由C公司交货符合规定。
　　C公司不按时交货，A公司应当向B公司请求承担违约责任。
　　理由：根据《合同法》规定，当事人约定由第三人向债权人履行债务的，第三人不履行债务或者履行债务不符合约定，债务人应当向债权承担违约责任。所以本题中，C公司不按时交货，A公司应当向B公司请求承担违约责任。
　　(2)根据票据支付结算制度的有关规定，银行承兑汇票到期，承兑申请人未能足额交存票款，对尚未扣回的承兑金额按每天5辜剖辗Ｏ，故A公司未按约定在D银行开立的账户内存足相应的承兑金额，在银行承兑汇票到期后，对A公司处以尚未扣回的承兑金额每天按万分之五计收罚息。
　　(3)D银行拒绝向E公司付款的理由不成立。
　　理由：根据《票据法》规定，银行承兑汇票是指由银行承兑,由在承兑银行开立存款账户的存款人签发，承兑银行按票面金额向出票人收取万分之五的手续费，如果购货企业于汇票到期日未能足额交存票款时，承兑银行除凭票向持票人无条件付款外,对出票人尚未交付的汇票金额按每天万分之五计收罚息。故D银行拒绝向E公司付款的理由不成立。
　　根据《票据法》的有关规定，E公司可以请求银行清偿的款项包括：①被拒绝付款的汇票金额；②汇票金额自到期日或者提示付款日至清偿日止，按照中国人民银行规定的同档次流动资金贷款利率计算的利息；③取得有关拒绝证明和发出通知书的费用。
　　13.【答案】
　　(1)B公司收到A公司解除合同通知后，双方之间签订的买卖合同已经解除。《合同法》规定：当事人一方延迟履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行的，当事人可以解除合同。当事人一方主张解除合同的，应当通知对方，合同自通知到达对方时解除。在此案例中，B公司依约应在A公司3月3日签发并交付银行承兑汇票后，于3月10日交付设备。但B公司未交付，经A公司催告后在合理期限内仍未交付。符合解除合同的法定条件，而且A公司及时通知了B公司，因此，合同已解除。
　　(2)A公司要求B公司双倍返还定金30万元，同时支付违约金20万元不符合规定。《合同法》规定，当事人在合同中约定违约金，又约定定金的，一方违约时，对方可以选择适用违约金或定金条款，但两者不可同时并用。因此，A公司只能要求B公司返还定金30万元，或支付违约金20万元。
　　(3)王某以D公司的名义将汇票签章背书转让给E公司的行为无效。《票据法》明确规定，假冒他人名义或虚构人的名义而进行的票据行为是票据的伪造。票据的伪造行为是一种扰乱社会经济秩序、损害他人利益的行为，在法律上不具有任何票据行为的效力。但《票据法》同时又规定票据上有伪造签章的，不影响票据上其他真实签章的效力，因此，王某以D公司名义签章背书虽然无效，但A、B公司的承兑银行仍应对被伪造的票据承担票据责任。
　　(4)在F公司向C银行提示付款时，D公司已采取了挂失止付措施不可以补救其票据权利。因为挂失止付并不是票据丧失后票据权利补救的必经程序，它仅仅是丢失票据后可以采取的一种暂时的预防措施，以防止票据被冒领或骗取。因此，失票人如果在票据丧失后采取挂失止付的，紧接着要申请公示催告或提起诉讼，通过除权判决等，使票据丢失后的权利补救措施真正完成。
　　14.【答案】
　　(1)人民法院查封的甲公司的办公楼不能用于偿还所欠乙公司的货款。根据《破产法》的规定，人民法院受理企业破产案件后，对债务人财产的其他民事程序应当中止(1分)。［或：以债务人为被告的其他债务纠纷案件，如果已经审结但未执行完毕的，应当中止执行，由债权人凭生效的法律文书向受理破产案件的人民法院申报债权，统一依破产程序公平受偿。］
　　(2)甲公司所欠丙公司的货款，部分属于破产债权，部分不属于破产债权。因为，甲公司的机器设备既用于中国建设银行的贷款抵押担保，又用于丙公司债权的抵押担保。根据《破产法》的规定，破产企业对其同一财产设定两个以上抵押权的，抵押合同自登记之日起生效的，拍卖，变卖抵押物所得的价款按照抵押物登记的先后顺序清偿。故甲公司机器设备的变现价值应先用于清偿中国建设银行的贷款，剩余部分再用于清偿丙公司的货款，该剩余部分为120万元。
　　(3)对甲分公司私分的财产，应纳入破产程序进行清理，并由清算组向人民法院申请追回，并入破产财产分配。理由：第一，根据《破产法》的规定，债务人设立的分支机构和没有法人资格的全资机构的财产，应当一并纳入破产程序进行清理。第二，根据《破产法》的规定，人民法院受理破产案件前6个月至破产宣告之日的期间内，破产企业私分财产的行为无效，清算组有权向法院申请追回财产。追回的财产，并入破产财产分配。
　　(4)甲公司与城市商业银行订立的保证合同应当终止。根据有关规定，债权人在得知保证人破产的情况后，如果未申报债权参加破产程序，保证人的担保义务即从债权申报期限届满之日起终止。
　　(5)甲公司的破产财产额是1590万元。甲公司破产财产的构成：一是，公司资产总额扣除已作为债务担保物的财产计1320万元(1800万元－160万元－200万元－120万元)；二是，清算组追回甲公司被私分的财产90万元；三是，因甲公司股东出资额不足应当由该股东补足的出资180万元(300－120)。
　　(6)丁公司应分配的财产数额为80万元。计算公式为：［1590万元(破产财产额)－40万元(破产费用)－80万元(应付工资)－220万元(未交税金)］÷3125万元(破产债权额)×200万元(丁公司的破产债权)＝80万元。
　　15.【答案】
　　(1)付款人Y拒绝向B公司支付所持转账支票票款正确。根据《票据法》第九十二条、《支付结算办法》第一百二十六条的规定，除异地使用的支票外，支票的提示付款期限为10日，支票的持票人应当自出票日起10日内提示付款；超过提示付款期限的，付款人可以不予支付。B公司所持转账支票为同城使用支票，其出票日为2004年5月28日，B公司于同年6月10日提示付款，已经超过提示付款期限。依照上述规定，付款人Y可以拒绝支付。
　　(2)付款人W向D公司支付所持银行汇票票款正确。根据《票据法》理论，票据属于无因证券，票据关系一经形成，即与票据的基础关系相分离，只要票据符合法定的形式要件，该票据关系的债务人就必须依票据上的记载事项承担票据责任，除非依《票据法》第十三条第(二)款的规定可以对不履行约定义务的与自己有直接债权债务关系的持票人进行抗辩以外，不得以该票据的基础关系为由进行抗辩。持票人D公司与背书人A公司及付款人W均无直接债权债务关系，A公司不能以自己与B公司之间存在合同纠纷为由，要求付款人W拒绝向持票人支付票款，付款人W按照结算纪律向D公司支付票款，其行为是正确的。
　　(3)A公司要求B公司承担保证责任的依据是双方在购销合同中约定的定金条款。A公司与B公司约定了定金条款，约定的定金数额为合同总价款的20%，符合法律规定，并且定金已经由A公司向B公司交付，该定金条款已经发生法律效力。在合同履行过程中，B公司向A公司交付的货物为伪劣产品，构成严重违约，应当向守约方双倍返还定金，即向A公司支付人民币60万元。
　　(4)有限责任公司股东对公司负有资本充实责任。《公司法》第二十八条规定，有限责任公司成立后，发现作为出资的实物、工业产权、非专利技术、土地使用权的实际价额显著低于公司章程所定价额的，应当由交付该出资的股东补交其差额，公司设立时的其他股东对其承担连带责任。同时，根据该法第二十五条的规定，有限责任公司股东未按公司章程中规定的各自所认缴的出资额缴付出资的，应当向已足额缴纳出资的股东承担违约责任。B公司三个股东中，只有甲如数缴付其认缴的出资，乙和丙出资不实，应该分别补交各自认缴的出资与其实际出资的差额人民币40万元和人民币45万元，并向已足额出资的股东甲承担违约责任。如果乙和丙之中有不能补足其出资差额的，甲和乙已足额出资的股东必须承担连带责任。
　　16.【答案】
　　(1)A厂存在违约行为。A纺织厂与B棉麻公司签订的购销合同合法有效，双方应该依照合同规定履行各自的义务，任何一方不按合同规定履行义务便构成违约。在B公司依合同规定向A厂交付符合质量要求的货物的情况下，A厂以货物存在质量问题为借口，拒绝按合同约定支付货款，其行为违反《合同法》的有关规定，属于违约行为。
　　(2)B公司不能依据保证合同要求C公司的分公司承担违约责任和赔偿责任。关于保证人的资格问题，我国《担保法》第十条作了如下规定：企业法人的分支机构、职能部门不得为保证人；企业法人的分支机构有法人书面授权的，可以在授权范围内提供保证。C公司的分公司属于C公司的分支机构，未经C公司书面授权，无权为A厂提供担保，其与B公司签订的担保合同属于无效合同，不发生法律效力。因此，在A厂违约的情况下，B公司不能依据该无效的担保合同要求C公司的分公司承担保证责任，即不能要求C公司的分公司承担违约责任和赔偿责任。
　　(3)承兑行不能拒绝支付D公司提示的银行承兑汇票。根据《票据法》理论，票据关系基于票据行为而发生，票据关系一经形成，即与票据的基础关系相分离，基础关系的存在有效与否，并不影响票据关系的有效性。这就是说，只要票据符合法定的形式要件，票据关系就是有效的，该票据关系的债务人就必须依票据上的记载事项承担票据责任，除非依《票据法》第十三条第(二)款的规定可以对不履行约定义务的与自己有直接债权债务关系的持票人进行抗辩以外，不得以该票据的基础关系为由进行抗辩。《票据法》的这一特点，是由票据的流通功能所决定的。本题中，A厂开出的汇票已由银行承兑，承兑行应对该汇票承担票据责任，即于付款日向持票人无条件足额付款，至于持票人D公司前手A厂与B公司之间的合同纠纷，与承兑行对该汇票应承担的票据责任无关，承兑行不能因A厂与B公司之间存在合同纠纷而拒绝向D公司支付票款。
　　(4)D公司在其提示的汇票遭拒绝付款之后，可以向A厂、B公司、承兑行三者之中任何一人、数人或者全体行使追索权。票据权利人在票据到期不获付款或期前不获承兑或有其他法定原因，在履行一定的保全手续后，可以向票据义务人行使追索权。这里所说的票据义务人，包括出票人、背书人、承兑人和保证人。本题中，A厂是汇票的出票人，B公司是汇票的背书人，银行是汇票的承兑人，三者应对持票人D公司获得足额付款承担连带担保责任。依照《票据法》第六十八条的规定，D公司在其提示的汇票遭拒绝付款之后，可以向A厂、B公司、承兑行三者之中任何一人、数人或者全体行使追索权。
　　(5)本案涉及购销合同纠纷和票据纠纷。在A厂与B公司之间的合同纠纷中，B公司已按合同规定履行约定义务，为守约方；A厂无合法事由拒绝履行合同义务，构成违约，应当继续履行合同义务并承担违约责任。其承担违约责任的方式，如果合同中有约定则依约定，若合同中没有约定违约责任，则应依《合同法》的有关规定支付违约金；在违约金低于A厂违约给B公司造成的损失时，B公司可以请求人民法院判令A厂赔偿损失。在票据纠纷中，D公司提示的汇票遭拒绝付款，A厂、B公司、承兑行应承担连带担保付款责任。其中B公司作为背书人，在受到持票人D公司追索时，应向D公司支付汇票金额30万元及其利息损失，以及因D公司行使追索权而付出的合理费用；A厂与承兑行受到持票人D公司追索时亦应对D公司支付上述款项。B公司被追索并依法清偿后，可以作为票据权利人向A厂与承兑行行使再追索权，追索其清偿的款项以及为行使再追索权而支付的合理费用。
　　17.【答案】
　　(1)A公司现时股本结构中的社会公众股所占股本总额的比例为20%，这一比例符合《公司法》的有关规定。A公司股本总额为42000万元，根据《公司法》第一百五十二条第(四)款的规定，该公司向社会公开发行股份的比例应为15%以上，A公司社会公众股所占股本总额的比例为20%，符合上述规定。
　　(2)A公司的发起人E企业将所持A公司2000万股转让给G公司，并没有违反有关发起人股转让的规定。《公司法》第一百四十七条规定，发起人持有本公司的股份，在公司成立起三年内不得转让。A公司成立于2000年3月5日，E企业在2003年12月4日转让其所持股份，距公司成立之日已超过三年，没有违反上述规定。此外E企业作为股份有限公司的股东转让其持有A公司的股份，无须经股东大会的同意。
　　G公司并没有向A公司、证券交易所和中国证监会作出书面报告和公告的义务。《证券法》第四十一条规定，持有一个股份有限公司已发行的股份百分之五的股东，应当在其持股数额达到该比例之日起三日内向该公司报告，公司必须在接到报告之日起三日内向国务院证券监督管理机构报告；属于上市公司的，应当同时向证券交易所报告。G公司受让E企业转让的股份后，持有A公司的股份为2050万股，并未达到已发行股份42000万股的百分之五，无须向A公司、证券交易所和中国证监会作出书面报告和公告。
　　(3)根据《公开发行股票公司信息披露实施细则》第十七条第(四)款的规定，上市公司更换为其审计的会计师事务所，应当编制重大事件公告书向社会披露。A公司股东大会通过更换会计师事务所的决议而未予公告，违反了该款的规定。
　　对于上市公司新增发行股份与前次发行股份的时间间隔，《公司法》第一百三十七条第(一)款作了规定，根据该款规定，公司发行新股，必须与前一次发行股份间隔一年以上。但是，A公司以公积金转增股本，不属于新增发行股份的行为，无须遵守新增发行股份与前次发行股份必须间隔一年以上的规定。
　　(4)A公司股票价格的涨落，纯属市场因素影响，并非由于A公司的违法行为所致，A公司也没有采取措施稳定其股票价格的法定义务；股民买卖A公司股票，属于证券投资行为，因股票价格涨落遭受损失，属于正常投资风险，根据《证券法》第十九条的规定，股民应对其自行负责。
　　(5)根据《证券市场禁入暂行规定》第二条的规定，证券市场禁入者是指由中国证监会认定，在一定时期内或者永久性不得担任上市公司高级管理人员或者不得从事证券业务的有关人员，其主体范围是上市公司高级管理人员、证券业有关从业人员、有关专业人员、以及中国证监会认定的其他人员。A公司作为企业法人，不在证券市场禁入者的主体范围之内。
　　18.【答案】
　　(1)销售A型小客车应纳增值税和消费税，纳税人采取折扣方式销售货物。销售额与折扣额同在一张发票分别注明的，可按折扣后的销售额计征消费税和增值税。
　　应纳消费税=5.8×(1-5%)×500×3%=82.65(万元)
　　销项税额=5.8×(1-5%)×500×17%=468.35(万元)
　　(2)销售B型小客车应纳消费税率和增值税，但计税销售额需要换算为不含增值税销售额。
　　应纳消费税=6.8÷(1+17%)×10×3%=1.74(万元)
　　销项税额=6.8÷(1+17%)×10×17%=9.88(万元)
　　(3)自用A型小客车应视同销售，缴纳消费税和增值税，其销售额为同类产品销售额。
　　应纳消费税=5.8×3×3%=0.522(万元)
　　销项税额=5.8×3×17%=2.958(万元)
　　(4)外购钢材取得增值税专用发票且货物已入库的增值税可以抵扣，其运输费可按运费金额的7%抵扣。
　　进项税额=560×17%+2×7%=95.34(万元)
　　(5)外购低值易耗品退货部分收回的增值税应从发生退货当期的进项税额中扣减。
　　进项税额=9×17%-0.17=1.36(万元)
　　(6)外购固定资产的增值税不得抵扣。
　　(7)外购自来水、原煤、煤气适用13%的增值税税率，取得增值税专用发票可以抵扣进项税额，外购电力未取得专用发票，其进项税不得抵扣。
　　进项税额=0.06+2.55+1.19=3.8(万元)
　　(8)以无形资产投资入股不征收营业税，但按销售额一定比例提取使用费，属于转让无形资产，应缴纳营业税。
　　应纳营业税=8×5%=0.4(万元)
　　(9)附设独立核算营业性饭店应纳营业税,其中住宿、餐厅收入、场租收入按"服务业"税目征收；卡拉OK歌舞厅按"娱乐业"税目征收；放映电影、录像收入按"文化体育"税目征收。
　　应纳营业税
　　=(60+45+1)×5%+30×10%+5×3%=8.45(万元)
　　(10)本月应纳增值税
　　=销项税额－进项税额
　　=(468.35+9.88+2.958)-(95.34+1.36+3.8)=481.188-100.5=380.69(万元)
　　本月应纳消费税=82.65+1.74+0.522=84.912(万元)
　　本月应纳营业税=0.4+8.45=8.85(万元)
　　19．【答案】
　　（1）C银行拒绝D公司付款请求的两个理由均不成立。首先，票据关系一经形成，就与基础关系相分离，基础关系是否存在，是否有效，对票据关系都不起影响作用。在本题中，C银行不得以B公司已经解除与A公司的合同为由拒绝D公司的付款请求。其次，承兑人不得以其与出票人之间的资金关系对抗持票人，拒绝支付汇票金额。在本题中，C银行不得以B公司未将剩余汇票金额存入账户为由，拒绝D公司的付款请求。
　　（2）D公司有权向B公司追索。根据规定，首先，持票人可以不按照汇票债务人的先后顺序，对出票人、背书人、承兑人和保证人中的任何一人、数人或者全体行使追索权。其次，凡是善意的、已支付对价的正当持票人可以向票据上的一切债务人请求付款，不受前手权利瑕疵和前手相互间抗辩的影响。在本题中，D公司属于善意、支付对价的持票人，有权向出票人B公司追索。
　　（3）B公司有权拒绝A公司的请求。根据规定，票据债务人可以对不履行约定义务的与自己有直接债权债务关系的持票人，进行抗辩。在本题中，由于直接相对人A公司在买卖合同中未履行约定义务，因此B公司有权拒绝A公司的请求。
　　20.「答案」
　　（1）存在问题及税费计算：
　　部分收入因适用税率不正确，致使营业税计算有误。
　　营业税=（150＋50＋100＋30＋70）×20%=400×20%=80（万元）
　　①因营业税计算不正确，致使城建税计算有误。
　　城建税=80×7%=5.6（万元）
　　②因营业税计算不正确，致使教育费附加计算有误。
　　教育费附加=80×3%=2.4（万元）
　　③以经营租赁方式租入固定资产，不得提取折旧，因而不能在税前扣除
　　④广告费支出超过税法规定的税前列支标准。
　　不能在税前列支的金额=30－400×2%=22（万元）
　　⑤支付给本企业雇员的佣金30万元在税前列支不正确。
　　⑥利息在税前全额扣除不正确，应按税法规定扣除。
　　不能在税前扣除的金额=40－25=15（万元）
　　⑦应纳税所得额计算不正确
　　应纳税所得额=150＋50＋30＋70＋100－220－（108.5－2）＋22＋30＋15－80－5.6－2.4=52.5（万元）
　　应纳企业所得税52.5×33%≈17.33（万元）
　　⑧支付佣金未代扣代缴个人所得税不正确。
　　（2）应承担的法律责任
　　① 偷税数额=80＋5.6－65－4.55＋17.33=33.38（万元）
　　②应纳税额=80＋5.6＋17.33=102.93（万元）
　　③偷税数额÷应纳税额=33.38÷102.93≈32.43%
　　④因偷税数额占应纳税额的比例在30%以上且偷税数额超过10万元，构成了犯罪。
　　⑤首先由税务机关追缴娱乐城所偷的税款、滞纳金，并处以未缴税款50%以上5倍以下的罚款；然后移送司法机关对娱乐城有关直接责任人依法处以3年以上7年以下有期徒刑，并处偷税数额1倍以上5倍以下的罚金。
　　⑥对娱乐城支付给本企业雇员的佣金未代扣代缴个人所得税问题，应由税务机关向其雇员追缴税款，并对娱乐城处以应扣未扣税款50%以上3倍以下的罚款。
　　21 . 【答案】
　　在契税、房产税、营业税、城建税、教育费附加以及印花税中，甲企业应缴纳契税、营业税、城建税、教育费附加以及印花税，乙企业应缴纳契税。因为房产税只对房产的所有人或经营人征收，也就是说，只对房产的所有或使用行为征收，而对房产转让行为并不征收。
　　甲企业应纳的各项税：
　　(1)应缴纳的契税：以划拨方式取得，补交土地使用权出让费10万元，计税依据为补交土地的使用权出让费。应缴纳的契税为10×5％=0．5万元。
　　(2)应缴纳的营业税为1，800× 5％=90万元
　　(3)应缴纳的城建税、教育费附加为90×(7％+3％)=9万元
　　(4)应缴纳的印花税为1，800×5％o。=0．9万元
　　(5)应缴纳的土地增值税：
　　①转让收入为1，800万元
　　②扣除项目金额的计算：
　　取得土地使用权时支付的金额为10+0．5=10．5万元
　　与转让项目有关的税金为90+9+0．9=99．9万元
　　评估价格为1，600×0．7=1120万元
　　评估费为0．5万元
　　扣除项目金额合计为10．5+99。9+1120+0．5=1，230．9万元
　　③增值额为1，800-1，230．9=569．1(万元)
　　④增值额与扣除项目金额的比率为569．1÷1，231．1
　　④应纳土地增值税额为569．1×30％=170．73万元
　　乙企业应缴纳的税款=应纳的契税为1，800× 5％=90万元
　　２２．【答案】
　　(1)应纳资源税=(5，000+300×30)×2
　　(2)应纳增值税=销售额=160+80=240(万元)
　　视同销售额=80+80=160(万元)
　　销项税额=(240+160)×13％=52(万元)
　　进项税额=3+80×17％=16．6(万元)
　　应纳增值税额=52-16。6=35．5(万元)
　　２３．【答案】
　　（1）甲公司在乙公司停止支付租金后，不能以乙公司存在欺诈行为为由撤销融资租赁合同。根据规定，具有撤销权的当事人自知道之日起1年内没有行使撤销权的，撤销权消灭（P239）。在本题中，乙公司以欺诈手段订立的融资租赁合同，由于不损害国家利益，属于可撤销合同。甲公司在2003年3月知道乙公司的欺诈事实，2004年7月，乙公司停止向甲公司支付租金后，甲公司不能以乙公司存在欺诈行为为由撤销融资租赁合同。
　　（2）甲公司可以解除融资租赁合同。根据规定，当事人一方延迟履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行的，对方当事人可以解除合同（P260）。在本题中，乙公司停止向甲公司支付租金，经甲公司多次催告，乙公司一直未支付租金，因此，甲公司可以解除融资租赁合同。
　　（3）①丁分公司不应当向甲公司承担保证责任。根据规定，企业法人的分支机构有法人书面授权的，可以在授权范围内提供保证（P245）。在本题中，丁分公司未取得丙公司的书面授权（只是口头同意），丁分公司与甲公司订立的保证合同无效，因此，丁分公司不应当向甲公司承担保证责任。②丙公司应当向甲公司承担民事责任。根据规定，企业法人的分支机构未经法人书面授权，导致保证合同无效，债权人和企业法人有过错的，应当根据其过错承担各自应当承担的民事责任；债权人无过错的，由企业法人承担民事责任（P245）。
　　（4）如果乙公司破产，乙公司用于抵押的厂房属于破产财产。根据规定，当事人以厂房设定抵押时，应当办理抵押物登记，抵押合同自登记之日起生效（P250）。在本题中，乙公司以厂房向甲公司设定抵押时，未办理抵押物登记，抵押合同未生效。因此，如果乙公司破产，乙公司用于抵押的厂房仍属于破产财产。
　　（5）如果乙公司破产，乙公司向甲公司租赁的设备不属于破产财产。根据规定，在融资租赁合同中，出租人享有租赁物的所有权，承租人破产的，租赁物不属于破产财产（P273）。在本题中，由于承租人乙公司未向甲公司支付全部的租金，因此，如果乙公司破产，乙公司向甲公司租赁的设备不属于破产财产。
　　24. 答案：
　　（1）首先，出席该次董事会会议的董事人数符合规定。根据有关规定，出席董事会会议的董事人数须有1/2以上，即可举行。其次，董事F电话委托董事A代为出席董事会会议不符合有关规定。根据有关规定，董事因故不能出席董事会会议时，可以书面委托其他董事代为出席。再次，董事G委托董事会秘书H出席董事会会议不符合规定。根据有关规定，董事因故不能出席董事会会议时，只能委托其他董事出席，而不能委托董事之外的人代为出席。
　　（2）首先，该次董事会会议决定股份公司股东大会于2001年7月8日举行不符合规定。根据有关规定，上市公司的股东大会年会应当于上一个会计年度完结之后的6个月之内举行，董事会会议决定股东大会于7月8日举行超过了6个月。其次，股份公司与本公司市场部的项目经理李某签订的一份将公司一项重要业务委托李某负责管理的合同提交股东大会并以普通决议通过不符合规定。根据有关规定，该项内容应当以特别决议通过。
　　（3）首先，出席本次董事会会议的董事讨论并一致通过的聘任财务负责人并决定其报酬的决议符合规定。根据有关规定，该决议事项属于董事会职权范围的内容。其次，批准公司内部机构设置的方案不符合规定。根据有关规定，董事会决议必须经全体董事的过半数通过；公司董事事由7人组成，董事B反对该事项后，实际只有3名董事同意，未超过全体董事的半数。
　　（4）董事会会议决议形成的会议记录有两处不规范。首先，该会议记录应当有会议记录员的签名；其次该会议记录无须列席会议的监事签名。答案：
　　（1）首先，出席该次董事会会议的董事人数符合规定。根据有关规定，出席董事会会议的董事人数须有1/2以上，即可举行。其次，董事F电话委托董事A代为出席董事会会议不符合有关规定。根据有关规定，董事因故不能出席董事会会议时，可以书面委托其他董事代为出席。再次，董事G委托董事会秘书H出席董事会会议不符合规定。根据有关规定，董事因故不能出席董事会会议时，只能委托其他董事出席，而不能委托董事之外的人代为出席。
　　（2）首先，该次董事会会议决定股份公司股东大会于2001年7月8日举行不符合规定。根据有关规定，上市公司的股东大会年会应当于上一个会计年度完结之后的6个月之内举行，董事会会议决定股东大会于7月8日举行超过了6个月。其次，股份公司与本公司市场部的项目经理李某签订的一份将公司一项重要业务委托李某负责管理的合同提交股东大会并以普通决议通过不符合规定。根据有关规定，该项内容应当以特别决议通过。
　　（3）首先，出席本次董事会会议的董事讨论并一致通过的聘任财务负责人并决定其报酬的决议符合规定。根据有关规定，该决议事项属于董事会职权范围的内容。其次，批准公司内部机构设置的方案不符合规定。根据有关规定，董事会决议必须经全体董事的过半数通过；公司董事事由7人组成，董事B反对该事项后，实际只有3名董事同意，未超过全体董事的半数。
　　（4）董事会会议决议形成的会议记录有两处不规范。首先，该会议记录应当有会议记录员的签名；其次该会议记录无须列席会议的监事签名。
　　２５．答案：（1）乙于2月10日以A企业名义向丙购买价值2万元货物的行为有效。根据个人独资企业法的规定，投资人对被聘用的人员职权的限制，不得对抗善意第三人。尽管乙向丙购买货物的行为超越职权，但丙为善意第三人，因此，该行为有效。（2）根据个人独资企业法的规定，A企业的财产清偿顺序为：①职工工资和社会保险费用；②税款；③其他债务。（3）首先，用A企业的银行存款和实物折价共9万元清偿所欠乙的工资、社会保险费用、税款后，剩余78000元用于清偿所欠丁的债务；其次，A企业剩余财产全部用于清偿后，仍欠丁22000元，可用甲个人财产清偿；第三，在用甲个人财产清偿时，可用甲个人其他可执行的财产2万元清偿，不足部分，可用甲从B合伙企业分取的收益予以清偿或由丁依法请求人民法院强制执行甲在B合伙企业中的财产份额用于清偿（或可用甲从B合伙企业分取的收益予以清偿或由丁依法请求人民法院强制执行甲在B合伙企业中的财产份额用于清偿，如有不足部分，可用甲个人其他可执行的财产2万元清偿）。
　　２５．答案：（1）乙于2月10日以A企业名义向丙购买价值2万元货物的行为有效。根据个人独资企业法的规定，投资人对被聘用的人员职权的限制，不得对抗善意第三人。尽管乙向丙购买货物的行为超越职权，但丙为善意第三人，因此，该行为有效。（2）根据个人独资企业法的规定，A企业的财产清偿顺序为：①职工工资和社会保险费用；②税款；③其他债务。（3）首先，用A企业的银行存款和实物折价共9万元清偿所欠乙的工资、社会保险费用、税款后，剩余78000元用于清偿所欠丁的债务；其次，A企业剩余财产全部用于清偿后，仍欠丁22000元，可用甲个人财产清偿；第三，在用甲个人财产清偿时，可用甲个人其他可执行的财产2万元清偿，不足部分，可用甲从B合伙企业分取的收益予以清偿或由丁依法请求人民法院强制执行甲在B合伙企业中的财产份额用于清偿（或可用甲从B合伙企业分取的收益予以清偿或由丁依法请求人民法院强制执行甲在B合伙企业中的财产份额用于清偿，如有不足部分，可用甲个人其他可执行的财产2万元清偿）。
　　