　　3月21日上午，“2006年多元智能幼儿管理与教学全国巡讲”首站昆明站在昆明市海鸥宾馆开幕，开幕式之前，昆明市幼教领导与本次活动的专家巡讲团成员张巨河老师、程淮教授、吴英老师、张立老师等亲切交谈。开幕式上，昆明市幼儿教育研究会的杨立华老师和中国多元智能教育协会的张巨河老师在大会上讲话。杨立华老师对巡讲团专家昆明讲学和指导工作表示热烈欢迎，中国多元智能教育协会的秘书长张巨河老师也对本次活动给予了高度肯定。程淮、鲁肖雷、吴英、唐吉、张立等专家出席开幕式。
　　开幕式结束后，中国多元智能教育协会秘书长张巨河作了题为《多元智能基本理论及其应用价值》的学术报告，他精彩的报告和激情睿智的语言，使与会者受益非浅。下午民进中央教育工作委员会会员，北京市幼儿艺术教育委员会理事，北京市民办中小幼研究会常务理事吴芳女士和新加坡学前教育专家、多元智能理论家鲁肖雷博士分别作了《打造民办教育的品牌探索多元化的产业创新》和《如何利用多元智能进行幼儿园课程创新》的演讲，两位老师带动与会的幼儿园园长和老师做游戏，喻教于乐，在游戏中教授多元智能教育方法.
　　22日中国多元智能教育协会教学指导中心主任、北京大学博士赵丽泓老师继续为与会老师上了一堂《对孩子多元智能的发现、理解和评价及其误区》的专题演讲，大会上师生互动的提问和案例分析使在场的园长产生了很大的兴趣，大家纷纷举手发言，将自己在教学和管理中存在的问题与赵博士一起探讨。
　　第三天的活动是在昆明市圆通幼儿园举行，圆通幼儿园是昆明市政府办公厅幼儿园，也是昆明市一级幼儿园，园内优美的环境和先进齐全的设施到参观者的赞誉。在圆通幼儿园的报告厅里，圆通幼儿园负责教学的朱园长先介绍了本园的情况，紧接着由北京棉花胡同幼儿园的张立老师为在场的幼儿园园长现场进行近一个小时的示范课。北京棉花胡同幼儿园是北京的一级一类幼儿园，也是“贯彻《幼儿教育指导纲要》行动计划”全国十四所试点园之一。张立和圆通幼儿园的十几个孩子一起动手玩吹泡泡的游戏，在孩子的游戏中为在场的园长和老师讲解教学思路及反映出问题的解决方法、启发老师的教学思想。这种教学方式得到了在场的幼儿园园长的欢迎和好评，立刻引起了轰动。会后老师们纷纷围着张立老师一起探讨教学的实际问题。
　　本次活动得到了昆明市幼儿教育研究会的大力支持，在会长杨丽华和秘书长江力老师的带领下，研究会的理事成员都积极参与和帮助本次活动。他们在课题的选择和教学的方式上也提出了很多宝贵的指导意见，使本次活动成为即有理论教学，又有实际案例的点评分析，同时还有北京的名园名师以班带课实地教学的高品质培训课，也为巡讲活动开了个好头。
　　据悉，“2006年多元智能幼儿管理与教学全国巡讲”专家巡讲团的足迹将遍及全国21个省、自治区、直辖市，主办方立争使本次活动成为社会关注和认可的多元智能和幼儿教育领域的知名品牌。