　　4月8日，在中国多元智能教育协会、中国关心下一代工作委员会、全国教师教育学会支持和指导，鞍山市教委和北京百年树人多元智能教育发展有限公司共同举办的“鞍山市学前系统多元智能理论与实践培训班暨2006百年树人多元智能幼儿教学与管理全国巡讲（鞍山站）”在鞍山市教师进修学院隆重开幕。
　　鞍山市教委将本次活动作为2006年鞍山市学前教育系统培训的第一场活动来高度重视，在市教育局基础教育处王留柯副处长的亲自安排下，组织全市近400名公办和民办幼儿园园长和老师参加了这次为期三天的培训。在培训第一天上午全体参会人员在鞍山市教师进修学院的5楼报告厅聆听了来自中国多元智能教育协会副理事长兼秘书长张巨河老师做的关于《多元智能对幼儿园经营和发展有哪些帮助和好处》的介绍，下午北京市第四幼儿园申桂红园长与大家分享自己幼儿园在贯彻《幼儿教学管理大纲》道路上付出的艰辛努力和得到成功经验来帮助大家了解《多元智能与《幼儿教育指导纲要》的贯彻实施》。
　　第二天，北京大学教育学博士赵丽泓老师分别为参会代表做了《对孩子多元智能的发现、理解和评价及其误区》，下午《利用多元智能教育系统促进教师专业化成长》，赵老师从理论内涵、实践意义、操作实施各个角度对多元智能理论及其在教学中的应用进行了全方位多角度的阐述和剖析。这两场报告激发了在场参会人员的很大兴趣。现场气氛活跃，老师们纷纷举手发言，与赵老师一起探讨教学以及小朋友智能的认知过程中遇到的问题和困惑。
　　第三天的培训是在鞍山白鸽幼儿园第二分园举行，先由白鸽幼儿园白艳园长介绍了白鸽幼儿园办学五十年来走过的艰辛旅程及目前的白鸽幼儿园管理和教育经验。白鸽幼儿园是鞍山市教委直属幼儿园，成立五十年来，在历经的几位园长的共同努力下，在现任白艳园长的带领下，目前已发展到三个分园，成为辽宁省首批示范性幼儿园。接下来，由北京第四幼儿园老师、北京市优秀青年教师、北京市市级骨干教师李奕老师首先给白鸽幼儿园的二十名孩子上了一堂室内剪纸课，李老师通过让小朋友们剪“心”的简单操作，让在场观摩的园长和教师们明白如何让教学从生活化开始，如何将教学渗透到平时的生活中。然后，李老师又带领孩子在操场上活动，在与孩子一起玩报纸的同时，将很多科学和生活的道理以及发现和运用不同智能融进的游戏中。这堂示范课让听课代表受益非浅，从直观角度了解到多元智能在教学中的运用。同时，到会专家也认为儿童获得真正的知识，主要不是由教师传授，而是儿童主动发现，自发学习的结果，因此在教学活动中，教师要尊重儿童学习的愿望，不应生硬地将知识硬塞给儿童。教师的责任是提出主题和问题，目地的选择一些能激发儿童学习兴趣的材料来调动儿童学习动机，让儿童自由观察，操作、实验、思考，自己认识事物，发现事物。北京市第四幼儿园是北京市的一级一类幼儿园、北京市示范幼儿园。鲜明的健康教育是北京第四幼儿园的主要特色。
　　整个培训课期间，基础教育处王留柯副处长都认真听取了每一个专家和老师的讲课。她对我们的培训了也给予了高度的评价，并认为本次活动给鞍山市的老师带来了很多北京甚至国际的先进理念信息以及教育模式，对推动鞍山学前教育的发展带来很大帮助，老师的成长和园长的管理水平也都有很大提高。
　　学前教育是我们整个教育体系中改革步子走得最快的，我们应不断学习、引进和借鉴一些国外先进的课程教材、教学方法和管理模式，但是从学前教育很多细节来看，如何从理论到实践，如何避免表面化、教条化，还有待我们进一步探讨和研究。家长、教师、教育行政人员要重视日常生活细节和对儿童的创造性想象力和社会适应性培训的影响。鞍山市学前教育系统的老师们同时都对本次活动表现出了很大的学习热情，纷纷表示，本次活动对他们进一步认识和了解多元智能，在教学中运用多元智能，分析和发现孩子的各种特点，培养孩子的各种智能开发都有很大的帮助。