&nbsp;首都师范大学招生办主任胡洁老师访谈




　　首都师范大学招生办主任胡洁老师访谈：
　　首都师范大学创建于1954年，是一所北京市的市属重点大学，而且是北京市重点投入建设的211工程学校。我们学校创建52年来已经发展成为有十个学科门类，47个本科专业的综合性师范大学。学校47个本科专业今年要在北京招生，我们在北京招生的人数一直以来都是最多的院校之一。首师大不仅为北京市的基础教育培养一流的师资，同时还要为北京市的经济和文化领域培养多领域的、多层次的专门人才。更多访谈之首都师范大学的最新发展和优势专业&gt;&gt;
　　主持人：请您介绍一下，师范类的这几个专业将来就业时是不是有一个大概的模式方向？
　　胡洁：首师大的师范类专业还保持一项在全国范围内很明显的优势，就是地处北京，而北京市教委对于首师大的师范专业应该说是高度关注的，这种高度关注一个体现在对首都师范大学师范类专业的专业建设方面。另一方面还体现在对于考入师范的考生经济上一种资助，我们学校的师范类专业是唯一一所不收学费的，大学四年期间免收学费，相当于两万块钱的奖学金，应该说奖励力度还是很大的，主要的意义在于鼓励优秀的学子报考师范专业。同时师范专业还有奖学金，还有助学金，这些制度都保障了优秀的学生能够在修读师范专业的同时保证他有很好的实力对学校的整个环境进行全面了解。更多访谈之首都师范大学毕业生的就业方向&gt;&gt;
　　主持人：想要学师范类的专业也要具备相当高的高考分数，这个分数大概要多少分？
　　胡洁：我们学校师范类专业除了我刚才介绍的这些情况，可以报考研究生，也可以出口到其它行业之外。我们今年在数学、化学、生物科学这三个院系做了一个实验，宽口径大类招生，不分师范非师范。前两年学生都在修读一些专业的基础课程，到三年级如果选择师范类专业的话，以后想当教师自己再选择师范类的专业方向课程，比如教育教师类的课程，学科相关类的课程修读，三年级的时候再确定自己今后的职业发展方向，这个对于学生来说环境是非常宽松的。可以不必在进校的时候确定自己的身份，我是师范生还是普通学生，到三年级的时候根据自己对于就业前景的预测，对于自己潜力的评估，根据自己能力发展的趋势来看，再确定自己的就业方向，这个是对学生不错的选择。更多访谈之06年首都师范大学的招生政策及其变化&gt;&gt;
　　主持人：首都师范大学的情况可以说非常特殊，有这个政策的话，很多考生虽然分数比较高，可能非常愿意把第二志愿填给首都师范大学。您再给我们介绍一下非师范类的专业。
　　胡洁：我们学校的非师范类专业在整个学校设置当中超过三分之二，而且有一些非常有特色的专业，历史学科的人才培养基地有两个专业，一个是世界史专业，还有一个是历史学专业。我们世界史专业01年才开始第一次招生，05年毕业的时候一共21个学生，10个学生保送研究生，三个学生考上研究生，而且这十个保研的学生当中有两个直接保送到北大的历史系，他们的就业率是百分之百。有一个学生被法国教育部选中到法国做中文汉语助教，其它的学生，法国教育部在中国一共挑选了八名学生，剩下的七名学生全部都是毕业于外语类的院校，我们学校的学生是以他的双学位来获得这个职位的。更多访谈之首都师范大学的特色专业介绍&gt;&gt;
　　网友：我孩子的户口是外地的，但是从小学到高中都是在北京读的，能不能参加学校的自主考试？
　　胡洁：如果户口是在外地，如果我们在那个省市户籍所在地投放计划的话，完全可以在当地参加高考，通过高考报志愿就读首都师范大学。我们学校并不是教育部自主招生的范围，所以没有自主考试，不可能在京参加学校的自主考试，而要在户籍所在地参加高考才能到学校来就读。更多访谈之回答网友提问&gt;&gt;首都师范大学的最新发展和优势专业 
　　首都师范大学的最新发展和优势专业
　　主持人：各位网友大家好，欢迎各位继续关注2006首都高校联合访谈，现在我身边坐着的是首都师范大学招生办主任胡洁老师，胡老师好。
　　胡洁：你好，各位网友好。
　　主持人：今天胡老师会跟大家介绍一下首都师范大学的情况。
　　胡洁：首都师范大学创建于1954年，是一所北京市的市属重点大学，而且是北京市重点投入建设的211工程学校。我们学校创建52年来已经发展成为有十个学科门类，47个本科专业的综合性师范大学。学校47个本科专业今年要在北京招生，我们在北京招生的人数一直以来都是最多的院校之一。首师大不仅为北京市的基础教育培养一流的师资，同时还要为北京市的经济和文化领域培养多领域的、多层次的专门人才。
　　我们学校这么多年在北京考生们和家长们都是很了解的，学校坐落于西三环北路105号，4月22号我们学校将举行开放日活动，欢迎考生家长到学校参观。同时这天还有20几所北京市市属的高校到首都师范大学跟学生家长见面，学生可以面对面对高校的招生政策和招生计划等等情况进行咨询。
　　主持人：谢谢胡老师的介绍，通过胡老师的介绍，很多考生如果方便的话22号愿意去首都师范大学，在那里不仅可以了解许多北京地区高校的情况，而且可以亲身感受首都师范大学的环境、大学的氛围。我们还是请胡老师给我们讲一下，首都师范大学是以师范为主的，总体上的专业设置怎么样？
　　胡洁：首师大发展为10个学科门类的综合性师范大学，而且教学科研型的综合性的师范大学。这47个本科专业当中只有不到三分之一是师范专业，其它都和综合性大学一样，是非师范专业。我们见到首都师范大学的校门可能有一个疑问，是不是首都师范大学只培养教师，刚才我已经简单回答了这个问题，首师大不仅要培养一流的师资，同时还要为北京市的经济、文化等多领域提供专门的人才。
　　主持人：所以说首师大经过发展，它的方向是越来越广，涵盖面也是越来越广。我们都知道首师大的师范还是传统的优势，请您介绍一下首师大和师范有关的具体专业以及现在的发展情况。
　　胡洁：首都师范大学的师范专业应该说是分三大类的，一类是文科类，一类是理工类，就是基础理科，还有艺术类。我们的文科包括汉语言文学师范类、历史学师范类、英语师范类、思想政治教育师范类，理科也有一些师范类的专业，像数理化生地，地理科学属于文理兼招的专业，还包括计算机科学与技术专业师范类。我们还有一个专业叫做学前教育专业，这也是文理科兼收的专业。还有小学教育专业，设置在首师大的初等教育学院，这个学院分七个专业方向，既有小学教育中文，小学教育数学，小学教育英语，小学教育信息技术，同时还有小学教育的音乐和美术两个专业方向，这两个专业方向在艺术类当中。
　　首师大的音乐学专业也有师范类的方向，还有美术学专业也有师范类的方向，而且这两个专业在全国排名都是很靠前的，美术学全国排名第一，音乐学专业全国排名第三。这是师范类专业设置的情况。首都师范大学毕业生的就业方向 
　　首都师范大学毕业生的就业方向
　　主持人：师范类的专业这些年在我们国家的教育产业当中越来越热，特别是大家比较关心师范类的专业学出来之后到底就业方向怎么样，前景怎么样，而且现在大家普遍认为还是比较看好的。请您介绍一下，师范类的这几个专业将来就业时是不是有一个大概的模式方向？
　　胡洁：首师大的师范类专业还保持一项在全国范围内很明显的优势，就是地处北京，而北京市教委对于首师大的师范专业应该说是高度关注的，这种高度关注一个体现在对首都师范大学师范类专业的专业建设方面。另一方面还体现在对于考入师范的考生经济上一种资助，我们学校的师范类专业是唯一一所不收学费的，大学四年期间免收学费，相当于两万块钱的奖学金，应该说奖励力度还是很大的，主要的意义在于鼓励优秀的学子报考师范专业。同时师范专业还有奖学金，还有助学金，这些制度都保障了优秀的学生能够在修读师范专业的同时保证他有很好的实力对学校的整个环境进行全面了解。
　　北京市对于师范专业的支持力度还是很大的，但是学生在进校以后享受的奖学金，同时在就业的时候，对他们的就业范围还是有一定的要求。希望他们在北京市的基础教育行业就业，从目前几年的情况来看，我们学校整体的就业率一直高于北京市的平均就业率。而且师范专业的就业率一般都在95％以上，小学教育专业前两年都是100％的就业率，这两年就业率也一直保持在98％以上，初教院是北京市小学教师唯一的输送师资的单位，它的就业率一直是很高的。
　　主持人：我感觉师范专业的前景也好，还是一些优惠政策也好，还是相当吸引人的。也有一些同学可能有一些想法，可能在本科就读过程中对行业的了解会有一些变化，比如享受了免学费的政策，但是万一将来有一些其它想法，想继续深造或者想从事其它专业还有机会吗？
　　胡洁：师范专业报考研究生的时候和非师范类的专业是没有区别的，完全允许报考。学生在上学四年以后，既可以拿到教师资格证了，直接选择就业到基础教育的部门就业，同时也可以报考研究生，如果考上研究生就不再分师范和非师范的类别，以后还可以选择其它行业的职业。如果没有考上研究生，两年之内又没有找到学校，没有在一些中学岗位就业，我想出口也可以通过上交培养费大概三万六千块钱左右，达到他从事其它行业的要求。06年首都师范大学的招生政策及其变化 
　　06年首都师范大学的招生政策及其变化
　　主持人：听了您的介绍，很多考生打消了心中的疑虑。这个专业给他很多优厚的条件以及不错的前景，而且还有再选择的机会。这样一个好的机会可能竞争也是非常激烈的，想要学师范类的专业也要具备相当高的高考分数，这个分数大概要多少分？
　　胡洁：我们学校师范类专业除了我刚才介绍的这些情况，可以报考研究生，也可以出口到其它行业之外。我们今年在数学、化学、生物科学这三个院系做了一个实验，宽口径大类招生，不分师范非师范。前两年学生都在修读一些专业的基础课程，到三年级如果选择师范类专业的话，以后想当教师自己再选择师范类的专业方向课程，比如教育教师类的课程，学科相关类的课程修读，三年级的时候再确定自己今后的职业发展方向，这个对于学生来说环境是非常宽松的。可以不必在进校的时候确定自己的身份，我是师范生还是普通学生，到三年级的时候根据自己对于就业前景的预测，对于自己潜力的评估，根据自己能力发展的趋势来看，再确定自己的就业方向，这个是对学生不错的选择。
　　师范类专业由于我们每个专业招生的人数都比较多，这两年分数也不是很高。首都师范大学在北京招生的总人数达到2020人，理科1200多人，文科600多人，还有105个艺术类的考生。整体来看，首都师范大学近四年的高考录取分数线都是非常稳定的，如果一志愿报考的时候就读师范类专业，基本上在重点线上10分左右或者说再高一些，英语师范专业分数相对比较高一些。重点线上10?20分就可以考虑填报师范类专业。
　　主持人：这个分数很多考生都感觉自己还是有希望的，但是没有很大的把握，您介绍一下接受调剂的情况，或者说进校以后有没有分专业的情况？
　　胡洁：我们学校分专业的办法是采用分数优先，而不是像一些大学采用的专业级差，我们分数优先的办法有点类似于中考分学校按学生志愿走的办法。学生进校以后先按照总分大排队，优先处理分数相对高的考生的所有志愿，满足他的志愿之后再考虑比他分数低的考生。对于学生来说，把他填报专业志愿的风险降低到了最小，学生能够非常轻松地选择在首师大的专业，主要依据自己的兴趣和爱好，同时再参考我们学校近三年这个专业录取的平均分。填报服从调剂的志愿，这几年没有大的问题，比如身体条件受限，或者思想品德有问题，或者单科成绩过低，没有这些问题的话，只要服从调剂，在首都师范大学只要提档几乎就能够确定他被录取。
　　主持人：只要提档就能确定。
　　胡洁：我们学校这几年的提档比例，按照在京一批录取总计划的90％百分之百投档，最多不超过105％。我想绝大部分学生，甚至可以说99.9％的学生都能够被录取。单科成绩过低或者有明显的思想道德品质方面的问题，我们没有退过档。
　　一志愿达到提档线，而且又服从调剂的话，录取机会是相当大的。
　　主持人：二志愿有一些预留计划？
　　胡洁：对，近三年在一志愿预留二志愿的考生，超过两百名的计划留给二志愿的考生。但是要求二志愿考生的最低分数超过一志愿最低分数至少30分以上。也是从高考公平性上考虑的，我们并不是在一志愿生源不足的情况下录取二志愿的考生。志愿之间的级差要在30分以上。首都师范大学的特色专业介绍 
　　首都师范大学的特色专业介绍
　　主持人：首都师范大学的情况可以说非常特殊，有这个政策的话，很多考生虽然分数比较高，可能非常愿意把第二志愿填给首都师范大学。您再给我们介绍一下非师范类的专业。
　　胡洁：我们学校的非师范类专业在整个学校设置当中超过三分之二，而且有一些非常有特色的专业，历史学科的人才培养基地有两个专业，一个是世界史专业，还有一个是历史学专业。我们世界史专业01年才开始第一次招生，05年毕业的时候一共21个学生，10个学生保送研究生，三个学生考上研究生，而且这十个保研的学生当中有两个直接保送到北大的历史系，他们的就业率是百分之百。有一个学生被法国教育部选中到法国做中文汉语助教，其它的学生，法国教育部在中国一共挑选了八名学生，剩下的七名学生全部都是毕业于外语类的院校，我们学校的学生是以他的双学位来获得这个职位的。
　　世界历史专业是一个双学位的设置，也就是说在大学四年期间不仅能够获得世界历史方面的专业培养，同时还具备英语之外的小语种优势。外语还能拿到一个学位，这些学生既可以选英语，也可以选德、法、西等等小语种。
　　主持人：世界历史这个专业里面含有多语言附加专业在里面。
　　胡洁：实际是复合型人才的培养模式，这种模式是首师大作为综合性大学特色非常鲜明的一种培养优势。世界历史专业，还有国际经济贸易专业，还有汉语言文学的比较文学专业，都是在有本专业理论支撑的情况下同时还有一门外语，应该说两条腿走路。社会对于复合性人才的需求也是相当大的。
　　主持人：可能很多考生和家长还有一些疑虑，实际上学习语言是很困难的，学习历史也是很困难的，这两个文科专业需要大量背诵记忆，很多不同的语言同时学，怎么可能在一起上课呢？
　　胡洁：我们学校有一个外国语学院，有六个语种七个专业，其中还有另外一个方向就是英语的师范类方向，刚才也介绍过了。六个语种世界历史专业的学生可以在一年级的时候修读公共通史类的课程，同时修读少量的世界历史专业的课程。二年级进入外国语学院分语种学习，后三年的时间基本上是外语和世界历史这两个双专业的培养。四年之内要修读两个学位，是非常辛苦的，而且这些学生非常用功。他们即使在外国语学院的班级当中，虽然是世界历史的学生，但是在外语专业当中仍然是领头羊。
　　学生来的时候都是分数比较高，综合素质比较好的学生，所以他们不仅在本专业里面有了很好的基础，到了外国语学院仍然引领整个班级的学风。应该说他们是非常好的范例，探索了我们在大学教育当中是不是在最短的时间内能够让学生最充分的挖掘他的培养潜力，从而使学生得到全面的培养。我觉得也是做了非常好的实验。
　　这四年21个学生有多少人能拿到双学位呢？达到双学位的学生是百分之百，这跟进校时的基础素质有关，同时跟学生的培养理念和先进的培养机制都是有一定的关系，给学生提供了广阔的发展空间。
　　主持人：这个对学生自身的素质有很高的要求，要进行排名，排名是根据他们的高考分数还是进校以后再组织新的测试呢？
　　胡洁：我们一般根据他的高考分数，世界历史的基地班是享受全国招生的优势，在北京只招五个，每年一般分数都要高出重点线五六十分。同时对外语单科成绩有很高的要求，保证学生在进校之前有很好的语言基础，对于修读今后语言类的课程没有障碍。
　　主持人：这部分学生在被选进去之后有可能学校对他们进行一些鞭策激励，以便于促使他们完成很繁重的学业。有没有滚动的机制？或者末位淘汰？
　　胡洁：滚动机制在历史学人才培养基地当中实行的，我们学校数学科学学院的数理实验班还有生命科学学院生活科学的产学研的人才基地班也是采用滚动式的，即使高考进来的时候分数比较高，如果在班级当中不能够跟上班级的前进步伐，那么会掉队，其他人也有可能滚进这个班级。世界历史这个班由于双学位的设置，另一个学位在另一个学院，相对来说往底滚动的可能性不是很大，还是有一定的困难。
　　这些基地班、实验班对学生提供很大的选择空间，即使在普通的专业里面修读也完全有可能修读到双学位。作为综合性的大学，我们学校开出了几十个副修专业，如果达到一定的学分都可以授予第二学位。过去很多学生希望通过我们的努力，希望学校通过教育模式的探索来达到使60％的学生都有可能副修其它专业，甚至一部分学生能够拿到第二个专业的专科学历。这种设置不仅仅是在世界历史专业或者是比较文学专业，其它专业同样有这种机会，所以学生只要进入学校，我想选择自己发展的空间还是很大的。
　　主持人：只要进了首都师范大学必然会过一个非常充实的本科生活。首都师范大学地处北京，又加上首都两个字，很多全国的考生发现有时候在本省没有招生计划，您介绍一下今年的招生计划。
　　胡洁：外省考生经常问我们这样一个问题，首都师范大学是北京师范大学吗？首都师范大学是北京市的市属重点大学，而北京师范大学是教育部部属重点大学，所属的行政主管部门不一样，我们隶属于北京市教委的。首师大除了在北京之外在19个省投放计划，东三省都有计划，黑龙江、吉林、辽宁，中部地区有山西、山东，西部地区广西、内蒙、四川、重庆也都有招生计划。华北地区像天津、河北也同样有招生计划。我们学校的招生计划大概80％是投放在北京的，其余20％大概都投放在19个省市，包括华东、东北，应该说覆盖了国内大多数的地区。
　　由于目前来说还以为北京市培养人才为主，我们在外地投放的招生计划还是有限的，大概只有四百人左右。回答网友提问 
　　回答网友提问
　　主持人：这个招生计划相信首都师范大学已经做了很大的努力，在北京就读并且是市属重点大学，将来很可能在首都从事基础教育工作，实际机会也非常难得。对于全国的考生来说如果有这方面的兴趣，首都师范大学的确是一个很不错的选择。刚才听了老师的介绍，大家可能对首都师范大学已经有一个比较细致的了解了，现在回答一些考生留在线上的问题。
　　网友：我孩子的户口是外地的，但是从小学到高中都是在北京读的，能不能参加学校的自主考试？
　　胡洁：如果户口是在外地，如果我们在那个省市户籍所在地投放计划的话，完全可以在当地参加高考，通过高考报志愿就读首都师范大学。我们学校并不是教育部自主招生的范围，所以没有自主考试，不可能在京参加学校的自主考试，而要在户籍所在地参加高考才能到学校来就读。
　　主持人：这个问题上体现北京户口的重要性。
　　网友：请问今年有高职吗？去年的录取分数线是多少？
　　胡洁：我们学校没有高职，专科类这个层次也没有了，从整个师资培养的发展前景来讲，如果专科毕业本身到基础教育去就业的话，学历是不达标的。我们02年以后就没有招过专科。
　　网友：研究生考试公费生占多大的比例，保研的比例。
　　胡洁：保研的比例每年在3％左右，所谓的研究生考试公费生所占的比例，这个问题应该请他咨询我们学校的研究生招生主管部门，我们只是负责本科招生。
　　主持人：不仅要咨询研招部门，还取决于考试过程当中自己的分数排名。
　　网友：首都师范大学在本省的招生计划是怎么样的？
　　胡洁：学生如果登陆我们学校的本科招生网站，这些资料可以非常轻松获得，我们学校在各省的分专业计划都已经在网上公布了，希望考生能够查询，我们的网址是WWW.CNU.EDU.CN，进右下角本科招生，在招生计划栏里面，学生可以看到今年全部在各省的招生计划。招生办的咨询电话是68906415（6）。
　　网友：老师你好，今年英语语言文学专业口试除了参加六月的全国统一口试外，什么时候参加学校的口试？
　　胡洁：北京市的口试安排在六所跟外语类专业有设置资历的大学，实际上承接了北京市每年的高考口试工作，学生按照所在区县到学校当中的某一所参加高考口试。如果高考口试考核完毕，不需要到学校参加学校单独的口试。
　　网友：我想报考德语专业，需要提前进行面试吗？
　　胡洁：今年北京市口试的时间大致安排在6月11号左右，学生可以以北京市高招办公布的信息为准。
　　主持人：网上很多留言都是关于各地的招生情况，有一些问题问心理学方面的专业。
　　胡洁：我们学校的心理学专业既有硕士授权资格也有博士授权资格，应该说是我们学校强势的学科。中学生关注程度非常高，很多考生都希望修读心理学专业，我们学校的心理学专业应该说连续几年都在各系各专业的录取分数上名列前茅。2004年理科最低录取分数线到了570分，这个分数北京市80％以上的重点大学部属重点大学都可以去，但是却选择了我们学校的心理学专业，应该说这些学生的综合素质还是相当好的。这个专业从今后的就业前景来说还是比较广阔的，比如说可以从事心理咨询，可以从事人力资源开发等等相关方面的研究开发工作。
　　我想提醒考生，不一定非得修读心理学专业才能获得心理学的一些专业知识。我们学校如果就读其它专业的话，也完全可以修读心理学的副修专业。我最近几年发现有一种倾向，非某所学校不上，非某个专业不去，我觉得这个恐怕对于学生来说在就业压力一年比一年大的，形势严峻的情况下，首先选择学校，其次考虑选择专业。进校之后还有二次选择的机会，我们学校到二年级的时候，学校各专业拿出相当比例的名额转专业。通过转专业甚至副修一些专业课程，完全可以达到你和心爱的专业交流的机会，不一定非得要直接到这个专业就读。这只是一个形式问题。
　　主持人：实际上这种选择的方式包括每个学校，许多高校都在做这方面的努力，给大家提供再选择的机会。我个人感觉首都师范大学在这方面也算走在前列的，在教学的方法上也有各种探索，广大考生确实可以好好考虑一下报考首都师范大学。
　　刚才您说到心理学理科最高分收到了570，很多学校的心理学专业不收文科生。
　　胡洁：首都师范大学是招收心理学专业当中唯一招收文科生的，我们学校从整个专业课程设置的角度考虑，在招收文科生的时候，因为综合素质和整体的高考分数是比较高的，所以在学习心理学专业课程的时候应该说还没有太大的困难。我们这几年都拿出三分之一的计划给文科考生。
　　主持人：时间关系今天的话题只能聊到这里，感谢胡老师，我很想替广大考生感谢胡老师感谢首都师范大学，为了大家的本科学习做了很多工作，做出很多探索，给大家提供很好的机会。我想如果我是考生的话，我一定会报考首都师范大学的，之前想象高校会有这样的改革，但是现在的确首都师范大学在这方面已经做到了。如果大家有问题的话，可以继续把问题留在在线答疑平台上，或者登录首都师范大学的网站或者打电话。
　　胡洁：学生可以随时在线上提问，我们会及时回复各位考生。欢迎优秀的学子报考首都师范大学。
　　主持人：今天的节目就到这里。2&nbsp;