　　近日，教育部宣布，在短时间内，将清退目前仍然存在的４４．８万中小学代课教师。
　　代课教师是指没有事业编制的临时教师。他们没有任何“名分”，却在特定历史阶段发挥着积极作用。特别是在西部地区和偏远农村，代课教师为维系义务教育承担着历史责任。据报道，西部地区代课教师约占教师总数的２０％。
　　代课教师是教育资源投入不足状况下的一种不得已的选择。总体而言，代课教师一般没有接受过系统培训，教学水平不高，长期任教不利于教学质量和国民素质的提高。从这个角度看，代课教师退出历史舞台，是我国在２０１０年之前实行全面义务教育的题中应有之义。
　　问题是：如此多的教师离开岗位，谁来填补这些空缺？那些嗷嗷等待知识哺育的山村孩子由谁来给予“食粮”？代课教师长期存在本身就表明了一定的合理性，比如在西部某地，如果所有教师都吃财政饭，将占去财政收入的８０％以上，成为当地财政无法承受之负。考虑到一个在编教师的待遇可以养七八个代课教师，代课教师也就成为了一种现实的选择。应该看到，代课教师一般分布在高寒地区、山区和贫困地区，是正式教师不愿去的地方，代课教师离去后的衔接将因此更为困难。
　　要让代课教师短时期内退出历史舞台，就必须消除其存在的基础。为此，有关部门必须加大教育投入，特别是对一些贫困地区，要加大投入倾斜力度，让这些地区有能力根据需要扩大农村教师编制，尽可能实现公办教育由公职教师任教，让义务教育全面回归“义务”。同时，积极引导和鼓励城镇教师到农村任教，在这方面不妨参照国家鼓励大学生到西部就业的作法，给予那些到艰苦地区任教的人员以补贴，或者将来在发展方面给予优先考虑等，激励优秀教师“下沉”到农村，让他们的劳动得到应有的回报。如此，才能实现教育的均衡发展。
　　让代课教师顺利退出历史舞台，还必须考虑到清退后的安置工作。清退工作应尽量避免“一刀切”，不少代课教师有丰富的教学经验，也有较高的教学水平，缺少的只是执教的资质，地方不妨加强培训工作，依法实施教师资格制度，推行农村教师聘任制，以保证教育质量，让代课教师执教“合法化”。这对于在代课教师退出的过程中维持教学稳定尤为重要。
　　妥善安置代课教师，更要善待那些“下岗”的代课教师。代课教师在待遇上缺乏明确的合同条款保护，往往仅仅依据有关部门一句承诺就开始工作，但代课教师有事实上的合同关系，他们为教育付出艰辛的劳动，作出了有目共睹的贡献，在情理和道义上都应获得社会的尊重和回报。
　　总之，清退代课教师不是清退违法经营，不能一“清”了之。清退代课教师是为了规范教学和提高教学质量，这一过程的有序过渡很重要。
　　