
　　伴随着3月30日新大纲的发布，06年国家统一司法考试大战拉开了序幕！数十万司考大军奋战在号称“中国第一考”的司考前线！搜狐教育与您司考同行，在这流火四月，搜狐教育与北京万国学校合作，独家劲爆推出万国名师系列讲座！我们邀请到北京万国学校的12位名师为考友辅导各个部门法的热点与复习技巧！
　　搜狐教育与北京万国学校诚愿所有考生风雨兼程，前程似锦！
理论法学的复习方法
季宏　北京万国学校
　　法理学
　　法理学在司法考试中的地位体现在两方面：一是分值达到23分，占总分的不到4％，分量不大；另一方面，法理学中阐述的原理、原则贯穿于各部门法中，具有指导意义，同时也是答论述题的内在逻辑“红线”。
　　对付法理学，其实就是把握其中的概念、特征、分类、原理等。记忆是必须的，但前提是理解。理解时，必须注意分解（将一个知识点分解成数个相互关联的部分）、比较（分析类似知识点的差异）、综合（提炼类似知识点背后的原理）。特别注意：学习法理学，要善于运用马克思主义哲学分析问题，也要善于运用部门法的知识来论证、升华法理学的原理，或者运用法理学的知识来理解部门法。
　　学习法理学，是一个循序渐进的过程，不要妄图在考前一个月或两个月才进行，靠突击解决问题，而必须自始至终地进行。复习法理学不须花太多时间，每天平均15分钟即可。
　　法制史
　　法制史分值为12分，占总分之2%，法制史对其他学科的贡献值几乎为零。其考查的知识点，大多为记忆内容。为此，法制史复习必须注意以下五点：
　　（1）早着手复习，不要认为花一两天即可对付。法制史的记忆内容相对分散、孤立，迅速记忆不可能，必须长时间积累。
　　（2）善于在不同知识点之间建立联系，不管这种联系是有道理，还是无道理的，只要有助于记忆即可。
　　（3）善于剖析类似知识点的不同之处，不要混淆类似知识点。法制史的重点考察内容是各朝各代的立法情况，注意区分各立法活动的时间、人物、特点和意义。
　　（4）法制史的考点应当以专题为线索，以时间为“横轴”进行“一条线”把握。这样有助于理解、比较和综合，也能对付司考中的综合型选择题。
　　（5）善于将总结的东西用笔写下来，或者善于将他人总结的东西转化为自己的。这样，每天一有空闲，随时翻看，在不知不觉中把握之。
　　宪法学
　　在600分的大结构下，宪法学分值为22分，占总分3.5%，比去年略有减少。宪法学的知识点也极度分散，把握部门法也极其烦琐，复习应注意以下三点：
　　（1）把握重点、舍弃非重点。从最近两三年的司考真题看，司考的重点在宪法基本理论、宪法及其修正案条文、特别行政区基本法及立法法。
　　（2）注意分析、比较、总结，不要一味死记。记忆是必要的，但不是唯一的，理解了才能真正记忆，才能真正对付司法考试，比如立法备案的问题，只有理解了其背后的原理，才能真正记忆。对于类似问题必须比较，综合把握，切忌孤立记忆，比如中央国家机关领导人员的产生机制。
　　（3）注意把握细节，准确记忆，切忌大略记忆。比如宪法第41条“任何国家机关”与“有关国家机关”的区别，立法法第88条中“政变或者撤销”与“撤销”的区别。
　　注意：搜狐教育独家稿件 转载请注明出处 