
　　伴随着3月30日新大纲的发布，06年国家统一司法考试大战拉开了序幕！数十万司考大军奋战在号称“中国第一考”的司考前线！搜狐教育与您司考同行，在这流火四月，搜狐教育与北京万国学校合作，独家劲爆推出万国名师系列讲座！我们邀请到北京万国学校的12位名师为考友辅导各个部门法的热点与复习技巧！
　　搜狐教育与北京万国学校诚愿所有考生风雨兼程，前程似锦！
婚姻继承法：把握重点、熟悉套路
姚海放　北京万国学校
　　兵法云：“知己知彼，百战不殆”，备战司法考试大抵如此。熟悉各个部门及其子部门法命题特点及规律，准确把握复习方法，辅以合理的备考时间，司考胜券稳超在手。所以，此文分两部分介绍司考民法之婚姻继承篇的复习，先介绍命题特点，后就备考提出建议，望于05司考考生有所助益。
　　一、近年命题特点及规律
　　历年司法考试考点延续性使得总结司法考试命题规律成为可能。据历年司法考试真题统计，婚姻继承法部分考分分别是8分/05年、8分/04年、4分/03年、9分/02年。民法部分考察分值分布往往有一规律，即当年出现新的司法解释，则新司法解释将成为考察重点。这一规律也体现在近年婚姻继承法的考察中。修改后的《婚姻法》及《婚姻法司法解释》（一）颁布于01年，《婚姻法司法解释》（二）颁布于03年，则相应后续年份考察中占据较高分值。
　　在题型方面，婚姻继承法知识点在单选、多选、不定项、案例等题型中均有分布，但重点在单选和多选题中出现。该部分考点一般不单独出现于卷四案例题中，而又可能与民法部门其他知识点结合考察，如宣告死亡制度、民事行为能力制度等，04年卷四案例一即将夫妻共同财产、法定继承、代位继承、合同效力、一物二卖、撤销权等知识点进行交差考察。此外，在不定项选择题中也可能出现婚姻继承法的考点，如05年卷三81至84题，为近年来最集中考察该部分知识点的题型。
　　二、06年复习对策
　　依据上述命题特点及规律，在对婚姻继承法部分复习中，需要注意三方面的问题。
　　第一，该部分的复习以法条为主，兼及教材。在《婚姻法》及其司法解释相继出台后，我国婚姻继承部分基本有法可依，法条考察是司法考试中该部分的特点。特别需要注意《婚姻法》、《婚姻法司法解释》（一）及《继承法》三个立法性文件，而对《婚姻法司法解释》（二）及《继承法意见》应对重点法条掌握，非重点法条一般掌握。
　　第二，需要从知识点角度辨别重要制度，予以系统掌握。
　　在婚姻法部分的重要知识点为：婚姻的生效条件；无效婚姻（种类、各种情况下的救济、主张无效的权利人）、可撤销婚姻（如何认定是胁迫、谁可以行使撤销的权利、无过错方的损害赔偿请求权及如何行使）；夫妻财产（夫妻个人财产及夫妻共同财产认定具体规则、夫妻财产的分割）；离婚标准；离婚的限制（军婚的限制、对妇女权益的保护问题、例外情况）；离婚后对子女的抚养费支付、探视权。
　　在继承法部分的重要知识点为：死亡时间的判断；继承人的范围；继承权的得失；代位继承；遗嘱继承；遗产的范围；法定继承、遗嘱继承、遗赠、遗赠扶养协议的执行顺序；被继承人债务清偿。
　　上述婚姻继承法的重要制度，经常称为司法考试考点，并且会间隔某年份后又重复考察，必须予以重点掌握。
　　第三，对继承法知识点的考察已在历年试题中反复出现；新婚姻法知识点的考察也在近三年内覆盖大部分重点。因此，需要对历年真题反复揣摩，熟悉每个知识点考法与套路，才能在06年司考中对该部分分值有稳健把握。
　　注意：搜狐教育独家稿件 转载请注明出处 