
　　【来源：中新网】　　中新网4月18日电 
中国教育部今天举行2006年第8次新闻发布会，向新闻界介绍研究生复试改革工作有关情况。教育部学生司司长林蕙青指出：改革研究生招生制度必须考虑到“四个需要”，更多地体现出“因才施考”。
　　第一，如何进一步适应拔尖创新人才选拔的需要。
　　林蕙青说，中国目前正处于建设创新型国家的关键时期，胡锦涛总书记在全国科技大会讲话中要求源源不断地培养和造就一大批高素质的、具有蓬勃创新精神的科技人才。在这样建设创新型国家的历史进程中，研究生教育的地位和作用更加重要。在这样一个新形势下，研究生招生改革的方向，或者说主要任务就是要为国家的发展战略服务，要为建设创新型国家服务，在这方面要源源不断地选拔和培养出大批具有蓬勃创新精神的创新型人才。
　　第二，如何进一步适应引导好本科素质教育的需要。
　　林蕙青指出，中国的研究生教育在某种意义上或者某种程度上可以说对于本科教育具有十分重要的引导作用，国家每年差不多有将近40%的本科生将进入到考研行列里。所以，研究生教育如何发挥好积极的引导作用，使本科教育既能够全面地提高学生的综合素质，又有利于充分发展学生的个性特长，这是一个重大的课题。也就是说要求研究生招生考试要避免出现有的学校把过多的时间用于为学生做考研辅导，也避免有些学生把大量的本科阶段的学习时间用于应对研究生考试。
　　第三，如何进一步适应扩大招生单位自主权的需要
　　林蕙青指出，相对于本科教育来讲，研究生教育具有它自身的特点，这个特点就是学生学习的专业领域更加专深，学生在导师的直接指导下，主要通过自学和科学研究等方式来完成学业。这样一个学习的特点，也就是说无论学习领域、教师的指导方式，还是学生的学习方式，都更加体现了一个个性化的特征，这个培养特征决定了研究生招生考试或者说人才选拔也要更多地体现出因才施考。所以，下一步或者今后研招改革的方向也是明确的，就是要进一步扩大高校或者说招生单位的招生自主权，赋予导师或者说学术团队更多地招生权力和责任，除了考察学生必要的知识之外，还要更多地尊重指导老师的意见，更多地尊重教授群体的意见。
　　第四，如何进一步适应维护好国家教育考试公平、公正的需要。
　　林蕙青指出，公平、公正是国家教育考试的生命线，或者说是国家教育考试公信力的基石，这些年或者说当前，社会的诚信体系、法制环境并不是十分健全和完善，在这样一个形势下，不法分子、不正之风对研究生招生工作的干扰将会是长期的，所以维护好国家教育考试的公平、公正是研究生招生制度建设的一个根本性的或者说重要的内容。同时，也是一项长期而艰巨的任务。正是在这样一个形势和背景之下，教育部出台了关于研究生招生复试工作的指导意见，这个意见可以说是着眼于新形势下研究生招生制度建设，更加全面、系统、更加科学地规范了研究生的招生工作。(据中国网文字直播)
　　