
　　主持人：各位朋友大家好！欢迎大家来到搜狐教育频道的直播间，07年MBA联考备考已经开始启动，为了让大家更好的把握07MBA的备考，搜狐教育频道和北京华宏MBA培训中心特别邀请了MBA备考数学名师庄大蔚老师，今天将为广大MBA考生关心的07MBA备考问题同大家交流。
　　今天请到的特别嘉宾主持人是北京华宏MBA培训中心主任李朝新老师。
　　李朝新：大家所有的问题都可以问。庄老师是北大数学学院的教授，从1999年开始从事MBA考前辅导数学微积分部分的考前辅导和教材的编纂工作。
　　有些学员说， “夏天上课困，但听庄老师讲课，就不困了，庄老师讲课一环扣一环。”
　　这儿有个考生问 “开始复习时，是不是可以翻翻高中、大学的书？”
　　庄大蔚：现在问题是这样的，你有多少时间发在数学上，是时间问题，现在不像在大学有一年时间的来学微积分。另外你还要翻翻初中的数学。因为初等数学就是在初中学过的。那么初等数学到时老师会布置，你自个儿也得翻翻，我要重点讲微积分。要学好微积分，也得学好初等数学。所有考生基础其实都差不多。有部分学文的，高等数学没学过，相对来说，要发比较多的时间放在上面。有的同学反映学过了但忘了，这样的比没学过要好。如果要从新理解，从新掌握还是不一样的。所以你提的问题，至于要不要翻，翻哪部分，辅导老师根据考生情况。因为你再拿课本去看一遍，根本没时间。
　　初等数学考哪项不考哪项，大纲都有，所以根据考试大纲的要求，根据自己情况。下对功夫，做做题。这有针对性。除了初等数学，还有微积分，概率统计，线性代数，这三门没学过。一共就75分，微积分24分 
，占得多点， 
微积分为24分，既8道题，因为都是三分题，能被三整除的。线性代数为15分为5道题，初等数学和概率为18分，为6道题，所以主要是把精力放在微积分，这是大头。
　　现在选择题这样降低难度，但对学生学的好的不利，稍微有点错，就没分数，像以前大题的话，答到哪点给点分，按步骤计分。现在是学得不好的同学，懵,可能懵就懵对了。但总的来说，你会做还是好。有些东西像语文，管理不好说你肯定得高分，不好把握。而且跟批卷老师有关系，他喜欢这种风格可能给高的。但数学就不一样。数学给的答案是A就是A,对就对，错就错.所以呢，要想提高分。那就在下面二门功课上下功夫，一门是数学，另一门是英语。英语是慢功夫，不仅仅是听课，还得背出来。数学也得下功夫，会就会，不会就不会，你得下功夫。而且增加分很快。
　　李朝新：您对英语的备考有什么看法？
　　庄大蔚：英语跟你的基础有关，每个同学基础不一样，比如说你发一年功夫来背，但人家发了好几年的功夫来练，有的同学工作单位本来就得用英文，所以针对考试他是比较熟练的。
　　李朝新：有考生问，对于数学，有的同学把题目给背下来，稍微一换题型又不会做了。怎么避免？
　　庄大蔚：如果他不理解，背了没用，题目可以改头换面，如果不是很好理解理论和方法，光背是不行的。老师出题不可能出书上的题。他会把题目改头换面，把两道题综合在一起，看你掌握了没有，但好多同学就不会。像在辅导班，有些同学就说“他把老师讲的题给背下来了”，数学跟英语不一样，光背不理解不行，在新东方，一去就是把托福的题给讲了，一听这个就行了。像微积分上万道题，那背得过来。
　　李朝新：有考生问，今年数学考试简单，您对目前数学题目简单怎么看？
　　庄大蔚：现在有这种趋势，逐年从技巧上降低，内容越来越少，前年减少了，2006年入学考试大纲比2005年又减少。对教员来说，不难；但对同学来说，概念、理论不清楚，就难了。对教员来说，他对理论比较清楚。大纲要求你对概念、理论比较了解。现在基本没难题了。
　　这样的话，对一般没学过考生倒是有利，因为内容少，只要深入。花点时间就行了，所以我说，你只要想考MBA，就得要有信心。因为题目不是很难，彼此拉不开距离。06年的大纲的数学内容已经很少。现在基本上没难题了。既然要考，就得花功夫，不要怕困难。
　　现在有一部分同学有急躁情绪，教员在讲前一部分，他开始看后一部分知识，实际没消化好，我前面讲的一部分，并没有深入掌握，这部分又过去了，最后就是糊糊涂涂的，所以要按步骤来，一步一个脚印。讲这部分，花的时间，为什么这样定义，这个理论怎样表达，题里头是怎么用的。
　　做题时多问个“问什么，每写一步想想是根据什么理论来做的”，否则有的同学忙与做题。就如我刚才说的，现在考试并不难，主要考你对概念理解不理解，对这个理论，对这个方法是不是理解正确、透彻。比如有个女同学刚问过这道题，又来问我，我说刚才那道题不是讲过吗。第一年考160多分，她是学英文的，本来是靠英语拿分，数学又比较弱，第二年又考了一次，考了180多分，考上了。
　　所以要一步一步来，搞得透彻点，必须掌握数学概念，理论的精神实质，否则那题型一变，又不会了，否则就像刚才那个同学一样，稍微变一下题型，怎么又不会呢？
　　李朝新：考生问“除了理解之外，需要背些概念吗？”
　　庄大蔚：背这个概念，想想为什么用这个概念，这个概念跟其他有什么不一样，像微积分，函数，为什么用函数，这个概念中学学过。很多科学技术规律性都得用函数来表示，世界都是在变化的，变化时有一定规律，离开函数这个东西，规律就没有，所以微积分研究的是函数这个概念。有些对函数不是很熟练，每道题中都有函数。
　　李朝新：现在有的考生提到函数，脑子是空的，怎么半？
　　庄大蔚：脑子空的是第一个问题，我完全知道就完了.“就看你的态度”，重不重视这个问题，如果就知道变量，不去深入里头的含义是什么。
　　比如有个咱们班的学员的，出勤不是很好，但基础好，老师在上头讲课，他好像什么都懂、都点头，一做题就知道，考清华的差几分吧，如果他重视这个问题，就不会考不上。
　　万一以后考上了，你得做研究，也得有这种态度。你要学英语，得背背，学管理，不是定性管理，而是定量管理。所以现在踏踏实实的学习，对你考上也有好处。
　　函数在中学肯定学过，有的人见到数字就晕。有的人条理比较清楚，数学里最重要的是，他知道自己哪儿清楚，哪儿懂；有的同学问他哪儿不清楚，好像说不出来哪儿不明白。
　　他自个儿也不知道。如果这样，没折了，再也不能帮忙。该是理论问题、概念问题、哪个问题，自己清楚。人家才可以帮你。也有这样的同学，他把数学给放弃了，逻辑，作文做得好，数学里头选择题全选B，碰上多少算我多少。最后考到贵州工业大学但是他没放弃，去年考了150多，今年又考了一年180多分。他考上北科大，这是没办法的没办法。
　　第一年听数学糊糊涂涂，但第二年，不知道怎么的，就一下子开巧。第一年还是打了基础。在我的辅导班中，有好多同学都考了两年，现在竞争比较激烈，一次考上了，比较困难，考的又人多。
　　像刚够资格考的学生，根本没忘，扔都没没，第一年就考上了。
　　李朝新：考生问“您怎么看面试？”
　　庄大蔚：面试对小工年龄不利，北大笔试排在140多名，但面试下来200多名，模拟考官教他如何说，如果到你单位，你的单位会怎么说你，她说可能会说我稚嫩点，马上，老师又开始说人感觉你说这专业不合适吧。北大招320，还是过了。现在小工龄就业不是很好，考普研又不好考，但考这个MBA好考。
　　现在普研的数学也简单了，因为给他们选择余地。MBA也是这样的，录取单位自由度大点。
　　李朝新：有考生说“我考的是MBA，上微积分课，同时做些工科习题，你看这样行吗？”
　　庄大蔚：我们是这样，我们采用也是教科书，教科书写得详细点，有利于自己学习，中国人民大学出版。绿皮的，这本书要的东西是最少的，如果选同济的课本，难度高点，如果不对号就不行了。只要有利于你自学就行了。
　　难不难不是问题，主要是看你深不深入，第一阶段很重要，第二阶段是提高阶段，比考试要求高点。第二阶段才要提高，看看历届考题，题型有哪些，解题方法是怎么样的！通过这样才可以应付。差不多一节课讲一章，书本后的课肯定要做。我们并要求题海战术，做了一道题，比如做了函数题，对函数的定义，为什么这么定义，在解题时，哪儿用到函数定理了。而是通过做这些题。对方法、理论，掌握了没有，是不是有心得体会。
　　李朝新：是不是要做一定量的数学题？”
　　庄大蔚：不要题海战术，比如书上后面的题肯定要做，但是我不要求做题做得多，而是做一道题的收获，做一道题时注意这函数的定义，我们不是要求你做一道做题就了解这道题，而是你对这道题的概念方法都理解了。
　　应该怎么样，正确地把握这个东西。用这个东西去解决问题，一般教科书不会考，因为教科书都知道了，那出题不是没水平了吗？我们也没必要猜题。
　　有的同学好像都会做，光是看看会不会做，到考试时就做不出来了，我们要求会做题，所以第一阶段是掌握理论，第二阶段是针对考试，应用时就清楚了，当然心里紧张就不会了，所以第三阶段是模拟考试。通过模拟考试从经验上掌握做题，说不定恰好看到这题是曾经做过的题，如果这样的话，考试时就放松了。只要知道这一类题，其他的题就好了。
　　现在好多学生一看这套题就会，觉的熟悉就不做了，那怎么行啊，数学一定要操作，不操作是不行的，否则做题时提笔就错，也有一部分同学上课听得很清楚，但回去给忘了，我们要理解、体会数学精神、实质。老师即使在黑板上写过这套题，回去也的重新做。那种类型题做熟练了，可以马上派生出来其他题型，举一反三，这么做的话，用不着老师再讲。
　　李朝新：有考生说“我表妹在光华也是学MBA，所以她建议我来华宏上课，只要一提庄老师，我就过来了.”
　　庄大蔚：我也教过光华，MBA数学相对来说还是挺少的。
　　现在有时间的话可以做做最不熟练的数学部分，像概率老师就认为你不如像一张白纸来得好。如果不知道考点在哪，不是白折腾了吗，到时老师课上会讲，跟着老师就行了。先听听网络课堂。
　　李朝新：有考生说自己对那些概念真的不清楚，庄老师你看这部分考生怎么办？
　　庄大蔚：没事，到时听老师讲课，跟着老师走就行了。有的同学在上课时，听得挺清楚的，但下课后就不会做题了，所以要理解这个定义、方法才好。回去做题，万一遇上跟我讲的题不一样，学生又不会做了。
　　李朝新：考生问“我是学文科的，但听说有个同济大学的教材不错. 我做过，我个人认为做题对概念理解有好处。
　　庄大蔚：我们现在做题目的，通过做题才能加深对概念的理解，而且考试还有时间限制，不能慢慢做。如果做的慢，就没时间做了，不仅要会，而且要速度。到了第二阶段要多做点题，第一阶段基础不好，第二阶段就不行，如果以前没做过这个工作，万一上手了，就好了。
　　比如，我以前上课举过好多例子，课后问同学还记得我讲的典型例子吗？最后他一个也说不出来，这种情况怎么能参加考试？我们希望他一看到这个题就知道他考点是哪个，哪种类型的题。解这个题的方法是什么？马上想到，和以前做过的题哪个相近。就拿这种类型的题解决，才会又快又正确，而有些同学，快要参加考试了，问他知识点上的考题、典型题他记住哪些，他脑子里没有这种类型的题，既然说“没有”这样的话，上辅导班收获就不大。
　　李朝新：考生问“庄老师，你是从什么时候开始讲啊？如何选择辅导班？”
　　庄大蔚：从基础班就开始讲，中间最好衔接起来，基础班和加强班一个老师的话，就顺，如果要找辅导学校，关键是找师资力量强点。第二：办学经验好点。
　　参加辅导班，慢慢考上的概率高，所以都参加，以前有个学员他说他既得工作，又得学习，交了六千多元钱，就让老师帮我去屡课了，听现成的，特好。节省好多时间。这个考点老师都帮我把握好。你就听，把要考的知识给记下来。他说周一到周五就干自个工作，我就不要发心思，想我的考点。他说得有道理。
　　现在4月份，实际上差不多只有半年时间，要不这么短的时间里拿下来，并且数学有四门，如果是在大学上线性代数一年，概率又是一年，就二年，光是这个，还有语文，逻辑，在大学时，从早到晚就学这个，但现在，我得工作。所以可能你还没想好怎么应付考试，但老师想好了怎么去应付了。
　　李朝新：考生说“如果考试之间，我碰到我做过的题，心情会比较好，感觉特好。”庄老师认为该考生的问题在哪里？
　　庄大蔚：按经验，你的问题应该不大，按照能否提出问题，应该知道自己的弱点。就怕没问题提，自个人还没考虑这个问题，实际上学习不是靠老师，而是自己。老师是外部因素，把自己调动起来。不清楚的问题提出来，不清楚的搞清楚，那不就清楚了。如果提不出问题，那才隐藏很大的问题。
　　李朝新：考生问“在网上看到，建议学生不要做太多的题，老师有题，并且有教材上的题，但我个人认为，应该做些题，多做些还是好的。”
　　庄大蔚：做题看你怎样做，如果依葫芦画瓢，一下画不出来了，过会又不会了。就拿经常学生遇到的题型来说吧！分母有个根式，分子没有根式，过会分子变成没根式，分母有根式又给忘了，又不会做，怎么办？他没把握理论、方法没掌握。情况稍微变就不会。只要知道有理化化根公式，就简单了，这样做题不会有用处。做题是理解方法，精神在哪？不像工作时，只要解决就行了，我不管你对不对。但是我们这个学习阶段，如果不掌握还是不会。
　　李朝新：考生问“没掌握概念跟做题熟练程度有关吗？”
　　庄大蔚：考试时两个钟头、三个钟头必须完成，跟现实中工作不一样，比如说我没完成可以加班，如果来不及可以放一放。但这个不行，来不及就不行。不会做就是不会做，没关系。如果你对概念了解清楚，会发现做题比较快，思维比较敏捷，即使遇到陌生的题你会好好的做，好好通过定义，怎么阐明概念。
　　李朝新：考生问“老师，初等数学书哪本书好点？”
　　庄大蔚：初等数学有初等数学的老师，到时会跟你提的。他们不主张买额外的参考书。就算在北大讲课，我也不是完全按教科书来讲，主要根据讲义来讲，我对概念，方法怎么理解，就行了，我讲这个。从多个方面来理解这个概念，我们教员就是怎么引导学生怎样深入概念。书上是这么写，完全根据书本上做那是不行的。可以先预习预习，看看题，就会发现问题。只要我一来上课，我就可以给你答疑。
　　发现问题是解决问题的一半。倒是问题少的同学也许不知道自己出在那里，若你才不么问问题，所以我就不能针对问题进行辅导，倒是问题多的同学，让我知道该如何针对你的问题做，比如你的函数有缺点，我可以把这类型的题目给你讲一遍，并且我也有东西可以做了，知道讲什么。所以问题比较多是好事情，有些同学今天问这个题怎么做？明天也问这个题怎么做？我觉得这个自己思考过，容易记住。
　　已经长时间没有做题不是主要问题，看你会不会学习，其实大学里边，好多学生题海战术。
　　现在大学都这样，学生都是做题给做出来的。考试没问题，但考过之后，能掌握多少？一到自己研究时，就不会。第一：平时都是别人跟你出题，到了自已出题就不会，不行，出不了东西。现在问题是思维反过来。我们现在是创新人才，首先提出问题，等你问题提出来，自个儿解决。我们提不出问题。他只会等待人家提出问题。你想出办法。这样应付考试还行，但培养人才来说，就不行了。
　　做题目是好的，看看这种类型题。需要什么样的方法解决。现在有些学生会做题，但不会出题，他们只知道做，但反过来思维就不行了，培养人才就得自下功夫，老师教你只是知识点，主要还是自己。
　　时间到了，就到这儿！有什么问题可以通过华宏或者课堂上找我。
　　李朝新： 今天讲到这里，谢谢庄老师也感谢各位考生，今天的访谈到此结束，再见！
　　