  
　　一忌贪多求全。有些家长看到孩子的练习卷上有空白，就十分紧张，认为孩子“消极怠工”。一味求全，制订不切合实际的复习计划，只能让孩子变得焦虑和沮丧。考前的“题海战术”其实于事无补，应该指导孩子有选择地做习题，找准孩子的薄弱环节，进行针对性的训练。
　　二忌督促过头。孩子迎考，家长比孩子还着急。有些家长没有辅导能力，只能无休止地督促孩子，成天逼着孩子学习。把孩子关在屋里，不准出去玩，不准看电视，甚至采取陪读的方式。这种督促过头的做法往往适得其反。考前复习更应该有规律进行，集中精力吃透“知识点”，适当放松的方法，更容易收到事半功倍的效果。
　　三忌日夜颠倒。孩子考前复习，作息安排相对比较自由。为求清静，许多家长采取疲劳战术，将孩子的复习时间拖延长到深夜以至于凌晨，白天让孩子适当睡觉。这种做法非常错误，容易颠倒孩子的身体“生物钟”。应该尽量同高考当天的时间靠拢，让兴奋时段集中在白天，只有步调一致才能考得好。
　　四忌恶补家教。眼下大势基本已定，找经验丰富的高中教师，对孩子进行一些点拨式的辅导，是可以的。通过家教的“大运动量”恶补练习，未必会有很好的收效。不如安排孩子和前几届的高考成功者聊聊天，学些“实战经验”。这样的“家教”时间不长，却更有针对性，同时也能安抚稳定孩子的情绪。
　　五忌攀比刺激。这时候千万别把亲友同事家的“学习尖子”，拿来“刺激”自己的孩子，会让孩子精神崩溃的。高考前夕，孩子的压力已经够重了，家长再跟着攀比责骂埋怨，只能是乱上添乱。重要的是执行自己的复习计划，用平常心对待就可以了，不用太紧张。 
2  