　　粗细结合
　　注册会计师考试要复习五本教材，数十章节、若干知识点，是应该粗看还是应该细抠呢？看得太粗，印象不深刻，一做题就会似是非的错误。但一味的去抠又太花时间、太耗费精力，而且抓不住重点。力量要用在刀刃上。在复习过程中，对不同的科目、章节和知识点要做到该粗则粗，当细则细、粗细结合，自己比较熟悉、比较有把握的科目可以适当地粗一些，而自己比较生疏、比较胡困难的科目则应该多花时间、相对地细一些。
　　点面结合
　　任何一本书都是由若干知识点组成的，但它们以构成了一个不可割裂的整体。因此对这些知识的掌握，不能办局限于一些零散的点，也不能只是一个模糊的面，而必须经历一个由面到点再到面的反复多遍地看书才能做到，而且每一遍的速度和精度应有所变化，可以先粗看一遍，有一个整体的理解和印象，然后比较仔细地读一遍，深入到具体的点上去，尤其是重点、难点要切实掌握好、理解透，因为最终的考题一般都是以点的形式出现的，只有一个总体印象是不够的，在这些点变得重点突出、层次清楚以后，最后还需要再粗串遍，把这些孤立的点再次结合成一个连贯的面，这时的面不再只是一个大致轮廓，而是一个清晰具体的面了。
　　理解与记忆相结合
　　没有理解机械的记忆费时费力，容易遗忘容易混淆，而且很难记牢，比如《会计》科目的理论性很强，各个科目的确认量规则、各种业务的会计处理方法、各报表的编制报送程序等基本原理必须认真透彻地弄明白、搞　清楚，只有在切实理解的基础上才可能在诸多科目、业务、报表而前不致乱了阵脚。办要基本的原理、方法真正在头脑中扎了根、成了体系，就能够做到以不变应万变，不管遇到什么样的问题都能应付自如。
　　但是只有理解没有准确的记忆，面对很多具体问题只能一筹莫展，特别是在两门法的复习中，记忆显得尤为重要。《税法》中各种税目、税率、减免税、纳税时间、地点、各种责任、处罚等等都是具体的法律条文，不能有丝毫的自由发挥，必须要记准、记牢。《经济法》中的各种条件、程序、职权、责任等也是必须要落实到记忆才能真正解决问题的。
　　由此可见，不同的科目、不同的知识点对理解和记忆要求不一样：有的偏重于理解，有的侧重于记忆，但总的说来二者是不可割裂的，只有在理解基础上记忆，又用记忆去深化理解，才可能理解得透彻、记忆得准确。
　　看书与做题相结合
　　在注会复习中，看书是基础、是根本，但适当的做题能加深理解，巩固记忆，而且能把看书过程中很多似懂非懂、模棱两可的东西具体化、条理化、通过做题，有时候会有一种恍然大悟的感觉，好象忽然间明白了书里的东西到底是什么意思，究竟该　如何运用，而且做题还可以熟悉出题类型、考察角度，能够在以后的看书中做到心中有数，有针对性地去掌握各个知识点，每看完一章马上做一章的题，这样可以巩固新鲜的记忆，弥补自己的缺漏。一本书看完后再做一些综合性的题，这有助于将前后的知识连贯起来，将容易混淆的地方区分开来，在考前还可以做一些模拟题或以前的考题，检测下自己总的把握情况。如有时间应该将以前做过的题中出错的地方浏览一遍，因为出错的地方自己往往自己掌握不牢的地方，最后强化一下对考试会有帮助的。
　　平时烧香与考前抱佛脚相结合
　　在考试中复习中，平时的努力当然是最重要的没有平日一点一滴的积累，考前无怎样抱佛脚，佛也是不会大发慈悲的。但是，平时烧好了香，考前再抱佛脚，会收到更好的效果。因为平时无论准备得多么充分，临到考前多少会有些杂乱，有些心中没底。这时如课很快地把所有东西串一遍，就会清楚很多、踏实很多，有时间可以把书从头至尾翻一遍，时间紧张就把所有大小标题过一遍，想想自己都学了些什么，看了些什么，做到心中有数。
　　（来源：中国招生考试论坛）