　　为确保会计从业资格考试报名工作的顺利进行，按照苏州市财政局苏财会字[2006]10号《关于转发江苏省财政厅〈关于全省2006年度会计从业资格考试报名的通知〉的通知》规定，现就我市2006年度会计从业资格考试报名工作的有关事项通知如下：
　　一、报名条件：
　　申请参加会计从业资格考试的人员，应当符合下列基本条件：
　　1、遵守会计和其他财经法律、法规；
　　2、具备良好的道德品质；
　　3、具备会计基础知识和技能。
　　二、考试科目：
　　1.财经法规与会计职业道德； 2.会计基础； 3.初级会计电算化或珠算五级。
　　参加考试的考生务必按以下情况的规定选择考试科目：
　　1.已通过全省会计从业资格考试且成绩在有效期内的人员，凭上述成绩合格单可单独报考初级会计电算化或珠算五级科目。
　　2.已取得国家教育行政主管部门认可的中专以上（含中专）会计类专业学历（或学位）的，自毕业之日（以毕业证书日期为准）起2年内（含2年），凭上述毕业证书可单独报考财经法规与会计职业道德科目。
　　3.不属于以上情况者必须同时报考财经法规与会计职业道德、会计基础、初级会计电算化或珠算五级以上（含五级）三科目考试
　　三、报名时间：
　　2006年4月20日――30日（双休日照常办理）。
　　四、报名地点与方法：
　　1、各镇财政所：凡无工作单位的人员可凭户口簿（或暂住户口证）到所在地镇财政所报名；有工作单位的人员到单位所在地财政所报名。
　　2、常阴沙管理区：常阴沙管理区所属人员到当地财务结算中心报名。
　　3、保税区财政局：凡在保税区注册登记的单位人员到保税区财政局（保税区内长江大厦20楼――2003室）报名。
　　4、市财政局：市属行政、事业单位的人员到市财政局（人民中路50号――财税大厦二楼）报名。
　　五、考试时间及准考证领取时间、地点：
　　1、《财经法规与会计职业道德》、《会计基础》两科目采取笔试方式，时间为：
　　2006年11月5日 上午9：00―11：30 财经法规与会计职业道德下午14：00―16：30 会计基础考生准考证10月20日起到各报名点领取，在市财政局报名点报名的至会计管理科（财税大厦10楼1015室）领取（双休日休息）。
　　2、初级会计电算化科目采取机考方式，时间为8月中下旬（具体时间以准考证为准）。
　　考生准考证8月3日起至市财政局会计管理科（财税大厦10楼1015室）领取（双休日休息）。
　　3、珠算考试时间为8月中下旬（具体时间以准考证为准）。
　　考生准考证8月3日起至市财政局会计管理科（财税大厦10楼 1015室）领取（双休日休息）。
　　六、报名要求及注意事项：
　　1、报考人员报名时须填写《张家港市会计从业资格考试报名表》（见附件）和填涂报名名信息卡，并提供近期免冠1寸照片2张（同底版，需培训的3张）及身份证、毕业证等相关证件原件及复印件1份（复印件粘贴在报名表背面）。
　　2、报名中有关会计类专业是指：（1）会计学（2）会计电算化（3）注册会计师专门化（4）审计学（5）财务管理（6）理财学。
　　3、为照顾应届中专以上 （含中专）会计类专业学历（或学位）的毕业生参加本年度的考试，将在7月24日―30日针对上述对象进行一次补报名。
　　4、考试报名收费：
　　按照物价部门苏价费字[2003]3号规定的标准收取。
　　5、培训实行自愿原则，由考生根据本人实际情况，选择是否参加培训，培训费由培训组织单位经物价部门核定收取。
　　6、教材实行推荐原则，由考生自愿选择决定是否购买，教材费按实收取。
　　（来源：张家港市财政局）