



　　日前， 享誉一时的“全国ACCA成建制班英语邀请赛”已在西安交通大学落下帷幕。
　　此次竞赛由审计署干部培训中心、ACCA北京代表处主办，西安交通大学管理学院学生会承办。参赛单位包括西安交通大学、南京审计学院、四川大学等8所举办ACCA“成建制班”的院校。出席本次活动的嘉宾有审计署领导、审计署干部培训中心领导、陕西省领导和此次活动的赞助单位光大永明保险公司。
　　据了解，2006年4月14日，经过激烈的预赛角逐，上海财经大学代表队和西安交通大学代表队脱颖而出进入了决赛。随后在决赛中，两代表队的队员以流利的英语口语、灵活的思辨能力和对ACCA综合知识深入的理解，博得了在场评委、嘉宾及观众的赫赫掌声。最终，上海财经大学代表队力压群雄，夺得了2006年“全国ACCA成建制班英语邀请赛”冠军。而西安交通大学屈居第二名。其他6个院校各赢得了一个最佳风采奖，此次活动还产生了若干参与奖。
　　ACCA （The Association of Chartered Certified Accountants）, 即特许公认会计师公会，是世界上最著名的国际会计师团体之一，以培养国际性的高级财务管理专家著称。目前，大陆已拥有ACCA会员1032人。绝大多数学员在大型企业、知名金融机构和会计师事务所担任重要职务。
　　作为主办方的国家审计署审计干部培训中心是中华人民共和国审计署的直属事业单位。它与特许公认会计师公会（ACCA）、国际信息系统审计与控制协会（ISACA）等世界知名专业团体建立了良好的合作关系。该中心从事国际会计审计师培训已近15年，培训效果显著，多名学员荣获ACCA全球最高分。它是中国大陆唯一拥有“Premier plus tuition provider”的机构。被誉为“国际会计审计师的黄埔军校”。
　　审计署审计干部培训中心在国际财经资格的培训中还主动和高校携手，与南京审计学院、西安交通大学、四川大学、浙江财经学院、江西财经大学、江南大学太湖学院、集美大学等多所高校合作，组建了国际会计师专业班级并组织ACCA成建制班学习。
　　在采访中我们了解到，通过此次“全国ACCA成建制班英语邀请赛”，不仅加强了ACCA合作校之间的沟通，促进了ACCA班级学生间的交流学习，展现了ACCA班学生风采，也丰富了院校内ACCA成建制班级学员学习生活。为当代大学生拓展经济思路、将学术与实际相结合，更深入的接触社会提供了平台。同时，通过这次竞赛大大提高了高校学生的英语口语表达能力、思辩能力，提高了学生对ACCA综合知识的理解力及分析解决实际问题的能力。
　　2006年 2月15日，财政部发布了新企业会计准则体系，并公告将于2007年1月1日起在上市公司中执行，其他企业鼓励执行。这次发布的企业会计准则体系实现了中国会计审计事业与国际惯例的趋同，建立起了一套较为科学完善的会计要素确认、计量和报告标准体系。总体来说，这对于提高我国会计透明度、提升我国资本市场国际竞争力具有重要意义。届时，我国将急需掌握我国会计审计工作并熟悉国际会计准则与财务管理知识的高级人才，即外语过硬、能熟练掌握ACCA知识并且实际操作能力强的专业人员。作为ACCA专业培训机构的审计署审计干部培训中心正不断为国际会计审计事业输送、储备杰出人才。此次由审计署审计干部培训中心与ACCA北京代表处联合主办的“全国ACCA成建制班英语邀请赛”正是顺应我国对国际会计审计人才的需求而加大人才培养力度的举措，也是中国会计审计事业与国际惯例接轨的具体体现。
　　中华人民共和国审计署不仅是国家税收和财政资金的审计监督者和国家资产的守卫者，也为国家公益事业不断贡献力量。从事ACCA和CISA培训的审计署审计干部培训中心即是这一项目的具体实施者，为国家高素质会计审计人才的培养和完善国家审计干部队伍做出了巨大贡献。　