
　　根据《中央、国家机关2006年考试录用公务员和机关工作人员实施方案》(国人厅〔2005〕105号)和《国家税务局系统2006年考试录用公务员实施方案》(国税人函〔2005〕204号)文件精神，现将贵州省国家税务局系统2006年度招录国家公务员面试、体检等事项公告如下：
　　一、面试
　　(一)面试分数线及面试人选
　　1、经人事部批准，贵州省国家税务局系统公共科目笔试合格分数线为总分105分(其中行政职业能力测验单科成绩为55分)。此次招录不再进行专业科目笔试，凡达到公共科目笔试合格分数线的考生，均可参加面试。其中根据成绩高低顺序按报考职位计划数3：1比例进入面试的考生64名(见附件1表一)，报考贵州国税并达到合格分数线的待调剂考生21名(见附件1表二)。
　　考生面试成绩达到60分(含)以上者，可进入体检程序。
　　2、达到公共科目笔试合格分数线的考生请务必于2月22日前填写面试登记表(见附件3)传真到贵州省国家税务局人事处，确认是否参加面试和调剂。
　　(二)面试时间、地点
　　1、面试时间：2006年3月5日。面试人员必须于3月4日16：00前到贵州省国税局人事处报到，领取面试准考证。详细地址：贵州省人民政府大院(贵阳市中华北路)6号楼。
　　2、面试地点：贵阳市 (具体地点报到时通知)。
　　(三)面试内容及计分
　　面试采用结构化面试，采用百分制计分。
　　笔试、面试结束后，按公共科目笔试成绩、 面试成绩各占50% 确定考生总成绩。
　　(四)面试有关要求
　　1、面试考生报到时必须提供以下材料(以下证件均为原件)：
　　(1)身份证；
　　(2)学生证(应届毕业生)；
　　(3)公共科目准考证；
　　(4)毕业证书(社会在职人员)；
　　(5)报名推荐表(应届毕业生),单位同意报考的证明(社会在职人员)；
　　(6)面试登记表；
　　(7)近期免冠彩色1寸照片4张。
　　证件不符合要求者，取消面试资格。
　　2、面试只进行一次，请考生准时参加。凡未按规定的时间、地点参加面试者，一律视作自动放弃。
　　二、体检
　　(一)体检分数线及体检人选
　　面试考生面试成绩达到60分(含)以上者，均可进入体检。体检严格按照人事部、卫生部《公务员录用体检通用标准(试行)》(国人部发 
[2005]1号)的规定进行。
　　(二)体检时间:2006年3月6日。
　　(三)对体检弄虚作假或隐瞒真实情况，致使体检结果失真的，取消录用资格，已录用的予以辞退。
　　三、考察
　　(一)确定考察对象。
　　对面试、体检合格的考生，按以下办法确定进入考察对象：
　　1、根据笔试成绩高低顺序按报考职位计划数3：1比例进入面试的考生，按照笔试、面试总成绩从高到低按职位计划数1：1比例确定该职位进入考察对象。
　　2、按照报考职位未能进入考察以及待调剂职位的考生，可参加贵州国税系统空缺职位的调剂。考生按照笔试和面试总成绩从高到低进行排序，按顺序依次选择空缺职位。空缺职位包括笔试无合格人员产生的空缺职位(见附件2)以及面试、体检无合格人员产生的空缺职位。
　　面试、体检结果公布后组织符合条件的考生选择调剂职位，确定进入考察对象。具体时间另行通知。
　　3、考察对象确定后，贵州省国家税务局将于2006年3月中旬在国家税务总局网站公布考生考试总成绩和确定为考察对象的人员名单。
　　(二)对考察对象进行考生资格、思想政治表现、遵纪守法表现、道德品质表现和日常学习工作情况等方面的考察。考察不合格者取消其录用资格。
　　四、公示审批
　　经笔试、面试、体检、考察合格，将拟录用为国家公务员的人员名单上报人事部，由人事部进行公示，时间为7天。公示期间反映或举报问题者必须署名，并提供必要的调查核实线索，否则不予受理。
　　五、录用
　　新录用国家公务员，试用期为一年。试用期满合格的，正式确定职位；不合格的，取消录用资格。
　　六、考试录用纪律
　　考试录用工作严格按照录用国家公务员的程序和要求进行。对采取欺骗手段弄虚作假取得考试录用资格的，一经发现，取消资格，已录用的予以辞退。对违反录用考试纪律的考生或不符合录用条件的不得录用，已录用的予以辞退。
　　七、其他事项
　　1.面试、体检期间，食宿自理。
　　2.查询考录工作有关通知，请登陆人事部网站或国家税务总局网站。
　　国家税务总局网站：www.chinatax.gov.cn
　　3.贵州省国家税务局人事处联系电话：0851-6906037、6906040。 传真电话：0851-6906003
　　联系人：杨毅 朱慧颖 王静 电子邮箱地址：wufenghua105@163.com
　　贵州省国家税务局监督电话：0851-6906038
　　附件1：贵州省国税系统2006年招录公务员进入面试人员名单
　　附件2：贵州省国税系统2006年招录公务员空缺职位表
　　附件3：贵州省国税系统2006年录用公务员面试登记表
　　贵州省国家税务局
　　二○○六年二月七日

　　注：所有栏目必须由本人认真填写，2月22日前传真确认，原件在面试报到时交给考务组工作人员。 

   （来源：中华人民共和国人事部）