　　西南交大研究生胡清桂经过1年多研究，完成了一篇对爱因斯坦相对论表示质疑的论文―――《相对论错误证明》。胡清桂称，他两次将论文提交西南交大学术委员会评审，学校却称他的做法“无知”。
　　据了解，胡清桂以学校行政不作为和侮辱了他的人格为由分别提出行政、民事诉讼，要求法院判令交大对他的科学论文给出书面评审意见，并向他公开道歉以及赔偿精神损失费1万元。法院将于下月开庭审理胡诉交大名誉侵权一案。另外，胡还以行政不作为为由将母校上诉到成都市中级人民法院。
　　学生：学校不评审我的学术论文
　　胡清桂说，他经过1年多的苦心研究完成了《相对论错误证明》，去年5月，他将论文提交给交大学术委员会理科分委会评审，理科分委会在评审后认为他的说法没有根据，结论不正确。他将学术委员会理科分委会指出的一些问题进行修改后，再次提交学校进行审议，但学校却没对此进行审议。
　　胡清桂说，“不管我的论文怎样，学校至少应给我一个评审！”他以行政不作为为由将母校告上了法庭，要求法院判令交大对他的学术论文进行评审。今年3月底，金牛法院作出不予受理的行政裁定书，认为交大不具备行政诉讼的主体资格。胡清桂不服，在向成都市中级人民法院提出上诉的同时，以学校侵犯了他的名誉权为由向金牛法院提起民事诉讼，要求学校赔偿他精神损失费1万元，金牛区法院受理后决定5月12日开庭审理此案。
　　学校：结论错误没必要出示意见
　　西南交大科技处负责处理此事的马跃则认为，学校学术委员会接到胡的论文后，专门委托理科分委会评审，一名专门研究相对论的教授审议后认为胡说的“相对论错误”不成立，理科分委会据此也出具了书面结论。为慎重起见，学校还专门请了川大和川师研究相对论的专家集体审议，几名专家一致认为胡的观点不正确，但认为没有必要再次出具书面审议意见。马先生说学校的审议意见中并没有使用“无知”等带有侮辱性的词汇，并没有侵犯胡的名誉。
（编辑：苏琳）