　　重庆市涪陵区17所中学两年里流失了663名学生。当地人感叹，供养孩子读书（尤其是念大学）如同超生一样给人们带来了贫困。一位儿子在涪陵师范学院念体育系的母亲说：“儿子不上大学的话，我们也能修栋楼房。”（4月19日《南方都市报》）
　　有个段子大家很熟悉：某游人去山区游玩，见一放羊娃，问，放羊干吗？回，挣钱；然后呢？娶媳妇；生孩子，放羊。辍学者和放羊娃的人生轨迹何其相似。不同的是，放羊娃固定在山区，辍学者则来到了城里，这是一个可怕的宿命。
　　“知识改变命运，学习成就未来”，只有求学才有可能改变农家子弟的现状。遗憾的是，畸高的教育成本和没有保障的就业体制，窒息了许多学子的信心和求学欲。网上有一张照片让人惊悚：一名以擦鞋为业的农妇，正埋头为一名城里的孩子擦鞋，农妇的背上趴着她年幼的孩子；而城里的孩子坐在太师椅上优哉游哉，他的妈妈衣着华美、笑逐颜开。对此有人感叹：“这张照片最大的现实意义不在于它揭示了社会巨大的贫富反差，更让人揪心的还在于―――当这两个孩子长大之后，我们又该用什么来保证他们所代表的两个阶层能和睦相处？”
　　同样，辍学者和接受了大学教育的学子，他们的命运必将云泥之别，由此他们的心态和行为也大为不同。日前就有学者敏锐地指出，新一代农民工和市民之间心理上存有严重冲突。由此忖度，这些无奈辍学的学子，他们终将加入农民工的大潮，日后他们会以什么样的眼光看待这个社会？
(编辑:苏琳)