
　　从今日开始至3月26日，报考省直机关公务员考试的考生可通过网络登录吉林省公务员考试网http://www.jlgwy.net进行报名。其中，报考公安、监狱劳教人民警察职位的考生的报名截止时间为3月23日。
　　据悉，2006年吉林省各级机关考试录用公务员考试采取分级考试的形式进行。此次考试不指定复习用书，以考试大纲为准。
　　据介绍，行政职业能力测验主要测察考生从事国家机关工作必须具备的潜能。考试内容结构包括数量关系、言语理解与表达、判断推理、常识判断（涵盖政治、经济、法律、科技等）和资料分析五部分。除常识判断包含不定项选择外，其他全部为四择一的客观性试题，考试时限120分钟，满分100分。
　　另外，《行政职业能力测验》（甲）与《行政职业能力测验》（乙）在题型、题量、难度等方面会有所不同。
　　申论主要通过考生对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测察考生提出问题和解决实际问题的能力，以及阅读理解能力、综合分析能力和文字表达能力。《申论》全部为主观性试题，考试时限150分钟，满分100分。四平法院系统招8名公务员四平、通化、辽源、松原、白山共计划录用199名公务员，详情查询吉林省公务员考试网
　　昨日，白山市、松原市各级机关、辽源市司法系统和药监局、通化市各级机关、四平市县(市、区)法院、公安局考试录用公务员的招考简章与具体招考部门、招考职位相关信息“出炉”。
　　据了解，四平市县（市、区）法院、公安机关面向社会计划考试录用公务员30名。2006年白山市各级机关计划录用公务员81名。松原市各级党政机关计划招录公务员28名；辽源市计划考试录用公务员16名；通化市各级机关计划招录公务员44名。网络报名“火”了照相馆。
　　给我照一张一寸电子版的证件照，格式要jpg的，宽度358像素左右，高度441像素左右……”昨日，一位20多岁的年轻人一走进照相馆就提出这样的要求。网络报名对照片有详细要求
　　3月19日，记者在长春大街附近照相馆看到，前来照相的人络绎不绝，原来，很多人都是在为在网上报考公务员做准备。
　　据了解，网络报名除了要求报考人员填写基本资料及报考单位之外，对报考人员上传的个人照片作了较为严格的规定。考生上传电子版照片为近期免冠正面证件照（其它照片，如生活照等一律不予审核通过），格式为jpg，大小为5K至50K，宽度358像素左右，高度441像素左右(相当于1寸照片)，分辨率350dpi左右。上传照片必须能反映本人特征，否则将不能通过资格审查。照相馆因报名“火”了一把。一位等待照相的小伙子告诉记者，个人往网上扫描照片实在是很麻烦。据了解，一般情况下照片处理完大小是36K至44K左右，价格为10至15元不等。据照相馆老板介绍，这几天生意很好，大部分来照相的人都是为了照公务员考试网上报名的照片。填表应提前存好个人信息。
　　近日，相关部门发布了《2006年吉林省各级机关考试录用公务员政策、技术、考务问答》，考生在报名时也有很多技巧，以下注意事项及考务信息希望对您有所帮助。
　　据介绍，报名的考生首先仔细阅读公告、简章，并浏览报名情况，审时度势进行报名。为了确保报名资料提交成功，建议您在网上报名前，先将需要填写的内容用Word或记事本等软件编辑录入。在网上填写报名表时，将已准备好的资料一一粘贴到表中即可。
　　问：报名之后可否浏览、修改报名信息？
　　答：考生填写的资料信息在招考部门未审查资格之前和资格审查未合格人员可以修改，资格审查合格人员不允许再做修改，所以请您在报名时务必准确填写报名资料信息。
　　问：身份证号码在注册时为什么报错？
　　答：我国身份证号码依国家标准 GB 
11643-1999、GB11643-89建立，其中第7-12位（15位身份证号）或第7-14位（18位身份证号）是公历出生日期，而不是农历与公历的混合日期（如：“19780229”）。
　　不能使用新、旧身份证号码同时注册。
　　问：使用网上支付安全吗？
　　答：网上支付是通过银行的支付网关进行操作的，采用的是国际流行的SSL或SET方式加密。安全性是由银行方面负责的，是完全有保证的。
　　问：考试前遗失了身份证、准考证怎么办？
　　答：遗失身份证的考生，需及时到公安部门补办临时身份证或由公安部门出具身份证明材料（带照片）。
　　遗失准考证的考生，要及时与吉林省干部录用考试指导中心联系。
　　问：“考生身份”是指什么？
　　答：（1）学生是指将于2006年毕业于全日制普通高等院校的学生，2005年以前毕业生尚未就业应选择“待业”。
　　（2）在职是指有工作单位（主要是指党政机关、事业单位、公司、企业等）的人员。
　　（来源：东亚经贸新闻）