　　在升学率考核体系下，普通中小学校几乎无法做到不“嫌差爱优”。然而一段时间以来，江苏、江西、湖南、湖北等地却纷纷出现专以中小学“差生”为招生对象的民办教育机构。但是这些民办学校的非常规教育手段和经营方式却受到了质疑。而“择差”的概念首当其冲，遭遇争议。（新华社4月18日）
　　教育讲求有教无类，给学生贴上差生的标签违背教育宗旨，甚至是“反教育”的行为。差生二字，使学生和家长背上沉重的精神枷锁。但是，在“嫌差爱优”现象在普通学校普遍存在的情况下，为所谓的差生提供一个良好的学习生活环境，不失为一种人文关怀和人性之举。尊重差生才是真正的有教无类。
　　其实，差生的智力并不差，影响他们成绩的因素有很多，例如父母离婚、网络诱惑、父母忙于事业关心少、父母下岗、教育不当等。况且，单独以成绩论好坏，有失科学。差生作为学生群体中的弱者，很容易受到误导和伤害。一味地歧视和排斥，只会使他们变得更差，甚至成为不良少年，危害家庭和社会。一些学校不给差生考试，勒令差生转学或退学，更是侵犯了他们的受教育权。
　　普通教育首先应该考虑大众化，然后才是精英化。普遍提高国民文化水平比培养少数精英更为重要。因此善待差生、尊重差生，显得尤为可贵和重要。
（编辑：苏琳）