　　冷思考：中职生强过大学生？
　　【场景】
　　“普通高中分数高”
　　“蓝推会”上，不少市区中职学生前来“捧场”，记者与几个身着“一职”校服的女生聊了一会。“和普通高中相比，读职中有什么不同感觉？”“不知道，又没读过高中啊。”“那当初为什么读职中？”“普通高中分数高啊。”“学什么专业，能告诉我你们专业课老师的情况吗？”“室内设计，老师不清楚。”“比如老师的专业职称、等级之类的啊？”“这方面没了解过。”
　　成果展示、技能表演、校企洽谈、签订合作项目……4月8日、9日，“2006广东江门职业教育成果展示暨蓝领人才推介交流会”，让江门好好地向社会、企业展示了一把“广东第二”的职业教育风采――“珠三角蓝领摇篮、新五邑产业支撑”；从中等职业教育展示会到蓝领人才推介交流会，从本市教育局和劳动局合办到广东省教育厅、广东省劳动和社会保障厅、江门市人民政府共同主办，“蓝推会”的“双核”升级表明了市政府打造品牌的决心。对于几乎都是本地生源的6.6万多个中职在校生来说，“蓝推会”从理念到行动，都不失为创造更多就业机会的未雨绸缪之举。当大学学费和就业左右着初中毕业的学生和家长们抉择的时候，具有潜质的农村孩子们，是否不应以一时的困难轻易放弃上大学的梦想？该选择读大学还是读职校？这确乎是一个摆在众多孩子及其家长面前的大问题。
　　【现象】
　　技工学校连年扩招
　　我国中等职业学校继2005年扩招100万人之后，2006年还要继续扩大招生规模100万人，到2010年达到800万人，与普高规模相当，如果技工学校扩招了，技工的起薪也会下降吗，技工也会就业难吗？
　　【分析】
　　中职扩招，就业现隐忧在现场，记者听到有参观者议论：现在大学生连中职生都不如。果真如此？读了中职，毕业就业就算蓝领了。但要达到既能动手又能动脑，既有较高知识层次，又具有较强创新能力、熟练掌握高技能这样真正的蓝领的水平，还有漫长的过程。在科技含量较高的行业领域里，面对新技术、新工艺时，常需要具有创新能力的高级蓝领挺身而出，使故障得以排除、设备得以改造、工艺得以创新、技术得以突破、产品得以升级、质量与效率得以提高。那么，当这些中职蓝领在下一轮产业升级之际回头学习欠缺的专业知识，再与“回炉”的大学生相比，谁又更具优势呢？谁能更多地扮演高级工程师和高级蓝领的角色呢？而且，中职扩招后很可能也会出现质量问题和就业问题。质量上的担心不是杞人忧天，现在职业教育的外部条件和内部基础都比较薄弱，继续扩招，恐怕培养能力和水平上就更加难上加难。就业难也是一个隐忧。
　　记者手记
　　投入不足影响职业教育发展后劲
　　“十五”期间，江门市职业与成人教育虽然取得了一定的成绩，但从质量、水平、效益和持续发展能力等方面，与当前职业与成人教育发展的需要、珠三角兄弟城市发展速度和群众对职业与成人教育的要求相比，仍然不相适应。
　　这些问题主要表现在：高中优质教育资源相对集中，考不上又不愿交择校费的学生更多地选择中职；各市、区中职学校之间发展不平衡，办学规模和办学水平存在较大的差距，又制约了职业教育整体水平的进一步提高；职业教育的筹资渠道不多，经费投入不足，影响职业教育发展后劲和持续发展能力。就像这次，参展学校自费负担多项宣传广告费用，为了使会场广告达到计划的500个，相关部门领导口头下达任务给市区的一些小学（有的学校接到多达20个任务），校长们只好再下达给各班主任，每班一个任务，学生家长也要上阵帮忙，每个任务是要拉来200元。长此以往，这些中职学校也将患上和某些企业一样的“会展恐慌症”。
　　【场景】
　　中职生技能熟练电脑装机、动画设计、网页设计、空调安装……十几分钟时间，来自新会冈州中学的学生就在技能展示区里熟练完成操作，台下掌声阵阵，国家教育部职业教育与成人教育司副司长刘占山、省教育厅副厅长李小鲁和江门市相关领导纷纷上台仔细检查这些未来蓝领们的作品，不断点头肯定。
　　【现象】
　　大学理工科学生“回炉”小陈去年毕业于五邑大学纺织工程系。在他毕业应聘时，发现就业单位常要求“工作经验”，而一些企业则要求必须到生产第一线，譬如下到车间一年。理工科毕业的大学生“回炉”以掌握蓝领技能的现象屡见不鲜。
　　【分析】
　　教育投资要着眼长远一个理工科毕业的大学生，要成为一个合格的工程师，需要经过一定时间的继续学习，才能完成这一转变。现在，一些用人单位拒绝承担“在岗培训”费用，并提出不合理的要求，这是妨碍大学生就业的一大原因，许多大学生在经历过这一阶段后，豁然开朗，专业知识才开始派上用场。而中职生毕业后就可以马上踏上蓝领生涯，教育投资取得回报。由于培养大学生成本越来越高。
　　不止一个学生和家长告诉记者：“读大学不划算”、“家庭负担太重”。以本土的五邑大学为例，一个大学生每年的正常费用在1.2万元左右，4年下来，需要5万元左右。如果是举债读书，凭现在刚毕业普遍1500元左右的工资，要还清上学欠下的债务需要几年？
　　担心负担过重，使很多具有潜质
　　考取大学的孩子提前放弃了竞争。眼下普通白领起薪虽低，但今后提升快；而普通蓝领和农民工这种机会则少很多。教育投资是一种长期投资，要看长期回报。书，凭现在刚毕业普遍1500元左右的工资，要还清上学欠下的债务需要几年？担心负担过重，使很多具有潜质考取大学的孩子提前放弃了竞争。眼下普通白领起薪虽低，但今后提升快；而普通蓝领和农民工这种机会则少很多。教育投资是一种长期投资，要看长期回报。
（编辑：苏琳）