　　从2006年开始，中国政法大学的政治学与行政学、国际政治、经济学、工商管理、国际商务、行政管理、公共事业管理等7个专业招收的4年制本科生，将实行按类招生、院内通识培养的模式。
　　具体做法是：政治与公共管理学院和商学院采取按类招生的院内通识培养模式。入学时，政治学类、公共管理类学生进入政治与公共管理学院，经济学类、工商管理类学生进入商学院。学生学习一年半通识课程后，根据考核和学生志愿，政治学类考生可在政治学与行政学、国际政治中选择自己的专业；公共管理类学生可在行政管理、公共事业管理专业中选择自己的专业；工商管理类学生可在工商管理、国际商务专业中选择自己的专业，进入专业培养；经济学类学生进入经济学专业培养。选择院内通识培养模式的学生，在第三学年仍可以选择双专业双学位培养模式。
　　院内通识培养模式以学院作为教学的基本单位，对学生的培养目标都是先强化基础，待学生对专业和自身有了全面、深入的了解后，再选择具体专业，继续相关专业课程的学习。2006年，中国政法大学计划在全国招收2000名本科生，其中在北京招收160名，涉及经济学类、工商管理类、政治学类三大类和法学、汉语言文学、新闻学、英语、德语5个专业。该校将于4月22日上午举办学校开放日。
（编辑：苏琳）