　　根据工作需要，决定为省人大、省地税系统等33个省直部门招考录用840名公务员。
　　一、招录原则 公开、平等、竞争、择优。
　　二、招录对象及报考条件 招录对象：1、已取得国家承认的大专以上学历的非公务员（含参照、依照）身份人员；2、普通类2006届毕业生。招录条件：l、具有中华人民共和国国籍，享有公民的政治权利；2、年龄为35周岁以下（1971年2月1日后出生）；3、拥护中华人民共和国宪法；4、遵纪守法，品行端正，具有为人民服务的精神；5、身体条件及健康状况符合公务员录用的标准；6、符合职位所要求的学历、专业等具体条件（附后）；7、符合录用公务员规定的其它条件。
　　三、招录程序和方法
　　（一） 报名与资格审查
　　1、现场报名。2月10 日在毕业生就业市场（石家庄职业技术学院，中山西路长兴街12号）进行现场报名。现场报名者须出具的证件是：身份证及复印件；毕业证（2006届普通类毕业生暂出具学生证、就业协议书）及复印件；按照职位要求，需要证件证明的其他证件及复印件；1寸免冠照片5张。经用人部门进行资格初审同意后，报名者填《报名资格审查表》一式二份（用人部门、收费处各一份），交纳报考费，进行登记。《报名资格审查表》在报名现场领取，也可提前从网上下载、提前填写。凡在笔试前未接到资格复审不合格通知的现场报名者，可于3月9日、10日，到用人部门（省厅、省局）干部（人事）处领取《笔试准考证》。享受国家最低生活保证金的城镇家庭的现场报名者，凭家庭所在地区（市）县民政部门发放的享受最低生活保障证明；农村绝对贫困家庭的考生，凭家庭所在地区（市）县扶贫办（部门）开具的特困证明及特困家庭基本情况档案卡（复印件），由负责考务工作的部门审核确认后，办理减免考试考务费用的手续。
　　2、网上报名。
　　2月10日8：30至2月15日17：00，在河北人事考试网（http://www.hebpta.com.cn）进行网上报名。报考者可在报名2日后查询是否通过资格审查。查询截止时间为2月17日17：00。
　　网上报名资格审查通过者需要进行网上报名确认。报考人员应在2月16日8:30至20日17:00，登录河北人事考试网进行网上确认和网上缴费，在规定时间内从该网站自行下载并打印准考证。拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生和城市低保人员，不实行网上确认。网上确认的基本程序：
　　①考生通过报名序号和身份证号登录网上确认系统；确认前请务必登录河北人事考试网站认真阅读《2006年河北省公务员考试报名确认须知》！
　　②考生上传本人的近期免冠电子照片（近期免冠正面证件照，jpg格式，宽度358像素左右，高度441像素左右，分辨率350dpi左右）；
　　③考试机构对考生上传的照片质量进行审核，合格照片存储的文件名为考生的报名序号；
　　④考生上传照片后可随时登录网站查询审核结果。审核通过的，考生需进行网上支付考试费用。网上缴费，需要事先办理一张工商银行卡（可以使用他人银行卡），但必须注册个人网上银行、开通网上支付功能。
　　网上报名人员只能填报一个部门中的一个职位；必须拥有正式《居民身份证》，且不能用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考场使用的身份证必须一致；报名资格审查通过的，将提供给每个考生一个报名序号，该序号是考生重要的代号，是报名确认、下载打印准考证等事项的重要依据和关键字，请务必牢记。完成确认的，可于3月6至11日登录河北人事考试网，自行下载打印《笔试准考证》。
　　网上报名人员严格实行自律机制，即：对在网上提交信息和材料的真实性负责，凡弄虚作假的，一经查实，即取消考试资格或录用资格。
　　3、到用人部门报名。因故无法在网上报名的，可于2月15日、16日到用人部门报名，到省人事考试中心（师范街172号）交费。
　　（三）笔试。3月12日上午，8：00―9：30进行《行政职业能力测验》考试，满分为100分；10：00一12：00进行《申论》考试，满分为100分。笔试总成绩满分为200分。笔试地点在石家庄市，具体考点详见《笔试准考证》。笔试不指定考试用书，不举办任何形式的培训班。考试范围以在河北人事人才网公布的《考试大纲》为准，考生可免费下载。对笔试总成绩及格的分职位根据录用计划和笔试总成绩，按不高于3：1的比例确定进入面试人员，比例内末位笔试总成绩并列的都进入面试。3月23日，笔试成绩和进入面试人员名单在河北人事人才网公布，其中：网上报名进入面试比例的须于3月24日、25日到用人部门出具与现场报名者相同的证件进行审核，对报名填报情况不实或不符合招录职位条件的，取消其面试资格。
　　（四）面试。面试在石家庄市进行。进入面试的考生在参加面试的前3天内到用人部门领取《面试通知单》。面试第一批：报考省直各厅局机关、地税局系统、食品药品监管局系统的， 4月8日、9日面试；第二批：报考质量技术监督局系统、工商管理局系统的，4月15、16日面试；第三批：报考司法厅系统的，4月22日、23日面试。面试成绩及格的，根据录用计划和面试成绩，分职位按1：1的比例确定进入体检人员。比例内末位面试成绩如出现并列，笔试总成绩较高者进入体检。
　　（五）体检、考核。第一批、第二批、第三批面试进入体检人员名单，第一批、第二批、第三批面试进入体检人员名单，分别于 4月12日、4月19日、4月26日，在河北人事人才网公布，三批考生分别于4月14日、4月21日、4月28日进行体检。参加体检人员须于体检当日早7点空腹到所报考的用人机关大院（报考各系统基层单位的，均到其主管的省厅、省局）集合。体检地点在石家庄市，体检医院临时确定。对体检合格的进行考核。
　　（六）审批录用。省委组织部、省人事厅按照管理范围进行审核审批后，下发录用通知书，其中：2006届普通类毕业生可与用人部门签订就业协议书，毕业生凭《就业报到证》到用人部门报到。
　　凡在规定时间内未按要求领取笔试《准考证》、《面试通知单》，未参加笔试、面试、体检，未报到的，均视为自动放弃考录；发现报考者填报情况不实，不符合报考条件的，取消考录资格，问题严重的要追究责任。
　　中共河北省委组织部 河北省人事厅
　　2006年2月8日
　　(来源：河北省人事厅网站)