　　近日，有读者打来电话询问一些高校设置的本硕连读制是怎么回事？这些学校设置的专业都有哪些特点？等等。
　　开设本硕连读试点班，是高校为推动本科教学改革，加强优秀人才的培养，满足社会对高层次人才的需求而采取的一种新的人才培养方式。近年来，经教育部批准，具有自主设置本科专业的高校纷纷推出了本硕连读试点班。
　　据了解，中国科技大学今年将首次在生命科学学院招收50名本科、硕士、博士连读生。这部分学生在本科、硕士毕业后，可自主选择在本校或者中科院所属的北京、上海等地科研院所继续攻读硕士、博士学位。明年将推广到物理、化学等学科。
　　据介绍，该校本硕博直通班本科毕业的学生如果能顺利完成学业，可免试直接攻读中国科大本校研究生或是中科院研究生，完成整个直通班的学业一般需要9年。学生也可以根据自身情况，实行个性化学习，提前就业或读研。
　　近年来，其他高校根据学校专业特点纷纷设立了具有本校特色的本硕连读班。比如，上海交通大学去年设立了电信电气工程学院的国际化试点班、生命基地班，这些特色班面向全国单独招生，一般都实行六年制本硕连读制。南京航空航天大学去年在航空宇航学院、能源与动力学院和机电学院的有关本科专业中，开设了本硕连读班的试点。该校的本硕连读学习年限一般为6年，其中前两年半为基础课程学习阶段，中间两年为专业课程与研究生课程学习阶段，后一年半为硕士学位论文工作阶段。
　　需要提醒考生注意的是，学生进入高校本硕连读班，并不等于就入了“保险”。高校实施的本硕连读培养计划，通常是导师指导下的学分制。本硕连读实行学生淘汰制，即由所在学院对本硕连读学生进行年度考核，内容主要包括学习成绩、科研表现以及思想品德表现等方面，并根据考核结果进行淘汰。凡学业成绩明显下降或受到纪律处分的学生，将被取消本硕连读资格。
　　医学临床专业因高级人才的培养周期长、要求高，所以医学类院校的专业有的是本硕连读制，有的是本硕博连读制。临床专业八年制专业招生时特别强调考生的年龄：如协和医科大学各专业只招收应届高中毕业生，北京大学医学部八年制的临床医学、口腔医学、基础医学三个专业也明确规定不招收往届生。
　　从近几年高考录取分数来看，无论是专业的医学类院校还是综合性大学里的医学类专业，录取分数线一般都呈偏高的态势，而医学类院校的本硕连读和硕博连读班，其录取分数则更高。
　　到目前为止，全国共有10所高校试办八年制医学教育。八年制医学教育就是从大学本科到研究生连续读8年，最终获得医学博士学位。这10所高校分别是：北京大学、清华大学、中国协和医科大学、南方医科大学(原第一军医大学)、复旦大学、四川大学、中山大学、华中科技大学、中南大学和上海交通大学。
　　需要提醒考生的是，并不是所有八年制临床医学专业录取的专业都能获得博士学位。成绩一般的学生经过中间几轮筛选后，只能获得硕士学位，只有部分优秀的学生最终才能摘取“博士学位”的桂冠。
（编辑：苏琳）