　　2006年新疆维吾尔自治区面向社会公开考试录用公务员今起开始网上报名。此次招考规定，每人只允许选报一个单位的一个职位（包括现场报名的职位），招录考试定于4月8日、9日举行。
　　据了解，这次将面向社会公开招录2473名主任科员以下非领导职务公务员，其中乌鲁木齐地区招录46人。
　　除特殊职位外，所有职位将在新疆人事考试网上报名，其中包括自治区党群机关54名、自治区政府153名、自治区国税系统80名、自治区工商管理系统200名、自治区食品药品监督系统61名、自治区质量技术监督系统76名、自治区公安系统902名、其他地州247名、南疆四地州基层乡镇700名。
　　报考者可登录新疆人事考试网（www．xjrsks．com．cn）、新疆人事人才信息网（www．xjrs．gov．cn）查询《2006年自治区面向社会公开考试录用公务员职位表》。
　　本次南疆四地州（喀什、和田、阿克苏、克州）和其他部分地州边远乡镇机关招录700名公务员的具体职位专业涉及农、林、牧、水利、经济类、文秘类、政法类、汉语专业、民族语言、行政管理、计算机类。
　　本次自治区党群机关招录公务员54人，涉及的部门有：自治区党委政策研究室、自治区信访局、自治区人大办公厅、新疆专用通信局、自治区总工会、自治区工商联、中国国际贸易促进委员会、自治区残联、自治区党委办公厅、自治区党委宣传部、自治区政协办公厅、九三学社新疆维吾尔自治区委员会、农工新疆区委会、民革新疆区委会、民盟新疆区委会、民进新疆区委会、民建新疆区委会。招录的具体职位大多是办公室文字秘书、科员以及一些副主任科员等职位。
　　自治区政府机关招录153名公务员。涉及的部门有：自治区交通厅、环保局地质矿产勘查开发局、国资委、劳教管理局、文化厅、教育厅、煤炭工业管理局、经贸委、体育局、招商发展局、林业厅、对外贸易经济合作厅、人事厅、卫生厅、固定资产投资审计局、金融工作办公室、农机局、地方志编委会。招录的具体职位大多是行政秘书、组织、宣传科员、监事科员、副主任科员、档案管理员等。涉及的专业有中文、新闻、文秘、统计、财务管理、环境工程、地质类、路桥类、计算机类、临床医学、预防医学、英语、日语、采矿工程、资源勘查工程、工商管理、水利水电工程、建筑工程等。
　　自治区各级公安机关招录902人，涉及到自治区各地、州、市（县）公安机关的职位，具体专业涉及：公安管理、治安管理、警察管理、侦查学、交通管理工程、技术侦查、安全防范工程、公安情报学、犯罪学、经济犯罪侦查、警犬技术、禁毒学等专业。
　　同时，本次国家垂直管理系统：自治区国税系统招录80人、工商系统招录200人、质监系统招录76人、药监系统招录61人，涉及专业有法律、财务管理、审计、税收、文秘、计算机、经济、化学分析、食品科学与工程、质量管理、药学类、行政管理类等。年龄一般要求在25岁~35岁，国税系统不限性别的职位居多。工商系统要求学历为大专的居多。
　　本次乌鲁木齐地区招录46人，招录单位涉及有：天山区团委、街道办事处；乌市城市交通局、司法局、外事办、农牧局、水务局、民政局等。要求35岁以下，本科学历，涉及的专业有党政管理、经济管理、行政管理、法律、人力资源管理、城市规划、计算机、中文、农业、畜牧，日语等。
　　昌吉州本次招录5人，涉及部门有：阜康市教育局、人大办公室、市委宣传部、安全生产监督管理局以及昌吉州民政局，具体涉及的专业有财会、中文、安全工程、采矿、机电、通风、计算机等，年龄要求在25岁~33岁。
　　（来源：乌鲁木齐晚报）