
　　省直机关2006年录用国家公务员和机关工作人员考试
　　报 名 须 知
　　一、报名时间
　　网上报名：2006年2月18―26日，网上缴费2月18日-3月2日。
　　现场报名：2006年2月23―25日，每天9:00―16:00(中午不休息)。
　　二、报名地点
　　网上报名：湖南人事考试网(pta.hnrst.gov.cn)。
　　现场报名：湖南省展览馆(长沙市营盘街19号)
　　三、报考对象及条件
　　浏览湖南人事考试网(pta.hnrst.gov.cn)，查询《招考公告》或到各招考单位资格审查处索取《招考简章》。
　　四、报名程序
　　(一)现场报名流程
　　领取《报名登记表》(可登陆湖南人事考试网( pta.hnrst.gov.cn 
)自行下载或到各招考单位资格审查处索取)，并购买《报名信息卡》和《报考手册》-> 填写(涂)《报名登记表》和《报名信息卡》-> 
进行报考资格审查-> 缴纳报名考务费、交《报名登记表》和《报名信息卡》
　　1、报考人员携带报考凭证：报考人员须提供本人学历与学位证书、有效身份证等原件以及近期免冠同底一寸照片3张；应届毕业生须提供由学校毕业生就业指导部门签署意见的毕业生就业推荐表。报考人员报名与参考使用的身份证必须一致。
　　2、领取《报名登记表》，购买《报名信息卡》和《报考手册》。
　　3、填写(涂)《报名登记表》和《报名信息卡》：报考人员根据自愿的原则选择报考部门及职位(每人只能选择报考单位中的一个职位)，认真逐栏填写(涂)《报名登记表》和《报名信息卡》，并在《报名登记表》上粘贴照片。填写时，注意正确填写(涂)本人报考职位类别、报考单位、职位及其代码，具体代码详见《省直单位招考职位代码表》(附后，可在湖南人事考试网(pta.hnrst.gov.cn)上自行下载)。
　　4、进行报考资格审查：报考人员持填写(涂)好的《报名登记表》和《报名信息卡》，到各招考单位资格审查处进行资格审查。
　　5、缴纳笔试考务费、《报名登记表》和《报名信息卡》：经资格审查合格的报考人员，持已签署审查意见的《报名登记表》和《报名信息卡》，到收费处按每人每科50元的标准缴纳笔试考务费，同时交表验卡。
　　(二)网上报名流程
　　登陆湖南人事考试网-> 填报信息->上传照片和相关证书资料-> 查询报考资格审查结果-> 网上缴纳报名考务费。
　　1、网上报名前期准备：
　　(1)报考人员须准备的电子文档：提供本人学历与学位证书、有效身份证等扫描文件以及近期免冠数字照片；应届毕业生须提供由学校毕业生就业指导部门签署意见的毕业生就业推荐表的扫描文件。报考人员报名与参考使用的身份证必须一致。扫描文件和数字照片文件均为JPG格式。个人数字照片的规格为证件照，请将数字照片调整为：宽高比例1：1.2-1.4，10-20K的大小；照片像素的参考数值：宽度130，高度170。
　　(2)准备具有网上支付功能的“招商银行卡”(招行的一卡通或信用卡)。如办理招商银行的银行卡及开通网上支付等事宜请查询招商银行网站(www.cmbchina.com)或电话咨询955555。
　　(3)上网条件：IE浏览器的设置不要拦截弹出窗口。
　　2、浏览湖南人事考试网(pta.hnrst.gov.cn)登陆网上报名平台，填报个人报考信息，并上传个人数字照片和相关证书扫描件。
　　3、网上报名两天后，查询招考单位的资格审查结果。网上报名资格审查结果查询时间为2006年2月20-28日。
　　4、资格审查通过后，在网上银行(招商银行)缴纳报名考务费，缴费成功即报名程序结束。
　　五、《准考证》领取
　　2006年3月20-30日，所有报考人员(包括现场报名和网上报名人员)可使用本人姓名、身份证号和报名序号登陆湖南人事考试网自行下载打印准考证。遗失报名序号的可以通过网站使用姓名和身份证号找回报名序号。
　　六、考试内容、时间和地点
　　报考A类职位的笔试科目为《行政职业能力测验》和《申论》两科；报考B类职位的笔试科目为《行政职业能力测验》和《专业知识》两个科目。如招考单位不要求进行《专业知识》考试的，则按A类职位考《行政职业能力测验》和《申论》两科。《行政职业能力测验》包括行政职业能力倾向测验、公共基础知识和英语三部分内容。
　　笔试时间全省统一为2006年4月1日。报考人员应按照《准考证》上规定的时间、地点和有关要求参加考试。本次考试不指定复习参考用书，《行政职业能力测验》和《申论》的考试内容以《2006年湖南省录用公务员和机关工作人员考试大纲》为准。《专业知识》科目考试用书由各招考单位指定。《专业知识》笔试和面试时间、地点由招考单位另行通知。
　　七、考试成绩公布时间及地点
　　1、报考人员的笔试成绩于2006年4月24日在湖南省人事考试网站(pta.hnrst.gov.cn)上公布。
　　2、体检人员和面试人员名单由招考单位在其指定的具体时间、地点予以公布。
　　八、查卷时间
　　参考人员如对本人考试成绩有质疑，可在成绩公布后3天内，即2006年4月25-27日持本人《准考证》和身份证到省人事考试中心(地址：省委大院三办公楼三楼336室)申请查卷。
　　查卷内容限于有无漏评，计分、登分是否准确，是否有违纪记录或其他异常情况。
　　九、注意事项
　　1、报考人员必须持《准考证》和有效居民身份证原件参加笔试，两证缺一者，一律不得进入考场参考。
　　2、报考人员要如实填报本人有关情况，不得弄虚作假，否则，取消其考试成绩和录用资格。
　　3、报考人员应密切关注考试工作进程，注意浏览湖南人事考试网(pta.hnrst.gov.cn)，及时与招考单位联系(注意索取招考单位的联系电话号码)，以免贻误考试时间。
　　省人事考试中心联系电话：2217795，2688018
　　湖南省人事考试中心
　　二OO六年二月八日
　　（来源：湖南省人事考试中心）