　　随着高校招生章程陆续公布，记者发现，今年我省多所高校在吸引优秀生源，尤其是高分生源上，继往年再次下足工夫，重金奖励、设立新生创新基金等多种方法让考生心动。有关人士昨天向记者分析，为了办成一流名校，高校间优秀生源竞争近年更趋激烈，不过，也要提醒，在重金奖励高分考生的同时，别忘关心人数更多的普通考生，尤其是贫困考生。
　　特等校长奖学金达2.4万元
　　东南大学在招生章程中规定，凡高考成绩达所在省份前20名者，每人奖励10000元；前50名者，每人奖励8000元；前200名者，每人奖励4000元。该校还设有东南大学校长奖学金、校友奖学金、企业奖学金、课程奖学金、单项奖学金，全年总金额约1200余万元。据介绍，总奖额度比去年要大。而记者从南京信息工程大学2006年录取优惠奖励政策中获悉,该校设置奖金总额约100万的校长奖学金，奖励本一第一志愿（其中江苏平行院校A志愿）报考该校的高分考生，设有特等、一等、二等、三等、四等五个等级，规定特等奖为：高考总分高出所在省（市、区）本科一批重点线原始分110分（如实行标准分，则按130分计），奖励金额24000元（分四年发放）。而一等奖至四等奖的对象分别是高考总分高出所在省（市、区）本科一批重点线原始分100分（如实行标准分，则按120分计）到70分（如实行标准分，则按90分计）的考生，奖励金额从18000元（分四年发放）到2000元不等。
　　留住第一志愿考生是关键
　　记者注意到，高校对优秀考生的心态是，既希望是在省、市排名靠前的学生，更希望是第一志愿填报该校的学生。尤其在江苏，今年是第二年实行平行志愿，南大、东大等多所高校都希望考生Ａ志愿填报，一是只有Ａ志愿才能录到相对该校历年分数而言的真正高分考生，二是考生进校后思想稳定，不会因为不是Ａ志愿录取而进了Ｂ志愿高校后对录取不满意。南信大招办主任成芳说，该校设置奖金总额约10万的优秀新生奖学金，就是奖励各省本一第一志愿（其中江苏平行院校A志愿）报考的成绩优秀考生，在该校录取的江苏省排名第一的A志愿考生，奖励10000元。南京多所高校还规定，由中学推荐、填写高校《2006年高考优秀学生推荐表》的考生，本一第一志愿（江苏平行院校A志愿）报考，达到相应高校投档分数线，同等情况下，优先录取，优先满足专业志愿。该办法使得优秀学生进入名牌高校的概率更大。
　　别忘关爱贫困考生
　　高校有关人士提醒,每年高校录取的新生中,约有10%左右的学生是家庭相对贫困学生,在一些农林高校,贫困学生比例更大,在制订招录政策时,高校别忘采取相应措施。不过，记者在南大、东大、南信大等高校的招生章程中看到，对于家庭困难的新生，入校后都有帮助措施，资助完成大学学业。主要方法有：提供贷学金，家庭经济困难的学生进校后可申请6000元/年额度的国家助学贷款，江苏省籍学生可在生源所在地申请生源地贷款；勤工助学，东大设立300万元勤工助学基金，用于支付经济困难的学生在校内适当岗位临时工作的报酬；困难补助，对经济特别困难的学生，学校给予一定的补助；符合国家政策规定的特困生可按情况全部或部分减免学费。记者从省教育厅获悉，我省今年将继续确保每名贫困新生能顺利入学。 
（编辑：苏琳）