
　　五要五不要
　　要情绪稳定：家长情绪稳定通过感染、暗示等心理机制，有助于考生情绪稳定。家长情绪不稳定，心情紧张，不利于考生良好的心态的建立。
　　要情绪愉快：家长对考生考试充满信心，情绪饱和，都会对考生产生积极的影响，有利于强化考生的信心。
　　要告诉考生只要尽力就行。这有利于减轻考生来自家长方面的压力。考生轻轻松松上考场，认认真真做答卷。
　　要搞好孩子的饮食卫生。考生吃平常的饭菜就可以了，不必再去加强营养，搞好孩子的饮食卫生，使考生体力充沛、精力充满参加高考。
　　要做好必要的督促检查。对考生的考试用品，准考证等携带做必要的督促检查，对去考场的路线，赴考场时间做必要的提示。
　　不要给孩子定每门课考试分数指标。也不要经常问孩子的成绩，否则就会给孩子加压。
　　不要规定孩子考上什么大学。
　　不要把自己的意愿强加给孩子。指导孩子报志愿，但是代替。否则易引起孩子敌对情绪，影响考试成绩，北京考生考后报志愿，但考前，家长不要和孩子谈志愿的事。
　　不要后悔。填报志愿家长后悔志愿过高或者过低，整天抱怨，会影响孩子复习和考试。
　　不要送孩子上考场。送孩子上考场，不利于孩子考试信心的加强，反而增加了考试的压力。在６月７日、８月９二天问孩子过多的复习情况，否则易引起孩子情绪波动，不利于高考。