　　在2005年参加国家司法考试中以414分顺利通过，其中卷一106，卷二105，卷三107，卷四96。我认为通过的关键在于各科都比较平均，没有明显的弱势。以下是我在备考过程中的一点体会和一些不成熟的经验。
　　明确目标只求过线
　　我是中国政法大学2005年本科毕业生，本科阶段的学习肯定是一次通过的原因之一。
　　司法考试是资格考试而不是选拔考试，只求过线，而不求高分。因此要明确目标，在庞大的考试范围中找准自己的定位。“重者恒重轻者恒轻”是司法考试名言之一，三大实体、程序法是理所当然的重点。我认为，这句话的前半句是值得借鉴的，“轻者恒轻”则持保留态度。四张卷子，卷一是最好拿分的，但涉及的内容很多人在复习的时候并不重视甚至“大胆”放弃，这是一个误区。在司法考试六百分里，每一分都是等值的，民法、刑法的一分并不比法律职业道德、法制史这些“非重点科目”的一分重要。有人说，“司考是一门放弃的艺术。”我觉得关键在于“艺术”而不在“放弃”，所以“只求通过”并非想当然地放弃自“非重点”，而是结合自身实际情况使投入与产出比例最大化。
　　因此，我在制定复习计划时以培养把法条运用于题目当中的技巧为主，并不深究一些纯理论学说，一切为通过考试服务。
　　重点突出注重综合
　　我对重点的区分并不是完全靠各科的分值比例，而是结合自身水平和得分的难易程度加以区分。比如，卷一的法理、宪法、法律职业道德和国际法相对来说“回报率”较高，在这些科目上花时间比较经济，应该争取拿到大部分分数，切不可因为是非重点而掉以轻心。而卷二刑法、刑诉、行政法拿分要困难一些，但相对来说刑诉虽然繁杂，但以记忆性为主，且分值不低，所以要以其为突破口。卷三民法因为比较贴近生活实际，在理解起来要方便一些，实在不行也能猜个八九不离十，加上民诉也属以记忆为主科目，大家不要被民法的庞大体系吓倒，其实重点也就在总论和合同法(当然如果物权法出台则也包括在内)，故我以为商法、经济法倒可以抓大放小，适当关注新法，不要拘泥于细节。至于卷四，是综合考察理论和法条运用，不容易把握，需要在平时多注意答题的角度，争取准而精。
　　另外，复习时千万不要只见树木不见森林，不要把法律部门割裂，毕竟生活中的真实案件不会依照部门法发生，法律关系往往错综复杂，一个问题要从多个部门法的角度分析。在复习过程中就要注意比较总结。正是注重了综合各个部门法才让我分数比较平均，也培养了自己以法律关系为主线找法的思维方式。
　　辅导与答题方法
　　在复习早期参加辅导班还是很有帮助的，会让你在宏观上对司法考试有个初步认识。毕竟老师对复习思路、重点方面的把握较考生全面，在早期听讲也可以给自己一些紧迫感。
　　另外，我想就卷四的答题方法讲一点自己的看法，卷四不好把握，除了知识性考察外，技巧也非常重要。如何在短短的几行简要论述中体现出自己的法律理论水平，值得大家在复习的全过程中关注。例如答题的条理性、逻辑性和严密性，考虑问题的全面性及法言法语的运用都是得分点。建议大家在平时大量训练客观题的时候试试把题目转化成主观题，然后想想从哪些方面回答，这样既节约时间又训练能力。平时看辅导教材时也要多注意其表达的方法，看看有哪些语句是自己可以借鉴的，以备论述之需。答题时千万不要急于下笔，每道题目至少考虑五分钟，大概拟订答题思路再写，这是提高正确率所必须的。
　　（来源：中国司法考试网）