
　　五要五不要
　　不要叨唠：整天把高考挂在嘴边，时时对孩子说，要抓紧时间复习，其实孩子的心理也非常紧张，越说孩子越紧张，越说孩子越烦躁。
　　不要许愿：一些家长总想用一些奖赏来调动孩子的积极性，比如，“考得好，我给你买个笔记本电脑”，“考上北大，我带你到国外去玩”，这些并不能起到什么实际的效果。
　　不要威胁：一些家长为了给孩子制造压力，就威胁孩子，“考砸了，我们就不管你了”，诸如此类，会使孩子产生恐惧心理，不利于孩子复习。
　　不要盲目给孩子买辅导材料：家长对学校复习的程序和内容并不了解，认为多复习辅导材料会有效果的，结果是冲淡了老师的复习计划，只能给孩子增加压力。不要盲目报辅导班，辅导班有时能起到一些作用，但盲目报辅导班的话，就会分散孩子的精力，没有把老师叮嘱的内容复习全面。
　　不要请假在家照顾孩子：这样的话会给孩子造成太大的心理压力。
　　要制造良好的家庭气氛：把４月份看做平常的日子，夫妻之间，与孩子之间的对话要和平常一样和谐。
　　要重视孩子的心理健康：多做积极的暗示，使孩子以一颗平常心去对待高考。
　　要经常和老师交流：特别是一模、二模后，家长要和老师多交流，发现差距和不足后，家长要充分利用这一个多月的时间，和老师共同把孩子的成绩提高上去。
　　要注意孩子的饮食和睡眠：吃平常吃的，晚上复习不要熬夜。
　　要整理搜集填报志愿的信息，然后和孩子沟通。
　　