　　3个小学生一起去超市，其中一个孩子钦钦悄悄地将一只鸡腿放进口袋里。另两个孩子都看见了，没有声张，事后却一齐到老师面前揭发，说钦钦偷东西。这位老师是云南著名的青少年教育专家余允珠，这件事让有30多年教育工作经验的余允珠触动很大：“他们都知道偷东西不对，可为什么当时不制止？要等到钦钦将鸡腿吃完了再来告诉我？”
　　在余允珠看来，这就是孩子们从成人世界学到的“道德陷阱”，当面不说，背后耍心机。再进一步讲，这两个孩子是以揭发来邀功，来显示自己的“品德高尚”。“这不是‘秀’道德是什么？”
　　近日，在云南省各族各界青少年树立社会主义荣辱观座谈会上，余允珠的发言得到了众人的共鸣。“人们常感叹现在的青少年品德不好，殊不知是成人世界中并不鲜见的荣耻颠倒、美丑不辨在潜移默化地改变着孩子们在书本上学到的道德标准。”她呼吁，“只有净化成人世界，才能优化孩子们健康成长的环境，道德教育才能真正奏效。”
　　余允珠说，并不是孩子不学好，很多时候家长、老师的一句话、一桩小事就足以动摇孩子的道德基础。这样的例子不胜枚举。中秋节，有老师在课堂上说：“不要一古脑儿地送月饼，吃也吃不完，送点别的不好吗？”学生对这样的“诱导”会怎么想？还曾经有一位特级教师，为了一件小事当着全班的面“修理”几个学生。孩子们后来才知道，全班40多名学生中只有这几个没有向他送过礼。“这样赤裸裸地索要礼物，会彻底毁了孩子们心目中的教师形象，也会模糊道德教育树立起来的是非观。”余允珠说。
　　不讲究方法的教育还教会孩子伪善，逼他们撒谎。一个小学生犯了个错误，老师询问时，他站起来承认了。可是，老师还是把他在班里的小组长职务给撤了。“当一个孩子诚实的时候得到的却是羞辱，下次，他还会勇敢地承认错误吗？”余允珠指出，由于教育方式的不当给孩子造成错误观念的比比皆是。比如，有的家长明明知道孩子逃学，却非要先问“今天上了什么课”，等孩子撒谎之后，再毫不留情地揭穿他。“为什么一定要先逼他说谎呢？这是给他下套、设陷阱！”
　　余允珠分析说，这些都是家长和老师把成人世界的处世方式强加给孩子：对错误不宽容；发现错误的苗头，先“引蛇出洞”，再一棍子打死。父母老师们一方面天天进行八股式的道德说教，另一方面自己的行为举止又消解了孩子们正确的道德观。这样做的结果是：孩子们听惯了大话、套话、空话，对这种教条式的道德不屑一顾甚至加以嘲讽，却又学会讲八股，把美德拿来“做秀”，把美德当作一种虚荣。
　　“现在的孩子表现欲比较强，性格张扬，这是好事。但是如果把美德拿来表现，恰恰是一种道德的流失。”
　　余允珠接触过的有行为偏差的学生不计其数。“我们有时说某个孩子很‘大人气’，其实是他过早地耳濡目染了成人世界中的世故人情，失去了童真和童趣。很多中学生，评论起别人来头头是道，眼光全看在别人的短处上；缺乏包容的胸怀，没有责任感，没有抱负，不知感恩，只求呵护、不讲奉献，这种道德亚健康状态，有很大一部分责任是来自于他们生长的大环境。”
　　（编辑：苏琳）