　　本报讯 今年的高考和去年相比，有哪些地方不同呢？4月18日，记者从市招办获悉，和去年相比，今年高招政策出现了不少新变化。
　　招生计划首次全部网上管理
　　据了解，我省今年的招生计划将全部实行网上编制、管理。此外，录取期间对招生计划的调整也须使用专用系统软件在网上进行。高校报送招生来源计划时，必须同时报送收费项目和标准，对未经审批和未公布收费标准的高校及专业，不予安排招生。
　　英语非听力分值调为150分
　　和去年相比，我省今年普通高招试题仍将由教育部考试中心统一命制，高考科目仍设置为“3+综合（分文理）”，考试时间为：6月7日，9：00―11：30（语文），15：00―17：00（数学）；6月8日，9：00―11：30（综合），15：00―17：00（外语）。
　　去年的外语笔试为150分，其中听力30分，但由于部分考生听力的测试成绩不计入总分，只作为录取参考，今年高考英语非听力部分的120分将调为150分，按考生非听力部分的卷面成绩乘以1.25，换算为外语科目成绩。
　　志愿设置和填报时间有调整
　　在志愿设置上，往年我省的考生可以填报第一志愿、第二志愿和4个平行志愿。今年我省各批次均设置为两个志愿，考生每批可按顺序填报第一志愿、第二志愿。其中，第一志愿可以填报1个学校、5个专业；第二志愿为平行志愿，可以填报1―4个平行学校，每个学校可以填报两个专业。以上志愿均须填写是否同意调剂专业或系（科），不填视为不同意调剂。此外，今年我省高招还取消了院校调剂志愿制度，考生在报考时不能再选择学校进行调剂，今年的招生计划余额将全部实行征求志愿。
　　在填报志愿时间上，今年的志愿填报仍分两次，第一次安排在高考之后、通知分数之前，填报提前批、本科一批和本科二批录取学校的志愿；第二次由往年的高考成绩通知考生之后填报调整到本科二批录取结束之后填报，以增强考生填报志愿的针对性，降低高分考生落榜率和新生报到流失率。
　　市招办有关负责人特别提醒广大考生：录取过程中，对生源不足的学校，省招办将按批次向社会公布学校计划余额，重新征求考生志愿。未被录取的考生可以重新填报，征求志愿安排在当批录取后期进行。
　　投档比例不全是120%
　　据介绍，今年高招录取仍分6批，依次为提前批、本科一批、本科二批、本科三批、高职高专一批和高职高专二批。以前，高校确定调阅考生电子档案的比例一般控制在本校招生计划数的120%以内，今年改为省外学校在本校招生计划数的120%以内投档，本省学校在本校招生计划数的110%以内投档。学校有降低调档比例要求的，可提前向省招办提出。除第一志愿批量投档外，补充投档和其他志愿投档均按学校计划余额的1比1投放档案。
　　今年，我省强调考生志愿是投档和录取的依据，高校不得以考生放弃志愿为由退档，不得降低录取标准指名录取学生，不得利用调整计划向考生收取与录取挂钩的任何费用。
　　本科层次招生一律不补录
　　常规录取工作结束后，所有高校的本科层次招生一律不再组织补录。对新生报到流失率超过本校高职计划总量10%的有关高校，经学校申请、省招办同意，可在我省未录取的生源范围内，重新征求志愿，按照原定录取规则，组织有关高校进行专科层次的补录。
　　（来源：许昌晨报）