
　　离高考的日子不足两个月了，许多家长开始心急上火了，孩子考试，家长比孩子着急。于是，考试不再是考学生，很大程度上也是在考家长。一些家长在孩子高考过程中，心理焦虑表现得相当严重。为此，中科院心理研究所王极盛教授给这些家长开出处方。他告诉记者，如果家长处理方法不当，会影响考生的成绩。其实，高考并不神秘，是有规律可循的，遵循高考的规律就能成功，违反规律就有可能失败。
　　指点迷津：
　　不要瞎帮忙
　　许多家长认为，高考是大事，整天急得嘴唇都起泡了，夫妻经常为孩子高考的事吵架，不知道如何下手，一会要孩子这么做，一会要孩子那么做，这些家长在瞎帮忙，帮倒忙。中科院心理研究所王极盛教授说，高考前期的家长有五大误区：
　　误区一：过分保护。家长高考前把孩子重点保护起来，全家人都围着孩子转，甚至有的父母请假在家照顾孩子，实际上这不利于孩子以一颗平常心去参加高考，反而给孩子造成太大的心理压力，影响孩子在考场内正常发挥。
　　误区二：过分干涉。有许多家长认为，这段时间太重要了，孩子要一门心思复习、做功课，不能做其他的事，对孩子的自由进行限制，不准做这，不准做那，这样的效果反而适得其反。
　　误区三：过分期待。对孩子的期望值过高，超过了孩子的实际水平，不够重点的也报重点，这样容易挫伤孩子的自信心。
　　误区四：家长要言传身教，有些家长常常对孩子说，快高考了，不能看电视了，而他们自己却在看电视，不但容易引起孩子的反感，而且也会影响孩子的复习。
　　误区五：要重视心理健康，有些家长对孩子的身体备加呵护，却忽视了孩子的心理健康。