
　　【来源：你来我网】 【作者：肖秀荣 沉郁林海】
　　黑魔方DD2007年考研形势与政策热点专题
　　每周提供一期形势与政策的专题内容
　　&gt;&gt;专题一：关注三农问题，推进社会主义新农村建设 
　　第二期：新农村建设专题训练详解
　　【专题训练】
　　一、选择题
　　1、自2004年开始，中国政府开始实行减征或免征农业税的惠农政策。据统计，免征农业税、取消烟叶外的农业特产税可减轻农民负担500亿元左右，到2005年已有近8亿农民直接受益。这说明税收：B
　　A、是组织财政收入的基本形式 B、是调节经济的重要杠杆
　　C、是国家实现经济监督的重要手段 D、是增加农民收入的唯一途径
　　2、取消农业税会减少财政收入，但对破解“三农”难题，从根本上改变城乡二元经济结构的“瓶颈”制约，造福广大农民具有重要意义。这体现的哲理主要是 
A
　　A、矛盾的主要方面与次要方面的辨证关系 B、整体与部分的关系
　　C、主要矛盾与次要矛盾的辨证关系 D、事物是普遍联系的
　　3、建设社会主义新农村，要通过城市对农村的反哺、工业对农业的反哺，使农业获得可持续的发展。这表明： ABC
　　A．只有处理好各部分的关系，才能实现最优目标
　　B．事物的联系构成事物的运动、变化、发展
　　C．要坚持与时俱进、开拓创新，促进新事物成长
　　D．矛盾是普遍存在的，这就决定了要坚持两点论和重点论的统一
　　4、根据我国社会经济的新发展，“十一五”规划建议提出建设“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的社会主义新农村的发展目标。从各国的现代经济发展过程来看，许多市场经济国家，如：日本、韩国等小农社会的国家，在工业化达到一定阶段时，都适时提出新农村建设问题。这段话说明：BCD
　　A．不同的事物具有不同的特点 B．社会存在决定社会意识
　　C．矛盾特殊性中包含着矛盾普通性 D．事物在不同发展阶段上具有不同的特点
　　5建设社会主义新农村的要求是ABD
　　A．生产发展、生活宽裕 B．乡风文明、村容整洁
　　C．工业反哺农业、城市支持农村 D．管理民主
　　二、分析题
　　1、材料一： 
中国最高立法机关2005年12月29日以高票通过一个正文只有94字的决定，现行的农业税条例自2006年1月1日起废止。这标志着在中国存在2600年历史的农业税彻底成为历史。 
农业税条例实施已近50年，我国经济社会状况已经发生了重大变化：在建立起比较完整的工业体系的同时，农业与工业、农村与城市差距逐步扩大，“三农”问题依然制约着我国经济和社会发展。为推进以工补农、以城带乡，适时调整国民收入分配格局，取消农业税是必要的。
　　材料二：来之不易的税费改革成果能否巩固，换句话说，这项改革能否真正跳出明清之际的大思想家黄宗羲发现的农业赋税减而复涨且越涨越高的“黄宗羲定律”的陷阱，已成为目前国内外广为关注的焦点。完成了税费改革，不搞好相关的农村综合改革，取消农业税这一来之不易的改革成果是难以巩固的。因为，目前农民负担重的问题还没有彻底解决，导致农民负担反弹的体制性、机制性因素依然存在，深化农村改革的任务相当繁重，这也就是说，农村上层建筑与经济基础不相适应的矛盾依然存在，必须及时推进配套的农村综合改革。
　　(1)，结合述材料一，简要分析取消农业税对农民、农业和农村的重大意义。
　　①取消农业税，有利于减轻农民负担，增加农民收入，缩小城乡差距，实现共同富裕，实现全面小康目标，使广大农民更多地分享改革开放和现代化建设的成果，从改革中得到实实在在的利益。
　　②取消农业税，有利于进一步加强农业基础地位，增强农业竞争力，提高农业综合生产能力和农产品的国际竞争力，应对入世的严峻挑战，促进农村经济健康发展。
　　③取消农业税，有利于推进工业反哺农业、城市支持农村，有利于统筹城乡发展，加快解决“三农”问题，维护社会稳定，构建社会主义和谐社会。
　　(2)，取消农业税以后，你认为应该如何化深化以农村税费改革为主要内容的农村综合改革。
　　深化农村综合改革，既是巩固农村税费改革成果的紧迫任务，又是解决农村一系列深层次矛盾的关键所在。要按照统筹城乡经济社会发展和构建和谐社会的要求，建立精干高效的基层行政管理体制和覆盖城乡的公共财政体制，彻底消除农村发展的体制机制障碍，建立有利于发展的农村经济体制和运行机制，促进农村经济社会发展。一是乡镇机构改革，积极稳步推进乡镇机构改革，是全面深化农村综合改革的核心内容之一。二是农村义务教育改革，切实减轻基层和农民的经济负担与压力。三是县乡财政体制改革，建立财权事权相统一的新机制。除此之外，还要进行农村投融资体制、土地经营与征用、劳动力就业、集体产权制度等一系列改革。尤其重要的是，要在农村税费改革实现“少取”的基础上，逐步向“多予”推进，扩大改革成果，建立符合我国国情的包括农村新型合作医疗制度、农村最低生活保障制度、农村养老制度等在内的农村社会保障体系。
　　2、阅读下列材料，回答相关问题。
　　材料一：我国粮食产量和农村居民人均纯收入增长状况表




年份

1978

1985

1990

1996

1999

2000

2001

2002

2003

2004


粮食产量
(亿吨)

3.04

3.79

4.46

4.87

5

4.9

4.53

4.57

4.31

4.55


农民收入
增幅(％)

20

12

10

9

3.8

2.1

4.2

4.8

4.3

6.8
　　注：2005年我国粮食总产量预计可达4．8亿吨。今年前三季度，我国农民人均现金收入达到2450元，扣除价格因素，同比实际增长11．5％，增速高于同期城镇居民人均可支配收入增速1．7个百分点。
　　材料二：中共十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年规划的建议》指出，积极推进城乡统筹发展。坚持“多予少取放活”，加大各级政府对农业和农村增加投入的力度。千方百计增加农民收入。加大扶贫开发力度，提高贫困地区人口素质，改善基本生产生活条件，开辟增收途径。
　　(1)结合材料二，运用唯物辩证法的有关道理，说明积极推进城乡统筹发展的必要性。
　　答案：①唯物辩证法认为，事物是普遍联系的，事物内部和事物之间存在着相互影响、相互制约的关系。这要求我们要坚持用联系的观点看问题。②农村的发展离不开城市的辐射和带动，城市的发展离不开农村的促进和支持。农村经济和城市经济是相互联系、相互依赖、相互补充、相互促进的。③在我国经济发展的现阶段，如果不统筹考虑城乡经济社会的发展，不仅会对扩大内需、繁荣市场、实现国民经济良性循环和健康发展形成制约，而且对社会的稳定和国家的长治久安也将带来负面影响。因此，我们必须统筹城乡发展，实行以城带乡、以工促农、城乡互动、协调发展。
　　(2)根据所学知识结合材料，提出增加农民收入的合理化建议。
　　①坚持和完善农村土地承包政策，继续深化农村税费等各项改革，认真落实减轻农民负担的各项政策措施，切实保护农民利益。②大力发展和推广农业科技，搞好农村教育，提高农民的科学文化素质，提高农村劳动生产率。③增加对农业基础设施建设和农业科技的投入。④加快农业和农村经济结构调整，推进农业产业化经营，加强农产品质量安全体系和农业社会化服务体系建设，积极发展乡镇企业。⑤统筹城乡发展，加快城镇化进程，加强对农村富余劳动力转移的协调和指导，维护农民进城务工就业的合法权益。
　　3、胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十八次集体学习时强调，要从建设中国特色社会主义事业的全局出发，深刻认识建设社会主义新农村的重要性和紧迫性，切实增强做好建设社会主义新农村各项工作的自觉性和坚定性，积极、全面、扎实地把建设社会主义新农村的重大历史任务落到实处，使建设社会主义新农村成为惠及广大农民群众的民心工程。
　　(1)党和政府为什么高度重视社会主义新农村建设？
　　第一，中国共产党是我国的执政党，是我国社会主义事业的领导核心，是工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，中国共产党代表中国最广大人民的根本利益，它的宗旨是全心全意为人民服务。高度重视社会主义新农村建设，是保持党的先进性，提高党的执政能力，巩固党的执政地位的必然要求。第二，体现了政府组织和领导经济建设、搞好公共服务的职能，促进农村经济发展和农民生活水平提高。我国国家机构是人民利益的执行者和捍卫者，都要坚持对人民负责的原则。国家提出建设社会主义新农村都体现了我国国家机关坚持对人民负责的原则。第三，党和政府高度重视社会主义新农村建设是落实贯彻“三个代表”重要思想的具体体现，是构建社会主义和谐社会的必然要求。
　　(2)分析怎样建设社会主义新农村，使建设社会主义新农村成为惠及广大农民群众的民心工程？
　　第一，建设社会主义新农村，必须树立和落实科学发展观。 
第二，要坚持发展农村经济，走高产、优质、高效的农业道路，这要求①稳定和完善党在农村的各项基本政策，坚持“多予、少取、放活”和“工业反哺农业、城市支持农村”的方针；②发展农业科学技术，实现农业增长方式的转变。③加大对农业、农村和农民的物质投入和资金投入，改善农业的生产条件。④发展农业产业化经营，实行生产、加工、销售有机结合和相互促进的经营方式。⑤大力发展乡镇企业，转移农村剩余劳动力。⑥调整农村的产业结构，第三，实行强有力的宏观调控，积极推进城乡统筹发展。这是建设社会主义新农村的基本前提和基本保障。国家必须加大对农村发展的支持力度。①财政在建设社会主义新农村和增加农民收入方面的作用。财政可以有效地调节资源配置，促进经济的发展，促进科教文卫事业的发展，提高人民生活水平，国家要加大对农业、农村和农民的物质投入和资金投入。②税收是调节经济的重要杠杆。国家通过取消农业税，促进农村生产发展。第四，要坚持和完善社会保证制度，把农村居民纳入社会保障体系。
　　