
　　第一、 关于备考时间问题
　　我认为：法学专业的读者至少要用2个月时间，全身心投入备考；而非法学
　　专业的因为，司法考试涉及法学专业的14门核心主干课程，信息量极大，需要理解记忆的东西颇多，没有充足的时间做保证，是无法全面有效掌握这些知识点的。建议在职考生尽量谢绝干扰复习计划、浪费备考时间的社会活动，全身心地复习备考。只有心无旁骛，才能“修成正果”！
　　第二、 一定要有详细、周密的复习计划
　　《中庸》云：“凡事预则立，不预则废。”如果对整个复习过程没有统筹安排，就会像无头苍蝇一样到处乱撞，难以实现复习时间的合理分配。2004年复习司法考试时，我把我的复习过程分为五个大阶段：
　　（1）看司法考试的辅导用书；
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （2）上辅导班并消化辅导班笔记；
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （3）看重点法条导读或重点法条串讲；
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （4）做历年真题；
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （5）做练习题或模拟题。
　　自我感觉复习计划还比较合理。首先，司法考试的辅导用书是最权威的教材类资料，熟悉这些教材，是我们上辅导班，看法条、做真题的基础，因此放在第一阶段比较好。
　　看完这些教材之后，许多读者可能感觉似懂非懂、云山雾绕，这很正常，毕竟教材内容多，复习周期长，所以看完后面内容却忘记前面的情况在所难免。如果条件允许，建议读者朋友看完教材后上一个辅导班。上辅导班的目的，就是由老师来帮我们梳理各个部门法的知识点、提示该部门法的重点难点、帮助我们建立起对该部门法整体框架结构的综合认识。
　　接下来进入复习重点法条的阶段。司法考试在很大程度上是考查实践操作能力，因此法条作为实践操作依据，地位举足轻重。在这个阶段，我们需要熟悉各个部门法的常考法条，并实现各法条的纵横向关联记忆。
　　经历了前面三个阶段，我们对司法考试的考点有了全面了解，对重难点知识也有所掌握。但究竟掌握到什么程度，则有待于做历年真题来测试一下。通过做真题，我们能够了解司法考试的命题风格、出题思路以及常规考点；然后，我们再做一些出题风格和难度接近真题的模拟题，则可巩固并加深我们对知识点的把握。上述五个阶段前后相继、浑然一体，个人认为这样的先后顺序安排有其内在科学性。
　　第三、关于怎样阅读辅导用书
　　对于这个问题，我认为法学专业的读者和非法学专业的读者应采取不同的方法。非法学专业的读者，最好是全面细致地把辅导用书看一遍，这样才能在心中建立起一个大概的知识体系网，对各个部门法有初步了解。而对于法学专业的读者来说，重要的是掌握并精确记忆各个部门法的考点。我认为，法学专业的读者在看辅导用书阶段一定要快，方法建议如下：
&nbsp;&nbsp; 
（1）挑自己不懂或不太熟悉的知识看。作为法学专业的读者，经过四年的专业学习，对各个部门法有了一定了解，因此对那些自己比较熟悉的知识大可一带而过；
&nbsp;&nbsp; 
（2）针对各个部门法的特点来选择阅读方法。如法理学、法制史、国际公法等，没有法律条文，辅导教材就是复习的最重要依据。而国际经济法、国际私法虽然有一些法律条文，但数量很少，因此辅导用书上的内容也必须看。另外，像商法、经济法这两大部门法的特点就是法条数量多且繁杂，理论要求不高，所以与其通过辅导用书来学习法律条文，不如直接看《法规汇编》。至于诉讼法、民法、刑法等部门法，既有理论深度，对法律条文的考查又较多，建议大家将相关法条和辅导用书结合复习。
　　第四、关于是否参加辅导班的问题
　　我个人认为，辅导班能够帮助我们抓住重点，理清各个部门法的知识体系，掌握各个部门法的知识框架。另外，我们能够通过辅导老师的讲授，了解自己还有哪些知识点没有掌握。因此，如果经济条件允许，最好还是上个辅导班，这样可以有效地节省复习时间。比如去年我参加的一个司法考试辅导班，刑事诉讼法学部分就是请刘玫教授讲授的，刘老师按照刑事诉讼各阶段的先后顺序，给我们串讲了刑事诉讼法的相关法律条文，并把刑事诉讼法典、最高人民法院的司法解释以及六机关的规定等法律规范整合在一起，在短时间内很好地帮助了我们准确记忆关联法条。在辅导班上课之前最好先行预习有关内容，课堂上认真记好笔记并在课后注意消化。
　　第五、关于怎么学习《法规汇编》的问题
　　《法规汇编》涵盖了司法考试所有可能涉及的法规，因此是一本必备的备考资料。但法规汇编内容太多太杂，容易使人产生恐惧心理，因此我建议大家买一本重点法条导读，主要看重点法条导读，而把《法规汇编》当成工具书，以备我们查阅导读没有包含的那些法条。
　　在看重点法条导读时，不妨尝试一下以下两种方法：
　　（1）关联记忆法。即在记忆某法条时，与关联法条一起记忆。
　　（2) 对比记忆法，即在记忆某法条时，为避免混淆，将与该法条相似的法条放在一起对比记忆。
　　第六、一定要重视历年真题
　　通过做历年真题，我们可以找一下考试的感觉，掌握解题方法，训练应试能力，能够更好地把握题型特点、出题思路、命题规律等，同时还有助于我们发现自己缺陷及时弥补。
　　在做真题阶段，给大家提三个建议：
&nbsp;&nbsp; 
（1）把每份真题都当成真正的考试来做，在三个小时内完成，做完之后给自己打分，然后把四张试卷的分值加起来看自己能否通过；接下来认真看答案解析，弄明白做错的原因，并思考一下该知识点的其他考法，遇有不懂的知识点则赶紧查缺补漏。
&nbsp;&nbsp; （2）由于我国近年来立法活动频繁，个人认为历年真题做最近五年的就够了。
&nbsp;&nbsp; （3）建议大家做真题时从2004年倒着往前做，因为越往前越简单，这样我们的得分就会越来越高，从而逐步增强我们的信心。
　　第七、关于应试技巧
　　建议大家在考前的最后一天看法制史。法制史没有高深的理论也没有法条，考题大多考查大家的记忆能力，因此建议大家把考前一天全部用来看法制史，这样的瞬时记忆在第二天上午试卷（一）的考试中往往会有意想不到的效果。（2）一定要注意反向选择的选择题，如要求选择“哪项是错误的”或“哪项不符合法律的规定”。对于这样的选择题，建议大家在“错误”或“不”字下面划一横线，以示注意。
　　虽然司法考试是公认的难度最高的考试，但并不可怕，只要我们方法科学，复习扎实，成功并不遥远。建议大家在考前的最后一天看法制史。法制史没有高深的理论也没有法条，考题大多考查大家的记忆能力，因此建议大家把一天全部用来看法制史，这样的瞬时记忆在第二天上午试卷（一）的考试中往往会有意想不到的效果。（2）一定要注意反向选择的选择题，如要求选择“哪项是错误的”或“哪项不符合法律的规定”。对于这样的选择题，建议大家在“错误”或“不”字下面划一横线，以示注意。
　　以上是我备考的一些心得，希望对今年参加司法考试的朋友们有一些借鉴意义。最后，祝读者朋友们顺利通过司法考试！
　　（来源：中国招生考试论坛）