　　●教育的起点在于，明确学生的个体差异并按差异施教。
　　●分层教学更为可贵的一点是，它克服了饱受指责的“快慢班”教学弊病，为程度差的学生开拓了一个积极的世界。
　　自两千多年前孔子提出著名的因材施教教育思想以来，围绕教与学、个体需求与集体授课之间的争议和探索就没有间断过。分层教学这种教学组织形式的改革实验让我们不得不再次追问，教育的起点在哪里？
　　教育的起点在于，明确学生的个体差异并按差异施教。
　　学生的学习差异，既表现在认知方面，也体现在情感方面。就前者而言，学生的记忆力、观察力、注意力、思维力、想象力不一样，智力水平不一样，所以对教学的理解也不一样；语言表达和阅读能力的培养和变化主要取决于小学和学前阶段，显然也有差异；数理逻辑、音乐表现等特殊能力倾向也不一样；学习习惯差异更明显，许多学生就是因为没有养成良好的学习习惯而掉队。就情感而言，学生学习的兴趣、动机、意志、态度、自信心等集中表现为学习的持久力，其中任何一个因素的强弱都会影响这种持久力的长短。
　　教育专家加德纳认为：人的智能是多方面的，在一个人身上的表现是不均衡的。分层教学就建立在承认学生差异，面向学生差异，从学生有差异的学习需求出发实施教学的理念之上。分层教学改变了过去的“齐步走”模式，分层实施，因人施教，允许学生上下流动，鼓励学生勇攀“高枝”。分层教学让每个学生吃适合自己的、吃得了、吃得好的东西，最大程度地尊重学生的个性，满足每个学生的不同需求。
　　分层教学更为可贵的一点是，它克服了饱受指责的“快慢班”教学弊病，为程度差的学生开拓了一个积极的世界。与“快慢班”里程度差的学生备受打击受人冷落的情形截然不同，分层教学让这群学生备受鼓舞、重建自信，激励他们张扬个性、超越自我。对他们来说，情感的交流、自信心的获取，以及自主性的增强、创造品格的培养等等，远比考试成绩的提高更重要，也更可贵。后者让他们眼前高兴，前者却让他们受益终生。
　　不久前看到一则报道说，武汉某中学也实施“走班”教学，可是那里的“走班”变了样：与其说是“走班”教学，不如说是分层补课，毕业班甚至还要为此交一定数额的“补课费”。这样的分层教学，显然已经以应试为主要目的。潍坊某中学部分科目在实施一段时间的分层教学后最终放弃了，背后是成绩和升学的压力。这些现象不免令人深思：如果把分层教学仅仅当作提高考试成绩的手段，那么还未出发也许就已经偏离了原点。分层教学不以应试为最终和唯一的目的，这一点是必须明确的。
　　在教育界，没有完美的教学形式，分层教学显然也不是。作为一种教学组织形式，它带来的问题和挑战甚至比常规的教学形式还要多。可是在向课堂要素质、向课堂要效益方面，分层教学显然做出了一种大胆的、有益的、可贵的尝试。
（编辑：苏琳）