　　17日，江津市警方快速破获一起命案：两个１４岁少年预谋后，持马刀和绳索杀害一名１３岁学生，动机仅是为今后闯社会“练胆”。（2006年4月18日《重庆晚报》）
　　案发后，警察调查出了的犯罪心理、作案手段和犯罪过程。
　　被害学生叫小健（化名），凶手小飞（化名）成绩不好，早就不想读书；而小凯（化名）去年从该校辍学，他们彼此认识。前段时间，小飞和小凯商定，闯社会前要先杀人练胆，遂精心预谋杀害小健。理由是，小健父母在外打工，家中没壮劳力；婆婆视力不好，不易看清他们相貌；小健家位于半山腰，杀人后易逃跑；小健年龄比他们小，不易反抗……作案时，他们故意把电视音量开到最大，还紧闭窗帘和拔掉电话插头。最令人发指的是，两少年轮番用马刀砍杀已被牢牢箍颈的小健，直至死亡。
　　看到这个报道，真是痛心。两个１４岁的少年竟有如此狠毒的心理，用杀人来练胆，而且作案事先有预谋，作案时讲究策略有戒备，简直跟影视中的职业杀手一般，这种现象实在令人发指。反思青海年凶杀犯罪的根源，不能排除以下几种因素。
　　首先，“留守儿童”缺乏必要的家庭教育，是酿成这起命案的主要原因。据报道，小飞、小凯跟小健一样，都是打工家庭的孩子，由婆婆、爷爷教育。小飞还告诉警察，婆婆只叫他好好读书，从来不检查作业或谈心。近年来，农村劳动力外出打工出现了一种新的趋势，即青壮劳力中夫妻共同外出打工的情况非常普遍，留在家中的孩子成了“留守儿童”，由隔代老人照顾，由于他们的家庭教育没有父母指导，而婆婆或爷爷们只能给他们生活保障，心理疏导、价值观和人生观等教育几乎是空白。
　　其次，新的“读书无用论”思想导致一些学生厌学、辍学。我们的教育方针是使学生在德、智、体、美、劳全方面都得到发展，可是在具体实施过程中，仍然是“以知识量的多少与部分抽象逻辑智力高低为主要内容的传统智力观” 占支配地位，检验教育的成果仍然是“升学率”， 即使这些年强调德育教育、素质教育，也只能是当作应付上级检查的副业，根本没有在思想上真正占有一席之地。老师、家长不得不为了升学而给学生施加压力，这样使一些成绩好的学生为自己将来考个理想的大学而追求分数，而那些学习成绩差的学生，则认为前途无亮，成才渺茫而放弃学习，荒废学业，甚至辍学。这种教育方针与教育实践的错位，客观地形成了不合时宜的导向，对成长中的孩子成才成人产生严重地影响。
　　第三，社会各行各业各阶层人士包括学生家长追求利益，以权谋私、贪图享乐、铺张浪费，以及为达到这些目的而实施的明争暗斗，都在潜移默化地影响着孩子的心理健康。长期生活在这种恶劣环境下的孩子，必然会产生畸型心理，催生罪恶行为的毒瘤。同时，凶杀暴力等具有教唆示范性质的宣传内容充斥网络等大众媒体。比如，最近，“完全自杀手册”“最完美的自杀方式”等帖子惊现互联网。类似“完全自杀手册”“最完美的自杀方式”“无痛苦自杀”“自杀的方法”等帖子竟有1000多篇。在某些聊天室里，不少网民竟自发成立了“自杀小组”，他们天天谈着忧郁的主题，找寻上吊、服药、烧炭等“解脱人世束缚”的办法，总数竟有200多人。还有自称是“医生”的人，在网上推销自杀药物，“死亡药物”竟能货到付款。这种寓娱乐之中的反道德、反人性的宣传，对于尚处在成长时期的未成年人来说，无疑会使其身心受到极大的污染和伤害，同时，还会使家庭、学校教育功亏一篑。
　　胡锦涛总书记在全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议上强调：要“积极创造未成年人健康成长的良好社会环境”。然而现在的教育尤其是农村教育，学校、家庭、社会三结合的教育已严重脱节，光靠哪一方面的单独努力都是难以奏效的，更何况农村又出现了“留守儿童”受隔代教育这种新的难题，要彻底杜绝隔代教育的危害还面临诸多社会实际问题。因此，希望家长、学校、社会和国家共同努力，真正从关心下一代成长的大局出发，进一步强化措施，处身处地地解决实际问题，尤其是更多地来关心一下“留守儿童”，不要再让“留守儿童”成为隔代教育的牺牲品！
（编辑：苏琳）