　　据广东省高校毕业生就业指导中心日前发布的《2006年用人单位选聘现状调查报告》显示，在参加本次调查的用人单位中，每次批量招聘应届毕业生的到岗率不足70％的占了将近一半，有两成多的用人单位到岗率不足50％，学生毁约现象比较严重。（《中国青年报》4月19日）
　　在当今就业环境严峻，竞争异常激烈的大形势下，优秀的毕业生们在不停地挑选着自己最佳的归宿，而对于众多平庸的毕业生来说，先签一个工作“保底”无疑也是当务之急。
　　面对这些毁约比例相当高的大学毕业生，老师批评，企业抱怨，俨然成了众矢之的。面对如此大面积的毁约，我们是不是也该问一问：这些马上就要走出校门的学生为什么毁约？难道一旦签约就要“从一而终”吗？
　　我们就以广东为例，据今年1月5日《信息时报》报道，广州企业月薪500招大学本科生。随着大学生毕业人数的剧增，人才市场已由供方市场向需方市场转变。作为用人方，面对众多人才，之所以敢低薪招贤，是因为他们不愁在市场上找到所需要的人才。而大学生呢？“不敢问薪水，不能问薪水，最想问薪水。”招聘会上，许多求职学生这样形容他们的内心感受。一名女生告诉记者，刚进招聘会觉得自己还是“人才”，一个小时之后觉得自己也就是“人”，再过一个小时，自己什么都不是了。（《中国青年报》12月27日）
　　对待大学生，我们固然可以引导他们“先就业，再创业”“先就业，再加薪”，不必过度看重第一份工作的月薪，关键是要寻找一个为自己增长能力的平台。但资料显示：一个家庭培养一个大学生一般要投入15万，学生花费金钱、投入精力，高投入却换来毕业低薪回报，这绝对是一个赔本的买卖。毕业生毁约无外乎两个原因：一是新的签约单位薪水高，二是新的签约单位有更大的发展空间。“另觅高枝”，可以更快地安身立命、发展事业、反哺家庭。
　　笔者认为，大学生频频毁约缺乏诚信是个“伪命题”。在就业形势严峻的现实情况下，处于用工劣势的大学生难道不知道“诚信”的重要吗？如果说他们“不诚信”，那也是一些用人企业逼的。做为用人企业，如果以为如今“知识廉价”、“文凭贬值”，想长期笼络住物美价廉的大学生，那是绝对不可能的事。“人往高处走”的道理谁都明白。要想留住人才，可以靠待遇，可以靠事业，可以靠感情。如果一条不占，这些年轻的大学生只好“用脚选择”。年轻，一切皆有可能。就算要让学生交点违约金，对于将要加入的薪水较高的企业，这不过是毛毛雨。但这样常常会让企业措手不及，给企业的正常工作也带来很多麻烦，谈何保持长期可持续发展呢？！
（编辑：苏琳）