　　我省2005年成人高校招生全国统一考试采取考生网上报名与现场确认的报名方式。考生在网上报名期间登陆http://crgk.hbee.edu.cn网址，填写并提交报名信息，获得网报系统分配的报名号。网上报名成功后，考生于现场确认时间内亲自持有关证明材料到本人选择的报名点电子摄像、缴费并办理相关手续。考生如果只进行了网上报名，而未在规定时间到报名确认点确认，网上报名数据无效，将不能参加考试。
　　考生报名流程如下：
　　第一阶段：网上报名
　　第一步：登录主页
　　登录成人高考网上报名网站http://crgk.hbee.edu.cn，建议使用IE5.5版本以上浏览器。
　　第二步：了解信息以及招生计划查询
　　通过阅读“信息公告”了解以下内容：
　　1.了解报名、考试、录取相关规定；
　　2.了解网上报名的办法；
　　通过“按院校查询计划”、“按专业查询计划”明确自己所选报志愿的学校代码和专业代码；
　　通过对“报名人数查询”了解报名确认点预约情况。
　　第三步：网上报名
　　1.点击“网上报名”，出现“登陆”页面
　　（1）第一次登陆的考生
　　单击“新用户”按钮，认真阅读《考生守则》、《国家教育考试违规处理办法》。点击“我了解”，进入“考生基本信息”页面，详细填写考生信息。
　　如果填写信息和标准格式不符，将会在填写考生志愿信息时提示错误信息，请在改正后再填写考生志愿信息。
　　志愿填报有两种方式：考生可以直接输入符合条件的院校代码和专业代码；也可通过点击“查询”按钮，使用“专业代码选择工具”来填报志愿，单击已选定专业行的“选择专业”按钮，即可。
　　志愿信息填报完成后，输入图形校验码，点击“保存信息”，
　　保存成功后出现“信息录入成功”提示页面。此时系统将向您提供您的网上报名号，这是您以后登录、浏览、修改网上报名信息以及现场报名点确认的唯一标识，务必请牢记您个人的网上报名号和密码。
　　报名确认需考生本人到各报名现场确认点办理审验报考资格及享受录取照顾政策资格、缴纳报名费、当场电子摄像、在《考生诚信考试承诺书》与核对报考信息确认单上签字等事宜。
　　点击“确认”，进入“网上报名考生全部信息”界面，提供考生对基本信息、志愿信息及密码的核对功能，以便发现问题及时修改。
　　为了保护您的隐私，请在完成网上报名流程后，点击“注销登陆”，注销成功后将退回主页面。
　　（2）已注册考生
　　在“报名号”以及“密码”栏内，输入报名号和密码，然后单击“确定”按钮。
　　进入“网上报名考生全部信息”界面，提供考生对基本信息、志愿信息及密码的修改功能。如果忘记密码，可点击“忘记密码”，进入“获取密码所需信息录入”页面。输入相应内容，即可获得密码。
　　2.考生信息修改
　　在“考生基本信息”、“考生志愿信息”页面中，考生再次核对填写信息是否正确，可以通过单击“修改信息”按钮，修改考生信息。
　　第二阶段：现场报名确认
　　主要内容为审查报名资格、摄像、交报名考试费。此项工作在各区县考试中心设定的报名点进行。考生应根据本人选择的时间、地点并携带有关报名材料到报名点进行报名确认。
　　所需携带的报名材料如下：
　　①考生网上报名号；
　　②考生本人居民身份证（25岁以上或少数民族考生需要复印件）或军官（士兵）证；
　　③报考专升本、本科第二专业学历教育的考生须出具相应的国民教育系列专科或本科毕业证书原件及复印件；
　　④凡符合规定的有关录取照顾政策的考生，报名时须出具相应证明、证书、文件的原件及复印件；
　　⑤报名费。
　　现场确认步骤：
　　第一步：向报名点提供自己的报名号，报名点查看考生信息进行报名资格审查。
　　第二步：通过报名资格审查的考生缴纳报名考试费。
　　第三步：采集考生电子照片，用于准考证制作。
　　第四步：考生本人详细阅读《考生诚信考试承诺书》，并在指定位置签字认可。
　　第五步：根据打印出的《报考信息核对表》核对自己报名信息，无误后在指定位置签字，获取准考证领取凭证。
　　第六步：报名结束。
　　湖北大学继续教育学院
　　