　　中国的成人教育的主办单位，有国务院部委、省、自治区、直辖市的教育行政部门和机械、电子、城建、环保、化工、轻工、煤炭、冶金、铁路、交通、农业、林业等行业部门，有厂矿企事业单位，有县、乡（镇）人民政府。同时，各级工会、共青团、妇联等组织也单独或与教育部门联合，举办面向本系统或本地区的进修、培训学校或机构；民主党派、社会固体、人民团体、学术团体、集体经济组织以及公民个人，也可举办补习和辅导文化课程、职业技术教育课程和社会文化生活教育课程的成人教育机构。
　　办学形式，包括广播电视大学、职工高等学校、农民高等学校、管理干部学院、教育学院、独立设置的函授学院、普通高等学校举办的成人教育（函授部、夜大学、教师进修班）、卫星电视教育以及高等教育自学考试等成人高等教育，成人中专学校、成人中学、成人技术培训学校、农民文化技术学校、农业广播电视学校和中专自学考试等成人中、初等教育。此外，还有各种进修、培训、辅导性质的函授、面授学校。上述办学机构给求学者提供多种学习方式；有全日制课堂集中讲授的，有通过提供教材、录音录像资料远距离指导自学的；有全脱产、半脱产学习的，也有采用业余方式学习的。这些办学机构根据社会需要和自身的条件，开设了文、理、工、农，医、财经、政法、教育、体育等科类的多种专业，在保证学历教育规格的前提下，尽可能根据求学者的需要确定教学内容。以农民教育为例，由于产业结构的调整和农民致富的要求，农村成人教育已由以往的单纯识字、学文化，发展到文化知识与发展生产所需要的农、林、牧、副、渔，以及乡镇工业、商业、建筑、运输、服务业等方面知识并举的培训体系。
　　办学规格有学历教育，也有非学历教育，学历教育包括本科、专科、中专和中学，非学历教育包括扫盲、农村实用技术培训、岗位培训、职业资格证书教育、“专业证书”教育和大学后继续教育等。
　　