　　全省公安警察院校招生体能测试将于4月24日开始面试、心理测试与体能测试，地点集中在浙江公安高等专科学校内。考生持本人居民身份证和高考报考证，于8：00~15：00到浙江公安高等专科学校报到。
　　需报考浙江公安高等专科学校警察指挥与战术专业（反恐防暴方向）的考生，须在面试中表明意向，上述三个项目的体能测试总成绩达到240分及以上，并需在5月6日，到浙江公安高等专科学校加试，并交纳加试报名费130元，加试项目为：立定三级跳远、引体向上、4米往返摸点跑。这三个项目的成绩，只是连同前三个项目的体能测试成绩一起，作为确定填报警察指挥与战术专业（反恐防暴方向）志愿资格线的依据，但不计入考生录取综合总成绩。
　　体能测试结束后，省招办根据招生计划，按一定比例划定浙江公安高等专科学校（公安类专业）和浙江警官职业学院（司法类专业）的招生体能测试合格分数线，体能测试成绩达不到要求的考生不能填报上述两校的公安类、司法类专业志愿。其中，报考浙江公安高等专科学校警察指挥与战术专业（反恐防暴方向）的，由省招办根据招生计划和考生6个项目（含加试三个项目）的体能测试总成绩，按1∶6的比例单独确定体能测试合格分数线，达不到要求的考生不能填报该专业，学校向合格考生发放合格证明。
　　