　　代偿助学贷款，考研究生、考公务员优先录用……一系列政策鼓励着越来越多的高校毕业生到基层去、到西部去、到祖国最需要的地方去建功立业。教育部高校学生司副司长刘大为19日说，预计今年仅中央部门和各地组织的相关项目中就有不少于15万名高校毕业生到基层服务和就业。
　　据刘大为介绍，从2005年下半年至今，中组部、教育部、人事部、财政部、劳动保障部、中国人民银行等中央有关部门已出台了12个政策性文件，北京、天津、辽宁、河南、陕西、福建等16个省份出台了配套政策文件，大批高校也都制定了引导和奖励办法。在继续实施“大学生志愿服务西部计划”等项目的基础上，教育部、人事部等部门启动或即将启动实施“农村教育硕士”“农村教师特设岗位”“三支一扶”计划等若干新的基层服务项目，各地也实施了“大学生村官计划”等数十个地方性项目。目前中央部门和各地组织的基层就业和服务项目总数已达到50个。
　　刘大为说，当前引导毕业生面向基层就业创业政策更加丰富，囊括了毕业生到西部地区和贫困县区就业、到农村服务、进村进社区工作、到各类中小企业和非公有制单位就业以及自主创业等以各类渠道到基层就业的不同情况。政策内容涉及到毕业生户口迁移、工资标准、生活补贴、人事代理、转正定级、工龄计算、公务员考录、研究生考试等方面，对毕业生在基层的生活、工作、学习以及将来再次择业等都有一系列政策保障。代偿助学贷款、增加财政投入、周转编制等若干创新性政策也已推出，并不断完善、细化。
　　引导和鼓励高校毕业生面向基层就业，是一项长期的战略任务。刘大为说，当前这项工作更加注重构建制度化环境。国家通过制定经费支持、户籍政策、编制支持、见习制度、表彰制度等一系列重大政策制度，把促进高校毕业生面向基层就业与建设社会主义新农村、西部大开发、科教兴国、人才强国等重大战略结合起来，把政策留人、待遇留人、感情留人与事业留人结合起来，为的是让更多毕业生能够下得去、留得住、用得上、出成绩、有发展，从而逐步建立起与社会主义市场经济体制相适应的高校毕业生面向基层就业的长效机制。
（编辑：苏琳）