　　中考临近，辽宁省教育厅正式公布，从今年开始取消高中自费生。同时还将对民办校、公办民助和民办公助校、校中校、一校两制等进行清理和规范。
　　往年，辽宁的中考都是依次按公费、自费、择校3个档进行录取，公费生所占比例很低，而自费生的比例几乎占了一半以上。为了能够到省重点高中读书，就要花上数千元甚至几万元的费用，这无疑增加了家长的经济负担。近年来，义务教育阶段违规招收择校生、高中招收择校生超“三限”等问题成为群众反映强烈的问题之一。
　　辽宁省教育厅日前下发的新规定明确取消高中自费生，扩大公费生比例，同时适当扩大指标到校生比例，指标到校生由自费改为公费。
　　今年底前，辽宁省教育厅还将对民办校、公办民助校、民办公助校、校中校进行彻底整改，实现“公办不择校，择校找民办”。对符合民办校标准的转为民办，不符合标准的转为公办，转为公办初中的，坚持就近免试入学，民办初中有一定招生自主权，收费则应严格执行物价部门制定的标准。
　　“民办公助学校是一种过渡时期的做法，现在要让它们试行独立。”省教育厅副厅长王燕玲说，从今年起，全省各地一律停止实施义务教育的公办学校办学体制改革的审批。已经进行改制实验的学校，要实行彻底独立，各公办高中以有形、无形资产参与举办的民办高中要具有独立的法人资格，必须实行独立的经费和人事管理，有独立的校园、校舍和设施，独立招生，独立进行教育教学，独立颁发毕业证书（不得颁发原高中毕业证），办学才可以按照民办学校资格招生，而规模低于800人的普通高中原则上停止招生。
(编辑:苏琳)