　　近日，北京市各区的一模考试都相继结束了，考生们应该如何正确看待一模的成绩，一模之后考生和家长都要注意些什么呢？为此，记者专访了北京新干线学校的冯建校长，请他为各位考生和家长讲解该如何在一模之后进行深层思考。
　　●轻视看待一模分数切勿迷信，不轻言成败
　　冯校长提醒各位考生，没有一所大学是通过一模成绩录取学生的，各位考生应该把一模成绩和一模考试本身分开对待。
　　一模考试是高考之前第一次大型的正规考试，冯校长分析道，一模之后，提前放松或者提前放弃都是不可取的。除了一模成绩外，还应该把高三期中、期末、二模成绩的平均分数和在本区的排名作为填报高考志愿的参数。
　　●清醒对待一模的成绩扪心自问哪些有水分
　　冯校长建议考生们在拿到已经批改过的一模试卷后，要反思：“哪些题是我提前猜到或者考试时不会但蒙对的？”这样就要坚决减去自己成绩中的“水分”，客观评价自己的实力。这样才能在填报志愿的时候保持清醒。
　　●区别对待一模试卷中的错误精确定位错误，精确定位高考目标
　　冯校长建议考生们应该把自己现有的知识分成三个部分：第一部分是通过自己的努力可以掌握、可以拿分的。第二部分是有希望拿分，但把握不大的。第三部分是在最后几十天的时间，无论自己怎么努力都拿不到分的。
　　分析过后，考生应该把重点放在第一部分，先把这些部分复习好。对于把握不大的部分，如果有时间和精力的话，可以进行一个有针对性的复习。而第三部分，应当大胆舍掉，把有限的时间投入到能够得分的知识点。
　　●针对一模后的复习策略不同的考生，应对号入座
　　冯校长专门针对基础好和基础差的考生，给出了一模之后不同的复习对策：
　　对于尖子生，基础题得分没有太大问题，一模之后，应该注重强项、弱项一起抓，争取不偏科，这样总分才能更高。
　　对于中等生，通常会在基础题上丢分，那么这类考生在一模之后，最重要的还是抓基础。同时主要抓优势科目，争取多得分；但劣势科目也不能舍，要分析哪些知识点是可以得分的，尽量能得多少得多少。
　　还有一些基础环节过于薄弱的考生，冯校长建议这类考生，在这么短的时间里要提高复习的效率，可以考虑“偏科”。让自己的强项更强，让自己的弱项尽可能多得分。
　　