　　2006年福建省普高毕业班质量检查考试分析会昨日在榕举行。作为高考前最重要的一次模拟考试，省普教室对此次考试成绩进行汇总、分析，并统计出各个分数段考生的人数，对全省各地市考生成绩进行“排队”，这将让考生摸清自己在全省和本市、本校的位置，使考生最后阶段的迎考训练更有针对性。
　　根据省普教室的统计，今年全省九市达标中学中，参加省质检的理科考生有117635人，文科考生有76271人。
　　去年我省普通高考理工类本一批（重点本科）分数线为542分，而此次省质检理科考生在540分以上的有17079人，占理科考生总数的15％；去年我省普通高考理工类本二批（一般本科）分数线为470分，而此次省质检理科考生在470分以上的有46240人，占理科考生总数的39％。
　　去年我省普通高考文史类本一批（重点本科）分数线为555分，此次省质检文科考生在550分以上的有3016人，占文科考生总数的4％；去年我省普通高考文史类本二批（一般本科）分数线为492分，此次省质检文科考生在490分以上的有13732人，占文科考生总数的18％。
　　依据往年经验，上述分析结果至少还有三大不确定因素，因此它无法成为考生是否能考上大学以及能考上什么样大学的唯一标尺。例如，一是统计的考生人数。省质检统计的考生数只有19.3万多人，而今年全省有超过26万的普通高考考生，包括相当一部分复读生，是去年考上本科或重点本科后，因志愿不理想而放弃入学复读的。此外，非达标校的成绩也没有统计在省质检成绩中，而此类校往年都有考生考上本科或专科。二是招生数还未最后确定。三是各地判卷掌握的尺度不同，造成分数差异。
　　今年我省依旧采取知分填报志愿的方式。有关专家在此提醒考生注意，往年有些考生省质检成绩不高，但高考时发挥出高水平；也有些考生高考成绩比省质检成绩低了几十分。所以，省质检并不能代表高考成绩。专家们建议考生摒弃杂念，抓紧复习，调整心态，争取考出好成绩。
　　