　　早报讯 昨天，早报报道了山东大学将单列部分计划，招收高分二志愿考生的消息。记者昨天采访了我市海大等六所本科院校招生办负责人获悉，考生如果二志愿报考岛城高校本科，被录取的可能性几乎没有。
　　岛城高校青睐一志愿
　　中国海洋大学招生办主任范其伟表示，海大今年的招生办法正在制定。往年海大录取都是采取一志愿清的办法，除了极个别的招生“小年”因为一志愿有少量缺额招过二志愿考生，其他都是招收一志愿考生。因此，岛城考生如果打算到海大念大学，最好第一志愿报考。
　　青大招生办主任祁勇说，青岛大学从2000年至今一直都是一志愿“满员”。往年根据省里保护高分考生的政策，采取追加计划的方式录取过少数高分考生，一般也都是超过重点线50分左右的“尖子生”。因此，即便是优秀的考生第二志愿报考青大，也难以被录取。
　　二志愿选偏远地区院校
　　记者还采访了山科大、青科大、理工大和莱阳农学院的招办负责人，除了莱阳农学院近两年招收了少量理科二志愿考生外，其他高校基本上都能一志愿录满，二志愿考生可以说一点机会都没有。
　　尽管目前我市各高校的招生章程还都没有确定，但记者采访发现，各高校为二志愿考生“开口子”的可能性不大。因此，高校招办主任对于岛城考生报考本市高校的建议是：慎报第二、第三志愿。上述高校的招生专家提醒考生，在报考第二、第三志愿时尽量拉开志愿之间的档次，尽量选择一些非中心城市或者偏远地区的院校，以保证志愿的命中率。
　　