
　　据悉，北京邮电大学定于4月22日举行校园开放日，开放时间为8：00----16：00。开放日的主要内容有：解答考生和家长关心的招生政策、专业介绍、计划投放、非第一志愿招收等问题；宣传各个二级学院办学特点及学科优势、专业设置及进一步深造、就业情况等。学校将向考生和家长开放图书馆、实验中心、教室、学生宿舍、食堂等相关设施以及部分有特色的实验室、研究中心。同时，学校还将开放辉煌50年校庆展，供考生和家长参观。开放日还安排有国际学院咨询专场，伦敦大学玛丽女王学院也将派专家现场解答考生关心的问题，并开设校本部到宏福校区班车，欢迎考生和家长到宏福校区实地考察。开放日还邀请了电子科技大学(成都)、西安电子科技大学、南京邮电大学、重庆邮电大学、西安邮电学院、吉林大学、桂林电子工业学院、杭州电子工业学院等高校参加招生咨询活动。
　　北京邮电大学2006年在京计划招收人数大幅增加，共招收全日制本科生402人。由于去年北京考生踊跃报考我校国际学院的两个专业------电信工程及管理、电子商务及法律，今年这两个专业在北京的招生计划数增加了100人。招生人数较多的专业还有：通信工程、计算机科学与技术、网络工程、信息工程、信息安全等。此外，今年还新增“智能科学与技术”专业在京招生。
　　（来源：阳光高考信息平台）