　　近日，浙大网络提出了一套旨在促进全面建设国家和地方基础学籍管理的电子学籍全国联网一号通解决方案，从技术上彻底结束我国教育信息化因学籍数据“信息孤岛”所引致的被动的历史。
　　自2000年教育部召开“全国信息技术教育工作会议”以来，各级政府对教育信息化建设投入大量资金，信息化建设取得了瞩目的成
　　就，学籍电子化管理也取得了长足进展。
　　但目前的电子学籍在实现简洁灵活的操作系统、功能实用、严格权限管理和保证数据安全等方面仍有缺陷，远不能满足教育工作的需求。
　　伴随区域经济发展而引发的人口流动，民工子女也不得不随着父母在不同城市之间“迁徙”入学。他们采用“打游击”的求学方式。来时，既不带学籍材料，也不带转学借读证明，找不到学校，就自然地让子女辍学；离开时，既不打招呼也不要求学校提供任何学籍档案和转学借读证明。一方面造成民工子女失学或辍学的几率大大增加，同时也给接收的学校平添了常有“流生”的棘手问题，他们受教育的权利没有得到很好的保障。究其原因，是现行的义务教育阶段学生学籍管理制度根本不适合这种“迁徙”。现在虽然普遍采用了电子学籍管理，但是只局限在本地区范围内运行，地区与地区之间缺乏必要的衔接，不同系统间的信息交换也没有统一的交换标准，学籍管理系统还没有全国联网，每个省又都有自己的系统，造成当前电子学籍系统陷入“信息孤岛”的泥潭。如果学籍管理系统也能像户籍管理一样全国联网共享，那么严防流生，普及义务教育以及杜绝近些年愈演愈烈的“高考移民”现象，将会从技术层面上得到解决。
　　电子学籍全国联网一号通充分挖掘网络价值，实现全国数据联网：对每一个学生，以一个唯一的号码对应自己所有的学籍信息数据。无论走到哪里，只要在管理平台上输入这一号码，就可以一览无余地掌握该生的全部信息，进行相应的即时操作，从而有效解决学籍跟踪和异动处理问题。在极大满足现代化学生学籍管理的基础上，该平台系统日后将学籍平台数据拓展到每一个学生的过程性评价信息，并充分利用学籍平台挖掘海量数据以实现教育决策支持，真正实现以信息技术手段，卓有成效地改善教育管理。
　　来源：光明日报
(编辑:苏琳)