
　　武汉大学2006年首招中法理学、工学本硕连读班
　　昨日（4月19日），武汉大学决定新开中法合作理学、工学本硕连读试验班并于今年首次招生。
　　据武汉大学招生就业工作处处长钱建国博士介绍，该试验班旨在培养法语水平高、适应全球（特别是欧洲）科技发展需要的理学、工学领域的高级复合型人才。学生除要系统地掌握物理学或材料科学或化学科学与技术的基础知识和较强的实验技能外，还需精通法语、懂英语，特别要了解国际相关学科的发展前沿。
　　钱建国说，该班计划招收30名，学生从武汉大学2006级理工类新生中选拔。该班本硕连读，学制共6年，其中前四年为本科阶段，后二年为硕士阶段。本科阶段前两年在武汉大学学习，成绩合格且通过法方组织的法语水平考试者，学校选送到法国里昂一大理学院或工程师学院，继续本科后2年和硕士2年的学习。学生在法国学习期间，法方免收学费。生活费、出国旅费及办理出国手续等费用由学生承担。武汉大学承认其本科后两年在法国所学课程及学分。本科阶段学习期满成绩合格者，可获得武汉大学的本科毕业文凭、武汉大学的学士学位、法国里昂一大的学士学位；硕士阶段学习期满成绩合格者可获得法国里昂一大理学硕士学位或工程师文凭。
　　钱建国博士介绍，跨学科培养“厚基础、宽口径、高素质、强能力”的人才是武汉大学的一大特色，武大充分发挥综合性大学优势，积极推进通识教育，先后开办了人文科学试验班、数理经济试验班、数理金融试验班、法语法学双学位试验班、中西比较哲学试验班、国学试验班等十多个跨学科试验班，同时拥有近十个国家基础人才培养基地。作为中国最开放、历史最悠久的大学之一，武汉大学正加快国际化办学的步伐，已与60多个国家和地区的300多所大学、科研机构建立了合作交流关系，与200多所大学签订了合作交流协议。此前，武汉大学与英国、法国、德国等国的高校合办的几个双学士学位国际班已相继开办，今年就新开了2个国际班，除了中法合作理学、工学本硕连读试验班外，中德法律本科班也是新开并于今年首次招生。
　　（来源：武汉大学招生办公室）
　　