　　报考部分司法专业方向的考生，需于7月1日到司法局原办公大楼大会议室报到，7月3日、4日在18中体育场进行体能测试。昨日，重庆市招办发出通知，高考成绩达到招办确定分数线的才能参加面试和体能测试。
　　今年，凡报考中国政法大学、西南政法大学、中南财经政法大学、华东政法学院、西北政法学院的侦查学、治安学、边防管理和刑事科学技术专业，中央司法警官学院各专业，西南政法大学刑事执行专业（狱政管理方向）的考生，必须参加面试和体能测试。
　　本科院校原则按照各校在重庆市招收本科生计划数的4倍，确定参加面试和体能测试考生人数。高职（专科）院校按照计划数的4至5倍确定参加面试和体能测试人数。各批参加面试和体能测试考生的最低分不得低于重庆市确定的高考各批控制分数线。对一志愿考生人数未达比例的院校，可从高分到低分以后续志愿补足。
　　7月1日，达到分数线的考生到重庆市司法局原办公大楼大会议室（江北区华新街桥北村274号）报到，7月2日面试。由于报考专业的特殊性，面试考官要看考生的语言表达能力、形象气质、心理素质、逻辑思维能力、行为反应能力。重庆市招办提出，性格孤僻、乖戾者面试结论将为不合格。
　　7月3日、4日，考生在重庆市18中体育场（解放军324医院旁）进行体能测试。体能测试考四项：男生50米在7″1以内（含7″1）；1000米长跑在3′55″以内（含3′55″）以内；俯卧撑10秒钟完成6次以上（含6次）；立定跳远2.3米以上（含2.3米）。女生50米短跑在8″6以内（含8″6），800米长跑在3′50″以内（含3′50″），仰卧起坐10秒钟完成5次以上（含5次），立定跳远在1.6米以上（含1.6米）。
　　