　　今年沈阳市高考报名人数是44057人，比2005年增加1721人，占全省报名人数的18.5%。虽然全省招生计划尚未公布，但沈阳市招办预计，今年全省考生人数将比去年增加18%，而招生计划只比去年增加约8%，这意味着今年高考竞争难度加大，优质教育资源、名校、热门专业方面的竞争仍是主要矛盾。
　　在昨日召开的沈阳市2006年普通高校招生考试工作会议上，沈阳市招办相关负责人通报了今年普通高校招生报名情况及招生的有关政策，布置了招生考试的重点工作。市招办负责人与各区县负责人签订了沈阳市2006年考风考纪目标管理责任状。
　　按照工作安排，全国统考从6月7日开始，6月25日公布高考控制分数线，6月26日考生领取成绩条。
　　思想品德考核
　　时间：5月15日前结束
　　由考生所在学校或单位（没有工作单位的考生由乡镇、街道办事处）对考生的政治态度、思想品德做出全面鉴定。
　　体检规定
　　时间：高考体检5月15日前结束，军队院校体检6月25日―29日进行。
　　为保证军队院校完成招生计划，今年我省将扩大参检人数。报考公安院校的体检工作也安排在考试后进行，具体时间还没确定，有可能在公布成绩前进行。
　　填报志愿
　　时间：高考填报志愿工作时间6月13日－22日，其中考生填报志愿时间为6月13日－16日。
　　为提高考生志愿满足率和新生报到率，今年在文史类、理工类第三批本科（独立学院）和高职专科（含三校生高职专科）批次中不设服从志愿，如部分高校未完成招生计划，省招考办将在相应批次录取结束之日后立即向社会公布，未被录取的考生可在规定时间和地点重新填报志愿。今年录取结束后，将不再组织全省补录龋
　　军队、公安及航海类专业本科院校仍单设志愿栏提前录取，普通本科院校分三批录取，即第一批录取本科院校、第二批录取本科院校、第三批录取本科院校，其中第一批录取本科院校批次又分为A、B两段，A段先录取，B段后录龋提前录取专科学校单设志愿栏，与提前录取的本科院校同批录龋市属本、专科院校不单设志愿栏，与相应的省属本专科院校同批录龋
　　各录取学校专业志愿栏后分别设“是否愿意录取到其他专业”。普通类的提前录取本专科、第一批本科、第二批本科的批次志愿栏下分别设“是否愿意录取到本批次其他院校”。填不愿意或不填的，一律视为不愿意，愿意与否均为无条件。
　　录取工作
　　提前录取本科院校 除总政治部和教育部规定及在招生章程中有明确说明的按第一批录取本科控制分数线录取的院校外，均按第二批录取本科院校控制分数线录取，提前录取专科学校单独划定录取控制分数线，国防生招生按学校所在批次控制分数线录龋
　　外语类专业录取不单独划线 外语类专业与其他类专业一道划线录龋小语种如日、俄语种在线上完不成计划时，可降低20分录取，再完不成计划，可参照考生志愿，从报考英语的考生中补足缺额。
　　第一志愿调档率不超计划的120％ 在统考成绩达到同批录取学校控制分数线的考生中，高等学校调阅第一志愿考生档案比例由学校确定，但最多不超过计划招生数的120%。
　　录第二志愿考生分数要高出20分以上 高等学校如第一志愿考生数多于本科录取学校计划招生数，学校还要录取第二志愿以及其他志愿的考生，其分数至少要比录取第一志愿分数最低的考生（不包括按政策降分录取的考生）高出20分以上。
　　本、专科院校的航海类专业录取 如在本、专科控制分数线以上录取第一志愿考生不能完成计划，可分别在本、专科控制分数线下20分以内提供第一志愿考生档案，由学校择优录龋
　　师范院校师范专业录取 师范院校师范专业指标到市计划招生录取，在控制分数线上只择优录取第一院校志愿的考生，如在学校调档分数线上录取不满额，可在学校调档分数线下20分以内、同批录取控制分数线以上，按计划在本市有志愿考生中按成绩从高到低提供档案，由学校审查录龋仍完不成计划，转为全省统招。
　　少数民族本科预科班招生 少数民族本科预科班只招收应届少数民族考生，如在本批控制分数线上录取不满额，可按教育部规定适当降低分数投档，择优录龋
　　高等学校民族班招生 只招少数民族考生，如在本批控制分数线上录取不满额，可在同批分数线下40分录取，仍不满额，调整计划。
　　市属院校录取 市属院校和省属院校同一批次录龋市属院校在指标到市计划完不成时，可以适当降低分数从高到低择优录取，仍完不成计划转为全省统招。
　　特殊教育专业招生 特殊教育专业招生不受分数线的限制，根据招生计划，在报考考生中按分数从高到低录取，录满为止。
　　加分降分提档只能享受一种 各种按政策加分、降分提供档案的考生只能享受一种，其它加分、降分政策不可兼得。凡符合降低分数投档或录取时增加分数投档的考生必须向社会公示。未经公示的考生不得享受相关项目分值。公示时间截止到5月25日。
　　定向招生
　　招生计划：定向就业招生计划（除贫困县定向招生计划外）面向全省招生，不得指定行业、单位或局部地区生源范围招生。
　　被录取后要先签协议 报考定向考生，被录取后须在入学注册前与高等学校及定向就业单位签订有关定向就业协议。高等学校对无故拒签协议的已录取考生，可取消其入学资格。
　　定向就业招生与非定向招生同时录龋高等学校定向就业招生（含贫困县定向招生和少数民族定向招生），在控制分数线上只择优录取第一院校志愿的考生，在该校调档分数线上若不能完成招生计划，可在该校调档分数线下20分以内、同批录取控制分数线以上，补充投档，学校根据考生定向志愿择优录取，若仍完不成定向就业招生计划，则就地转为非定向计划执行。
　　少数民族定向招生学校先按招生计划择优（不分民族）录满非定向招生部分，再按招生计划择优录取少数民族定向招生部分。师范面试
　　报考师范院校考生仍按省制定的面试标准进行面试，应届考生由所在中学负责面试，往届考生由区、县(市)招考办负责面试。
　　其他
　　澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院等5所高校在辽宁招收自费本科生、预科生。澳门5所高校招生实行单独招生。香港地区有8所高校继续在辽宁省招生。
　　