　　昨日，在沈阳市2006年普通高校招生考试工作会议上，沈阳市招考办公布了今年高考招生录取有关政策。本报特请沈阳市招考办主任李蒲对相关政策进行解读，以帮助考生和家长及时了解最新的高考信息。
　　关键词：思想政治品德考核
　　思想政治品德考核主要是考核考生的现实表现，由考生所在学校或单位（没有工作单位的考生由乡镇、街道办事处）对考生的政治态度、思想品德做出全面鉴定。
　　受过违纪处分或依法受过处罚的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误后的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。
　　解读：两种情况属于思想政治品德考核不合格，一种是有反对四项基本原则和改革开放的言行或参加邪教组织的；另一种是道德品质恶劣，经教育仍不思悔改的。
　　关键词：体检
　　今年体检工作基本没有变化，从现在起到5月15日前整个体检就结束。今年报考军队院校的考生体检工作均安排在公布成绩后进行，军队院校在6月25日~29日进行。
　　解读：军队院校体检工作的变化，主要是为扩大今年军事院校的招生生源，在比例上要增加，但是具体的军事院校体检办法还要等国家的文件。公安院校的体检存在变化，以前是考前进行，今年安排在考试之后进行，在公布成绩之前还是之后还没有最后确定。
　　