　　这两天，有关“文明办网”的消息纷至沓来，诸如北京网络媒体制定自律公约、新闻网站响应文明办网倡议等等。其中，有一条很惹眼的新闻，在一些门户网站首页高挂着：“失足少年控诉网络毒害 三百名网站编辑深受震撼。”
　　让三百名网络编辑震撼的，是什么呢？
　　一位网站编辑坦言，这是他第一次近距离地接触那些被网络不健康内容毒害的孩子，心中的震动难以形容。这话让人感到百味杂陈。
　　长期以来，许多色情网站猖獗得动不动就能屏蔽众多用户的主页。国内相当知名的门户网站，首页也明晃晃地挂着类似“激情美女”、“两性学堂”之类显系色情招牌的广告和文章；网民纷纷投诉身为国企的电信公司与黄色网站分成收费，却迄无下文；至于网络上的色情网站和色情游戏带来的众多悲情故事，也已被“炒作”得让所有家长惶惶不安了。那些信息，该都是通过众多网络编辑之手，一条一条地发出去的吧？怎么，网编们刚刚开始“震撼”吗？
　　善意地猜想，这“震撼”之中，或也包括某种“始料未及”或“追悔莫及”？
　　我们应该欣慰，今后在筛选信息时，网编们心中可能会闪过那几个铁窗少年控诉的眼神而多了一份责任意识，更何况，还有了新的自律公约呢！
　　但是且慢，网站编辑们震撼之后，网上真会成为一片净土吗？笔者搁笔上网细看，即使是在三百网编所在的一些知名门户网站，“低俗”信息似稍有收敛，却远未绝迹。“江东子弟今犹在，卷土重来未可知”，网上黄潮的“江东子弟”，是网站对意味着丰厚利润和吸引投资的高点击率的渴望。只要这样的“渴望”失去法律的监管，只要涉黄风险成本低廉，网上黄潮随时可能卷土重来。仅仅期待着网编们的“震撼”，仅仅期待网媒的行业自律，恐怕这期待会脆弱得如一层薄薄的窗户纸，被利益之手一捅即破！
　　我们有过太多教训了。
　　两年前，公安部一记重拳砸向黄色网站，十几天之间就灭掉７００家黄网，神速意味着查获黄网并非难事。然而，重拳过后，黄色网站依然泛滥。根源在于，黄网背后有巨大的经济利益驱动，少数电信运营机构、内容服务商（网站）与一些金融部门（电子付费）已结成心照不宣的利益链条。
　　我们缺的并不是法律，而是置身于各种利益链条之外的执法操作。只要真能做到违法必究，只要监管真正到位，文明办网才有可能落到实处。
　　当然，道德自律也并非完全不能指望。
　　有一条有意思的新闻：耐克、麦当劳等世界著名品牌在欧洲获评“不道德公司”，前者因用工丑闻，后者是因为提供易致人肥胖的食品。更让人感兴趣的是，直接与品牌受损相伴的，是利益的流失，麦当劳就因此关掉了２０来家分店。
　　品牌品牌，有“品”才有“牌”。我们至少可以寄望于知名网站在“品牌”这个更大利益的追求下，爱惜自己的羽毛。当然，这样的期待，其实还建立在消费群体更高的品味也就是更高的国民素质之上，而这，是更任重道远的一件事了。
（编辑：苏琳）