　　再过两个月时间，就是2006年应届大学生毕业日，而一些针对2006年普通高校应届本、专科生的调查显示，已签约应届大学生中，47.1%的人签约月薪在1500元以下。更有27.2%的受访者认为，起薪太低，会降低民众教育投入热情，导致新“读书无用论”的抬头。(4月17日《潇湘晨报》）
　　我发现，“读书无用论”正在由一种切肤之痛，演变成集体无意识的幌子。如果说早先的“读书无用论”还是源于公众对教育弊症的痛切之情的自然流露，那么，现在的“读书无用论”一次次泛起，似乎就只是拿来说事的话语工具了。
　　由“读书无用论”，到“新读书无用论”，再到基于各种原因和目的的“新新读书无用论”，我们不能不说，这种理论正在一步步地把自己逼入一个尴尬的境地。试问，如果人们从内心深处认同并接受了这种理论，那它还会一次次地抬头吗？事实上，在当今社会，人们非但没有视读书为畏途，反而进一步加大了教育投资。大学扩招步伐的迈进和各地不断提高的高校入学率无疑是最好的证明。
　　其实在我看来，在人们的内心深处，读书的意义和地位，从来就没有降低丝毫。传统惯性也罢，现实考虑也罢，至今人们仍然把读书当做是一条实现身份转换和谋取物质利益的重要而神圣的渠道。基于这种理性，人们宁愿把高昂学费和负债累累，当做是在晋身之路上所必然付出的代价。而有些人之所以一次次地高喊“读书无用论”，我想，这仅仅是在不堪重负的教育成本面前，发泄不满情绪的方式，仅此而已。
　　据此我们就可以说，今天，由于大学生起薪太低或许真的会再次引发“读书无用论”的抬头，但请不要过分担心，即便真的如此，那也只不过是一种条件反射式的情感波动。人们会想，起薪太低只是暂时的，如果有真才实学，终会获得与能力相匹配的薪水和地位。事实上也正是如此，我们不能指望大学生一毕业就能拿高薪，读书的价值真正体现出来，是需要时间的。如果真的一气之下就放弃了读书，那对大多数人来说，拿高薪以致改变生存境遇的希望就更渺茫了。
　　当然，尽管笔者把“读书无用论”当做是一种发泄方式，在它的背后还是有我们不容回避的问题。“读书无用论”的出现，不管是对一个时代，还是对一个国家，都是一个引为痛心的事情。或许我们可以说，“读书无用论”的大行其道，是人们对高昂的教育成本的一种无奈――如果教育成本再不降低，那人们只好以“拒绝”的方式来“架空”教育。
　　显然，任何一个负责任的教育部门都不能对这种情绪视而不见。
（编辑：苏琳）