　　一个物业公司的项目经理，短短两个月就能诈骗来419万元，是这个骗子有什么特别之处吗？不是，他头上只有一个似是而非的光环：北京教育考试指导中心工作人员。这个负责指导中心物业管理的“工作人员”谎称“能搞到大学调剂指标”，在两个月的时间里以帮人办理入学为名先后骗取48人入学费419万余元。（见中国青年报4月18日报道）
　　让我们看看骗子是如何行骗的。报道说，2004年5月前后，张辉开始吹嘘自己和北京教育考试指导中心的领导关系很熟，能为不够分数线的人办理上大学，但名额不多，得交钱。他还自定出了上首都师范大学、联合大学5万至6万元、上北京理工大学7万至8万元的标准。
　　那么家长是如何上当的呢？据受害人之一的杜某介绍，他听朋友说张辉能办理落榜生上大学的事，先后介绍8名学生家长交纳139万元给张辉。
　　48人，419万元，数字实在让人吃惊。但我可以断言，这绝不会是最后的受骗者。前几天媒体报道说，牡丹江大学教师赵怡颖以能为低分者办理上大学为由诈骗17名学生家长75万元，一审判处有期徒刑14年。
　　每年高考前，总会冒出形形色色的招生骗子，有的号称在教育部或招办部门有“铁关系”，有的吹嘘能搞到大学的调剂指标，还煞有介事地告诫家长“名额有限，要办从速”。这些骗子作案手法还有一个共同点，收钱时不会留下任何证据，更没有收据。家长一旦发现受骗，因为没有有力证据，公安机关很难受理。
　　天上不会掉馅饼，这是每个人都知道的道理。可每年都有落榜考生的家长，听说某某人有关系让分数不够的考生上大学，就忙不迭地把钱送上去。爱子之心可敬，愚昧之举可恨！2005年7月,中国青年报连续曝光了一所“专门招收低分落榜考生上本科”的大学。记者采访时看到，一边是上当受骗的学生排着队退钱，一边是前来报到的学生家长争先恐后地交钱。记者试图劝阻，一名家长竟认为记者心怀不轨，予以严厉斥责，唯恐耽误了孩子的大好前程。
　　不可否认，近年来媒体曝光的一些高校招生丑闻，从一个侧面让家长认为，只要找到“真人”，只要钱花得足够多，就能让落榜的孩子上个好大学。由于信息不对称，也有一些考生和家长都觉得高招很“神秘”，如果不搞点小动作，很可能吃亏。但从去年开始，负责制订高校招生政策的教育部已经向社会发出了明确的信号――实施“阳光工程”，让高校招生透明、公开，每个人都可以全程监督招生录取工作，从而杜绝高校招生中的腐败行为。
　　教育部统计表明，2005年高等学校招生“阳光工程”实施以来，在高考考生人数比上年增加135万的情况下，高考违规率下降到万分之三点五，创十余年来最低；未发现一起失密、泄密事件；招生乱收费、违规录取和中介诈骗现象大幅减少。
　　政策制订了，漏洞也在一个个堵上，但招生骗子的花样会不断翻新，承诺会更加诱人。2006年高考、录取工作马上就要开始了，招生骗子也要开始承揽“业务”了。面对为孩子上学焦头烂额的家长，会有招生骗子主动站出来“排忧解难”。为什么不让孩子再考一年，用他（她）自己的力量再奋斗出一个好结果来呢？如果在努力的过程中就知道钱可以摆平一切，家长会为自己打通一切，孩子很自然地会给自己泄气？在人生的每一个关键点上，孩子年轻，不怕失败，关键是失败给他（她）的教育是什么。我理解家长的舔犊情深，望子成龙心切，但也要知道，“病急乱投医”，找错了人用错了药，病会更重事情会更糟。
　　在交出大把钞票前，考生家长，请你冷静地想一想：这个人是不是招生骗子呀？！
（编辑：苏琳）