　　高考体检让人忧:体检速度平均每人约用30秒
　　人民网宁夏视窗4月19日讯从4月17日开始，银川市各中学高三毕业班学生开始高考体检。4月17日下午，本报连续接到读者电话，反映银川市妇幼保健院在为参加高考的学生进行体检中，许多学生没有体检也得到了“正常”的结果，像是在走过场。
　　记者立即赶到这家医院，跟随几个学生亲眼目睹了检查过程。学生体检共分为8项常规检查，8项中又分为若干小项。记者看到，在测量身高时，学生直接穿鞋上了测量器，医生也很快在检查表上填上了数字。在检查口腔处，医生只让学生张开嘴看一眼，就在该大项下的各小项“正常”一栏划上了标识。在“口吃”一项检查中，医生有时问一下学生的名字，有时不问就划上了“正常”的标识。一位从听力室出来的学生说，“医生什么也没问，就直接在他的听力一项上填了‘正常’。”在内科检查过程中，有七、八个学生没有接受检查，就将手中的表格放在医生面前，医生问了一句，“检查了没？”得到学生肯定的答复后，医生就依次在内科所有的项目上签了“正常”。在4月18日下午，记者还看到一位量血压的“医生”穿着保卫人员的制服。在两天的跟踪采访中，记者发现每天参加体检的学生都有八、九百名，医院有10余名医生参与学生的体检。4月18日早上，一位带队的教师给记者算了一下说，“按医生8个小时满负荷工作，体检一个学生平均只有30秒时间。”
　　在体检现场，不少家长紧张地等候在一边。一位姓孙的女士对体检表示了担扰，“这样能查得准吗？学生的压力这么大，有可能隐藏着某种疾病，如果医生们走过场漏了，高考中突然发病怎么办？”旁边又有几位女士插嘴说，“如果有病，这次检查出来，还来得及治疗……”“要是马虎过关，到了大学查出来怎么办？”记者又向在场的部分家长调查，大部分家长持有同样的观点。
　　那么，医院该如何给学生进行体检？记者4月18日采访了宁夏医学院学生工作处的朱建荣副处长。他说，高考体检对学生选择专业非常重要，残疾人不能报告艺术学校，视力达不到要求不能报考军事院校，色盲不能报考医学麻醉等专业。高考生的常规检查涉及的各种项目都要仔细检查，如听力检查，医生要在距离学生5米处对话，测量身高也要脱鞋，呼吸系统要测量肺活量等等，一个人正常体检下来至少也要半个小时。他还强调，以前出现过学生体检时以各种手法隐瞒真相的情况，到了大学复检时才被发现，轻者休学治疗，重者辞退。
　　2006年4月19日
　　（来源：华兴时报）
　　