　　根据教育部的统一部署，日前全国部分省市高招工作已经启动。据了解，2006年这些省市的招生政策都有相应的变化和调整――全国部分省市高招工作启动。
　　上海：高校招生要接受社会监督
　　上海市教委日前公布了《关于做好2006年上海市普通高校招生执法监察工作的通知》，要求各高校完善以招生“六公开”为主要内容的信息公开制度，主动接受上海市人大、政协、考生及家长、社会各界和新闻媒体、上级招生部门和监察部门等方面的监督。
　　“六公开”为招生政策公开、高校招生资格及有关考生资格公开、招生计划公开、录取信息公开、考生咨询及申诉渠道公开、重大违规事件及处理结果公开。招生监察部门将加强对拟退档名单、预录取名单的审核工作，未经校主管领导、招生监察负责人、招办负责人签署阅审意见的招生录取名单不能上报市教育考试院高招办，不得进入操作程序。
　　通知还要求招生工作人员必须严格遵守教育部的有关规定和上海市公布的“八不准”招生纪律。
　　湖南：高考加分政策有调整
　　今年湖南省对高考加分政策进行了调整，分别取消了在服役期间荣立三等功的退役军人、省级青少年科技创新大赛获奖者以及省级三好学生和优秀学生干部的奖励加分。据湖南省教育厅有关部门介绍，省级三好学生和优秀学生干部等考生，可以获得在同等分数条件下的优先录取资格。
　　湖南省仍可享受高考加分的考生包括，根据教育部规定评选出的省级优秀学生，思想政治品德方面获省级以上教育行政部门命名表彰者，获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖及全国决赛获奖者，全国青少年科技创新大赛及全国中小学电脑制作活动一、二等奖获得者，在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者，以及自谋职业的退役士兵等。
　　黑龙江：防范“高考移民”出新规
　　黑龙江省2006年高校招生的三项重点工作为继续实行阳光工程，科学、公平、安全、规范管理高考，优化招生考试服务。高招政策的调整体现在以下方面：
　　增加了五项规定。为了防范“高考移民”，考生的户籍和学籍不符合规定的不得报名；省外高职艺术类招生的专业课须使用本省艺术类专业课统考成绩；增加高职提前录取批次；省内高职录取通知书无省招考办录取专用章无效，未经省招考办公布的录取结果无效；考生一经录取不得在同批次学校换录。
　　同时该省还调整了照顾加分政策。残疾军人，因公牺牲军人子女，一级至四级残疾军人的子女，驻边疆国境的县(市)、国家确定的边远地区中的三类地区现役军人子女可优先录取；残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女可优先录取。增加学校线下10分投档项目：一是应届高中毕业生在高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者；二是应届高中毕业生在高中阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)，“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；三是应届高中毕业生高中阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者。
　　山西：高招政策有新变化
　　今年山西省普通高校招生有关政策有以下几个方面的变化和调整：
　　一是改变了志愿栏的设置。在去年八个志愿栏的基础上，今年增设为九个志愿栏，增加了提前批艺术类专科院校志愿栏。
　　二是调整了享受政策性照顾的项目。将获科技发明创造省一等奖调整为获国家一、二等奖可增加10分投档；残疾人民警察考生、残疾军人考生和因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女、驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女、因公牺牲的人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女在同等条件下，优先录取；享受政策性照顾的自谋职业的退役士兵不再仅限于城镇。
　　三是调整了艺术类招生有关规定。从今年起，停止中等艺术学校(附中)推荐免试生工作；报考艺术类专业的考生的统考数学成绩全部计入其文化考试成绩总分；对省级招办统一组织的艺术类专业考试统考成绩，普通高校按艺术类招生的本科，既可以使用省统考成绩，也可在省级统考合格生源范围内由学校再行组织测试。
　　四是招生录取过程中，计划调整全部在网上进行，并要经过院校主管部门、调出调入当地和教育部同意或批准。
　　