　　套餐式课程，“走班”制运作，学分制管理，上海晋元高级中学DD
　　“走班”制的孩子：上什么课我来挑选
　　下课铃响了，原本在一个教室里听课的学生纷纷收拾书本道别后，分别赶往不同的教室上课。这是发生在上海晋元高级中学的一幕，师生们称之为“走班”。
　　学生“走班”上课是因为每个人手里的课程表不一样。课程表不一样是因为晋元中学构建了 “套餐式”课程，供学生自主选择。
　　所谓“套餐式”课程是该校将国家、地方、学校三级管理的课程组合成四大类校本课程：基础型课程、拓展型课程、研究型课程、生活经验课程。基础型课程中的数学、英语、化学、物理、计算机等课分为Ａ、Ｂ、Ｃ三个等级，学生可以根据自己的兴趣、能力进行选择，体育则实施选项。除了基础课，每位教师还承担拓展型课程的科研任务。学校的课题库里现有500多门拓展型课程，譬如文学欣赏、中国名曲欣赏、英语口语训练等。研究型课程是指，在三年的高中学习中，每个学生要确立一个研究课题，并在辅导老师指导帮助下开展研究。实践三年来，学校的课题库已积累了1500多个课题、专题或项目。生活经验课程就是将学校生活课程化，培养学生自主、自立、自我管理能力。譬如，学校要举行演讲比赛，具体承办的“志愿者”都从学生中招聘。竞聘者要制订经费预算、设计宣传包装方案。“中标”后一切由学生做主实施，如果效果好可以获得学分。这一理念推而广之，学校的外事接待、升旗仪式、餐饮管理、宿舍管理等大小事务都有学生参与，报名者踊跃。
　　有了“套餐式”课程，学生根据个人的能力和兴趣选择自己的课程，最终每位学生手里都有了一张各具特色的课程表。每门课程以学分计算，采取“学分制”管理。
　　“套餐式”课程、走班制运作、学分制管理，在加强教与学的针对性、转变教师的教育观念和学生的学习方式等方面取得良好效果。它带来的另一个变化是教育方法的改革与创新，从而对教师也提出了更高、更新的要求。适应教学的新变化，晋元着力打造一支学习型、研究型、创新型的教师队伍。
　　“上什么课，学生来挑选。每天进出不同的教室上课，这已成为‘晋元’特色。”校长、党总支书记王丽萍评价说。
（编辑：苏琳）