　　北京市委常委、教育工委书记朱善璐19日说，北京市将用3年左右时间，基本缓解城区比较大面积的基础教育择校问题。
　　在19日北京市教委召开的首都高校支持北京市初中建设工程启动大会上，北京师范大学和首都师范大学与北京市教委签署协议，向城八区的32所教育欠发达的学校派出32名专家，以帮助初中学校尽快提升办学质量和水平。据记者了解，这32名教育专家绝大部分是两所高校的教授和副教授。
　　朱善璐在启动大会上说，北京市义务教育学校存在不均衡发展、资源配置不公正的问题，这是基础教育的一大顽症，不加快解决不行。北京市计划下大力气解决这个问题，给人民群众一个满意的交代。
　　朱善璐说，义务教育的公平与质量密不可分，要想解决义务教育的公平，必须首先提高教育质量。北京市今后义务教育的工作重点应当聚焦软硬件设施比较薄弱的学校。只要存在老百姓不满意的学校，政府部门就应当在资金投入上侧倾于这些学校，把它们作为“重点校”来改造，力争使这些学校“一年有变化，二年挺明显，三年让老百姓基本满意”。
　　据了解，北京市已于2005年6月启动了北京市历史上的第五轮初中建设工程，目的就是整体提升初中办学水平和教育质量，使初中学校在办学条件、教师队伍、管理水平、生源质量等方面缩小差距，促进初中学校均衡发展。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　