
 
　　采访时间： 2006 年 2 月 2 日
　　采访地点：《实话实说》栏目现场
　　采访人：崔永元
　　被采访人：姚慧
　　（音乐声起，掌声雷鸣）
　　崔：大家好！欢迎收看本期的《实话实说》。随着孩子年龄不断地增大，父母与孩子们彼此间也出现了隔核，这层隔核往往都是由小事引起的。今天，我们栏目来了一位 
17 岁女孩，她叫姚慧，她和父母因小事产生矛盾，致使她不知所措，因此她打电话向我们求助，希望在现场能吐露心声，并请在场的观众给予帮助。
　　下面有请我们今天的嘉宾姚慧同学。
　　崔：你好！姚慧同学。
　　姚：你好！崔叔叔。事情的经过是这样的，今天早上，我和表姐、表弟以及弟弟计划下午一起上街玩的，可人算不如天算，中午吃饭时，爸爸便用命令的口气让我和弟弟今天下午一人写一篇作文。“我才不写呢？今天下午我们还要出去玩呢！”我反驳到。“就你最懒，你就写一篇《我为什么这么懒》，不完成就别出去玩。 
”
　　崔：你把作文写起来不就可以出去玩了吗？
　　姚：说来惭愧，本人写作水平太差，用妈妈的话来说，我写作文就像挤牙膏一样，一篇作文不到晚上是写不出来的，这样一个下午的“玩”计划全泡汤了，只好望“街”兴叹。但给心灵唯一安慰的是：外面居然下起了雨，接下来可想而知，漫长的痛苦的写作生涯在等着我，我坐在凳子上，眼睛盯着纸认真地想着，可脑子里却不断浮起我们几个人一起在街上玩的画面，根本没有任何思路，可没办法，父命如山呀！只好打断脑子里的思路，继续“挤牙膏”，直到大脑发胀，眼皮发涩，脖子发酸，手腕发麻，才一声叹息，一篇“佳作”总算出炉，暗自庆幸，这时妈妈端着点心跑过来问：“你老爸叫你写什么作文的？”不就是“我为什么这么懒吗？”不是的，这题目是你老爸和你开的玩笑，妈妈的一句话有如当头一棒将我打醒，辛苦结晶刹间成为泡影，无奈之下，我只好吃着零食，不吱声了。“还站在这吃，还不快去问你爸？”“我不去”，“你这个人就是懒，你东西知道吃，作文就是不想写”。终于，我实在忍不下去了，“新雨旧雨”一起来，下了一场暴风雨……
　　崔：你为什么要哭呢？
　　姚：我怪妈妈语气太重，再加上心情不好，我实在受不了，所以就哭了。再者，写作文是需要灵感的，你说在那种情况下我可能有灵感吗？
　　崔：好！现在我们就让观众来发表一下意见吧！
　　一家长：我认为这位母亲语气应该轻点，让孩子容易接受些，你想，一个孩子心情本来就不好，现在再知道作文写错了，心里当然不是滋味。
　　一同龄女孩：姚慧，你好！你这种情况我也出现过，但你可否站在父母的立场上想一想呢？哪一个父母亲不想自己的子女成龙成凤，但又有多少子女能够理解自己的父母呢？（全场掌声一片）
　　姚：谢谢你！
　　崔：你现在明白了吧！今天我也想电话采访一下姚慧的父母亲，你们互相沟通一下吧！
　　父母亲：对不起，女儿！我们希望你能够理解我们，再过二年你就要跨入高考的殿堂，一分之差将断送你的前途，你现在不努力，更待何时。
　　姚：我明白了，我知道错了！希望你们能够原谅我！（全场掌声响起）
　　（再次流泪）
　　崔：欢迎收看本期的实话实说，我们下期再见。（谈话在笑声和掌声中结束）。
　　
　
 
　来源：冠华作文网