
　　大学食堂一周被倒掉的饭相当于一亩地的产量！学校一年浪费的电量足够一个普通家庭用58年！这是某高校学生自己调查得出的结果。
　　面对这些触目惊心的数字，每个人都需要扪心自问：“我们凭什么浪费？”因为花了钱就可以为所欲为吗？钱是你们的，但资源却是大家的！因为饭菜不合口味吗？这简直是强词夺理的混账理论！食堂的饭菜未必十全十美，但同样是劳动成果。在你把饭菜倒进垃圾桶的同时，就构成了对别人劳动的不尊重，更是在挥霍父母的血汗。须知，任何人都无权浪费！不能无知和麻木到这种程度！
　　仅仅一周的时间就有相当于一亩地产量的饭被倒掉，说明浪费普遍存在。然而，比现象更可怕的是学生们的漠然和节约意识的极度匮乏。所以，对浪费仅仅痛心疾首地反思是不够的。学校需要制定切实可行的节约资源的规章制度，并把节约付诸行动，更应该教育学生养成勤俭节约的习惯，宣传节约意识。作为大学生，不能把节约看成小事。诸葛亮说：“静以修身，俭以养德。”可见，勤俭实在是一个人修身养德的必备条件啊。
　　大学生自查曝光校园惊人浪费
　　食堂一周倒掉一亩粮
　　学生在食堂倒饭一周就能倒掉一亩地的产量，学校一年电的浪费量能够普通家庭用58年……昨天，大学生曝光校园惊人的浪费现象，也引起了校方的高度重视。
　　用电：一年浪费量一家用58年
　　某高校新闻系的学生们针对校园浪费行为作了一次调查。据不完全统计，学校一年电的浪费量是133682度，这些电足够一个普通家庭用58年。负责调查的学生赵爽告诉记者，新闻系的学生们为了完成此调查，进行了详细的计算。比如调查教学楼内白天开灯现象。按一盏日光灯白天开8小时，一月30天，一年8个月计算，一盏36瓦的日光灯，一年就要浪费掉35.94元。
　　用水：一年浪费水费32万元
　　水的浪费同样严重。“在教学楼和宿舍楼，我们都常常能看到‘细水常流’。我们调查得出，一座教学楼用水的浪费量平均是2945.2吨，依此推算，仅主校区13座教学楼就有38287.5吨水被浪费掉；宿舍楼平均用水浪费量是571.7吨，主校区共有29座宿舍楼，总的浪费量是16578.7吨。如果按一吨水6元钱来算，一年学校浪费的水费高达32万元。”
　　粮食：食堂一周倒掉一亩粮
　　最令人惊心的是，学校食堂粮食的浪费情况。负责调查的学生表示：“我们调查了不少学校的食堂，发现大多数学生都有倒饭现象。一位食堂师傅告诉我们，每天在食堂就餐的同学超过3000人，如果每个人以浪费半两米饭计算，一星期就是一亩地的产量。”
　　餐具：餐勺一个月遗失500只
　　北京师范大学餐饮中心的张吾龙主任表示，比起饭菜的浪费，餐具的流失情况更为严重。以北师大乐群餐厅为例，2005年7月投入不锈钢餐勺700多只，一个月下来竟只剩200多只，8月份补充了1000多只，而两个月下来这批餐勺竟只剩下50余只！ 
晨报记者 代小琳
　　应对措施
　　电表分宿舍
　　建立中水站
　　“这些数字看来惊人，但事实确实如此。”得知调查的数据，北师大后勤管理处相关负责人说，“这样的巨额浪费怎么解决，北京市的高校也都在想办法。比如我们打算宿舍用电分户计表，超出由学生负担。教学楼的电量交给楼的管理单位负责。如果超过了一定量，费用就由管理单位负担。”现在，一些学校已经出台了《建设节约型校园的意见》讨论稿，一些相关措施正准备付诸实施。
　　有些学校的做法可以提供某种借鉴。北师大的中水工程已经正式投入运行。中水收集的水源来自学生浴室、宿舍水房和洗手间，每天实际处理水量400吨。处理后的水用于所有学生宿舍楼冲厕、学校的景观用水、操场以及绿化，其中冲洗车辆用的是中水继续循环。目前学校打算再建一个中水站。
　　另外，宣传节约意识非常重要。不少高校的一些社团已经开始行动，曝光校内浪费行动，呼吁学生节约。“比如粮食浪费，学校的硬性措施恐怕很难，关键还得看学生的意识。”
（编辑：苏琳）