
　　懒于出课、漠视学习、惰于研究，一些教师身上所表现出来的“职业倦怠”，严重影响着自身的成长，阻碍着学校的发展。要唤醒教师内心的成长渴望，就要走学校引领、建立机制、搭建舞台相结合的道路
　　随着新课改的深入实施，教师的年龄在增长，职称在改变，教学要求也在不断变化，但教师自身的专业发展，并没有跟上教育发展的步伐。长此下去，将严重影响教师的成长，阻碍学校的发展。因此，如何让学校教师焕发活力，尤其是让学校的名师冲出学校，走向全市乃至全省全国，如何发挥学校名师的辐射带动作用，应成为学校领导班子特别关注的问题。但在校本培训实际工作中，我们却发现种种不正常的现象。
　　教师“沉睡”现象面面观
　　出课，千呼万唤始出来。某学校举行课堂教学开放月活动，教导处安排教师出课，教师们纷纷避之不出。至于不出课，教师们各有各的理由。中年教师主动“退位让贤”，说自己“年纪大了，还出课？”青年教师“明哲保身”，称“自己经验不足，不敢担此重任”。真是公说公有理，婆说婆有理。无奈之下，教导主任硬摊给青年教师，青年教师只好“不得已而出之”。当然，也有一部分教师主动要求出课锻炼，但为数不多，尤其在学校名师中不多见。因此，在学校举行的各种课堂教学观摩、竞赛中，来回就是几个熟悉的身影，且青年教师居多。而一些教学能手、学科带头人等骨干教师不再登台亮相，一展风采。面对特级教师于永正、靳家彦等年过花甲的名师仍然活跃在课堂教学时，不知教师们会有何感想？不知教师们多年不出课，一旦出课感到上课的激情不再，把握教材不再透彻，驾驭课堂不再灵活，课堂语言不再丰富精练时，会有何感想？难道出课真的是“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”吗？
　　学习，想说爱你不容易。作为一名教师，必须善于学习，终身学习。对此，教师们心里都很清楚。但大部分教师对学习仍然不感兴趣。问其理由，很简单――忙。大部分教师忙于学校的各种检查，忙于备课、上课、批改作业、辅导，忙于班级管理等，这样的忙是有目的、有价值的忙；但也有些教师忙于上网聊天，忙于打电子游戏，忙于看电视剧等。因为忙，教师们无暇顾及学习，更有个别教师甘心做“半瓶子醋”，过一天算一天。不知何时教师们能忙里偷闲，抽出宝贵时间，重新审视我们“忙”的日子，理性思考忙的收获和价值。难道学习真的是“想说爱你不容易的事”吗？
　　研究，月朦胧鸟朦胧。现在，新课改倡导“学校即研究室，教师即研究者”的理念。各中小学也采取了多种措施强化教师的教科研意识，传授教科研的方法，积极推广教科研成果。回首学校几年来的教育科研之路，反思学校的教科研现状，我们发现，在学校中开展真研究的教师居少，凭经验教学的教师居多。教师在进行教学研究时有三种现象很值得我们关注，一是大海现象。大海表面波涛汹涌，而海底却风平浪静。有些教师的教学研究也如大海一样，不管学校如何倡导，依然是“我行我素”，对教学研究漠然视之，认为教学研究是“镜中花，水中月”，中看不中用。因此，对于教科研课题研究、校内出课、听专家讲座等没了热情和激情，仿佛教学研究与自身发展、提高教学质量毫无关系。二是“小猫钓鱼”现象。大部分教师搞教学研究，尤其是在选择教科研课题时像小猫钓鱼一样三心二意，流行什么就研究什么，一学期一个研究课题，使研究浅尝辄止，结果一无所获。三是功利现象。有部分教师，无论是学习、出课，还是教学研究，只要是对自己有好处的，就积极争取。反之，则置之不理，利益的驱动代替了事业的追求，代替了自我价值实现的欲望，这是很令人担忧的。
　　教师何以如此“倦怠”？
　　在以上三种现象中，教师表现出来的懒于出课、漠视学习、惰于研究，其主要原因是教师过早地进入了“职业高原期”，心理学上叫教师的“职业倦怠”。教师职业倦怠是指教师难以应付教育教学工作对自己的要求，而产生的疲劳困乏的身心状态，是教师厌烦和畏惧教育教学工作的一种心理反应。患上“职业倦怠”的教师最突出的表现就是成就感降低，工作上不求上进，不愿付出努力，甚至产生放弃做教师的消极想法，也就是我们所说的“未老先衰”，产生了“能马上退休就好了”的消极想法。是什么原因使教师过早地患上了职业倦怠呢？我们认为主要有以下几点：
　　教师负担重。教师们既要忙于教育教学，又要忙于应付学校和上级的各种检查；既要不加重学生负担，又要提高教学成绩。尤其是近几年来社会和家长对教学成绩的过度关注，更加重了教师的心理负担，不少教师存在不同程度的心理问题，却得不到及时疏导。二是学校的各项检查评比工作反馈不及时。学校举行的各种业务学习培训、竞赛活动，只注重布置，缺少过程管理和及时的反馈评价，没有让“优秀教师”体验到“自我价值实现”的快乐，给全体教师造成了做与不做都一样，做好与做差都一样的错觉。三是学校开展的教学研究活动实效性不大，挫伤了教师参与的热情。教师参加教研活动，渴望有所收获，有所提高。但有时举办的教研活动质量不高，参而无获，老师们就对“科研活动产生了不信任感”，感觉有些教研活动是在走形式，走过场，参与的积极性锐减。
　　　缺乏“超前的眼光，开阔的心境”。有人说“眼光决定前景，心态决定命运。”的确如此。有些教师患有近视行为，认为自己职称评上了，荣誉得到了，经验有了，成为校内“名师”了，便自我满足，不思进取。长此下去，这部分教师只能成为“重复昨天的故事”的教书匠。心理学上“人的智能减退法则”告诉我们，人的智能有“用进性和衰变性”的特点。当一个人的智能不断运用、不断开发时，人的智能会得到提升；当一个人的智能长期处于睡眠状态时，会自动减弱。有的教师说“学习没有时间”，这只是一个“美丽的理由”而已。在上班八小时的工作时间，教师们的确忙。但个人的发展进步，重要的是利用好“八小时”之外的时间。有时，我们听名师的课，感到如沐春风，是一种享受。究其原因，是他们有着“深厚的文化底蕴”。这深厚的文化底蕴，源于他们不懈的学习。他们相见，谈的是“你最近在读什么书，在搞什么研究”，而我们一些教师却“怨天忧人，牢骚满腹”，认为学校不公正，同事不友好，学生不听话。此时，教师要调整好自己的心态，摆脱庸俗琐事的束缚，以昂扬的斗志，饱满的精神，静心学习，热心研究，诚心思考，潜心教学，努力提高自己，丰富自己；要善于创造性地工作，接受教育教学的挑战，享受教育教学的乐趣，不再是枯燥乏味地重复教学。
　　“注射”成长的“兴奋剂”
　　其实，每个教师都渴望提高，每个教师都渴望成功，关键在于教师自己要树立明确的目标，选准突破口，执著地追求，再加上学校的正确引领，教师们一定会摆脱
　　“职业倦怠”的羁绊，重新焕发勃勃生机，在内心燃起学习之火，研究之火，创新之火，开辟教育新天地。
　　学校引领――“半亩方塘一鉴开”。学校不仅仅是管理的地方，更是引领教师走向成功的圣地。作为学校管理者，校长要为教师创设宽松、民主、和谐的工作环境，把学校的办学目标与教师个人的发展目标结合起来，凝心聚力，激发教师工作的主动性和创造性。在新课程改革中，面对繁多的新理念、新经验，教师们无所适从，不知如何是好。此时，学校应该帮助教师制订读书计划，少一分埋怨，多一份理解；少一分指责，多一份指导。如教师懒于读书时，学校应帮助教师制订读书计划，有目的地购置适合教师阅读的书籍，订阅教育教学刊物，并列出图书报刊的目录提供给教师，让教师随时借阅；定期开展“读书征文”、“读书心得交流会”、“读书知识竞赛”等活动，引领教师畅游书海，享受读书的乐趣；如教师惰于科研，学校应开展“新课程形式下如何进行教学研究”的大讨论，聘请校内外的“研究型”教师和名师作经验介绍、专题讲座等，解开教学研究的神秘面纱，让教师领悟教学研究的真谛，掌握教学研究的方法。同时，学校还要组织教师开展“我们离名师有多远”的反思活动，让教师明确自己的“目标定位”，选准自我发展的突破口，通过实施分层次培训和名师带动工程，建立科学的评价激励机制，激发教师沿着“合格教师→好教师→优秀教师→专家型教师”的道路成长，引领教师走上不断奋斗、不断成功之路，在校内形成“人人争先创优”的良好氛围。
　　建立机制――“为有源头活水来”。如果说学校引领激发了教师想干的热情，那么，建立机制则是激励教师持续干下去的不竭动力。在各种机制中，学校要重点抓评价机制的建立。因为评价具有牵一发而动全身之功效，具有很强的导向性。为此，学校应以“促进教师的发展、体验教育的成功”为目的，通过教代会不断改革完善《教职工考评细则》和《各类评优选先的规定》，在评价过程中，既面向全体教师，又考虑教师之间的差异；既注重教科研水平的提高，又注重教师职业道德修养的提升等。评价时，采取终结性评价和过程性评价相结合的方式，做到“公开、公平、公正”，充分体现“多劳多得，优劳优酬”。在过程性评价中，要引入控制论，对每项工作都做到“计划→布置→检查→反馈→改进→创新”六个环节，激励教师“日事日毕，日清日高”。终结性评价时，可用“档案评价”，为每个教师记载一学期来的工作足迹。学期末举行“教师档案展评”，既让教师看到自己的工作业绩，体验成功的乐趣，又让教师看到同事的发展进步，激励自己不断超越“昨天的自我，身边的榜样”，使教师时刻保持专业发展的冲动和欲望。
　　搭建舞台――“万紫千红总是春”。学校应以“赛马但不相马”为目的，本着“以赛促练，以赛促学，以赛促用”的原则，为展示教师才能搭建多彩的舞台，让“小草”呈现绿色，让“鲜花”吐露芬芳，让“小树”成为栋梁，使教师体验到自我价值实现的乐趣。学校应本着务实高效的原则，开展教科研沙龙、听课、评课、说课、专题研讨、案例征集等教学研究活动，并及时给予反馈评价。在一次次的竞赛中，在一次次的评价中满足不同层次教师自我价值实现的需要，给予教师持续发展的动力。
（编辑：苏琳）