
　　在教育部今天举行的新闻发布会上，教育部学生司司长林蕙青分析说，中国的研究生招生复试工作在五个方面更加规范，考核体系更加科学。
　　林蕙青指出，第一，研招工作强化了复试的制度性建设，主要内容一个是强化了复试的地位和作用，文件中明确提出复试是研究生招生考试的重要组成部分，是保证研究生生源质量的基础性环节；另一方面扩大了复试的权重，教育部首次明确了复试成绩占总成绩的30%―50%，明确了实施复试工作的权利责任主体和管理职责，概括讲就是招生单位全面负责，校、院或者说校、企两级管理，导师、专家集体考察；
　　第二，形成了更加科学的考核体系，首先在专业内容的考核方面，要求突出重点，侧重于对学生专业素质、发展潜力、创新精神和创新能力的考察，另外考察的范围要求更加全面，不仅仅是专业素质，而且包括了文化素质、思想品德。
　　第三，强化了创新人才的培养机制，在原则上强调了要突出对学生创新精神和创新能力方面的考察，在具体操作上，教育部在文件中也明确规定，对有特殊学术专长或具有突出培养潜质的学生要有所侧重；
　　第四，强化了程序公平，管理严格。具体有几个方面，一是对一些重要的复试环节，国家作出了明确的规范性的要求，比如说复试小组一般要有5名教授组成，面试时间一般不得少于20分钟，再就是要求学校实行三公开，就是说复试的具体要求要公开，复试的办法要公开，复试的结果要公开。还有要求招生单位要统一导师专家遴选工作的规范要求，并且对所有的人员进行政策、业务和纪律的培训，使每一个参加复试工作的人都要明确评判的标准、规则、程序和技能。
　　第五，加强监督保障，具体内容有几个方面，一个是要实行考场监察和巡视制度，进行全程、全面有效的监督。二是要保证投诉、申诉渠道畅通，广泛接受考生和社会的监督。三是实现复议制度，对投诉和申诉问题经过调查属实，招生单位要组织复议。对违纪违规人员要严肃查处，追究责任。
　　来源：央视国际
（编辑：苏琳）