
　　构筑稳定发展的中美关系，关键在于维护和扩展双方的共同利益，避免在有摩擦的地方产生重大误判，使两国关系保持一种总体的稳定性。
　　4月18日，国家主席胡锦涛乘专机抵达西雅图，开始对美国进行国事访问。这是两名身着中式服装的美国儿童在机场向胡锦涛主席和夫人刘永清献花。 
新华社记者兰红光摄
　　中国国家主席胡锦涛对美国进行的国事访问，是两国关系史上的一件大事，是定位新时期新条件下中美关系大局的关键性访问。这次访问必将深刻影响今后相当一段时期两国关系的大局，为中美关系的稳定发展奠定一块新的里程碑。
　　构筑稳定发展的中美关系，关键在于维护和扩展双方的共同利益，避免在有摩擦的地方产生重大误判，使两国关系保持一种总体的稳定性。美国是当今世界惟一超级大国，中国是一个发展迅速的发展中大国，相互之间出现一些分歧是难免的，重要的是要做到以下三个方面：
　　首先，中美两国应当特别重视和关注对方的重大利益。显而易见，在两国元首各自的清单上，所提问题的先后次序是不会完全一样的。例如，中方把台湾问题视为最核心、最重大而又最敏感的国家利益，而美方则将制止大规模杀伤性武器的扩散、减少双边贸易逆差看成当务之急，同时双方对于技术转让、人权问题和联合国改革等问题的认知不尽相同。我认为，谈判的艺术主要不在于阐明自身的看法，而在于了解和重视对方的难处，并且努力将对方的重大关切纳入议事日程。国际关系的实践一再证明，这样做最有可能实现双赢结局。
　　其次，双方决策部门应当尽量用平常心，冷静看待可能出现的一些问题。不管两国关系有多么复杂多变，须牢记：在中美这两个有全球影响的世界大国之间，保持对话与合作的态势，避免关系紧张和对峙，既符合国际社会的共同愿望，也有利于两国自身利益的最大化。明白这个道理，就不会放大局部分歧，更不会“捡了芝麻丢了西瓜”。
　　第三，两国应当不断摸索新的合作点，以积极的“增量”抑制某些消极的“存量”。应当承认，在中美关系中，确实存在一些难点和结构性麻烦，比如“台独”势力的存在，又如两国的贸易摩擦和在能源领域的潜在竞争态势。考虑到中美两国的巨大规模和影响力，对这些不时出现的危机事态假使处理不当，很可能造成全局性的危机。笔者建议，双方有关部门和智库机构要充分意识到这种严重性，加紧研究改进性措施和预防性手段，如加快建立健全军事沟通与危机管理机制，积极联手应对贸易失衡现象，努力提高能源利用效率和开发新的能源，等等。应该看到，高水准的框架往往就是在解决难题的过程中酝酿成型的。
　　