
　　各位烤鸭GGJJDDMM，我刚刚拿到我的G类雅思考试成绩，总的来说成绩一般，但对于我个人来说已是难能可贵，我考的移民类，3月25日广州考试 听力8 
阅读6.5 写作6 口语7 一个很弱的平均 7。
　　首先我要简述一下我的个人情况，本人未有上过大学，所取得的专科也是自学完成，没有CET成绩，之前从未考过雅思考试，为了移民才开始考试，准备时竟不知道雅思考试得评分标准和考试方式。我是参加了工作的，准备时间用了3个多月，期间有一段时间工作非常的忙，可以说下班就想睡觉，差点放弃，更为糟糕得是，准备期间谈了一个女朋友，是一个公司的，表白之后两个星期就分手了，对我的影响非常之大，本人用了一个月时间才从中恢复，我是一个很传统的人，这是我的第一次恋爱，受打击之深，可见一斑。好了，言归正传。
　　我虽然未有考过CET，但英语学习从未间断，又再合资企业工作，相对来讲有机会接触英语，本人的英语学习是从听CET4开始的慢慢的开始听Family 
Album USA，最自豪的是本人几乎能将其中的台词结合者场景背下来。这对我的听力和口语帮助非常之大。有了一定的基础和语感之后，我开始利用工作之余听VOA 
Special 和 VOA News。听时喃喃自语，当然不能完全跟上。但我认为这是提高口语和听力的最好办法，尤其对于没有和老外直接练习的人来说。
　　阅读的练习我保持每周各down一篇文章从washingtongpost 和financial 
time。主要练习阅读的速度和增加词汇，有时会抄写一些经典句子，这次IELTS阅读6.5我很失望，有两项填空由于自己的疏忽写错了单词，本来可以是7的，希望提醒英语水平像我这样基本功不扎实的雅友一定要注意拼写，千万别眼高手低。
　　对于我来讲，最担心的是写作，由于没有受过高等英语教学，英语语法较弱，我用的方法是从阅读材料摘抄我认为很好的句子，我有一个很厚的笔记本，抄满了优美的句子，不敢说此方法对每个人都有用但我确实受益匪浅。不知不觉中写作就提高了，但对于我来讲想那7分，还得继续努力。
　　我再谈一下对培训班的看法，由于我之前从未考过雅思考试，慎重起见，我还是报了周末班为期一个月学费一千多元，我在离深圳2小时车程的地方上班，周五乘车过去，周一大清早搭车回来，还要找旅馆住宿，回想起来也挺惨的。对于培训班我认为如果你从未考过雅思，不妨报一下，了解一些考试的方式和重点。不要期望太多。对于受过高等教育的学生来讲参加培训班是一个浪费，我无意也不敢贬低新东方，但我所参加的周末班，可以说写作老师和口语老师都在唬人，课堂笑话到很多，实际内容寥寥无几。
　　结合这次考试，我个人总结：
　　1.一旦下定决心，就不要放弃，尤其对于要出国的人来说，这的困难相对于未来的挑战只是万里长征的第一步。
　　2. 对于工作的雅友一定要平衡学习和工作，尤其是当你负责某个重要的项目时。
　　3，对于恋爱，我没有经验，它可以是阻力，也可以是动力。只能仁者见仁，智者见智了。
　　4. 英语学习是件苦事，但成功的喜悦也是巨大的。
　　（来源：无忧雅思网）