　　昨天，厦门大学（往年我省考生报考志愿时最为热门的高校之一）招生办的余自中老师作客“2006百校招办主任大访谈”，向考生们介绍了厦门大学招生的一些情况。特别吸引人的是，今年高考在每个省的文科、理科前30名的，只要报考厦门大学、被厦门大学录取的，四年的学费免交，另外一次性奖励二万到一万元。
　　招生计划：今年仍招生5000人
　　问：很多考生和家长比较关注的是厦门大学有哪些特色专业？
　　答：化学、生命科学、海洋科学、经济、金融、会计专业、法学都是非常好的专业。
　　问：今年有没有新增的专业？
　　答：本科专业今年没有新增专业。
　　问：在招生计划和招生政策上有变化吗？
　　答：去年本科生面向全国招5000人，今年还是5000个指标。具体的各专业招生计划近期将在厦门大学招生办的网站上公布。
　　问：大家知道厦大以优美的校园环境而著称，不知道除了校园环境之外，厦大还有哪方面的办学特色？
　　答：厦门大学是一所综合性大学，是211工程、985工程院校。它目前在全球是唯一的一所跨海大学，校本部在厦门岛这边，对岸有一个漳州新校区，虽然在海的对面，交通还是很便利。厦门大学这几年本科招生按照大类来招生。厚基础、宽口径、多样化发展培养方式。一二年级在漳州新校区按照大类培养，三四年级回校本部上课，因为牵扯到实验，三四年级分专业有实验室，设备在校本部这边比较齐全。
　　特色专业：会计和金融尤其热门
　　问：厦大哪些学科比较突出？
　　答：厦门大学今年有74个专业和方向招生，中文系、新闻传播系、历史系、人文科学方面是非常强的，理工类像化学、生物、海洋科学也非常强，化学化工学院有9个院士，这可能在全国的高校里算师资比较强的。经济学院、管理学院、公共事务学院，外文学院、法学院也很强。
　　问：每个专业对考生的要求是什么？
　　答：我们建议学生尽量报你自己感兴趣的专业，这样对你以后的发展可能会有一些好处。
　　问：厦大什么专业比较热门？
　　答：会计、金融、化学、经济、生物、法学这几个专业，每年报的人数比较多，尤其是会计和金融在全国来说是比较优势的学科。
　　问：就会计和金融专业而言，去年对考生的分数线要求是什么样的？
　　答：会计和金融在全国来说，招生分数是非常高的，一般来说至少会高出初档线30分以上。
　　问：他们的就业状况是怎样的？
　　答：总的来说，厦门大学就业方面在全国高校来说是名列前茅的，去年的就业率达到97．1％，这是很高的数字。
　　报考技巧：填报志愿得首先考虑级差
　　问：报考厦门大学，什么事项比较关键？
　　答：我们学校有设专业级差的，第一志愿和第二志愿相差五分，二三志愿之间差两分，三四志愿差两分，另外，前面的志愿和调剂的志愿差一分，级差总的是十分，就是5、2、2、1。所以，考生填报志愿时，应该首先考虑到级差的问题。
　　问：能不能给我们考生出一些有关志愿填报的技巧性的提示？
　　答：首先把前几年的分数做一个参考。在填报志愿的时候，一定要有梯度，比如把会计、金融比较热门的专业放在第一第二志愿，我个人认为意义不是太大。
　　收费标准：大多专业学费是5460元
　　问：对很多考生而言，一个大学的收费标准跟他们息息相关，在这里能给我们介绍一下吗？
　　答：全国老百姓都是比较关注高校收费的问题，我们学校严格执行物价部门的标准，大部分专业的收费标准是一年5460元人民币，个别专业可能略微高一点，如医学类和艺术类。除了学费以外，学生住宿费每年是1200元钱。跟有的院校比起来，这个费用可能会比较高，但是住宿条件是非常好的，本科生是四个人住一间，每个人有单独的一部电话，有宽带、空调、洗衣房，在全国高校里还算比较先进的，实行智能化的管理。
　　助学金：部分新生可免交四年学费
　　问：入学之后，很多考生会想有没有奖学金，像奖、贷助、补、减对学生的助学性活动，厦大是怎么设置的？
　　答：学校在这方面出台了一些政策，特别对新生有优秀奖学金。在每个省的文科、理科的前30名，只要报考厦门大学、被厦门大学录取的，四年的学费免交，另外一次性奖励二万到一万元：一到十名是2万元，11到20名是1．5万元，21到30名是奖励1万元。另外每个省的本一批分数线80分以上者，且在我校各个省份录取的文科理科前50名的将得到2000元的奖励。全校每年助学金、国家助学贷款的额度差不多在3000万元左右。还会给一些特困学生设立勤工俭学的机会。
（编辑：苏琳）