
　　中国国家主席胡锦涛开始对美国进行正式访问。胡锦涛主席的访问将增加中美两国的战略互信，调动更广泛的舆论来关注中美关系，从而为中美关系的持续稳定发展创造良好的舆论环境。从中美建交以来的历史轨迹来看，构建一个稳定发展的中美关系不仅对中美有利，也是中美两个大国对世界的应负之责。进入21世纪，中美关系目前已取得长足的发展，虽然仍存在不少分歧，但总的趋势是在向前迈进，并在磨合中逐步走向成熟。
　　中美关系进入稳定期
　　第一，中美关系正进入一个较长的相对稳定发展期。自20世纪80年代末90年代初以来，中美关系第一次赢得了相对较长的持续稳定期。总的来看，中美关系在向前推进，各方面的合作均在深化，这为下一阶段中美关系的提升打下了良好的基础。
　　第二，相互之间的战略沟通得到前所未有的加强。中美高层接触频繁。近年来，中美领导人每年都有几次碰面、交流的机会，布什总统已经三度访问中国，两国外长之间的热线联系也从不间断。2005年，中美已举行了两轮战略对话。这种超越双边关系的高端对话使双方能及时就有关重大问题交换看法，起到了增信释疑的重要作用。
　　第三，中美在地区层面的合作增强。尤其是近年来在推进关于朝核问题的六方会谈方面的合作明显。中国将在亚洲扮演一个“稳定促进者”的角色。中国成为亚洲多数国家最大的贸易伙伴，并承担起促进本地区稳定与发展的责任。中国也欢迎美国在东亚地区发挥建设性作用。
　　第四，中美经贸关系持续发展，为中美两国人民带来了巨大好处，这是中美经贸关系进一步深化的基础与动力。当然，双方在贸易不平衡、人民币汇率和知识产权等方面还存在争议，但这需要双方的共同努力，通过对话来控制和管理这些争端，避免其放大或失控。
　　最后，中美在维护台海地区的和平与稳定方面的共识增多。美方明确表示反对单方面改变台海现状，而“台独”恰恰是对台海现状的威胁。中国人大通过的《反分裂国家法》旨在维护台海地区的和平与稳定。大陆为改善两岸关系做出了巨大努力。
　　中美携手可做得更多
　　不过，中美关系依旧错综复杂。这一复杂性体现在中美关系不再仅仅是两国的外交政策议题，而与中美两国国内的根本性变革纠缠在一起，因此需要从多维视角来解析。中美关系不是一个你输我赢的零和关系。中国的发展并不意味着美国的衰落，实际上，中国在取得长足发展的同时，美国经济也是发达国家中增长最快的。中国的发展是在现行国际体系的大框架下取得的，这一国际体系仍为中国的发展预留了相当大的空间，而美国是现行国际体系的主要建构者，共同维护现行的国际体系对两国而言都是有利的。
　　当前，中美关系处于一个十分关键的发展阶段。中美关系的“内涵”变得更加丰富，正日益成为一个牵动国际体系变化的力量。国际社会也日益从国际体系的框架中来审视中美关系，对中美关系的期待也明显提高，这种变化是以前所没有的。这种变化的挑战在于：当没有第三种力量来调和中美关系时，中美更需要从长远的角度来考虑如何与对方相处、如何界定对方在各自战略棋局中的定位。
　　中美关系并非坦途一片。中美在结构、制度、发展水平、价值观、利益等方面的矛盾不容忽视，双方的结构性摩擦还可能此起彼伏，而矛盾的延迟效应也挥之不去。因而，驾驭中美这一重要而复杂的关系，一方面需要从战略角度登高望远，坚定方向；同时也要在实际工作中加强“管理”，使矛盾与分歧不致于失控，并在一定的规制下减少摩擦。去年11月，布什总统访问中国时曾说过：中美携手，可以做得更多。在当前国际秩序处于深刻的转型过程中，在全球化不断深入发展之时，作为国际体系中的“利益攸关方”，中美有责任携手合作，而世界也需要看到中美关系的稳定发展。　　