
　　■二中
　　复习不要陷入题海
　　复习状态：东城“二模”周四开始
　　北京二中副校长陈惠文介绍，东城区“二模”将于20日和21日（本周四、五）举行。从16日起，学校已开始给学生放假，让他们自主复习。
　　“二模”前的复习是抓重点、抓落实，把前一段做过的练习进行分析、总结，重新温习一遍学科老师提出的复习知识重点，不要陷入题海中。值得注意的是，“二模”对高考知识点考查比例约有40%，因此，考生在备考时应多把重点放在“一模”没有出现的知识点上。
　　随着考试临近，学生容易出现浮躁情绪，一些学生甚至出现沉迷于网络的情况。为此，学校特地召开高三学生动员会，要求他们排除干扰和杂念全力备考。
　　■八中
　　注重培养备考习惯
　　复习状态：“一模”之后的调整期
　　北京八中副校长马景林：本周工作重点是培养考生形成备考的生活习惯和学习模式。我们提倡在生活上“三有三不”。“三有”是：有固定的作息时间表；有适合自己的身体锻炼方式；有一句给自己减压、调整心态的名言警句。“三不”是：不熬夜；不睡懒觉；不轻易改变自己的生活习惯。
　　在这个阶段，考生综合练习和模拟考试都已经经历，在保证见识多种试题的前提下，更要明确解题思路和方法，明确做错题的直接原因，明确薄弱学科，强调针对性，不平均使劲。在提高学习质量方面，要注重学科平衡，高度重视知识点的落实，清楚各种题型的解题技巧，强调改错的效果。
　　“一模”后有几点需要引起重视：“一模”以后会有部分学生放松对自己的要求，这是备考的致命伤；在考试的规范性上，要有更细致、更有针对性的办法；要有办法解决失眠等因压力过大带来的身体、心理上的不适。
　　■人大附中
　　挑选外区县试题训练
　　复习状态：海淀“一模”上周结束
　　人大附中副校长沈献章介绍，海淀区“一模”考试上周结束。本周的安排主要是讲评试卷，让学生从错题中分析原因、找到差距。同时，各学科教研组组长将有针对性地挑选外区县的“一模”试题进行训练。
　　“一模”之后紧接着就是“二模”，在这个阶段主要由各学科老师来控制复习进度，学校不做统一规定，侧重专题复习。如语文科目，在备考“二模”时，主要加强文学作品和自然科学、社科文章的阅读训练，这两个板块在高考中占30分，学生失分情况比较突出。老师在指导文学作品阅读时要加强读懂、理解、鉴赏的训练，在科技说明文的训练中则要求学生理解、判断、推理能力的提高，这个过程不是要求学生反复做题，而是在老师的讲授和点拨下，掌握一种思维方法。
　　
来源：京华时报