
　　为本科评估“正名”
　　教育部部长周济：“评估造假”不是评估的错
　　对学校弄虚作假将实行一票否决制
　　针对社会上所谓“评估造假”的议论，教育部部长周济今天说，不是评估导致造假，而是通过评估暴露了学校管理中存在的问题。
　　周济说，一些学校为了应付评估，组织教师和学生补做试卷和论文，甚至编造假文件、假数据，还把这种行为归结为是评估造成的。
　　周济是在今天出席的普通高等学校本科教学评估工作经济交流暨评估专家组组长工作研讨会上表达上述观点的。据了解，教育部从2003年开始确立5年一轮的评估制度，并成立高等教育教学评估中心。3年来，已有171所高校接受了评估。
　　周济说，评估是提高教育教学质量的关键举措，它能从根本上把学校的工作重点转移到提高教育质量上来。有些高校领导，还没有把教学工作真正重视起来，他们更关注学校上规模、上层次、上学位点和重点学科等，而没有把主要时间和精力投入到教学工作中去。教学工作应该是教师的第一天职。但是教师队伍中重科研轻教学、重兼职轻本职教学工作的现象比较突出，有些人不认真备课，不安心教课，不研究教学，这样的人虽为少数，但对教风、学风和校风的消极影响不可低估。
　　周济强调，学校在以评促建中要实事求是，决不允许弄虚作假，一旦发现哪个学校有弄虚作假行为，将实行一票否决制，作为不合格处理。
（编辑：苏琳）