
　　一、编口诀记忆法：
　　利用汉字同音、谐音或编顺口溜的方式将所要记忆的内容浓缩成一两句话。
　　如经济合同的内容可以编成“一标两量价酬金，履期方地违责任”。“一标”指标的，“两量”指质量和数量，“价酬金”指价格和酬金，“履期方地违责任”指履行期限、履行方式、履行地点、违约责任。
　　二、数字组合记忆法：
　　辅导用书中，关于数字的内容较多，归纳起来，大致可分为三类：一是以时间为特征。二是以百分数为特征。三是以金额数字为特征。将相关特征的数字内容按上述方法分门别类，从不同侧面来把握这些内容，加深印象。
　　三、缩字记忆法：
　　取某些内容的一个或几个关键字形成一句话，取其精干，以点带面。
　　如：股票发行的原则公开、公正、公平，同股同权、同股同利浓缩成“三公两同”等等。
　　四、列表格记忆法：
　　对于一些内容繁多，性质相近的内容，为了防止混淆，可以通过列取表格的形式来加深理解。
　　如：固定资产、存货的盘盈、盘亏、报废、毁损的账务处理等。
　　五、对比记忆法：
　　市场经济中的企业，既是债权人，同时也是债务人，所以涉及债权、债务的有关业务，可以采用对比的方法来掌握。
　　六、归纳总结记忆法：
　　对每科辅导用书，复习一两遍后，适当做一些归纳总结，相同类似的要点、重点收集在一起，一方面掌握全面，防止遗漏；另一方面，可以对每科的知识结构体系建立一个框架，以框架为基础，延伸拓展到相关章节的详细内容。
　　其他辅助记忆方法：
　　调动自己情感的积极性，正如孔子说过：“好之者不如乐之者”。有意识培养对多需记忆知识的好感，把他想象成一种美好的东西，便有难以忘怀的效果。
　　注重理解的记忆。理解透彻了，所学知识便成了自己的东西，也就不那么容易忘了，当然，人各有所长，各有所短，记忆方法也不是千篇一律的，成人学习要充分重视这个薄弱环节，在学习实践中总结出一套适合自己的行之有效的记忆方法。
    （来源：无忧会计网）