
　　地理珠江治理或会入题
　　“广东是继北京市、上海市之后较早实行自主命题的省份，在出题时势必会突出一些地方特色。”伍老师表示，广东省的地理位置、气候、地势、自然资源、人口分布等情况，每个广东考生都要熟知。关于水域情况，学生起码要知道珠江的基本情况以及珠江这二十多年来的治理情况，特别是今年8月份“万人游珠江”活动启动已经有几个月了，珠江水质是广大市民普遍关注的话题之一，备战高考的学生仔不要死啃课本，可以多注意一下身边事。
　　形成“网络存储库”
　　从这几年的高考地理来看，自然地理主要考察学生对相关概念的活学活用，尤其今年广东考生是最后一届使用老教材，新课标更要求学生在深刻领悟基本原理的基础上，能灵活运用所学的知识解决现实生活中的实际情况。“根据今年的考试大纲，与往年相比，变化不会太大。在最后这两个月学生要将地理上所有的知识点疏通清楚，形成自己独特的‘网络存储库’，到时候‘随手拈来’就可以解决问题。”
　　多用“地理语言”
　　学生在答题时注重用规范性的语言，多用“地理语言”，“比如要说‘北方’而不能说‘北边’。”另外，程序上也要求规范，解题思路一定要正确，“比如，在一份试卷中，易题、中等、难题的比例是3：5：2，那么攻克了易题和中等偏难的题，就差不多能得高分了。”
　
 
　来源：第二教育网