
　　据《中国青年报》上海4月14日电（记者周凯）今天，复旦大学正式向社会公布了2006年自主选拔预录取的考生名单。至此，今年复旦大学自主选拔录取的选拔工作顺利完成。经教育部、上海市批准，2006年复旦大学在上海试行“自主选拔录取”。此次自主选拔录取共有6294名考生报名，经学校主管部门审核，有5828名考生参加了申请资格测试，考试成绩在610分（含）以上的1208名考生进入面试环节。4月1日至4月2日，1185名考生经过170名面试专家的考核后，通过专家投票确定了298名预录取资格考生。4月10日起，298名获得预录取资格的考生陆续向学校反馈其确认信息。至信息反馈截止日，共有291名考生确认被复旦大学自主选拔预录取。确认预录取的考生在完整参加规定科目的高考后，正式办理录取手续。
　　当教育部宣布高校自主招生时，就掀起不小的风波，引起不少人议论纷纷。今年复旦大学和上海交大率先试点，采取以面试为主要录取依据的招生方式，这一改革举措更是全国瞩目，引起更多人的议论纷纷。我们应该承认，复旦和上海交大的这次招生改革举措是高考改革的重大突破。它打破了传统的高考模式，向着与国际接轨迈出了一大步。其实解放前我国不少高校就是这么招生的，记得读中国妇产科专家第一人林巧稚的事迹时，得知她1921年面试考进协和医学院。该院每年招生不超过30名，条件相当苛刻，学时8年，实行逐年淘汰制，即使考取了也很难毕业。与林巧稚同时入学的25人，毕业时只剩下7人领到毕业文凭。
　　从整个操作过程来说，复旦事先进行了申请资格测试，知识面涵盖10个科目、时长3个小时；面试考官阵容强大，共有170名专家参加(含后备专家20名)，专业领域涵盖了几乎复旦大学所有学科；为了确保面试公平透明，还请纪检部门和新闻媒体全程监督。可见这次面试是相当认真慎重而科学严格的。
　　当然，诸如复旦、上海交大面试招生仅仅只是个有益尝试，但我们应该抱着赞赏的眼光和欢迎的态度，即使有什么需要完善的地方，也属于发展中前进中的问题。其目的是更多地招纳出类拔萃的学生，让真正的人才脱颖而出。
　　有的人担心自主招生或面试招生会带来新的部公平，怕产生混乱而孳生招生腐败。我以为这种担心是必要的，因为这种招生的确很难顾及到全国各地，特别是穷乡僻壤的农家子弟；招生一放手就乱的现象也时有发生。但是，我还以为，应该站在大学的角度考虑一下，如果不采取自主招生，调动高校办学的积极性，要想提高高校教育质量，让真正的人才脱颖而出，从而培养创新人才和更高层次的人才，办真正的名牌大学，几乎是不可能的。这样做似乎对高校就不公平了，对国家的人才战略似乎也不公平了。既要人家出千里马，又不让人家当伯乐，那么千里马如何产生呢！
　　高校自主或面试招生是个新生事物，正在逐步完善中。我认为，克服自主或面试招生中的弊病，主要在使这种招生制度化、经常化和科学化，让高校平时就可以到中学调查了解自愿报考的考生情况，即平时表现和学习状况，加强调查研究，做到自愿、推荐和考核相结合，同时增加透明度，吸纳公众和媒体积极参与，杜绝各种不正之风。杜绝“暗箱操作”和种种“猫腻儿”，严厉打击各种腐败现象。
　　（编辑：苏琳）