
　　从30年代的情况来看，如果英、法、美这些西方国家能够采取坚定的反法西斯立场，在当时完全有可能阻止德、日、意法西斯扩张政策的顺利推行，至少可以推迟第二次世界大战的爆发。然而，英、法、美却以不同的形式推行着所谓的不干涉政策，从而实际上支持和鼓励了法西斯的侵略行为。
　　以英法为代表的姑息、纵容德、日、意法西斯的政策通常被称作绥靖主义。它的出现不是偶然的，有着复杂的背景和原因。
　　英法尽管同为第一次世界大战的主要战胜国，但其经济地位和军事地位仍因战争受到巨大削弱。战后风起云涌的亚非民族解放运动进一步分散了它们的人力和资源。1929年开始的经济危机更是起到雪上加霜的作用。这种状况使得英法统治集团中的部分人士不敢同德、日、意的侵略扩张政策进行针锋相对的斗争，而是试图通过满足侵略者部分贪欲的方法来维持自己的既得利益。
　　战后英法国内的政治状况也极为复杂。首先，凡尔赛和会将发动第一次世界大战的责任片面归之于德国。据此制定的《凡尔赛和约》对德国规定了颇为苛刻的条件。这种做法不仅引起了德国方面的不满，在英法等国的相当一部分居民中也造成了一种负罪感。他们对战后德国出现的强烈的民族主义情绪采取了一种理解的态度，对30年代德国的违约行动采取了一种容忍的立场。其次，第一次世界大战充分显示了现代战争的残酷性。它导致了交战国军队和人民的大量死伤，严重毁坏了交战国人民正常的经济生活。因此，战后在英法等国中出现了一种鼓吹不惜代价避免战争的和平主义思潮。还有，30年代经济危机使英法两国政局动荡，统治集团内部斗争空前加剧。从1929年至1937年的短短七八年间，英国五次调换首相，法国20次变更内阁，其中寿命最短的仅仅维持了几天。很难指望这样的政府能在德、日、意的扩张进攻面前实行一种强硬和连续的外交政策。凡此种种，都为英法推行的绥靖政策提供了解释。
　　英法资产阶级对社会主义苏联的本能仇恨，对弱小国家的固有蔑视，是它们实行绥靖主义的最为重要的原因。20年代以后，英法与苏联的关系逐步有了改善。但是，两国资产阶级统治集团对苏联却怀有一种本能的敌意和仇恨。在他们的内心深处，都想把法西斯的这股祸水引向东方，借希特勒的德国来消灭社会主义苏联。这一企图显然也符合英法传统的地缘政治的需要。希特勒对此可以说是洞若观火。尽管按照德国法西斯的全球扩张蓝图，无论是法国，还是英国、美国，都同苏联一样属于应该被征服的对象，但在一个时期内，希特勒竭力造成一种似乎唯有共产国际和苏联才是德国的敌人的假象。英法统治集团相信了这一点。为了能够将祸水东引，英法统治集团不惜牺牲中国、阿比西尼亚（埃塞俄比亚）、西班牙等弱小国家人民的利益，将他们的主权和领土当作与法西斯国家进行交易的筹码。
　　在法西斯国家的侵略扩张日益加剧之时，美国奉行了一种表面上不偏不倚的中立主义政策。它与英法的绥靖政策如出一辙。所不同的是，美国的中立主义被赋予了国内立法的形式。
　　产生这种中立主义的原因同样十分复杂。和英法一样，美国统治集团中也有相当一部分人指望利用法西斯国家来平衡苏联的力量；在美国国内也存在着不加区分地反对一切战争的和平主义情绪。还有，美国传统上对欧洲实行的孤立主义外交政策仍然有着重要的影响，30年代大危机更使许多美国人要求将注意力集中于国内事务。此外，美国的福特、洛克菲勒等财团与德国关系密切，它们为德国生产汽车、摩托车、航天发动机以及其他产品，并是德国最大的债主。中立主义的旗号可为美国与法西斯国家间的肮脏交易披上一层合法的外衣。
　　正是在此背景下，经过长期激烈的辩论，1935年8月31日美国参众两院联席会议终于通过了《中立法案》。它由罗斯福总统签署后于当日生效。其中规定：一旦其他国家之间发生战争，美国总统“应宣布此项事实，宣布之后，凡以军械、军火、或战备，自美国之任何地方，或其属地之任何地方，输出而运至该交战国，或运至任何交战国所利用之任何中立国港口者，均为违法”。
　　在签署《中立法案》时，罗斯福发表了一项声明，声称《中立法案》“旨在避免卷入战争，表达了政府和人民的坚定愿望”。然而，由于《中立法案》模糊了正义战争与非正式战争的界限，实际上就与英法的绥靖主义政策一样，鼓励了法西斯国家的侵略扩张政策，加快了战争危机的到来。
　
 
　来源:《历史学习》