
　　为了提高阅读理解能力，同学们在做阅读理解时，就要在以下几个方面下功夫：
　　（一）要注意养成良好的阅读心理。阅读时要去掉杂念，心绪要安定，精神要专一，要形成一种惬意的顺向心理。造成大脑皮层的优势兴奋中心。切不可一遇到几个生词难句，就心烦意乱，失去自控能力。心理学家告诉我们，任何恐慌，过分紧张的情绪都会形成一种消极因素妨碍大脑的正常思维功能。因此，遇到困难一定要从容不迫，心无旁骛。这样才能对所读的文章印象清晰，理解深刻。
　　
　　（二）要提高视读的速度。考阅读理解，从另一个方面来说，考的是考试速度。慢读是不行的。因此做阅读理解时，要注意培养自己快速阅读的习惯。阅读时眼球总是不断地移动―――停顿―――移动着。理解是在“眼停”的瞬间进行的。我们要使眼停的时间相对增加，就要扩大视读的广度，把逐词逐句的点式阅读变成一次扫描一句的线式阅读，并且把看到的东西迅速报告给大脑，形成眼脑较快的直映能力。切不可在个别难懂的词句上磨蹭，只要全篇理解了，个别难懂的词句可以根据上下文和构词法去猜测，去推断。
　　
　　（三）阅读时要注意培养语感。所谓语感是指人们对语言中词语搭配及句型结构的熟练程度。语感好的人，理解力就强，视读的速度就快。阅读时要留心词语的搭配，即惯用法。必要时可用笔划一划或记下来。读完每一篇文章，都应总结归纳一下，积累了多少单词，惯用法和句型，这样语感自然就会好起来。
　　
　　（四）读完一篇文章后，要回味一番对文章的段落结构，中心思想，人物事件，论点论据要做到心中有数。对不清楚的地方可以再看几次。要留心关键词句，注意弦外之音。对文章的评价分析，一定要坚持“词不离句，句不离篇”，要理解文章作者的原意，而不能按你自己的意愿去想当然。切记：一想当然，就会出错。
　　
　　如果文章太长，你可以先把文章后面的问题看一遍，带着问题去看文章。这样可以帮助你去掉杂念，提高阅读速度和解题的正确性。要善于找关键句，特别要注意文章的第一段和最后一段的头一句话，往往就是关键句，可以帮助你掌握文章的全貌，理解文章的主题。此外，还应该细读文章，因为有时的试题是考细节。可以边读边用铅笔做点标记，把有关的人物、事件、时间、地点、原因即五个W划出来。凡逢人物就圈起来，看完一数，有几个圈就是几个人，一目了然。
　　