
　　专门为公司或个人追讨账物的“追账人”如今已称为商账追收师，首批商账追收师预计在今年6月开班授课，这是记者15日从国家劳动保障部中国就业培训技术指导中心召开的职业新项目发布会上了解到的。对商账追收师进行职业培训，意味着此职业开始实行职业准入制度。
　　“全国信用管理职业培训”项目办公室执行主任李文伟介绍说，商账追收师的主要职责是通过合法的商账追收流程和技巧，对国内债务人（企业、事业单位和个人）进行商账追收服务，也可执行海外账款追收服务。
　　商账追收主要针对企业的“应收账款”，通过专业的追收服务，帮助企业及时收回账款，防范和规避企业由于使用赊销方式带来的信用风险。
　　李文伟介绍说，实行商账追收师培训制度，可以提高商账追收的职业技能，进行催收的时候，主要是“攻心为上”。
　　经过培训后的商账追收师将按照严格的作业流程，先是电话催账，再用信函，之后是上门拜访，都不成功再采取法律手段。商账追收师更多是通过心理学技巧进行追账。
　　据了解，社会上专门从事追账工作的有6000人左右，加上企业内部的风险管理和催收人员，共有十几万人。 据《竞报》
　　本地调查
　　工商部门明令禁止“追债业务”
　　昨日，记者在成都就找到了一家这样的“追债公司”。这是家商务信息服务公司，“追收债务”排在公司主营业务的首位。记者联系上了公司的相关人士。
　　据了解，该公司的商账追收似乎显得很规范，除了委托管理、债务分析和债务人调查等追收服务内容外，还设置有专门的追收方式、客服跟进报告、追收程序等。该人士称，对于希望委托追收的公司，“我们将按20％～60％的标准收费。”但他同时又表示，具体费用可面谈。
　　昨日，成都市工商局注册分局负责人称，目前追债业务是被明令禁止的，“工商局不会予以注册。”据悉，国家工商总局等部门曾在1993、1995和2000年三次下发文件禁止“追账公司”登记注册。
　　