
　　□教育部全国中学外语新课程标准审定委员会委员上海翻译家协会副会长博士生导师黄源深
　　学习任何语言都需要大量阅读。学习英语也需要大量阅读。英语学得好的人，一般说来，都读过相当数量的书；反之，也只有读得比较多的人，才能真正学好英语。这个道理虽然简单，但不少学习英语的人却未必明白。时下，很多人都热衷于做题目，以为这是学习英语的正确途径。结果做的练习册一本又一本，试题集一套又一套，做得头昏眼花，兴趣全无，英语水平却并没有实质性提高。
　　学习英语的确要做适当练习。但我认为，归根结底，好的英语是“读”出来的，不是做练习“做”出来的。“读”出来的英语是地道的、自然的，因为使用者依持的是“语感”；“做”出来的英语往往流于生硬，因为使用者是依赖“语法规则”硬“做”的。
　　一谈到阅读，人们便不由自主地想到“苦读”。如果把这两个字理解成读书需要花功夫，倒也有理。但如果认为阅读一定是很苦的，很少有欢乐，那就大错特错了。然而，目前的很多英语学习者都视英语阅读为苦事，常常是不得已而为之。教师让学生读点英语材料，就像给孩童吃中药，需要捏着鼻子硬灌下去。自然效果也不会好。
　　阅读英语应当轻松愉快，也可以轻松愉快。要做到这一点，阅读材料的选择是首要的。也就是说，要选择生动、有趣、富有吸引力而又能启发心智的材料（或书籍）。这类书具有以下几个共同特点：一、可读性很强，让人立即产生阅读的欲望，一旦上手，就放不下来了，不会感到学英语是沉重的负担了。二、容易读，不大会产生阅读障碍。三、有助于扩大知识面，提高文化素养。
　　至于阅读的方法，我主张一口气读下去，即便有个别单词挡道，只要不影响整体内容的理解，就不必停下来查词典，更没有必要见到好句子停下来就抄。因为那样会打断思路，影响阅读速度，甚至扼杀阅读的兴趣。不要以为读完一本书没有记下某个词语或某个句子就是一无所得。阅读的主要目的在于语言吸收上的“潜移默化”，在于获得语感。阅读需要“量”，没有大量的语言“输入”，是难以学好英语的。而我们国内的英语学习者恰恰语言输入量太少，当然输出量就更少。结果往往事倍功半。
　　