
　　公务员考试吸引了很多大学生的目光，那么在经过严酷的笔试竞争后，面试究竟是怎样的？考题到底有多难？怎么样回答才能得高分？搜狐网总结了十道面试经典试题及答案，希望能为那些即将参加面试的考生起到一些帮助。
　　第一题想象题：请你用"忠诚"编个故事
　　关键字：想象故事
　　「例」1、从“早上我进入科室”到“于是我拿起了笔，把今天发生的一切记了下来”，组成一段话。
　　2、我接到一个电话……我思索了起来编故事。
　　3、秋风扫落叶你会联想到什么？
　　4、用合作，阳光，操作，成功，探索造句。
　　5、用“青年、情况、犯罪、汽车、比赛”组成一个故事！
　　6、请你用"忠诚"编个故事。
　　「解析」这类题型在公务员面试中层出不穷，考察的目的可以冠冕堂皇，比如测验考生智力、工作能力。可是这种小学生造句的试题也出现在我们高学历考生参与的考试，众多考生抓耳挠腮，最后才恍然大悟：原来公务员最优秀的素质是想象能力
　　从“早上我进入科室”到“于是我拿起了笔，把今天发生的一切记了下来”，组成一段话。
　　答：早上我进入科室，今天是我正式被录用为国家公务员的第一天，单位的同事对我很热情，领导对我也非常关心，科里的老同志热心的教了我很多业务方面的知识很为人处世的道理，我感觉到自己融入到了一个团结友爱的大家庭中，忙碌的一天就要结束了，今天发生的一切让我产生了一种写作的冲动，于是我拿起了笔，把今天发生的一切都记了下来。
　　第二题专业题：你学的是哪一专业？在该领域有什么研究成果
　　关键字：专业成果钱袋
　　「例」你学的是哪一专业？在该专业领域你有什么研究成果吗？
　　「解析」现在的政府机关工作人员，一般都需要有一定的调研能力和写作水平，因而面试中主考官常问及应考者学术论文、著作方面的情况，来考察你分析问题和解决问题方面的学识修养。
　　在回答这个问题时，你切不可以为这是炫耀自己的好机会，于是口若悬河、不厌其烦地将所写文章的内容倒背如流，从大道理到小论据喋喋不休，好像在给人讲课，这是主考官最厌倦的。面试时间有限，你在这一问题上没完没了，势必影响面试的进行。可以肯定，不等你唠叨完，主考官就会制止你。另外，你所讲的可能与现实工作相去甚远，有些东西主考官不一定听得懂，他会认为你在他面前卖弄。何况，主考官中不乏学术造诣极深者，你在他面前“讲理论课”，实在是班门弄斧，弄不好还会贻笑大方，这对你是不利的。因此，无论你的专门知识高深也好，论文有影响也罢，记住不要过分渲染。回答这类问题时，一般抓住以下几个方面说明即可：选题目的、研究概略、取得的成果、对成果的评价。应答时语言尽可能地简单明了、通俗易懂，另外对成果的评价不可讲得太多。特别是专业性较强的论文，只须将论文的主要观点、要解决的问题、完成情况说明即可。这样，主考官会觉得你有研究能力，能抓住问题本质，阐述事情言简意赅。
　　第三题心理题：如果你在这次考试中没有被录用，你怎么打算
　　关键字：录用表现
　　「解析」这样的题很可能暗示你在这次面试表现不佳，提示你出局。也有可能测试你的心理稳定程度，如果表现的非常紧张，肯定会给面试官留下坏印象。
　　现在的社会是一个竞争的社会，从这次面试中也可看出这一点，有竞争就必然有优劣，有成功必定就会有失败。往往成功的背后有许多的困难和挫折，如果这次失败了也仅仅是一次而已，只有经过经验经历的积累才能塑造出一个完全的成功者。我会从以下几个方面来正确看待这次失败。
　　第一、要敢于面对，面对这次失败不气馁，接受已经失去了这次机会就不会回头这个现实，从心理意志和精神上体现出对这次失败的抵抗力。要有自信，相信自己经历了这次之后经过努力一定能行。能够超越自我。
　　第二、善于反思，对于这次面试经验要认真总结，思考剖析，能够从自身的角度找差距。正确对待自己，实事求是地评价自己，辩证的看待自己的长短得失，做一个明白人。
　　第三、走出阴影，要克服这一次失败带给自己的心理压力，时刻牢记自己弱点，防患于未然，加强学习，提高自身素质。
　　第四、认真工作，回到原单位岗位上后，要实实在在、踏踏实实地工作，三十六行，行行出状元，争取在本岗位上做出一定的成绩。
　　第五、再接再厉，成为国家公务员一直是我的梦想，以后如果有机会我仍然后再次参加竞争。
　　第四题实践题：下属给你难堪你该怎么
　　关键字：实践经验
　　「例」你是新上任的副镇长，根据镇政府的决议给下属安排工作，在会上同时有几个下属提出理由不能执行，使你很难堪你该怎么办？“
　　「解析」实践中出真知。对刚出校门的大学生来说，这就是一道难于突破的坎。死背答案肯定被看穿。只有平时多模拟演练，熟悉这种问题的答法
　　正确的做法是虚心听取群众的不同意见，认真调查和了解各方面的情况。如所提问题确实有道理，可暂不实行，切忌强调面子，一时冲动，一棍子打死，这是正确对待群众意见的大问题。
　　第五题陷阱题：对公务员升职慢，在单位里熬年头有什么看法
　　关键字：欺骗条件
　　「例」对公务员升职慢，在单位里熬年头有什么看法
　　「解析」这种题带有极大的欺骗性，少不留神说出自己的不满，就会得零分。比较好的答案如下：
　　（1）、这种现象的却存在于公务员职务内，公务员的升职需要具备很多的条件，而往往这些条件是和工作年限挂钩的，但我觉得要正确看待。（2）、首先我想讲一下选择做公务员的工作动机和出发点。我是为是实现自己职业理想也就是实现我奉献社会为人民服务的理想才报考公务员职位的。公务员队伍本身有比较严密的组织体系，这个体系的运作就是为了更高效的为人民服务，相对来讲个人在这个组织中有多大的官职就显得不是非常的重要。重要的是各司其职。（3）、其次把公务员看成一条实现自身权力欲望的途径的看法是非常不正确的，（4）、公务员升职是对公务员个人工作能力的认可，是为了让优秀公务员发挥更大的才能，他的出发点也是为人民服务。（5）、现行的公务员制度中也有相关可以越级晋升的规定。立足本岗，干好工作，提高能力、水平，是金子总会发光。
　　第六题变态题：篮球架的高度对你有什么启发
　　关键字：辨证合适
　　「例」你注意观察过篮球架吗？篮球架的高度比1层楼高，比2层楼低，篮球架的高度对你有什么启发？
　　「解析」首先想到的是篮球运动发明者的伟大。篮球架的高度为什么不比一楼低也不比二楼高呢？因为如果它比一楼高，在普通人都伸手就可以达到的高度，伸手便可及未必就有这么大的魅力。如果它超过了二层楼的高度，那么就太高了，要投篮得分就变得相对难了。所以，篮球架在一个适度的高度，可以让人合理的得分，所以它吸引了无数的球迷参与到这项运动中来。
　　由此，我想到的是，我们在平常的生活工作，制订目标的合理性。在现实生活中，我们经常看到，有些人好高务远，制定一些不切实际的目标，这样，往往很能实现目标，目标一旦同有达到，对人的打击也就随之而来了。而另外有些人，则是太过于低估自己的实习，明明有一升的容量，却只装半升的水，剩下的半升空间就浪费了。虽然人谦虚是好，过份的自谦除了隐埋自己有时也会让人觉得虚伪。
　　总的说来，每个人的能力水平都是有限的，在平常的工作生活中，根据自己的实力，制定一个合理的目标，是成功的关键之一。
　　第七题弱点题：你觉得你能胜任公务员工作吗
　　关键字：缺点自信
　　「例」公务员工作的主要内容之一是行政管理，而从你的个人简历中可知，你从没有从事过相关管理工作，即缺乏管理经验，在这种情况下，你觉得你能胜任公务员工作吗？
　　「解析」“金无足赤，人无完人”，任何人都有其长处，也存在某些弱点。应考者的弱点在面试中也时常被触及。一般应考者在考官提问触及自己的弱点后，就觉得有些难堪、表情很不自然，甚至心情复杂，从而影响了整个面试中的情绪。
　　考官提问触及应考者的弱点，一般有两种情况：一是从应考者的简历或其他材料中了解到的弱点；二是提问无意中触及了应考者的弱点。但不管是有意还是无意，考官的目的并不是抓住应考者的弱点不放，让你下不了台，而是借此来观察应考者应付于己不利情况的能力，进而评价其个性素质。因此，当提问触及到自己的弱点时，千万不要灰心丧气，更不能胡猜乱想。聪明的做法是首先敢于正视自己的不足，保持心平气和的情绪。回答问题时要发挥自己的优势想办法克服自己的不足。例如，有的应考者常因笔猿杉ú还煌怀龌蚴窃谘校期间学习成绩平平而心中忐忑，因此面试时最怕主考官问“你在校期间学习成绩不高呀”或“你的笔试成绩不够突出”等问题，一旦被问到此类问题便哑口无声了，憋了半天也说不出理由，这样很被动；也有的应考者被问及此类问题后便东拉西扯地找客观理由，什么学校教育质量差、老师教书不认真、课外活动太多以及笔试出题太偏，等等，将责任推给别人。正确的回答，应该是实事求是地把自己在校期间学习成绩平平、这次考试笔试成绩不理想等问题坦诚地说清楚，应简要地说明造成这种情况的原因。这样让主考官感觉你回答问题的诚实程度和客观地分析你存在不足的原因。这样你便能转变劣势，得到好评。如果录用你，你的诚实也能让领导放心?br&gt;
　　第八题自残题：平时你有什么业余爱好
　　关键字：爱好测评
　　「例」你有什么业余爱好？（或休息时你喜欢做些什么？）
　　「解析」业余爱好这种问题很容易伤害考生本人。考官询问考生的兴趣爱好，不是想和考生闲聊，尽管很多考生明白这一点，但考官如此询问，其意在何处呢？
　　业余爱好的测评较复杂，不确定性也较大。可能情况有：
　　（1）通过业余爱好来考察考生的人格结构的完整性和生活的丰富性、稳定性。如果考生没有什么兴趣爱好，业余生活很单调，那么考生的个性结构就可能有缺陷。相反一个业余生活丰富多彩的人，他从生活中得到的乐趣和成就感就大，生活的稳定性就高，从而能对本职工作起到积极有效的支持作用，而且工作中产生的疲劳与紧张、压力也可以在业余生活中得到调节和缓解。
　　（2）有些考官认为业余爱好上爱钻研的考生对于本职工作也一定能钻研，而且本职工作的钻劲会更大更深。
　　（3）有些考生的兴趣爱好刚好与某位考官一致。如一位考生自言爱好打乒乓球，曾获得过市高校运动会乒乓球项目的亚军。刚好考官也爱打乒乓球而且正苦于单位无对手，打起来没劲，这时，考生的爱好是不是就成了一把“钥匙”了呢？
　　（4）考生如果有一两项业余爱好上的特长就会让考官另眼相看，而且成绩越突出，离自己的专业越远，给考官的印象就会越深，有时候考官甚至会考虑因此而特别录取这样的考生，以让本单位在有关活动、比赛中能一炮打响，提高本单位的综合实力。
　　（5）考官了解考生的体育运动的爱好，不是想寻找“球迷”而是想从侧面了解考生的工作精力和活力以及身体健康程度。
　　考生最后要注意的一点是：不要自己给自己挖陷阱，如果考官从你的叙述中作出结论：你的兴趣爱好会干扰本职工作，那就自己给自己挖了个陷阱。有的考生骄傲地宣称自己爱打高尔夫球，并加入了某俱乐部，每周至少训练30个钟头。对这样的考生，考官可能会建议其做职业高尔夫运动员。此外考生的“不安全爱好”也会让考官毫不犹豫地否定掉考生，例如：跳伞、江河漂流、洞穴探险等爱好。
　　第九题测试题：谈谈你的优点和缺点
　　关键字：优点和缺点
　　「例」能谈谈你的优点和缺点吗？
　　「解析」这个问题主要测试考生本身的综合素质。主要考察考生对人才的基本素质的正确认识以及能否全面、客观地评价自己。从考生对这个问题的回答上考官还能看出考生是否自信（或者自傲、自卑）。
　　考生回答时除了注意上面三个要点外，还应注意以下几点：
　　（1）尽管这是你的主观评价，受个人自信程度、价值取向等影响很大，也就是说你所描述的优、缺点与实际情况可能不符，但你的陈述在一定程度上会影响考官对你能力的判断。例如，考生谦虚地说自己语言表达能力尚需完善，那么尽管你在此前的面试中语言流畅、结构清晰、层次分明，且能够充分利用非言语符号，但考官下结论时多多少少会受到你自己否定性结论的影响。
　　（2）作为一个“社会人”，考生实际具有的优点是很多的，如：勤奋学习、集体观念强、善于分析问题、人际沟通能力较强，甚至连听母亲的话、对爱情忠贞也是优点。但考生一定要突出重点，即：非常出色的特质和与报考职位相关的优点。若考生反复强调的优点其实很一般，就会适得其反了，同样谈缺点也应从这两点出发，不要过于具体甚至恰恰相反：一个是“避实就虚”，谈一谈无关紧要的小缺点，而不要过于坦白暴露自己能力结构中的重大缺陷。此外还有一个“投机”的办法，就是谈自己的“安全缺点”，就是那些在某些场合是缺点，但在另外一些场合下又可能是优点的缺点，如你与那些对工作不负责任的人很难相处，经常由于苛求自己做事十全十美而导致工作的延误等。不过这种“安全缺点”由于易让经验丰富的考官认为你是“油嘴滑舌”，所以应慎用！
　　（3）谈论优点应注意表情、神态、语调等，宜“低调”处理。有时可表示自己“更上一层楼”的希望和努力；谈论自己的缺点不要停留于缺点本身，可将重点放在自己克服缺点的决心和行动上。
　　（4）不要泛泛而谈，可以结合事例具体说明，尽管考官未明确要求。
　　（5）谈优点不要超过三个（具体或强调谈论的优点）；谈缺点只谈一个并不少。
　　第十题必考题：请简单介绍一下你的情况
　　关键字：介绍自己
　　「例」请简单介绍一下你的情况。
　　「解析」面试开始时，主考官一般会问及考生家庭情况方面的问题，如家庭人口及其工作情况、家庭经济来源及收入多少、来本单位应考是自己决定还是父母、爱人意见，等等。主考官问这样的问题有两个目的：一是面试刚开始时考生都有些紧张、情绪不稳定，问一些考生最熟悉也易于回答的问题，可使其放松一下，消除紧张；另一个目的，是通过提这方面的问题了解你的家庭和你的关系怎样，从而探知你是怎样一个人，家庭环境好坏及对你的影响，负担重不重。如果说前者只是为了引发话题消除紧张，那么后者可能是主考官的用心所在。因为任何一个单位，都希望新来的工作人员自身条件较优越，没有家庭负担或负担很小，有利于你的发展，可以精力集中地干工作。
　　因此，当主考官问你的家庭情况并不厌其烦地提很多问题时，你应当把情况如实地讲出来，如果你的家境很好，你在回答中一定要表明并使对方相信你在家中比较超脱，可以精力集中地工作。即使家庭有困难也要实事求是地讲出来，但必须讲明你克服困难的决心和信心，以及克服困难的措施。这样就能解除用人单位对你的顾虑，从而放心地录用你。
　　另外，回答此类问题时语言要简明扼要，只消三言两语，讲清楚即可，千万别唠唠叨叨、废话连篇。
　　（来源：搜狐教育社区）