
　　4天前，约百名穿迷彩服男子进入昌平区马池口镇北京智光特殊培训学校，以“学校所在土地已被其公司租下”为由，将教室围墙推倒。校方称，60多名智残学生受到严重惊吓，目前他们也找不到合适的土地，如果强迫其搬走，学生将无处可去。（4月18日《新京报》）
　　不管“推墙”公司是在无理取闹，还是得理不饶人，有一点可以肯定，经过此番折腾，学校正常的教学秩序已被打乱，孩子们又受到了一次莫名的伤害。更为严重的是，教师和学生们还将陷入无“家”可归的困境。相信随着时间的推移，加之政府介入协调，这一因土地使用权引发的纠纷最终会有个了结，被推倒的围墙也会在人们视野中慢慢消失。然而残疾学生“天大地大何处是我家”的泣诉，着实不该轻易释怀，特殊教育学校“墙倒众人推”的生存危机，颇值得细细审视。
　　尽管从1951年周恩来总理签署《关于学制改革的决定》开始，特殊教育就已成为我国国民教育体系中的一个重要组成部分。但从某种意义上讲，特殊教育的兴起本身就是急功近利的产物。上世纪末，在“人人享有受教育权”法规的约束下，特殊教育情况成为普及九年义务教育的一项重要指标。为了能顺利通过“普九”复查，拿到一张所谓的达标牌牌，特殊教育学校如雨后春笋般冒了出来，特教专业也成了各中等师范学校的香饽饽。
　　然而，随着“普九”验收的顺利过关，因为没了政绩和利益的驱动，不少地方的特殊教育几乎成了义务教育序列可有可无的点缀，特教学校似乎也完成了它最大的使命，跌入“姥姥不疼，舅舅不爱”的尴尬境地，甚至沦为人见人欺的“小瘪三”。而且这种状况还比较普遍，决非个案，上述报道就是个很典型的例子。试想，倘昌平区还特教学校本来之要义，又何来土地之争？即便发生纷争，又有谁敢动不动就推教室的围墙？如果政府、教委、残联这些“娘家人”早早站出来说话，情况一定会大不相同。北京智光特殊培训学校的遭遇，只不过是教育功利化思想种下的苦果之一而已。
　　特殊教育是衡量一个国家与社会的政治、教育、文化、经济、科技、卫生保健、社会保障、福利等水平的重要标志之一，是国家及其文明程度的窗口，而不是可有可无的施舍。在特殊教育发展方向出现偏差的时候，同样期待“政策”之手的帮扶。众人拾柴火焰高，只要思想不滑坡，切实负起责任来，将特教事业再提升一个层次，其实并不是很难的事。反之，若图一时安逸，将之视为包袱一甩了之，则迟早会被安逸所累。何况，老是重复犯这样的错误，未免显得太愚蠢。
（编辑：苏琳）