
　　 




    
铜圆在水里不沉，不但童话里有这种事情，就在实际中也有。你只要做几个简单的实验，就会相信这句话了。让我们从最细小的物件──缝衣针──开始。要使一枚针浮在水面，看起来是不可能的事，但是实际上这件事情做起来并不怎么困难。把一张薄纸放到水面上，上面放一枚完全干燥的针。另外用一枚针或大头针把薄纸慢慢压到水里去，从纸边开始一步一步压到纸的中心；等到全张纸都湿透了，它就会自己沉没下去，而针却仍旧留在水面上（图55）。假如你有一块磁石，那么你甚至可以把磁石放在杯子外面、水面的旁边来控制针在水面上的浮动。




　　
　　经过相当的练习以后，你竟可以不用薄纸就把针放在水面上：只要用两只手指抓着针的中部，在离水面不远的地方水平地放下就可以了。
　　你还可以用一枚大头针（2毫米粗）、钮扣或者小巧的平面形的金属物件来代替缝衣针。等你这一些都已经会做而且熟练了之后，可以拿一枚铜圆去试试看。
　　这些金属物品所以能够浮在水面上，原因是这些东西在我们手里蒙上了一层极薄的油，使得它们不容易沾水。正是因为这个缘故，漂浮着针的水面四周，形成了一个凹下去的表面，这种表面凹下去的情形，我们甚至能够直接看得出。液体（水）的表面薄膜一直在想恢复原有的平面，因此对针发生从下向上的压力，支持了针不会沉下去。此外，针所以没有沉下去，还受到液体排斥力的作用，因为，根据浮体定律：针所受到的从下向上的排斥力（浮力），等于它所排开的水的重力。
　　使缝衣针漂浮的最简单的方法，是事先把它涂上一层油；这种针可以直接放到水面上去而不会沉下。
　
 
　来源:《趣味物理学》