
　　打着传授考试经验、分享考试资源的“旗号”，实际上却在兜售试题答案。笔者近日发现，为了更隐蔽地吸引“客源”，一些试题贩子玩起了各种“明修栈道、暗渡陈仓”的花招。
　　花招一：为避网管封杀 假借“传授经验”之名
　　“本人已考过四、六级考试，愿与考友们交流经验”，昨天，笔者在某知名网站“考试加油站”版上浏览时看到不少类似的帖子，引来了不少网友纷纷跟帖。笔者假扮考生，通过
　　QQ联系到其中一位“考友召集者”，聊了几句后，对方突然转换话题，称可以提供本周末四、六级考试的全套答案，并许诺“考中提供答案，考后付钱”。
　　笔者一边对答案表示感兴趣，一边“随口”问起为何发帖时要假借“切磋经验”的名头，“考友召集者”道出了其中的“苦衷”：“现在大型网站一般都有网管，查得可严了，一出现贩卖答案之类的字眼准得被封杀”。他告诉笔者，为了能在网上安全“存活”，他和不少“同行”现在都先在网上贴出“传授经验”的帖子，利用其“求教心急”的心理，将考生引到“私聊领域”，再适时“亮出身份”。
　　他得意地表示，这种方法挺管用，已经借此做成了几十单生意。
　　花招二：为获“考友”信任 假扮考生寻“资源共享者”
　　近日，某些网站的考试版上出现了几个寻求“资源共享”的帖子，发帖者往往自称也是即将参加考试的大学生，已经买到了考试答案，并有意寻找“资源共享者”。有位发帖者“一不小心”自称“买了四、六级考试答案”。
　　笔者电话连线了寻找“共享者”的上海“考生”王先生，他表示双方只要各付500元就可“共享”六级考试答案，还不忘斩钉截铁地保证“答案肯定是真的，我跟卖的人很熟悉”。可当笔者追问王先生就读学校、专业，以及任课教师时，王先生开始支支吾吾、漏洞百出，不一会儿便说“不买就算了，没时间跟你说了”，随后挂断了电话。笔者联系了另外一名共享“考生”，对方坦言自己就是考题的兜售者。
　　花招三：放长线钓大鱼 打“免费助考”牌
　　“本来以为是免费信息，可联系上了才发现，对方是在兜售考试答案”，本市某高校大四学生张艺(化名)告诉笔者，自己刚刚与试题贩子打过交道。原来，张艺几天前在路边拿到一张“助考传单”，称可免费提供由命题专家组编写的模拟考题。
　　张艺拨通了传单上的“助考热线”，正准备打听模拟考题的获取方式，对方却变脸了，称考题并非“模拟”的，而免费也成了“预交300元”。小张这才明白过来，自己“着了道儿”，对方完全就是一个兜售试题的贩子。小张希望通过晨报提醒考生，路遇“免费助考”，千万不要轻易相信。
　　