
　　【来源：海天考研培训学校】
　　一、Web2.0时间和考研专业课
　　Web2.0并没有准确的定义，而是对现象的一种描述。让用户自己主导信息的生产和传播，从而打破了原来门户网站所惯用的单向传输模式。Web2.0相对于Web1.0（传统的门户网站为代表）具有更好的交互性和粘性。众多Web2.0概念下的应用已经开始融入搜狐等各大门户网站。搜狐已经开始在内部测试自己的博客服务。这些新的服务都带有明显的Web2.0特征。
　　第二代门户相对于第一代门户最重要的特征：生产关系变革，生产力得到解放；个性化；自组织；更广泛的信息共享。
　　Web2.0携带的大趋势不可逆转。
　　众所周知，考研专业课最大的特点在于专业性和个性。
　　二、传统专业课辅导模式存在的问题：
　　1.面授班
　　面授班是一种常见的辅导形式，容易为学员所认可。但是面授班存在着两个无法避免硬伤：
　　（1）难以保证师资。专业课辅导的专业性要求远高于公共课，专业课考试最大的特点就是考试题目和答案都以出题老师的个人偏好为转移。真正有发言权的只有两类人，一类是出题老师，一类是亲身参加过该专业课考试的学长。而教育部的规定明文禁止由出题老师来授课。有些辅导机构聘请了一些相近专业的老师、其他教研室甚至其他专业、其他学校的老师的辅导，误导性更甚于引导性。此时，最好的专业课师资应为参加过该校该专业课考试的学长。
　　（2）面授班难以保证专业课的专业性。由于每个专业的专业课不尽相同。为了保证面授班盈利，有些辅导机构采用相近专业联合开班或是一个辅导员面授众多学校的同一专业，但这已经丢弃了专业课最本质的特点：专业性。
　　2.网络教育平台
　　随着PC的普及和网络的扩展，也有部分培训机构建立网络平台，进行远程教学辅导，然而网络辅导平台用于专业课辅导有其无法克服的问题：
　　（1）网络辅导平台虽然跨越了“空间限制”，使异地的学员和咨询员之间建立联系，但是它并没有摆脱传统面授的“一对多”的辅导形式，其实质是“网络课堂”。学员通过网络平台提出问题，咨询员集中在一段时间内给以解答，咨询员与学员之间没有直接的个人的联系，这就难以满足学员的个性化要求。
　　（2）网络辅导平台的交流仅仅是纵向进行的，即“辅导员――学员”模式，这就缺少学员之间横向的交流。从而无法对自己的复习进度、专业知识的把握程度、复习方法与心得，进行比较和评估。
　　（3）网络辅导平台将面授班的形式搬上了网络，却没有“面授班”的时效性。学员与咨询员之间的交流仅仅通过网络教学平台，而没有其它沟通渠道辅助，难以实现即时有效的沟通。由于教学双方的表达及理解存在偏差的可能性，导致后续的“二次交流”成为必要。那么这部分时间成本，就是学员选择单一的网络辅导平台所付出的代价。
　　三、海天专业课辅导品牌项目――“小谈体”
　　正因为传统专业课辅导方式的不足，海天考研经过广泛的调研和充分论证，独家首创并精心推出：“小谈体”式全程辅导班。
　　海天“小谈体”理念：关怀、交流、参照对比
　　海天“小谈体”模式：（转贴图）





　　 海天“小谈体”特点：
　　1.关怀：体现在我们提供的是“一对一”式服务。海天考研将为每位学员指定一名咨询员，该咨询员为学员所报院系专业的06级硕士新生(可登陆www.bjhaitian.com使用考研版块搜索您期望的学校的专业咨询员)，他刚刚通过了研究生入学考试，成绩优异，对考研有最真实的体会。为实现专业化和个性化的目的，我们开通了公共邮箱和电话咨询，学员可以将自己在专业课复习中存在的问题用电子邮件的方式发给咨询员，咨询员会在24小时内答复，或者在约定的时间直接与咨询员进行语言上的交流。
　　 
2.交流：有效的交流是“小谈体”项目的核心内容。“小谈体”由于规模较小可以实现两个方面的互动：一是学员与咨询员之间，是咨询员对学员有针对性地辅导。二是学员之间的交流。在其他专业课辅导模式中，学员之间基本上没有直接的、正式的交流的。各种辅导平台或者面授班仅仅能够建立“辅导员――学员”这样一种联系；各种考研论坛由于其中的会员并非报考同一大学同一专业，导致交流缺乏效率，仅仅能够在一起漫谈备考体会及公共课的复习。而在海天“小谈体”中，学员可以直接与自己的考友联系起来，在海天为之提供的平台内交流考研复习进度、体会，探讨专业问题。
　　 
3.参照对比：知己知彼才能百战不殆，海天“小谈体”使学员之间建立起直接联系，与同自己报考同一院校同一专业的“对手们”建立起直接联系的好处在于：(1)大家在交流中可以进行比较，从而发现自己在知识方面的不足；(2)大家在比较的过程中可以发现自己与其他学员的差距，从而鞭策自己付出更多的努力去追赶；(3)了解了对手的复习进度和水平，可以调整自己的心态与时间安排，最有效率地利用时间和精力。
　　 海天“小谈体”服务渠道：
　　 1.公共电子邮箱；2.电话；
　　3.校友录；4.QQ群；
　　 海天“小谈体”服务内容：
　　 1.资料服务。
　　 (1)历年真题及详细解析。
　　 (2)考研备考笔记（要能把握重点同时具有足够广泛的辐射面）。
　　 
(3)专业课指定参考书目（学员如果在当地无法找到，我们要求咨询员给学员邮寄复印本，另收报酬，计算方法为每页定价为0.2元，邮寄费用以实际支出为准，邮寄方式由咨询员与学员协商确定）。
　　 (4)其他辅助资料（相关老师论文等，可以电子版向学员提供，如果需要文字版，收费方式同上）。
　　 2.考研资讯。
　　 (1)专业信息（介绍学员报考专业学科设置、课程安排；各导师情况简介）。
　　 (2)招生情况（国家研招政策、报考学校研招情况、本专业历年招生录取形势分析）。
　　 3.心理咨询。
　　 (1)考研心得，自己的经验介绍。
　　 (2)与学员之间的真情交流（我们要求每个咨询员把每个学员都当作自己的学弟学妹来对待）。
　　 (3)专业课实战心理、战术策略。
　　 (4)备考方案指导。应当根据学员对其基本信息的陈述，为其制定复习方案，或者是为其复习方案的选择提供咨询意见。
　　 4.复试指导。
　　 (1)提供复试分数线信息。
　　 (2)提供复试筹备方案。
　　 (3)提供复试笔试科目的备考资料。
　　 (4)帮助学员进行知识点梳理，把握复试重点。
　　 (5)介绍自己的面试体会，分析面试组老师偏好。
　　 海天“小谈体”的运转程序：
　　 1.学员报名，由海天学校组织建立起某某专业“小谈体”（例如北京大学政府管理学院行政管理专业“小谈体”，公共邮箱、咨询员宿舍电话、“小谈体”校友录、“小谈体”QQ群均会在这一阶段告知学员）；
　　 2.由咨询员通过电邮或者邮寄的方式向考生寄出考研专业课全套资料；
　　 
3.学员对自己在专业课复习中存在的问题可以通过各种形式得到解决：专业性问题通过公共邮箱向咨询员提问或者通过电话交流；考研心得体会通过校友录、QQ与大家分享；通过电话交流与咨询员进行语言沟通，听取咨询员各方面的建议。
　　 4.因“小谈体”提供的平台而建立起的学员之间以及学员与咨询员之间的友谊更是可以将交流、学习的范围无限制地扩大！
　　 您的参与是海天“小谈体”源源不断的动力：海天“小谈体”是个球，越推越转！
　　