
 
　　每一个人都有自己的理想，但生活中总会有许多的挫折和不如意。日子久了，也许我们的理想就会像一朵云。你看我时很远，你看云时很近。那么就把理想放在离自己最近的地方。
　　理想是自己与众不同的独有财富。我们不能决定理想与现实的距离，但是我们可以把理想放在离自己最近的地方。仰望历史的星空，每个成功的人都是一颗星星，带着他们的故事教给我们智慧，让我们走近自己的理想。
　　司马迁是一个伟大的史官更是一位智者。一个堂堂七尺男儿因为“李陵之乱(事件)”受到了奇耻大辱。当时的司马迁活着无颜面对世人的议论，死了，愧对逝去的祖先。眼看离自己的理想越来越远，司马迁痛苦万分。他能怎么做呢？这一切都不是他想要的，也不是他能决定的，他不能改变环境也不能改变现在的事实。但是司马迁想起了父亲的遗言，想起了孔子，记起了屈原。他忍辱负重地活了下来，他要把理想放在离自己最近的地方。他时刻提醒自己，他的理想就在前方。哪怕恶劣的环境看似把他的理想阁(搁)得很远，其实他的理想离他的心很近。正因为有着这种信念，司马迁达到了他的理想。他把理想永远地留在了离自己最近的地方。
　　陈水扁是一个很有才华的人，他做着自己认为对的事情。似乎正在努力实现着自己的理想。其实不然，他正在一步一步地远离自己的理想。世界只有一个中国这是不可否认的事实，然而陈水扁却看不清这个事实，固执地坚持着自己的所谓的理想。其实他的理想不是这样的。但是他没有把自己的理想放在离自己最近的地方。所以他终会成为理想的奴隶，离真实的自己越来越远。
　　郑板桥的《石竹》诉说着他“咬定青山不放松，任尔东西南北风”的理想；于谦的《石灰吟》唱出了他“粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间”的理想；毛泽东的《雪》道出了他“属(数)风流人物还看今朝”的理想。他们把自己的理想放在了离自己最近的地方。他们的理想也一步步地靠近他们，造就了他们的成功。
　　高考离我们很近，有似乎离我们很远。只要我们把自己的理想放在离自己最近的地方。我们就会有一种信念，一种勇气，去克服，去战胜生活的挫折，去迎接生命的挑战。那么我们的理想会永远留在离我们最近的地方。会带给我们丰富多彩的生活。
　　