
　　不是我不明白，这世界变化快。短短几年里，高校新专业层出不穷。今年 3月，教育部刚刚公布了 2006年度《高等学校本科专业名单》，上海高校有 
81个新本科专业获教育部批准，将参加今年招生。再加上高职、大专的新专业，令人眼花缭乱。
　　这些新专业，葫芦里卖的到底是什么药？就业前景又如何？
　　翻译要不要“科班出身”？
　　复旦大学 翻译系 本科4年学制
　　复旦大学两年前就开始申请设立翻译本科专业，最近才获得批准，与复旦同时获得批准开设翻译专业的还有中山大学和河北师范大学。
　　复旦大学翻译系主任何刚强老师介绍说，由于之前一次申请未获批准，所以只是在英语言文学专业下设立了翻译方向，05级学生已经可以选择该方向，并开始加强在翻译方面的学习。目前，虽然英语言文学专业也能培养翻译人才，但是没有系统掌握翻译的知识和技能、没有足够的经历，往往还需要相当的时间，去学习翻译方面的系统知识；学校同时也希望，翻译系的设立能够纠正“懂外语就能搞翻译”的错误认识。
　　此次翻译系计划招收15名左右的学生，希望能用小班教学模式培养翻译精英。新设的翻译系课程主要有口译方面的交替传译(并配以相关的速记等课程)、针对笔译的高级翻译课程(翻译内容包括政治、经济、对外古文翻译等)、翻译概论、翻译与思辨(让学生了解翻译并不仅仅是工具性的)、多文体阅读(实际就是杂读课程，以扩大学生知识面)等等。除了这些翻译系的必修课程以外，还需要学习语言学、英美文学等英语言文学专业的课程。
　　有着15年翻译经验的王先生提醒报考翻译系的学生，千万不要把翻译等同于同声传译。“在中国，能被称为翻译的，有几十万甚至上百万，但能胜任同传工作的，不过三位数。”
　　王先生认为，好翻译不单单需要语言方面的能力，还需要语言以外的各种知识和人际沟通技能。而这些东西，单靠大学课堂的学习，不太可能。但这并不代表大学里学的东西都没用。相反，他认为，作为一个翻译，任何课程都是有用的。“我的本科是在华东化工学院读的，专业是科技英语，除了学习英语相关的课程外，我们还学了物理化学、化学工程、无机化学、有机化学这‘四化课’。翻译是万金油，学的任何课程总会派到用处。”
　　王先生说，一个本科毕业的翻译，月薪不会很高。如果想要找月薪五六千的，硕士毕业有可能，本科生，大概只有5%的希望。
　　会展不等于“策展”
　　东华大学 会展艺术与技术 本科4年学制
　　东华大学旅游系本来就设有会展经济方向的旅游管理专业，此次新开设“会展艺术与技术”专业，属于艺术设计学院，侧重与前者不同，主要培养会展设计方面的人才，同时，学生也需要学习会展策划等相关知识。由于该专业属于艺术专业，所以考生需要先参加该学校统一的艺术专业考试。据东华大学招生办的工作人员介绍，该考试已于今年2月进行完毕，今年计划招收30名学生。
　　有着10年策展经验的金小姐认为，会展是一个朝阳产业，但是会展与策展(策划展览)又是两码事。策展更偏重于学术。以策划一个美术展为例，策展的主要工作在于如何挑选艺术形象以及组合专题；而会展则更注重实际操作，不仅要策划，更多的是如何执行、营运以及宣传，还包括面对突发事件的应变能力，所以在美国，会展被称为“艺术管理学”。金小姐认为，会展专业的学生不仅要学习艺术设计，更应当学习策展、管理、经营销售等多种知识，还得学好英语，以应对越来越多的国际客户。
　　高尔夫专业只从本科生中选拔
　　同济大学 高尔夫商学院 本科4年学制
　　同济大学经济与管理学院下属的高尔夫商学院，成立于2001年，已经培养了两届本科毕业生，主要的就业方向是管理型的高尔夫人才。不过，目前“高尔夫学”还没成为一个专业。每年，同济都会从本校经济与管理学院大三和大四的学生中招生，每届30人。学生必须通过初试、复试、面试，竞争激烈。
　　在“高尔夫学院”里，学生要学习《高尔夫概论》、《高尔夫技术与技能》、《高尔夫俱乐部管理》、《高尔夫英语》以及相关的管理类课程。毕业后，除了能拿到同济大学的本科文凭，还有一张高尔夫商学院的结业证书。
　　中医美容“订单式”培养
　　上海中医药大学医学美容技术 高职 3年学制
　　中医药大学早在2002年就设立了医学美容技术专业，该专业属于医疗技术学院，是中医药大学的高职学院。去年就已有学生毕业踏上工作岗位。负责该院招生工作的金卫东老师介绍说，医学美容技术专业所采取的，是“企业合作订单式的培养模式”，由与他们签约的美容企业提供奖学金，学生毕业后，有机会受聘到这些企业的连锁店当培训师。
　　现在已与他们签约的有美丽田园美容发展有限公司，金老师透露，目前还有另外3家公司正在洽谈中。目前该专业每年招收30到40名学生。学生读一、二年级时，每年会去美容连锁店见习一到二个星期，最后一年的第一个学期，会去医院见习。学生不必掌握推拿、针灸等技术，但需要略懂皮毛。
　　据中医药大学招生办胡主任介绍，该专业的毕业生都能通过劳动局举办的职业鉴定考试，拿到初级、中级、高级美容证书。
　　景观学新瓶装老酒
　　同济大学 景观学 本科5年学制
　　在今年新设立的专业中，同济大学的“景观学”让人心生好奇。“景观学”到底教些什么呢？
　　同济大学建筑与城市规划学院教务科的老师介绍说，“景观学”其实就是原先的“旅游管理”专业，只是改了一个名字。所以，学制、教学内容都没有太大的改变。
　　网游学尚未成型
　　上海交通大学 数字媒体 本科4年学制
　　上海交通大学设立网络游戏学专业的消息传了很久，这个专业让不少爱打游戏的学生心驰神往。但当我们向上海交通大学求证时，校方却说，所谓“网游学”，只是软件学院下的“数字媒体”方向。
　　软件学院设立至今已有3年，成立后不久就设立了数字媒体硕士专业。该学院负责招生工作的陈平老师介绍说，由于软件学院本科专业并未细分，所以目前只有数字媒体方向。参加国家统一工学硕士考试的学生攻读的是工学硕士学位，而通过自主招生进入该专业的社会人士，将获工程硕士学位。
　　来源：申江服务导报