　　“这下可好了，我们开展业务的时候就有一个确切的身份证明，用不着躲躲闪闪了。”杭州一名从事讨债业务的业内人士在听闻国家颁布了“商账追收师”等新职业后，高兴地向记者表示。 




　　4月16日，国家劳动和社会保障部发布了信用调查师、信用分析师、信用评估师、商务调查师和商账追收师5个信用管理方面的新职业，第一批商账追收师有望于今年6月份面世。
　　相关报道：服务：6月开课 培训首批“追账人”
　　专门为公司或个人追讨账物的“追账人”如今已称为商账追收师，首批商账追收师预计在今年6月开班授课，这是记者15日从国家劳动保障部中国就业培训技术指导中心召开的职业新项目发布会上了解到的。对商账追收师进行职业培训，意味着此职业开始实行职业准入制度……　［全文］ 
　　此“讨债”非彼“讨债”也
　　从1999年决定做职业讨债人开始，杭州追替经济信息咨询服务部的负责人吴律洪就非常看好杭州的讨债市场，认为潜力非常大。目前杭州从事讨债业务的公司只有六七家，从业人员不到100人。“这些人大多不愿意抛头露面，许多公司都在报纸上留一个追讨的电话，对外界的了解更是采取拒绝的态度。这和外界的误解有一定关系。”吴律洪说。
　　在许多人看来，讨债人就是拿着利器逼迫欠债人还债的“黑帮”，其实这样的“讨债”和目前市场上职业讨债人的“讨债”完全是两个概念。吴律洪说：“其实公司在受权时，无非要考虑两个问题，一个就是讨要的欠款能否及时归还给公司；另一个就是我们采用什么样的方法来讨要欠款，后面这个问题是公司非常关心的，因为如果我们采取非法手段来讨要，是会给授权的公司带来法律后果的。”
　　相关文章：商账追收师或开启民间讨债大门
　　由于工商禁入，国家相关文件命令禁止“追账业务”，把大量专业讨债人逼到了“地下”。且针对民间讨债行为，有律师认为，讨债是一种法律行为，根据国家有关规定只有律师才能从事有偿法律服务，讨债人不具备追债资格……　［全文］
　　



吴律洪拿出了一个蓝色的文件夹，里面是厚厚的一沓聘用书，上面都清一色写着这样的话语：“聘用吴律洪为本单位催讨职工”，记者从落款中发现了许多杭州知名企业的名字。吴律洪说：“几年前帮公司讨债是个新业务，还没有多少人知道，所以就想了聘用书的办法来证明自己的身份，方便开展业务。”每一次接受公司的委托，上门讨债时，他都会带上聘用书和公司的工作证来证明自己的身份。
　　商账追收师要求可不低
　　当听说国家劳动和社会保障部发布了“商账追收师”这个新职业时，吴律洪高兴地表示，这样既可以帮助他们这个职业获得社会的认可，也可以给这个行业提供一个技术标准，以规范这个行业。
　　“商账追收师这个职业涵盖的范围比‘职业讨债人’还要广呢。”浙江省职业技能鉴定中心鉴定科科长吴蔺说，按照国家劳动和社会保障部发布的职业描述，商账追收师主要是通过合法的追收流程和技巧，进行商账追收服务，降低企业风险和坏帐率，防范和规避企业由于使用赊销方式带来的信用风险。简单地说，这个职业是“讨债人”和经济风险分析师双重结合，既要在事前帮助企业分析经济风险，并规避它，同时还要在事后帮助企业追讨账物，对个体的综合素质要求还是比较高的。
　　据了解，目前国家劳动和社会保障部正在委托北京一家技术培训中心进行商账追收师职业培训的教材编写，本报记者连线该培训中心培训部副主任赵欣了解到，该教材有望于下个月月底编写成功，首批商账追收师将于今年6月份在北京面世。
　　吴律洪说：“我们希望这个从业资格证书的培训，能够多提供一些法律知识和实战经验方面的培训。”
　　吴蔺表示，国家新职业发布后，在制定完职业标准和题库后，我省也有望进行商账追收师职业资格的培训和鉴定。