
　　网络编辑员、广告设计师、物流师、理财规划师……层出不穷的新职业不仅为职场增添了亮色，也为考试市场注入了活力。
　　据悉，劳动和社会保障部从2004年8月开始建立新职业信息发布制度，至今已发布了五批共50个新职业。新职业的发布对完善我国职业分类和职业标准体系，支持劳动力市场建设，促进就业与再就业工作有着积极的作用。但是，由于新职业发布后配套的国家标准、教材、题库开发时间较长，也未有相应的考核鉴定管理政策规定，一些地方和行业开始对没有颁布国家职业标准的新职业进行职业资格培训和认证，甚至个别机构还组织国家没有确立的职业开展培训和考试，严重扰乱了国家职业资格鉴定工作秩序，损害了国家职业资格证书声誉，给职业资格鉴定工作造成不利影响。近日，在全国职业技能鉴定指导中心主任座谈会上，劳动保障部职业技能鉴定中心统考处董晓南表示，劳动和社会保障部职业技能鉴定中心正在和劳动部培训就业司研究制定《关于规范新职业试验性鉴定工作的意见》，将对新职业培训市场以及鉴定工作进行规范，新规定不久将向社会公布。
　　据了解。2006年劳动和社会保障部将选择部分地区组织开展职业信息分析师、公共营养师、企业文化师、信用管理师、黄金投资分析师、珠心算教练师、鉴定估价师（旧货行业）七项新职业的试验性鉴定工作，鉴定时间安排在5月、9月和11月。新职业试验性鉴定试点期限一般为12个月，试点工作结束后，按职业特点分别纳入统考或地方行业管理实施。　　