
　　人生在世，谁多无法预料将来的事，谁都没有未卜先知的特异功能，因此在我们做选择的时候，很多时候也是看不清利害的，可是我们能拒绝选择么？不能！就拿考研来说，我们有时候放弃自己的工作，甚至还是条件很好的工作而去考研，抑或是为了考研放弃自己的爱情，可是我们的选择究竟是对是错，是好是坏，我们无从知道，但我们无法回避，那我们该怎么办呢？只能且行且珍惜吧……
　　其实每个人的天赋都是一样的，不同的只是你开发了没有，好多人没有考上不是他们学习不好，也不是他们不努力，我想既然是考试，总会有运气的成分的。回想考研，我最想说的是：珍惜我们所有的吧，特别是在校的，本科的，大学还不错的。因为有很多人，他们的付出，牺牲远非我们所能想象，或体会的。我要谢谢我的同路人――希望你们能看得到我的感激――付出的远比我多，但造化弄人啊。不然我的政治考不到62不然我不会有勇气放弃直升。真诚的祝福你们，我的朋友。
　　考研是一件很重要的决定，记得我下定决心要考研时，他显得有点失落，他清楚我的性格，我决定了考研就意味着他和我在一起的时间就会少很多。我对他说，我希望我考完之后再在一起。说实在的我也很舍不得，可是我还是决定了。不过幸好他很疼我，因此也没说什么，后来也只是默默的支持我帮助我。第二天他就给我买了本考研数学辅导书，他知道我的数学不好，那一刻，我的眼睛酸酸的。因此我真诚的建议学弟学妹们想想清楚为什么考，特别是女孩子，三年青春的机会成本可能很大，不要因为父母的意见，不要因为一时冲动，或为赌一口气，或证明什么，或是看别人都在考自己也要考。就我而言，我觉得是满清楚的了，那就是我选择了等待，支持我的是我的紫色的梦。我想我们都应该珍惜，珍惜拥有的一切，更要珍惜我们的青春，珍惜我们的未来，且行且珍惜吧。
　　后来复习复习复习，考研对我的考验超乎我的预料，但我为之放弃了找工作，如同一个投进所有本钱的赌徒，我必须在最后一把赢。后来室友们都进了四大，回去时看见一桌桌的打牌，一本本的小说，而我却连走路也是小跑，心里的滋味正是一言难尽。于是我搬回家。从学校到我家要经过四个红绿灯，天天走，我突然发现人生不也有这样的灯吗？你现在紧跑几步，说不定下面就是个绿灯，否则你就要又在等红灯中浪费你的生命。（当然会有人成功地闯过红灯。）也许有人会觉得我是在“为赋新词强说愁”吧，但我每天路上多会这样激励自己，紧走几步吧，当然也少不了他的关照，呵呵。
　　现在站在未名湖畔，回首考研路，我的最美好的青春时光献给了我所梦想的学校，滴滴汗水和泪水也都洒在了通向人生更高殿堂的每一个脚印里。今天想来，对当初选择考研，有时也难免生出一点惋惜的感慨，甚至也曾后悔过，但如果当年不选择这条路，或半途而废，那肯定会后悔――因为有一个梦总在心头萦绕，不趁着年轻去追逐自己的梦想，那她也许会折磨你一辈子，让你不得安宁，甚至在满头白发时还唏嘘哀叹，后悔不已。珍惜自己的现在，更要珍惜自己的未来，青春年少的我们有着太多的梦，有着太多的追求，但是最重要的是要学会感恩，学会宽容，学会珍惜。因为不知道前方的路途，所以只好且行且珍惜吧。
　　最好祝福所有考研的兄弟姐妹，都能考上自己的学校，都能有一个美好的未来，但是永远不要忘了，且行且珍惜！
　　