
　　人类第一个化学发现是什么?是对火的认识和利用。
　　火山爆发、雷电袭击、陨石落地、长期干旱都可能产生火。人类的祖先在漫长的岁月中逐渐接触火而认识到：火可以带来光明、取暖御寒、烧烤食物、驱走野兽，于是从野火中引来火种，并努力维持火种，使它为人类服务。人类从什么时候开始用火?在中国云南元谋猿人遗址，发现了大量的炭屑和被火烧过的动物骨骼，距今可能有―百七十多万年，这是已知的人类最早的用火遗迹。在旧石器时期，用火已很普遍。在中国周口店五十万年前的猿人洞穴中，发现了很厚的灰层，灰层中有木炭、烧过的兽骨、熏黑了的石块，这可以说明，它不是野火的迹象，而是北京猿人有意以用火的遗迹。
　　引进、使用和保存天然野火，要受到自然界种种条件的限制。人类在实践中终于发现了摩擦生火，进而发明了钻木取火。对这类取火方法，世界许多民族都有记载。如《庄子・外物篇》有“木与木相摩则然”；《韩非子・五蠹》里有“民食果蔬、蚌蛤，腥臊恶臭，而伤害腹胃，民多疾病；有圣人作，钻燧取火以化腥臊，而民悦之。”钻木取火的方法在中国、埃及、巴比伦、印度都沿用了很长的时期。
　　火的使用使人类自身的体质和大脑得到进一步进化，从而最终把人和动物分开，而钻人取火的发明，第―次使人类驾驭了一种自然力。
 
 
　　来源:《化学史图册》