
　　1．实在看不懂的分录和公式背下来
　　2．关注当年的热点经济问题，特别是关于上市公司的
　　3．修改和增加的内容，通常是重点，特别是重要章节的改动部分
　　4．最痛苦的事不是猜不出考什么题，而是猜到了，考试时却不会做
　　5．如果连书上的例题都不会做，建议不用去考
　　6．考过会计等于成功了一半
　　7．考试出门时千万别忘了带计算器，笔可以借，计算器难借；
　　8．熟练并准确地操作计算器对考试有一定帮助
　　9．多步骤的题要一步步做
　　10．越是会做的计算题，越要小心计算，因为没什么时间让你验算
　　11．报科目时适当关注一下去年的通过率（财管除外）
　　12．以前的考题要好好研究（找到以前有评分标准的答案，看如何答题，看如何给分）
　　13．上年出了大题的地方，今年可能出小题（合并报表除外）
　　14．就算看不完题，也要看一看题后的提示和条件再做题（如单位为万元，小数点后两位，不考虑所得税，不写分录等等）
　　15．一旦报名，就要100%投入和做好打持久战的准备，要不然就把钱留着撮几顿
　　16．不要用“我报名只不过想学学”来搪塞自已和别人，吃亏的是你自已
　　17．不要总怀疑参考书答案印错了
　　18．感情处理不好的那一年，成绩通常不好，处理得太好的那一年，成绩也不好：）
　　19．最可怕的不是题目有多长，而是题中的一小问不会做（一旦错了后面就完了）
　　20．注册会计师和会计的法律责任经济法中每年都考，税法中的责任也如此
　　21．一个单位有10个人报CPA，通常只有两个人真正备考，其余都是凑热闹的
　　22．不要相信“我就看过一遍书，做了两套题就考过了”这种话，他可能每天学习到凌晨1点
　　23．想一年通过的人，通常用了三年以上（少数高手除外）
　　24．第一年报两门
　　25．计划用三年通过
　　26．越早考越好，
　　27．基础太差不适用上一条，建议从职称考起，因为损失的不只是金钱和时间，还有信心
　　28．基础较差建议要听课，现场听比网上听效果要好
　　29．一个好的老师会让你事半功倍
　　30．把考题做完不是最重要的，最重要的是先把会做的都做完
　　31．你身旁有一位考试同仁时，通常会更用心备考
　　32．每天上下班的车上回忆一下看过的分录、要点、公式
　　33．把书上关上默想一遍，比把书再看一遍更有效
　　34．不到成绩公布的那天，不要死心，也不要高兴得太早
　　35．第一年考试认为自已有60多分时，通常都不及格
　　36．苦不苦，想一想我考试年头已有五，累不累，看一看网上诉苦的老前辈
　　37．考完一科后，不要看书和讨论，准备下一科
　　38．做一个好的计划，对考试会有帮助，计划要有一定时间弹性，因为有时你无法控制自已的时间，计划要根据实际情况不停修改，
　　39．书上印错了和老师讲不清楚的地方通常不考（除非老师太水）
　　40．不要钻牛角尖，想研究等考完以后再研究
　　41．有压力对平时学习有好处，对上场考试有坏处
　　42．知识改变命运，不要指望考CPA可以改变命运，但它的确可以改善命运
　　43．当你考到第五年时，你会觉得它不仅仅是一个考试，而是一个心结
　　44．会做事和做人比会考试强一千倍
　　45．学会用一定方式记忆
　　比如：“用收益来支付，在市价中获利” 可记住股票支付率和股票获利率
　　“期终偿债” 
可记住普通年金终值与预付年金终值、偿债基金的关系，预付年金终值是在普通年金终值上期数加1，系数减1。偿债基金是普通年金终值的倒数。
　　“会费大加（家）借” 在所得税会计中，会计费用大于税法规定的费用时，用加，计入递延税款的借方。
　　“租保保” 印花税中租赁、保管、保险税率为0.1%，想到周星星就可以记住了
　　46．将CPA考试坚持到底！
　　47．比中注协更慢的蜗牛是不存在的
　　48．比CPA出题人更黑的人是CPA改卷的人
　　49．人最痛苦的不是死，而是等死，等成绩亦如此
　　50．能坚持看完的考生，是考CPA的有心人，祝你成功。 
    （来源：无忧会计网）