
　　一、“市舶”之由来
　　唐代海外贸易繁荣，为管理对外贸易，朝廷在广州等港口设立了市舶使，这是我国古代最早的对外贸易官署。其职责为：检查出入海港的外商船舶，征收关税，收购政府专卖品等。
　　当时广州是南方竹、布、藤、簟、药材等特产的集散地。它不但是国内著名都市，而且是国际著名的商港，西方的珠玉、象牙、犀角等物，溢于中国，不可胜用。中唐以后，广州的对贸易更加繁荣，“外蕃岁以珠、玳瑁、香、文犀浮海至”（《新唐书》卷一四三），广州关税成为朝廷所依赖的大宗收入。但由于输出商品所交换的东西多为奢侈品，主要为贵族官僚享用或收藏，所以，唐朝海外贸易对国内市场和商品生产发展所起的推动作用是有限的。
　　
　　二、两宋“市舶”的发展
　　北宋自开宝四年（971年）二月灭南汉后，开通了南方的海港。六月，设置了第一个海外贸易的一级管理机构广州“市舶司”。后于杭州设两浙市舶司。淳化三年（992年）移杭州市舶司于明州（今宁波）定海县（今镇海）。咸平三年（999年）九月，又令杭州、明州各置市舶司。北宋中期以后，为适应海外贸易日益发展的需要，又于泉州和密州（今山东诸城）的板桥镇（今胶州）设置市舶司，后者是北方唯一的市舶司。1113年又在秀州的华亭县（今上海松江）设置二级机构“市舶务”。
　　北宋于各地设置市舶机构，扩大了对外贸易往来，尤其对大食、^婆（爪哇）、三佛齐（苏门答腊）等南洋诸国通商密切。宋以金、银、铜、铁、铅、锡、帛、瓷器，换取香料、药物、犀角等物。外船来经商先经市舶检查，抽取十分之一到十分之二的税，叫做“抽解”，大宗的货物，由市舶司收买，市舶司不要的，才允许私商购销。北宋庆历中，每年商税收入为一千九百七十五万r，熙宁年间更多一些，约占总r钱（商业总收入）的三分之一。
　　南宋绍兴元年（1131年），两浙路市舶司被移至秀州华亭县，说明今天的上海地区在南宋时已成为华东地区的海外贸易中心。另外临安、明州、温州、江阴等地也都设置了市舶务。当时，广州、泉州两处市舶司的对外贸易规模最大，两港主要通往东南亚、南亚、西亚、东北非。秀州、明州、杭州、板桥镇主要通向东北亚的日本和朝鲜半岛等地。
　　南宋绍兴末年的外贸易收入达二百多万贯，超过北宋最高年份的一倍以上。但由于金、银和铜钱在频繁的交易运输中损失过多，也加重了钱荒。
　　
　　三、元代“市舶”的扩展与繁荣
　　元统一后，中外联系进一步加强，中外贸易更加发达，市舶设置增多，进出口货物大量增加。元的市舶收入也随之增长，而且对外贸易管理也较规范，手续严谨，对进出口货物实行商检，管理日趋详密。
　　在元代众多的对外贸易港口中，泉州是最大的外贸易港口。元代市舶贸易的繁荣，与繁忙的海运、漕运以及大都的繁华景象，共同展现出此时中国发达的面貌。
　　
　　四、明清“市舶”的萧条
　　到了明代，市舶所置之地仅存于浙、闽、广三省三处，对进出口货物不再收税。后来，市舶逐渐演变为接待外国使官的机构，其职能发生了重大的变化。
　　随着明清政府闭关自守政策的实行，市舶往昔的繁荣不再，名存实亡，后仅存广州一处与外通商。
　　
 
来源:学科教学网