
　　问：成人高校的本意是面向成人，现在允许应届高中段毕业生参加，在录取时对成人有哪些政策倾斜？
　　答：今年成人高考录取优惠政策的重要一项是将优惠加分年龄从２８周岁降为２５周岁。具体政策如下：
　　１、获得过劳动模范称号者，经省级招生部门审核，报教育部批准，可免试进入各类成人高等学校学习。
　　２、优秀运动员符合下列条件者，凭省体委人事部门审核后的运动成绩证明、省体委人事部门的《优秀运动员免试进入成人高等学校学习推荐表》，可申请免试进入成人高等学校高中起点本专科专业学习。
　　（１）奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会项目前八名获得者、非奥运会项目前六名获得者。
　　（２）亚运会、全国锦标赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前六名获得者、非奥运会项目前三名获得者。
　　（３）全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前三名获得者、非奥运会项目冠军获得者。
　　３、符合下列条件之一的考生，录取时可照顾５０分（专升本科班考生为３０分）：
　　（１）获得地、市级以上（含地、市级）人民政府，国务院各部委及各省、自治区、直辖市厅、局系统授予的劳动模范、先进生产（工作）者及科技进步（成果）交获得者。
　　（２）获得省、自治区、直辖市工、青、妇等组织授予“五一劳动奖章”、“新长征突击手”、“三八红旗手”称号者。
　　（３）人民解放军、武警部队、人民警察荣立三等功以上者。
　　（４）运动健将和武术项目武英级运动员称号获得者。
　　４、符合下列条件之一的考生，录取时可照顾３０分（专升本科班考生为２０分）：
　　归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生。
　　烈士子女、烈士配偶。
　　少数民族考生。
　　年满２５周岁以上人员。
　　县级以上劳动局认定的下岗职工。
　　一级运动称号获得者。
　　５、对农、林、地质、水利、矿业、测绘、监所、远洋运输、社会福利等艰苦行业以及师范、理工类有关专业，在录取生源不足时，可适当降分录取。
　　需提醒广大考生的是，如果符合上述照顾条件必须在报名时交验相应的原始证件。
　　