
　　准备考G的GGMM想必都深受作文中Issue部分之苦。它就像是猎狗面前的刺猬一样无处下口，又像是孙悟空头上的五指山，让人喘不过气来。
　　几经深思，我觉得作文的第一问题在于内容。很多时候我们之所以无法写出满意的作文，不是因为我们不知如何表达，而是我们看着题目却脑里一片茫然。我们只能列出一两条干巴巴的论据，其后就什么也没有了。在这种情况也，我们怎么可能写出自己满意的作文呢？
　　从ETS的本意来说，作文也是为了考察应试者的逻辑分析能力，而不是语言能力。而且，想到我们所要面对的竞争者是美国本土的学生时，我们把重点放在句式，词藻上面的话就是本末倒置了。但是大家在谈论如何准备作文时却都以此为重点，比如“复习作文最好的方法就是背Nce”。我想我们如果已经把内容准备得很好了，再去研究句式，那样会锦上添花，增色不少，但是当我们没有思想，没有见解时，准备这些东西似乎是早了一点。
　　基于这个想法，我近来改变了一下自己复习作文的方法。我试着用中文写作文。我发现用中文写的时候和用英文一样感到困难--因为我们不知自己该说些什么，而不是自己该怎么表达出来。于是我想我得和人一起讨论才行，试了一次发现收获真的不小。讨论后才思泉涌，激情迸发，写起来也就是滔滔不绝。而每个人都知道，在自己很有激情的时候语言就自然会比平常精彩了。
　　于是，我有个建议。我提议正在准备作文的G友何不聚在一起讨论一下呢？因为你和周围的人讨论这些问题他们自然不会有什么兴趣，也不会十分投入。要是G友们自己找个教室聚在一起讨论，恐怕效果会好得多。我想这种方式会使我们受益不少，至少，大家可以多认识几个同路人。
　　（来源：搜狐教育社区）