
　　一项对2003年以来已接受本科教学评估的171所高校进行的问卷调查显示
　　96％被评高校认为评估很有必要
　　记者从4月18日举行的普通高等学校本科教学评估工作经验交流会上了解到，教育部高等教育教学评估中心目前组织课题组对2003年以来巳接受本科教学工作水平评估的171所高校进行问卷调查。调查结果显示，评估对高校本科教学的促进作用是显著的，96％的被评高校认为评估很有必要。
　　本次调查的目的是对已开展的评估工作进行评价，调查对象主要是已评学校的校长、党委书记、主管教学副校长、教务处长、地方教育主管部门的负责人及部分评估专家。问卷采取无记名反馈信息方式。调查显示，有95％的学校认为评估使日常教学更加规范，81％的学校认为评估对教学制度及质量监控体系的建立促进作用显著，84％的学校认为评估使学校基本教学条件建设改善显著，69％的学校认为评估对学校进一步理清办学思路、凝练办学特色作用显著。
　　在对评估方法的评价中，认为指标体系基本能反映高等教育规律的占74％，认为指标体系内容全面的占69％，个别指标体系需修改的占58％。99％的高校认为评估结果实事求是，基本符合学校实际。对评估组考察的可信度方面，认为可信的占72％,一般的占27％。64％的高校对专家组评估工作很满意，基本满意的占36％。
　　从反馈的信息看，已评学校普遍认为，现行指标体系全面，个别指标需要调整，现行的评估方式是可行的，专家组的工作总体上讲是卓有成效的。总体上讲，大多数被调查者对这一轮评估希望基本保持稳定，指标体系及评估方式不要做太大变动，局部不合理的指标可适当微调。
　　已评学校还通过问卷对今后评估工作的改进和完善提出了建议，希望继续严格评估纪律。规范评估程序，减轻学校过重负担，使评估成为一种常态监控机制；指标体系中要有能够反映办学效率方面的评估，如实验室设备的使用率等；要增加对学校激励教师从事本科教学工作的政策和执行情况的观测：要重视对不同层次、不同类型学校评估的分类指导。
（编辑：苏琳）