　　中国学生胖而无力 危及国家竞争力――中国学生体质调查之一
　　又到一年体育中考时，操场上又如期出现了为此抱佛脚锻炼的身影。在他们担忧这项无关乎知识和才学的考试将影响前程，并暗自痛恨它的时候，却不知正为自己未来几十年的漫长人生之路亲手埋下一颗炸弹。而对于国家来说，未来将为此付出的代价绝不仅仅是比日本人还矮的个子！
　　教育部从2002年开始，在北京、内蒙古、辽宁、黑龙江、江苏、福建、河南、湖北、湖南、广东、云南、重庆、甘肃、新疆14个省（市、区）建立了全国学生体质健康监测网络，每两年对我国学生健康状况进行一次监测并发布公告。2004年进行的第二次监测结果反映中国学生体质发展趋势很不乐观。
　　身体素质持续下降
　　对18多万名7－22岁城乡男女学生进行的监测结果显示，与2002年相比，我国学生在继续“发福”的同时，爆发力、力量等素质也继续下降，除反映速度素质的50米跑成绩略有提高外，其余各方面素质自2000年以来继续呈下降趋势。反映下肢爆发力的立定跳远水平，反映腰腹肌力量的仰卧起坐水平，以及反映肺功能的肺活量这三项监测结果与2002年相比，都只有个别组别略有上升，绝大部分组别继续呈现不同幅度的下降趋势。
　　超重及肥胖学生明显增多，已成为重要健康问题。2002年监测结果显示，7－18岁的城乡男、女生肥胖比例全部明显上升。2004年监测结果显示，60％左右的年龄组超重及肥胖检出率继续上升，其中10－12岁城市男生肥胖率已达15．97％。
　　与此同时，学生视力不良检出率仍然居高不下。小学生三成，初中生六成，高中生接近八成，大学生八成。天津市的调查结果显示，该地的学生身体素质甚至已经降到20年来的最差水平。
　　北京师范大学体育与运动学院院长毛振明一直从事学生体质的研究，除了上述可以通过监测反映的问题，他还介绍说，现在学生的体质可以用硬、软、笨来概括。硬，即关节硬；软，即肌肉软；笨，即长期不活动造成的动作不协调。
　　毛振明特别提到北京中学生的问题。他说：“北京孩子营养好，卫生条件也好，但北京的孩子营养过剩，活动量比别的地方少很多，近视眼却比别的地方多。”“1985年日本人的体质、体态还不好，戴眼镜的也多。当年我去的时候，他们也还在研究肥胖儿问题。但1999年，日本的胖小孩已经明显少了。”
　　营养好了，身体素质差了，这是中国学生，特别是城市学生面临的重要难题。
　　主要危害
　　学生体质存在的问题看似影响的是个体，实则关系到一个国家、一个民族的整体素质。因而，如下这些危害都不能不引起全社会的关注。
　　首先，中学阶段身体素质和身体机能的下降，为他们未来五六十年的身体状况埋下了不良的伏笔，甚至直接造成现阶段身体的超负荷。近年来，从中学生到大学生，猝死事件时有发生就是一个例证。青少年正处于生长发育期，各个器官正逐渐发育成熟，从身体到性情都具有很强的可塑性。这个时候，如果不给予他们健康的体魄和良好的生活习惯和运动习惯，他们一生的健康将被打上一个巨大的问号。
　　其次，中学生从升学到工作，竞争压力逐步升级，要在这样的环境下长久立足，仅有知识和智慧是不够的，强健的体魄是基础。对这一代年轻人来说，未来的体力劳动相对减少，但精神压力却远远超出了父辈，他们要想在未来的社会中站稳脚跟，没有坚强的精神是很难实现的。身体的健康和心理的健康息息相关，生理的“亚健康”会使人感到力不从心，进而诱发心理的“亚健康”，而心理的“亚健康”是现代很多生理疾病的病因。
　　第三，未来中国社会的发展和国家的整体竞争力很大程度上取决于精英阶层的竞争力，而这些人中的大部分在学生时期属于成绩优异者。如果在学生时期他们只专注于学习而忽视了身体和心理健康的培育，那么在未来激烈竞争的环境中，他们是否有足够的身体本钱去应对竞争必然会被画上一个问号；而即便进入了核心竞争阶层，学生时代身体锻炼亏欠所带来的后遗症也会让他们有力不从心的感觉。
　　第四，学生身体素质的下降尽管有种种因素，但体育运动的缺乏无疑是其中最重要的原因。体育运动除了强健体魄之外，另一个重要作用是培养团结协作的意识和能力。在未来国际化和合作日益增多的情况下，团结协作这一素质显得越发重要。这一代中国学生几乎都是独生子女，是家庭的中心，从整体性格上更加自我，如果在学生时期、在性格仍然可塑的时期没有形成团结协作的观念，那么在未来的工作中就很难在一个和谐的团队中占据一席之地。
(编辑:苏琳)