　　“孩子有网瘾，迷上游戏出了问题，责任在家长”。这样的断语，这些年见得多了，耳朵几乎生茧。初听似有道理。“子不孝，父之过”么，老祖宗就说过的。家庭教育，历来是子女成长的一个关键，原本毋庸置疑。但是，若是片面地予以强调，恐怕还是有失偏颇的。
　　这回是见了郑渊洁的一番高论后的质疑。这位“童话大王”在接受记者采访时，就又一次重弹这一老调。他就认为：“有些孩子玩电脑游戏成瘾，那是家长的原因”。他以自己抽出时间和其孩子一起玩电脑游戏，而其孩子就不迷电脑游戏了为例说，“家长总是居高临下，把孩子逼到了电脑游戏前。家长应该放下架子和孩子平等地玩”。
　　郑渊洁应是懂些孩子心理的，这一点应予肯定。但是，仅仅懂得孩子心理就能对孩子网瘾原因下断语吗？我以为不一定。我认为，郑的这个判断，是偏颇的。
　　其一，这一断语掩盖了我们学校教育存在的问题。孩子网游成瘾，固然有家庭教育不当弊病，但有无学校教育问题？有没有学校的课程设置、考试乃至“取仕”制度的问题？不言而喻。一句话，现行的升学指挥棒给学生带来的巨大压力不解决，学生迷上网吧迷上游戏势所必然。
　　其二，这一断语掩盖了某些网游商的唯利是图的罪愆。我这里用的是“罪愆”这样重的词。我以为毫不为过。我们说，娱乐是需要的；即使博弈也未尝不可。但现在不是，是大张旗鼓，是有利可图就唯利是图。如此，孩子还不上瘾？孩子有多大的自制力？这一点，单去怪家长，是转移责任、推卸责任！
　　其三，这一断语掩盖了一些“专家”的误导责任。这些年网游膨胀，孩子网瘾成患，有些所谓“专家”起了推波助澜的作用。回想早些年，网游初起时，有的专家大肆鼓吹网游“能开发智力”等好处，而只字不提其弊端、其罪恶。现在呢，毁了很多孩子的前途了，那些所谓“专家”去哪了？一句话也不说了。这种导向责任，能怪家长？――顺便说一句，有个别媒体也为孩子网游上瘾起到了推波助澜的作用，一样地应负有责任的。
　　其四，还有一个原因不应回避，即，一些官员有意无意地助推，使孩子网瘾从根本上得到承认和鼓励。网络成瘾，毒如鸦片，千夫所指。是鸦片，是精神海洛因，是赌博，社会舆论反响强烈，家长更是痛心疾首。按说，官员应行政干预了吧，但一些地方有关部门对网瘾电脑游戏之毒并未去想方设法遏制！为什么？还不是这网游已成“产业”！有GDP！能赚钱！义利之争，义在什么时候都要逊位、让位吗？――且不管它。那么，这网游成瘾的问题，怎能只怪罪家长呢？教育要全方位。家长责重，还有社会环境更加重要。否则，就不会有“孟母三迁”的故事了。当一个社会到处都是网吧，你让区区家长之力，能干什么？
　　真的应当有人――有很多很多的人来真正关心孩子网瘾的问题了。
　　