　　人到老年往往格外疼爱孩子，也就是我们通常说的“隔代亲”，可就是这隔代亲正给越来越多的家庭带来困扰。一项调查显示，上海、广州、北京三地０至６岁的孩子中，接受隔代教育的约为５０％到７０％。而且，孩子的年龄越小，与祖父母或外祖父母一起生 活的比例就越高。经过调查表明，孩子接受“隔代教育”存在不少隐忧。
　　据江西的李先生介绍，他的儿子今年４岁，由于自己和爱人的工作都太忙，儿子从出生后５个月就被送到老家跟爷爷奶奶一起生活。去年夏天把儿子接回家，孩子的奶奶也一同过来，继续照顾。几个月来，李先生发现，每天早上，奶奶叫孙子起床，给他穿衣服都会用半个多小时；孩子吃起零食来一袋接一袋，吃饭超不过三口就跑出去玩；鞋带松了，把脚一伸，奶奶小跑过来给他系上；在家里捣蛋时，如果被批评几句，孩子还没怎么着，奶奶就已经开始在一边抹泪了，他们再也不敢说孩子了。就这样，孩子在老家是“太阳”，回到自己的家仍然是说一不二的“小霸王”。
　　最让李先生尴尬的是，儿子的霸道名声渐渐传出了家门。有好几次他在小区里欺负了别的小朋友，奶奶居然还替孙子撑腰，说什么要不是对方先惹了自己的宝贝，怎么会挨打？现在，没有小朋友愿意和儿子玩，多数时间孩子只和奶奶呆在家里，脾气也一天比一天坏。
　　很多家长表示，自己不带孩子的原因是因为工作忙，没时间照顾。而江西上饶师院中文系汲军女士认为，忙碌不应该成为父母不亲自带孩子的借口。孩子总是希望父母能够在自己的身边，他们与父母的交流方式和途径是不同的。无论老人们的爱是多么细致、多么体贴，都不能代表和取代父母的爱。
　　“虽然老人可以给孩子提供一个良好的生活环境，但家庭教育的主力还应该是父母。”有关专家表示，人到老年往往格外疼爱孩子，并且容易陷入无原则的迁就和溺爱之中。于是，孩子容易养成说一不二的习气；老人事事依着孩子，时时围着孩子，即使孩子犯了错误也不及时纠正；孩子不合理的欲望也常会无原则地得到满足。同时，祖辈过度保护遏制了孩子的独立能力和自信心的发展，增加了孩子的依赖性，容易使孩子变得更加娇气。此外，祖辈深受传统思想的束缚，接受新生事物较慢，影响孩子创新个性的形成。
　　