 第一页 
　　消费也需要学习
　　消费学习既是知识方法的学习，也是观念和行为习惯的学习。通过消费学习要让青少年学会合理安排个人开支，了解和学会计划家庭开支，养成良好的消费习惯。
　　青少年中的高消费现象，扭曲了孩子间的人际关系，加重了家长的经济负担，不利于他们的健康成长。
　　现代社会商品信息多、变化快，处于生长发展中的青少年分辨力不够，自制力弱，容易养成不良习惯。
　　在市场经济条件下，投资理财是人生的重要内容，青少年学好投资理财是走向社会、服务社会的重要基础。
　　应该让孩子了解家庭收入和支出。
　　一部分家长、特别是独生子女的家长，常常在家庭经济紧张的情况下，千方百计地满足孩子的各种消费需求，造成家庭经济紧张。
　　让孩子了解家庭的收支情况，理解家长在开销上的节省和限制，树立良好的理财观念。
　　让孩子了解家庭的收入和支出，有助于孩子克服攀比心理和乱花钱的毛病。
　　树立“适度消费”的观念。有钱也需树立节俭观念，不可超前消费。
　　要使孩子认识到，自己还没有真正通过劳动为社会、为家庭创造财富，衣食住行和接受教育要靠父母和国家承担，所以没有理由在生活消费上提出过高的要求。
　　父母要有正确的消费观念、消费行为，引导青少年不攀比，不追求时髦，不追名牌。
　　对于孩子的不适当要求，家长要敢于说“不”。第二页 
　　培养孩子节俭的美德。
　　让孩子明白“别人有的我也可以没有”，“人穷不一定志短，有钱未必有志”。
　　允许孩子在一定条件下自己计划花钱。
　　单纯限制不是解决孩子乱花钱的好办法。对于初中以上的孩子，家长可以考虑在家庭经济条件允许的范围内，由孩子掌握自己的日常开支，这有助于帮助孩子学会计划花钱。
　　在指导孩子自主消费的过程中，家长可以给孩子提出建议：
　　量入为出，避免攀比；
　　学会计划，适当存款；
　　比较价格，科学购物；
　　明智选择，自我保护。
　　不受广告诱惑。
　　在生活中，经常会有虚假广告，如果你发现了，就要直接告诉孩子，广告的宣传不一定都是真实的，不必为广告的宣传所迷惑。
　　即使广告本身没有问题，也要根据自己的实际需要和可能购物消费，否则会造成不必要的浪费。
　　依靠自己的力量帮助别人。
　　有一些孩子喜欢用父母的劳动所得大方地“献爱心”、“帮助别人”，这是不值得提倡的。应当教育孩子：靠自己的力量帮助别人才有意义。
　　让孩子知道帮助别人的方式有多种多样，可以是物质的、也可以是精神的，在自己还没有创造财富、不能以金钱来帮助别人时，可以选择其它的帮助方式。
　　帮助孩子理解“施舍不是帮助”。
　
 
　来源：中国妇女网2 