　　多鼓励少压力
　　对孩子的学业和考试来说，鼓励比惩罚会有更明显的促进作用。
　　欲速则不达，过重的压力反而干扰孩子的学习。
　　经常告诉孩子：你以他为骄傲，你相信他能行，让孩子感受到父母对他无条件的支持。
　　考前帮助孩子合理地安排生活作息，并有意识地为孩子减轻心理压力，告诉孩子只要尽力了就是好样的。
　　父母自己要以轻松的心态面对孩子的学业和考试分数，这是帮助孩子积极应对学业和考试压力的一个重要前提。
　　不要总与别的孩子比。
　　成功的路是多样的。每个孩子都有自己独特的长处和优点，不可能每个孩子都在学习上名列前茅。
　　用孩子的弱点与其他孩子的长处比会伤害孩子的自尊和自信，对孩子的发展有害无益。
　　不要吝啬承认和当众夸奖自己孩子的长处和优点。
　　允许孩子的暂时落后和失败。
　　希望孩子保持一贯的良好分数和成绩是合情但不合理的，孩子的学习有起伏是十分正常的。父母应宽容孩子暂时的落后和失败。
　　保护孩子永远拥有自信、斗志和不怕挫折的韧性，这远远要比有一个好分数更重要。
　　和孩子一起寻找原因、制定措施，帮助孩子取得进步并重新建立自信。
　　创造良好的学习环境。
　　良好的学习环境需要家庭成员的共同营造。
　　尽量为孩子提供合适的桌椅、明亮的光线，这是良好学习环境的基本条件。
　　创设安静的学习环境和尊重学习的家庭气氛，这同样是良好学习环境的重要组成部分。
　　不随意中断孩子的学习。当孩子学习结束之后，再谈其它的事。
　　父母可以有自己的娱乐、休息和交往方式，但尽量不要干扰孩子的学习。
　　
 
 
来源：中国妇女网