　　缺乏家长的正确引导，青少年往往从不正当的途径去探索性的知识，极容易受黄色淫秽书刊、录相带等的不良影响，甚至由此步入歧途。
　　缺乏正确的青春期知识，青少年可能难以适应青春期的种种变化而产生一些心理疾病。
　　缺乏青春期卫生知识，孩子不能正确对待自己的生理变化，不会采取必要的卫生保健手段，不仅对身体发育不利，甚至可能产生影响一生的后患。
　　科学地对孩子进行青春期教育
　　青春期教育应与第二性征开始发育同步进行。大多开始于小学五六年级，有的可能需要提早到小学四年级。
　　帮助子女正确认识青春期发育，认识自己身体上、心理上的各种变化，可以有效地缓解青少年紧张不安、好奇恐惧的心理状态，促使孩子以积极乐观的态度迎接青春期的到来，并顺利适应这一特殊时期。
　　注意掌握时机，根据青春期发育的规律，提前教给孩子有关的知识，使孩子早有思想准备。青春期教育内容的深浅程度可根据孩子的发育状况与年龄，灵活掌握。
　　在子女的青春期发育期间，家长应经常和孩子交谈，以便及时发现孩子的烦恼与困惑，及时为之排忧解惑，同时还可及时发现孩子发育中的异常状况，及时诊治。
　　及时对孩子进行卫生保健知识教育，督促和帮助孩子形成良好的卫生与行为习惯。
　　积极配合学校与社区的青春期教育，支持与鼓励孩子参加学校和社区组织的教育活动。
　　对青少年进行科学的家庭性教育
　　父母要掌握正确的性知识。父母自身的经验可能并不全都是正确的。父母也应不断学习，更新自己的知识。切忌不懂装懂，或主观臆想、曲解科学，那只会把愚昧传给孩子。
　　应轻松而不失严肃地及时回答孩子提出的性问题，并尽可能给予正确的答案。
　　父母的回答应简单明了、坦诚热情
　　为孩子提供健康的青春期教育读物。书籍可以弥补父母知识的不足，也可以避免某些尴尬的场面。但要注意书籍选择的问题，以科学性与道德性并存为宜。
　　保护孩子的隐私。当孩子把自己的秘密告诉父母时，替孩子保守秘密可以赢得孩子的信任，有助于父母准确把握住孩子身心发育的脉搏。
　　性道德教育与性生理知识要相辅相成。
　　性教育贵在坚持。性教育过程本身是个培养习惯的过程，凭父母一时的心血来潮无法达到理想的教育效果。面对孩子在成长过程中不断提出的新问题、发生的新情况，只有不断地进行讲解、回答、教导和纠正，才能在潜移默化中使孩子形成良好的习惯，不断地完善人格。
　　
 
来源：中国妇女网