 贵州大学招办负责人郑玉元老师访谈 
　　贵州大学招办负责人郑玉元老师访谈：
　　贵州大学于2005年经教育部批准进入国家“211工程”重点建设大学，贵州大学创建于1902年的贵州大学堂，1926年建立省立贵州大学，1941年成立国立贵州农工学院。新中国成立以后，更名为贵州大学，1951年毛泽东主席亲笔题写贵州大学校名。1997年8月，原贵州大学，贵州农学院，贵州艺术高等专科学校，贵州省农业干部管理学校合并，2004年8月在原贵州大学和原贵州工业大学的基础上，再次合并组建新的贵州大学。更多访谈之贵州大学的办学特色和优势专业>>
　　主持人：请郑老师介绍一下学校今年招生情况和招生政策跟往年的变化。
　　郑玉元：贵州大学今年的招生与往年相比发生了很大的变化。一、今年是贵州大学进入国家“211工程”重点建设大学后，第一年在省内外进入本科一批次招生（国家“211工程”重点院校批），根据学校的发展，学校将70％左右的本科计划投放到本科一批次招生，30％的本科计划放到提前批次和本科二批次招生。贵州大学本科招生的批次中，涵盖所有招生的批次，提前批次有艺术类（含工业设计）、体育类，本科一批批次有文史类、理工类。本科二批次有文史类、理工类、农科类，应用技术类。本科三批次有独立学院的文史类，理工类……　　更多访谈之06年招生政策变化和报考技巧>>
　　主持人：老师给我们把今年的招生计划在全省的情况还有在本专科方面都能给详细介绍一下吗？
　　郑玉元：贵州大学2006年的招生计划情况是，我们招收普通的本专科计划是10615人，本科计划为10200人，其中统招本科是7000人，含高水平的运动员，本科计划32人，贵州省煤炭厅定向计划80人，贵州大学六盘水能源矿业学院定向计划200人，独立学院本科3000人，其中科技学院1500人，明德学院1500人（专科415人，含普通专科150人，高职专科265人），另招少数民族预科生120人，我校今年面向29个省市自治区投放招生计划……　　更多访谈之06年贵州大学的全国招生计划>>贵州大学的办学特色和优势专业 

　　贵州大学的办学特色和优势专业
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是2006高校招办主任系列访谈，今天请到的是贵州大学的郑玉元郑老师，请先给我们简单介绍一下贵州大学的学校概况。
　　郑玉元：贵州大学于2005年经教育部批准进入国家“211工程”重点建设大学，贵州大学创建于1902年的贵州大学堂，1926年建立省立贵州大学，1941年成立国立贵州农工学院。新中国成立以后，更名为贵州大学，1951年毛泽东主席亲笔题写贵州大学校名。1997年8月，原贵州大学，贵州农学院，贵州艺术高等专科学校，贵州省农业干部管理学校合并，2004年8月在原贵州大学和原贵州工业大学的基础上，再次合并组建新的贵州大学。100多年来，贵州大学历经沧海，但坚毅笃实、艰苦创业、自强不息的传统精神和严谨求实、勤奋创新的校风传承延续、历久弥新，造就了一批又一批英才，为祖国建设大业，为中华民族的伟大复兴，为贵州的发展做出了卓越贡献。
　　郑玉元：学校现有24个学院，104个本科专业， 
9个博士学位授权点，132个硕士学位授权点和5个专业硕士授权点，学科专业涵盖了哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学等11个学科门类。有1个国家级工程技术中心和2个教育部省部共建重点实验室，18个省级重点学科， 
10个省（部）级重点实验室， 
2个省级人文社科基地，3个国家重大项目博士后工作站。现有全日制在校生45174人，其中普本专科生42144人，研究生3030人。全校有4973人教职工，教授272人，副教授863人。有国家特殊贡献的专家6人，专家58人，国家千万人才工程第二层次人选3人，贵州省优秀青年科学人才24人，享受政府和国家特殊津贴的专家102人。承担了国家重大的科研攻关课题和省部级的课题868项，获奖131项。发明专利32项。
　　主持人：请郑老师给我们介绍一下你们学校的办学特色。
　　郑玉元：贵州大学是理、工、文、农、商、法、经、管协调发展的，集教学、科研为一体的一个多科型的综合性大学。是一个具有博士和硕士学位的授予权的学校，形成了学士、硕士、博士相匹配的高层次的人才培养体系。学校现正在按照“211工程”重点建设大学的标准快速建设发展。
　　主持人：请郑老师介绍一下贵州大学的特色专业。
　　郑玉元：贵州大学特色的专业首先是工科类中的土木工程、机械设计与制造专业，电力系统及其自动化。人文方面有汉语言文学、英语、日语、法学。经济类的国际经济与贸易、公共事业管理、电子商务，管理学类的工程管理、财务管理。理工类有计算机类的计算机科学与技术，电子科学与技术、信息与计算科学、光信息科学与技术，生物科学类，信息管理与信息系统，通讯工程等。这些专业都是我们学校多年来在教学管理、人才培养方面有雄厚的基础。06年招生政策变化和报考技巧 

　　06年招生政策变化和报考技巧
　　主持人：请郑老师介绍一下学校今年招生情况和招生政策跟往年的变化。
　　郑玉元：贵州大学今年的招生与往年相比发生了很大的变化。一、今年是贵州大学进入国家“211工程”重点建设大学后，第一年在省内外进入本科一批次招生（国家“211工程”重点院校批），根据学校的发展，学校将70％左右的本科计划投放到本科一批次招生，30％的本科计划放到提前批次和本科二批次招生。贵州大学本科招生的批次中，涵盖所有招生的批次，提前批次有艺术类（含工业设计）、体育类，本科一批批次有文史类、理工类。本科二批次有文史类、理工类、农科类，应用技术类。本科三批次有独立学院的文史类，理工类。高水平运动员本科、定向本科，少数民族预科均进入相应的招生批次。招生批次多，供考生选择的机会多。二、我校学科门类多，招生计划大，招生专业多，供考生选择的余地大。三、首次面向全国29个省、市、自治区招生，新增了北京市的招生。四、学校设有新生奖学金，对第一志愿报考我校录取的新生，取得我校学习以后，其高考实际分数超过考生当地省市区所划定的本科第一批次，包括国家211工程重点批次，最低投档控制分数线40分以上的，学校一次性的发给优秀新生奖学金二千元，超过当地省市区的划定的第一批次最低投档控制分数线60分以上的，学校一次性的发给优秀新生奖学金三千元。超过当地省市区划定的第一批次最低投档控制分数线80分以上的，学校一次性地发给优秀新生奖学金四千元，这个要以实际的标准分，就是省区考试的成绩进行折算，有的省区不是按百分制的分数。第六个特点，贵州大学农业矿业学院单向招生计划，贵州大学定向回原籍就业，这个是针对贵州省的。
　　主持人：郑老师，今年贵州大学有没有新增的专业？
　　郑玉元：我校今年新增了统计学、财政学、物流管理的统招本科专业和旅游管理（导游方向）、制药工程（药学方向）等五个专业，进入本科一批次招生。
　　主持人：请郑老师介绍一下考生如果想报考贵州大学有什么应该注意的地方？
　　郑玉元：2006年我校招生的专业多，录取的批次也多，希望考生在第一批次和本科第二批次中，第一志愿报考我校，填报专业志愿要充分了解专业基本情况的基础上，根据自己的高考成绩、兴趣爱好和特长，选择适合自己的专业，不要盲目地追求一些热门的专业，放弃一些所谓的冷门专业。专业的冷与热也是相对的，需要用发展的眼光去看待，根据社会的发展来选择我们自己喜欢的专业。填报志愿时，要注意拉开档次，要形成合理的梯度。最好服从专业调剂，这样被录取的机会就比较大。
　　主持人：郑老师，我们学校有无招收第二志愿的情况，往年有这种情况吗？
　　郑玉元：刚才已经谈了，我们热诚欢迎广大考生第一志愿填报贵州大学，如果我校在第一志愿未录取满额的情况下，会接收第二志愿、三志愿和服从志愿的考生。我们的录取原则是根据考生填报的志愿顺序，即一志愿、二志愿、三志愿服和服从调剂志愿，按照高分到低分排序来择优录取。如果仍然录取不满，会在当地省招生政策规定范围内降分录取，当然，降分录取我们仍然要优先满足第一志愿的考生。
　　主持人：在填报志愿的时候，填专业是否存在分数级差，能给介绍一下吗？
　　郑玉元：填报志愿的时候，应充分考虑分数级差。从历年的录取情况来看，采取有级差的方式填报志愿，专业间有一定的梯度，会增大被录取的机率。举例说，我们计划数投放量比较大的湖北省，去年招生计划是28个，第一志愿上调档的线是35人，一志愿就满了。这是我刚才讲希望考生报考一志愿的原因。再举一个省区比如黑龙江，招生计划是14名，满档是四志愿，也就是一二三四都录取了，也就是说考生要把握好，根据自己的高考分数，当地省的重点分数线，来确定自己应该填报一志愿哪些学校，二志愿哪些学校。06年贵州大学的全国招生计划 

　　06年贵州大学的全国招生计划
　　主持人：老师给我们把今年的招生计划在全省的情况还有在本专科方面都能给详细介绍一下吗？
　　郑玉元：贵州大学2006年的招生计划情况是，我们招收普通的本专科计划是10615人，本科计划为10200人，其中统招本科是7000人，含高水平的运动员，本科计划32人，贵州省煤炭厅定向计划80人，贵州大学六盘水能源矿业学院定向计划200人，独立学院本科3000人，其中科技学院1500人，明德学院1500人（专科415人，含普通专科150人，高职专科265人），另招少数民族预科生120人，我校今年面向29个省市自治区投放招生计划，有北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆，高水平运动员本科面向贵州、重庆、河北、河南、吉林、山东等省市招生，少数民族预科面向贵州、广西、湖南、甘肃、云南等省招生。定向计划全部投放给贵州省。
　　主持人：贵州大学在贵州本省招生人数大概是多少？
　　郑玉元：贵州大学在贵州省的是4634人。
　　主持人：请问一下郑老师，我们学校本业的学生在毕业之后，他们的就业情况怎么样，能给介绍一吗？
　　郑玉元：贵州大学是百年的老校了，我们现在毕业生是实行以市场为导向，政府调控、学校推介、毕业生和用人单位双向选择的就业机制，毕业生面向全国就业，学校的毕业生就是形势一直都看好，就业率还是很高的，刚刚开完毕业生的东西见面的洽谈会，有来自全国很多家用人单位和我们省内的用人单位到我们学校来要毕业生，有的企业是去年的下半年就来学校定学生。我们有的专业毕业生就业形势喜人。
　　郑玉元：学校在就业方面已经为学生做大量的服务工作，比如说双向的选择，与用人单位洽谈，毕业生自我的推介，这些方面做了非常多的工作，也欢迎全国的企业、用人单位到我校选择我们的毕业生。毕业生的就业率一直是保持着80％以上。目前在全国毕业生就业率算比较高的。就业率不仅仅是社会关注的，家长关注的，也是我们学生关注的，每年我们都要公布就业率，学校建了一些实习基地，现在推行的是以用人单位建立这样的就业基地，校各个专业比较对口的大型的事业企业单位，把他们请进来，介绍学校的情况，学生的学习情况以及我们的人才培养情况，使他们对我们学校有很深了解，因此来自全国各地的用人单位到我们贵州来，挑选毕业生，这也是促进了毕业生的就业情况，在社会上我们毕业生的声誉也是比较好的，有很多优秀人才。
　　主持人：谢谢您。由于时间关系，今天的招办主任系列访谈要结束了，最后请郑老师给2006年参加高考的考生说一句祝福的话。
　　郑玉元：我希望所有的2006年参加高考的考生沉着应战，我们学校坐落在贵州省省会城市贵阳市风景秀丽的花溪公园旁边，环境幽雅，气候宜人，是读书学习的好地方，热诚欢迎广大考生报考。随时欢迎你们来电话咨询，我们的咨询电话是0851?8292075，以可以通过贵州大学的网站和贵州大学招生网了解我校有关招生信息。
　　主持人：谢谢郑老师，今天的访谈到此结束。2  