 武汉大学招办负责人钱建国老师访谈 
　　武汉大学招办负责人钱建国老师访谈：
　　武汉大学是教育部直属的重点综合性大学，位于武汉东湖之滨、珞珈山麓，其历史溯源于1893年湖广总督张之洞奏请清政府创办的自强学堂，历经传承演变，1928年定名为国立武汉大学，是近代中国第一批国立综合性大学。2000年8月2日，武汉大学与武汉水利电力大学、武汉测绘科技大学、湖北医科大学合并组建成新的武汉大学。具有百余年历史的武汉大学，集山川之秀、汇人文之灵，被誉为 “世界上最美丽的大学”之一、“中国最杰出的大学”之一、“中国最具创新精神的大学”之一。更多访谈之武汉大学的最新发展和特色专业>>
　　主持人：钱老师，请给我们介绍一下今年武汉大学的招生计划还有招生政策。
　　钱建国：好的。武汉大学2006年面向全国招收普通本科生7600人，比2005年增加300人。7600人的招生计划当中，分省投放招生计划为6270人，其他类型的招生，包括二学位、保送生、艺术特长生、高水平运动员、艺术类、自主选拔录取以及部分外语专业单独招生等计划为1330人。分省投放的招生计划6270人当中，理工类5056名，文史类1214名。更多访谈之武汉大学06年招生计划和变化>>
　　主持人：请钱老师给我们介绍一下武汉大学学生毕业后的就业情况。
　　钱建国：武汉大学的毕业生每年的需求量平均下来一般在1：10左右，个别的专业最高可以达到1：20，比如刚才说的测绘工程、电器工程、水利水电等。武汉大学就业率在教育部的直属高校中，一直都处于前列，具体的每年的一次就业率大概在90％到93％……　更多访谈之武汉大学的毕业生就业方向>>
　　主持人：学校对2006年的高考考生有什么要求吗？对考生的要求方面会有什么不一样的地方。
　　钱建国：应该说只要达到国家的录取标准，成绩优秀，报考了武汉大学以后，我们会按他的分数和志愿包括学校志愿和专业志愿，从高到低依次录取，录取时当然还考虑学生的思想品德表现和身体状况等等。更多访谈之报考武汉大学的技巧和注意事项>>
　　主持人：钱老师，武汉大学今年举办校园开放日活动吗？
　　钱建国：2001年“五一”节，武大举办了首届校园开放日活动，迄今已连续举办了五届。校园开放日活动丰富多彩，包括校内参观、名师讲座、招生咨询等，每次都吸引了全国数万名考生和家长前来参观、咨询。更多访谈之武汉大学校园开放日>>武汉大学的最新发展和特色专业 
　　武汉大学的最新发展和特色专业
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是2006高校招办主任系列访谈，今天请到的是武汉大学的钱建国钱老师，先请您给我们简单介绍一下武汉大学的学校概况以及学校的办学特色。
　　钱建国：主持人好，各位网友好。武汉大学是教育部直属的重点综合性大学，位于武汉东湖之滨、珞珈山麓，其历史溯源于1893年湖广总督张之洞奏请清政府创办的自强学堂，历经传承演变，1928年定名为国立武汉大学，是近代中国第一批国立综合性大学。2000年8月2日，武汉大学与武汉水利电力大学、武汉测绘科技大学、湖北医科大学合并组建成新的武汉大学。具有百余年历史的武汉大学，集山川之秀、汇人文之灵，被誉为 “世界上最美丽的大学”之一、“中国最杰出的大学”之一、“中国最具创新精神的大学”之一。
　　武汉大学学科门类和专业齐全，目前学校开办本科专业有108个，涵盖哲、经、法、教育、文、史、理、工、农、医和管理学等11大学科门类。
　　武汉大学在全国综合排名六名前后，拥有一大批国内外知名的学者，同时也拥有一大批办学实力强、排名前的学科和专业。武大拥有20个国家重点学科，列全国第7位。2004年10月8日，中国教育报头版权威发布，全国80个一级学科评估排名揭晓，武大11个学科名列前十名，其中图书馆、情报与档案管理学科，哲学学科和公共管理学科分别名列全国第一、第二、第三名。武汉大学的法学、生物、水利、水电、测绘、遥感以及口腔医学等，都是在国内或国际上排名靠前、师资力量雄厚、有着较大影响的学科和专业。
　　主持人：请介绍一下武汉大学的特色专业。
　　钱建国：武汉大学现在开办的本科招生专业有108个，应该说数量是比较多的，有特色、有影响、有实力的专业也比较多，比如我们的经济学类、法学类、工商管理类，我们的编辑出版学、图书馆学、档案学、新闻传播学类、生物类，武汉大学的数学、物理、化学基地班等等都是在全国同行中非常有影响的。另外，水利水电、自动化、环境科学、测绘工程、遥感科学以及口腔医学等，都是非常具有特色，在国际上相当有影响的专业。
　　跨学科人才培养是武汉大学的一大特色。目前，武大开设有人文科学试验班，数理经济与数理金融试验班，国学试验班，中法经济学、文学双学士学位试验班，世界历史试验班，WTO法商双学士学位班，中西比较哲学试验班，中法合作法语―法学双学士学位班，中法合作理学、工学本硕连读试验班，材料科学与技术试验班，临床医学专业中法试验班（七年制本硕连读）等十余个跨学科人才培养试验班。武汉大学06年招生计划和变化 
　　武汉大学06年招生计划和变化
　　主持人：钱老师，请给我们介绍一下今年武汉大学的招生计划还有招生政策。
　　钱建国：好的。武汉大学2006年面向全国招收普通本科生7600人，比2005年增加300人。7600人的招生计划当中，分省投放招生计划为6270人，其他类型的招生，包括二学位、保送生、艺术特长生、高水平运动员、艺术类、自主选拔录取以及部分外语专业单独招生等计划为1330人。分省投放的招生计划6270人当中，理工类5056名，文史类1214名。
　　武汉大学2006年的招生政策从总体上来讲，基本上与2005年一样，也就是说招生政策相对保持稳定，比如我们继续按大类招生，继续实行志愿级差，投档比例仍然确定为1：1.2。但是在今年招生当中有几个需要提醒考生注意的事情：第一，高考录取时，以考生所在省级招办投档成绩为准，对于按照规定可增加分数或降低分数投档的考生，我校认可其加分；安排专业时，以考生实际高考文化成绩为准。第二，建立专业招生动态平衡机制。具体含义是在招生录取过程中，对部分生源严重不足、且就业情况不佳的专业，不强行调剂录取，该专业未完成计划，将调整到其他专业执行。这是今年与往年相比，有变化的两个地方。
　　主持人：武汉大学今年有新增专业吗？
　　钱建国：武汉大学2006年没有新增专业，有停招的专业，就是隔年招生，今年轮到不招生的专业。比如说宗教学、外交学和艺术设计专业，这三个专业今年不招生。
　　主持人：为什么今年不招生呢？
　　钱建国：这几个专业是隔年招生，今年轮到不招生的年份了。
　　主持人：请钱老师给我们介绍一下，考生如果想报考武汉大学应该注意什么问题？
　　钱建国：得天下英才而教之，是我们的事业追求，欢迎广大考生报考武汉大学。在填报考志愿的时候，我校在各省市都会派出招生宣传干部现场接受考生咨询。如果有考生无法联系到招生咨询干部的话，请留心武汉大学招生就业信息网。
　　对考生来讲，最主要的是要了解武汉大学的专业设置，有哪些专业，不同的专业有什么具体要求，同时我们会提供近三年来在武汉大学各省市文理科的录取情况统计表，以供考生填报志愿时参考。填报高考志愿时，考生应当根据自己的兴趣、爱好和特长来填报专业，不要赶时髦、赶潮流。同时在选报的专业当中要冷热搭配，体现出梯度来。武汉大学的专业录取实行专业志愿级差，级差值一次为一分就是各差一分，所以考生在选报专业的时候，一定要注意到有冷热搭配，形成梯度，不要全选所谓的热门专业。如果考生不是对某一个专业有特殊的要求的话，建议尽量不要填不服从调剂，因为武汉大学为了满足考生的专业要求，进校之后实行有主辅修制、双学位制，以及转专业的机制等等，即使在高考录取的时候，没有能够满足自己的专业需要，进校之后，仍然有多种途径可以达到自己的专业愿望。武汉大学的毕业生就业方向 
　　武汉大学的毕业生就业方向
　　主持人：请钱老师给我们介绍一下武汉大学学生毕业后的就业情况。
　　钱建国：武汉大学的毕业生每年的需求量平均下来一般在1：10左右，个别的专业最高可以达到1：20，比如刚才说的测绘工程、电器工程、水利水电等。武汉大学就业率在教育部的直属高校中，一直都处于前列，具体的每年的一次就业率大概在90％到93％。每年应届本科生考研究生包括出国、深造的学生在内，比例一般在35％左右，所以考研和出国的量是比较大的。据美国使馆官员统计，在美国的中国留学生，北京大学和清华大学的数量分别居第一、第二位，武汉大学的留学生量居第三位，武汉大学在法国的留学生数量居国内所有高校的第一。同时武汉大学毕业生的就业层次比较高，主要集中在各级党政机关、科研院所、高等院校以及一些国际知名的外资企业等。从地域分布上来讲，主要在北京、上海、珠江三角洲、长江三角洲等发达地区。
　　主持人：武汉大学学生毕业之后除了找工作，可能还会选择考研，武汉大学每年的保研的情况怎么样？
　　钱建国：武汉大学保送研究生的比例比较高，尤其是基地班，比如数学基地班、物理基地班、化学基地班、人文基地班等等，保研比例一般在50％甚至60％左右，全校的保研比例比如2006年接近一千人，大约占15％左右。所以保送研究生的比例比较高。
　　主持人：我们学校有无合作办学的情况，跟国外合作办学或者对学生来讲有没有比较好的让学生出国的途径。
　　钱建国：武汉大学作为中国最开放、历史最悠久的大学之一，在国际合作办学方面起步比较早，而且现在与国外高校合作的范围、数量比较广，已与世界上60多个国家和地区的300多所大学、科研机构建立了合作交流关系，与200多所大学签订了合作交流协议。
　　对今年新招收进校的学生，我们刚刚就组建了中德法律本科班、中法物理学班等，我们还接着准备开中外合作化学班，比如刚才说的中德法律本科班就是从已经招收进校的学生当中进行选拔，前两年在武汉大学学习，后两年在德国学习，最终拿武汉大学的文凭。像这样的中德法学班、中法法学班、中法物理学班等等以外，我们与韩国、澳大利亚、法国、德国、加拿大、美国，包括我们的香港、澳门地区的大学都建立有学生交换机制，实行交换学生培养。本科生在校读书期间，有很多这样的出国深造、赴国外或者境外高校学习深造的机会。报考武汉大学的技巧和注意事项 
　　报考武汉大学的技巧和注意事项
　　主持人：学校对2006年的高考考生有什么要求吗？对考生的要求方面会有什么不一样的地方。
　　钱建国：应该说只要达到国家的录取标准，成绩优秀，报考了武汉大学以后，我们会按他的分数和志愿包括学校志愿和专业志愿，从高到低依次录取，录取时当然还考虑学生的思想品德表现和身体状况等等。
　　主持人：学校有录取第二志愿的情况吗？
　　钱建国：在武汉大学的招生章程中有明确的规定，学校优先录取第一志愿的考生。在第一志愿充足的情况下，对于非第一志愿报考我校的考生，如果省级招办将其档案与第一志愿考生的档案同时投放我校，录取的时候实行志愿分数级差的办法，级差值为理工类30分、文史类20分，但录取非第一志愿考生人数不超过我校在当地招生计划数的4％。举个例子，湖北省每年在投放档案的时候，把非第一志愿报考武汉大学的考生和第一志愿的考生档案一次投放，这样可以按照我们的规定进行录取。但是确实有更多的省份不能够做到同时投放，也就是说在我们第一志愿充足的情况下，一直等到我们录取完毕，考生所在的省级招办也没有把非第一志愿的考生信息投放我校，所以就无法做到录取非第一志愿考生。这点务必请考生引起重视。
　　主持人：能给我们介绍一下武汉大学招收国防生的情况吗？
　　钱建国：武汉大学招收国防生已经有很多年了，最早是与广州军区合作，现在除了与广州军区合作之外，又扩大到了总参和总装，也就是说基本上面向全军。从招生计划上，2006年与往年比有了较大幅度的提高，2006年招收国防生的名额为140名，主要投放在湖北、湖南、广西、河南、河北、安徽、贵州和陕西等八个省区。国防生招生是放在提前批进行录取的，除了要求考生的文化成绩要达到重点线以上以外，更重要的是考生要达到军队的起点标准和要求。今年武汉大学招收国防生第一次实行文理兼收，文史类专业是新闻学专业，而且首招女生，今年首招女生的专业是信息安全专业。国防生在校读书期间，接受武汉大学和广州军区的双重管理，在学好专业知识课的同时，也进行军事训练。他们每年享受国家提供的国防奖学金，毕业以后，由军队直接分配工作。
　　主持人：钱老师，能给我们考生介绍一下武汉大学自主招生的情况吗？
　　钱建国：武汉大学从2004年开始进行自主选拔录取工作，2006年的自主选拔录取工作已经于年初进行完毕。武汉大学的自主选拔录取从一开始界定为选拔一批具有个性才能或者在某一方面具有特殊专长的学生，比如说在数理化生等方面参加了竞赛并且获得一些奖次的学生，社会活动能力强的学生干部，有文学创作才能的学生，获得过创新创造发明奖的一些学生等等，总之这些学生要有特色，有专长，有特长，在某一方面有潜力。我们的考试方法是，文化考试包语文、数学和外语三门课的考试，考试分数占整个测试的分数一半。另外50％为能力测试，比如考试分数学组、物理学组、化学组、生物学组、汉语言写作组、英语综合组以及管理综合组等，学生可以根据自己的特长和爱好来选择不同的学科测试组进行测试。比如说我在数学方面得奖了，有特长，我参加数学组的测试，我的外语水平好，我就参加外语水平的测试，我是学生干部，管理水平比较高，就参加管理综合组的测试等等。能力测试的成绩占整个测试的50％，文化成绩和能力测试的成绩相加，排序确定最终获奖名单。我们自主选拔录取是通过开展武汉大学珞珈科学文化冬令营的方式进行的，凡是取得珞珈科学文化冬令营一二三等奖的学生，自动取得武汉大学自主选拔录取的资格，这个工作已经做了三年，效果非常好。武汉大学校园开放日 
　　武汉大学校园开放日
　　主持人：钱老师，武汉大学今年举办校园开放日活动吗？
　　钱建国：2001年“五一”节，武大举办了首届校园开放日活动，迄今已连续举办了五届。校园开放日活动丰富多彩，包括校内参观、名师讲座、招生咨询等，每次都吸引了全国数万名考生和家长前来参观、咨询。
　　校园开放日不仅是社会各界认识、了解武汉大学的一个重要窗口，而且成为广大考生和家长进行高考招生咨询的一个重要渠道，取得了很好的社会效益。今年，武汉大学将继续举办校园开放日活动，但时间不再是5月1日，是6月10日。因为，5月1日时，广大的考生正处于高考紧张冲刺阶段，这时举办校园开放日活动使考生和家长分心。本着“以人为本”的理念，今年武大的校园开放日活动改为6月10日，这天是周六，高考也刚结束，考生和家长可以放松的心情来“世界上最美丽的大学“之一的武汉大学赏校园之美、解填报高考志愿之惑。
　　除了要搞好校园开放日活动，我们还将一如既往地尽力办好两件事：
　　一是把武大的各类招生政策和信息及时、准确、全面地在武汉大学招生就业信息网和校内外新闻传媒上发布，让广大考生和家长充分了解武汉大学。
　　二是信守对考生和家长的承诺。例如，2005年，武大在湖北承诺，文科550分、理科570分可以上武大，当时录取时，若按1：1投档，武大文科录取线为552分、理科为572分，为实现对社会的承诺，武大特追加计划近180名，将文、理科录取分数线各降了2分。
　　主持人：最后请钱老师给我们留一个学校的招生咨询电话和网址。
　　钱建国：武汉大学招生咨询电话是027-68754231、68754826，我们的网址为 www.aoff.whu.edu.cn 。武汉大学招生办还有一个电子邮箱 wdzsb@whu.edu.cn 。欢迎广大考生咨询。
　　主持人：由于时间的关系，今天武汉大学高考招生访谈就要结束了，最后请钱老师给我们2006年广大的考生说一句祝福的话。
　　钱建国：好的。再次感谢搜狐网为考生和学校之间搭起了直接联系的桥梁，同时祝愿广大的考生在今年的高考中能发挥出最好的成绩，实现自己的人生理想。今年9月，我们在美丽的珞珈山，在百年武汉大学，等待着你们的到来！谢谢大家。
　　主持人：谢谢钱老师，今天的访谈到此结束。2  