　　据《中国青年报》４月１１日报道：记者日前在广西、贵州等地采访时发现，一些地方出现了举债搞“两基”攻坚的苗头。贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县，可谓是“极贫县”，全县年财政收入仅２０００多万元，教育负债却高达３１６０多万元。
　　尽管县里“勒紧裤腰带”，终于通过了“两基”攻坚验收，但为了巩固“两基”成果，去年全县新建８所寄宿制学校，又新增债务２００多万元，造成去学校讨债者不断，像雷山县这样的例子举不胜举。
　　■ 编者点评
　　早先是因“普九”而欠债，现在进入“两基”攻坚关键时刻，一些地方为了通过“两基”攻坚验收并巩固“两基”成果又陷入了新一轮举债度日的怪圈。
　　农村义务教育负债问题，长期以来一直是各地政府、学校头痛的老大难问题。出现此类问题，除了一些地方政府没有按照中央的规定对辖属地区的教育事业足额投入资金而造成该地区教育经费不足外，还有一个重要原因就是一些地方政府及其教育主管部门不顾本地实际情况，“打肿脸充胖子”。有的地方领导甚至把多建几所漂亮的学校、配置一些先进的教学设备当作自己的政绩，当作提升本地知名度的形象工程。
　　近年来中央推行了“一费制”、“两基”攻坚、“两免一补”等一系列涉及农村义务教育的政策和措施，使学校变新了，条件变好了，是确确实实的民心工程，是深受老百姓真心拥护的。解决农村义务教育的负债问题，关键是需要各级地方政府在践行中央的义务教育政策时，一定要从本地实际情况出发，实事求是，量力而行，绝不能仅仅为了完成上级任务就大肆举债搞建设，一定要坚持科学发展观，绝不能“拔苗助长”，防止“吃祖宗饭，断子孙粮”的现象发生，让学校能轻装前进，给农村义务教育创造一个良好、宽松的环境。
　　