　　时下，不少地方都在大力倡导和实施农村支教活动，一些省市更把农村支教的经历作为中小学教师评聘中、高级职称的必备“硬件”。农村支教对于充实农村学校的师资力量，把城市的先进教育理念、教学经验带到农村，加强城乡学校联系，实现教育教学资源共享，促进共同发展等，都有着重要的意义。
　　但在少数地方，开展支教活动有明显的形式主义倾向：个别市、县支教活动“一阵风”，缺乏长效的促进机制和管理机制；有的城市学校出于自身利益的考虑，不愿意将本校的“精兵强将”派去支教；一些支教老师纯粹是为了职称晋升而支教，难免有“做一天和尚撞一天钟”的心态和行为；有的乡村学校对支教教师“不好意思管”，权当给支教老师一次“乡村休养”的机会；更有极少数城市学校把支教作为惩罚手段，将工作上差强人意，或者不服管教的教师“发配充军”到乡村学校；少数城市学校的师资本来很紧张，只是碍于行政命令，不得不将“不少于本单位教师总数2%的人员”派出支教，为了避免自身工作的被动，这些学校常让支教教师两头跑，搞得他们身心疲惫。
　　形式主义的支教现象，无异于“雾里看花，水中望月”，其结果是这项工作不但难以收到好的效果，而且还会引起支教学校和受援学校双方、广大老师以及社会的反感，败坏支教工作的良好初衷和声誉。各地教育行政部门只有强化组织领导，不断创新和完善支教方式，健全管理和考核机制，同时时刻注意解决支教教师的后顾之忧，这样才能真正发挥优质教育资源的带动和辐射作用。