　　学生是教育教学活动的直接参与者，学生的发展是教师工作的重心和目标，他们对教师的教育教学活动以及师生交往有着最直接的感受和判断。我想，在对老师进行岗位考评时，必须充分听取并尊重学生的意见，只要受学生欢迎，就是好老师。
　　浙江大学人文学院哲学系普通讲师朱淼华，“人气”很旺，学生对他的评价是：“朱淼华的课是浙大的一道风景线。”“感谢朱老师，您的艺术水平、讲课的功力、做人的态度、人生的追求，都是楷模。”……然而，就是这样一位深受学生欢迎的老师，只因为没有论文发表，导致岗位考评不及格，从而被淘汰“下岗”。可是学生需要朱淼华上课，于是已被淘汰“下岗”、按理不能承担教学任务的朱淼华又被学校安排在三个校区继续上课。他虽然上着课，拿的却是“下岗”工资。
　　由朱淼华的“遭遇”，我不禁想起了上海交大的一位普通教师――晏才宏。在他因病去世的三天内，上海交大BBS上竟发表了学生千余篇文章，学生还自发筹资为他出版纪念文集。这位老师一生都致力于他的教学事业，他所关心的是如何把课上好，而没有精力去搞所谓的科研活动。他的课好评如潮，为学生答疑、补习占据了他大量的课余时间。为方便接待学生，他贷款在校区旁买了新房，并专门辟出一室，挂上一块小黑板，作为“答疑房”。同样，就是这样一位教学水平和师德广受赞扬的老师，也只是由于没有论文发表，在57岁去世时还仅仅是个讲师。
　　朱淼华的“遭遇”和晏才宏的“悲剧”，都和没有发表论文有关。难道有无论文发表，对老师教书育人真的就有如此不可替代的作用吗？到底什么样的老师才算是好老师呢？是那些靠发表论文而所谓“科研硕果累累”的老师，还是那些兢兢业业教书育人而深受学生欢迎的老师呢？我想，这是值得我们每一个教育管理者必须认真思考的问题。
　　办人民满意的教育，首先得让教育服务对象――学生满意。一切为了学生发展、深受学生欢迎的老师就是好老师。期待尽早建立健全科学的教师评价机制，从而使朱淼华的“境况”得到改变，晏才宏的“悲剧”不再重演！