　　在现实生活中，我们常常会听到有些人抱怨“英雄无用武之地”，其实，机会对每个人来说是均等的，关键是能否抓住机会。作为教师怎么抓住机会？笔者不妨用身边的小事来说明。
　　我们学校每年都会搞一些评比活动，如青年教师基本功大赛、创新课堂评比等。每次，总有老师借各种各样的原因不参加（如孩子小或家有老人要照顾等），结果就失去了锻炼自己的机会；而有的老师会主动参加，认真做准备，查阅资料，与同事们交流、切磋，征求学生的意见，试讲完了还要主动听取听课老师的意见和建议。在这一过程中，个人的收获可以说是巨大的，即使最后没有获奖，但自身素质的提高显而易见。
　　大约在四五年前，有个民间的全国性研讨会在我市召开，其中会议有一项内容是举行说课展示、评比，我校有位年轻的语文教师参加了这个评比并获得一等奖。在后来的一次校本培训会上，校长提出可以安排这位老师给大家演示一下怎么说课并谈体会。她答应了，可第二天又打了退堂鼓，并一再要求取消她的发言。问其原因，她说，一是自己从没在全校教师大会上发过言，怕讲不好，心里紧张；二是怕有的同事因嫉妒而疏远她，一旦在全校大会上发言，那不是更加鹤立鸡群了吗？
　　我听了以后对她说：“这是一次机会，是展示自己、锻炼自己的机会。你抓住了，可能会由此再上一个台阶，你放弃了，可能又会逐渐回到原点，与大家一样平庸、平淡，何必如此在乎别人怎么看你、说你呢？关键是你自己是否想要进步。”
　　在我的再三劝导、鼓励下，她终于克服了这种不良心理障碍，勇敢地站在了全校教职工的面前。
　　记住，天上不会掉馅饼，与其抱怨，不如行动起来，命运掌握在自己手中。