　　新课程在全面推进，教学改革在不断深入开展，反思现行的学校管理制度，不难发现其存在的弊端。一是以“分”为本，盛行分数管理。二是以“章”为本，形式主义泛滥。三是以“权”为本，权力至上。而权力至上或权力主义尤为盛行。是的，校长管理一所学校需要权力，而这种权力只能是服务于学校培养人、造就人、成全人的使命。偏离了这一方向的任何权力都会摧残人，摧残精神和摧残文化。
　　校长管理学校不能仅仅靠权力，更重要的是思想和精神。对此，苏霍姆林斯基早有精辟论述：“学校领导首先是教育思想的领导，其次才是行政领导。”而现今的学校管理最为缺乏的恰恰就是思想，师生在一个没有教育思想，崇尚权力，不崇尚学术的校园里，独立性和创造性被泯灭，个性被斥退，民主参与学术研究没有立足之地。校长管理学校更不能以“分”为本，让师生在分数面前顶礼膜拜，成为分数的奴隶，教育教学工作被蒙上强烈的功利色彩，利益驱动代替事业追求。学校管理也不能见章不见人，重章不重人，把以法治校变成以罚治校，不能把管理变成纯检查（查教案、查作业批改），师生疲于应付的表面文章、形式主义。这样更偏离了“以人为本”的新的教育理念。由此可见，学校管理制度改革势在必行。校长管理学校应该在讲“人本主义”的前提下，让师生在宽松的心理环境中成长。一方面要坚持改变传统的落后管理模式和不合理的规章制度，另一方面要积极探索符合素质教育理念和体现新课程精神的每个举措。管理者不妨从以下四个方面着手：
　　一是建立以校为本的教学研究制度。校长要看到教师劳动的创造性，这样才能在根本上理解教师的劳动。由此老师才能信心十足地去深入教育研究，他们在研究中会真正尝试到当教师的乐趣，并成为真正出色的教师。新课程要求教师角色由“教书匠”转变为“研究者”，学校要从本校教育教学实践中的问题出发，共同研究、探索，解决问题，提高质量，努力办出特色。
　　二是建立教师终身学习培训制度。校长要有目的、有计划地采取各种手段和方式，让教师走出去，请进来，通过参加学习、培训、自学，不断获取新知识，跟上时代发展要求，并通过传帮带推出教坛新秀。学校要鼓励青年教师自找导师，通过拜师，把工作的困难与不足向导师提出并得到解决。还可以通过电视多媒体向外地区教师学习，把他们先进经验恰到好处地运用到自己的教学中去，变成自己的经验，加速教师专业化进程，使教师的素质整体得到提升。
　　三是建立民主科学的教学管理机制，让广大师生真正成为学校的主人。
　　四是建立旨在促进教师专业成长的考评制度。学校管理者在考评内容和标准的制定上，应体现新课程精神，反映教师创造性劳动的性质和角色转换的要求以及教学改革的方向。要把教师的教学研究、教改实验、创造性教学和校本课程开发以及师生关系在考评中进行细化和量化。在考评实施上杜绝一切形式主义，让考评过程成为师生反思，学会自我总结的过程，从而进一步提高认识，找准自己的亮点和暗点，明确自己所处的成长阶段和缺失之处。
 
 
 
来源：中国教师报