&nbsp;第一页 
　　自1985年邓小平同志提出“特别优秀的教师，可以评为特级教师”之后，成为特级教师一直是众多中小学教师的梦想。今天，特级教师不仅成为教师个人教育教学能力的象征，而且在某种意义上已成为其所在学校教学水平的标志。那么――
　　自1985年邓小平同志提出“特别优秀的教师，可以评为特级教师”之后，成为特级教师一直是众多中小学教师的梦想。今天，特级教师不仅成为教师个人教育教学能力的象征，在某种意义上也已成了其所在学校教学水平的标志。那么，到底怎样才能成为特级教师呢？日前，北京师范大学举办“特级教师校友论坛”期间，记者对此进行了采访。
　　“爱学生”是前提
　　北京师范大学作为我国教师教育的最高学府，一个世纪以来已为我国培养出近20万名毕业生，其中数万名毕业生工作在基础教育战线，正是在他们当中涌现出了近500名特级教师。这无疑是北师大这座百年学府对于我国基础教育的一项巨大贡献。那么，怎样才能成为一名特级教师呢？
　　著名特级教师霍懋征的例子，较好地说明了从“名校毕业生”到“名师”的必经之路，那就是要“爱学生”，要“干一行，爱一行”。霍懋征1943年从北师大数理系毕业，却到北京实验二小当了一名小学教师，许多人对此很不理解。霍懋征说，大学毕业时她下定决心要当一名好老师，主要是受母亲和前苏联电影《乡村女教师》的影响。从母亲和“乡村女教师”的身上，她懂得了好老师就是要像“妈妈带孩子一样”去爱学生。因为爱学生，霍懋征从上个世纪50年代开始就强调“蹲下和孩子讲话”的必要；因为爱学生，“文革”中许多下放的父母都把孩子放心地交给了霍懋征；因为爱学生，霍懋征大胆创新，在小学3年级就教会学生“代数”知识；因为爱学生，“文革”后重返教育舞台时，霍懋征就开始了减轻学生负担的实验。
　　在北师大特级教师校友里，几乎每一个人都是爱教育和爱学生的典范。据统计，北师大近500名特级教师校友里，有近1/3扎根在新疆、宁夏、内蒙、黑龙江、山西等老少边穷地区。正是由于几十年如一日献身边疆、献身教育，他们才步入了共和国特级教师的行列。第二页 
　　名师功夫“在诗外”
　　在特级教师里，北京市的郑孙平老师是比较特殊的一位。这位生物系毕业的北师大毕业生，却被评为化学特级教师。
　　“我感觉，北师大毕业生的优势是知识面比较宽，用现在的话说是素质教育搞得比较好，这给学生的未来发展留下了很大的空间。”郑孙平1962年从北师大生物系毕业，开始也是教中学生物课，但由于腰病不能经常带学生下乡，中途改教中学化学课。但郑孙平并不觉得这是“专业不对口”。“我们大学时除了学生物外，化学课也学了不少，像无机化学、有机化学、分析化学、生物化学、胶体化学等，我们都学。因此，改教中学化学时也没觉得很困难。”
　　更让郑孙平感到受益匪浅的是他在大学里得到了比较全面的发展。他说，当时学校每年都要组织校外考察活动，还要求本科生搞科研，尽管最后的科研成果并不大，但查文献、写论文的底子，都是那时候打下的。
　　郑孙平当了36年的班主任，这种既当“经师”又当“人师”的经历，使他对中学教学有了更深的理解。他说，大学时他曾是学校篮球队和合唱团的队员，无论在教学工作上还是在班主任工作上，文体特长都帮了他不少忙。
　　知识面宽、实践能力强、多才多艺、既教书又育人，其实是特级教师身上的共同特征。他们的这些过人之处，很多来自于学科教学专业之外。
　　“不满”是创新的源泉
　　“听特级教师王天开的课，最让学生感兴趣的，除了牢骚，还是牢骚。”在北师大附中学生的眼里，王天开永远是涨红着脸，牢骚满腹。
　　其实，王天开是被历届学生公认的不可不听、为数不多的几位课讲得极好的教师之一。王天开上课最大的特点，就是用他自己的眼光审视一切，无论是教科书的内容编排，还是课后习题的难易程度，甚至连高考试题的出法、学生上课的态度等，都会成为他不满的理由。学生们也就在王天开的牢骚声中，把握了知识的真谛。因此，王天开的课绝对不是那种一板一眼的传统示范课，而是处处显示着他自己的创新。尽管用王天开的话说，他“过去不太尊重学生”，但每年学校期末的民主测评，学生们给王老师打的分一定是全校第一。
　　在当年北师大化学系82届学生里，王天开“脑瓜子好使”是出了名的，但在同事的眼里，王天开的工作态度和创新精神尤其值得学习。据说有一年，学校安排教师任课时出现困难，王天开愣是一个人同时担当起高中三个年级的化学课授课任务，这在学校的历史上是从来没有过的。还有一年，王天开向学校提出学科交叉研究申请，他自己要承包一个班、同时教授数理化3门课，结果没被批准。
　　我国数万名中小学特级教师当中，像王天开这样有主见、敢创新的老师很多很多。在北师大附中青年教师刘春艳的印象里，特级教师与普通教师最大的不同，在于特级教师能敏锐地发现教学实践中的不足，并身体力行地去完善它。像北大附中的张思明老师，十多年前就发现中学数学教学中对数学应用的漠视，如今，这项研究已成为这位特级教师的个人品牌。
　　惟有不满，才有创新；惟有耕耘，才有收获。中小学教师中，对教育教学实际不满的不乏其人，只有那些几十年如一日、孜孜以求的人，才会最后获得特级教师的殊荣。

&nbsp;
来源：为您服务教育网2&nbsp;