
　　继“预录取通知书”寄出后，4月中旬，上海交通大学、复旦大学先后在其校园网上公布了2006年自主选拔预录取名单。记者调查并分析这两份名单发现，牵动亿万眼球的高校自主招生是在“门当户对地抛绣球”。
　　复旦大学的自主招生是从海选时就向示范性高中靠拢的，并且趋向明晰。6294名报名考生来自上海地区343所中学，进入面试环节的1208名考生来自88所中学，其中1017名来自实验性示范性高中，仅有191名来自非实验性示范性高中。而最终具有预录取资格的298名考生来自56所中学，其中263名来自实验性示范性高中，来自非实验性示范性高中的考生只剩下35名。
　　据多名复旦大学在校生和毕业生证实，“抢到绣球”的学生集中的高中，这些年本来就一直向复旦输送生源。
　　而上海交通大学的自主录取则更为集中，“预约”的291人分布于48所中学。比如从华师大二附中录取35人，从上海交大附中录取24人，从上海南模中学录取21人。上海当地的教师称，“这些学校本来就响当当的”。
　　那自主招生又青睐于“名门望族”中的哪一类人群呢？复旦大学招生办主任郑方贤表示，复旦需要引进有良好的文化知识、一定的社会责任感、独立的思考能力、优秀的组织沟通能力和团队精神的学生。
　　但业已结束的笔试和面试能否作为获取这类人才的筛子呢？清华大学2004级新闻专业学生章斐寅曾参与当年的复旦大学自主招生考试，那时仅有笔试，她用“考竞赛题”来形容当时的考试内容。对于今年复旦大学自主招生的笔试、面试题，章斐寅搜集、整理后发现，是以大学生关注的内容为主。因此，她认为试行的自主招生使得高中和大学在接轨上跨了一步，并且多给了优秀（主要是成绩优秀）学生一次机会。至于能否考查到校方的关注点，章斐寅觉得现有的素材不能证明。
　　记者请北京、武汉等地的一些高中教师、学生品题，有措辞激烈者认为，拥有大量媒体信息资源的学校、家庭的学生最占便宜，他们有机会广泛涉猎，而且越善于纸上谈兵应该越会在考试中吃香；另外，像这样的自主招生一旦完全跟高考脱钩，争抢进入示范性高中的竞争将愈发激烈。
　　上海市杨浦区一所二类高中的教务主任归纳说：“从目前的情况看，被广泛关注的自主招生其实是向这一类学生招手――出身‘名门’，学习底子好，有条件关注社会、参与各种社会活动的学生。” 
