&nbsp;北京化工大学招生办主任姜孔桥访谈 
　　北京化工大学招生办主任姜孔桥访谈：
　　北京化工大学是教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设院校之一，是一所理科基础坚实，工科实力雄厚，文、法、管理、经济学科富有特色的多科性重点大学，形成了从本科生教育到硕士研究生、博士研究生、博士后流动站以及留学生教育等多层次人才培养格局。学校面向全国招生，是第一批录取的高校。学校现设有化学工程学院、材料科学与工程学院、机电工程学院、信息科学与技术学院、理学院、经济管理学院、文法学院、生命科学与技术学院、职业技术学院、成人教育学院等10个学院……　更多访谈之北化工的最新发展和特色专业&gt;&gt;
　　主持人：说完化工大学的资源优势，我们再说说报考。化工大学的报考门槛还是很高的，相信您在做咨询的时候最经常遇到的问题是我的孩子多少分能不能上化工大学，这个问题是不是很难回答的。
　　姜孔桥：这个问题我们一贯主张，中学老师在填报技巧上最有发言权，他们建议考生分数按照多年的统计分析和经验适合报考哪些学校。但是大学老师可能更希望中学生在报考之前应该了解自身的实力，了解高校的发展状况，然后有针对性再去报考志愿。在此提供一些参考建议，说说学生填报志愿的时候应该注意几方面，前面已经谈到的有第一个应该关心将来该专业所处领域的发展方向。二是学校的科研实力。三是就业……　更多访谈之06年报考北化工的技巧和注意事项&gt;&gt;
　　主持人：我们也建议广大考生特别是考生家长如果不了解情况的话，最好花一些功夫对具体的行业、学科、学校对它们关注，而不仅仅是关注分数，过多研究分数方面的问题，研究学校可能对您的孩子帮助更大。我们不得不说一些考生家长所关心的问题就是在录取方面，招不招收第二志愿考生以及专业调剂，是否设有专业分数级差？将来进校之后有没有机会改换专业，请老师介绍一下。
　　姜孔桥：我校鼓励考生报考第一志愿，且优先录取第一志愿考生。在当地第一、第二院校志愿同时投档的情况下，第一、第二志愿的分数级差为40分左右，且考生要保证服从专业调剂；在第一志愿已经完成招生计划的情况下，接受第二志愿的高分考生，招生人数控制在我校在当地招生计划的5%以内，考生保证服从专业调剂。更多访谈之06年招生政策以及变化&gt;&gt;北化工的最新发展和特色专业 

　　北化工的最新发展和特色专业
　　主持人：各位网友、各位观众，欢迎您继续关注我们为您推出的2006北京高校系列访谈活动，我身边坐着的是北京化工大学招生办主任姜孔桥老师，姜老师好。
　　姜孔桥：网友好。
　　主持人：姜老师，首先请您介绍一下北京化工大学的基本概况。
　　姜孔桥：北京化工大学是教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设院校之一，是一所理科基础坚实，工科实力雄厚，文、法、管理、经济学科富有特色的多科性重点大学，形成了从本科生教育到硕士研究生、博士研究生、博士后流动站以及留学生教育等多层次人才培养格局。学校面向全国招生，是第一批录取的高校。
　　学校现设有化学工程学院、材料科学与工程学院、机电工程学院、信息科学与技术学院、理学院、经济管理学院、文法学院、生命科学与技术学院、职业技术学院、成人教育学院等10个学院； 
化学工程与技术、材料科学与工程、化学３个博士后流动站，17个博士点，43个硕士点，42个本科专业。学校高度重视学科建设和发展。化学工程和高分子材料2个国家级重点学科学术水平蜚声中外；应用化学、自动化仪表与装置、工业自动化、化工过程机械、管理工程等13个省、部级重点学科享有盛誉；一批新兴学科生物工程、环境工程、生物功能材料、制药工程、通信工程等焕发出勃勃生机。
　　主持人：从北京化工大学校名上有很多不了解行业具体情况的考生和家长，化工大学是不是都是与化工有关的传统专业？您给我们介绍一下北京化工大学的专业设置情况以及将来的就业方向。
　　姜孔桥：校名对北京化工大学来说确实是一个制约，和其他院校一样，北航、邮电包括科大这些学校以前都是部委办院校，有当时的行业特点。
　　同时在此强调传统专业具有持久的生命力。传统专业和新兴专业都是一所有底蕴有实力的高校所必备的。目前许多高校顺应时代要求，以社会需求和市场发展来动态地调整专业结构，不断地进行学科交叉和衍生出新专业。例如北京化工大学建校初期是以化工为主的，由无机系、有机系、机械系、自动化系、管理系组成，这些院系和专业的设置目的和其它各类院校一样，都是依托行业，为行业培养人才，为石油、化工行业服务的，这是有历史的背景。随着多年的发展，虽然学校名称还是“化工”两字，但化工类专业占专业总数的1/4，其他学科和专业的实力也得到长足进步。象信息网络方面就走在高校前列，是全国第一所开通国际互连网的高校；机械制造类专业在全国的制造行业也享有盛誉。当然学校的化工类专业的特色和优势在全国高校中还是独树一帜的。
　　另外我们从学校名字上能够看到，在石油石化领域确实在全国属一属二，但是许多同学对该领域可能还是有一点的局限，从目前情况来说无论是国际还是国内对这个领域重视程度非常高。现在能源决定一切，目前来说能源、材料和信息是国际国内发展的方向。这三个方向里，能源又是基础。
　　我们国家以前石油石化领域不是很强，是因为受机制的影响。其实这个领域在国外是非常重视的，而且目前来说国际一些争端也是由这些领域引起的。比如现在俄罗斯的强国地位的树立也是靠石油外交，美国对中东局势的关注我想更多的是看重中东地区的石油。这些说明对于石油石化领域应该给予重视。这一行业无论如何都将是国家发展的支柱产业，且随着新一届政府对能源的重视、体制的改变、高新技术的采用，融资渠道的灵活，都极大程度地推动了石化行业的发展。大家可能注意到，当中国决定启动西气东输项目，国外大公司立即作出反映，在西气东输项目的终点―上海进行大量的石油化工项目的投资，拜耳、巴斯夫各投100亿。其实，在国外，石化一直是经久不衰的行业，美国杜邦、荷兰的壳牌、英国的BP，无不是世界百强企业。
　　因此在此提醒考生朋友，关注报考专业一定要关注专业所涉及的领域。看看该领域将来的发展前景。
　　谈到就业，我想关注就业就是关注自己的未来。就业是试金石，高就业率反映了学校的声誉和办学的质量。北京化工大学非常重视学生的素质能力和创新能力的培养，拓展学生的成材空间和就业前景。30％多的毕业生考取研究生，外地考生每年有50％左右的毕业生留在北京地区。多年来毕业生初次就业率名列全国高校前茅。
　　主持人：从姜老师的解释当中能够得到北京化工大学的传统优势专业化学、化工方面延伸出来石油化工可以说是世界的主题，那么学校有哪些新兴专业？新兴专业的前景怎样？
　　姜孔桥：新兴的专业都是随着经济的发展和时代的进步应运而生的。现在世界上代表未来的学科方向的有生命科学、新材料、新能源和环境等领域，而这些都是脱胎于和化学或化工有关的传统专业。例如北京化工大学新近成立的生命科学与技术学院，下设生物工程、制药工程专业；材料学院新近确定的生物功能材料专业；理学院设立的材料化学专业等都是是结合社会发展需要，借助原有的学科交叉、整合，衍生出新学科、新方向。这些新兴专业有基础、有底蕴，前景也是广阔的。
　　美国高盛首席经济学家在接受北京青年报记者采访时指出，中国要保持较高的增长速度，主要靠三大增长点支撑：一是个人消费；二是对服务的需求；三是附加值较高的行业，如IT业、生物科技、制药业、化工行业，将是拉动中国经济增长的重要力量。说明无论是传统专业还是新兴专业，能够创造出价值的专业人才是市场所急需的。
　　主持人：可以说北京化工大学培养的是一些研究性、高科技的人才，很多这些方面的知识本科知识储备不够，很多同学想报考研究生，请您介绍一下每年就读研究生的比例情况。
　　姜孔桥：本科教育确实是一个毛坯教育，目前都是按照宽口径的培养方向。真正要从事研究的许多都选择了考取研究生，目前读研比例在30％左右，目前本科专业基本上都有自己的研究生、博士生的专业，如果学生考虑深造的话，都有相应的机会。
　　主持人：这些研究型的专业，科技发展的方向、国际的热点，实际上许多方面需要跟国际上一些实验室、知名大学合作，化工大学在这方面有什么样的动向？
　　姜孔桥：这应该延伸一个话题，学生在填报志愿的时候注意的方面，包括其中主持人提到的是科研方面。
　　如果学校是重点院校的话，都应重视科研实力。中国的科研跟国外的不一样，国外的科研更多依赖大公司自己的研究院，而在中国的科研更多依赖高校。高校教师的双重身份决定了其身上的重担的分量，不仅要教书育人，还要科技兴国。高校能够站在社会的前沿、站在技术的高端，就是因为高校能够结合社会需求不断进行培养内容和培养方向的调整，培养掌握新技术的专业人才。高校教师在从事科研的同时，将毕业生的毕业设计等环节有机融入到自身的科研工作中。使在校学生能够及早投身于科技服务工作，能够将书本知识学以致用。因此，一个高校的科研水平不仅反映出其师资力量，更能折射出其培养的人才质量和水平。
　　各高校都承担了各类科研项目。北京化工大学每年都承担一大批国家科技攻关、国家自然科学基金、各部委及企业委托的科技项目，取得了丰硕成果，获得了很好的经济效益和社会效益。近年来承担各类研究与开发项目3000多项，获省部级以上科技奖励成果300多项。如：“超重力法生产纳米碳酸钙技术”发明权以3000万元的价格转让给新加坡纳米材料科技公司；“1万吨／年层状阴离子材料” 
等多个项目被批准列入国家计委“高新技术产业化示范工程”。学校科研经费到款额连续多年超过亿元，人均科研经费名列全国高校前茅。连续多年每年学校都有两项以上技术获得国家科技大奖，位居全国高校前列。专利申请数一直位居北京地区高校的前六名。学校的科研实力还是有目共睹的。06年报考北化工的技巧和注意事项 

　　06年报考北化工的技巧和注意事项
　　主持人：选择学校的时候千万不要以学校的校名出发，要了解专业，实际每个专业涵盖很广，需要细致了解一个行业一个学校的总体资源有没有优势这些方面的情况。说完化工大学的资源优势，我们再说说报考。化工大学的报考门槛还是很高的，相信您在做咨询的时候最经常遇到的问题是我的孩子多少分能不能上化工大学，这个问题是不是很难回答的。
　　姜孔桥：这个问题我们一贯主张，中学老师在填报技巧上最有发言权，他们建议考生分数按照多年的统计分析和经验适合报考哪些学校。但是大学老师可能更希望中学生在报考之前应该了解自身的实力，了解高校的发展状况，然后有针对性再去报考志愿。
　　在此提供一些参考建议，说说学生填报志愿的时候应该注意几方面，前面已经谈到的有第一个应该关心将来该专业所处领域的发展方向。二是学校的科研实力。三是就业。
　　第四应了解教学质量，上大学是毛坯教育，但是打一个什么样的基础对将来无论是深造也好无论是就业也好有很大的关系。高校的教学质量是学校的生命线，因此要重视学校的教学水平。目前国家也非常重视。教育部为了督促各高校重视质量，每五年进行新一轮教学评估工作，这个工作04年开始起动。我们学校主动申请提前一年参加教学评估工作，05年公布的第一批获得优秀的高校中我们位居第一名。 
我校的教学评估工作得到了教育部、北京市教委、兄弟院校和社会的高度好评，起到了带头和示范作用，评估后，我校已接待了近100所全国兄弟院校的参观和交流，为我国高等学校的教学评估做出了贡献。
　　第五方面，还要看关注高校是否围绕着社会需求这一主线动态调整专业结构. 
一所有底蕴有实力的高校不仅要目光长远,重视学科的长期建设,又要高校顺应时代要求，以社会需求和市场发展来动态地调整专业结构，不断地进行学科交叉和衍生出新专业。既不能闭门造车、孤芳自赏,与社会脱节;又不能目光短浅、追赶时髦.要以为社会培养急需人才为办学的根本目标来开展专业建设和相关的教学培养内容。
　　例如北京化工大学做好专业设置工作,科学地确定专业的招生计划，每年学校在调研和座谈的基础上,都要举行部分本科专业招生规模听证会，参与听证的专业主要有三类，一类是今年来就业情况不太好的专业，一类是招生生源不理想的专业，还有一类就是新申报的专业。会上，学校要求各专业要结合社会需求、学院和专业的优势，参考近年来的招生报考情况和就业情况，陈述学院和专业的中长期目标和发展方向；对本专业本科生的人才需求分析；与其他院校的同类专业在招生、培养和就业等方面的比较优势；并要求结合学科的发展，谈一谈本专业确定的专业培养方向，毕业生就业的前景和目标；最后按目前的社会需求和未来市场走势，提出本专业拟招生的计划。
　　第六跟学风有很大的关系，每个受过大学教育后气质有很大变化。原因就是因为你18岁上大学到毕业，这是人一辈子可塑性最强的时候，在哪个大学学习就会在哪个大学留下很深的烙印，这点跟潜移默化的学风、校风有很大的关系。学生进入大学，不仅仅只是掌握一定的知识和提高学习能力，更重要的是学校的文化氛围会教会你如何去做人和做事，培养你自强不息和务实进取的精神，这对于一个人的发展将终身受益。一名学生通过广泛的阅读，各类活动的参与等方式的学习，其思想内涵、文化底蕴越来越丰厚、知识面越来越宽泛。但广博的知识并不一定代表着未来的成功，还需要不断地积累和沉淀。而积淀的催化剂或孵化器就在于具备什么样的精神品质。只有具备积极进取的精神才能使你学到的知识转化能个人的能力和对社会的影响力。
　　打个比方：传统的专业构成学校的骨架，新兴的专业象有力的肌肉，丰富的校园文化形成了特有的气质，三者的融合产生了对考生对社会的吸引力。在填报志愿时，无论传统专业还是新兴专业，个人的兴趣和就业前景才是选择专业的重要因素。学习专业知识是为了更好地服务社会，因此在填报专业志愿时，考生不仅要考虑自身的兴趣爱好、个人所长，还要考虑社会发展和社会需求。
　　主持人：许多考生在报考之前不管是考生自己也好，还是考生家长也好，都有一种很着急的心态，这种心态待到我们的报名过程中很容易望文生义，由于不了解，由于消息来源很复杂，没有专家给你具体的指导，出现一些选择失误的话，将来留下遗憾很不好。我们也不希望有些考生进到学校之后突然发现实际上名不副实，或者说是与自己所想有一些出入或者说以前对它的理解有出入，需要具体去了解。比如说化工大学，说到大学不如姜老师把学校的网站以及招办电话公布给广大的网友朋友们。
　　姜孔桥：网站的信息是更新最快，我们的网站是：WWW.GOTO.BUCT.EDU.CN，相关咨询电话64435706，64436800，64436198，64453226。06年招生政策以及变化 

　　06年招生政策以及变化
　　主持人：我们也建议广大考生特别是考生家长如果不了解情况的话，最好花一些功夫对具体的行业、学科、学校对它们关注，而不仅仅是关注分数，过多研究分数方面的问题，研究学校可能对您的孩子帮助更大。我们不得不说一些考生家长所关心的问题就是在录取方面，招不招收第二志愿考生以及专业调剂，是否设有专业分数级差？将来进校之后有没有机会改换专业，请老师介绍一下。
　　姜孔桥：我校鼓励考生报考第一志愿，且优先录取第一志愿考生。在当地第一、第二院校志愿同时投档的情况下，第一、第二志愿的分数级差为40分左右，且考生要保证服从专业调剂；在第一志愿已经完成招生计划的情况下，接受第二志愿的高分考生，招生人数控制在我校在当地招生计划的5%以内，考生保证服从专业调剂。
　　在招生章程中我们是这样描述的：录取专业时，根据高考成绩和专业志愿顺序从高到低按“专业级差”方式依次录取；分数级差的确定以调档线上所有进档考生的专业志愿满足率最大为原则，一般在3分以内，同等条件下参考相关科目成绩；单科成绩原则上应达到及格水平。
　　提到专业级差，这点我想应该提出一些更正，专业级差这个术语是在录取期间的技术处理，真正在录取方面最基本的原则是看这个学生是不是最大满足专业志愿，有的学生了解信息非常充分，报志愿不是那么集中，不扎堆，自然会录取到相关专业，那就没必要设分数级差。如果考生报得扎堆，从比较低的分数尝试设一些专业级差，但是总体看考生的专业满足率。所以专业级差我们一再强调不一定要设，毕竟属于人为干预，尽量减少专业级差。
　　转专业方面，学校给的政策非常宽泛，前三年每学年第一学期都有机会参加转专业，我们学校还有一个政策就是优秀生的培养。一入校就有优秀生的考试，如果入校之后优秀生考试获得优秀生资格的学生可任选专业。如果连续三年获得优秀生，那可以免试研究生。
　　主持人：姜老师给我们讲一下专业级差的概念是怎么来的，实际在高考过程当中无论是学校也好，包括考生家长，从招生单位也好，教育部也好，尽量满足考生的志愿以及尽量满足今后的发展。广大家长朋友也可以按照这个思考方式进行换位思考，从整体宏观上培养孩子来说，招生单位是一个什么样的想法，这样可能您在想您的孩子的时候也更有一份思路，更有一种把握，有不同于别的家长的思考方式。接下来的时间回答考生在线的提问。
　　网友：中英教学部是否属于贵校？
　　姜孔桥：这点从本科教育来说没有这个部门。发展与国外院校，尤其是国外著名大学的校际交流合作关系是北京化工大学国际交流工作的一个重要组成部分。北京化工大学已经和15个国家和地区的41所大学或企业建立了良好的校际交流关系。
　　近期，我校与英国拉夫堡大学签订的校级合作协议，是针对已经在我校顺利完成三年学业的本科生而设立的。符合拉夫堡大学入选条件的学生将到英国拉夫堡大学继续学习两年。第一年完成拉夫堡大学教学课程并达到我校毕业要求的学生将获得北京化工大学本科学位，并于第二年进入拉夫堡大学的硕士课程学习，合格者获得拉夫堡大学硕士学位。
　　目前我校的国际交换学生项目还包括与芬兰拉普兰塔技术大学、日本福井大学、日本北见工业大学、韩国祥明大学等国外大学开展的学生交换项目。符合国外友好学校录取条件的我校学生被派往国外大学进行为期一学期或一学年的短期学习。根据友好学校间的交换学生协议，两校课程学分互认，学费互免，但国际旅费和在国外的生活费用自理。
　　网友：是不是北京化工大学在全国各个省份都有招生计划？
　　姜孔桥：按照教育部的要求教育部直属院校原则上在各省都要有招生计划，我们化工大学按照这样一个政策来执行，在各省都有招生计划，总体三千人，在各省招的都不少。而且学校预留160名计划用于在生源好的省市增投计划和录取达到自主招生资格的考生。
　　网友：有没有实验班、基地班？把一些非常优秀的学生集中起来。
　　姜孔桥：在培养方面强调包括两个方面，一个是大类招生。按大类招生可降低学生报志愿的风险，减少学生对专业认识的盲目性；同时还可提高办学效益、动态调整专业结构、满足学生需要。今年按大类招生的专业有生物工程类(生物工程、生物技术)、工商管理类（工商管理、市场营销、会计学、财务管理）、电气信息类（电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、自动化、测控技术与仪器）、信息与计算科学（信息与计算科学、数学与应用数学）、应用化学（精细化工、现代仪器分析、材料化学）、公共管理类（公共事业管理、行政管理）。第二，我们也有理科实验班，在优秀生选拔的基础上在理工科的同学会集中到理科实验班学习，这样也是为了优先发展战略来考虑。
　　主持人：关于实验班进入的机制是看高考的分数还是进校之后还要考试，有没有滚动机制，以便督促他好好学习的机制？
　　姜孔桥：学校在保证全面提高教学质量的同时，选拔部分优秀生，实施优秀生重点培养战略，使拔尖人才能够脱颖而出，优秀生的选拔与培养实行滚动淘汰机制。
　　优秀生的选拔分三轮，在每学年的第一学期初进行。新生和在校生，可以通过教授推荐、竞赛获奖或平时成绩等方式被确定为优秀生推荐对象。新生在参加第一轮初选，采取综合性的能力测试，并结合入学分级考试，按考试成绩加权确定。高考入学总成绩为我校在当地省、自治区或直辖市录取最高分的新生可以免试。
　　优秀生可以自主选择本科专业；可享受北京化工大学优秀生奖学金，特别优秀的可以获得当年度全额奖学金；学校还将选派部分优秀生到国内外著名大学进修1~2个学期。优秀生可以申请“北京化工大学优秀本科生科研基金”项目，在导师指导下，独立从事科学研究。连续获三轮优秀生资格的本科生可优先推荐为免试硕士研究生；特别优秀的可直接攻读硕士研究生，并作为提前攻读博士学位的重要依据。
　　主持人：相信也是很好的对学生起督促的作用，经过不懈的努力，不管你在高考中发挥得怎么样，有幸进入到化工大学，将来的发展很不错。
　　今天时间关系，我们的在线就到这里，还有什么跟广大考生说的？
　　姜孔桥：在这儿还是想提醒考生同学，在报志愿的时候一定要注意，除了关心学习成绩的同时,有心收集社会科技发展走势，将个人填报的志愿荣辱社会发展的大坐标,个人的前景才会在国家和社会的发展的基础上明朗开阔,自身能力才会在实现社会价值的同时得到个人价值的体现.
　　主持人：姜老师说的很对，我们用一句古语总结一下，时势造英雄，到底是不是英雄，除了自身实力之外，还看会不会依附时势，运用时势，感谢姜老师作客搜狐直播室回答考生的问题。谢谢您。2&nbsp; 