　　女性在日常交往中，往往会遇到形形色色的男人。从一个女性的角度看，以下七种男人应小心对待，谨慎处理。　　第一种男人很酷很深沉。他们总是一副莫名痛苦的样子，愤世嫉俗，沉沦发泄。这种人是碰不得的，因为他们生活在营造的自以为是的悲惨世界中，爱得死去活来，却追求一种得不到的境界，他们若即若离，令女人痛苦不堪。他们误导了一些向往爱得轰轰烈烈的女孩，然而，这种爱情只是昙花一现。　　第二种男人是过分追求事业成功的男人。有事业有地位的男人最受女人青睐，但若过分看重名利，尤其是出身贫寒却一心想出人头地的男人，他们往往会牺牲感情，而选择那些能在金钱、权势、能力等方面助他们一臂之力的女性。这种男人的择偶是有条件的，不是真正可患难与共的伴侣。　　第三种男人即所谓的“浪子”型男人。他们交游广阔、风流不羁，也从不打算一辈子对着一个女人。但“男人不坏、女人不爱”，不少不信邪的女孩子跃跃欲试，试图用真情或纯情去打动他们，这只是一厢情愿的做法。　　第四种男人是大男人主义者。他们喜欢呼呼喝喝，一副对女人有多不在乎，"大丈夫何患无妻”的样子。这种人若是表面如此，而你也爱他，那就迁就维护一下他的大男人尊严吧；但若骨子里真是如此，那就不爱也罢。　　第五种男人油腔滑调。他们甜言蜜语，社交辞令一大堆，虚伪地恭维每一个女性，令人浑身起鸡皮疙瘩，感不到一丝诚意。然而不少女孩就受这一套，被灌得迷迷糊糊还沾沾自喜。这种人平时应酬应酬，做生意朋友还可以，切不可把他们的话太当真。　　第六种是有不少异性朋友的男人。他们对每一个女性都很关照，俨然一个大哥哥大好人。男女之间是否有真正的友谊尚待探讨，但若他对每一个红颜知己或好妹妹好朋友都事无巨细揽责任上身，自然会无暇顾及你。不信，试试就知。　　第七种男人过分注意自己的形象。比如，穿着永远隆重得体，出门前梳三次头照三次镜。表面上他是为了取悦女人，实际上很有可能他最爱最关心的人是他自己，而且比较自我，很少顾及女方的感受。　　当然还有很多男人不在这七种之列，如这样一种男人，他们虽不善言辞，但对你关怀备至，全心全意付出，接纳你全部优缺点，像大海一样宽厚地包容，愿与你平平凡凡地度过每一天。这种男人是最值得信赖及托付终身的，如果碰上的话，不要再瞻前顾后，追求浪漫刺激了，毕竟，我们都生活在现实当中。 