
　　【来源：人民日报】
　　本报北京4月18日讯 记者董洪亮报道：在刚刚结束的清华大学硕士研究生复试中，化工系1名初试成绩倒数第二的考生由于复试成绩突出而被录取。这是强化硕士研究生复试选拔制度的结果。今年，清华大学硕士研究生初试和复试成绩各占总成绩的50%，参加复试的人数为录取数的120%-200%。
　　据介绍，近年来每年有近40%的本科生加入考研大军。今年，约有40万考生参加研究生复试。和往年不同的是，在今年的研究生招生中，许多高校都加大了复试的权重。目前，北大等34所自主确定分数线的招生单位已经完成复试，一些高校复试的权重达50%。
　　为加强研究生招生复试工作，选拔创新型人才，教育部今天发布关于研究生复试的指导意见。这是教育部首次就研究生复试出台专项文件。它进一步扩大了高校研究生招生的自主权，赋予了学术团队和指导教师更多的权力和责任。
　　指导意见扩大了复试权重，首次明确复试成绩占总成绩的30%-50%；复试由招生单位全面负责，校院二级管理，导师、专家集体考查。复试范围包括专业素质、文化素养、思想品德，其中专业素质重在考查学生的发展潜力、创新精神和能力；思想品德重在考查学生的事业心、社会责任感、诚实守信等。复试的形式和方法更加多样化，根据学科特点可以进行笔试、面试、实验、心理测试等。强化了程序公平和环节规范，每生复试时间一般不少于20分钟，复试小组成员一般不少于5人；学校实行复试分数及要求、办法、结果三公开。同时实行考场监察和巡视制度；保证投诉、申诉渠道畅通；实行复议制度，对投诉和申诉问题经调查属实，招生单位要组织复议。
　　另外，对有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，以及在科研或相关实践中表现突出者，经研究生招生工作领导小组审核同意，可适当加分，计入复试成绩。
　　研究生院院长谈复试改革(延伸阅读)
　　●清华大学研究生院副院长陈皓明教授说，选才标准和方法是人才培养的重要环节。复试权重加大是研究生招生制度的一项重要改革，在追求复试的科学性、公平性方面迈出了重要步伐。
　　●南开大学研究生院院长佟家栋教授说，研究生招生考试的主要目的是考查学生运用知识解决问题的能力以及对学科的兴趣和创新欲望，这次研究生复试改革较好地体现了这个宗旨，可以避免让一些初试偶然失误而真正有潜质的考生落榜。
　　●北京大学研究生院副院长生玉海研究员认为，复试的主观性比较强，保障其公平非常重要，考场监察和巡视、投诉和申诉以及复议制度都是针对性很强的保障措施，还要落实责任追究制度，保证公正公平。
　　