　　山东省社会科学院人口学研究所一项研究表明，当前我国高校人才培养结构与产业人才需求基本吻合，但文、史、哲、教、法等专业毕业生已经出现供过于求的局面，应该引导相关高校及时调整专业设置。
　　这一课题负责人、山东省社科院研究员鹿立介绍说，1990年以来，我国高校人才培养结构有了较大调整，经济类与法学类学生培养规模大幅提高，文、史、哲类学生培养规模有一定程度减少，工学类毕业生规模一直居主体地位，农学专业毕业生所占比重较低而且还在继续下降。
　　据调查发现，1990年-2002年，我国法学专业毕业生年均增长率是所有专业中最高的，12年间年均增长速度达到17%以上；其他增速较快的专业还有：经济学、工学、教育学、文学、医学、理学等；毕业生年均增长率在1%以下甚至为负数的有农学、历史学、哲学。鹿立同时介绍说，有些学科由于原有基数大，每年增量相当可观，如文学专业毕业生，年均增长率在10个门类学科中排第5位，但年均增量排第3位。
　　当前我国高校人才培养结构是否合理？鹿立将高校人才培养结构与产业人才需求进行对比研究发现，经济学、工学、理学专业本专科毕业生规模与产业需求基本吻合，其主要流向部门是工业、建筑业、交通运输仓储业及邮电通信业、批发零售贸易餐饮业；教育学、文学、历史学、哲学、法学等专业的本专科毕业生主要就业渠道，是教育文化艺术和广播电影电视业、国家机关和社会团体、科学研究和综合技术服务业等领域，由于这三大领域人才需求日益走低，这些专业的毕业生高于实际需求。目前，我国农业和医疗卫生行业对人才的吸纳能力不足，但随着国家相关政策的调整，农学、医学专业人才的需求空间将会增大。
　　鹿立认为，近年来出现的部分大学毕业生就业难，与高校某些专业调整不及时有关。她建议，当前应建立高校人才培养结构与产业人才需求监测预警系统，防止高校人才培养结构与产业人才需求出现较大偏差。
　　