
　　高考、中考日益临近，这个关键时刻，注意休息、防病保健尤为重要。笔者日前采访了本市一些医院的医生，请他们介绍一些常见“考试病”的应急治疗方法。
　　感冒
　　6月份，天气变化频繁，昼夜温差也较大，疲劳的考生很容易得上呼吸道感染。医生建议，按说明服用常用药物将有助于症状缓解，最好是那些不会在白天引起嗜睡的感冒片。同时配合服用一些中药冲剂也能取得很好的效果。另外，不妨适量多吃些西瓜、梨子等清凉的水果。
　　头痛
　　精神紧张，用脑过度，往往导致神经血管紧张性头痛。有的考生两侧太阳穴部位常常会有间歇性疼痛，大部分是因为这个原因。医生建议，一天服用10mg维生素B1或B2，可以营养神经、疏缓疼痛。
　　腹泻
　　天气热了起来，食用变质食物引发的腹泻病例也渐渐增多。医生们特别指出，考生家庭一定要注意饮食卫生。一般说来，只要不是痢疾等较为严重的感染，普通水泻只需注意补充水分，适量服用相关抗生素以及有抑菌、收敛肠道作用的黄连素即可。
　　眼部不适
　　用眼过度的考生有时会觉得眼睛周围酸痛，这是眼部肌肉紧张所致。而做眼保健操进行按摩能很好地缓解眼部疲劳。另外，在使用有疏缓作用的滴眼液时也需注意防止污染，避免人为导致眼部感染。
　　痛经
　　考期碰上例假，是有些女同学最头痛的。若症状比较轻微，可服用相关镇痛药物；若疼痛较为严重，可考虑在医生的指导下服用药物推迟经期，值得注意的是部分人会出现皮疹、下腹坠胀等药物过敏反应。
　　失眠与晕场
　　白天面对复习题头脑“空白”，晚上睡不着，医生认为，若出现这些状况应以心理调节为主。出现头脑“空白”时先做深呼吸，然后静下心来从易到难一道道做题，做不出的先跳过，在解题过程中树立信心。睡不着时，睡前一杯热牛奶是行之有效的传统方法。实在不行时，短期内每晚服用1-2片安定药物(本报实习生 
彭德倩)