
　　一年一度的高考马上就要到了，许多高三女生害怕到高考时来月经出现的心烦意乱、痛经、睡不好觉而影响临场发挥。家长更是为孩子担心，便让孩子吃药，以推迟经期，迎战高考。
　　高考前是否需要服药调经，有关专家认为，高中女生正处于青春发育期，此时，丘脑-垂体-卵巢轴对月经的调控功能还不是十分完善，如果没有医生的指导，自行乱服一些药物来调经，这种人为的干扰，有可能影响大脑皮层高级神经中枢对丘脑-垂体-卵巢轴的指挥，进而影响到丘脑-垂体-卵巢轴对月经的调节，使本来正常的月经周期发生紊乱，特别是不正规的吃药或突然停药，极易导致体内的激素水平突然降低，引发不规则出血或出血过多。
　　在用药期间，有的可能会出现一些不良反应，给心理造成很大的压力。因此，对正常月经周期的高考女生进行人为改变正常月经周期是没有必要的，也是不可取的。
　　女生如果在月经来潮前，出现一些诸如情绪波动、烦躁易怒、心情低落、头昏失眠、乳房胀痛不适、痛经加重等症状突出时，面对这种经前期综合症，可以通过一些方法进行调经，让考生顺利参加高考。
　　对于那些有需要的人来说，目前最简单的方法是口服短效避孕药来调整月经时间。在医生指导下，从5月份月经过后的第五天开始服短效避孕药，一直服到高考结束，一般在停药后2―7天之内，正常的月经可以来潮。另外，对6月初要来月经的女生，因为就要高考了，可提前7到10天开始服用孕激素加少量的雌激素，一直服到高考结束。如果在服药期间有副反应，一定要上医院看医生，根据实际情况加服其他药物。不要自行调药，以免发生不规则出血等现象。(记者：杨锋)