
　　噪声，从物理学的观点讲是指各种不同频率和强度的杂乱声音。对于处在紧张复习迎考阶段的考生来说，噪声不仅对其学习和生活都会造成直接影响，而且也会对健康带来损害。因此，减少噪声对考生健康与学习的影响非常重要。
　　一、注重心理调节，保持愉快乐观的心态，尽可能适应环境。研究发现，人在心情愉快时，对噪声的适应能力较强，心理反应较小，心绪不佳时则对噪声的心理反应大。
　　二、从生理上提高对噪声的耐受力。一般来说，体质越好，对噪声耐受力就越强，并且恢复噪声疲劳也较快。在噪声环境中学习一段时间后，可采取相应的措施，进行机体和精神调节。如两手摆动大步走15分钟以上，使全身发热，就会感到神清气爽，大脑疲劳程度就会大为减轻。有条件的还可洗20分钟的温水浴，用毛巾或手搓洗全身，这使周身体表毛细血管扩张，血液循环加快，改善肌肤组织的营养，降低肌肉张力，对大脑具有抑制作用。
　　三、采取相关措施，把家庭噪声降低到最小限度。可在院内、阳台或室内养植适宜的花草，既可绿化美化环境，又可吸收、疏散和消除部分噪声。
　　四、进行饮食调理。噪声对蛋白质和维生素代谢具有明显的影响，它能使体内色胺酸、赖胺酸等的消耗加大，会使谷胺酸含量显著减少。这可能与噪声使中枢神经系统中氨的生成增加，需谷胺酸与氨结合解毒有关。噪声还能增加机体多种水溶性维生素B、维生素C的消耗，使其在组织中含量减少，尿的排出量增加而致使有关维生素缺乏。因此，减少噪声的危害也可在营养方面下功夫，平时要多摄取富含蛋白质的肉、鱼、禽、蛋、乳等动物性食物及营养，增加摄入粗粮、豆制品、蛋黄及动物内脏等富含维生素B以及维生素C含量较高的山楂、鲜枣、橙、柠檬、番茄、绿色蔬菜等食物，有助于提高在噪声环境中学习、生活的耐受力，缓解机体疲劳和精神紧张。