
    
据扬子晚报报道，记者日前获悉，距离高考时间越来越近，医院中“考生患者族”在增多，一些考生因服用避孕药引起副作用就诊，还有的学生因吸氧过度导致中毒。临考时，考生不在家中或学校里复习，到了本不该到的医院，这引起了医生的担忧。 
 　　记者今天在对江苏省人民医院、中大医院、省中医院等大医院采访时得知，近期因服避孕药引起副作用而到医院就诊的女生较多，几乎天天都有。而到医院要求开药的人更多，江苏省人民医院妇科韩素萍主任告诉记者，要求开药的一般都是孩子的母亲，近日进入了开药高峰。尽管医生们一再解释，作为一个自然的生理现象，月经并不会影响智力发挥，可是这些家长仍然会一脸焦虑地向医生恳求，自己的孩子十多年的努力就在这几天检验成果了，千万不能因为月经来潮而影响了考场上的发挥。
　　同样，在另一家医院的血液科，原本只针对孕妇胎儿缺氧而开展的吸氧和血液充氧最近也频受考生家长们的青睐。一名高三的学生仅仅只是看书久后有点头晕，就被父母紧张兮兮地当作是大脑缺氧。由于担心影响考前复习，这对父母还特意买了罐氧气瓶回家让孩子休息时吸吸氧，过度紧张的他们为了保证孩子能精力充沛地迎考，甚至还张罗着要给孩子进行“紫外线照射充氧自血回输”，结果遭到医生的严辞拒绝。
　　专家指出，服用避孕药确实可以推迟月经，但这种做法不可取。作为高三学生，仍处在青春期，生殖系统尚未完全成熟，生殖内分泌的调节功能还处于从少女期向性成熟期的过渡阶段，因而对成年人是安全剂量的避孕药对她们来说就可能是超量的，出现副作用的可能性和严重程度必然明显高于成年人。服用避孕药常见的副作用有胃肠道反应，类似早孕反应的症状：表现为恶心、食欲减退甚至呕吐、腹泻；神经系统症状：表现为头晕、乏力、嗜睡。此外，有可能发生月经不调甚至大出血。服药会使考生因身体不适而影响注意力，结果反而会影响考试的效果。
　　专家同时提醒，考生吸氧过多可能导致氧中毒。其实，不是所有考生都需要吸氧。孩子只有在出现睡眠不足、头晕、头痛和精神不集中等脑缺氧现象时才需吸氧。但如果吸氧时氧流量过大、吸氧时间过长，会引起头痛、气道黏膜及肺部损伤，出现心慌气短、面色苍白、心跳加快等氧中毒症状。(蔡蕴绮。刘小卉。龚学明)