    连日来，有众多家长给各大医院营养科打电话，询问如何科学合理安排考生膳食。记者就此采访了中国医科大学附属第二医院营养科王福先教授。
　　1、要有足够的主食，保证充足能量供给
　　大脑是耗能大户，大脑重量占体重2％，但所消耗的能量却占20％。因此这个时期要有足够的主食，每天350―500克，应粗细粮搭配。家长应注意主食的搭配，使其多样化，如小米绿豆粥、二米饭（大米、小米）或大米加细小玉米茬、全麦面粉馒头、面条等。
　　2、补充新鲜蔬菜和水果
　　这类植物性食物中含有丰富的维生素、矿物质，包括常量元素如钙和微量元素如铁、锌、硒等。维生素 C可以增强抵抗力，维生素 
B1和尼克酸是糖代谢不可缺少的物质，直接影响大脑对能量的需要。这些植物性食物属于碱性食物，对维持机体的酸碱平衡有重要作用。因此，每天要吃新鲜蔬菜400―500克，水果200克。
　　3、补充蛋白质食物
　　脑细胞的35％是由蛋白质构成的，高考期间，应补充优质蛋白质，以保证机体的需要。每日吃瘦肉（包括禽肉如鸡、鸭、鹅和畜肉如牛羊肉）100克，鱼虾100克，豆制品100克，豆类50―100克，牛奶250毫升。
　　4、宜吃清洗菜肴
　　每天烹调油25克，以植物油为主，食盐6克即可。
　　王教授提示高考考生不宜吃腐败变质的食物，尽量少吃生冷、油炸及烧烤食物，也不要喝咖啡和过多食用精糖。