    高考的脚步越来越近了，有的考生担心在考试期间可能出现的疾病及生理上的不便，会影响高考的正常发挥。南宁市第一人民医院保健科的医生就如何应付这些突发病症的问题，对考生提出建议。
    忽冷忽热易感冒
    
时值4月，天气忽冷忽热，所穿衣服如果不适当的增减，就容易导致感冒，所以应尽量避免。如果已经出现感冒、发烧症状，须就医，并遵医嘱服用药物。医生建议，参加考试时可多带一件薄外套，以便对考场空调不适时使用。
    多喝开水好解暑
    天气热、出汗多，医生提醒考生应该多喝水，给身体补充所需水分，同时考生家长可以在家自备些绿豆沙、凉茶之类的清凉饮品，为考生解暑。但是，如果这些清凉饮料是冰镇的则不宜多喝。另外，医生还建议应保持室内的通风，这样可以给大脑提供充足的氧气，有利于保持头脑清晰，还有出门时应带手帕，以便擦汗。
    女生经期莫紧张
    
女考生高考期间适逢经期怎么办？医生指出，其实经期出现的腹胀、腹痛、腰酸属正常病理症状，一般情况是可以忍受的，关键在于考生自己的心理调节。万一出现了上述状况，考生可以试着放松。因为越紧张，症状就越明显。如果病理症状表现较严重，可以吃一些益母草胶囊以减少月经量，或是服用月月舒、乌鸡白凤丸等药物减轻症状，实在痛得无法正常进行考试的考生也可以用镇痛片止痛，不过应事先做好准备，按照医生提出的建议进行服用。
    少吃生冷防腹泻
    
医生建议，高考期间饮食宜清淡，少吃生、冷食物以及油炸、煎炸食品。生、冷食物容易对肠胃产生刺激而导致腹泻；多食煎炸食品，不仅因过于油腻而会造成肠胃不适，还容易导致喉咙发炎上火，不利于情绪的调节。