
　　教育部首次明确复试成绩权重，复试未通过可上网调剂
　　本报讯(记者 吴狄 
郭少峰)在昨天的教育部新闻发布会上，教育部学生司司长林蕙青介绍，今年研究生招生复试将更注重考生的创新能力，教育部还首次明确复试成绩的权重，占总成绩的30%―50%。目前研究生复试还在进行中，约有40万考生参加了2006年的研究生招生复试。
　　清华大学复试权重最高达55%
　　今年的研究生招生改革中，最突出的方面之一，就是复试权重的增加，各个高校也相应调整了各自的复试权重。北京大学研究生院副院长生玉海介绍，该校今年研究生招生，初试和复试各占总成绩的一半。清华大学研究生院副院长陈皓明介绍，清华大学一开始设定了复试权重范围30%-40%，各个学科根据自己的情况，还可自行设定本学科的复试权重，其中最高的达到了55%.
　　网上调剂信息系统开通至5月15日
　　北大研究生院副院长生玉海还介绍，由于复试的主观性比较强，为避免在实施过程中产生各种争议，确保考生申诉的渠道畅通，北大在招生简章上公布了研究生院招生办公室以及纪检部门的电话、电子邮件和其他联系办法，当学生提出异议时，在复议这个环节，有很多措施确保学生在需要咨询时候能够及时得到解答。
　　教育部高校学生司研究生招生处处长张凤有介绍，考生参加复试如果未被录取，还可以登录中国研究生招生信息网(www.chinayz.com.cn)，填报调剂志愿，申请调剂复试。
　　张凤有透露，据17日的统计结果，约有7.7万名考生通过这个平台填报了调剂信息，其中44.7%的考生得到了调剂的复试通知。中国研究生招生信息网网上调剂信息系统将持续开通到5月15日。
　　