&nbsp;北京科技大学的招生办主任韩经访谈 
　　北京科技大学的招生办主任韩经访谈：
　　北京科技大学成立于1952年，是以工为主的，工、文、管、理、法等综合性发展的大学，隶属教育部，也是首批进入211工程建设的高校之一。建校50多年来，学校逐步形成了学费严谨、崇尚实践的优良传统，为国家输送各项人才10万人，他们大部分已经为国家科技、教育等领域的栋梁和骨干，我们的校友当中有党和国家的领导人，有各位部委、各个省的主要领导，也有一些大企业的老总。我们培养了31名两院院士。更多访谈之北科大的最新发展和特色专业&gt;&gt;
　　主持人晨光：说到选择专业的机会，北京科技大学的分数线很高，所以为了能够上这个学校，很多考生会考虑比如北京科技大学是否招第二志愿的考生，如果选择服从调剂，如果对他进行调剂，他将来有没有机会调换专业？
　　韩经：首先对第二志愿录取的专业我们招生简章上有过明确的表述，在第一志愿生源差的情况下我们会招收第二志愿的考生，但是要分数要高。但在北京地区我们会预留10名左右招生计划。更多访谈之北科大06年的招生政策&gt;&gt;
　　主持人晨光：说到本科教育之后大家可能还想了解一下，北京科技大学作为理工科为主会有很多的学生需要进一步的去深造，保研的比例大概是多少？
　　韩经：既然谈到就业的去向，我大概跟考生介绍一下北京科技大学的情况，我们的就业率历年都在95％以上。还有一个概念就是考研的情况，我们大概每年保研的比例是12％左右，考取研究生的比例40％左右，每年要参加报考研究生的比例接近80％。我想从80％这个概念也能看得出来北京科技大学培养的学生是有继续深造的愿望，是有继续深造的能力的。更多访谈之北科大毕业生的就业方向&gt;&gt;
　　主持人晨光：我们说了很多关于北京科技大学招生方面的问题，您作为做了这么多年招生工作的老师，您觉得从技巧上有没有什么可以给大家提示的呢？
　　韩经：因为现在也是经过了几次招生咨询的活动，在招生咨询的过程当中，可能家长问的最多的一个问题就是，我多少分能进入你这个学校，对家长来说这是最有效的问题，但是说句老实话这是各个学校招办的老师最难回答的问题，比如去年的重点线是470，2004年的重点线是490，为什么有20分的变化……　更多访谈之报考北科大的技巧和注意事项&gt;&gt;
　　主持人晨光：从我个人来说一模、二模，好几次模拟考试，实际上每次题目的难易都有变化，一般有过经验的考生家长都知道，也就是想通过这种方式来告诉考生和家长，可能一模、二模，一次难一次易，第一模可能接近实际考生，就是让考生感觉一下是不是提升主要靠排名。
　　韩经：对，一般来说一模考试可能相对都难一点，我想有这样的目的，就是打压这些学生的狂妄心态。一模考试之后可能给你一个冲击，你还需要继续努力，二模可能相对模来说容易一点。更多访谈之北科大的人才培养模式与特色&gt;&gt;北科大的最新发展和特色专业 

　　北科大的最新发展和特色专业
　　主持人晨光：各位观众朋友朋友、各位网友朋友，考试在线频道、搜狐教育频道，您又如期的来到我们2006高校招生访谈联合系列节目了，今天我们直播室请到的是我们北京科技大学的招生办主任韩经老师。
　　韩经：各位网友，大家好！非常高兴通过这种形式跟网友有一个交流，我想利用这段时间首先介绍一下北京科技大学，使考生对北科大有更深入的了解，同时也希望能够回答考生的一些问题，使咱们来之不易高考的分数在填报志愿当中有备而来。
　　主持人晨光：首先请介绍一下北京科技大学的概况？
　　韩经：北京科技大学成立于1952年，是以工为主的，工、文、管、理、法等综合性发展的大学，隶属教育部，也是首批进入211工程建设的高校之一。建校50多年来，学校逐步形成了学费严谨、崇尚实践的优良传统，为国家输送各项人才10万人，他们大部分已经为国家科技、教育等领域的栋梁和骨干，我们的校友当中有党和国家的领导人，有各位部委、各个省的主要领导，也有一些大企业的老总。我们培养了31名两院院士。
　　北京科技大学汇聚了一大批致力于教书育人、科教兴国的名家大师，他们当中有中国科学院、中国工程院院士10人，国务院学会委员会委员一人，国家学科评议组人员4人，在校员工2300多人，其中教授293人,副教授400人,博士生导师180余人。目前各类在读的学生总数3万人,其中研究生近8000人，本科生12000余人，学校由土木与环境工程学院，冶金与生态工程学院，材料科学与工程学院，机械工程学院、信息工程学院、管理学院、外国语学院，应用科学学院等9个学院及研究生院组成。
　　现在有本科专业40个，109个硕士学科点，有48个博士学科点，7个博士后流动站，7个国家级重点学科，2个国家级的重点实验室。
　　本科教学实行学分制，通过强化基础理论、计算机、外语，以及实践等环节全面提高学生的综合素质。同时，针对学生的志趣和特长因材施教，在学分制的框架内实现了转专业、双专业、双学位、辅修专业、研究生等多途径的培养模式。
　　学校全面推进素质教育，业余文化生活丰富多彩，现在有社团50多个，为学生素质拓展提供了广阔的平台，营造了优越的环境。
　　特别值得一提的是，我们学校大学生机器人代表队，参加全国机器人电视大赛，一共举办了4届，我们是二届冠军，一届亚军，一届第三名。2005年我们获得中国赛区的冠军，代表中国的大学生参加亚太地区的机器人大赛，我们获得了亚军。
　　应该说北京科技大学热忱的欢迎广大考生报考北京科技大学，我想进入北京科技大学将会掀开你人生崭新的一页。
　　主持人晨光：您这个介绍非常的详细，改革开放的总设计师邓小平也曾经说过，科学技术是第一生产力，北京科技大学正是以科学技术为校铭，我们北京科技大学的学生在社会的各行各业都给社会做出了许多重要的贡献，实际上北京科技大学是许多学子梦寐以求的目标，首先这些学子他们最关心的问题就是北京科技大学从名称上来听应该是一所以理工科为主要培养目标的学校，您能介绍一下文理科目教学在学校里占多大的比例吗？
　　韩经：我刚才讲北京科技大学是以理工为主的多学科的全国重点大学，我们现在有本科专业40个，我们的招生计划考生可以通过各个省市招办下发的计划了解专业设置。
　　现在我简单的跟大家介绍一下，我们有土木工程专业、环境工程专业、矿业资源工程专业、建设环境与社会工程专业，还有材料科学与工程专业，这个专业是按大专业招生，就是大三的时候再去细分专业方向，可以选择八个专业方向。还有冶金与生态工程学院，包括冶金工程与生态学。机械学院包括机械工程及自动化，热能与动力工程，工业工程、物流工程等几各专业，这几个专业我们从去年开始按照大类招生。同时机械工程学院还包括工业设计与艺术设计两各专业。信息工程学院，包括电子信息工程、信息安全、通讯工程、测控技术、仪器几各专业。其中电子科技类，包括自动化，计算机科学与技术，电子信息科学，信息安全、通讯工程等，也是按大类招生，考生可以按照电子信息类来填报志愿。
　　还有应用科学学院，包括数学与应用数学，信息与计算科学、应用物理学、应用化学，生物技术等几个专业。
　　管理学院按大类招生，包括国际经济与贸易，信息管理与信息系统、工商管理、会计学、金融工程。我们的文法学院，包括法学、行政管理、社会工作三个专业。我们还有一个外国语学院，包括英语跟日语两个专业。北科大06年的招生政策 

　　北科大06年的招生政策
　　主持人晨光：听了韩老师给我们介绍这些专业的名称，我有一个感觉我这个文科生是晕菜了，毫无疑问北京科技大学主要是面向理工生，除了社会学的专业、以及外语系，大部分都是面向理工科学生的，但是面向这些学生的同时北京科技大学也在招生方面通过大类招生给予广大考生更多的选择专业的机会。
　　说到选择专业的机会，北京科技大学的分数线很高，所以为了能够上这个学校，很多考生会考虑比如北京科技大学是否招第二志愿的考生，如果选择服从调剂，如果对他进行调剂，他将来有没有机会调换专业？
　　韩经：首先对第二志愿录取的专业我们招生简章上有过明确的表述，在第一志愿生源差的情况下我们会招收第二志愿的考生，但是要分数要高。但在北京地区我们会预留10名左右招生计划。
　　还有转专业的问题，我们从2003年开始为了充分调动学生的学习积极性，我们取消了原来对转专业名额的限制，比如说原来你在某一个专业学习过程中前30％或者40％的学生有资格提出申请转专业，我们从2003年之后就把这个条件取消了，就是进校一年之后的本科生都有根据自己的特长、爱好去重新选择专业的机会。转成功的依据不是说原来的学院允许不允许，而是要看你所专入的专业对你的考核，因为有的孩子可能比较喜欢某个专业，但是经过专家的判断他可能不太适合，所以转专业每个学生都有机会。
　　我刚刚提到的按大类招生的概念，可能很多考生对这个概念不是很理解，大类招生就是进校是按一个大类进校，然后通过一年半或者两年主课的学习再去细分到各个专业，比如信息工程学院是按照电子信息科学类这一个大类招生。我想按大类招生有这么几个优势，第一，更强调培养学生扎实的理论基础，进行宽口径复合型的人才的培养模式。
　　第二，学生在填报专业志愿的时候一个大类是一个专业。比如说北京的志愿，北京志愿表是一批次可以选择三个学校，一个学校可以选择五个专业，比如电子信息科学类是按一个专业去填报，学生经过两年学习之后再去到下设的五个专业去学习，这样学生选择的专业余地会增大。
　　第三，学生经过两年或者一年半的基础课学习之后，他再去选择他所喜爱的专业，可能比在报考过程当中填报志愿更理性化，更适合这个学生学习。
　　大类招生的概念大概是这样的情况。
　　主持人晨光：转专业虽然取消限制了，但是对于转入的专业还是会有一定的限制，是不是要通过什么样的考核？这个考核，您刚才说专业对他有一个评价，这个评价是通过什么来产生的？是有面试吗，还是有其他形式的考试？
　　韩经：主要还是通过面试，这两年做过来之后转成功的比例还是相当高的，可能也不像现在考生所想像的那样，我进校之后再转一个相对比较热的专业是不是有这个机会，其实我们这几年做下来之后申请转专业的人数不像我们想像的那么多，我们想原因可能是这样的。进校之后我们都会有一个入学教育过程，其中一个重要内容就是请他所在这个学院的专家会给他详细的介绍你所学的专业大概的学习情况、以后培养的目标，包括现在该学科所处的世界前沿的位置，学生对这个专业了解之后可能又喜欢这个专业，不再提出转专业的申请了。大概每年提出转专业成功的80％左右。
　　主持人晨光：也就是说如果你真的感觉你对其他的专业有非常大的兴趣，只要你平常多注意自己的自学，同时继续保持对它的高度关注，是很有希望的。
　　您刚才说到他所上的这个专业的的领导会给他详细的介绍，我觉得这个对大家也有帮助，为什么呢？实际上作为一个高中生来说他对很多专业并不了解，他只是很简单的一种了解，实际上很多名称很好的专业未必将来很好，而关于冷热门跟社会发展阶段关系很大，可能这五年热下五年就冷了，但是从人漫漫一生来说这种变化是不能作为判断依据的。
　　韩经：对，我建议考生应该更多的了解你所感兴趣的学校它的教学水平，包括它的教学质量，它的社会评价。
　　因为现在的高等教育我个人认为，跟十几年前、二十年前的高等教育不是一个概念，那个时候可能培养某一方面的专业人才就是某一行当的专家，你可能工作之后就是一辈子要从事这个行业，现在的高等教育已经发展到大众化的教育了，对于高等教育的办学目标跟原来也发生了很大的变化，他可能是更加注重培养学生扎实的基础，更宽泛的知识面，培养全面发展素质比较高的人才，走向社会之后才能充分发挥自己的优势。北科大毕业生的就业方向 

　　北科大毕业生的就业方向
　　主持人晨光：所以说如果以前的经过高等教育培养出来的人才是专才的话，现在尽量是为了培养一个一专多能的人才类型和做这样的努力，所以说在本科阶段实际上不可能说你去学某一个专业就成为这个领域的专家，同时在此扎根，你还是要去广泛接触，包括将来结束了本科教育之后通过再深造或者在就业过程中可能还会有很多新的发现。
　　说到本科教育之后大家可能还想了解一下，北京科技大学作为理工科为主会有很多的学生需要进一步的去深造，保研的比例大概是多少？
　　韩经：既然谈到就业的去向，我大概跟考生介绍一下北京科技大学的情况，我们的就业率历年都在95％以上。还有一个概念就是考研的情况，我们大概每年保研的比例是12％左右，考取研究生的比例40％左右，每年要参加报考研究生的比例接近80％。我想从80％这个概念也能看得出来北京科技大学培养的学生是有继续深造的愿望，是有继续深造的能力的。
　　主持人晨光：我觉得不管是保研的比例，还是就读研究生的比例，可以说在我感觉12％这个比例还是相当高的，40％这个比例也是很高的，除了这两个方面理工科的这些学科，很多都需要和国外的一些有先进教育经验的学校有合作更好一些，您能介绍一下北京科技大学这方面的情况吗？
　　韩经：北京科技大学跟国外的一些著名的大学或者著名的重点实验室有非常广泛的良好的合作关系，我们在校的学生有出国深造的模式，当然我们没有像有的学校说办国际学院的形式，你一入学的门槛就跟正常的门槛不一致，然后你再出国留学或者到国外去继续攻读学位，我们是进校之后通过一年或者两年的学习，可以到德国、法国、英国等一些国家去做联合培养的模式，学生通过考GRE或者考托福，通过你两年专业课的学习，再根据对方对你的要求可以出国学习，可能更大规模的还是本科毕业之后，到国外的一些非常著名的大学去做研究生的联合培养。我们跟德国、美国、加拿大、法国、日本都有很好的校园之间的交流，每年都会有10％左右的学生出国留学。
　　主持人晨光：其实我觉得在本科阶段在国内就读，研究生阶段能够出国深造，实际上现在是普遍的专家和老师都比较认可的模式，因为国内的本科教育还是能够给学生打下一个比较坚实的基础的。如果有考生一进学校就有这样的愿望，说我本科读完之后一定要出国，感受一下那样的氛围，在学校里他们能获得什么样的资源？
　　韩经：其实国外的，特别是研究生的录取可能跟国内的录取形式不太一样，国内还是要考研究生，研究生部还是要划一条线，国外可能导师推荐比重比较大。比如某一个学科在国际上知名度很高，导师推荐是非常关键的。
　　主持人晨光：我们继续来说本科招生方面的问题，北京科技大学作为这样一个培养研究型人才的大学，肯定对考生报考分数有比较高的要求，您能大概介绍一下大概需要超过重点线多少分？
　　韩经：其实录取过程说得通俗一点儿，完全是考生报出来的，也就是说某一个学校录取的分数高低完全取决于报考学生的多少，报的人越多录取分数越高。各个省我们的录取情况也不一致，因为各个省的重点线也不同。拿北京举例，北京的重点线去年是470分，我们在北京最低录取分数是528，也就是超出重点线58分。如果考生想了解各个省往年的录取情况，可以登陆我们的网站，我们网站会把近年各个省的录取分数都有公示。
　　主持人晨光：网络地质就是直接输入“北京科技大学”。
　　韩经：可以，也可以登陆我们招生的网站，zhaosheng.ustb.edu.cn。
　　主持人晨光：顺便也把招生电话告诉给大家吧。
　　韩经：我们招生办一共有十条招生咨询电话热线，但是对外的号码是三个，62325294、62332893，同时还有一个语音的电话，62318406。欢迎考生通过电话咨询。报考北科大的技巧和注意事项 

　　报考北科大的技巧和注意事项
　　主持人晨光：从政府来说在招生的时候北京科技大学也有可能去录取二志愿刚刚说的级差问题，和去年相比有没有一些什么新的变化？
　　韩经：因为招生政策还应该是一个连续，应该说是一个相对稳定的政策，这样有利于考生去了解往年的情况，更有效的报考，招生政策上没有太大的变化。刚才您提到二志愿的问题，我想还有一个问题需要向大伙解释，就是专业级差的概念，比如说第一志愿填报北京科技大学，可以选择有五个专业，这个专业之间是有专业级差的概念。其实专业级差的概念是在录取过程当中分数优先还是志愿优先这两种录取模式中间的一个模式，既考虑学生的兴趣爱好、专业志愿的填报情况，还要考虑学习能力，就是分数，所以专业级差既体现了考生的意愿，也考虑到考生的分数，我们的专业级差大概是3多1分，也就是第一志愿跟第二志愿之间3分，再往后是2分、1分、1分，具体3到1分取的是哪个值，我们会在录取的时候根据考生填报的情况来确定我们专业级差的数值，其目的就是更有效的保护考生填报志愿的情况，也就是说我们会定一个对考生被录取机率更大的值来确定专业级差。
　　主持人晨光：听到您这样说可能大家虽然有专业级差在填报的时候可能会考虑的复杂一些，但是既然您也说了会尽量的希望能够把考生录取的人数最大化，我想大家也应该放心，可以通过这几期的节目相信大家也都有了一定的分析的能力，综合自己的兴趣、分数，综合学校这几年的情况，大家好好的去填报一个比较理想的志愿。
　　我们说了很多关于北京科技大学招生方面的问题，您作为做了这么多年招生工作的老师，您觉得从技巧上有没有什么可以给大家提示的呢？
　　韩经：因为现在也是经过了几次招生咨询的活动，在招生咨询的过程当中，可能家长问的最多的一个问题就是，我多少分能进入你这个学校，对家长来说这是最有效的问题，但是说句老实话这是各个学校招办的老师最难回答的问题，比如去年的重点线是470，2004年的重点线是490，为什么有20分的变化，题目的问题，所以说考试分数是一个变量，多少分数能进入这个学校是没法回答的。所以我们都是把3到4年在各个省录取的分数线公布出来，让考生家长或者考生去看，因为这个录取最低分和各个省控制线的差值是也一定规律可言的，这样可能对考生填报志愿更有效。
　　还有一个问题，在北京这几次招生咨询过程当中，因为刚刚结束的模拟考试，各个区县的模拟考试成绩也出来了，所以很多考生家长就问我在哪里多少多少分怎么样，我建议考生当然分数也要关注，还有一个要关注的就是你的位置。因为我刚刚讲分数是一个变量，而且模拟考试是区县自己命题，虽然在区县命题的时候会考虑到高考的难易程度，会模拟往年高考的试卷，但是毕竟不是高考试卷。所以我希望考生根据模拟考试的位次来判断能被某个大学录取。比如在北京市各个区的中学当中位置是不一样的，比如海淀某一中学的位置在本区是规定，这个区某个位置的学生去年上什么学校，比如在海淀区排在1500名左右的学生去年能上什么样的学校，可能比单单拿570的分数更有效。北科大的人才培养模式与特色 

　　北科大的人才培养模式与特色
　　主持人晨光：从我个人来说一模、二模，好几次模拟考试，实际上每次题目的难易都有变化，一般有过经验的考生家长都知道，也就是想通过这种方式来告诉考生和家长，可能一模、二模，一次难一次易，第一模可能接近实际考生，就是让考生感觉一下是不是提升主要靠排名。
　　韩经：对，一般来说一模考试可能相对都难一点，我想有这样的目的，就是打压这些学生的狂妄心态。一模考试之后可能给你一个冲击，你还需要继续努力，二模可能相对模来说容易一点。
　　主持人晨光：有一个提高的过程，所以实际上在高考整个链条过程中，从教育部，以及招生的各个高校，包括各个中学的老师，也都是大费了苦心的。
　　具体再来说说北京科技大学，北京科技大学在理工方面着重配合研究型的人才，那么有没有特殊的办学方式？
　　韩经：可能北京科技大学我想最明显的一个办学模式就是更加注重培养学生的能力，我们校训就是“学风严谨、崇尚实践”，从1952年建校以来北京科技大学就对学生的各方面能力，包括创新思维能力的培养都是非常关注的，比如我们的教学改革，我们把学生参加各种竞赛，包括机器人大赛，包括数学、化学、物理单科竞赛，都是算学分的，就是我们鼓励学生不要单单的去死学理论知识，要跟实践相结合，包括全国大学生课外科技作品竞大赛都是要计入学分的。
　　主持人晨光：实际上对不少的高校一些非常优秀的学生都有特殊的教学模式，比如说开办基地班、实验班，北京科技大学有类似的模式吗？
　　韩经：我们没有办实验班，但是还有一个比较明显的特点，我们会让优秀的学生尽早的进入实验室，去了解现在老师所搞科研的方向，使他更早的接触科研的概念。
　　主持人晨光：实际上本科生能够进实验室的机会是很少的，具体有什么样的名额限制，以及他们进入实验室之后会做哪些工作呢？
　　韩经：我想名额各个学院也不太一致，各个专业也不同，但是目的就是想让学生尽早的了解科研、了解前沿的一些理论知识，对他的学习是起到一个促进作用。
　　主持人晨光：由于时间关系我们今天只能聊到这里了，我们再次感谢韩老师今天能够做客，回答了很多让我们产生疑问的问题，特别是您能够作为一个招办老师这样一个角色，给我们很多考生总体的分析了一下，包括报考，包括将来的就业，以及人生设计一些方面的问题，谢谢您！
　　如果您还有问题的话可以继续关注我们的节目，把您的问题留在搜狐在线答疑平台上，或者登陆北京科技大学的招生网，或者给他们打电话都可以。
　　好了，这期的考试在线频道和搜狐教育频道为您推出的2006联合招生系列访谈节目就到这里了，希望您继续关注，再见！
　　2&nbsp; 