　　近日，邯郸市某中学做出“学生在校园内禁止使用手机”的规定，凡使用手机被校方发现的，立即予以没收并当场摔坏，同时给予学生家长以相应补偿。（4月13日《燕赵晚报》）
　　看了这则消息，作为教育工作者，我感到非常吃惊。
　　吃惊的是学校是文明礼仪的倡导者，但邯郸市某中学的做法无论如何与文明行为相差甚远。二是学校摔手机的理由很荒谬，因为“学生使用手机很容易产生攀比，助长奢侈浪费之风；另外，许多学生上课时拿手机偷偷打游戏、发短信，还有的利用手机在考试时作弊”，所以就可以随便摔学生的手机。
　　如果这所学校的说法成立的话，推而广之，所有现代社会的数字音像产品都有正面或负面作用，如果因为有了负面作用就都可以理直气壮的摔之，如果这个说法成立的话，那么，所有的电视、电脑等现代化的工具都可以摔掉。那我们只好回到蒙昧时代，一个现代社会的学校教育能这么教育学生吗？
　　事实上，手机已成为一种大众化的普及通讯工具，要阻止它进校园，是一种非常不现实的行为。学校需要做的是如何科学管理学生使用手机，而不是用简单粗暴的办法来阻止学生使用手机。学校本来就是育人之地，应远离粗暴，在我的印象中，粗暴行为一般出现在一些素质不高的城管身上，而今在学校也出现了此种现象，令教育工作者蒙羞。
　　“当场摔手机”凸显暴力教育魅影。因为，“当场摔手机”宣扬的就是一种暴力教育。所有宣扬暴力教育的行为都在证明一个观点：那就是相信暴力可以解决一切，不听话可以用暴力来使之强迫就范。这种暴力教育无疑会给学生造成一种心理暗示：暴力远比说服教育更有用。如果学生在摔手机事件中得出这样的结论，那给学生带来的危害远不止手机摔坏这么简单，更严重的是将会扭曲他们的心灵。
　　教育是培养人的教育，不培养人的教育就称不上是教育。培养人的教育应该是高度文明的教育。而摔手机的暴力教育是与之背道而驰的。也许，学校管理者基于“严师出高徒”这样的古训，但严师的严绝非简单的暴力教育所能类比的。严是一种博大深沉的爱，而爱是需要耐心说服教育的，爱是润物细无声的，也是潜移默化的。
　　教师的一举一动都对学生起着示范作用，所谓“学正为师，身正为范”也就是这个理。而学校教师带头“摔手机”这种教育行为，带给学生的是强制管教，是暴力示范。学生虽然表面服从，但他们内心是不满的。如果这种暴力教育长期下去，只会培养他们内心的叛逆，甚至会培养出他们的仇恨心理，如果真是这样，符合我们的教育宗旨吗？
　　爱因斯坦在“美国高等教育三百周年纪念会”上的讲话稿《论教育》中说： “对于学校来说，最坏的事是，主要靠恐吓、暴力和人为的权威这些办法来进行工作。这种做法摧残学生的健康的感情、诚实和自信；它制造出来的学生是顺从的。”
　　邯郸市某中学做了一件“最坏的事”，理应立即停止这一简单粗暴野蛮的做法，回到耐心细致的、培养人的教育中去。
（编辑：苏琳）