 福州大学的招生办主任程玉敏访谈
　　福州大学的招生办主任程玉敏访谈：
　　福州大学创建于1958年。我们学校是一所以工为主，理、工、经、管、文、法、艺协调发展的多科性大学，96年进入国家“211工程”建设。现在我们“十五”期间“211工程”的建设已经完成。我校共有21个学院，有一个化学博士后流动站，4个一级学科的博士点，30个二级学科博士点，14个一级学科硕士点，93个硕士点。三个专业硕士授权点-----工商管理硕士、法律硕士、工程硕士（含14个工程领域）。有一个国家重点学科，一个全国理科基础科学研究和教学人才培养基地。23个省重点学科，61个本科专业。我们现在的全日制在校生规模大概是3万，其中博士、硕士研究生约3000多人。我们每年也都有对外招生，招收港澳台侨生。更多访谈之福州大学的基本情况和特色专业>>
　　主持人：好的。谢谢您。再请您给我们考生介绍一下今年的招生政策以及招生计划跟往年相比有什么显著的变化？
　　程玉敏：招生规模我们基本上维持去年的，去年我们本科一批招的是4760人，今年我们招4800人。专科计划我们比去年减少了一些，我们校本部的不再招收专科，招收的专科学生基本都在办学点，专科一共招生1700人。还有两个独立学院今年还继续招生，一个是福州大学至诚学院，至诚学院今年招1985人，还有一个独立学院是福州大学阳光学院，今年招1500人。我们学校是面向全国招生，本科在全国都有招生，除了三个省之外其他的省份都有招生，福建省之外一共安排招生计划958人。比去年略有增加。更多访谈之06年招生计划和最新变化>>
　　主持人：请问程老师，考生如果要报考本校有哪些注意事项？
　　程玉敏：如果非常希望到我们学校来，尽量第一志愿报我们学校，因为去年我们学校第一志愿就录完的差不多有90％。如果分数高报考我们学校还可以进入数理综合班，也有可能获得新生奖学金。这个是指院校志愿层面。如果参考志愿报我们学校，我们学校没有设级差。专业志愿呢，你报的时候尽量要有一个级差。我们学校第一志愿专业和第二志愿专业有5分的级差。后面不设级差了。专业志愿要有热冷的递减。你自己愿意去的专业比如说是计算机，你就第一志愿报，第二志愿你报稍微冷门一点点的专业，不要报跟计算机同样热门的专业，比如电子信息工程。最后如果有的省份设是否服从调剂栏，如果你愿意服从调剂，录取的可能性会大一些。更多访谈之报考福州大学的注意事项>>
　　主持人：刚才听您介绍福州大学主要是走研究性路线，我想请问一下考生在毕业之后除了直接就业以后，还可能要选择考研和出国，不知道咱们学校每年的保研率多高？还有出国有什么比较好的途径？
　　程玉敏：我们学校原来是一个教学为主的大学，现在已经正在向教学研究型转型，我们是以工科为主的院校，大部分专业跟经济建设结合得非常密切，我们毕业生一次就业率基本上在95％以上。考研的录取率基本上20％以上。更多访谈之福州大学毕业生就业方向>>福州大学的基本情况和特色专业 
　　福州大学的基本情况和特色专业
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐教育频道的高考直播间，这里是百所高校招办老师系列访谈栏目。今天我们请来的是福州大学的招生办主任程玉敏老师。程老师您好。
　　程玉敏：您好。
　　主持人：请您简单介绍一下福州大学的学校的概况。
　　程玉敏：福州大学创建于1958年。我们学校是一所以工为主，理、工、经、管、文、法、艺协调发展的多科性大学，96年进入国家“211工程”建设。现在我们“十五”期间“211工程”的建设已经完成。我校共有21个学院，有一个化学博士后流动站，4个一级学科的博士点，30个二级学科博士点，14个一级学科硕士点，93个硕士点。三个专业硕士授权点-----工商管理硕士、法律硕士、工程硕士（含14个工程领域）。有一个国家重点学科，一个全国理科基础科学研究和教学人才培养基地。23个省重点学科，61个本科专业。我们现在的全日制在校生规模大概是3万，其中博士、硕士研究生约3000多人。我们每年也都有对外招生，招收港澳台侨生。
　　主持人：有对港澳台的招生是吗？
　　程玉敏：对。我们学校现有两个校区，一个是老校区在我们福州的工业路上，占地接近1000亩，新校区在闽侯上街的福州大学城，离老校区大约11公里左右，新区占地3000多亩。前面三届本一的学生全部都是在新校区入住学习，今年的新生也还是到新校区。这些是我们学校的基本情况。
　　主持人：程老师总结得非常好。下面请程老师给我们介绍一下福州大学的特色专业。
　　程玉敏：我校是以工为主的学校，我们基本上最优势的专业都是工科的专业，最强的是化学专业，其次是像土木工程、机械设计制造及其自动化、电气工程与自动化。电子信息工程、计算机科学与技术等。像这些专业在我们学校都是属于比较优势的专业。学科的基础都比较强，基本上也都有博士点作为支撑。这几年我们学校招生分数比较高的专业，像理科的是电子信息工程，建筑学，计算机科学与技术，理科化学基地班。机械设计制造及其自动化，电气工程与自动化，文科是英语、德语、物流管理、经济学等专业。
　　主持人：程老师，今年福州大学有没有新增的专业能介绍一下吗？
　　程玉敏：我们今年没有新增的专业，现在我们本科办学规模的基本维持不变。06年招生计划与最新变化 
　　06年招生计划与最新变化
　　主持人：好的。谢谢您。再请您给我们考生介绍一下今年的招生政策以及招生计划跟往年相比有什么显著的变化？
　　程玉敏：招生规模我们基本上维持去年的，去年我们本科一批招的是4760人，今年我们招4800人。专科计划我们比去年减少了一些，我们校本部的不再招收专科，招收的专科学生基本都在办学点，专科一共招生1700人。还有两个独立学院今年还继续招生，一个是福州大学至诚学院，至诚学院今年招1985人，还有一个独立学院是福州大学阳光学院，今年招1500人。我们学校是面向全国招生，本科在全国都有招生，除了三个省之外其他的省份都有招生，福建省之外一共安排招生计划958人。比去年略有增加。
　　主持人：是哪三个省没有招生呢？
　　程玉敏：青海、甘肃，宁夏。
　　主持人：那我们继续。
　　程玉敏：今年我们有变化的是，第一：教育部批准我校今年可以招收高水平的运动员，项目是田径、游泳、篮球。第二：我们学校的新生奖学金今年有些变化，奖学金是这样设置：第一志愿报我校，高考的分数高出所在省本一线50分以上；或者是参考志愿报考我校，高出本一线80分以上录取的新生，我们学校再从这些学生里面挑出最优秀的学生发给奖学金。新生奖学金共20万，一共奖35人，一等奖5名，每人奖1万元人民币，二等奖10名，每人7000元，三等奖20名，每人5000元。今年我们的受奖的面扩大了一些。对于高分报考我们学校的，如果他的考分高出本一线60分以上，无论是第几志愿报我们学校，我们尽量满足他的第一专业志愿。第三是我们学校今年仍然继续实行大类招生。比如经济学类，就包含了经济学、金融学、财政学、国际经济与贸易四个专业，学生入校后一、二年级进行大类培养，不分专业，三年级的时候再选择专业。第四，我们学校今年还会组建一个数理综合班，就是在高考成绩比较优秀的学生里面进行选拔，主要是理工科的学生，我们是采用2＋2的模式，学生一旦进入综合班就不分专业了，前两年基础课大家都一样的上，主要是强化数学、物理、化学、英语这些基础。我们集合学校总优秀的师资最优秀的资源提供最优惠的条件。这些学生经过两年的数理基础的强化，实施理工融合，文理渗透，特色鲜明的个性化英才教育方案。三年级再选择专业，然后进入专业学习，比如某生录取专业是土木工程，经过两年之后他觉得自己更合适合电子信息工程，你就可以去电子信息工程专业学习。数理综合班旨在培养综合素质全面、高层次研究型的人才。
　　主持人：程老师，能进综合班的学生有什么要求吗？
　　程玉敏：主要是高考的分数相对比较高。因为我们学校组成一个班，一个班只有45---50人。我们对高考的分数会有要求，会切一条线。在这个线之上的学生可以报名，然后参加我校组织的考试。今年我们校内的考试还增加一门英语的考试，就等于要考数学、英语、物理三门课程。还有我们第四个变化就是艺术类的招生录取原则的变化，在福建省以外的省份仍然维持去年的录取原则，还是用文化和专业同时上最低控制线之后，按照专业成绩从高分到低分录取。这是针对美术类艺术设计、雕塑专业和音乐类的考生。我们美术类还有一个专业---工业设计，这个专业是要求文化和专业同时上最低控制线后，按照文化成绩从高分到低分录取。上面是福建省外的艺术类录取原则。那么福建省艺术类录取原则今年做了比较大的调整：福建省美术类的工业设计仍然还是按照文化、专业同时上最低分数线之后，按照文化成绩从高到低录取。艺术设计、雕塑和音乐学，我们录取的原则同去年有比较大的变化。去年是按照专业成绩从高分到低分录取，今年我们做了改变，专业成绩和文化成绩各占一部分。文化占40％，专业占60％。比如说你文化成绩是300分，你把文化成绩除以7.5乘以0.4，专业成绩如果是240分，把这个分数除以3折换成百分制乘以0.6，得到你的综合分，综合分满分是100分，我们按综合成绩从高到低录取。这个是跟去年相比一个比较大的变化。第五点变化是去年我们有一个中英的合作项目----中英赫德福特项目，这个项目我们今年暂停一年，今年没有招生。报考福州大学的注意事项 
　　报考福州大学的注意事项
　　主持人：请问程老师，考生如果要报考本校有哪些注意事项？
　　程玉敏：如果非常希望到我们学校来，尽量第一志愿报我们学校，因为去年我们学校第一志愿就录完的差不多有90％。如果分数高报考我们学校还可以进入数理综合班，也有可能获得新生奖学金。这个是指院校志愿层面。如果参考志愿报我们学校，我们学校没有设级差。专业志愿呢，你报的时候尽量要有一个级差。我们学校第一志愿专业和第二志愿专业有5分的级差。后面不设级差了。专业志愿要有热冷的递减。你自己愿意去的专业比如说是计算机，你就第一志愿报，第二志愿你报稍微冷门一点点的专业，不要报跟计算机同样热门的专业，比如电子信息工程。最后如果有的省份设是否服从调剂栏，如果你愿意服从调剂，录取的可能性会大一些。
　　主持人：程老师，咱们学校往年有没有招收第二志愿的情况？
　　程玉敏：我们去年有几个省招到了参考志愿。有一些省份是理工类爆满，文史类不足。我们学校的理工类去年招的非常满，有一些省已经高出了所在省的重点线50多分。今年的话，我们估计也还会有一些省招到参考志愿，我们不拒绝参考志愿的学生，如果第一志愿没有录满的情况下，参考志愿的学生也还是会招的。
　　主持人：听了程老师的介绍觉得福州大学是非常好的一所大学。下面请程老师给网友的提问进行一下解答。
　　网友：福州大学是否招本科二批？
　　程玉敏：我们学校没有招本科二批，全国都是在本科一批招生。两个独立学院，就是福州大学至诚学院和阳光学院一般是在本科三批招生。因为独立学院是属于民办性质的，大部分省份是本科三批招生。福州大学是本科一批招生，没有计划安排本科二批的。福州大学毕业生就业方向 
　　福州大学毕业生就业方向
　　主持人：刚才听您介绍福州大学主要是走研究性路线，我想请问一下考生在毕业之后除了直接就业以后，还可能要选择考研和出国，不知道咱们学校每年的保研率多高？还有出国有什么比较好的途径？
　　程玉敏：我们学校原来是一个教学为主的大学，现在已经正在向教学研究型转型，我们是以工科为主的院校，大部分专业跟经济建设结合得非常密切，我们毕业生一次就业率基本上在95％以上。考研的录取率基本上20％以上。
　　主持人：每年保研大概占到多少？就是保送研究生？
　　程玉敏：保研率大约是百分之二点几，化学理科基地班，综合班，这两个班的保研率是百分之二十多。我们这几年研究生的考取率每年逐步上升，每年都有学生考上北大、清华、中科院等重点院校的研究生。
　　主持人：在出国方面呢？
　　程玉敏：出国主要是学生自己联系。
　　主持人：您刚才提到了中外合作办学的项目，它是否会安排学生出国的这样一种方式呢？
　　程玉敏：中外合作办学，是采取1＋3或者2＋2或者3＋1，就是你1年在国内3年国外，或者2年在国内2年国外，或者3年在国内1年国外。学生完成了我们的教学计划又完成了英方的教学计划就可以获得两个文凭， 即福州大学的文凭和英国的文凭。
　　主持人：由于时间的关系咱们对福州大学的访谈就到这里了，最后请我们程老师给2006年广大的考生说一句祝福的话。
　　程玉敏：我祝愿全体的考生都能够正常的发挥，在考试中取得优异的成绩，欢迎广大的考生报考我们学校，福州大学热诚欢迎你们。谢谢。
　　主持人：谢谢您，今天的访谈到此为止。2 