  
　　高考临近，考生们正处在复习迎考的最后冲刺阶段，要想取得好成绩，除了复习好功课外，还要注意四“不宜”。
　　不宜滥用滋补品。考生不必期待那些标榜提神醒脑的产品会产生“特异功能”。相反，过度服用滋补品只会伤身。甚至有些考生天真地以为喝了所谓的这“精”那“粉”，就不需要注意均衡饮食，其实这是一种误区。家长在这期间要多注意考生的三餐，合理搭配餐饮结构，同时少让孩子服用所谓的营养滋补品。
　　另外，考生忌喝刺激性饮料如浓茶、咖啡等，尤其有些考生空腹饮用这些饮料更容易伤身，如果导致胃痛更无法专心备考。
　　生活作息不宜违背自然规律。考前生活，第一要符合自然规律。每天至少要保证6小时以上的睡眠。如果晚上温习功课的时候，眼睛发涩，困乏不堪时，尽量不要靠咖啡、茶来提神，小睡一会儿是最好的解决办法。
　　其次是要把休息时间排入你的复习计划中，不要吝惜给自己休息时间。有些考生分秒必争，连吃饭、上厕所的时间也要省，其实都是不可取的。每天吃过晚饭，看看电视新闻或翻翻报纸，不仅可达到休息、放松情绪的目的，同时还可以了解一些社会焦点、热点问题，有助于高考答题。　　
　　迎考不宜放弃体育锻炼。目前考生为了迎考，紧张复习，大有一刻值千金之感。可是，如果连必要的体育锻炼都停止了，对考生考取良好的成绩却是不利的。因为长时间看书、复习、做作业，会造成大脑皮层和身体某一部位的疲劳，这就需要通过适当的活动、休息来调节和恢复。从生理科学的角度来看，兴奋和抑制是大脑皮层的活动规律。譬如当你看书复习时，大脑皮层中视力、理解、记忆、听力区域的脑神经就处于兴奋的工作状态，如果复习时间过久，这一区域的脑神经就会转入消极的抑制状态，使人头晕脑胀，记忆力减退，理解能力下降，注意力难以集中，进而影响学习效果。如果复习一段时间后，进行10至20分钟的体育锻炼，使脑神经得到很好的锻炼和恢复，再进行复习，学习效率便会明显提高。
　　备考之时不宜滥用药。夏季有些人易患感冒，考生吃了感冒药后，会觉得昏沉沉的，通常这是由于其中某些药品影响中枢神经所致。还有一些止咳药也会引起头昏、欲睡。所以考生生病用药，特别是临上考场用药时一定要注意药品的不良反应。考试期间如果生了病可先请教医生，选择不会产生昏睡等副作用的药品。2  