　　难度适当，考生注意针对薄弱进行强化训练
　　福建师大附中高三语文备课组组长、高级教师薛章辉
　　试卷点评：遵循由易到难原则，整份卷子难度适当，难易结合在质量检查卷中有恰到好处的体现。第二卷的的文言翻译稍难，尤其是文学作品鉴赏《武夷山，我的读后感》这样的主干题，从整合信息等角度来看难度更胜一筹。默写题中有一题要求学生默写林则徐的名言，是出自课外；唐宋八大家之一的曾巩所作的《道山亭记》写的是福州道山路的道山亭，加上《武夷山，我的读后感》，这三道题使得整张试卷极富乡土气息。这次作文题遵循了２００４、２００５年的作文主题不设限的路子。
　　复习建议：离高考还有一段时间，语文成绩还可以有大提高。尤其是对文言文、古代诗歌、语言运用题、自然科学和社会科学要做一些专项训练，要针对课内背诵进行训练。背诵的８分识记题很重要，考生最好不要放弃。作文要注意蓄材，内容要新颖、创新，要留意社会热点中有启迪性的现象，避免引用陈旧的材料。
　　另外，新题型可能出现，这次考试基本没有偏离考试说明，这次考试有一题“仿句对联”，造出一个语言环境，给出前面２句语言，填后面的句子，高考当中有可能会出现类似这样的新题型。
　　数学＞＞
　　文、理科试卷区别较大
　　福州一中某高级教师
　　试卷点评：今年省质量检查卷子难度不大，从全省来看，考试成绩要比往年好。从全省考试方向来看，新题型量不大，出题的基本方向是按照考试说明来定位。
　　这次考试新题型不算很多，理科试卷中的解答题第一题勉强算比较新。省质检试卷还有一个突出特点是文科、理科试卷区别比较大，体现了“高考自命题说明”中的“充分关注文、理科知识体系与考试要求上的差别，以及文、理科考生在知识水平、思维方式和思维习惯上的不同”的要求。这应引起文科考生的注意。
　　复习建议：考生们一定要注意对重点题型的把握，比如在导数的应用上，把向量作为一个情景出题来考查向量的应用等。同时，学生要注意发散性思维，应考虑题目要从哪个角度切入，给出什么样的条件来确定着手的方向。
　　英语＞＞
　　比较能体现考试说明原则
　　福建师大附中英语教研组组长、特级教师杨琦
　　试卷点评：省质检试卷没有脱离考试说明，体现了考试说明的原则。听力部分比去年的高考题语速快，连读的语句多。而英语作文题是“就一次性筷子涉及的环保问题给Ｃｈｉｎａｄａｉｌｙ写信”，阐述环境保护的重要性，并提供建议。此类问题在汉语层面上的讨论已经很多，考生习惯于把汉语讨论的内容直接套用到英文表达上，出现了不少中国式的英语。
　　复习建议：现在距离高考的时间已经不多了，不要因为省质检打乱了自己原来的复习计划。在平时，考生们可以多读一些原汁原味的英文，或者摘抄，或者模仿，或者背诵，增强自己的语感，也可以在课堂上朗读。
　　理综＞＞
　　生物题相当出彩
　　福州一中某高级教师
　　试卷点评：省质量检查的试卷生物部分题出得比较出彩，题目难易适当，和高考所要求的以能力测试为主导的思路相符合。这次的５道选择题当中，有一道是和研究学习性课题有关系的，每年的生物高考中的５个选择题必有一题是和研究新学系有关系的，这和高考的出题模式是相吻合的。
　　非选择题第３０题是考查设计试验的，这是年年高考都必考的，与高考所要求的理解能力、试验能力、探究能力、综合运用获取信息的四个能力相契合。
　　复习建议：考生要根据错题来分析自己的知识点缺漏，这次质检的试题基本覆盖了比较重要的知识点，考生可酌情偏重不足的知识点。考生在下阶段的复习中应该回归基础，加强理综磨合训练，避免因时间紧而造成审题失误，冤枉丢分。
　　文综＞＞
　　总体难易恰当，但学科之中又不平衡
　　福建师大附中文综负责人、政治教研组组长、高级教师朱友华
　　试卷点评：从整体来看，难易恰当，但学科之中总体来看又不平衡，尤其是地理学科难度比较大，已经超越了高考的难度，而政治和历史试题则没有达到高考难度，地理难度则影响了考生对历史、政治的答题，大多数学生感觉时间很紧，有相当一部分考生没有答完。
　　复习建议：考生在自我复习自我消化时要注意以下几个复习要领。一是补缺漏：重点对考纲中的考点进行有重点的复习；二是考生要针对前阶段的省、市质量检查和学校举行的一些综合考试进行针对性复习，对常出错的地方、不完整的地方进行归类整理；三是对常用知识点进行整理，一般要做三个方面的专题，分别是政党专题、政府专题、国际关系专题；四是考生应该去看考纲中的样题，做一做近两年的高考真题，对真实的高考题做到心中有数。
 