　　荆楚网（楚天金报）记者 赵莉 报道；“爸爸真了解我，这可是我早就想要的玩具了。”春节走亲访友途中，董先生给孩子买了份礼物，听到12岁的儿子这样说，顿时笑开了花。
　　“你爸才没那么好心呢，每次给你买东西，他都不乐意，要不是我坚持要买……”董先生的爱人说这话时，透着一股子醋劲。
　　董先生和爱人都是省电力公司的职工，两人都很好强。“喜欢爸爸还是妈妈”的问话伴随着孩子的成长。“说来好笑，孩子懂事后，家长为争孩子的‘宠’不惜损对方。”董先生回忆说，以前自己在家修个灯管什么的，总会赢得孩子“我爸最了不起”的欢呼，这时妻子就会说些酸话来刺激他们，什么“你爸杀只鸡都不敢”、“修个灯有什么，是个大人都会”；而当孩子与妈妈过于亲近时，董先生也会揭妻子的短来拉拢孩子。
　　董先生坦称，他们现在已经尝到了“争宠”带来的苦涩。孩子没考好要签字时，就会讨好父母中的一方，在父母之间制造小矛盾，拉拢一方来签字。还有一次开家长会，班主任展示了孩子们的作文《我最崇拜的人》，不少孩子写的就是父母，但董先生的儿子例外。事后，董先生与孩子进行了交流，他发现儿子对父母竟十分不屑。“这也难怪，说起父母的缺点和糗事，儿子知道一箩筐。”
　　青少年问题研究专家何华彪表示，若孩子对家长充满着敬意和爱戴，那么家长的教育就成功了一大半，但像董先生夫妇这样为了拉拢孩子，而不惜损坏彼此在孩子心目中的美好形象，则是家教的重大误区，后果显而易见：父母在孩子面前缺乏威信，孩子学会钻空子。何华彪建议有类似行为的家长尽快调整教育方法，一定要形成教育合力，把孩子推向正常发展的轨道。
　　