　　生活指导对孩子的全面发展至关重要 生活指导主要是指对孩子生活能力、生活方式和生活态度等方面的教育，旨在培养孩子生活的基本能力，提高孩子的生活质量。 青少年阶段是培养生活能力的重要阶段，放弃对青少年生活能力的培养等于是剥夺他们获得良好发展的机会。 
    父母是对青少年进行生活指导的最好的老师，父母的言行要为孩子树立一个好榜样。 生活指导的问题遍及每一个家庭、涉及每位父母，更是包罗生活中的每一细节，包括如何指导孩子看电视、玩游戏机，为孩子推荐什么样的报刊和课外书，如何给孩子零花钱等等。 
    生活指导有利于培养青少年的生活能力。 
    培养自主安排和计划生活的能力，如计划和安排自己的学习时间、生活作息时间、日常活动，计划和安排家庭日常活动，计划和安排自己的开支等。 
    培养独立生活的基本能力，如基本的生活自理能力，做饭菜、洗衣物、整理卫生、购物、乘车、待人接物、自我安全保护等各种能力。 
    培养承担家庭责任的能力，如承担家务劳动，参与家庭经济的计划和家庭事务的决策等。 
    提高对生活质量的认识和培养提高生活质量的能力，如追求健康的、丰富多彩的生活情趣，和父母一起创建和谐的、有文化气息和创造性的家庭生活，树立积极健康的人生观、价值观等。
 
 
 
来源：中国妇女网