　　[复旦大学]今年仍按专业招生
　　复旦大学今年在上海自主选拔预录取298名学生，通过高考填报志愿录取1192名学生，总计约1490名，涉及30个文史类专业和61个理工类专业。
　　复旦自去年建立了通识教育的大平台―――复旦学院、今年自主招生不分专业录取后，今年复旦的秋季高考招生工作依然按专业录取。此外，复旦上海医学院的临床医学专业继续招收8年制学生，管理学院的7个专业继续按照管理科学与工程、工商管理和统计学等3个一级学科名称招生，国际关系与公共事务学院的思想政治教育专业、护理学院的护理学专业参加上海市提前批次的录取。
　　从今年起，复旦还将建立面向全体新生的学业指导机构，使学生有机会深入了解专业内涵，在导师指导下更合理地制订适合本人特点的专业学习计划。本月22日召开招生咨询会。
　　[上海交大]
　　第一志愿优秀生可重选、优先选专业
　　上海交大全国招生4165人。第一志愿报考的优秀学生有重选专业及优先选择专业的权利。
　　今年是上海交大和二医大合并后的首次招生。其中本部在沪招收第一批本科生1000名，医学院在本市招收本科生475名。在上海(其他地区暂不执行)，上海交大医学院接收第一志愿报考校本部、高考成绩达到120%投档分数线而未被录取、第二志愿报考医学院的考生不超过20名,其高考成绩减20分级差分后,在报考医学院的考生中排序录取和专业选择,不再享受校内加分政策。
　　■关注点：今年交大将对本市高考成绩前30名(高考原始成绩)的优秀生，在进校3个月内给予在全校范围重新选择专业或学院的机会，对进入实行按院招生的有关学院的考生，在平台分流时满足其专业志愿；对本市被录取考生中的前5%(按高考原始成绩)的优秀生，进校3个月内给予在全校范围重新选择专业或学院的机会，对进入按院招生的考生，在平台分流时满足其专业志愿；前10%(按高考原始成绩)的优秀生，对进入按院招生的考生，在平台分流时满足专业志愿。
　　今年，交大新增德语、汉语言文学、建筑环境与设备工程3个专业，还将设立密西根联合学院，该学院今年首次在机械类和电气信息类两专业招生。
　　[同济大学]
　　同分考生理科看数学、文科看语文
　　同济大学本科生以重点院校首批第一志愿招生录取，当第一志愿考生生源不满招生计划数时，先录取第一志愿考生，余下专业招生计划补录取非第一志愿考生。同济大学录取时按1:1.2提档（个别省除外）。
　　■关注点：专业录取则是第一专业志愿优先2分录取，其他二、三等专业志愿之间考分高者先录取，同等分数情况下，专业志愿在前者先录取。如最后一个计划录取时出现高考成绩并列考生，理科录取以数学成绩、文科录取以语文成绩高者优先录取。
　　除保送生免试直升外，在国家统一考试基础上，对部分高中优秀毕业生实行多元化评价招生录取办法。经学校选拔审核，被确定为自主招生对象的考生在第一志愿报考同济大学前提下，高考成绩达到该校在当地录取分数线下20分内，且达到省重点线以上（上海地区重点线以上）即可被录取。同时，在高考成绩基础上加20分（上海30分）参加专业排序录取。其他自主招生被确定为优秀考生的对象，其高考成绩达到学校招生录取提档线，即给予确定的加分后参加统一排序录取。
　　外语类专业只招英语科目考生；医学类专业教学中涉及外语为英语；女子学院的专业只招女生；已录取德语专业的新生，入学后须进行面试，个别不合适者，调整到其他专业学习。
　　[东华大学]
　　扩大新生奖励范围
　　东华大学今年本科招生计划3700名，在上海计划招收第一批普通类本科生1300名、艺术类本科生118名。学校今年新设信息安全、复合材料与工程、光电子技术科学、会展艺术与技术、表演（影视、戏剧）等5个专业。
　　■关注点：今年东华大学调整新生奖学金实施办法，扩大新生奖学金发放范围。获得一等新生奖学金的优秀学生四年学费全免，获得二等新生奖学金的学生（限就读松江校区的学生）免四年学费的50%。
　　[上海大学]
　　新生中开设理工基础班
　　今年上海大学将有19个学院和1个校管系招生，在沪秋季本科招生总计划数为4400名，其中在沪提前批招生数为30名，艺术本科批招生数为758名；其中第一批招生数为3197名（文科559名，理科2638名）；本科第二批招生数为200名(文科75名，理科125名)。在沪高职招生计划数为2350名（含艺术类高职100名）。
　　■关注点：上大将继续在入学新生中开设理工基础班，该班是上大中欧工程技术学院（筹）的基础课程班，待中欧工程技术学院正式成立后，理工基础班的学生即自动转入该学院学习。
　　[华东师范大学]
　　首次按学科大类招生
　　从今年开始，华东师大将在数学系、物理系、化学系、生命科学学院和资源与环境科学学院按学科大类招生，不分具体专业。新生进校后进行通识培养，1―2年后再根据学生的专业志愿和专业能力进行专业分流。
　　该校今年共计61个专业招生，在上海计划招收普通类本科生1221名、艺术类本科生143名、体育类本科生50名。其中招收师范类提前录取的本科生536名，招收第一批录取的本科生685名；高职生294名全部在上海地区招收，招收的专业为
　　学前教育专业。
　　■关注点：今年华东师大继续允许高考成绩在该校录取的上海新生中名列前3%的优秀学生在报到前申请换专业，让他们在一个适合于自己的专业中学习。另外，学校允许学习成绩优良的学生在一年级末申请转专业。获得申请资格的学生可以在学校招收本科生的其他专业中选择自己想学的专业并参加该专业的考核。
　　报考学前教育、特殊教育、言语听觉科学3个专业的上海考生今年要求进行面试，时间一次是5月6、7日，另一次是7月30、31日。
　　面试分区县进行，具体的面试安排见该校招生网（www.zsb.ecnu.edu.cn）。只有面试合格的考生，才有可能被这几个专业录取。
　　[上海外国语大学]
　　今年新增1个复合型专业
　　今年，上外的26个本科专业在全国计划招收本科生1550名，其中在上海地区招收第一批本科生共560名：文科生264名，理科生296名（保送生和非通用语种提前录取学生不包括在内）。
　　上外贤达经济人文学院在上海地区招收第二批次本科生850名，其中文科生424名，理科生426名。另外，上外今年还在上海地区招收第三批次高职生290名，其中文科生145名，理科145名。
　　■关注点：上外今年新增1个复合型专业。针对经济全球化过程中我国对公共关系人才需求的与日俱增，今年上外新设公共关系学专业，培养能以英语作为工作语言、又掌握公关技能的复合型国际化公关人才。这也是上外自1985年以来开设的第14个复合型专业。
　　此外，上外今年新增招生兼收科目。今年，该校在上海地区新增地理和生物作为兼收科目，使6个“加一”科目组全部兼收。上述新增科目同时适用于上外
　　一本录取和上外贤达经济人文学院的二本录取。
　　上外要求报考上外一本、二本（贤达学院）和第三批次的上外高职学院的考生均须参加并通过上海市教育考试院组织的英语口试。
　　关于专业志愿级差分，由于上外各专业的毕业生就业情况都非常好，故并不存在明显的冷热门专业之分。因此，同往年一样，2006年上外在各批次专业录取时都不采取志愿级差扣分（或加分）的政策。
　　[华东理工大学]
　　在上海地区增招270人
　　华东理工大学今年扩招500名新生，总招生数扩至4350人。今年在上海总计划为1832名，比去年增加270名。其中理科1688名，文科102名，艺术42名（文科28名，理科14名）。
　　为了能让更多的优秀学生得到更好的师资、更优的环境、更完善的教学体制的培养，今年华东理工大学的优秀生部将扩大专业覆盖范围和招生人数。扩招的专业从过去的生工、化工、材料、环境专业，扩大到信息、机械专业，优秀生部的招收人数逾两百人。
　　■关注点：今年新增3个专业：药学、广告学和保险学。化学制药是该校的强项，新增药学专业是为了使制药工程专业方向的办学体系更完善。广告学专业是利用该校工业造型艺术的优势而设立。
　　实行优秀推荐生政策，高考时推荐生若第一志愿填报该校，凡高考成绩在该校招生计划的100%调档线以内者，按加分后的成绩参与专业录取；高考成绩在该校招生计划的100%（不含100%）调档线以下、110%调档线以上者，只要愿意服从专业调剂，则按高考成绩予以录取，由学校统一安排专业。
　　