
　　由于高校毕业生进入劳动力市场找工作人数增多，今年一季度，3525名高校毕业生劳动力市场登记失业，比上季度增长61.99%。
　　昨天，北京市职业介绍服务中心发布了今年一季度本市劳动力市场供求状况信息。新成长失业人员中的应届高校毕业生比上季度增加至3525人，增长了61.99%。市职介中心主任谢小红说，近两年，高校应届毕业生就业难度增加，他们对劳动力市场认知度越来越高，所以高校毕业生走入劳动力市场找工作的人日益增多。
　　据了解，本市进入劳动力市场招聘的用人单位17403家，累计需求各类人员126358人，而进入劳动力市场的求职登记人员为100459人，需求人数比求职人数多25899人。其中，求职人员中外来务工人员所占比例较高，48%的岗位匹配不到合适的人选，34%的求职者找不到合适的工作岗位。
　　另据数据显示，一季度16-34岁年龄段的求职者占总供给量的66.36%，即使其余33.64%的求职者都是失业人员，还有至少17.42%失业人员，即1.75万名失业人员处于这一年龄段，占求职人数三分之一，劳动力市场失业人员年龄趋于年轻化现象已不容忽视。
　　四方面导致失业年轻化
　　针对失业人员年龄趋于年轻化这一问题，市职业介绍服务中心主任谢小红说：大量本市农转居人员进城求职，这些人多是青壮年；再次，这几年持续的大规模高校扩招，使高校毕业生毕业就失业的人数增加；另外，普通中专、职业中专、职高和初、高中毕业生劳动力市场竞争力较弱，他们还缺乏自我创业的意识或能力，所以就业比较难；最后，目前劳动关系一般维持在1―3年，就业周期缩短也是失业人员年轻化的原因。
来源：华夏时报
（编辑：苏琳）