&nbsp;林蕙青介绍教育部适应建设创新型国家需要，加强硕士研究生复试工作的有关情况　　[王旭明]：新闻界的各位朋友大家下午好，欢迎各位出席我们教育部今年的第八次新闻发布会。大家知道，近几年来，我们教育部通过建设政府门户网站，新闻吹风会、发布会、发新闻通稿等等形式加快了政务公开透明步伐，特别是通过新闻发布会这样一种形式，将教育改革与发展的重要方针政策和人民群众关心的热点问题及时有效的传达给大家。新闻发布会这种形式可以说覆盖面广、受众人多、影响巨大。我们特别高兴地注意到，教育部近来的新闻发布会都引起了社会各界的热烈议论，网上评论不断，政府的一项政策发布以后，社会各界特别是媒体能够评头品足，我觉得只要是建设性的，只要是积极的而不是消极的、不是破坏性的，我觉得这都是一件好事，这也充分说明我们的国家正在逐步走向政治民主、社会文明，这也是一个进步的标志。 
　　今天我们发布的是硕士研究生复试工作的有关改革情况。大家知道，考试是检验教学、选拔人才的重要手段，也是教学工作中的一项重要工作，如何使考试不断趋于合理、科学、完善，特别是使考试这样一个手段不断利于选拔创新和拔尖的人才，这应该是我们一个教育工作者一生不懈的追求。今天我们给各位介绍的研究生复试考试的改革就是这一主题下面的一个部分。 
　　我们今天特别高兴地请到了教育部高校学生司司长林蕙青女士和教育部高校学生司研究生招生处处长张凤有，给大家介绍这方面的情况。研究生复试工作已经进行，我们还特别请到了几位正在做这方面工作的三位学校的领导，他们是清华大学研究生院副院长教授陈皓明先生、北京大学研究生副院长研究员生玉海先生、南开大学研究生院院长教授佟家栋先生。我提议用掌声对他们的到来表示我们的感谢。首先我们有请教育部学生司司长林蕙青介绍教育部适应建设创新型国家需要，加强硕士研究生复试工作的有关情况。 
　　[林蕙青]：新闻界的各位朋友，大家下午好，首先非常感谢大家参加这次新闻发布会，感谢大家多年来对我们研究生招生工作的关心和支持。2006年研究生招生工作目前已经进入到复试阶段，现在正有将近40万的考生走进高等学校的大门，参加复试。今年的研究生复试工作与往年有所不同，在今年复试工作开始之前，教育部召开了2006年研究生全国招生工作会议，同时出台了《关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》，这个意见可以说是教育部首次出台关于加强复试工作的专项文件，这是研究生招生制度改革的一个重大举措，在推进复试工作的科学性、公平性方面可以说迈出了重大的步伐。广大考生和社会也非常关注复试工作能否如何体现公平、公正，如何体现它的科学性，所以我想借这个机会向新闻界的朋友们介绍一下有关的情况。 
　　研究生的招生考试和高考有很大的不同，研究生的招生考试由两部分组成：一部分初试，一部分复试，初试是由国家组织的统一考试，复试是由各高等学校招生单位或者说单独组织的以面试为主的考试、考察。可以说，我们研究生的选拔制度就是国家统考与学校单独考试相结合、初试与复试相结合这样一种选拔制度。这种制度是研究生招生工作的特殊规律和它的特殊性所决定的。而且实践证明，这样一种选拔制度是符合研究生招生的基本规律，符合中国的国情。 
　　近些年来研究生招生工作也确实面临着一些新情况和新问题，由于种种原因或者种种因素的影响，一些地方出现了考生过份追求初试成绩，或者说一些地方出现了重初试、轻复试的现象，这样导致的结果是什么？有一些学生入校之后不适应研究生的学习和生活，缺乏科研的基本素质，缺乏发展的后劲，同时也就影响到研究生的培养质量。
　　另外，国家和教育新的发展形势也对研究生招生制度提出了新的要求，需要我们加大改革、深化改革、不断完善制度，我想主要有这么几个方面： 
　　一是我们的制度如何进一步适应拔尖、创新人才选拔的需要。我们国家目前正处于建设创新型国家的关键时期，胡锦涛总书记在前不久全国科技大会上有一个讲话，要求我们要源源不断地培养和造就一大批高素质的、具有蓬勃创新精神的科技人才。在建设创新型国家的历史进程当中，研究生教育的地位和作用更加重要，或者说我们的责任更加重大。在这样一个新形势下，我们研究生招生改革的方向或者说我们的主要任务就是要为国家的发展战略服务，要为建设一个创新型国家服务。在这方面我们要源源不断的选拔和培养出大批的具有蓬勃创新精神的创新人才，这是一个需要。 
　　二是我们的制度如何进一步适应、引导好本科素质教育的需要。我们的研究生教育在某种意义上或者某种程度上，对本科教育具有十分重要的引导作用。我们每年差不多有将近40%的本科生进入到考研行列当中，所以研究生教育如何发挥好积极的引导作用，使我们的本科教育既能够全面的提高学生的综合素质，又有利于充分发展学生的个性、特长，对我们来讲这是一个重大的课题。也就是说要求我们的研究生招生考试要避免出现，有的学校把过多的时间用于为学生做考研辅导，也避免有些学生把大量的本科阶段的学习时间用于应对研究生考试。
　　三是如何进一步适应扩大招生单位自主权的需要。相对于本科教育，我们的研究生教育具有其自身特点，这个特点是学生学习的专业领域更加专深，学生在导师的直接指导下，主要通过自学和科学研究等方式来完成学业。这样一个学习的特点，无论就其学习领域也好，无论教师的指导方式也好，还是学生的学习方式也好，都更加体现了个性化的特征。这个培养特征决定了我们的招生考试或者说人才选拔，也要更多的体现出因才施考。所以下一步或者今后我们改革的方向也是明确的，就是要进一步扩大高校或者说招生单位的招生自主权，赋予导师或者我们的学术团队更多的招生权利和责任。我们除了考察学生必要的知识之外，还要更多的尊重指导老师的意见，更多的尊重教授群体的意见。 
　　四是如何进一步适应、维护好国家教育考试公平公正的需要。公平公正是我们国家教育考试的生命线，或者说是我们国家教育考试公信力的基石。这些年或者说当前社会的诚信体系、法制环境并不是十分健全和完善，在这样一个情势下，不法分子、不正之风对我们研究生招生工作的干扰将是长期的，所以维护好国家教育考试的公平公正是一项非常重要的研究生招生制度建设的根本性或者说重要的内容，同时也是一项长期而艰巨的任务。正是在这样一个形势和背景之下，教育部今年出台了《关于研究生招生复试工作的指导性意见》，这个意见可以说着眼于新形势下研究生招生制度建设更加全面、系统，更加科学地规范了研究生招生工作，具体体现在这么几个方面： 
　　第一，强化了复试的制度性建设。主要内容有：一是强化了复试的地位和作用。文件中明确提出，复试是研究生招生考试的重要组成部分，是保证研究生生源质量的基础性环节；二是扩大了复试的权重，教育部首次明确了复试成绩占总成绩的30%-50%，还有就是明确了实施复试工作的权力、责任主体和管理职责，概括的讲就是招生单位全面负责，校、院或者说校系两级管理，导师、专家集体考察这样一种体制。
　　第二，形成了更加科学的考核体系，首先在专业内容的考核方面要求突出重点，侧重于对学生专业素质、发展潜力、创新精神和创新能力的考察。二是考察的范围要求更加全面，不仅仅是专业素质，而且包括了文化素质、思想品德，这些对于研究生成为人才是非常重要的。在这里我想给大家讲两个案例，这是我们一个负责研究生招生工作的一位老同志讲的。一个是我们著名的英语专家许国璋教授，他非常注重学生人文素质的培养，或者说在选拔学生的时候非常重视他的人文素质。他曾经有一个学生英语成绩非常好，但是在面试过程当中其他的人文素质总的来讲偏低，所以没有录取这个学生。他有句话是：我们要培养的不是电线杆，是枝繁叶茂的参天大树，英语不好我可以帮他补，但是人文素质不行是很难补上的；再有一个案例是林巧稚教授，她非常重视学生的医德医风，也曾经有学生医疗技术很好，但是对病人缺乏关爱，冷冰冰的，所以在他选拔学生的时候也没有录取，所以我们觉得人文素质也好、思想品德也好，把这些纳入考试内容是研究生成才的非常重要的几个方面。除了专业考试内容，全面的考察领域，在考试形式上我们也要求方法上根据各个学科的特点可以采取灵活多样的复试的方式，面试、笔试、试验等等都可以采纳。 
　　第三，强化了创新人才的培养机制。在原则上我们强调要突出对学生创新精神和创新能力方面的考察，在具体操作上我们在文件中也明确规定，对有特殊学术专长或具有突出培养潜质以及在科研和相关实践中表现突出，经研究生招生工作领导小组审核同意可适当加分，进入复试成绩，并由复试小组会议提交说明材料备查，有这样一些具体的规定。
　　第四，强化了程序公平管理严格原则。具体有这样几个方面：一个是对一些重要的复试环节国家作出了明确的规范性的要求，比如说复试小组一般要由5名教授组成，面试时间一般不得少于20分钟；再有要求学校实行三公开，也就是说复试的具体要求要公开、复试的办法要公开、复试的结果要公开；还有要求招生单位要统一导师、专家遴选和工作的规范要求，并且对所有的人员进行政策、业务和技能的培训，使每一个参加复试工作的人都要明确评判的标准、规则、程序和纪律。 
　　第五，加强监督保障。具体内容有几个方面：一是要执行考场监察和巡视制度，进行全程、全面有效的监督；二是要保证申诉渠道畅通，广泛接受考生和社会的监督；三是要实行复议制度，对投诉和申诉问题经过调查属实，招生单位要组织复议；再有对违纪、违规人员严肃查处，追究责任。 [14:58]
　　目前根据教育部的统一部署和要求，各个招生单位正在紧张而有序的组织复试工作，一些学校，像我们在座的清华大学陈教授、北大的生院长、还有南开大学的佟教授，他们复试工作刚刚结束，还有些学校正在进行当中。总的来讲，我们感觉到今年的复试工作可以说是非常有序的，而且考生、招生单位和社会应该说是满意的。
　　今后研究生招生制度改革的方向，我想既要遵循研究生招生工作本身的客观规律，不拘一格选拔人才，同时又要确保招生工作的公平和公正，要实现二者的统一，所以要实现这样一个目标，我想要加强两个方面建设：一个是制度建设，我们招生工作制度本身，要使我们的制度进一步向着科学化、公平化的方向前进；第二个方面是社会环境建设，这个建设应该说是重要的，能够形成更加有利于科学公正选拔人才的社会观念，各界对于研究生招生工作和对我们的改革给予了更多的理解和支持。良好的社会环境对于教育改革是重要的前提和保障，只有良好的社会环境我们的教育改革才能前进，而这个前进肯定是国家民族之幸，也是千家万户之幸。
　　我简单的介绍这些情况，最后衷心感谢新闻界的朋友多年来对我们招生工作给予的关心和支持，也希望大家今后为建设一个良好的制度，建设一个良好的社会环境继续给我们以支持，谢谢大家。 清华大学研究生院的副院长陈皓明教授介绍清华大学就这个方案开展复试的有关情况　　[王旭明]：谢谢林司长。通过林司长的介绍，我们了解了最近出台的研究生复试改革的这套方案，有一套非常完整的科学考核体系和人才选拔机制，特别是注意到了在这个制度推行过程当中有可能带来的这样和那样的问题，所以特别需要有一个加强监督保障的机制。这个蓝图是很好的，在实践当中，大家知道研究生复试改革正在进行，在进行过程当中，这套方案实施的如何？我们特别请到三位学校的领导给大家介绍一下他们学校按照这个方案开展的复试的有关情况。首先有请清华大学研究生院的副院长陈皓明教授介绍清华大学就这个方案开展复试的有关情况。
　　[陈皓明]：谢谢主持人。各位新闻界的朋友，今天很高兴能够参加这样一次记者通气会。这几年媒体比较关心，我想这是对我们的鼓励，也是对我们的鞭策。招生的问题应该说是非常敏感的问题，也是非常重要的问题。清华大学到现在今年是95周年，其实在办学过程中孜孜不倦地追求一个非常重要的内容就是网罗天下英雄。 
　　刚才林司长已经讲到，今年教育部着重加强了研究生录取中间的复试工作。就我体会来讲，这是一件非常重要的事情，我最近这段时间广泛接触了各个学校的同仁，他们都对教育部制定的决定非常欢迎，我自己想说一点，其实这个决定出炉不是一个突然的事情，我们在教育部的指导下，对这方面的工作已经做了几年的摸索和试验。应该说取得了一点感觉，我们的具体做法是，首先要清楚为什么研究生的选拔中间复试或者面试是如此之重要，我想刚才林司长已经阐述得很清楚了，在具体的做法上，首先要认识它的重要性，从学校管理跟学校各个学科的带头人来说，如果不能看到它的意义，就会觉得我何苦花这么多时间和精力来做这个事情。实际上选材问题是人才培养中间非常重要的一个环节。 
　　第二个问题，在认识重要性的基础上，我们要求各个院系，各个学科从各自培养目标出发来制定方案和内容。为什么提这个内容？因为我们学校已经有了很多的学科，不同学科人才培养总体目标是一样的，但是从每个学科来讲都有各自的要求，所以在制定决策的时候要针对各自的培养目标来制定实施方案和实施内容。在具体做法上，必须要形成一套行知有效，而且坚持公平、公正、科学三个原则的面试方案。我们具体的做法，首先是由研究生院把各个系负责这方面的干部进行培训，进行讨论，把意义弄清楚，把做法弄清楚。在这个基础上，我们又召集了各个学科负责面试的组长进行讨论，对教育部的决定和教育部提出的复试要求进行了解、认识和提高。院系在这个基础上逐渐组织面试小组把实施失方案做出来，到现在为止面试阶段已经结束。 
　　总体来讲，这样的面试方案和面试做法受到了各个系教授们的欢迎。研究生院在面试过了以后，还搜集了各个系的情况，找出一些系做的很好的方案，举例来讲，我们有一个化工系在面试的过程中间，有一个学生应该说他是差额进行复试的，实际上他的初试成绩排在倒数第二位，如果按照初试成绩来讲他可能取消了，但是在面试过程中间，从他回答问题的逻辑性和分析问题实施解决问题的能力上来讲，我们发现这个学生很好，这个学生并不是来自非常有名的大学，但是我们在场的所有参加复试的教师确实一致认为这个学生的名次应该提到前面去，所以这个学生基本上是可以录取的。我想这样一种面试，就排除了一种可能性，由于初试成绩的疏忽或者说某些不适应，结果把他的真才实学给掩盖了，所以面试和初试，或者说复试和初试是相辅相成的整套的做法。
　　我想我们国家以前在这方面做的比较少，社会媒体对这方面了解不是特别多，实际上特别是我们公众，考生的家长对这方面也不是很了解，今天媒体的各位朋友在这儿，希望我们的媒体能够在今后一段时间里，对我们教育部的这种做法或者说对各个学校的一些做法，能够广泛开展研讨，开展宣传。为什么开展研讨？应该说这个事情还比较新，包括我们的教授们也不见得完全弄得清楚，或者说完全掌握了这样一种新的实施原理和实施方法，应该说复试，加强面试这些做法我们以前不大研究，怎么样从心理上，怎么样从各个角度把一个学生的素质考察出来，所以我想这个要进行研讨。同样也要进行宣传，让公众认识到它的意义，因为我们也有一些家长和学生，在考完以后跟我们反映，为什么我的孩子笔试得第一名，你们清华大学不录取？我想这些情况都是可以说得清楚的。通过这样一种媒体的研讨，媒体的宣传，帮着我们教育界能够选到更好的学生，我先介绍到这儿。 北京大学研究生院副院长生玉海先生介绍北京大学开展研究生复试的有关情况　　[王旭明]：谢谢陈教授不仅介绍了清华大学开展的情况，还对我们提出了殷切的希望。下面有请北京大学研究生院的副院长生玉海先生介绍北京大学开展研究生复试的有关情况。 
　　[生玉海]：各位尊敬的媒体朋友，大家下午好。非常高兴有这样一个交流的机会，我在此结合北京大学的情况，就研究生招生复试工作中的一些问题和大家交换一下意见。刚才林司长和陈院长都就有关问题作了阐述，我非常同意，重复的地方我不想再多说了，无论是考生还是社会各界都对研究生招生过程中，特别是主观性比较强的复试过程中的公平、公正问题非常的关注，我想就此谈谈我的看法。 
　　主要从两个大的角度来讲，一方面是从狭义的角度来说，也就是说我们就复试论复试，给大家介绍一下北京大学的做法。随着复试权重的逐渐增加，以及各个高校对于复试在选拔人才中作用的认识越来越清晰，各个高校在对复试这一块的重视程度也越来越高，如何确保它的公平、公正呢？我想学校有以下几点的做法： 
　　第一，切实加强管理，落实责任追究制。必须要在组织上首先能够给予保障，这项工作得以有效的进行。学校按教育部的要求成立了学校以及院系两级的复试工作领导小组，由职能部门，也就是说研究生招生办公室根据当年的政策，制定复试的基本分数线以及复试录取的基本规则。学院的复试录取领导小组根据学校的意见，在针对他们学科具体的特点来制定它具体的实施办法，同时还要负责组成一般不少于5人以上的复试小组，还要配有秘书，负责全程跟踪整个的复试环节。我想这样的全程跟踪，各自负责的这样一个组织的办法，首先能够确保相关精神能够得到有效的落实。
　　第二，根据教育部的要求我们实行了监督制度，所谓的监督制和巡视制度，这个主要是政策制定者把规则制定出来之后到底落实得怎么样、实施的怎么样，可能会有很大的差异。为此我们联合学校纪委监察室，同时调动了研究生院的相关同志，在复试期间直接到复试的现场，直接了解各个学院复试到底是怎么进行的，它在程序、规则上，各方面有没有落实到位，同时也希望通过这种现场的观察能够不断的汲取一些宝贵的经验，在今后的工作中不断地进行推广。这样一种巡视的制度我们已经实行了大概四年左右，从实施效果来看，对于复试的整个过程有一个全面的了解。
　　第三，保障公平公正的制度也比较有特点，我们实行全程的公示制度。我们一直有这样一个想法，要确保社会监督能够发挥效应，必须要让参加研究生入学考试的各个主体都能够充分地发挥作用。不妨简单看一下，这些主体无外乎是教育行政机构、大学、院系、导师以及学生，学生能否充分发挥监督的效率就显得非常重要，他们能不能有效的行使这种权利，关键在于相关的信息是不是对称的。在这一点上我们也下了功夫，实行了一系列的公示办法，要让学生在整个的招生过程中充分了解他自己的状况，他的竞争对手的状况以及各个环节的结果，以确保他能够行使有效监督。
　　具体而言，我们整个公示的内容涵盖几大块，包括从初试到复试的全部环节。比如初试的成绩，以及初试结束后学生的相对位置，就是我们一般所说的他的初试成绩的排名，以及复试的规则、复试的基本分数线、复试的办法，当然还包括复试的成绩，加权的办法，复试结果以及最后的录取结果，后面还要有思想政治以及体检等等其他环节。这样看来大家看就很直观了，从初试成绩一直到最后的录取结果都是在学生的监督之下。我们采用这样一个制度，我们也认为比较有效地确保了整个过程的相对公平公正。 
　　第四，我们还有一个复议制度。由于复议制度的主观性比较强，所以难免在实施的过程中可能会产生各种有争议的问题。针对这种争议现象，按照教育部的要求我们必须要确保学生申诉渠道要非常畅通，为此我们在招生简章上面公布了研究生院招生办公室各个院系以及纪检部门的电话、电子邮件以及其他的联络办法。当学生提出异议的时候，我们有意识的告诉他应该通过什么样的渠道去进行处理。总之，我们在复议这个环节有很多的这种措施，以确保学生在需要咨询的时候能够及时的得到解答。当然，如果学生提出质疑要求得到确认，经学校复试录取领导小组的认可之后，我们可以进一步复试或者改变相关的结果。总而言之，我们采用了这样一系列的办法，以确保在研究生复试工作中让学生比较满意，这是我想谈的第一个角度。 
　　第二个角度，由于时间有限，简单地跟大家交换一下意见。刚才我说了，就复试论复试，我们只要确保程序公平，学生基本上会满意。但是我们每年的招生工作结束之后，不论是职能部门的工作人员还是各个院系的教授，我们大家都在反复问自己一个问题，大学是不是真正招到了它所希望招到的学生。我们现在所实施的复试中的种种测量办法，是不是让那些拔尖创新人才脱颖而出？这从某种意义上来讲是我们更加关注的问题。这个也跟刚才陈教授所举的例子有一定的关系，由于是差额复试，有一部分同学不可避免的要在复试之后非常遗憾的不能攻读研究生，有一部分同学可能复试成绩排的相对靠后，但是后来居上，这里面一定要考虑我们到底选拔的目标是什么？在这一点上，现在应该有共识。 
　　现在所说的拔尖创新，也就是要看学生是否适合做研究生，其实很多同学在报考过程中间不是真正了解自己，是不是适合做相关的科学研究工作，是不是适合攻读硕士研究生和博士研究生，正是出于这样的一个考虑，我们在复试过程中也特别强调在确保程序公正的前提下，要求院系能组织导师认真的进行研讨，积极的进行探索。在选拔过程中，对测量的方法、测量的工具下功夫进行研究，我们希望在各个高校共同努力下，在不久的将来，各大学在回答这个问题的时候能够更加自信一点。我想到那个时候，我们在谈及公平、公正的问题上也能够更加自信一些，不仅仅是程序的公平问题，我们还要真正选拔到适合攻读研究生的人，这样才能符合整个研究生教育的培养规律。我就谈这么多，也借此机会再一次感谢广大的媒体对北京大学的关爱，对北京大学的监督，也特别希望今后有机会的话跟大家进一步的交流。谢谢大家。 
　　[王旭明]：谢谢生院长。生院长给我们介绍的两点给我们的启发特别大，第一条我一直在想，按照改革后的复试方案，因为主观因素增加，它的公正性、公平性如何保证？我觉得北京大学采取了一系列、一套很完整的政策措施加以保障，我觉得这是一个很好的探索。他的第二条，我们改革的本质含义就是要选拔创新拔尖的人才，选拔创新拔尖的人才，除了我们已经进行的这个探索之外，可能在选拔机制、方法，包括测量手段等等方面还有许多工作可做，我觉得他给我们下一步又指明了一些方向性的东西，谢谢生院长。 南开大学的研究生院佟家栋院长介绍南开大学开展这方面的工作情况　　[王旭明]：最后我们有请南开大学的研究生院佟家栋院长介绍一下南开大学开展这方面的工作情况。 
　　[佟家栋]：各位媒体朋友下午好，借此机会我介绍一下南开的情况。南开这次复试像往年一样，最近几年南开的研究生的招生情况也像其他学校一样发展得比较快。我们每年研究生报名人数最近三年都在12000―15000的范围内，大体的录取比例是8：1―6：1，这样一个激烈竞争的形势，要求我们整个研究生的复试制度和考试制度要规范化、制度化，也就是说制度要不断地进行完善。 
　　今年教育部专门就研究生复试的问题下发了一个指导性的意见，这个意见我们觉得非常好，也非常高兴。一个方面，这跟我们过去几年探讨的思路是完全一致的；第二，我们也感觉到在教育部指导性意见下发之后，我们整个制度的规范性更强，操作性更具有可接受性，所以我们觉得还是非常好的。 
　　我现在讲南开的两个主要方面。一个方面是讲它的规范性建设。制度建设或者研究生的复试制度建设是一个规范性的建设，这个规范性的建设主要有这么几个方面：一，我们复试要解决的一个问题是什么？这个指导思想很清楚，我们自己是这样看待复试的，就是说如果研究生的初始阶段考核学生们基础知识掌握和技术程度的话，我们的复试阶段要考核他们运用知识的能力和潜力，考核学生的专业兴趣和今后创新的欲望。 
　　从这个意义上讲，我们要有一个比较合适的能够考核出他们的各种手段。按照教育部的规定，有这么几种方式：一种是笔试；第二是面试或者是口试；第三是动手能力的考核。这三个方面的考核，目标只有一个，就是考察他们的能力、潜力、兴趣和创新的欲望。从这个角度讲，规范性我们主要体现这么几个方面： 
　　一个是复试内容的规范性。不管你是哪个专业、哪个学院、哪个系、哪个管理部门，必须有这样一个复试内容的规范，包括复试的权重、复试内容涉及的领域，比如题库的建设等等这些方面；
　　二是复试程序的规范化。复试程序的规范化也是非常重要的一个方面，按照教育部的指导性的意见，我们对整个复试过程的规范也是非常关注的，比如成立领导小组、复试过程公开、复试过程的监督制度、整个复试小组的组成制度、导师的组成制度等等，这是第二个方面的规范； 
　　第三个方面的规范性是评分的规范性。评分的标准要规范，要有客观的考核标准。
　　最后是录取环节和录取结果的规范性，不管是哪个专业，必须公示录取结果。因此我们把这个制度建设具体划为四个方面的规范性，内容的规范性、程序的规范性、评分的规范性、录取结果的规范性，这是我为大家汇报的一个方面。 
　　第二方面是汇报多样性。各个学科的特点不一样，各个学科重视的内容不一样，所以它在考核上，我们把考核方式和考核内容的选择，由专业学院自己确定，并且事先公布。 
　　大体上讲，比如南开的信息学院，信息学院在考核过程当中，它特别注重信息的沟通和考生的信息沟通，各种考试环节的事先发布、评分标准的事先发布，学生和导师之间的相互选择等等都是在网上进行系统的公布； 
　　另外一个是经济学院，因为经济学院的专业性既有理科的特点也有文科的特点，因此它也注重这种能力上的考核，在这种考核当中它把导师和学生分成不同的组，而这种分组情况不是事先确定的，都是在考试的当天公布出来的，大家根据这样一种公布的情况，分到不同的组去；
　　第三是我们的化学系。在南开化学是强调应用能力和动手能力的专业。在这个专业特别注重动手能力的测试，每个学生必须大约用半天的时间来做试验。在这个试验当中，当然可能大家做的试验一样，在做一样的情况下，会花很多的原料，很多的试验品，但是我们后来对化学的体会是，尽管在考试当中有这么多的付出，但是如果真正招来好的学生，避免今后在培养过程当中一些试验品、原材料还有其他方面的浪费。所以从这个方面来讲，化学院也做了很多这样的尝试；
　　比如法学院，他们一些老师在做题库的时候，在前一天晚上做题库，做了题库之后，早上回到自己的院里去，但是在这儿之前，老师们不许回家，只有在那个地方，把信息都收集完，类似高考那样的保密制度，这样的制度我们觉得也是非常好的； 
　　比如物理，物理在考核学生的时候特别注重他的兴趣，因为物理学科有很多特别枯燥的东西，怎么办？他们考核学生在哪些方面比较有兴趣，如果对某个专业或者某个领域有兴趣，一旦这个学生被录取，会把这个学生分到他感兴趣的方向去，所以在我们的复试过程当中，既是一个非常严格的复试，同时也是针对不同的学科、不同的专业进行的教育部提到的注重专业素质的考核和专业素质能力的考核。
　　从这样一个意义上讲，我们觉得南开今年的探讨有很多的收获。在上个星期，我们自己开了一个关于复试工作的总结会，一方面对照我们和教育部下达的指导性意见的符合的情况，另一方面我们也在不断的总结这样一个经验。在这个过程当中我们想不断的完善和推广大家能够共同使用的一些制度，同时我们也要肯定各个专业学院在他们自己的探索当中，行之有效的能够选拔优秀人才的复试的方法和复试的内容。我想今后这些方面的探索和改革还是会不断进行，因为制度建设本身就是不断完善的过程，谢谢大家。 
　　[王旭明]：谢谢佟家栋院长，通过佟院长的介绍我们了解到，实际上南开大学对复试这项工作已经进行了不断的摸索和实践。由于时间关系，我刚才没有让林蕙青司长介绍整个文件的调查研究、实践探索的过程，实际上这个过程大家知道，从78年我们研究生制度改革以来，一直到今天已经20多年的时间了，是在大量的工作实践、经验，还有探索的基础上形成了今天的文件，这是一个很长的过程。
　　听完三位教授的介绍，我们也知道今年复试改革的方案在三所学校开展的有关情况，我知道大家可能跟我一样，有很多问题要问，不过稍稍要忍耐一下，因为考试的特点大家可能不便到考试现场了解复试的实际情况，考虑到大家的形象和直观的需要，我们特意制作了一个很短的5分钟的小片子，让大家有一种身临其境之感。（播放短片）媒体记者提问时间　　[王旭明]：五分钟的短片使我们了解了更多的学校，以及遍布在全国各地的学生高校开展研究生复试改革的有关情况，给了我们很坚定的信心，看来各个学校组织工作做的那样完善，学生那样充满自信的回答老师的提问，显示出这个改革的生机和生命力。下面欢迎记者提问。 
　　[中国教育报]：刚才三位院长介绍了各自开展复试工作的情况，从教育部的角度来讲，配合出台的指导意见，有没有一些相关的举措、办法来确保监督各高校开展复试工作的公平、公正性？谢谢。
　　[林蕙青]：刚才我们在介绍情况的时候已经介绍了相关的情况，我们现在构建一个制度性的保障，刚才三位研究生院长也都介绍了他们学校的一些具体做法，从国家要求的制度性保障方面来说，至少有这么几个方面： 
　　第一是程序上的保障。比如说要求时间、要求人员，大家也看到短片上，学生是随机抽取，这样在程序上大大的降低了可能出现的暗箱操作的机率，程序上给予保障； 
　　第二是在管理上给予保障，比如说我们要求分级管理，分级负责，责任追究等等；
　　第三是监督保障，刚才我也提到了我们要求三个公开，另外要求每个学校都要建立起通畅的学生申诉、投诉的渠道，刚才三位院长也都介绍了学校各自的做法。 
　　还有就是权益保障。权益保障是我们的复议制度，如果学生确实感到有不公平的待遇，可以提出申诉，学校或者招生单位要组织相关部门经过核实情况之后组织复议。
　　我们在整个制度的构建当中，通过各个方面，包括程序、管理、监督、权益等等各个方面的保障来实现这位记者提出的这个问题，保证它的公平和公正。
　　[新京报]：现在考生复试不合格分哪几种情况？如果复试不合格是不是意味着不予录取？前一段时间召开的研究生复试招生工作会议上曾经讲过要增加个性化的考试内容，怎么落实?
　　[张凤有]：研究生招生不同于高考，因为是高层次专业人才的选拔，分382个学科进行选拔。刚才这位记者讲，研究生的选拔过程当中复试是一个非常重要的环节，研究生复试工作要考察全面、重点，在复试工作当中，有两种不合格：一种不合格是他的专业素质和能力，他的综合素质方面不符合专业上的要求，这是第一种不合格；第二种不合格，因为学校层次不同，不同层次的学校、不同类型的学校对于复试合格的标准和要求有一定的差异，所以我们说的复试不合格，在这两种情况当中都可能有。应该讲，在复试当中，学校对不合格处理的很慎重，一般要经过导师小组的积极讨论，要经过院系工作小组的研究，最后要报校领导小组批准以后才可以做，所以这是对复试不合格的解答。
　　在研究生的招生当中，它和高考不一样，刚才我讲了，因为它的专业是382个学科，它的弥散度大、个性化强，所以在复试方面对个性化的考察更为突出，各个学校、各个专业对个性化的考察专业要求是不一样的，所以各个学校可以结合自己本校的学生特点进行这方面深入的考察。
　　[陈皓明]：刚才这位记者讲到的不合格，如果说不合格我们是不录取的，因为复试不合格意味着我们对这个学生能不能做研究生做一个判断。但是实际上我们遇到的不是0和1的判断，都是遇到程度上的差别。大家知道，我们在选复试生的时候，基本控制在120-200之间，所以这里面绝对说他不合格肯定不录取，所以实际上在实施复试标准的时候，是有一定的定量指标在里面的，所以常常是可以排序来考虑问题。就我们清华大学来讲，复试和初试的权重各占一半，把复试的成绩和初试的成绩合并起来考虑，大概是这样一个过程，是根据程度来进行优选的问题。
　　[佟家栋]：我补充一点，刚才林司长和陈院长都讲了，还有一种情况，不合格的人不录取，有一些是合格但是是程度上的差别，对于这样的人怎么办？实际上教育部有一个明确的文件规定，对于这样的学生可以在一个学校内部的不同的二级专业当中调剂，他还有可能在本校其他相关的或者相近的二级学科，还有可能参加复试的机会这是一个很好的办法。第二个办法是，如果这个学生不符合这34所自划线学校的要求，如果他的成绩还高于全国划定的复试分数线，他可以调剂到其他的学校去。教育部一直鼓励各个学校要积极的做好这个工作，实际上考三次自划线学校的考生能有两次到三次可能的录取的机会。现在来看，我们觉得这个制度对于考生来讲是非常负责任的一种。
　　[中国日报]：我想问关于申诉和复议的具体问题。第一个问题是程序上的问题，如果学生对于复试的结果有疑义，他要向学校申诉的话，是不是只要申诉了，学校就会给他开展复议这个过程？如果不是的话，学校选择开展复试之后是不是有什么样的标准，什么样的申诉不受理？第二在时间上有没有一个相关的规定，比如20天之内可以给你复议的结果？是不是学校复议的结果就是一个最终的结果？学生就没有更多的渠道再向高一级的单位反映？学校是根据什么进行复议，是根据当时的成绩单还是有全程录像的方式回放，能够给大家一个很透明的复议的程序？谢谢。
　　[张凤有]：我是招生处处长，我经常接触这方面的情况，有些情况了解的比较多一点。考生的申诉渠道是很畅通的，我们经常接到考生的电话、信访。应该说根据我们申诉负责的有关管理责任制，分不同的情况，属于像学生对试卷、成绩，包括阅卷过程当中认为自己得分不准确的，像这样的情况比较多。这类情况我们按照现在招生管理、考试管理的规定，学生可以向招生单位提出这方面的申请，由招生单位和省级招办对他的试卷进行再复核，主要是复核他有没有漏判，有没有记分错误，对于阅卷本身有一定的标准，在阅卷的时候应该能够辨别出来，这是第一种情况。
　　第二种情况是对复试当中所遇到的不公正，这些问题我们要看具体的情况，如果属于个案，就是个别导师或者其他问题，由招生单位根据本校的招生管理规定进行处理。如果是对学校招生办法或者招生程序有不清楚或者不满意的地方，可以按照规定向有关部门进行反映，这样可以根据国家教育部的有关规定对学校的规定办法进行再审核，如果符合教育部和国家法律规定的程序，属于学生不清楚的再解释一下。所以学生如果对学校的处理结果的答复还有不满意，可以通过其他渠道来复议。
　　[北京劳动午报]：我有一个问题，据我们了解，现在有些学生为了将来能够找到好工作，盲目地跨系、跨专业的报考热门院校和专业，他们当时通过一段时间内密集的作题，死记硬背，通过初试，有些甚至考的比原来专业的考生考的分数还高，我想问一下上述三所名校的代表，你们怎么在复试中选拔真正适合做研究的同学，避免急功近利的考生进入到名校？谢谢。
　　[张凤有]：我先把一些情况说一下。刚才讲的这种情况是有的，这种情况如果只是评初试成绩进行录取的话，必然不可避免地有一些人进入到研究生阶段里面去学习，这是我们不希望的。研究生是有一定的要求，特别是他对自己从事的学科要有强烈的兴趣，有相应的基础，所以这也就是我所理解的教育部为什么加强复试，加强面试的问题。因为在面试过程中间，可以用各种角度来测试这个问题。我介绍一个例子，我们电子学科曾经出现过这么一个例子，比如让学生说出来所报考的学科目前研究的前沿方向和热点，比方说让学生介绍一下所接触到的主要学术期刊和这个学术期刊的特点，像这种问题，如果不是对这个学科比较有强烈兴趣，如果平时不注意积累，只是应付考试的几门科目的话肯定会考砸的。
　　另外，还需要在面试中提出一些现场的问题，比方说像电子设计，当场设计一个电路，这个电路有什么要求，给你10分钟时间设计一下，然后根据你的设计教师再提问题，在面试中可以从不同角度测试这种情况。我想这样一种制度或者这样一种做法就是为了避免刚才这位记者同志提出的这些问题。 
　　[生玉海]：我再补充一下，给大家举个例子。刚才那位记者问的是说死记硬背的学生怎么把他考出来。其实非常简单，前面也准备了一些供学生随考的试题，有的学生连抽两道都答不上来，我们对这个不予以记录，接着问，你觉得你对哪方面比较感兴趣，对哪方面比较拿手，你自己说？他说了之后，先生们往往采用追问的方式，这样追问下去，很快到最后学生就张口结舌，参加复试的先生通过一轮轮的追问，基本上对这个学生、对这个学科的知识、以及对运用知识、解决问题的能力有了了解，对他的深度掌握的比较清楚，我想我们还是应该充分相识复试组教授、专家们的判断。谢谢。 
　　[佟家栋]：实际上是两个方面，第一个方面我们复试本身就要避免这种死记硬背的学生可能进来，然后他没有在这个专业当中发挥潜力的这部分人。另一方面我们并不排斥学科的交叉。我给大家也举个例子，比如数学和经济学的交叉，我们现在经济学里面越来越重视数量分析，在做数量分析的时候我们希望有数学背景的学生上了四年的硕学学科，然后跳到经济学里来搞经济研究。去年我们发现在考生当中有四名数学考了150分，对于这样的学生怎么看？其他所有学生专业有的得了40分、50分，看看他比如是不是对经济学感兴趣，如果确实感兴趣，学了一些基础性的知识，对经济学感兴趣的学生基本能力可以我们也录取，也不是绝对的别的专业就排斥，我们去年做了这个事情之后，今年有了示范作用，今年南开的经济学专业里面出现了38个150分的，硕士学150分，我们在防止一些死记硬背的学生、低素质学生的同时，我们鼓励学科交叉，鼓励必要的和这种综合素质比较强的人也能考到他不是本科学的专业的学校里，这两方面各个学校都在探索，都在做，否则我们没有在各个学校自主权基础上的破格录入。
　　[王旭明]：这里面还有两个问题是记者们在电话采访当中要求给予答复的。一个问题是问，在复试中落选的考生，是否可以参加其他招生单位的复试，如何参加调剂的复试？现在社会上有很多考研究生的辅导班，教育部对这个辅导班是什么态度？ 
　　[张凤有]：刚才我讲研究生的复试不合格有一些不同的情况，其中之一就是有的学校对复试合格的要求有差异，在这个学校或者认为复试不合格，不符合这个学校合格的要求，或者因为这个学校招生名额的限制，有些学生可能面临着二次调剂，二次调剂在现在来讲只要是符合教育部复试具体分数要求的考生，都会参加这样的调剂。为了方便广大考生调剂，今年教育部在中国研究生招生信息网上专门开辟了调剂平台，这个网的名字就是：中国研究生招生信息网。
　　因为网上的报名包括信息发布都在这个网上，考生可以自由的登录这个网，以前考生调剂都经过同学推荐、老师推荐、朋友推荐，各种渠道比较窄，信息管理也比较窄，我们搭建这个平台以后极大地方便了考生的调剂。据我们初步统计，截止到4月16号，我们网站访问人次244.5万，据我们昨天的统计结果，接近有76555名考生通过这个网站填报了调剂信息，目前有42732名考生得到了调剂的复试通知。通知复试的考生人数占参加调剂考生数的44.7%，这个网站对大家来讲服务是很方便的。
　　关于社会上考研辅导班的事情，教育部一般不赞成，根据教考分的原则，教育部2004年就发布严禁办教育辅导班，今后教育部对高校在职教师加强管理。 
　　[王旭明]：刚才林司长在讲话当中，讲到这项改革的最后一点要特别强调，这项研究生复试的改革是一个新鲜的事物，是一个改革的产物，对于改革林司长特别强调，希望媒体关心、理解和支持，因为她说：只有良好的社会环境，教育改革才能不断的前进，这个前进将是国家之福，千家万户之福，刚才有一个关键性的词语，但是我觉得在提问当中没有一个记者涉及，就是在介绍研究生制度改革的时候，特别强调这次研究生招生改革是一个制度建设的产物，她特别提出制度建设包括制度设计、执行、反馈和调整等等，应当说制度建设，制度的改革是我们这个社会进步的标志。 [16:06]
　　由此我也想到，我们国家很多具体的工作制度都有待于改革，比方说大家很关心的大学生到基层创业，建功立业，这是我们建国以来就鼓励大学生到基层建功立业。在新时期、新形势下，大学生到基层建功立业有什么新的特点？我们知道北京有一批大学生到农村去当村官，邯郸也有一批去当农村，这周我们特别带了一个新闻单位去采访，到湖北去看一下湖北省有几千名大学毕业生活跃在湖北农村，湖北是怎么进行制度设计来进行这项工作，教育部对这项工作的部署，今后将如何推进这项工作？明天同一时间、同一地点我们将召开新闻发布会，请大家关注。谢谢。
　　2&nbsp;