　　复旦和上海交大的面试招生告一段落，带来的震动却余波未息――
　　“刚得知被录取时，感觉整个世界仿佛都是我的了。但很快就恢复了平静，接下来我要更努力地学习不能放松。”杨婷婷现在可以算是“半个”复旦大学的学生了，因为她在被称为“破冰之旅”的自主招生改革中脱颖而出，被复旦大学录取。
　　在上海，和杨婷婷同时通过面试跨进复旦大学和上海交通大学校门的还有近600名高中生。两校日前公布了2006年自主选拔预录取确认名单，这也意味着今年两所高校的自主选拔录取选拔阶段工作顺利完成。
　　如何自主命题？
　　招生学校也在“应考”
　　确定今年进行自主招生改革，复旦和交大就把自己推向了风口浪尖，各种评论蜂拥而至。作为改革的先行者，他们自然不缺乏勇气。经过几个月紧张的工作，复旦和交大最终各自确定了291名考生。参加完6月的高考后，这582名学生将正式办理录取手续。
　　以面试成绩为主要录取依据的面试试题组织，是此次自主招生改革的关键。面试的成功与否，某种意义上决定了自主招生改革的命运。
　　“学校自主命题、自主选拔，这意味着招生的自主权完全交给了高校。”复旦大学高等教育研究所副所长熊庆年认为，过去，复旦等高校在招生上也有一定的自主权，但主要体现在录取方面，而不是考试选拔方面。改革停留在浅层次，有很大局限性。这一次改革触及核心，对高校也是一个考验。
　　出什么样的题、挑选什么样的学生？这是个不小的难题。上海交大副校长印杰说，这些问题不涉及具体知识，也没有标准，但考生的回答将显示其理解、逻辑、表达、创新等多方面能力。学生回答的对与错并不是考察的重点，主要是看一个学生的综合素质。这其实就是素质教育与应试教育最大的区别。
　　尽管在出题和答案上作了精心准备，但在面试中还会遇到多种难以预料的情况，有的学生能言善辩，有的学生却不善言辞。熊庆年说，考官们必须独具慧眼，通过学生自荐材料中的“蛛丝马迹”来挖掘他们的能力。面对众多优秀的学生，如何取舍是一个“痛苦”的过程。
　　面试如何测素质？
　　更看重责任心和进取精神
　　“从小到大，你经历过什么挫折，是怎样克服它们的？”“对‘天网恢恢，疏而不漏’是怎样理解的？”“假如你们有4个人在很茂密的森林里行走，晚上天色暗下来，迷路了你们该怎么办？是3个人在原地一个人外出求救，还是4个人走出去？”……面试时接二连三抛来的问题，杨婷婷至今记忆犹新。
　　“刚开始很紧张，但教授们都非常和蔼，我刚进门的时候，他们还站起来欢迎我，亲切和我握手，慢慢我就放松下来。整个过程都是聊天的形式，很轻松。”杨婷婷回忆说，对于求救的问题，我的答案是选择一起走出去。因为在这种情况下，我们不会让一个人去冒险，“我相信团结的力量，只要我们团结在一起，一定可以走出去”。
　　杨婷婷虽然当时不知道面试结果，但她的感觉很好。在学校里她经常参加演讲、才艺表演、社团组织等活动。她说，她被录取正是体现了复旦大学选拔综合素质人才的目的，面试时教授看重的不仅是成绩，还有关心社会、具有责任心和开拓进取精神等方面。
　　上海交通大学的面试题目很新颖，教授们设计了一个“无领导小组讨论”的环节，从事先拟定的21道题目中抽取一道，让分在一组的5名考生围绕抽到的考题展开讨论。
　　华东师大二附中的钱静丽最终被交大人文管理专业所录取。回忆起面试的情景，她还意犹未尽。她所在的小组要讨论的是对假冒伪劣商品的看法，并列举三点打击假冒伪劣商品的措施。钱静丽说，讨论刚开始，她自告奋勇要求当主持人，因为这是个“可以更好表现自己，突出自己的组织能力”的机会。大概正是因为钱静丽强烈的表现欲和讨论中凸现的才华，她被面试教授们相中了。
　　对中学有何启示？
　　素质教育不能“临时抱佛脚”
　　钱静丽所在的华东师大二附中此次有35名学生被交大录取、22名学生被复旦录取，是上海中学中被录取人数最多的一所学校。“如果把这么多学生被提前录取看作是‘果’的话，那么学校推行的素质教育就是‘因’了。”二附中校长何晓文介绍说，学校要求每个学生做课题、参与社团活动、做100个课时的志愿者、100个科学实验等活动。参与社会、自我探究、自我学习，这些能力的锻炼使得学生脱颖而出。
　　“用汉语和用英语控制机器人在技术上有什么不同？”、“日本最近一次访华是谁带领的？”“列举两个侦探小说家及其代表作和主人公。”……
　　面对这些纷繁的题目，如果平时只是埋头于“题海”而不关心社会、不关心最新的知识的话，肯定回答不出所以然来。
（编辑：苏琳）