
　　新思路：选世博紧缺人才专业
　　2010年上海将迎来世博会，届时将需要大量专门人才。巧的是，今年即将走入大学门的考生毕业时正好是2010年。为此，除了常规的专业选择外，选择世博相关专业无疑是一条新思路。为此，晨报记者搜罗了各高校的有关专业，并请来招办主任支招，供考生参考。
　　据调查，2010年上海世博会所需的人才结构呈现“旋涡型”：第一，会展运作人才是旋涡型结构的核心，包括会展、语言、公关、会展营运服务等方面的人才。这一层次的人才是专业性最强、需求数量最大的部分。第二，旋涡型结构的中层即拉动部分是会展辅助人才，包括广告、法律咨询、物流、宣传等人才，需求量中等。第三，旋涡型结构的外围即边缘部分是会展支援人才，包括工程技术、贸易、金融投资等人才，需求量相对较小。
　　其中，又有6大类人才将格外引人注目：（1）规划设计人才：世博园的展览区域将要容纳近200个展览空间，预计包括60个参展国自行设计和建造的展馆、75个主办方建造并出租的“个性化”独立展馆、10个国际组织馆和50个位于联合展馆中的展览空间。世博园区和世博场馆的建设离不开大量的规划设计业人才；（2）项目管理人才：在筹办世博会的过程中，上海将在交通、卫生、环境、宾馆、旅游等方面进行配套的改造与建设。因此，除了世博场馆以外，世博会还将涉及其他诸多的大型工程和项目。作为工程和项目的领军人物，项目管理人才尤为重要；（3）高级公共关系人才：招商、招展是世博会筹备工作中的重要一环。因此，国家和国际组织层面的政治公关、企业层面的商业公关迫切需要深谙本国和各国文化底蕴、又能娴熟使用外语的专业公关传媒人才；（4）精通国际商务的专门人才：世博会创造无穷商机，为海内外的企业家创造了一个大显身手的舞台。尤其是在电子商务的时代，商务交流从物理空间延展到虚拟空间，世博会为精通电子商务的专门人才更是提供了大好机遇；（5）法律人才：世博会筹备过程中，动拆迁、建设、招商、招展、融资、租赁等方面都需要制作法律文本，解决法律纠纷；而世博会举办期间，更会有大量的贸易合同或合作合同需要签署，法律人才不可或缺；（6）超大型项目组织人才：作为当代经济文化、科学技术的宏大盛会，世博会还将使具有驾驭大型活动能力的将帅之才脱颖而出。
　　因此，选择与世博相关的专业，如规划设计、管理、外语、会展、旅游、广
　　告、通信等将会具有很大的竞争力。
　　[复旦大学]
　　选结合世博和四个中心建设的专业
　　复旦大学招生办主任郑方贤介绍说，根据上海国际化、开放型的特制，结合世博会这样一个契机，像财务金融专业、翻译系这样与发展趋势紧密相关的专业愈发热门。郑主任建议考生，选择专业要考虑到将来的深造和就业方向，要结合自身的兴趣和市场的需要，而适应于上海将来四个中心建设需要的专业都会是考生不错的选择。
　　相关专业有：财务金融专业、信息管理与信息系统专业、社会管理与社会政策系劳动与社会保障专业、电子信息科学与技术专业、信息安全专业、翻译系：培养能胜任外交、外贸、独资合资企业、中国驻外机构、新闻媒体等部门口笔译工作的高级翻译人才和文学翻译人才。
　　■填报建议静安区招办主任胡关荣指出，目前，高校对于这部分稀缺专业招生的名额虽然比过去有所增加，但由于受到师资力量等条件的制约，不会大幅度的扩招。就现在高校的培养数量来看，到2010年世博会，这类专业的人才依旧是缺少的。而且随着开放发展，这类稀缺人才仍有一个长足的需求量，对毕业生而言就业前景是好的。
　　但考生也应看到，这其中的竞争也是很激烈的。胡主任建议考生在填报这类专业时，要量力而行，不要一窝蜂地看什么专业热门就都去填报，考生应该充分考虑自己是不是喜欢这类专业，自己的性格是不是适合这些将来的工作。同时，胡主任提醒考生，各层次的学校所开办的相同的专业是相通的，但录取分数则有很大的区别，考生可以根据自己的实力，报考合适的学校。
　　[同济大学]
　　与世博“接轨”专业要求高
　　同济大学招办主任肖亮华介绍，学校与世博人才“接轨”的专业包括交通工程、建筑学、城市规划、艺术设计等专业。其中，后三个专业都是自然和艺术相结合的专业，需要学生有较好的形象思维，而且也比较有创意。因此，报考这些专业的学生，不仅要有好的数学和物理的基础，同时还要对各方面知识有所涉猎，比如人文、历史、社会学方面，知识面越广越好。同时，学生要有一定的绘画天分。也就是说，考进来的时候不一定要会画画，但是应该具备学画的天分。
　　[华东师大]
　　与世博相关的热门专业有4类
　　华东师大招生办主任周鸿介绍，华东师大师范专业有20个，对师范专业，特别是招生数量比较大、学术水平比较高、录取分数也比较高的强势专业，如汉语言文学、数学和应用数学、英语、心理学等，这些专业的学习内容、培养目标都比较容易理解，考生的选择也相对集中。而近几年来就业比较热门、或与世博人才相关的专业，则有语言类（中文系、英语系）、商科类（经济学系、旅游管理系）、电子信息类以及学前教育系。
　　周鸿表示，其中，学前教育系的报考程序是需要特别注意的。考生需在5月6、7日两天应该参加院系组织的面试，通过普通话测试、唱歌、以及回答问题等环节，在当场被告知面试合格后，再参加高考，才可被录取。
　　□上海交大医学院营养系教授、上海市营养学会名誉理事长史奎雄
　　对于即将面临中考、高考的考生，倘若不能平衡膳食、合理营养，将对他们的复习迎考产生不利影响，学生营养的几个误区主要有以下几方面：
　　误区一：米饭营养差,少吃米饭。这样的看法是错误的。淀粉经过消化液的分解可以转化为葡萄糖，为大脑提供能量。如摄入不够会影响考生学习效率。考生每天摄入300－400克粮食为宜。误区二：不吃蔬菜无所谓。蔬菜中大量含有维生素和矿物质，如维生素、B、E、C和β胡萝卜素（维生素A原）以及钙、锌、硒等，它们是人体不可缺少的营养素。每天至少应该吃400－500克（即半碗~一菜碗）的蔬菜，才能维持身体的正常需要。误区三：水果代替蔬菜。蔬菜中有的营养素大大超过水果，而且每一种水果中富含的营养也各有侧重，所以单靠某种水
　　果来代替蔬菜补充维生素也容易导致营养不够均衡全面。
　　上海市营养学会提出的“4+1”膳食结构金字塔方案，对于考生，更应帮他们及时补充全面营养，合理安排膳食。有条件的家庭可以每天为孩子补充一瓶鸡精等富含生物活性肌肽的天然营养品，抵抗疲劳，补充精力，提高学习效率，对于预防营养不良、贫血、疲劳和过度紧张也有一定作用。
　　[上海外国语大学]
　　小语种的“春天”将来临
　　上外开设了14个外语专业，其中既有英语、日语等通用语言专业，也有西班牙语、意大利语、阿拉伯语、韩国语等小语种专业，从去年开始，学校还新开设了印尼语专业。据全国高校外语专业教学指导委员会秘书长、上海外国语大学的蔡伟良教授介绍，近几年比较紧俏的专业有德语、法语等，而西班牙语、意大利语、韩国语等专业也在升温当中。
　　蔡教授介绍说，一门语言是否热门，主要是看这门语言的使用国与我国的往来交流是否密切。例如西班牙语、意大利语等语言的渐热，就是由于近年来我国与这些语言使用国家的经贸往来和文化交流日益增多，因此懂得这些语言的人才就更显得紧缺。
　　而学校开设泰语、印尼语专业的最重要原因是，东南亚的旅游业也越来越发达，我国与这些地区的经贸往来和文化交流将越发频繁，但在国内掌握这方面语言知识的人却很少，据了解，上外泰语专业的毕业生几乎都被泰国的大型企业录用。而近年来的“韩流”也使得韩国语专业变得热门。
　　蔡教授认为，随着改革开放的深入，将有越来越多各国的企业商家被吸引到中国来，吸引到上海来，将来各种国际性的交流活动、大型的国际型展会会越来越多，这给了外语人才一个很好的就业发展环境，同时也使得小语种的人才越发紧俏。四年后即将召开的世博会，就正面临着小语种人才缺乏这个问题。届时全世界各地的朋友来到上海，语言就是沟通交流的工具，小语种人才将担负起重任。为此，上外开设新的语言专业，也是考虑到为世博服务。而上外的小语种专业不仅包括了本专业语种的知识学习，也要求学生的英语能力至少达到专业4级水平。此外学生还可选读经贸、法律等辅修专业和课程，成为复合型的语言人才，更适合将来社会发展的需要。
　　■填报建议如果想要报考上外的这些小语种专业，一定要对自己的能力有一个正确的评价。这些小语种专业的录取分数都比较高，连续两年的录取分数线都维持在500分以上。同时这些专业的招生人数也较少，竞争是比较激烈的。蔡教授建议，有考生如果的确有实力想要报考这些专业，那么一定要把上外填在第一志愿，把自己中意的语种填在第一专业。如果考生对自己的实力不是很有把握，而又对上外情有独衷的话，也可以报考上外的二本志愿和大专。考生如果选择愿意调剂的话，入校的可能也就会大一些。
　　[上海财经大学]
　　部分财经专业处于“紧缺状态”
　　近年来，学校有几个专业一直处于“紧缺状态”，包括会计学、会计学（注册会计师）、财务管理、市场营销等专业。据财大就业指导中心潘老师介绍，会计学专业每年毕业生的企业需求和供给比例一直保持在5：1。对于选择紧缺热门专业，上海财经大学招生办主任魏立东提醒高三考生，在考量其就业优势时，也不要盲目追求热点。要根据专业的级差、个人的兴趣爱好、专业的宽广度以及考生自我的定位来选择。
　　[华东政法学院]
　　知识产权专业就业前景广阔
　　该专业自2004年起开始招生，目前尚无毕业生。根据学科培养目标，知识产权专业毕业生能够从事政府各部门、科研机构、企业的知识产权管理工作和知识产权交易中介服务等工作，具有广阔的就业前景。
　　由上海热线远程教育中心汇集专家经验和智慧，依据统计分析原理，精心设计制作了“电脑辅助填报高考志愿系统”。你只要鼠标轻点，填上考生的基本信息，就能助你轻松找到适合于你的高考志愿。
　　系统具有四大功能：
　　●心理测试―――50道由华东师范大学提供的专门针对考前心理的测试题有助于分析考生心理素质，并对考生心理稳定性作出评价。
　　●高考估分―――系统将会要求您如实填写您的个人信息，包括所在区、县、所属学校，根据您高中入学考（中考成绩）以及高一、高二、高三每年的学业能力进行统计分析，然后再结合心理测试题目对您考前心理状态进行分析后作出科学估分。
　　●院校选择―――按高考估分，系统会指导出一批、二批的第一、第二志愿本（外）地院校供考生选择，系统并会给出所选院校的指导提示语。
　　●专业选择―――在选定的院校中，列出从高分到低分的专业排列各专业的参考录取分数，并用“☆”级和提示语指导考生选择专业。用户须具备上网条件（电话拨号及宽带上网都可使用），地址：江苏路500号电信世界601室，电话：52387117；康乐路101号，电话：63244648；沪太路688号，电话：56532336。
&nbsp;