　　主持人：各位朋友大家好！欢迎大家来到搜狐教育频道的直播间，07年MBA联考备考已经开始启动，为了让大家更好的把握07MBA的备考，搜狐教育频道和北京华宏MBA培训中心特别邀请了MBA备考数学名师王式安老师，今天将为广大MBA考生关心的07MBA备考问题同大家交流。
　　今天请到的特别嘉宾主持人是北京华宏MBA培训中心主任李朝新老师。
　　李朝新：大家好，我们举办这次系列访谈的目的就是帮助大家顺利通过07年MBA联考，系列访谈都是请的MBA辅导界的名师，今天我们请的是数学备考大师级名师王式安老师。王式安老师自2000年就开始在华宏从事MBA备考方面的工作，王老师曾经是研究生入学考试的命题组组长。下面先请王老师给大家打一个招呼吧！
　　王式安：大家好！今天非常高兴有机会和广大网友在网上进行交流，我希望今天的交流对大家有所帮助。
　　李朝新：下面请王老师谈谈数学的学习方法，考生朋友们有什么问题尽管提！
　　王式安： 我想听听大家对哪方面感兴趣？怎么提我就怎么回答,今年的情况我稍微了解一下，我想今年考过同学都知道题目比较合适，应该考的不错。问了考试中心，2007年也一直保持这样难度。MBA考试跟普研不一样，今年普研总的报名为150万左右，从人大报告会上，可以了解到其精神实质，大学招生规模稳住，不太扩招，不是重点扩招。但是在职的培养还的加强，包括MBA，去年教育部副部长谈到在职培训要充电，觉得应该加强，当然我想包括MBA。
　　李朝新：有考生问“MBA跟普研有什么不同？”，请王老师谈谈看法。
　　王式安：各位了解MBA的历史吗？最早是在美国1908年左右，有一百多年的历史，我国是十几年前，朱F基当时在当副总理时候，带团去美国考察500强其中的157家大公司，发现上层管理人员培训素质有点与我国不同，这样的话，我国特别加强MBA的培训，当时在北大、清华、交大试点，北大，清华没招起来，西交大招了第一批MBA，动员半天，最后招了7个人，当时条件苛刻，要求思想比较革命，要求处级干部以上，培养CEO，当时竞争没现在激烈，招了7个，先上课，总算有十几个人，第二年，北大招七十几个人，报名有72个人，一个班勉强能上，各位当时如果知道的话就报名，但我告诉各位，即使知道当时情况，也不敢报。因为当时对MBA理解不深，认识不够。
　　现在要谈的问题是：深圳这几年红红火火，去过深圳几次，那是充满年轻活力的大城市。大家竟争比较厉害，年轻人觉得要充电，分数过两百多分都是年轻人，有两个现实问题不好解决，第一年龄大，记忆力差、毕业那么多年、工龄长、基础差。假如我是学文科的，要我写作文还行 ，数学好多没学过，线性代数没学过 ，听都没听过，问题不在这里，主要是想不想学，想不想考。你的决心，有些人一想到考就害怕，我想考就不会害怕，好多人说的不是那个事，多少年以前大部分同学忘了，但是我要告诉大家，在座的大部分同学都忘了，大学一年纪学，学完之后，那能全部记住，全给忘了，怎么能记住。这是很正常的事。
　　我举两个例子给大家听听，前2年在武汉讲课，现在到处跑，从西安开始重庆、深圳、完了北京下个星期到处跑，下个星期是上海，有位同志工作了18年，估计在座没人工作这么长。你说长不长，大专毕业，基础不是很好，结果非常开心，考上北大。工作这么久，能考上，有人说“基础好，脑子聪明”。我觉得不能这么想。
　　举个例子，前年有个同学。概率讲完了，去年有个同志，我讲概论讲完了，他说听不懂，他问老师n后面有‘！’是什么东西啊，大家知道是n阶程的意思，这是中学的，但是又不能笑他，我告诉你们，他考上了，去年我在深圳讲课，好像听说他考上复旦，分数不错。
　　李朝新：王老师，有考生问“实际考上MBA概率是多少？”请王老师谈谈看法。
　　王式安：实际上看你怎么说吧，不是我说MBA是多么简单，实际上考好的学校不好考 。事实求是地说，比如说考个北大、清华、人大不容易，每堂课讲完，门口有三四个同学拦住我，问他们是哪来的？是南昌过来的，我没过去那边讲，他们听我是北大过来的，我只好跟他们说几句话，他们是考上人大，来面试的，这两天要面试，他们知道我在这边讲座，就在北大门口等着我，可惜没说几句话，现在没机会。所以我说考上清华北大，可能概率比较小，但考一般学校，比高考考上的概率高，大家知道在北京有很多有利条件，有好多培训班，南昌谁去讲啊，去年我在长沙讲了一次，长沙不想去，他累我也累，但是去年长沙定好了，从去年开始每年都的讲，长沙、武汉、上海、深圳、都的去讲，前几年办班，1999年开始了，大家回去看看试卷，2000年开始难起来了，办班同志太会考了，考得分数都挺高，所以一年一年难，2002年很难，一至影响到2003年，好多同学没考，办班同志发现自己好傻，自己同学学好了，不是挺好的，后来试卷越来越容易了。刚才说了，今年我在深圳讲课，有个同志考上了复旦，我发现他就是那个‘！’不知道同学。
　　第二个问题我来告诉你工龄长是个优点，不是个缺点，工龄长不容易，现在MBA招生就要招工龄长的，大家知道大学生毕业是不能考MBA，工作三年以上，拿复旦大家来说吧！分数线是205分，不低，清华是206分，好象比清华高了一分，其实复旦相当。。。。，他怎么做，综合卷不能低于140分，外语不能低于65分，加起来刚好205恰好，既要求你全面发展，假如你工作6年，录取分数为195分，假如工作10年，可以降到185分，对长工年龄有利，换句话对工作年限长的有利。
　　现在国家有个问题，考试完全讲分数，不行就是不行，大家听说过芝加哥商学院吗？他规定高分的三分之一的人不录取，为什么？他怕高分低能，有的考试挺会考的，干什么都不行，但做什么都不会，到我们国家不行，完全讲分数，你说考150分我是低分高能，给复旦写信，人家不理你，分数不行就不行。
　　但是这几年考试指导委员会考试改革，第一条：分数线一档一档分;第二条：分数够线，参加面试，老师不让复试老师知道考生的考试分数多少？考试分数不起作用，面试通过就‘OK’没通过就‘BAYBAY’看你的反映。对长龄工有用，问北大，但不敢说，太近了，到时传出去麻烦，我问复旦的面试老师到底喜欢哪种人，咱们是校友，好说话，他说看他走几步路将来是不是有MBA的风格，我说是虚伪，但我心理赞成他的说法，MBA做事要有匀速，比如你是个大学毕业的学生，而另外一个是穿着和你差不多的四川的打工员，大家一看就知道，那种感觉就不一样 ，当然这样带点势力眼，我就看你是不是MBA，谈吐、举止、风格象不象MBA，李老师指导班当时有个同学，第一年考的相当不错，但没录取，不是分数问题，是个工龄长短问题，哪个工作过哪个没工作过，看得出来，老练程度不一样。
　　这次美国来中国招MBA。我问你们需要招什么样的成员？去年面试时，第一：有综合素质，有判断能力的人，因为这个买卖做还是不做，这个投资投还是不投，需要有判断能力的，这不是数学的推导还是求导，只是做还是不做;第二：有没有团队精神，有的人本事很大，不愿跟人合作，跟谁都吵架，当然这样的，做科研可以，去年面试有同志抢答，显能耐，这叫臭美，当时就去掉，因为这是个团队，公司是个集体，不是摆小摊；第三，组织领导人家，如果组织不了人家，只是埋头苦干，跟打工的一个层次。所以实际上需要上面三个层次的人。
　　李朝新：王老师曾经有很高的行政职务，去过很多国家，王老师是一个知识面非常广泛的专家，王老师对MBA的理解相信对我们大家都有很大的帮助。同时，王老师最主要的角色是著名的数学备考专家，王老师是深受广大考生欢迎的概率主讲老师。下面就请王老师谈谈MBA的备考策略。
　　王式安：我先跟大家谈谈数学方面的问题。
　　数学考四门，初等数学、微积分、线形代数、概率论、不知道有没有人学过概率论，没学过照样考上，照理论上说考MBA同志是相当难，除了农民负担比较重，跟学校里头的学生没的比，天天折腾这个玩意儿，而MBA好多人工作好几年，上有小下有老，还有爱人和朋友，根本忙不过来，不上班，时间经验也不行，丢了饭碗，就不行，但是请注意，我们从来不叫数学，叫MBA的数学，我们这本书叫综合能力考试，从来不叫考数学考试，为什么，这里面有差别，大家要扭过来，美国来大陆招生，看重的是综合能力，数学考逻辑推理能力、判断能力、思维能力、空间想像力，而我们MBA要求的这些都不要，我们要求是判断能力，说白了就是挣钱能力，你抽象能力多，逻辑思维能力强，但挣不了钱，我们说数学是书呆字，所以我觉的这是MBA数学。所以要注重这一概念。
　　英语也一样，我们叫他为MBA英语，英语当然重要，将来你不翻译小说，真正将来当CEO，象胡主席出去带一批翻译，说完了就行了，数学懂得，人家打个电话，过来帮个忙，我们考MBA只考大学里四分之一数学。我们也不要求抽像推理，逻辑判断能力，我们的概率是很简单的，第三个概念少量计算，普研概率平均8分钟每道题，一张试卷大概180分钟，8分钟做20来个题，8，9分钟一个题，考MBA实际算上来一个题2分钟多一点，假如算精确点二分钟十几秒，所以来不及给大量推断，大量计算，不要逻辑想像力，抽像能力，空间想像力。180分钟，要求你有判断能力。因为二分钟左右做个题，如果没有判断能力你能做的了吗？所以告诉大家“如果大家抱着考研究生或者考大学的态度来考MBA是不行的”，对长工龄有利，考试指导委员会正强调一个问题，怎么弄才会对长工龄有利。
　　在公司工作那么多年，有理由忘的一干二净。刚才说了。主要看工龄。第一类问题求解，第二类充分性判断，这类考试是进口的，国内没有，只有MBA有，为什么不叫选择题，A，B，C，D。E挑一个，判段，大学生肯定比你强，每天都在想这个问题，必须对你有优势。
　　今年大纲到现在，范围还没定。但我可以告诉大家，大概只会减不会增。有人想到线性代数去掉，有人听了可能不太高兴，现在负担太重，但概率不容易干掉，美国考MBA叫GMAT，考试的数学只考两样，一样是初等数学还一样是概率论，微积分的线性代数不考，当然不是说美国什么都好，上层领导157家大公司用的最多是概率部分叫回归分析，不是我编的，是朱F基考察过来的，大家知道在美国相当一部分研究者都在美国，每次去，都是他们美国MBA，美国宾夕法尼亚大学，他的排名第一，MBA不错，哈佛排不过他，去年在美国讲了两个月的课，德国一个月，在美国期间，跟沃尔顿学院的同事谈教材，我把他们的概率书本拿过来看看，发现他们的书很厚，我们应该向国际水平靠拢，一个沃尔顿学院，一个麦肯锡公司不错。
　　为什么讨论这个问题，我想跟大家谈一个时间问题，怎么去保证时间 ，中国房地产怎么看、人民币升值怎么看、中国股市怎么看，我在好几家金融公司做顾问，这个以后再谈，现在谈MBA，MBA无论内容还是形式，所有的形式都是有利长工年龄的，你看口试刷下来都是短年工龀，还可以查一些资料，北大、清华、复旦可以说是排在前面，你看口试刷下来都是短工龄，当然北大有北大喜欢的人，清华喜欢怎么样的人，等你们分数下来，再告诉你们，他们喜欢怎么样的人、喜欢那种类型的人、清华侧重哪方面的人。
　　假如决心下来想考的话，下面有几个建议，第一条是决心，有的人说决心早就下了，怕题目难，其实题目难不难，都没关系，难的话大家都难，容易大家都容易，很多年前在大学，我有个同学学数学的想考华罗庚的研究生，华罗庚的题难的要死，不是统考出题。我当时就想，华罗庚是名家，很难考的，考完回来，看他脸色发青，估计考的不是很好，很难看。过了几个星期之后，通过内线打听，分数出来，满分是一百分，他才考了7分，才考7分，我看他的脸色发紫，他姓张，我委婉地说老张7分题是少点，再过一个星期分数公布下来，他全国第一，当然华罗庚取了他了，老师说你能考5分也是非常有水平，绝大部分都是零蛋，当时没统考，华罗庚自己出的题，故意出题刁难大家，这人可惜了，后来文化大革命自杀了，华罗庚就录取了他，第一名，管他几分呢。6分相当不错，所以告诉大家，分数难大家在同一起跑线上，不要害怕。要发挥自己水平。
　　长工龄应该没什么问题，考MBA唯一问题就是时间比较紧，刚才说了麦肯锡公司，有个朋友孩子问我他孩子要去麦肯锡咨询公司，问我要不要去，我说当然要去，是一个咨询公司，他本来想念MBA，也不错，我要他去麦肯锡，首先送到德国培训一年，期间工资少点，年薪41万也不少了，就5万美圆，我就年纪太大，否则我也想做。我跟他这么说，首先去两年，三年后，直接就出来。后来才知道，麦肯锡可不好待，知道麦肯锡一周工作多少小时，你猜猜看看，他一周工作80小时，违法吗？大家都那么做，不是说加班不加班的问题，每人都拼命地干。有人说我干40个小时，钱少给点，给一半行不行，没有这个说法，因为竞争大激烈了。去年我去美国心理直打鼓，去麦肯锡总部去问他们工作多少小时，他们说差不多八十小时，我还不信，我去德国，问好几个中国人，双休日所有商店关门，买东西不到，若干年之后去德国好几躺，德国人开车到处野，我一个人也没地方去野，大家都休息。商店都不开门，超市也不开，售货员休息。我问德国人都做些什么，他们说没八十个小时，至少也有七十几个小时。
　　我想问一个问题，你想不想当MBA、想不想当CEO？那这一年能不能辛苦点，我相信中国没有80个小时的公司，人家80个小时路上不算 ，吃饭时间全扣掉，你要读MBA得发时间，当然，其实上了MBA更累，去年国庆节05年一个人没事，跑到西单书店去看看，有个同志问我‘王老师，你认识我吗？’。我教了这么多同学还真不认识，我只好说比较熟悉。他说是清华MBA，我跟他套瓷，哪个班的？我跟他套瓷，我问“上MBA感觉？”，他说比考MBA更累，我说这就对了。如果说没事，那就不行！既然想做，就的拼命。我问了好多考的好的同学，他说他们一天都是休息2，3个小时一杯咖啡的时间 ，就这么过来，你想要上MBA，想做CEO就得这样。我去佛罗里达大学讲学时，旁边有个CEO,他说我紧张时候，差不多一天睡5个小时。外国女秘书一般卡到点来，晚到，中国不行，官越小越先到，是这样的，过年过节老板必须送礼给秘书，不送礼不行。考MBA能不能下决心，有没有80个小时的精神，怕不怕苦。定个计划，总的计划数学外语早抓，数学外语不是一天两天就能抓起来的，建议从现在开始。上半年到八九月份能能把书看一遍，看什么书等会介绍，上半年看书为主，做题为辅；下半年做题为主，理解不理解；到明年考试前，两个星期之前最好不做题，少做题。这些都是考分高的同学给我的经验。总结自己的问题。
　　总结经验，那考分一定高。计划定好了。找一本好的教材，我手上拿的这本书挺好的叫综合能力考试，新版还没出来，就看看旧的。我就谈数学，这本书不是很理想，但这是官方书，跟考题密切关系，考试指导委员会指定教材，这个没规定，上半年要看几遍书，有的看快，有的看慢，有的同学前面看微积分后看初等数学，再看又给忘微积分，你怎么看都行。我说这本书为主大学书本为辅，大学里的书是大学里的教学计划，不是MBA考试的。书上很多问题都是判断题，计算很少，考试很少有大量计算，每道题的时间才两分多。
　　李朝新：有考生问，现在考试那么容易，有没有必要参加一个辅导班，请王老师推荐！
　　王式安：最好报一个培训班，比如说华宏就不错，我全程主讲，这不是做广告。根据统计考上清华，北大，复旦名校百分之九十多同志参加过辅导班，参加MBA有一个优点是老师教你好多方法，MBA有MBA的教学，跟大学里学的不一样，怎么去快速做判断，不需要空间想象力、逻辑想象力，这个老师到时会跟在家讲的。
　　概率我撮合跟大家讲讲，概率论最讨厌，这题一听就懂，一做就难，有时自己觉得挺对的，但人家认为是错的，不像微机分求导简单，概率完了就完了，概率的思考问题方法与众不同，不知道从哪下手，我命题名了好多年，参加过命题16年，稍微有点经验，当时设陷井给学生，让学生设圈套，参加班还有一个优点，教育是个团队是个集体，可以跟着大家走，比如说我根本不参加MBA辅导班，今年买2箱方便面，在家好好做，关了门做，做了3到5天，做下来，心里难受不得了，题目看不懂。大家是个集体可以交流交流，另外可以知道你所处位置，人是社会人。可以取得事半功倍的效果。
　　参加辅导班同学大概分几种类型；一类是：有点基础的，我不知道自己基础怎么样，反正我就是学文的，数学一点都不通，学理工的英语不知写作文，都有毛病，不管怎么说，假如你下定决心，按部就班缺什么补什么。
　　把2006年考题看一下，会不会做，题目拿过来看
　　一类：如果好象都没看过，题目从没学过，这说明忘得一干二净。这种同学赶紧看书，跟着老师走。
　　第二类同学：好像都有点印象，写一句话就完了，这类同学相当不错，稍微做好的话，可以考二百多分，因为我们统计过。
　　第三类同学：拿来做的很好，这是不可能，我还没遇到过。忘掉很正常，记住就不正常了，白天还要工作，脑子记忆力没几个‘K ’了，有好多东西是存不了的。
　　所以我跟大家讲，最本质的东西，我敢说去年的考题基本上课堂上都提过。参加辅导班跟着学，到最后不成问题。年底时有模考班，大家可以看到自己考的怎么样，就像高一高二一样模一模二模三，看到自己所处的位置。如果不怎么样的，你可以填报要求低点的学校。到时教师会跟你提意见。
　　要下决心，要有耐心，不要急噪，有的同学有点极端，我跟你拼了，饭也不到外面吃，在家里啃馒头，这样做的话，时间长受不了，我们还有十来个月，学到夏天到时上课，星期一到星期五上班，双休日来上课，两天跟你灌。你会受不了。好有人在十来月份看书看了十来遍了，看不进 就做题吧，好象不会做，大概那种情况持续到明年1月份，最后考卷下来了，没办法只能急了。前面功夫下到了，慢慢地，一定能取得相当好效果。
　　第二件事就是自己把握解题速度，注意细心问题，问上一届同学都知道，有些人说来不及解题，每个题给2分钟四十几秒，做完之后再检查，肯本来不及。有些同学数学做了好久，到后来没时间写作文，注意平时不要太粗心，据统计女同志粗心绝对不小于男同志，不管是华宏还是别的辅导班，够分数线的同学相当多，在小地方好多同学没上过辅导班，没参加过，肯定吃亏，经过培训肯定不一样，这样最好慢慢来。
　　本来今天想讲考题，难吧大家听不懂，讲容易大家不想听，所以我还不如抽象地讲讲复习方法。以后有啥问题可以找我，我愿意回答各种问题，我命题命过好多年。另外在学校我管研究生管了好多年，对研究生的情况比较了解。
　　我讲到这，谢谢大家！
　　李朝新：华宏在06年的MBA联考中取得了很好的成绩，最新统计出的数据显示，上线率（国家东部线）达95％以上；这说明除了备考名师的辅导以外，MBA联考也容易了。
　　王式安：实际上，据统计，考的好坏，跟大家学得不完全有很强的联系，关键在一年复习，原来大家基础差不多。MBA考试跟大学考试是不一样的，一年的备考没有问题。
　　李朝新：有考生问“王老师，你是概率名师，概率论我学不好，该怎么复习？”
　　王式安：名师称不上，概率论比较讨厌，先报个名参个班，看一遍，然后听，与没看过就听效果不同的，看过听你会发现我讲完之后你可以理解，但是自己做题可能还不会做，这个慢慢的来，等到提高班再来，最后告诉你一招，尤其那些要摸球不要去摸。去年年底1月份要考试，他问一道题怎么做。我一看，是个概率题分布摸球，什么三个红球，四个白球摸一下。五个白球加二个黑球摸一下。七个篮球，放在这个口袋摸一下，然后再放在那个口袋摸一下。永远模不完。我是这么说的，同志这个球我建议你别摸了，“12月份万一考了怎么办”。“我可以向你保证不会考.”我出这么多年的题心里有底。你是在感兴趣，我们在外面摸球。摸球不是重点，该怎么就怎么做。所以考概率不会考摸球问题。甚至去年考上清华，北大分数够线的两个同学跟我说，我好多球都不会摸。将来你可能成为相当了不起的CEO,但不一定会做数学题。所以我要恰当好处考上你的分。该考的地方该做的地方，该看的地方我必须去做。摸球不是重点。
　　李朝新：有考生认为自己“现在概率比较难，我脑子一团浆糊”王老师怎么看？
　　王式安:一团浆糊同学才是最好学，有些概念要我跟你讲。还不如你自己灌进去，有的学概念学行不对的，要扭过来相当麻烦。我在课上会讲一些要害的地方，我刚才讲了数学是MBA的数学。如果你是数学系，光概率论老师就得讲一个学期。学得还不一定对。微积分两个学期、线性代数一个学期。我们是考ＭＢＡ，有ＭＢＡ特殊的地方，我相信。根据我们经验，跟着这十个月左右班下来，大概不会有问题。
　　李朝新：有考生说“我的基础还可以，就是想到参加8月份班提高班，现在不参加这个基础班，你看可以吗？”
　　王式安：当然可以，基础比较好的，参加提高班，因为基础不太理想，那当然要参加基础班。基础班不打好，提高班参加的话，你会有坐飞机的感觉，基础班基本上把讲义讲完，打基础，把所有的概念理一下。但里头有的不考啊，在提高班就显示出来了。提高班把历年重点讲一下，不考的地方不讲或者少讲。地基不好，房子靠不住。
　　李朝新：有考生问“老师问一下在大学里，概率论这么厚，知识点也不少。咱们考的知识点也这么多吗？”
　　王式安：差不多，但ＭＢＡ注重综合能力的考试，分析判断能力，做题的角度不一样，数学不做题不行，我们MBA主要提高分析判断能力。
　　李朝新：考生问“ＭＢＡ好像不是按常规理论做题?,好像有他们的一套理论。王老师怎么看？
　　王式安：如果你当ＣＥＯ你说哪个方法是正确的，当然有一套自己方法，当然根据市场来判断。
　　李朝新：考生问能推荐浅一点的书吗？ “老师可以列个书单给我吗？”
　　王式安：我觉得机械工业出版社那本书不错，配合机械出版社的几本辅导书，就足够了，我也参与编写。现在市场上流行的那几本书，一本是浙江大学编的数学与概率统计，这本书深点。另外是经济技术数学 。80年代编的，他讲很多MBA不考的东西。但是我觉得机械出版社挺贴近考试，就是例子少点。大家可能说概率论难的是古典概率论，但这不是重点，可以绕过去。
　　你说的是概率论，还是数学书，我当然可以列个书单，不过这样，我可能害了你，你没那么多时间。人民大学经济数学丛书这里面有一版，浙江大学的是工科的，完全适用MBA教材书现在比较少。
　　李朝新：考生问“老师，可以看点别的数学书吗？看这书看不懂。不是浪费时间？”
　　王式安：如果不这样的话，现在干什么？不浪费时间。看过与没看过不同，上课时进度一般比较快，所以最好首先看一下书。完全跟着老师走，考上的不泛其人。北京比较好，去外地的话，上下午晚上9个小时，人家肯定消化不了。
　　李朝新：考生问“大学课本可以看吗？”
　　王式安：可以看的，当然可以，因为学过的东西会比较熟，但是有的同学没看过的话从头看四门课怎么行，怕来不及，工业出版综合能力作为参考书就行了。
　　李朝新：考生现在看同济那本教材,可以吗？
　　王式安：把工业出版社这本书，同时同同济那本书一起作为参考书。当年学得去看看，上面好多是不考。
　　李朝新：考生问“今年录取率大概是多少，方向是什么”？
　　王式安：全国范围内大概是两个半的考生录取一个，大概是这个比例。北京高点不到三分之一。所以考好学校不容易，考学校容易，西部好多招不满。有时西部学校要我推荐学生去，但学生不愿去，我不是说西部学校不够好，而是不够活跃，我认为读MBA有三大优点，第一：有个学位，可以作为敲门砖，能上个台阶，第二：能学到一点东西。第三：他认识一个团队，可以结交好多朋友，现在在北大校园里头，每天有近期报告，都可以听。将来都是社会上的人，比如以后万一是哈佛大学的校友，介绍工作。在生意场上，大家互相帮忙。
　　李朝新：“相当100个人录取30多个人，那是不是？”
　　王式安：那个不好回答，华宏今年200分的不少吧，大概一半以上过分数线。我在上海讲时，考上复旦的，一半以上是在我们班上过辅导班的。
　　李朝新：王老师对MBA联考的难易程度如何看?
　　王式安：这个你别管，题目难易都不用管。相对竞争，就你的水平是不是比大家高点。关键是学的情况，考分考得高，现在要做的事情。我从不写包票你能考上多少分，你的基础情况、学的情况怎么样、发挥情况、都不好说，我只是保证所有考试考点我们课上都讲过。概率大小跟本人水平有关，告诉你平均概率只是二个半人取一个。
　　李朝新：今天讲到这里，谢谢王老师。下面请两位老师大家讲一句鼓励的话
　　王式安：希望大家充满信心，坚定信念，克服困难，做好备考工作，这样你一定会在考试中取得好成绩。以后有什么问题，可以通过华宏找我。
　　李朝新：感谢王式安老师和尤承业老师，也感谢各位考生，今天的访谈到此结束，再见！
　　文字来源：华宏MBA培训中心