　　考得好如何“填”得更好
　　四月底，本市高考考生将开始填写高考志愿表。不少过来人坦言“考得好不如填得好”，一个恰如其分的志愿往往能让许多考生得偿所愿，反之，又有一些考生为之黯然神伤，从中不难窥见高考志愿填报的严肃性和挑战性。那么，考生志愿填报会犯的错误有哪些呢？记者采访了上海第二工业大学招办主任宋江东、长宁区高招办主任王大东、普陀区高招办主任刘章杰、静安区教育考试中心主任胡关荣等专家，总结过来人的经验教训，为考生和家长点评填报志愿中的误区，助考生打好高考前第一仗。
　　分数线参照往年
　　案例：杰林（化名）曾是本市一所市属重点中学的学生，去年参加高考。去年高考估分约为490分，与前年相比基本上可达到交大的分数线，所以他觉得自己完全可以填报交大。最终的高考分数为499分，没有达到交大的分数线，最后被上海大学录取。而他的许多同学考分没他高，但都第一志愿进入华东师范大学、华东理工大学等学校。
　　分析：各高校前几年的录取分数线是考生填报志愿时的重要参考资料。但是如果不会正确地分析这些分数,则可能误填志愿。对比往年录取分数线,它会给考生一个暗示:我的考分只要高于某个学校某个专业以往几年的最低录取分数线,我就可以报这个学校的这个专业。这种暗示就可能产生考生被录取分数线误导的情况。因为每年高考考题的难易程度不可能绝对一样,所以每年高考的分数不等值,不可简单地加以比较。另外,报考某个学校的人数每年可能有大年、小年，而被众人追捧的学校和专业的录取分数线往往会被抬高。
　　解决方案：不能单纯看绝对分需要提醒的是，不能单纯看绝对分,而要看录取分数线和每批控制线之间的差值。高考试卷的难易程度每年多少会有些变化,所以分数高的年份不一定难考,简单地参考往年的绝对分数会误导志愿。也不能只参考去年一年的最低录取分数线,要注意“大小年”现象。所以要参考前3―4年的录取分数线。比如,在填报第一批录取院校志愿时,要分析前几年各校的录取分数和第一批控制分数线之间的差值的变化情况。
　　此外，考生还要把自我估计尽量细化，看自己的位置究竟是在一本的高端、中端还是低端。
　　盲目攀比、从众选报过高
　　案例：张雨含（化名）是一所区重点中学学生，成绩属班级中游，去年参加高考。在学校最后一次考试中，考分达到460分，排名比平时提高了10多名。为此，他填报了本市一所部属重点高校，而且还是学校的热门专业，但没想到，最后的高考成绩并不理想，未达到所填志愿学校的最低分数线，而进入一所二本院校。
　　分析:有的考生容易“跟着感觉走”，有的考生一次考分高了，就感觉自己有实力，见别人填的学校层次高，感到自己填低了没面子，也就跟着“摸高”。由于对自己的考试成绩估测不准，选报了力所不及的志愿，这样做的后果是一旦考分不够，其结果导致降低录取批次，使自己后悔不及。
　　又如有些成绩中等的学生，单科成绩不冒尖，却一味追求名牌大学、“热门”专业，完全忽视了填报志愿时的“我选学校”与录取时的“学校选我”的关系。对此，宋江东提醒考生，一定要根据自己的分数以及排名，在填报志愿时“对号入座”，不要盲目求高。
　　解决方案：错位竞争什么学校不收第二志愿考生，什么学校的第二志愿名额很少，这些都是考生在填志愿时需要注意的。其实各大学招生的要求和填报的注意事项都会在《高考指南》和招生简章上有标注，只要考生在填报志愿时，仔细阅读相关资料，这种错误是完全可以避免的。
　　考生还应该注意到有些学校是降分录取的，这就说明了这个学校的招生计划没有完成。如果该学校在过去的好几年内都有降分录取的现象，那就说明该校生源不足。那么考生就可以考虑填报这类学校，以错开竞争，也许能以低于分数线的成绩被录取。
　　填“不服从分配”吃大亏
　　案例：一位去年考了440分的考生，比填报的二本第一志愿的院校分数线过了5分，但他在“同意服从分配”一栏中，全部填的是不服从，这样尽管分数高于学校的最低录取线，但却未达到填报各专业的最底线，为此，没有被第一志愿院校录取。
　　解决方案：“服从分配”就是给自己机会当档案被某所大学调入后，所报的各专业均未被录取时，是否同意分配到其他系科学习。这项规定，扩大了考生本人被录取的机会。如填了“同意服从分配”，就会增加几十个专业录取的机会，绝不会吃亏。而一旦被退档，若所填第二志愿的院校已满额，这样很可能会降低录取批次，甚至参加全市补填志愿。
　　对专业了解迷迷糊糊
　　案例：吴同学现在已是一名大一学生了，但他最近却很苦恼。原来当初高考时，他填报的是某大学的计算机专业。他希望将来能从事IT行业，但惟独没有想过这个专业是否适合自己。吴同学的数学能力只能算是中等，而计算机专业课程中所涉及的高等数学是最难的，他学得很吃力，第一个学期的期末还考了个不及格。面对将来越来越难的课程，吴同学开始考虑自己要不要转系。
　　解决方案:了解专业是否适合自己专家建议考试不能盲目跟风，什么专业热门、什么专业就业前景好，就填报什么专业。填报专业时考生要想清楚这个专业是否是自己感兴趣的，是不是真的适合自己。
　　盲目撤销二本、大专
　　现象：世上最可惜的事是什么？对一些考生而言，可能是原本已经考上的志愿却被自己放弃了。据悉，每年都有许多考生到各区的教育考试院撤销志愿。这些考生往往在撤销志愿时并没有考虑清楚，只是跟风，看到身边有同学撤销志愿，自己就有样学样。事后他们往往会为自己放弃的机会而感到后悔。
　　解决方案：对自己的实力作正确评价
　　发生这样的问题，还是由于考生对自己的定位摇摆不定。专家告诫考生，高考是人生中的一件大事，在做决定的时候，切莫草率，更不可盲目跟风。这并不是说考生就不能放弃志愿，只是在决定之前一定要考虑清楚，并对自己的实力做一个正确的评价。
　　