
　　 省人事厅4月18日对2006年公开录用公务员工作有关问题下发了通知，今年全省统一公招笔试时间集中安排两次，分别在6月中旬和下半年（具体时间待定）。通知还规定，到基层服务2年以上的高校毕业生，考公务员最高加5分。
　　今年举行两次公务员考试
　　今年全省统一公招笔试时间将有两次，各市州和个别省垂直管理系统安排在上半年，笔试时间为6月11日，省级机关和其他省垂直管理系统安排在下半年，时间待定。考试分为笔试和面试，笔试公共科目为《行政职业能力倾向测试》、《申论》两科。招考职位专业性较强的，可加试专业科目。各招录机关确定拟录用人员后要进行公示，公示期间接受社会举报，期限为7天。
　　基层服务毕业生最高加5分
　　今年起，县级以上机关（不含三州）考录公务员，应有不低于三分之一的考录比例面向具有2年以上基层工作经历的高校毕业生招考，以后逐年提高比例。各市州和用人单位制定考录方案和招考公告时，要按规定确定面向具有基层工作经历的高校毕业生招考的具体职位和名额。
　　经全省统一组织选拔（招募）到农村、社区基层单位中连续工作或服务2年以上的高校毕业省，考公务员的，每工作1年经县级组织、人事部门考核合格，笔试折合总成绩加1分，最高不超过5分。