　　5名花季中的少男少女，用自己的亲身经历控诉了网络不健康内容对他们的影响，让在场的近300名来自17个网站的高管、编辑及部分网吧的经营者们深深震撼了。
　　“我曾是班里的电脑课代表，自从在网吧看到了黄色网页后，一切都变了……”一脸稚气，眼神中透着一丝羞怯的十六岁少年小伟，在台上讲述着他在黄色网站中迷失自我的经历。
　　16日上午，在市少年劳动教养所内举办的“网络不健康内容毒害与后果”专题报告会上，5名花季少男少女，用自己的亲身经历控诉了网络不健康内容对他们的影响，让在场的近300名来自新浪、搜狐等17个网站的高管、编辑及部分网吧的经营者们深深震撼了。
　　年仅16岁的北京男孩小伟说，“我向伙伴们请教怎么上黄色网站，刚开始看美女视频，后来觉得不过瘾，就看黄色图片和黄色电影，还偷偷地找小姐尝试，那年我才15岁。我陆续交了5个女朋友，都是和我差不多大的女孩子。为了引诱她们，我还在她们的饮料里下了春药，这都是从网上学的。”小伟为了去网吧看黄色影片，一次一次地偷东西，最终因盗窃电脑被劳动教养两年。
　　当天，两名少年犯、3名少年劳教人员先后走上报告台。他们有着十分相似的经历疯狂地迷恋着网络游戏或者黄色网站，日日夜夜“泡”在网吧。如果无钱上网，就盗窃、抢劫、寻衅滋事。其中一名少年小良模仿游戏中的情节，戴着黑头套，持刀捆绑他人抢劫作案。
　　而这一切对他来说，只不过是“游戏开始了”。12年零6个月的有期徒刑都没有唤醒他，当他父亲患脑溢血撒手人寰时，他才发现悔悟已经迟了。
　　“这5个孩子，本应该在学校接受教育，依偎在父母身边过着幸福的日子，如今却深陷囹圄，他们的不幸经历值得我们每一个网络工作者思考。”博客网的副总编辑宋涛说，这是他第一次近距离地接触那些被网络不健康内容毒害的孩子，他心中的震动难以形容。“网站不仅是办给成人的，更要顾及到未成年人，网络工作者有责任为孩子们创造健康、洁净的网络环境。”
　　中华网总裁王晓辉表示，网络工作者一定要肩负起社会责任，把好内容关，成为遵守网络道德的模范，传播网络文明的使者。他提议，网站今后要和少教所、未管所结成“对子”，尽最大的努力帮助那些被网络不良内容毒害的孩子。 
（编辑：苏琳）