　　一、考点：
　　001：成都五十中 　成都市航空路16号（桂溪公交站旁）
　　002：棕北中学　 　棕北小区科院街10号
　　003：成都十六中 　小天竺街103号（华西口腔医院附近）
　　004：礼仪职中（西区）　黉门后街附1号（华西附一院门诊对面）
　　二、考试时间：
　　4月22日-23日二天
　　每天上午8：30-11：00 下午2：00-4：30
　　三、开放考点时间：4月21日下午4：30
　　考生凭准考证、身份证按时到场熟悉考室、接受教育、了解考试规则。
　　四、领取新《IC卡准考证》和考试通知单时间：
　　4月18－21号四天，凭旧准考证领新准考证，同时领取本次考试的考试通知单。
　　五、进入考场：
　　1.持《IC卡准考证》的考生，凭《IC卡准考证》和本人身份证进入考场；
　　2.持临时《准考证》的考生，凭临时准考证和身份证进入考场。
　　3.原塑封准考证作废，不再使用。
　　4.凡是未带IC卡准考证或有效身份证件的考生，不能参加考试。
　　注意：凡是没有领取考试通知单的考生，务必核实自己所报的各门课程考试时间、考试地点，并在当次考试开放考点时到考场核实。
　　六、开考１５钟后不准进入考室；开考３０分钟后，才能交卷出场。
　　七、考生进入考室必须在《签到表》上签字，在指定的地方存放非考试用品，然后对号入座。
　　八、按监考员指令，开始填写姓名、准考证号、座位号及正式答题，停止答题。考生在答题中只准使用同一色的钢笔或圆珠笔。
　　九、由于全省实行课程管理，考试时不分专业，而以考试的课程为准。考生要细看应考课程是否正确。
　　十、试卷卷首考生填写部分：县（区）填“武侯区”；考场填写考试学校名称；考场号：即考室编号。
　　十一、考试中考生应特别注意：采用题卷分离考试的课程，应仔细阅读题（卷）首的“注意事项”，只能在答题卷上答题的，在试题卷上所有答题全部无效。
　　十二、考生应严格遵守考试规则，凡违纪、舞弊行为都将按教育部18号令有关条款严肃处理。考试答题期间不得离开考室，交卷后不得再回考室。
　　十三、除允许携带的辅助工具外，任何物品，通讯器材（无绳电话、BP机、仿BP机的电子表、对讲机等）工具不得带入，否则将按违规行为处罚。
　　十四、各行业和军、警考生不得穿制服参考。
　　十五、领取成绩时间：请查询本站网址www.zkabc.com或自考热线95088，凭《准考证》在报名地领取。
　　十六、064次自考（2006年07月考试）报名时间：预计在5月下旬。
　　具体时间请关注本办网站通知（网址www.zkabc.com）或咨询自考热线95088。
　　举报电话： 省： 85160011 市： 86691353 区： 85074573
　　武侯区自考办
　　