　　山东的本科录取率大约是百分之二十，天津的约有百分之九十，北京的我没查过，不会比天津低。
　　我们知道，世界上除了傻子，大部分人的智力水平相差不大，并不因为他生在大城市他就素质比出生在落后地区的好多少。有朋友在版面上说，他认识的北京学生进入大学时分数很低，但不是最差的，相反很多还比山东的好。我相信会有这样的情况，但是当成一个普遍的观点似乎站不住脚。难道山东最优秀的五分之一还比不过北京的尾巴？
　　这位朋友还说，大学录取之所以优待北京的学生是因为他们见识广。别让我恶心，他所谓的见识我想不过是他知道咖啡有几种煮法，酒吧的门朝哪里开，最多是因为北京的博物馆比较多，北京的孩子多了解了点历史知识吧。不过你要明白，你所谓的见识落后地区的孩子去看了也会有的。
　　好了，不再说这些没见识的言论了。我们还是讨论一下山东的学生为什么考高分吧。
　　为什么山东高考录取分数线高？一个被很多人冠冕堂皇提出的理由就是：山东本地的高校少。难道山东人不愿意办教育吗？我想不可能吧？中国最早的学校教育的萌芽就在山东，山东一向提倡科教兴鲁，办教育是山东人的统一认识，可是办高等教育需要太多的资金了。一个中等的本科院校（容纳在校生5千人）完工就需要数十亿，对于一个地级市这是一项太大的支出了，而山东每个地级市每年的毕业时就有五六万，也就是说要像山东的入学率达到百分之八九时，就需要十所中等规模的高校，这个城市的人们不吃不喝，砸锅卖铁也做不到啊。
　　看到这里，你也许会幸灾乐祸的想：谁叫你们没钱办教育的？可是，北京人就有钱办教育吗？北京人就比山东人更富有，拿更多的钱出来支持学校吗？我们知道，北京的高校的确很多，可是属于北京市的有几所？屈指可数吧，也就是说北京绝大部分的高校是用全国人民的税收支撑的。既然是用全国人民的税收支撑的，那么全国各省是不是该按比例招生呢？（西藏青海的同志们不要拍我）我不相信山东作为一个经济大省上交的利税会比北京少多少。
　　关于北京高校青睐北京考生还有一种说法比较可信：那就是北京的生源毕业后更容易留京，更容易找到好的工作，为了学校的就业率考虑，学校也喜欢北京的学生。关于这一点是新中国建立以来的遗留问题，主要是中国的户口壁垒没有解除的缘故。外地人自然是无话可说的，不过北京人既然赚了这个便宜，您还是不要到处嚷嚷的好。
　　最后我要说山东的学生为什么能考高分。刚才我说过，一般人的智力水平是相差不大的，山东的学生能考高分绝对不是聪明的缘故（当然更不是高考阅卷不严格，在版面上竟然有朋友提出这样的观点，小心今年山东七十万考生一人一口唾沫淹死你）。既然不聪明，平均每门功课要达到一百一十分以上绝对不是容易的事情。
　　笔者是山东的一名老师，我把今年夏天我们学校的时间表发一份在这里让大家看一下：
　　起床 5：45
　　早操 6：00――6：20
　　早读 7：05――7：50
　　第一节课――第四节课 8：00――11：45
　　第五节课――第七节课 2：30――5：10
　　活动：5：20――6：05（不要以为有什么活动，往往是自习或者英语听力课或语文阅读课）
　　晚自习7：15――10：00
　　请记住，这不仅仅是高三的时间表，每个学生从读高一面对的就是这个时间表。
　　请问，在北京的孩子，早晨5：45你在做什么？晚上9：30你又在做什么？你可以说你的高三也是这样度过的，可是你的高一呢，也是这样吗？
　　你可以笑话山东的学生见识少，试想，你在这样的学习环境里会有更多的见识吗？我新接手的高一学生明天就要上课了，我拿到课程表的同时，还拿到了星期天的课程表。是的，我们的学生从高一就开始星期天上课了。
　　我也懒得向各位描述山东的学生平时是怎样学习的了，我只想告诉你高分是聪明加努力，泪水加汗水才能得到的。
　　（编辑：苏琳）