





　　2006年4月全国高等教育自学考试将于4月22日至23日进行。从全省4月高等教育自学考试考务工作会上获悉，江西省本次考试呈现四个新特点。
　　一是学历考试考试报考总人数近三年来首次突破十万。本次考试报考总人数达到110803人，报考总科次数为241417科次。报考学历教育考试总人数比上一年同期增长14.6%。
　　二是自学考试社会吸引力不断增加。继续教育性质的自学考试被越来越多的社会成员接受。本次考试报考本科专业的人数达6.3万人，占报考总人数的63%，新生报考人数为40246人，占报考人数的38.2%。
　　三是网上报名人数大幅攀升。网上报名这种现代、快捷、方便、准确的报名形式越来越受到社会认可，本次考试网上报名的老考生达到10182人，比上年增长50%。
　　四是考生报考专业不平衡。报考万人以上的专业为汉语言文学（本科），法律、工商管理、会计等专业继续保持良好发展势头。机电一体化工程、模具设计与制造、计算机及应用、计算机网络等应用型、技能型工科专业也受到考生追捧。但是，农学专业报考者仅有36人，农业类专业报考人数持续萎缩。
　　为加强考务管理，明确考场纪律，确保考试成功，江西省教育厅助理巡视员万普海，江西省自考办主任黄继晏，在考务工作会上向参加会议的各设区市招办主任及全体巡视员提出了要求。
　　新华网江西频道
　　