　　考试铃声响过后还有考生匆忙赶到考场，考生临考时才发现自己忘记带身份证。昨天进行的高考网上评卷模拟考试暴露出考生参加高考时还需要注意诸多问题。
　　省教育厅虞志方副厅长介绍，因为是首次实行网上评卷，习惯了传统答题格式的考生可能会不适应。组织这次模拟考就是为了让考生能提前感受这种特定的情境，对网上评卷如何答题有个直观的印象。
　　不过，昨天的模拟考试暴露出不少问题。在合肥市一所中学的考试现场，记者发现开考铃声响过以后，前后有8个同学匆忙赶到学校，原因大多是起床迟了或是堵车；有的同学在考试开始以后才发现身份证没有带；还有的同学甚至临时在学校的考场安排表前查找自己的考场。除了疏忽大意外，部分考生和家长对此次模拟考也不够重视，在合肥一考点，平均每个考场就有一至两名考生缺考。
　　此次的模拟考不仅让考生得到锻炼，对评卷老师也是一次培训。据了解，真正高考结束后，3000台电脑将同时评卷，评卷点分别设在安徽大学、合肥工业大学、安徽建筑工业学院、安徽农业大学和省招办等5个地点。
　　据悉，此次模拟考试在全省17个市同时进行，试卷将送往省招办，由评卷老师对考生的试卷进行具体分析，然后将考生答题时容易出错的几大环节进行归纳总结，并向考生公布。
　　