　　2006年我省体育高水平运动员专项测试于4月15、16日在苏州大学进行。据统计，今年报名参加我省高水平测试的考生人数达到1057人，其中省统测项目876人，与去年相比基本持平。
　　实行省统一测试和高校单独测试两种形式
　　今年，教育部对高水平运动员招收院校和招收项目进行重新审定，我省共有17所高校15个项目具备高水平运动员的招收资格。今年我省测试工作实行省统一测试和高校单独测试相结合的测试形式，省统一测试由省教育考试院统一组织实施，实行统考制，负责对部分报考人数较为集中、普及性较广的项目进行“合格”等级运动员（相当于二级运动员）的认定测试。统测项目为田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球等，其中客观性较强的项目田径和游泳直接测定合格和优秀等级。高校测试由具备招收高水平运动员资格的高校单独或多所高校联合组织实施，实行单考制或联考制，在教育部和省教育厅核定的项目范围内，负责对统考项目中通过合格等级认定的考生，进行“优秀”等级运动员的非统考项目进行合格、优秀等级的认定测试。非统测项目为网球、健美操、武术、跳水、棒垒球、跆拳道、围棋、定向越野和射击等。
　　科学制定《测试工作实施细则（暂行）》
　　在测试前，省教育考试院经过充分调研，广泛听取意见，制定了《江苏省普通高校招收高水平运动员体育专项测试工作实施细则（暂行）》，下发给各高校，作为组织高水平运动员测试组织的规范办法，实现了高水平测试从经验操作向规范管理的转变。在测试中，考委必须严格按照《细则》的评分标准进行打分，提高评分工作的科学性和严谨性。
　　精选考委，严格管理，实行主考负责制
　　评分工作是确保考试公平、公正的重要因素。这次参加测试评分工作的近50名主考、副主考和考委，都是我省各高校体育项目最高水平的专家，具有丰富的考试组织实施经验。本次测试实行主考负责制，主考不仅要对测试的业务工作负责，确保测试成绩真实、准确、客观，也要对本项目组的廉政建设、工作纪律负责。省教育考试院在测试现场实行“封闭式管理”，所有考委的通讯工具由专人统一保管，考委外出有严格的请假制度。
　　投入技术力量，严防舞弊行为，确保考试信度
　　在这次高水平测试中，省教育考试院加强对测试关键环节的规范管理，采用先进技术保障考试的关键环节万无一失。
　　由纪检人员参与考生身份核对及考试的全程管理，确保考试的公平、公正。在测试过程中，采用摄像机、电动计时等现代化设备监督、记录测试的进行。考生成绩及时利用计算机软件进行处理，原始评分表要妥善封存保管。
　　做好服务工作，体现人文关怀
　　由于考生来自全省各地，且测试项目持续两天，省教育考试院在强调规范管理的同时，以方便考生和家长为工作出发点，着重强调做好考试服务工作。在考试场地，设置醒目的考点横幅、欢迎标语、提示标语、警示标语；设立咨询处、举报箱、卫生室、路标指示牌等服务设施，测试承办单位苏州大学事先与公安、卫生防疫等职能部门联系，确保测试期间考生与家长的治安、食品、住宿与交通安全，并组织青年学生志愿队做好考生与家长的接待服务工作，力求体现测试中的人文关怀！
　　（来源：江苏省教育考试院）
　　