　　MBA状元指新起点虚假宣传
　　称该培训学校宣传自己出自该校，侵犯其姓名权
　　因新起点培训学校在网站首页刊登自己获得状元的消息，称自己出自该校，MBA联考状元徐晓元否认该消息，并将新起点学校告上东城法院。昨日，东城法院受理了此案。
　　2004年1月，徐晓元参加了2004年MBA联考，获得联考全国第一名。去年2月，徐发现自己的名字两次出现在新起点学校的网站首页上，内容是“热烈祝贺北京新起点学校徐晓元同学取得2004年全国MBA联考总分第一名，成为新起点学校培养的第三个全国状元”的招生广告。
　　徐晓元说，自己从未报名参加过新起点举办或提供的培训或辅导，甚至在参加MBA联考前从未听说过有这个学校。
　　昨日下午，记者登录新起点学校的网站并没有看到有关内容，但是通过百度搜索查询到了这条消息，编辑时间为2004年3月18日，只是网页已经打不开。
　　记者按照网站上提供的号码拨通了新起点的咨询电话，还未等记者表明采访目的，女接线员立即说：“我什么都不知道！”随即挂断电话。记者二次致电询问此事，并提出采访学校领导，另外一名女接线员称所有的领导都不在，不便接受采访，也挂断了电话。第三次致电时，接线员一听是记者，连话都没有说就再次挂断电话。第四次拨通电话后，在记者的要求下，一位女接线员留下记者的联系方式，表示领导回来后转交。直到昨晚9时止，记者没有接到来自新起点的任何电话。
（编辑：苏琳）