
　　从中山市人事局获悉，2006年上半年公务员和机关工作人员录用考试将于本周六开始报名。据悉，此次国家公务员考试共提供职位36个，拟招录39人。此外，市公、检、法系统共提供21个职位，拟招录90名机关工作人员。
　　根据中山市2006年上半年考试录用公务员和机关工作人员公告，此次公务员考试报名时间为4月22日至23日8：30―11：30，14：30―17：00，地点在中山市东区起湾南路中山市高级技工学校（金字山隧道旁），报名点联系电话0760-8329443.2006年应届毕业生需持本人身份证、学生证、《2006年应届毕业生就业推荐表》，其他人员需持本人身份证、户口本、学历证书、学位证书和其他有关证明材料（所有证件均要求原件及复印件），以及本人近期正面免冠同版小一寸照片2张，在规定时间内到指定地点报名。报考法院、检察院系统职位且未通过国家统一司法考试和公安系统职位的报名费为110元，报考其他职位的报名费80元。
　　据悉，今年公务员笔试时间为6月4日。与往年一样，笔试科目为行政职业能力测验、申论两科。报考公安系统职位的，加考公安基础知识。报考法院、检察院系统职位且未通过国家统一司法考试的人员，加考法律基础知识。答考123
　　详情可登录：http://www.zsrc.net。据悉，此次招录公务员无户籍限制。