　　为适应全区各级机关补充工作人员的需要，根据《中华人民共和国公务员法》和公务员录用的有关规定，自治区党委组织部、自治区人事厅定于2006年5月27日进行全区各级党政群机关录用公务员考试。自治区直属机关19个部门和全区14个市计划考试录用担任主任科员以下非领导职务的人员共2498人（详见招考计划表，附后）。为确保这次考试录用工作顺利完成，特制定本简章。
　　 一、报考条件
　　（一）具有中华人民共和国国籍；
　　（二）年龄为18周岁以上、35周岁以下（1970年4月18日至1988年4月18日期间出生）；
　　（三）拥护中华人民共和国宪法；
　　（四）具有良好的品行，具有为人民服务的精神；
　　（五）具有正常履行职责的身体条件；
　　（六）学历
　　 1、具有硕士以上学位的人员；
　　 2、全日制普通高等院校本科毕业生；
　　 3、生源地和常住户口为广西的国家承认学历的大专毕业以上人员。
　　（七）自治区公务员主管部门规定的其他条件。
　　 曾因犯罪受过刑事处罚的；曾被开除公职的；在2005年中央及地方机关招考过程中被公务员主管部门认定实施了考试作弊行为的人员，以及法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报名。
　　 二、报名和资格审查
　　（一）自治区直属机关报名办法
　　自治区直属机关（含自治区垂直管理单位，下同）全部实行网上报名、网上资格审查、网上查询、网上交费、网上打印准考证，不再进行现场报名。
　　1、报名方式及时间
　　 凡符合本简章报考条件要求的报考者，在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）报名。报考者只能报考一个部门或单位的一个职位。报考者在规定的时间内登录广西人事考试网填写《广西壮族自治区公务员录用报名登记表》,在同一网上提交并自行下载《报名登记表》一式三份保存。
　　网上报名填表时间：2006年4月18日―4月28日。
　　2、资格审查方式及时间
　　各招录机关按照广西人事考试中心提供的方式进入网上考试资格审查系统，依据本简章规定的职位资格条件在网上对报考者进行资格审查，在两个工作日内提出是否同意报考的意见,对符合报考条件的，不得拒绝报考，不同意报考的要简要说明理由并告知申请复核的途径，并在网上按时反馈给广西人事考试中心和报考者。报考者届时即可上网查询资格审查结果。通过资格审查的报考者，不得再进行资料修改。未通过资格审查的报考者，在报名期内，可以再改报符合职位资格条件的其他单位。
　　资格审查时间：2006年4月20日―4月30日。
　　3、交缴报名考试费、寄材料方式及时间
　　经招录机关审查同意的报考者，按规定应交缴公共科目报名考试费（共110元），具体交费方式将在广西人事考试网上另行通知。广西人事考试中心即时将交费信息反馈给招录机关。已交报名考试费的报考者，将原自行在网上下载保存的《报名登记表》原件一份（贴上近期1济夤诓噬照片），2006年应届毕业生提供身份证、学生证和可照顾加分证件的复印件，学校出具的毕业生就业推荐表；其他人员提供身份证、毕业证、学位证、可照顾加分的证件、有关基层工作经历的证明材料复印件各一份，直接送达或邮寄到招录机关的干部人事部门。
　　拟享受免除有关报名考试费的农村特困大学生和城市低保人员在办理确认时还应携带有关证明材料现场办理手续。
　　拟享受免除有关报名考试费的报考人员应提供以下材料：享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（复印件），由广西人事考试中心审核确认后，办理免除报名考试费的手续。
　　交缴报名考试费、送达或邮寄材料时间：2006年4月20日―5月5日。
　　4、从网上下载打印准考证方法及时间
　　已交报名考试费的报考者，自行从广西人事考试网上下载打印准考证，贴上近期1济夤诓噬照片（须与报名登记表上的照片一致）。报考者按准考证上指定的时间、地点参加考试。笔试时需携带本人身份证、准考证，凭证参加考试。
　　网上下载打印准考证时间：2006年5月15日―5月25日。
　　（二）市及其以下机关报名办法
　　1、各市拟定的考试录用简章报经自治区党委组织部、自治区人事厅审核后，通过广西人事考试网和当地新闻媒体向社会公布并组织报名。可采用网上报名与现场报名相结合的方式进行，具体由各市组织人事部门根据实际情况确定。
　　2、现场报名地点：由各市组织人事部门确定。
　　3、现场报名时间：2006年5月15日前，具体时间由各市组织人事部门确定。
　　4、现场报名手续：
　　2006年应届毕业生，持本人身份证、学生证和学校出具的毕业生就业推荐表；其他人员持本人身份证、户口簿、工作证、毕业证、学位证；定向委培生须出具原委培单位同意报考的证明；符合照顾加分条件的应出具有效证件（含奖状等）；有关基层工作经历的证明材料。以上所提供的证件均为原件，同时提供复印件各一份。另交近期1济夤诓噬照片4张。通过资格初审后，由报考人员填写《报名登记表》，并交报名费10元，《行政职业能力测验》、《申论》考试费每科50元，共110元。
　　拟享受免除有关报名考试费的报考人员应提供以下材料：享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（复印件），各市由负责考务工作的部门审核确认后，办理免除报名考试费的手续。
　　5、领取《准考证》：报考市及其以下机关的人员，持本人身份证、交费收据按各市考试录用简章规定的时间和地点领取。
　　三、考试
　　考试包括笔试和面试。笔试分公共科目和专业科目。公共科目考《行政职业能力测验》和《申论》两科，由自治区党委组织部、自治区人事厅统一组织实施。专业科目考试（除上级规定需要自治区统一组织考试外）分别由区直招录机关、各市组织人事部门按考试录用有关规定负责组织实施。考试总分为350分，其中：《行政职业能力测验》100分，《申论》100分，专业科目50分，面试100分。不需进行专业科目笔试的单位，可对进入面试人员进行专业测试或专业面试，其成绩可占面试成绩的30 %。需进行专业科目笔试、专业测试或专业面试的职位，应在招考简章中明确。
　　（一）笔试
　　1、公共科目笔试内容：
　　《行政职业能力测验》包括常识、语言理解与表达、数量关系、判断推理和资料分析等。考试时限为120分钟。
　　《申论》主要通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查其运用所掌握的理论知识分析和解决实际问题的能力，以及阅读理解、综合分析、提出问题和文字表达能力等。考试时限为150分钟。
　　专业科目笔试内容由自治区和市公务员主管部门确定，或者由自治区直属招录机关和市直属招录机关商同级公务员主管部门确定。笔试时间为90－120分钟。
　　2、开考比例：招考职位数与报考人数的比例应达到1：4才予开考。达不到规定比例需要开考的，由招录机关在报名结束后一周内对应报自治区或市级公务员主管部门批准；确实不能开考的，由招考机关对应报自治区或市级公务员主管部门后，及时通知报考人员。
　　3、公共科目笔试时间：2006年5月27日（星期六）
　　上午8：30－11：00 《申 论》
　　下午15：00－17：00　《行政职业能力测验》
　　5月28日进行专业科目笔试，地点由负责组织专业科目考试的部门确定。
　　4、考试地点：
　　自治区直属机关：南宁市；
　　各市及其以下机关：市人民政府所在地。
　　5、评卷：公共科目评卷由自治区人事厅统一组织进行。专业科目评卷由负责组织专业科目考试的部门按评卷有关规定组织进行。自治区将组织督查小组，对评卷工作进行督查。
　　6、笔试成绩公布：笔试评卷工作完成后，公共科目和专业科目考试成绩在广西人事考试网上公布，或查询16889918声讯专线。
　　7、合格分数线确定：
　　根据笔试成绩和招考职位情况，划定公共科目合格分数线，专业科目不划定合格分数线。自治区直属机关的公共科目合格分数线，由自治区党委组织部、自治区人事厅划定；市及其以下机关公共科目合格分数线，由各市委组织部、市人事局根据各市的实际情况参照自治区直属机关公共科目合格分数线划定，也可高于或低于，但低于的必须按照比自治区直属机关公共科目合格分数线低10分以内（其中行政职业能力测验低5分以内）的原则划定，报自治区党委组织部、自治区人事厅备案。
　　公安系统考试录用非公安警察院校毕业生，还要划定笔试总成绩合格分数线（即笔试总成绩合格分数线＝公共科目合格成绩＋专业科目成绩），由各市人事局、公安局提出方案，报自治区人事厅、自治区公安厅审批。
　　各市必须严格按上述规定划定合格分数线，对违反规定擅自降低笔试合格分数线标准的，由自治区党委组织部、自治区人事厅宣布其划定的合格分数线无效，并视情节追究有关人员的责任。
　　笔试合格分数线，通过新闻媒体向社会公布。
　　（二）面试
　　进入面试人员的笔试合格总成绩=公共科目笔试合格成绩（含照顾加分）+专业科目笔试成绩。面试人选，按招录机关计划录用职位数与笔试合格总成绩从高分到低分以1：3～6（法院、检察院系统按1：3）的比例确定。对达不到规定比例的，由招录机关报公务员主管部门批准后才能进行面试。面试成绩60分为合格。面试分别由区直招录机关、各市组织人事部门按有关规定组织实施。
　　负责组织实施面试的部门根据笔试合格总成绩（含照顾加分）按规定的比例从高分到低分确定面试人选。区直招录机关确定的面试人选名单在广西人事考试网上公布，各市确定的面试人选名单在当地网站上公布，同时通过书面方式通知进入面试人员。
　　要实行严格验证制度。进入面试的报考者须按本《简章》规定携带全部报名手续原件，经负责组织面试的部门验证无误后才能进入面试。验证时，要认真核对报考者在报名表上提供的各项信息与提供的证件材料原件是否相符。证件及材料原件必须真实可靠，报考者的证件（如毕业证、学位证、身份证、准考证等）及材料不全，或不真实的，负责组织实施面试的部门有权取消报考者的面试资格，报考者的笔试成绩也同时作废，所有责任由报考者自负。
　　区直招录机关、各市的面试方案，按规定报自治区党委组织部、自治区人事厅审核后组织实施。
　　面试采取以结构化为主的方法进行。主要测试面试者的综合分析能力、言语表达能力、应变能力、计划组织协调能力、人际交往与技巧、自我情绪控制、动机匹配性和举止仪表等。可根据职位实际增加情景模拟等面试方法，也可适当增加面试内容。面试成绩在面试结束时当场公布。
　　（三）命题
　　公共科目笔试试题由自治区党委组织部、自治区人事厅统一命制。
　　专业科目笔试命题、面试命题由自治区党委组织部、自治区人事厅命制，也可由区直招录机关或市委组织部、市人事局按自治区党委组织部、自治区人事厅的要求命制。命题必须按入闱命题要求进行，具体事宜由区直招录机关或各市委组织部、市人事局商广西人事考试中心确定。
　　四、考核和体检
　　根据招录机关计划录用的职位数，依据笔试总成绩+面试合格成绩从高分到低分按1：1～3（法院、检察院系统按1：1）的比例确定考核、体检人选。考核和体检按《广西壮族自治区国家公务员录用考核暂行办法》和自治区人事厅、自治区卫生厅《转发人事部、卫生部印发的〈公务员录用体检通用标准（试行）〉的通知》（桂人发[2005]29号）的有关规定进行。
　　考核时，要采取多种形式，全面了解被考核人的思想政治素质，遵纪守法意识，道德品质修养，人际沟通能力，心理调适能力，日常学习工作的情况、身体状况以及需要回避的情况等。要对各方面的意见进行分析，采取实事求是的态度，准确把握被考核人的情况，全面、客观、公正地确定被考核人的考核结果。
　　各部门要高度重视体检工作。招录机关和考生对体检结论有疑问时，允许提出复检要求。复检要求应在接到体检结论通知之日起7日内提出。由区直招录机关和市级公务员主管部门或委托招录机关联系到符合规定条件的医院进行复检。复检只能进行一次。体检结果以复检结论为准。考核或体检不合格的，可在报考同一职位并符合录取分数要求的其他人员中从高分到低分依次递补。
　　五、公示、录用审批
　　各招录机关要严格执行考试录用的有关规定，按照规定的程序和标准，从考试成绩、考核、体检结果都合格的人员中择优确定拟录用人员，并实行公示制度。拟录用人员名单一律在网上公示和在招录机关内张榜公示。自治区直属机关拟录用人员名单在广西人事考试网上公示，各市的在当地网站上公示。公示时间为7天，公示的内容按桂人发[2002]73号文件规定办理。经公示无异议后，按管理权限办理审批录用手续。
　　新录用的公务员试用期为一年。试用期满，合格的，予以任职；不合格的，取消录用。
　　 对招录到自治区级党政机关、没有基层工作经历的高校毕业生，在招录后三年内，分批安排到县以下基层单位工作1―2年。无故不参加基层实习锻炼的或经基层实习锻炼考核不合格的，不予任职。 这里所说的“基层工作经历”是指县（含县）以下党政机关、事业单位、大型企业的生产经营一线、中小企业和非公有制单位及农村工作经历。自谋职业、个体经营的人员，也可视为具有基层工作经历。所有工作经历必须提供有关证明材料，如最终确定为拟录用人选，必须同时公示工作经历，如果弄虚作假，取消录用资格。
　　六、照顾加分
　　少数民族考生加5分；女性、退役军人、归侨或侨眷加3分；省部级劳动模范或先进工作者（含记一等功奖励）加10分，市厅级劳动模范或先进工作者（含记二等功奖励）加7分，县（市）劳动模范或先进工作者（含记三等功奖励）加5分；村委会干部（含“村官”）加5分；西部志愿者加5分；报考乡镇基层单位加5分。
　　如符合上述多项加分条件的，只取最高一项。
　　照顾加分计入公共科目笔试成绩。
　　七、确定候录库人选及录用程序
　　凡参加本次全区统一组织录用考试的，笔试成绩符合自治区党委组织部、自治区人事厅划定的入库合格分数线的人员，列入广西公务员候录库，从公布当年合格分数线之日起，保留一年的候录资格。参加中组部、人事部统一组织的公务员录用考试以及人事部规定的院校并由人事部组织考试、考试科目与广西相一致且考试成绩确定为合格的，当年可承认其笔试合格成绩。从候录库录用人员，按以下程序办理：
　　（一）申报录用计划。由区直招录机关（含自治区垂直管理部门，下同）以及各市委组织部、市人事局申报录用计划，并说明补充人员的原因和要求，按规定分别报自治区党委组织部、自治区人事厅同意后组织实施。
　　（二）发布录用公告。由自治区党委组织部、自治区人事厅在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）和当地新闻媒体发布。发布录用公告原则上为每季度最后一个月的25日至30日之间。报名时间不少于15天。
　　（三）报名。凡符合录用公告规定资格条件的入选候录库人员，可按公告的要求通过网络、传真或到招录机关现场等方式报名。报名人员需提交原报考时的《报名登记表》、准考证号码、考试时间地点、考试成绩证明以及招考简章规定的其他相关证件材料。
　　（四）资格审查。招录机关对报名人员进行资格审查和核对考试成绩。
　　（五）确定面试人员。
　　1、报名人员按其公共科目笔试成绩从高分到低分确定。
　　2、招录机关按录用计划数与报名人数以1：3～6的比例从高分到低分确定进入面试的人员。
　　3、参加中组部、人事部统一组织的录用考试、公共科目考试科目与广西相一致且成绩被确定为合格的人员，报名者符合职位资格条件的，原则上都可进入面试（人数多的可突破面试比例），并按面试成绩从高分到低分确定进入考核、体检人员。
　　其他，按自治区有关公务员的管理规定办理。
　　八、人民警察的考试录用
　　公安机关考试录用人民警察，要按照人事部、公安部和自治区的有关规定，主要从公安警察院校毕业生中录用，不足部分从其他院校毕业生中录用。公安警察院校按人民警察条件招生的毕业生，在校期间已通过公安专业知识考试的，不再进行专业科目考试，只参加公共科目考试。其公共科目考试成绩符合自治区有关规定划定的合格分数线的，全部进入面试。面试合格后，经体检、考核合格的，优先录用。非公安警察院校的毕业生报考公安机关人民警察的，除参加公共科目考试外，还要参加专业科目考试，按计划招考职位数与符合自治区人事厅、自治区公安厅划定的笔试合格总成绩，从高分到低分按1：3的比例进入面试，达不到规定比例的由招录机关报自治区人事厅、自治区公安厅批准后才能进行面试。然后按笔试合格总成绩加面试合格成绩，再从高分到低分按规定的比例进入体检、体能测验和考核，均合格的，择优录用。具体实施办法按自治区人事厅、自治区公安厅的有关规定办理。
　　录用公安机关人民警察体检工作按《转发人事部、公安部关于印发国家公务员（公安机关人民警察）录用计划审批表和录用审批表以及公安机关录用人民警察体检项目和标准、体能测评项目和标准的通知》（桂人发[2001]72号）文件的有关规定执行。
　　九、人民法院书记员的考试录用
　　人民法院录用书记员，根据《中央组织部、国家人事部、最高人民法院关于印发<人民法院书记员管理办法（试行）>的通知》的有关规定，使用政法专项编制，实行聘任制和合同管理。经考试、考核合格后，由用人法院与拟录用人员签订聘任合同，在合同有效期内，除法律、法规和聘任合同另有规定外，聘任制书记员的权利义务及工资待遇等参照公务员的有关规定执行。
　　十、 加强领导，强化监督
　　考试录用工作要贯彻公开、平等、竞争、择优的原则，各市、各单位要严格按照规定的资格条件和工作程序，规范操作，面向社会公开，增强工作的透明度，自觉接受社会各界和广大人民群众的监督。各级组织人事部门要切实加强对考试录用工作的领导，精心组织，周密部署，密切配合，形成合力。要加大监督检查工作力度，各招录机关的纪检、监察人员要对本单位考试录用工作的各个环节实行监督。要坚持原则，照章办事，严格程序，自觉抵制不正之风的干扰。如发现有违规或弄虚作假行为，要立即予以纠正，并视情节轻重对有关人员依照有关规定严肃处理，保证考试录用工作顺利进行。
　　本次考试录用工作原则上于2006年10月底前完成。
　　咨询电话：
　　中共广西壮族自治区委员会组织部:0771-5898515
　　广西壮族自治区人事厅:0771-5860253，5866446
　　广西人事考试中心:0771-5505211，5841400
　　监督电话:0771-5869619
　　附件1：2006年全区考试录用公务员计划表
　　（来源：广西人事考试网）