　　昨日，杭州同时有两场关于高校招生咨询的盛会，一是百余所高校汇聚武林广场拉开今年我省高校首场大型高招咨询会，二是在吴山广场附近，在浙江电视台教育科技频道《招考热线》的组织下，我省首批9位高考志愿金牌咨询师诞生了，他们大多是前任省和高校招办主任，将运用丰富的高招经验为今年的新考生提供各种咨询辅导。现场，我们搜索了部分省内外名校最新的高招信息。在接下来的日子里，我们还将陆续为考生搜索相关高招信息。
　　北大工学院首次招生
　　-连线浙江招生负责人焦维新
　　今年北大在浙江计划招收理科56人，文科38人，医科类12人，总共106人，基本与去年持平。今年在浙江确定的自主招生名额有20人，当他们参加今年高考达到北大最低录取线时，可以加20分选专业。如果考分未达到录取线，学校可降20~30分来录取。
　　今年北大工学院首次面向全国招收本科生，浙江共招4人。该学院有5个系，即能源与资源工程、生物医学工程、力学与空间技术、工业工程与管理、先进材料与纳米技术。
　　在理科150名以内的考生如有加分政策，可以试着报考。没有加分的考生理科在前100名内可以试着报考，文科在全省前50内的可以试试。北大的新生在大一下学期起可以向院系提出申请转系，今年转系的比例在20%左右，而去年只有10%。
　　清华新生有3次转专业机会
　　-连线浙江招生负责人赵洪
　　今年清华大学全国招生不超过3300人，在浙江计划招生92人，其中理科计划80人，文科计划12人。如果高考成绩在全省排名前200名，有希望报考。去年首次在浙江招生的数理基础科学班、人文科学试验班和社会科学试验班今年继续招生。
　　在专业录取上，清华大学在不同专业志愿上设一定的专业级差，以该校在当地调档线所有专业生的第一志愿满足率最大为标准而测定的，一般在3~5分。如考生第一志愿报考，且成绩达到清华提档线，如选择服从专业调剂，政审和体检没问题，一般不会退档。
　　学生进清华后，有3次转专业的机会。在新生刚入学时、第一学期和第二学期，本科生可以有再次选择主修专业的机会，但新生转专业有一定比例限制。也有部分同学跨系、跨专业免试保送攻读研究生。三分之一的学生还可获奖学金。
　　浙大首次按学院大类招生
　　-连线招生负责人程艺
　　今年浙江大学计划在全国招生5400人，规模与去年持平，其中我省招生4013人，其余如自主招生、小语种提前录取、民族生、美术类、体育类及文艺特长生等类别招收1300余人。
　　浙大今年最大的变化是改大类招生，以20多个学院分大类招生，如经济学院、法学院、人文学院、理学院、生命科学学院、环境与资源学院、电气工程学院、软件学院、信息科学与工程学院、药学院、管理学院和公共管理学院按照学院大类招生，不分具体专业；其他学院根据专业的特殊要求分为2~4个门类招生。招生门类从去年的85个减少到今年的40个大类。
　　同时，2006年的新生实行大类培养。先经过1~2年的通识教育培养后，再根据自己的发展规划、兴趣、特长等，确认主修专业并选择专业模块课程修读计划，进入专业学习阶段，也可以在已经确认的专业大类中再确认专业方向，或跨学院确认新的主修专业。
　　从2006年起，浙大实施“3+1”的本科教育课程体系，即通识课程、基础课程、专业课程三大核心模块和个性课程。其中，通识课程共11大类，包括思政、军体、外语、计算机基础、导论、历史与文化、文学与艺术、经济与社会、沟通与领导、科学与研究和技术与设计类，是所有本科生必须修读的课程，占总学分的30%左右。基础课程分为人文社科、自然科学、工程技术和艺术设计4大类，占总学分的25%左右。专业课程包括专业方向模块课程、实践教学环节和毕业论文(设计)，占总学分的1/3。个性课程包含全校开设的所有课程，占总学分的10%左右。学生可以自由选择三大核心模块和个性课程的修读。学校鼓励学生修读第二专业(含附修、双学位)、各类强化班、或交叉学科的专业课程。
　　此外，浙大还推出了针对优秀学生的特别培养计划。从今年开始，逐步推出双专业/双学位的培养模式，形成外语＋x、计算机＋x、生物+x以及x＋信息、x＋管理、x＋教育、x+法学和x＋经贸等培养体系供优秀学生选读。还从2006~2008全校课程体系中精选出特殊培养的课程，确定为竺可桢荣誉课程，面向全校的优秀学生开放。
　　