　　教育部部长周济18日在全国普通高等学校本科教学评估工作经验交流会上强调，高校在评估中必须实事求是。一旦发现哪个学校有弄虚作假行为，评估将实行一票否决制，对该学校作不合格处理。
　　针对个别高校为取得好的评估成绩在材料、数据上造假的行为，周济说，教育部要求评估专家高度关注学校的诚信行为，进校后首先核实学校提供的数据是否真实。评估纪律的执行情况整体上是好的。评估专家如发现提供虚假数据和材料的要立即报告，一经查实会严肃处理。
　　据了解，高校本科教学评估将原来规定的抽查近3年学生试卷、毕业论文（设计）改为只抽查近1年的，从源头上防止个别学校在这方面造假。为增强评估工作的透明度，教育部今年起实施“阳光评估”：每年公布一次高等学校教学基本状态数据，并将这些数据作为专家组进校考察评估的依据之一，专家组进校后要对这些数据进行认真核实；从今年起，高校自评报告、专家组进校考察评估意见、学校最终评估结论等将在评估中心网站上向社会公布。
　　据周济介绍，根据我国高等教育改革和发展的需要以及分类指导的要求，教育部进一步完善了评估方案，针对医药类院校、体育和艺术类院校、设有研究生院的大学等特殊类型的高校，分别制定了评估指标体系补充说明。学校整改情况将作为下一轮评估的重要考察内容之一。
　　5年一轮的高校本科教学工作水平评估，从2003年到2007年为一个周期，共有592所高校参加评估。目前已经完成评估171所，今年要评估130多所，未评估的高校明年必须全部接受评估。教育部将强化评估制度，通过周期性的评估，真正建立起具有中国特色的高等教育教学质量保证体系，使高等教育教学工作更加规范、质量更高、更富活力、更具竞争力。
　　来源：新华社
(编辑:苏琳)
　　