
　　从去年6月起，全国大学英语四六级考试开始进行试点改革，将原来的100分制改为710分的积分体制，不划及格线，不颁发合格证书，改发成绩报告单，目的之一就是要降低该考试的社会关注度，回归其教学功能。
　　然而，长期以来，英语四六级证书一直是大学毕业生就业的一块“敲门砖”。眼下正值大学毕业生就业高峰，取消了“让人欢喜也让人忧”的过级证书之后，英语四六级考试在毕业生和用人单位心目中是否有所降温？
　　学校：虽无过级证，学位出现“新挂钩”
　　长期以来，大学英语四六级与学位一直密切相关，不少高校规定了拿到四级证书才能获得学士学位的硬性要求，而硕士学位则要求六级证书。还有一些高校则根据自身情况，在四级成绩上划出所谓的“学位线”，或者在毕业前由学校自行组织一次测试，目的是为没有通过四六级的学生“网开一面”。如今过级证书取消了，学位是否会因此而与英语四六级考试脱钩呢？
　　记者从市内几所高校了解到，虽然已经取消了英语四六级证书，但事实上，学生毕业和获得学位的要求仍以各种形式与四六级成绩相联系，出现了“新挂钩”。例如，一些高校将学位要求由原来的过四级改为成绩达到425分，而这个425分相当于100分制的60分；还有的高校还采取四级分数与校内四级分数相加，由学校按比率划定分数线来规定取得学位的资格。某高校教务处一位负责人告诉记者：“现在大多数用人单位在招聘时都对英语四六级成绩有硬性要求，学校规定学位与英语挂钩也是为了顺应目前就业市场的需求。”
　　用人单位：“看证”改“看分”
　　近日，记者在走访大中专毕业生双选会时发现，一些用人单位依然非常看重英语四六级考试的成绩。虽然取消了四六级考试证书，但不少用人单位在招聘要求上明确表示，应聘者英语至少要超过425分。多数企业在面试时都要求应聘者出示四级成绩单。采访中记者了解到，用人单位看重英语四六级成绩，很大程度上是因为“多一个条件就多一个挑选人才的门槛”。
　　某高校环境科学专业的小黄向记者讲述了他的一位同学参加用人单位面试时的经历：“虽然在招聘要求上并没有明确要求过英语四级，但是集体面试的时候，招聘人员首先提出的是没有四级证书或者没有过425分的同学请出去。”这样的遭遇让这位四级只考了300多分的同学很是郁闷。
　　经历了几场招聘会后仍未找到工作的小王在接受记者采访时说“用成绩报告单来取代英语合格证书并没有减轻学生对四、六级考试的压力，相反，压力更大了。以前，不管考60分还是80分，证书都是一样的，但现在的成绩报告单，用人单位改为看分数，根据分数进行比较、挑选。这样高分者就能显出优势，而低分者只能独自哀叹。”
　　学生：有无过级证并无大改变
　　在采访中，大学生们普遍表示英语四六级取消了过级证书，在他们看来并没有发生什么变化，只是“换汤不换药”罢了。
　　即将毕业的小黄正为没有找到工作而犯愁，然而更令小黄苦恼的是，由于英语四级考试只得了46分，学校今年新规定的学位要求是四级分数(710分制的换算成100分制)加上校内四级分数至少要达到120分，这就意味着在即将进行的校内综合英语考试中他至少要拿到74分以上才能顺利拿到学位。小黄向记者诉苦道“大学四年我起码有一半的时间花费在英语上，现在英语不过就拿不到学位，就业也就更加困难。现在虽然没有四级证，但是很多单位在招聘时都要看四级成绩单。实际上这与有四级证时一样痛苦。”
　　对于英语四六级的改革，电子科技大学通信工程专业的黄同学说：“四六级通知书改成绩单实质是‘形式大于内容’。只是形式上的改变而已，对于我们学生并没有改变什么。学位对四六级成绩同样有要求，同时四六级成绩仍然是就业的重要‘筹码’。”
　　在他看来，国家取消英语四六级证书以降低社会关注度的初衷，并没有达到。(记者：张苑)
　　