
　　近年来IT认证越来越受到大众的关注，许多业内的朋友都有了考认证的打算。不过由于IT认证进入我国的时间还不太长，推广也很有限，所以不少考生对诸如报名、考试、培训等最基本的问题都不太解。根据以往接到的大量咨询中问得最多，最典型的问题撰写了本文，文中对那些考生最关心的问题做了详细的解答，使大家对整个IT认证的结构有一个非常清楚的认识。由于目前90%以上的认证考试量都是考微软（Microsoft）和思科（Cisco）的认证，而且其它IT认证考试也都大同小异，所以下文均以此两种考试为例。
　　报名篇：
　　许多朋友都来信问我们各种IT认证考试在那里报名、一年能够考几次、什么时间可以考。产生这种想法大概是因为国内一些常见的考试，如计算机等级考试、英语四、六级等都是固定时间报名、固定时间考试。但是对于认证考试，我们可以这样告诉大家，你可以随意决定考试时间、想什么时候考都可以。为什么呢？这就要从IT认证考试的结构谈起。
　　我们常说的微软认证、Cisco认证无疑是这些大公司对技术人员的一种资格认证，但认证考试却不是这些公司本身主持的，而是把自己的认证考试委托给专门从事考试的公司进行，如Sylvan，VUE等。这些公司在全球一百多个国家都有考试中心，这些中心又通过网络连接在一起，每天的考试结果可以迅速地传送到委托考试的公司数据库中。由于对于IT企业来说委托考试的成本非常低，所以几乎所有的IT认证均委托给Sylvan和VUE代理，同时这两家公司也代理如GRE、TOEFL等大家比较熟悉的考试。
　　那么现在就可以解决第一个问题，在那里报名考试？由于VUE进入中国的时间较晚，目前只有少数几个城市有考点，所以大家一般是到当地的Sylvan考试中心去报名参加考试。当然Sylvan也不是每个城市都有考试中心的，如果当地没有就只有找最近的城市了，其实我们见到过的那些为了考试坐火车穿州过省的考生也不少（以下考试中心均以Sylvan为例）。
　　附：Sylvan考试中心全国考点详细地址查询
　　曾经不少朋友咨询过我们报考IT认证是否需要一些英语或学历上程度证明。然而IT认证对这些都没有做要求，报名考试只需要带上你的身份证或其它的身份证明证件，填写好你的证书寄送地址就行了，非常简单。
　　考试时间也是可以随意决定的，因为理论上考试中心每天都可以进行考试。考试的流程大概是这样，首先你去考试中心报名并约定你要考试的时间。到考试那天考试中心会下载好包括你在内所有当天考生的考试题目，你只要选择你的那份进行考试就行了。但有些地方因为考生较少，考试中心会在一周内选择两天作为考试时间以集中考生，这样你就需要向考试中心咨询具体的考试时间。另外，由于考试中心需要到澳州的服务器上下载题目，所以如果遇到澳州的公共假日（国外的假节日可比中国多得多）、服务器检修以及网络故障等情况也不能考试，那么最好去考试之前向考试中心问清楚再出发，特别是考试中心离自己所在地较远的情况下。
　　考试篇
　　在考试方式上各种认证采用的都是机考，考试结束后就可以得到成绩，能否通过立即就知道了。每天的考试结束后由考试中心把当天的考试结果上传回考试公司的中心服务器，经处理后考试公司把结果传给委托考试的IT公司以决定是否授予认证。由于是机考，而且是即时获得成绩，所以题目全部为客观题，其中选择题占80%以上，其它的题型有拖动题（即把选择的答案拖动到某一个位置，非常象幼儿园小朋友玩的拼图游戏）、填空题（主要是一些简单指令，如Cisco的IOS命令）、模拟操作题（如出现一个IIS中的MMC控制台界面，给定一些要求让你实际操作）还有一些如CASE 
STUDY题目（即先给很长一段CASE的叙述，然后根据该CASE回答十多道选择题，非常象英文的阅读理解题）。考试题库是由委托考试的公司自行提供及维护，并提供评分标准和考试策略
　　每次开始考试时你必须先回答一些诸如“你的收入情况”、“你的工作性质”、“谁为你付钱考认证”等问题才能开始正式的考试。此部分问题与考试无关，只是这些IT公司借此统计一下考生人员结构，所以你只需具实回答就行了。但这段问题同样会一个时间限制，而且也是选择题型，看上去很象正式考试，常常会使那些第一次参加IT认证考试的朋友不知所措。
　　考试费用上目前微软认证考试是USD50一门，一般考试中心会收RMB400左右。这主要是因为目前微软认证考试在全世界范围内的价格均为USD125一门，之所以在中国为USD50则是因为微软为了在中国推广微软认证而做的推广活动，而且在前几年微软认证刚进入中国的时候还可以免费考试。Cisco认证考试则执行的全球统一价格USD125一门，一般考试中心会收RMB1000左右。Cisco有几门考试费为USD300以及CCIE的实验室考试为USD1250，但一般人很少会接触到这些考试。
　　也许你看到过更优惠的考试价格，如微软认证RMB300/门，CISCO认证600/门，这是因为基本上考试中心都办有一些培训班，如果你参加了培训当然可以在考试费用上优惠点。另外本地考试中心不过是Sylvan的一个代理而不是下属机构，所以它会和Sylvan之间按百分比分配你的考试费，其中有很大部分percent是留在了考试中心，所以这也是降价的因素。
　　培训篇
　　考认证是否一定得参加培训才有资格，这是许多朋友所关心的问题。在这里我们也可以明确答复你，培训和考试之间没有任何关系。即使是一个没有任何技术背景的人都可以报名参加认证考试，当然肯定是考不过啦。正如我们上面说到的一样，Sylvan考试中心是在国际范围内专门代理考试的一家公司，而培训中心却是相关授发认证的IT企业授权的培训机构。但是由于这两种机构都是采取的申请加盟的形式，所以一般的培训中心为了考试方便也同时申请了考试中心的资格。
　　培训中心方面，由于微软公司在认证上的大力推广在全国范围内有大量的培训中心，当地培训中心的详细地址可到微软公司网站上查询。[微软授权培训中心]
　　而Cisco公司对于认证则采取的是比较低调的方式，目的当然是为了保持认证的权威性。所以国内真正经过授权的Cisco培训中心只有以下几家：
　　天盈隆网络技术培训中心
　　Training Partners公司
　　启迪（中国）咨询培训有限公司
　　清华万博网络技术有限公司
　　晓通网络技术培训中心
　　中圣信息技术有限公司
　　联想神州数码有限公司
　　但目前几乎所有的微软培训中心甚至一些ATC培训中心（培训OFFICE，WORD之类的技能）也提供Cisco培训课程，不过除了上面的几家公司以外均非Cisco授权培训中心。
　　也许你觉得你的基础比较差，应该上一下培训班。但是你要记住，目前的IT认证培训都是强化教学，那短短的几天培训是不可能把一个菜鸟变为高手的。由于那厚厚的几百页教材必须在几天内讲完，平均每天要完成约200页。所以，在培训之前要是不能具有相当的基础并把教材至少通看一遍，那么你在上课时很可能就会干在大学课堂上常见的事----睡觉。不过这次睡的可不是那冷冰冰的课桌，而是五星级酒店。况且培训中心也是商业化的机构，运作以市场为导向，其中更是良莠不齐。所以选培训中心，也不能光看通过率。要保证通过率那太好办不过了，上课光讲题目，然后叫老师帮着考，怎么可能不过？不过这种培训中心又能让学员学到些什么呢？
　　（来源：百灵社区）