
　　4月22日，北京地区成人本科学士学位英语统一考试（成人英语三级）即将进行。专家表示，由于词汇等知识需要长期积累，考前十天，考生可集中精力备考阅读理解题型。
　　据悉，本次北京地区成人本科学士学位英语统一考试（成人三级英语）对象为在校成人本科生（专升本和高中升本科学生）以及电大远程教育本科学生。长期从事成人英语辅导的刘本政老师表示，三级英语考试参照全日制文理科本科英语教学大纲所规定的一至三级除说的技能以外的大部分内容，主要考核学生的语言运用能力，重点是考核学生的阅读能力以及对语法结构和词语用法的熟练程度。考试难度不高，需要考生日常积累。考前冲刺要重点把握阅读理解的一些解题技巧，对重点词汇和语法加强记忆和理解。
　　据介绍，成人英语三级考试的题型分别是阅读理解、词语用法与语法结构、挑错、完形填空和英汉互译。阅读理解属较难题型。短文选材广泛，语言为中等难度，无法猜测而影响理解的关键词，则用汉语注明词义。因此，考生在考前针对该题型冲刺复习时，应通过真题练习辅以多阅读包括人物传记、社会、文化、日常知识、热门话题及科普常识等在内的文章。这样在考试时即使不能完全看懂原文，也能根据上下文对答案做较合理的判断。
　　成人英语三级考试包括客观题和主观题两部分。中国传媒大学的有关老师介绍，客观题采取机器阅卷，要求考生从每题四个选项中选出一个最佳答案，并在答题纸上相应部分用铅笔在字母中间划一横线。每题只能选择一个答案，多选无效，该题按零分计。多项选择题记分只算答对的题数，答错不扣分。翻译类主观性试题按科学的评分标准评分，其答案必须写在另附的答题纸上。这些都是考生应该提前了解并做好相应准备的。
　　来源：北京考试报
　　