
　　日前，重庆铜梁高三学生张敏（化名）为冲击北大，近两个月不出家门；而某市直属重点中学的一位尖子生近日也坚定表示非清华不读。教育心理咨询专家丁祉对此忧心忡忡地表示，其实这是患上了“北大清华症”，这样的尖子生绝不在少数。 
并认为这“是面子观在作怪，家长和老师应协助孩子调整好心态”，勿因面子伤了人生。
　　人们将“高考”形象地比作“千军万马”争过的“独木桥”，那么，“非北大清华不上”无疑就是在“走钢丝”。它给学子们的身心所带来的折磨和压力，由张敏出现的“痴迷”北大和学习极度“紧张”可“一叶而知天下秋”。但是，造成这种令人担忧的现象，难道仅仅是因为这些尖子生有“面子病”吗？
　　说到“面子”，北大清华本身就是中国高教的面子工程，自此以下，各省市地县也有自己的教育“样板”中小学甚至幼儿园，同样是面子工程。对这些学校，政策倾斜，集中全国或当地的优秀资源于一身。上这样的学校，不仅是面子有光，其实也是有着享受最优教育资源的切身利益，因此，为什么家长和学生们不趋之如鹜呢？而从小学到大学，层层拔尖，往往功成名就看能不能考取北大清华，而拔尖到底。君不见各地政府和学校每年总以本地考取北大清华的学生数量为荣耀大力宣传，这里面岂只是面子问题，最终也是有政绩和经济利益于其中的。
　　当然，考上北大清华也并不就代表着一切都能如愿，考不上也还是天地广阔。可是，毕竟北大清华的才子找不到工作而“卖肉”或“卖糖葫芦”是个案，而所谓的找不到工作，也往往是个人认为与自己名校不配而不愿意“屈就”。这似乎又回到了面子问题。可是，从舆论主流对这些事情的关注和不平，以及“好事多磨”般的结局，其实都还离不开北大清华的招牌，这不还是暗含着“北大清华高人一等”的观念吗？而用人单位也常常以引进北大清华学生为荣，不久前，一家高校竟然“学历查三代”，拒绝了一位非名校大学本科毕业的博士毕业生。这种“荒唐”其实就是一种社会现实，面对考上北大清华就能有优于他人的市场和机会，再好的“平常心”，谁又能对些无动于衷呢？
　　所以，社会都如此浮燥，爱面子，又如何能让学生有正常心态对待高考和人生。可以说，一些学生的“北大清华症”，其实病根反而并不全在学生，而是在家长、学校和社会气候。要治疗，就应先治一治社会各界的“北大清华症”，才能有标本兼治之效果吧！
(编辑:苏琳)