
　　张磊，鞍山一中高三实验班学生，曾获全国高中数学联赛辽宁赛区一等奖，全国中学生物理竞赛辽宁赛区二等奖，被保送北京大学地球与空间科学学院。
　　怎样学好数学？昨日，张磊同学面对晚报记者的专访，毫无保留地畅谈了自己的学习体会。
　　买菜算账 培养“数学兴趣”
　　张磊的父亲是律师，母亲是会计，受父母的影响，他很小就频繁地接触数字，也对数字产生了特别的兴趣。还没上学时，对数字挺敏感的张磊一看到邻居爷爷奶奶们玩扑克，就会站在后面把数字给念出来，所以只要一见到小张磊，大家就得躲着玩。妈妈去买菜时，一般都带着他一起去，每次买完菜，妈妈都让小张磊帮着算钱，小张磊的数学兴趣因此越来越浓厚。
　　小学时代，张磊和许多孩子一样遇到过类似的问题―――计算不准确。这让他父母十分着急，反复督促他做题要集中精力，一定要验算一遍，甚至几遍。“验算，反复验算”在张磊心里打下了深深的烙印，经过长时间的“验算习惯培养”，张磊做题的准确率大幅提升。
　　学会“热爱”“讲理”“做题”
　　进了初中，张磊逐渐总结出数学学习的六字法―――“热爱、讲理、做题”。
　　所谓“热爱”，就是要培养一种态度：数学不是洪水猛兽，你爱它它也就爱你，你肯付出就会有回报。
　　同时数学又是一门十分严谨的学科，很“讲理”，张磊的学习方法就是遇到公式公理，不管老师要不要求，一般都自己推导一遍，一定弄清楚结论的来源。张磊的“自己推导公式的习惯一直保持到现在，这样就算考试时一下子想不起公式来也不怕，因为我会推啊！”他觉得现成的定理公式拿过来就用其实也没什么，不过心里会不踏实，“来得容易去得也快。”
　　说到“做题”，张磊一直认为题海战术不科学，不过不练也不行。一方面是要达到熟练的程度，另一方面也要得法，面对未知要懂得尽量向已知转化，使陌生的向熟悉的靠近。其实所谓的难题从来不是“空中楼阁”，都是建立在已知的基础知识之上的，能够将未知转化为已知，什么样的难题都会简单得多。张磊说，“勤奋＋得法”是学好数学的条件。
　　张磊还介绍，“每个学生的头脑中都该有本书，定理、公式等数学概念也该在头脑中形成目录，学过的内容要定期做知识总结和梳理，学会做全面复习。片面地抓某一知识点，虽然也会把题做对，不过这对数学总体思维的形成不利，没有知识点的串联就不能形成知识网，也不利于以后进一步拔高。”
　　学数学肯定“1＋1＞2”
　　学好数学，张磊还有一个公式：“1＋1＞2”。他说，一个人的才智与能力是有限的，学习中单靠发挥自己的聪明才智能取得的进步也是有限的，如果能和其他的同学相互交流解题思路、学习方法，那么两个人的进步都将超出他们各自靠着自己的能力所能达到的程度，这就是张磊在数学学习中坚信的“1＋1＞2”的公式。
　
 
　来源:千华网