
　　新华网北京４月１６日电 
中共中央总书记胡锦涛１６日上午在人民大会堂会见中国国民党荣誉主席连战及参加两岸经贸论坛人士时表示，和平发展理应成为两岸关系发展的主题，成为两岸同胞共同为之奋斗的目标。
　　胡锦涛说，“我衷心地希望，两岸同胞携起手来，紧紧围绕两岸关系和平发展这个主题，推动两岸关系向着和平稳定的方向发展，让我们的感情更融洽，让我们的合作更深入，共同开创两岸和平发展的新局面，共同为中华民族的伟大复兴贡献力量。”
　　胡锦涛说，去年，也是在春暖花开的四月，连主席率领中国国民党访问团首次来到大陆。我和连主席进行了富有成果的会谈，双方还发布了两岸和平发展共同愿景。这次访问和会谈，掀开了我们两党关系史上新的一页，对于台海局势、对于两岸关系的发展，都产生了重大影响，受到了两岸同胞的广泛认同，也得到了国际社会的高度评价。
　　胡锦涛说，在过去的一年里，我们两党为落实会谈达成的共识，进行了积极的努力。一年来，两岸关系呈现出向和平、稳定方向发展的良好势头。
　　胡锦涛说，事实充分证明，加强两岸交流，共同维护台海的和平、稳定，共同为两岸同胞谋福祉，这是包括两岸同胞在内的所有中华儿女的殷切期盼。
　　胡锦涛表示，两岸都面临着难得的发展机遇，但同时也面临着严峻的挑战。我们更应该站在历史的新高度来审视和对待两岸关系，要维护台海的和平稳定，促进两岸的交流合作，最大限度地为两岸同胞谋和平、谋福祉。
　　