
　　上海交大和复旦大学搞面试了，不过面试的范围只限上海的高中生。面试出了些什么题，面试之后录取了什么人，这是很多人、最起码是全国的考生家长们所关心的。感谢若干报纸，抓住一个典型做了报道。这位被上海交大、复旦大学同时预录取的女学生，是著名的上海南洋模范中学高三某班的学习委员。从此她就可以躲过几个月之后如炼狱般的高考了。
　　如果没有公布面试的题目，按照我们对辽宁省考入上海交大、复旦大学学生成绩的理解，还以为这位同学，简直是才高八斗、学富五车，可以成为我们家孩子的学习榜样呢。但不幸的是，面试的题目也同时公布了。请看上海交大的面试，5个专家同时和一个学生交谈，专家问的五个题目是：一，你说你喜欢结交朋友，那么请介绍一下你的交友情况，要举具体的例子。二，请另举一个其他层次的朋友。三，你举的例子都是层次比较高的，你是否只和层次高的同学交往？四，你最近这个寒假是如何安排的？是父母帮你安排的还是你自己安排的？五，中国中部地区的开发有哪些资源可利用？山东省的省会是哪里？
　　按照教育学家、或者按照校外备考指导老师的看法，前四个题就叫做“神仙题”，是没有标准答案、咋说咋有理的题目，在高考之前根本都不用准备。寒假怎么度过，那还不是随便说说吗？只有第五个题叫“客观题”，山东省会只能是济南，要是说成青岛、烟台，那就错了。可这个南模中学的学生，就是不知道！如果在中央电视台的青年歌手大奖赛上碰到这么一道题，歌手就要被扣分了。在这个高考面试中，没事！
　　不会答倒不要紧，谁也不是全知全能，老实说一声“我不知道”，也就完了。孔夫子也说过“知之为知之，不知为不知”，当个老实人嘛！可是这个上海孩子，竟然还有另一番道理，说是：“我一直偏好理科，对这些文科知识平时没有怎么关注。”这怎么是文科知识呢，这是中国普通的地理常识，中国各个省的省会，是辽宁省任何一年“初升高”考试中都得认真准备的知识，这也是看电视、看报纸顺便就可以知道的东西。难道一旦立志学习理科，连东南西北都不知道了？在上海学习，连中国济南出名的大明湖也不知道了，那还学习个什么劲呀，那都学了些什么东西呀！
　　只有一道实质的题目，她还不知道；不知道不说，她还讲出一番歪理，那种不学无术、强词夺理的样子，一点儿也不像个谦虚上进的好学生。这样的学生，凭什么录取呢？
　　而且，这些专家还有这样的说法：“你举的例子都是层次比较高的，你是否只和层次高的同学交往？”这是指这个女生回答第一题、第二题（交友情况）时说的，她的第一个朋友是在英文进修班上交往的一位大姐姐，第二个朋友是“在美国学习过一段时间的”。这就是“层次高的”了？如果她交往的是在菜市场卖菜的大姐姐，是在宾馆里端菜盘子的同龄人，她们既不进修英语，也没在美国生活过，是不是层次就低了？专家们的思维定势，就是这样的吗？
　　呜呼，我说不出话来。我只觉得，上海孩子的命，可真好！我同时也佩服这些面试专家的选择勇气。
　　(编辑:苏琳)