
　　选择题的作答存在技巧与方法。选择题的待选项中已包有大量的信息，可以提示我们该从哪个方向进行思索，或将哪部分知识进行筛选、判别。只是由于我们的记忆不够准确，容易产生似是而非的印象；或者对法条及原理的理解不够精当，容易发生部分的偏差与错误；或者由于审题不够仔细，忙乱中误选了不正确项。
　　选择题中干扰项的存在一方面给我们增添了答题的难度，比如讲混淆了我们的思维，误导了我们的答题方向，但另一方面也减轻了答题的难度。问题的关键在于，我们如何在题干的要求下，以干求肢分析各选项，排除干扰。
　　其实，考官在设置选项之时也会自觉不自觉地参照于某种规律，这种潜在规律多半发端于设计选项的目的。这些规律往往也利用人类思维中某些常见的弱点，比如说在逻辑判断与推理中常犯的错误等等。例如，干扰项与正确项常常会部分相同，部分不同，这样才能考察考生是否是完全掌握了知识点。再例如，在选项中考官有时会不自觉地设置一个正确项，然而又设置一个与此正确项内容截然相反的错误项，让考生在两者中进行取舍。而此时我们往往能借助一些选项之间逻辑关系的帮助，缩小选择的范围或确立选择的方向。排除法，是选择时最为基本，也是最为有效的方法。
　　遵循以上思路，通过对选择题选项之间关系的研究，笔者提出如下规律供考生参考。
　　1．在单项选择题中，如其中两个或两个以上的选项存在承接、递进关系，即这两个或两个以上选项会同时成立，则正确项只能在上述选项之外去寻找。
　　例如，ABCD四个待选项中，AB因为具有承接、递进关系可能同时成立，则正确项只能从CD中择一选择。
　　(例)2004年国家司法考试试题(一)/第32题/单选题
　　甲国公民詹某在乙国合法拥有一幢房屋。乙国某公司欲租用该房屋，被詹某拒绝。该公司遂强行占用该房屋，并将詹某打伤。根据国际法中的有关规则，下列救济方式哪一项是正确的？
　　A．詹某应向乙国提出外交保护请求
　　B．詹某可以将此事件诉诸乙国行政及司法当局
　　C．詹某应向甲国驻在乙国的外交团提出外交保护的请求
　　D．甲国可以立即行使外交保护权
　　答案为B。本题中选项C与D之间存在承接关系，倘若认为詹某应向甲国驻在乙国的外交团提出外交保护的请求，则甲国应詹某的请求行使外交保护权成为可能，所以CD两项首先应予以排除。而依常理可知甲国公民詹某即使要寻求外交保护，也不可能向乙国提出请求，故又排除A项。
　　2．在单项选择题中，如其中两个或两个以上的选项内容相近或类似，即这两个或两个以上选项会同时成立，则正确项只能在上述选项之外去寻找。
　　例如，ABCD四个待选项中，AB因为内容相近、相似而存在同时成立的可能，则正确项只能从CD中择一选择。
　　3．单项选择题中，一旦出现一对内容互相对立的选项，则正确选项往往由这两个对立选项中产生。
　　在司考试题的单选题中，常常出现这样的出题格局：4个选项中往往有一对选项内容对立，这是考官为了测试考生记忆、理解准确程度而特意设制的，殊不知却往往给了我们以缩小选择范围的帮助。这两个互相对立的选项有时在语序上相似，有时部分内容相同，从语法结构上容易判断出来。例如，ABCD四个待选项中，AB内容对立，则正确选项往往从AB中择一产生。（当然也存在例外情况）
　　4．多项选择题或不定项选择题中，若存在两对内容互相对立的选项，从两对对立项中分别选择一个选项作为正确选项。
　　这是在多项选择题或不定项选择题中，考官对正确选项数目最为明显的提示。若四个待选选项结成了两对对立项，则两个正确答案多从两对对立项中分别择一产生。例如，ABCD四个待选项中，AB互相对立，CD互相对立，则两个正确选项往往须从AB组以及CD组中分别择一产生。当然，这规则也存在例外情况。
　　5．在多项选择题或不定项选择题中，如果存在两对互近项或类似项，而这两对选项内容对立，则其中一对互近或类似项为正确选项。
　　如果试题中存在两对互近项、类似项，其中一个选项正确，则与之类似或相近的另一个选项则多半也是正确项。当然与这一对互近项、类似项对立的另一对互近项、类似项则为错误选项。例如，ABCD四个待选项中，AB两项内容相近、类似，CD两项内容相近、类似，而AB组与CD组内容对立。那么若A正确，则AB应选；若C正确，则CD应选。
　　6．在多项选择题或不定项选择题，如果存在一对内容互相对立的选项，而其他两项不存在内容对立的情况，那么在此对立两项中至少有一个正确项。
　　7．在多项选择题或不定项选择题中，如果两个或两个以上的选择项之间存在承接关系或递进关系，即数个选项能同时成立，则往往这两个或两个以上的选项应一同入选。例在ABCD四个待选项中，ABC三个选项间存在承接、递进关系，能同时成立，若A正确，则ABC一同应选。
　　8．在单项选择题中，如果4个选项存在部分内容相同的情况，则互相之间相同点最多的选项最有可能为正确选项。当然，此规则存在例外情况。
　&nbsp; （来源：司考人）