
　　就业压力将达峰值
　　“中国的就业压力可能会在今明两年达到最大值，此后将逐步缓解。”国家发改委与世界银行用两年半时间完成了“中国劳动力市场发展与政策研究”项目研究，中方已经结题的部分作出了上述结论。
　　此项研究结果，按照国家发改委副主任朱之鑫的说法，将会作为政策的参考。
　　参与该项目研究的专家指出，发改委应实施全方位的积极就业政策，保证经济快速增长，以提高就业总量，打造涵盖各个领域、各个行业、不同渠道、不同职业的“大就业”体系。
　　而国家发改委人士指出，发改委正在协调更多的部门，保证就业涵盖面扩大，不过“大就业”只是研究人士的提法。
　　此前，国家发改委就业和收入分配司召开的一季度就业形势分析会指出，今年二、三季度就业形势趋向严峻，主要原因是劳动力总量供给压力空前加大，农村劳动力转移就业任务艰巨，高校毕业生就业总量大幅增加，产能过剩、贸易摩擦对就业存在负面影响等。
　　如何应对今年的就业压力是一个严峻的考验。
　　此前国家发改委公布的《2006年就业面临的问题及政策建议》报告认为，2006年16岁以上人口增长达到高峰，劳动力资源增量有1700多万人，预计全年城镇需要安排就业总量逾2500万人，同时，预计今年城镇可新增就业岗位约1100万人，劳动力供大于求将达到1400万人，比2005年增加100万人。
　　按照国家“十一五”规划纲要，“十一五”(2006-2010年)期间的就业目标是，城镇新增就业和转移农业劳动力各4500万人，高出“十五”期间各4000万人的计划，也高出实际“十五”期间完成的4000万、4500万指标数字。“十五”期间城镇登记失业率控制在5%，与“十五”计划相同，但高于2005年实际完成的4.2%数字。
　　但是劳动年龄人口新增量达到峰值后逐年减少，只是增长放缓而已，并非意味着寻求就业岗位的总量会减少，因此就业压力未必会缓解。
　　积极就业政策
　　作为未来就业政策重要参考的“中国劳动力市场发展与政策研究”项目研究，涵盖了劳动力市场总体状况、农村劳动力转移、人力资源开发、失业保障制度、灵活就业市场和劳动力市场政策法规等方面。此外，尚有涉及社会保障的部分仍由世界银行在做。
　　有分析说，国家发改委目前所做的工作方向，是要实施积极的就业政策，构建涵盖农民、大学生、城镇下岗和再就业人员、退伍军人等全面的大就业体系。
　　负责“积极的劳动力市场政策”专题研究的发改委宏观院研究员杨宜勇对本报记者指出，所谓“积极的劳动力市场政策”，是相对过去消极的“治标”的就业政策而言的。过去把国有企业富余人员剥离，建立下岗职工再就业中心“养起来”，只是一种过渡。现在的积极就业政策是“治本”，即要通过提高劳动力人口的就业素质，通过经济发展增加就业岗位总量等来解决问题。
　　国家已经陆续出台财政、货币、培训等多方面的政策，来支持新增就业岗位。比如民营企业接纳就业，可减免税收或者获得优惠贷款等；自己创业或者就业的，可以获得小额贷款。国家也将投资提供有利于增加就业的多项公共服务，以增加市场的就业总量。
　　国家发改委日前发表的《2006经济增长调整年》报告分析今年的就业形势指出，我国目前的产业结构和发展方向恰与就业增加的需求形成背离趋势，主要表现在大部分加工贸易处于产业分工链条的低端和末梢；地方政府盲目上马“税高利大”的项目，而不是理性培养具有长远比较优势的主导产业；企业组织形式存在向集团化发展的趋势，对就业吸纳能力较强的中小企业发展面临约束。
　　国家发改委经济研究所张本波则指出，就单纯一个产业领域看，可能产业结构调整会导致新增就业量下降，但是从总体上就业量会增加。比如第二产业就业量减少，第三产业就业量会增加。
　　有学者指出，国家发改委正在推进是一种“大就业”的框架体制。
　　所谓“大就业”，就是包括国内国外、城市农村劳动力市场，比如劳务国际输出，农村就业；包括不同的所有制企业，比如国有企业、私营企业、外资企业。同时，就业也不仅仅是城镇下岗职工或相关人员，农民工、应届毕业大学生、退伍军人等全部揽括。
　　按照国务院的要求，从2003年实施“再就业”工作部际联席会议制度在2005年调整为“就业”工作部际联席会议制度。一字之差，显示出其就业涵盖范围的扩大。
　　而从第一季度的就业形势分析讨论会来看，除了教育部、农业部、劳动和社会保障部、国家统计局人士参加外，新增加商务部、国家工商总局等人员，显示出更多的相关部委将参与到促进就业的大政策制定中。
(编辑:苏琳)