
　　目前，同学们基本上都已结束第一轮复习，在下阶段高三数学复习中，我们给出这样的建议：4月初至5月上旬进行专题复习；5月上旬进行学生自学、补缺补漏、考前指导。
　　专题复习：不要炒冷饭
　　专题复习内容为：选择题、填空题解法、函数综合题（函数与数列、不等式、导数、向量、解几等）、不等式、数列、三角与向量、概率、立几、解几。
　　在专题复习过程中，应避免“炒冷饭”，所选例、习题应具有很强的针对性，可从第一轮复习后学生仍然掌握不好的内容、2006年考纲新增加内容如“向量在平几中的应用”、最近各地模拟卷（特别是省市质检卷）中出现的新颖试题等角度来选择。
　　在专题复习阶段，每周完成一份模拟卷还是必要的，这样既可以避免知识的回生，又可以不间断强化学生完成整份试卷的时间意识。
　　自学阶段：主动寻短
　　学生自学阶段距高考还有一个月时间，复习已经进入最后冲刺阶段，正是数学科目备考“量变到质变”的关键时刻。
　　在此阶段，考生要面对的问题是，在量变到质变的过程中能否加进你的主观能动性，使这个“变”向更高层次迈进，使你的能力和应试心理素质完全达到迎战高考的要求。
　　此时，在老师的指导下，考生应力求：
　　回归课本、考纲、基础，回顾并系统地整理高中数学的基础知识和基本方法，在自己的头脑中应形成明晰的知识体系。
　　从数学思想的指导作用和能力结构的角度总结解答综合性难题的经验，找到自己的不足，制定进一步训练的计划。
　　总结临场考试时的审题答题顺序、技巧，书写表述、检验等各个环节的成与败，总结临考前与考场上心理调节的做法与经验，力争找到适合自身特点的心理调节方式与临场审题、答题的具体方法及细节处理的要点。
　　总之，在这两个月中，考生若能积极主动地促进量变到质变的进程，会提高效率，适应高考的要求，取得好成绩。反之，若在忙乱中度过这两个月，则这个转变的过程会不完整，达不到高考要求。
　　
 
来源：东南早报