
　　我市今年招考628名公务员 本周三起可登录青岛人事考试网报名 特困生免考试考务费 志愿者笔试成绩可加4分
　　市人事局昨日发布消息，根据省委组织部、省人事厅《关于2006年度全省录用公务员有关问题的通知》，经市委市政府批准，2006年我市将招考担任主任科员以下非领导职务的公务员628人，其中市级机关180人（含从在基层工作的选调生中考选33人），区市机关95人，乡镇机关112人，公安机关160人，区市检察院30人，区市法院16人，监狱35人。总体上安排在基层的计划数约占总计划数的85％。
　　报考条件 除法院检察院外不再设户籍限制
　　报考市级机关、区市机关、乡镇机关人员的年龄在18周岁至35周岁之间（1971年3月1日至1988年3月31日期间出生）；报考人民警察（含公安人民警察和监狱人民警察）人员的年龄在18周岁至30周岁之间（1976年3月1日至1988年3月31日期间出生）。
　　学历为大学本科毕业以上文化程度（含全日制普通高等院校2006年应届本科以上毕业生）人员可报考市级机关、区市机关、乡镇机关、各级公安机关和监狱；大学专科毕业满两年（毕业证书应在2004年12月31日前取得）人员可报考乡镇机关和监狱。
　　在户籍方面，今年不再对报考青岛市市级机关、区市机关、乡镇机关、各级公安机关和监狱人员的户籍和生源地进行限制。
　　青岛市所属各区市法院、检察院面向社会招考工作人员工作，按省高级法院《山东省法院系统2006年面向社会统一招考法官、书记员简章》和省委组织部、省人事厅、省人民检察院《2006年度山东省检察系统公务员招考简章》的规定办理。
　　报名程序 可直接上网报名初审后现场认定
　　为了最大限度地方便报考人员，此次招考的报名工作我市采取统一时间、网上报名、网上确定、现场认定的方式组织报名。
　　报考人员可直接登录青岛人事考试网（http：／／rsks．qdpb．gov．cn）在网上报名。报考者必须按照招考计划确定的资格条件如实填写个人资料，市人事局将组织各用人单位在网上集中进行网上资格初审并对合格者进行确认。报考人员在网上提交报考信息后，可在第二天至查询时间截止之日前登录网站，查询报名资格初审结果。
　　通过初审确认的报考人员要在规定的时间按有关要求到指定的地点进行现场认定。报考市级机关、区市机关、乡镇机关和法院、检察院人员如本人不到现场，委托他人代为认定的，责任自负。
　　报考公安人民警察和监狱人民警察人员必须本人亲自到现场进行认定，由以上用人单位进行目测，不合格者将不能报名。报考公安人民警察的，还要在现场认定的同时进行资格审查。现场认定后完成笔试报名。
　　报名时间为2006年4月19日（本周三）至23日，查询时间为4月20日至25日，现场认定时间为4月24日至26日（上午8：30－11：30,下午1：30－5：00）。现场确认地点如下：报考市级机关、区市机关、乡镇机关、监狱和法院、检察院人员在海尔路人才市场（海尔路178号）；报考公安人民警察人员在青岛市军转干部培训中心（贵州路69号）。
　　在笔试结束和面试之前这段时间，市人事局将组织人员按规定对进入面试人员进行资格审查，填报虚假信息的，经审查不具备报考条件的，将被取消面试资格。
　　考试安排 笔试不指定教材面试时长30分钟
　　考试分笔试和面试两个阶段。笔试的内容是申论和行政职业能力测验，报考公安人民警察的还要考公安基础知识。按照国家规定，申论和行政职业能力测验不指定教材，公安基础知识考试用书为公安部编写的《公安基础知识》。
　　笔试时间安排如下：5月13日下午2：30－4：30公安基础知识；5月14日上午8：00－11：00申论；5月14日下午2：30－4：00行政职业能力测验。
　　面试的时间为6月6日至8日，主要采取结构化的面试方法，时间不超过30分钟。报考公安人民警察进入面试人员还要进行体能素质测评。体能素质测评为达标性测评，主要测查报考者的身体素质是否符合公安工作要求，不合格者不能被录用。
　　组织监督 录用人员须公示违规违纪将严惩
　　在招考的每个环节，如报名确认、笔试成绩、进入面试人员名单、面试后报考人员的总成绩和进入体检、考核范围人员名单都要在青岛人事政务网（http：／／www．qdpb．gov．cn）上公布，对拟录用人员要进行为期七天的公示。对招考过程发现的问题，市组织人事、纪检监察部门将及时处理解决，对违反招考规则，以及其他违纪、违法行为将进行严肃查处。青岛市公务员招考办咨询电话：0532－85911231,0532－83002031,监督电话：0532－83002033。