
　　再过两个月时间，就是2006年应届大学生毕业日，而我们针对2006年普通高校应届本、专科生的调查显示，已签约应届大学生中，47.1%的人签约月薪在1500元以下。更有27.2%的受访者认为，起薪太低，会降低民众教育投入热情，导致新“读书无用论”的抬头。[详细]
　　十年寒窗苦，一纸文凭难啊。在家人望眼欲穿的期待中，在自己的辛苦拼搏下，终于获得了跃过了“龙门”。没想到前景仍然是这样的迷茫与无奈――找份工作不易，找份薪水高的工作更是难上加难。这种情况，怎叫人心里能够平静？郁闷吧？当然是有一点，又岂止是一点？
　　而现实也是让人无法回避的：竞争加剧、就业压力增大，大学毕业找不到工作的情况也越来越普遍。随着大学的普及，学生越来越多，就业形势更加的不容乐观。我们从媒体上看到有的大学毕业生，因找不到工作寻短见的事，也不止一起两起了。此前，媒介曾热炒的北大毕业生陆步轩，不照样的开肉店，不一样的挣扎在温饱线上吗？（后来陆步轩靠媒体的炒作，才找到合适的工作，则另当别论，毕竟这样的机会是十分偶然的。）人家是北大毕业的，中国像北大毕业的能有多少人呢？
　　不可否认，上大学学到了真本事后确实能增加更多的人生际遇。但是受个人的性格、能力、所学专业等等方面的限制，并非所有上了大学的人都能找到一份理想的工作、达到自己期望的薪酬待遇。恰恰相反，如比尔・盖茨等大亨级的人物反而没有上过多少学，却成了全世界最会挣钱的人之一。由是看来，上大学与好工作、高工资划没有因果关系，更不能划等号。
　　上了大学就一定能找到好工作、拿到高工资吗？我想，这年头没有一个人敢打这个保票。如果把上大学作为走向人生辉煌的唯一通道，我认为是过高的估计了大学。因为，大学是个教书育人、提高人的文化素养的地方，不是一个教人如何找到好工作、拿到高薪走上富裕道路的地方。媒体上所报道的，一些名牌大学的毕业生仍然找不到一个适合自己的职业的事例，便是明证。
　　基于此，我认为我们需要理性地看待上大学与就业。对就业待遇期望值不能过高，对读书与就业的关系应进行理性反思。读大学，主要目的是为了提高自身的能力与素质。能与就业挂上钩的，不是大学文凭，而是大学期间所学会的谋生本领。如果你没有学到这些，大学文凭也仅仅是一张纸罢了。如果把上大学寄托的希望太大期望太高的话，为了上大学而孤注一掷，结果有可能遭受更大的打击。
(编辑:苏琳)