
　　广西2498个公务员职位期待贤才。记者昨日从有关部门了解到，2006全区国家公务员和机关工作者录用考试将于5月27日进行，4月18日开始报名，此次考试预计录用担任主任科员以下非领导职务的人员共2498人。
　　据介绍，今年计划录用的2498名公务员，自治区党政群等19个部门将录用457人，全区14个市将录用2498人。其中， 南宁市291人。
　　与往年相比，今年的公务员考试更注重基层经验，三分之一的岗位要求有基层工作经验。
　　关于报考
　　报名时间：4月18日―28日
　　自治区直属机关（含自治区垂直管理单位）全部实行网上报名、网上资格审查、网上查询、网上交费、网上打印准考证，不再进行现场报名。凡符合本简章招考对象和资格条件要求的报考者，在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）报名。
　　报考者只能报考一个部门或单位的一个职位。未通过资格审查的报考者，在报名期间内，可以再改报符合职位资格条件的其他单位。网上报名填表时间：2006年4月18日―28日，资格审查时间：2006年4月20日―30日。各市报考时间为：5月15日前，具体时间由各市组织人事部门确定。
　　报名条件：
　　年龄划分更细化据南宁市人事部门介绍，今年公务员的报考条件在年龄划分上更为细化。年龄为18周岁以上，35周岁以下（1970年4月18日―1988年4月18日期间出生）的人，才可报考。
　　贫困考生可免费报名
　　据了解，今年广西公务员考试，贫困考生可免费报名。享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（复印件），由广西人事考试中心审核确认后，办理免除报名考试费的手续。
　　关于考试
　　面试侧重综合分析能力
　　考试包括笔试和面试。笔试分公共科目和专业科目。公安警察院校按人民警察条件招生的毕业生，在校期间已通过公安专业知识考试的，不再进行专业科目考试，只参加公共科目考试。
　　公共科目笔试时间：2006年5月27日（星期六）
　　08：30―11：00 《申 论》
　　15：00―17：00 《行政职业能力测验》
　　5月28日进行专业科目笔试，地点由负责组织专业科目考试的部门确定。
　　面试主要测试面试者的综合分析能力、言语表达能力、应变能力、计划组织协调能力、人际交往与技巧和举止仪表等。
　　开考比例：招考职位数与报考人数的比例应达到1∶4才予开考。招录机关按录用计划数与报名人数以1∶3～1∶6的比例从高分到低分确定进入面试的人员。
　　（来源：南宁晚报）