　　一年一度的会计职称考试即将进行，你复习好了吗？你有没有做过复习冲刺计划呢？看看他人的复习计划，也许你也会在这最后的一个月冲刺下，取得更好的成绩，搜狐教育希望你的梦想成真！
　　制定复习计划者：Vamos
　　冲刺时间：30天
　　学习时间：每天10小时




　　目前我正处在第二轮复习阶段的末尾，到4月17日将完成，第二轮主要是浏览教材听课件时划的考点重点，以及做应试指南的同步习题。目前已完成财管，实务还有四个特殊事项和报表共五章未完成，经济法余下流转税和合同法，以及日后事项、财务报表共五个小时的课件未听到，所有的这些内容都将在未来七天里完成，另外加上财管有三章的计算题未做，实务有四章的计算题未做，这些计算题将于平时下班回家后吃饭前的零碎时间陆续完成。
　　相关文章：中华会计网校职称状元屈敏利中级会计心得
　　去年9月考完注会时，尽管自己觉得准备得很充分，但除经济法之外的其余三科都没有必胜的把握，心情自然有些沮丧，当时中级正在报名，心想先考个中级再说吧。于是就报了中级三科。12月成绩出来，结果全都OK了，成绩还都不低呢！于是又有了考试的信心和热情了，也巧，那时注税也正好在报名，朋友们都建议我去考，看了朋友04年的全套注税教材，觉得内容不多，又大着胆子报了五科……　［全文］
　　从4月18日进入第三轮冲刺复习过程共30天。
　　第三轮复习，将以应试指南为主，一般情况下教材不再浏览，课件也可有所选择地听(但是如果冲刺班开始后，那就得反复听了)。尤其以应试指南的考点归纳和客观题为强记忆，计算题将选典型题重做一次，其他的则要浏览好计算过程。
　　任务很多，时间分割，完成这个最后三十天的一轮复习，首当其冲是要保证投入的时间要足够，再谈得上其他。因此，对未来三十天做了一轮盘算。希望对同是上班族的考友来说能有参考作用，呵呵。
　　相关文章：会计职称应试技巧 名家名言
　　一般来说，指定教材包含了命题范围和答案标准，你必须按指定教材的内容、观点和要求去回答考试中的所有问题，否则你很难获得高分……　［全文］
　　我的上班时间是早上八点到十二点，下午是三点到五点半。双休日休息。




　　在未来30天里，分成三种情形：
　　一、共有8个休息日加上五一假期，共有13个白天休息，这样白天从八点十一点半，下午从三点到六点，每天有六个半小时，总计85个小时。
　　二、每天晚上从七点到十二点，总计150个小时，不能七点的则八点到一点咯，反正要晚上有五个小时，包括中场休息时间，呵呵。
　　三，每天早上六点四十五到七点四十五抽出一个小时，中午抽出一点半到三点这个时段，又有一个半小时，加起来就有二个半小时一天。总计有70小时。这个时段的时间我全部用于复习经济法。有午休习惯的就在一点半前打个盹应付一下，按规律，午休有三四十分钟也是足够了。
　　相关文章：助你成功--会计资格考试十五个实用技巧
　　计划答题时间，保持稳定的答题速度。选择题考试通常要求在短时间内作答，考试开始时，你应该看一看试题的分量，并目对每道题应占用的时间迅速作出估计，也许你会发现，每道选择题允许作答的时间不到一分钟……　［全文］
　　这样将上述三项全部时间加起来，85+150+70=305小时。扣除实际操作后，起码也会有280小时左右。这样，最后三十天里，平均每天用来复习的时间就有十个小时了。想想，在最后一轮的复习里，能有每天八九个小时的量，心里有底许多，起码对复习过程有底，呵呵。在之前的第二轮复习中，也没有能投入这么多时间，如早上的一小时，晚上一般都从八点开始，双休白天才复习三四个小时。不算不知道，一算吓死人，哈哈。大家都努力吧！暂时抛弃工作情感家庭家务孩子等等的干扰，静心的复习好最后的时间。
　　三科的安排，经济法只占用早上那一个小时和中午那一个半小时，其他时间全部用来复习财管和实务二科。这样算的话，经济法有七十个小时，平均每章有七个小时。应该足够了。
　　财管比实务少五章，具体时间量的安排应比实务略少一些就可以了。时间有保证了，对效率也要抓抓，通过做题，通过回头看，反复记忆。
　　相关文章：会计考试学习心得：如何简缩教材
　　考试的学习是用时间堆起来的，没那么多时间，分数自然就少了，所以时间上你是一刻也不能放松，就是炒菜一样，你一定要炒到考前的那一刻，把自己融入书里，成为好朋友，一见哪方面的习题，就能把那章的内容调到脑子里待用。考完了，就好像全用完了。好轻松……　［全文］
　　希望对大家有参考意义。
　　最后，希望大家都能实现今年会计师的梦想！
　　（来源：中华会计网校）