



　　随着春天的到来，不仅气温在逐步攀升，对于家长和学生来说也已经进入招生择校的季节。对于越来越多的办学形式，很多家长都拿不准，最大的疑问可能就是应该把孩子送到公立名校还是送到能提供更具有个性化服务特色的民办学校了。虽然民办中小学与公办学校比较学费价格没有任何优势，但是民办学校真正最闪光的亮点在于为家长和学生提供了一个相当宽泛丰富的“选择”空间和余地，因材施教、量力而行，本专刊将给您提供更广泛的参照系――
　　●特色中小学使家长的教育理想成真
　　作为民办中小学丰富的教育形式和理念，与公办学校比较单一的办学模式相比，首先提供了更多的选择余地。而且，随着教育的发展，一些国外的教育形式以及不适宜普遍推广的教育形式也能在民办中小学得到实现。更重要的是，当这些教育形式成为可能后，也势必将与具有这样教育理想的家长形成共鸣。
　　青苗国际学校总校长施华介绍说，根据目前的情况，形成了一个比较有意思的“倒流”现象，不少公立学校的学生被转到民办学校，而这种现象很有代表性。像他们这样的国际学校收费是比公立学校高很多的，那么为什么这些家长愿意给孩子转学呢？经过和一些家长的交流发现，其中最根本的原因是家长不欣赏公立学校的教育形式，比如家长说在公立学校上课的时候，孩子必须规规矩矩听老师讲课，一坐就是几十分钟，因此家长认为这样的教学形式不但学习效果不好，甚至这么长时间的端坐对孩子的发育都有影响。而民办学校上课的时候，老师讲到一半，有孩子就会冲上讲台要求自己讲，老师遇到这样的情况就自觉“退位”了，讲着讲着别的孩子会有不同的意见要提出，马上课堂就变成了一种自然的讨论式上课。这样的教学形式现在备受家长的推崇，因此他们甚至不惜让孩子从公办学校转学，由此可见，教学形式的灵活多样对家长和孩子有很大的吸引力。
　　建华实验小学校长刘桂林表示，家长对于学校教育形式的认可，就是选择学校的重要考察参数，有的时候甚至可以像品牌忠诚度一样。像建华小学是依托十一学校兴办的一所民办小学，学校的教育形式和理念基本秉承了十一学校，这就使很多认同十一学校的家长（其中很多家长自己就是十一学校的毕业生），甘愿选择民办性质的建华小学而不是公办小学。
　　私立汇佳学校招办主任张延芳说，现在孩子家长不少都是海归派，他们选择学校就是为了不让孩子走他们小时候应试教育的道路，他们比较欣赏的教育形式是给孩子一个快乐的童年，为孩子养成好的习惯营造一个环境，所以很多家长是奔着这个目标来的。私立树人学校书记陈仲华则认为，民办学校坚持的是个性化教育，或者是“因材施教”、“个性化服务”，所以选择民办学校的学生都会有一些特殊的需要。比如学校提出的办学目标是“有中国优良传统文化，又有现代文明素质的人”，因此学校的教育形式中很重视传统文化和国学教育，并没有做宣传就得到不少家长的“垂青”。从实际情况看，这些学生的家长普遍都是来自高级知识分子和科研、文化工作者的家庭，他们对于传统文化教育的重视使他们把有这样特色教育形式的民办学校作为选择对象。
　　●特色中小学师资要过家长的“信任关”
　　由于民办中小学与公办学校比较，师资的选拔和任用有充裕的空间和自主权，所以民办学校的师资队伍既可以是完全由专家组成的名师团队，也可以是朝气十足全盘年轻化的青年军，还可以是清一色的洋外教。但无论这个师资怎样组合，最终的选择权利还是掌握在家长和学生的手中。
　　精诚实验小学董事长王国欣认为，民办学校在师资的整合和调配上表现出的灵活性，是公办学校所不具备的。现在家长和学生的需求是多种多样的，以往的要求是学校要有一个各个学科都很强大的师资团队，民办学校的师资是通过自主聘用的，因此和公办学校比较完全可以打破学校的禁锢，在全国最大的范围内，组织聘用优秀的师资团队。而且目前家长出现了新的教育要求，不少家长不仅只是在学业上对师资有要求，还希望老师能够在生活上比较细致周到地照顾好学生。因此民办学校针对这个要求，把承担传统的生活职能的生活教师的职能扩大为还要关注学生的心理感受、品行、思想变化等日常点滴的所谓全天候教育的“妈妈”。而这样的师资变化要求是公办学校力所不能及的。私立汇才学校留美博士侯昕提到，汇才11年的发展，现在聘有特级、高级教师160名，仅以这个标准衡量是任何公办学校都达不到的师资水平，而这恰恰也是各个民办学校所具有的得天独厚的优势。
　　刘桂林说，公立学校由于师资条件的限制很难做到因材施教和个性化服务，举一个简单的例子，因为学校都是住校生，所以每个班级有一个正班主任，还有一个副班主任。这样学生吃饭、打扫卫生等等都有老师专门负责培养他们独立生活的习惯。
　　青苗国际学校中方校长肖振岳指出，公办名校的师资力量很强，这是令所有学校都非常羡慕的。而像他们这样的学校老师很年轻，但这并不是说家长只认可资历老的名师，家长的选择也是根据实际需要的。例如有一位家长说，孩子上民办学校就是想学英文，其他的学校也几乎都有英文，但是孩子觉得别的学校老师太凶，家长也感觉孩子压力太大，他们觉得孩子心理愉快和快乐比什么都重要。因此，就看中了学校年轻教师的轻松和热情。
　　拔萃双语学校副校长郭秀珊对记者说，实际上，民办学校师资队伍的竞争是非常激烈的，真正实现了优胜劣汰，一年一聘。老师的压力也是优势，这个机制就是能者上，劣者下，师资队伍与公办学校比较，就少了很多是是非非、自由主义的现象。而灵活规范的师资选拔机制，也有效地保证了家长对民办学校师资队伍的合理挑选。
　　●特色中小学兴趣爱好能够突出发展
　　民办学校普遍比公办学校课业压力要小，由此也使学生的兴趣爱好能够得到充分发挥的空间。民办学校不但鼓励学生的兴趣爱好发展，而且还为有这些才能的学生专门开设课程和班级。
　　在对学生的兴趣和爱好的发展方面，王国欣说他觉得私立学校和公立学校相比，学校为此自主开发 了一些课程，以及像专门开设了足球特长班这样的特色专业。而这些特色课程的开发，不仅提高了孩子的主业、能力的发展、视野的开拓，对孩子的思路的活跃都起到了很好的作用。而文体特长班出来的孩子，应该是身体健康、心理良好、文化基础扎实、有特长的孩子。现在，很多名牌大学和重点中学都非常欢迎有这些特长的孩子，无疑学校下工夫培养这些孩子，为他们将来的升学又多了一条宽阔的大路。私立汇佳中学招办副主任文宇说，开展形式多样的活动课是民办学校的又一优势，比如汇佳是被中国高尔夫运动协会认可的高尔夫球授牌学校，从小学到高中每周都有高尔夫体育课，通过这门体育运动不仅能为这个领域人才的培养打下基础，而且还能提高学生的人际交往能力。
　　●特色中小学学校基础氛围也重要
　　学校的氛围不仅指客观环境，也包括学习的基础氛围，这些对于学生都是有直接的客观影响的。各个民办学校所能提供的这种环境氛围也不尽相同，所以家长也可以根据不同择校侧重点进行选择。
　　在客观环境方面，张延芳说，他们学校从它的硬件和软件都体现了国际化的办学标准，是一个国际化的学校。办公楼都是多媒体的教学，里面带卫生间和饮水间，80平方米的教室只上语文、数学和英文，剩下的上什么课都要到专业的教室，比如说钢琴课有100间琴房，上课的时候一个学生一间琴房，一个老师辅导几个学生。学校的起点高，理念提得高，所以它的定位高，决定了学校整个的发展，起初甚至老师觉得对学校都不是很理解，但是它之所以发展这么快吸引了这么多的家长，还有这么多人来光顾，就是因为它的理念和定位。郭秀珊则指出，他们的学校是仿江南式的园林建筑，学校比较大，但是里面的装修比较简陋。家长看了以后就觉得这就够了，干干净净就够了，不要让孩子太享受了，关键要看质量。所以，他们觉得只要学校办学理念夯实基础也能赢得家长的心。
　　白宝宁说，还有一个是基础文化的氛围，像高年级学生学《论语》，低年级学生学《三字经》。每天都要有背诵和诵读的阶段，而且要采取古诗文大赛，要有英语的展示活动等等，同时也奠定了中国传统文化在中国的基础教育，学校每天晚上所有的班都要开活动课（琴、棋、书、画），当然在聘老师的时候也要有专项，棋类有国际象棋、围棋等等，实际上这些就把中国文化的基础在每天当中与孩子接触，并不一定是为了培养高层次的绘画尖子和书法大师，或者是高层次的人才，这是让学生都参与普及性的教育，营造基础的文化氛围。施华也说，国际学校有天然的资源，不单外教是班主任，而学生也是各国的语言都有，比如墙上贴的布置的专栏，有中文的理解、韩文和日文的理解，所以国际化学校像是一个“小联合国”，这是个非常好的语言环境和文化交流氛围。
　　●特色中小学教材选择不拘于应试
　　教材是学生学习的纲本，民办学校使用的也是不拘一格的，不少有能力的学校自己选择和制订教材，体现出独立的办学理念和思路。与公办学校比较，更加不受到应试教育的影响。这也是能够使家长关注的亮点之一。
　　张延芳说，在教学上，汇佳坚持不能走公立学校那套以分为标准，比如语文100分并不一定是好学生，语文好应该是上台会演讲，下台会写作的原则。因此，学校选了《大成全》作为语文教材，因为它的识字量大，孩子在一二年级就能接受很大量的文字，就可以自己读书了，就可以自己看图文并茂的书，不用家长再给他们讲故事了。21世纪实验学校执行校长丁浩生介绍，学校在1995年编写了做人课的教材，每个年级一册，小学六个年级6册，而且由正式的出版社公开出版，这个教材的内容每一册都是这几个方面：第一，我与祖国；第二，我与家庭；第三，我与学校；第四，我与社会；第五，我与大自然；第六，个人的一些品德修养，每一个年级都是这些方面，不同年级具体内容不同。
　　王国欣认为，在课程特色方面，私立学校和公立学校相比，私立学校可以自主开发教学课程，这是一个优势。但是也应该看到，仍然存在一些相关的问题，比如精诚学校的孩子们普遍反映学习比较辛苦，而有关部门来评估学校，特别谈到体育课、美术课课时安排的不达标。就是因为自主开发的一些课程占据了比较多的时间，自己编了校本教材，开了人格课，开了头脑奥林匹克、表达能力课等等一系列的课程，又强调英语课程，每天必须要保证足够的英语课时，这样使得一些课程相对课时比较少，但是不管怎么样，因为这些特色课程的开发，不仅提高了孩子的主业、能力的发展、视野的开拓，对孩子的思路的活跃都起到了很好的作用。
　　以上这些是民办学校与公办学校比较之后，业内专家和校长给出的几个民办学校的可“选”之处，希望家长能够结合自己孩子的特点选出最适合的民办中小学机构。
(编辑:苏琳)