    4万年前，欧亚大陆上次冰期起始 
　　尼安德特人大量死亡，被克鲁马农人 现代人 所取代。1万3千年前，冰河时代末期 
　　积冰消融导致猛犸灭绝，同样使人类濒临全球人口灾难：考古学家认为，当时地球上有90%%的居民饿死，南部草原活下来的人从事农耕和畜牧业。 
　　4千年前，全球变暖阶段 
　　连年干旱促使人类去掌握农业灌溉和金属冶炼技术。青铜器时代开始，青铜铸剑取代石斧。地中海和两河流域出现第一批古国和文字。公元前13世纪，欧洲变冷 
　　被称为海上民族的印欧民族从北方来到地中海沿岸一带。他们的入侵导致赫梯王国消亡，古埃及的不少城市遭到破坏。腓尼基人开始迁居北非。 
　　公元前10 6世纪，变暖 
　　亚洲特别干旱的气候使不少民族为求生存而联合起来，底格里斯河河谷建立了亚述王国，大卫王联合以色列和犹太国，在亚美尼亚高原南部建立乌扎尔图王国。 
    公元前3世纪，变冷 
　　克尔特人为躲开雪暴，越过阿尔卑斯山来到意大利围攻和抢掠罗马帝国。 
    公元1世纪，变暖 
　　干旱促使古代罗马到盛产粮食的近东和北非去占领殖民地，由于战事频繁共和国变成帝国。 
　　公元4～5世纪，变冷 
　　森林移到南方，毁掉了伏尔加中下游东岸的干旱草原，匈奴人来到欧洲。他们的到来促使其他民族也流动起来，于是开始民族大迁徙，最后导致罗马帝国灭亡。公元8 
12世纪，最适宜生活的小气候 
　　温和的气候时代。海盗占领了荷兰，打开从瓦兰人到希腊人的北方河道。伏尔加河的水量迅速猛涨，河水淹没了哈萨尔汗国。 
　　公元14世纪 19世纪末，小冰期 
　　冰川摧毁荷兰所有的海盗居民点，欧洲的饥寒引发若干地区战争，促使当地居民大量向美洲、亚洲和非洲移民。俄罗斯发生骚乱。 
　　公元19 21世纪，全球变暖时期 
　　农作物产量提高，结果是科技迅猛发展。 
 