&nbsp;两大要素：词汇和句子结构 
　　【来源：济南新东方学校】 【作者：李国锋】
　　两大要素：词汇和句子结构
　　提高阅读词汇量：著名的英语教学专家、新东方教育科技集团董事长俞敏洪老师认为：阅读和词汇是一对孪生兄弟。有些同学在阅读英语文章时往往一边读一边查词典，读了两三个小时，书上写了密密麻麻的单词的中文意思，但是整篇文章讲什么还是不清楚，因为他们把精力放在了查单词上。阅读时必须把文章从头读到尾才能领会其主旨。我们小时候读《三国演义》、《水浒传》时也有很多字不认识，但是我们一般不会放下书来查字典，理由很简单，我们已经读懂了意思。所以，把词汇和阅读放在一起学习是一件很麻烦的事情，会降低你的阅读速度，降低你对句子结构的理解能力。因此，俞敏洪老师建议，当拿到一片阅读文章以后，先把所有不认识的单词划出来，不管文章在讲什么，紧接着把所有的单词用词典或者快译通迅速查出来放在一边。如果你的词汇量还比较小，你所读的书最好是后面附有词汇表的，你可以在阅读之前把单词背过，在阅读中再次遇到这些单词，不仅可以加强背单词的效果，而且可以更好的阅读文章。而本书中每一单元的阅读文章，都配有以1500个词汇为基础的生词表，同学们可以先把生词表中的单词背过，然后再阅读文章。
　　　 
突破长难句：四级阅读中的很多句子都比较长，很多句子都在20个单词以上，它们不时的出没于四级阅读中，构成了一个个obstacle。其中，1995年6月大学英语四级考试阅读理解的第三篇文章的第三句话长达80个词，句子结构的复杂程度不亚于GRE阅读，现展示如下：
　　In the past our own blocks of flats have been associated with the 
lower-income groups and they have lacked the obvious provisions, such as central 
heating, constant hot water supply, electrically operated lifts from top to 
bottom, and so on, as well as such details important notwithstanding(然而), as 
easy facilities for disposal of dust and rubbish and storage places for baby 
carriages on the ground floor, playgrounds for children on the top of the 
buildings, and drying grounds for washing.
　　从1991年6月四级考试阅读理解第二篇文章的首句也可以看出四级阅读中部分句子的结构的复杂程度。
　　A breakthrough(突破)in the provision of energy from the sun for the European 
Economic Community(EEC) could be brought forward by up to two decades, if a 
modest increase could be provided in the EEC’s research effort in this field, 
according to senior EEC scientists engaged in experiments in solar energy at 
EEC’s scientific laboratories at Ispra, near Milan.
　　这些句子，尽管看上去貌似强大，令人望而生畏，其实，“一切反动派都是纸老虎”，不堪一击。对付长难句的最有效方法，就是从结构入手，把它彻底分解成一个个短句或短语，然后理解句子主干的意思，再添加修饰成分的意思，进而准确的把握整个句子的意思。因为无论句子有多长、结构有多复杂，它只由两个部分组成：主干和修饰成分。主干是指主谓宾（I 
love CET-4.或主系表(Tomorrow is another 
day.)是整个句子的骨架。修饰成分起修饰和补充主干的作用。子中的大量语言属于修饰成分，主干一般只有少数几个单词组成，比较隐蔽。上来就就直接找主干并不好找，所以必须先找修饰成分。饰成分有三种，第一，形容词和副词；二，介词短语，它们主要做后置定语或状语，属于修饰成分，例如experiments 
in solar energy，其中“experiments”是中心词，“in solar 
energy”是修饰“试验”的，它就是介词短语做后置定语；第三，从句，主要的是定语从句和状语从句。这几种从句很常见，尤其是从句的开头都有一个明显的标志---疑问词或that。但有一个问题：从句在哪里结束？很多时候因为把从句的结尾找错了，导致整个句子分析失败。有一个很实用的原则：从句中在没有并列从句的情况下一般只能有一个谓语动词或系表结构，所以从句应该在其后的第一个谓语动词和第二个谓语动词之间结束；如果从句中有and等连词，就有可能连接两个谓语动词，那么从句在第二个和第三个谓语动词之间结束，以此类推。种修饰成分全找出来之后，用括号把每个修饰成分括起来，留在括号外面的就是主干．主干一般只有一个谓语动词，它就是当之无愧的谓语了。然后，按照一般顺序，谓语在前，宾语（或表语）在后，这样我们就有了主谓宾（或主系表）的主干结构了．最后把修饰成分按对应的位置加上去，整个句子的结构就把握住了。另外，要注意非谓语动词可以带自己的宾语、状语，也可以有自己的时态和语态。
　　现在，我们用这种方法分析一个长句子，修饰成分在括号内。
　　(In the past) our own blocks of flats have been associated with the 
lower-income groups and they have lacked the obvious provisions, (such as 
central heating, constant hot water supply, electrically operated lifts from top 
to bottom, and so on, as well as such details important notwithstanding(然而), as 
easy facilities for disposal of dust and rubbish and storage places for baby 
carriages on the ground floor, playgrounds for children on the top of the 
buildings, and drying grounds for washing.)
　　A breakthrough(突破)(in the provision of energy from the sun for the European 
Economic Community(EEC) )could be brought forward (by up to two decades), (if a 
modest increase could be provided in the EEC’s research effort in this field), 
(according to senior EEC scientists engaged in experiments in solar energy at 
EEC’s scientific laboratories at Ispra, near 
Milan.)提高阅读速度的三个途径：扩大视幅、学会略读和提高熟练程度 

　　提高阅读速度的三个途径：扩大视幅、学会略读和提高熟练程度
　　在四级考场上，很多同学感觉到阅读部分的时间非常紧张，35分钟远远不够用，很多同学感慨：如果能够在多给20分钟来做阅读题，肯定可以取得好成绩。但如果只是如果，四级考场上不相信虚拟语气。解决阅读时间不够的唯一途径是提高阅读速度。那么，怎样来提高阅读速度呢？
　　扩大视幅：指得是一次看好几个词，甚至是我们说的一目十行。在进行快速阅读时，好的读者的视线不是顺着字行逐个词地移动，而应是按照意群跳跃式地前进，从一组单词跳向另一组单词。例如，读“Before 
the nineteenth century, scientists with an interest in the sea were few and far 
between.”这句话时，一位差的阅读者可能会一个字一个字地阅读，不仅阅读速度慢，而且理解也容易出现问题。而好的阅读者或母语是英语的大多数读者会把句子切分成不同的意群：“Before 
the nineteenth century, /scientists/ with an interest in the sea/were /few and 
far between. 
”阅读速度不仅快些，而且更容易为大脑所感知。为了提高阅读速度，大家要有意识的扩大视幅。本书所配的录音，为英美教学专家朗读，他们在朗读时，基本上是按照意群停顿，因而更有利于培养大家扩大视幅的意识，从而养成良好的阅读习惯。除此之外，在各种语言中，都有一定的冗余度，在每一个意群内部，并不是每一个单词、每一个短语都传达了等量的信息，有的单词只是结构符号，有的只传递帮助信息。如果略去这些冗余的单词，句子所表达的思想不会受多大的影响。例如： 
Hundreds (of species of) marine life manage (to) survive (even in the) darkest 
depths (of the) ocean. (These) tenants (of the deep have) evolved (some 
extremely ingenious) devices (for) locating (their) food (and) enemies. 
括号中的词语，有的只具有语法功能，有的只传达次要信息，因而不注意或少注意这些词语，仍能基本了解该段文字的大意，并能提高阅读速度。
　　学会略读：略读（skimming）是一种带有一般了解目的的快速阅读法。在进行略读时，阅读者不需要将文章全文看完，也不需对文章有百分之百的理解。它只是阅读者的一种概要性浏览，意在抓住文章的主旨，判断有无对解题有用的信息或材料，这种阅读方法对于节省阅读时间、提高阅读速度有重大意义。在略读时，通常应认真地阅读文章第一，第二两段。这两段常常引入段或总起段，作者在这两段通常都会交代写作的目的和文章的大概内容。弄清这两段，有助于弄清文章的大意，背景，作者的写作，风格和语气等。一旦我们抓住了中心思想就可以把注意力放在快速浏览段落的主题句或结论句，力求抓住段落大意。段落的主题句或结论句通常会在段首或段末的位置，因此阅读时应多注意这些位置。对于具体的细节部分可以不读，只用眼睛粗略地扫视一下，注意若干的关键词，词组或数字即可。同时也要特别注意最后一段，因为最后一段往往是结论所在。在快速略读时还应注意文章中出现的各种连接手段。通过掌握表示对比，转折，因果，总结等不同逻辑关系的各种连接手段来把握文章的结构。
　　提高熟练程度：很多同学在掌握了较大的词汇量和具备了较强的分析长难句的能力之后，阅读速度仍然很难提高，一个重要原因是对于词汇和结构的熟练程度不够，他们往往会在阅读句子的过程中停顿下来，去思考某个单词的汉语意思或者去划分某个长句子的结构，这样，阅读过程就会不时地被打断，因而很难理解段落和文章的整体含义，由于他们接受的信息是支离破碎的，很容易落入命题人员设置的各种陷阱里。提高熟练程度的方法很简单，就是反复的读已经把单词和句子结构弄得很明白的文章，甚至能够背诵一些文章。英语中有句谚语“Repetition 
is the mother of 
skills(重复是技能之母)”在背诵中把握核心词汇、精彩佳句、经典句型、精彩框架。经常背范文，可以增强语感，有了语感，阅读理解能力就会在不知不觉中慢慢地提高。如能长期坚持背诵，必定会有大的收获。如果觉得记忆一些细节比较困难，可以看着汉语译文，背诵英文，把自己背不过的句子划下来，反复朗读和背诵，这样，阅读速度肯定可以得到很大的提高。除此之外，把文章的录音听熟或者跟着磁带朗读一些句子和文章，也有利于提高对词汇和句子结构的熟练程度。　阅读理解的四大技能：把握主题、确定主题句、推断句子含义、揣度词义 

　　阅读理解的四大技能：把握主题、确定主题句、推断句子含义、揣度词义
　　把握文章的主题：主题(topic)也叫做题目，是指能够概括作者在文中所讨论的主要内容的单词或词组。主体通常具有概括性，能够涵盖全文的内容，而非部分内容，而且还要具有适当的限定性，既不能扩大文章内容的范围。例如，本书第三单元第四篇文章的主题可供选择的有：
　　(A) Settlements Spread Westward
　　(B) The Coast-to-Coast Railroad: A Vital Link
　　(C) American Railroad History
　　(D) The Importance of Trains in the American Economy
　　其中，A选项和铁路无关，而原文主要在将横跨美国大陆的铁路，因而A选项肯定不对，C和D选项扩大了范围，因为文中并没有提到其他的铁路或者火车，所以，答案只能选B。因此，在做出判断选择最好的主题时，要注意选择既具有概括性有很具体的题目。
　　 确定主题句：主题句（topic sentence）是指作者在文中对文章或段落的大意或者中心思想（main idea 
or controlling 
idea）中心思想进行明确而肯定的阐述的句子，它是作者针对所选定的主题（topic）进行的概述，通常是一个具有概括性和总结性的陈述句。主题句以外的句子是细节内容，细节内容用来支持中心思想的例证、说明和详述等等。由于文章的主题思想往往通过主题句来表达，那么能够快速而准确地找到文章的主题句对于正确理解全文的意思就非常重要了。文章或段落的主题句可能出现的位置有：文章或段落的开头，文章或者段落的其它部分会围绕主题句展开讨论，这是一种很常见的文章或者段落的组织形式；段末主体句，通常用来归纳和总结前面所阐述的观点或情节；段落的第二句，特别是第二句和第一句有转折关系时，除此之外，为了使文章的结构更紧凑，意思更连贯，一些段落的首句只是起着承上启下作用，是过渡句，第二句才是段落的主题句；有些段落没有明显的主题句，段落的主题思想隐藏于字里行间，需要阅读者根据上下文，归纳和总结。
　　理解句子含义：在阅读文章时，除了要确定并理解文章或段落的主题句之外，还要理解一些重要的句子的含义，例如本书第四单元第二篇文章第59题所考察的句子“I 
wasn't going to be one of those people who die wondering. What if? 
”这些句子一般比较抽象，根据单个句子的字面意思，很难理解，要准确把握这些句子的含义，就必须根据文章或段落主题以及上下文的逻辑关系进行推测。这篇文章的主题是要敢于坚持自己的梦想，在困难时不要中途放弃，而且作者就是一个这样的例子。作者不会成为一个those 
people who die wondering. What if?因此，可以推断出those 
people是和作者相反的人，即不坚持自己理想，半途而废的人。
　　揣度词义：要进行成功的阅读理解，掌握一定量的词汇是必不可少的。词汇量大并不等于就能进行成功的阅读理解。而透彻理解一篇文章并不一定必须懂得这篇文章的所有单词！对照我们母语的阅读理解过程，就会发现我们常常碰到生词，但对此首先我们并不感到紧张。 
一般情况下，我们也不会翻开词典立刻查阅生词的词义，但我们却能成功地达到理解的目的。同样，对于英语的阅读理解，我们也应该充分利用我们在学习、使用母语时习得的各种技巧，根据英语的特点，逐步学会揣度词义的方法。 
英语单词是可以分析的，所以我们可以运用构词法知识来猜测、确定词义。我们也可以利用上下文揣度词义，因为一个单词总是出现在一个连贯的语篇之中，有一定的语言环境。我们还可以利用语篇逻辑连接词来推测，确定词义与语义。1980年，克拉克和内森提出的“五步猜词策略”，此策略揉合了几种策略，把猜词归为五个步骤，即：（1）决定生词的词性，不成功的猜词研究表明许多学生不能利用上下文，常常被生词的形式所误导；（2）寻找最近的上下文，可利用生词的上下文或关系词组或关系从句，可以把“and”或“or”去掉，简化为两个或者更多的简单句，也可以利用标点符号的线索，比如斜体表示限定，引号表示生词有特殊的意义，破折号表示同位语，括号表示定义等；（3）寻找再远些的上下文，找出含有生词的从句与前后的从句及句子之间的关系，这些关系包括原因和结果、对比、概括、细节、排斥（如：on 
the contrary, instead）、解释 (如：in other words，that is)、时间（如：before，subsequently 
,finally）、等等，这些关系都有助于猜测生词含义；（4）猜测词义；（5）检索猜词是否准确。可以用猜测的新词来取代原生词，看看在上下文中是否合适、有意义或者查词典。五个步骤：背单词、做真题、查漏洞、抠疑点、反复读和听 

　　五个步骤：背单词、做真题、查漏洞、抠疑点、反复读和听
　　背单词：在利用本书提高阅读实力的过程中，要做的第一步是背单词。在做每一个单元的阅读题目之前，可以翻开相应的词汇表，把自己不认识的英文单词旁边做个记号，以便重点记忆。背完一遍后，用一张不透明得纸把汉语遮起来，看着英文单词，想汉语意思，如果想不起来，就再次在英文单词旁边做个记号，再次重点记忆。这样，到最好做记号越多的生词，就是越难以掌握的生词，再考前可以重点突击。这样做的好处是每次背单词，都非常具有针对性，大大提高了背单词的效率。因为人总是具有惰性，当我们把英文单词和汉语意思紧紧排在一起时，看到汉语意思后，我们根本不会再去想着个单词是否还真的认识，结果，熟悉的和不熟悉的单词都花费了大约相同的时间，并且，还不清楚究竟哪些单词掌握得不牢固。
　　做真题：在背完一个单元的生词后，就要做真题了。在做真题时，首先要限定时间，即35到38分钟阅读完四篇文章并做完题目，在做题的过程中，不要停顿，这样可以培养实战的感觉。因为每一篇文章中都没有生词了，因而在词汇方面，不会有很大障碍。在做题过程中，要应用下一章所讲到的各种解题技巧。另外，在选择答案时，要根据自己是否有把握，把题目分为完全有把握、有一定把握但不确定、完全凭感觉猜测三类，分别用X、Y、Z来表示，这对于在对完答案后总结做题经验，非常有好处。
　　查漏洞：在做完题目后，自然要和对答案。对于作对的X类题目，可以放过去不管，对于做错的X类题目，一定要记下来，认真分析错误的原因，纠正自己的思路。对于作对的Y类题目，要进一步总结做题思路并寻找是否存在其他线索可以佐证正确的选项，对于做错的Y类题目，要根据正确答案的提示，找到做题的正确线索；对于Z类题目，无论作对做错，都要根据正确答案和解体规律，查找做不出来的原因并尽可能在同类试题中避免。关于错误选项的设置，参看下一章阅读技巧部分。
　　抠疑点：在核对完答案后，要精读文章，可以参考汉语译文，按照“不可一词无来历”和“不可一词不讲究”的标准，逐词逐句抠，力求做到词词懂、句句懂。对于自己的理解和所提供的译文不一致的单词和句子以及似是而非的地方，一定要划出来，通过查字典、问老师或者向笔者咨询等方式，彻底弄明白，最后达到可以给别人很流利的讲解课文的程度。这样，几十篇文章抠下来，英语实力将会质的飞跃和提高。
　　反复读和背：为了巩固自己在解决疑难问题时所学到的词汇和语法知识，提高揣度词义、分析句子结构、把握文章的结构的熟练程度，必须对文章反复朗读和看着汉语译文背诵。但首先要读熟。因为学英语和考英语的一个重要原则是各个击破，在读熟一些文章后，阅读能力就会有很大提高，突破了阅读而带来的成就感和自信，对于我们突破听力和写作是非常有好处的。
　　(李国锋，北大经济学硕士。原北京新东方学校国内考试部优秀教师，现任济南新东方学校国内考试部主管兼教学教研部主管。曾师从钟道隆教授研习逆向英语，在两个月内从四级及格水平猛增至92分，并以托福、GRE绝对高分被世界名校YALE录取。）
　　主张在备考中掌握方法、培养兴趣、提高实力、增强信心、铸造辉煌。MOTTO: Doing hard 
things is what makes people better.)
　　2&nbsp; 