  
　　越来越多的家长认识到保护和发展儿童创造力的重要性；但许多家长由于对孩子的一些创造性表现不太了解，往往在无意中压制了创造性的发展。 

　　为了帮助广大家长在日常生活中及时发现具有创造性的儿童，心理学家们在多年研究的基础上总结出了以下22个特征。记住这些特征，也许对于希望自己的孩子能成为具有创造力的人才是有益的。 






　　1．在倾听、观察或做事时，精神高度集中，以至听不见别人的说话或忘了吃饭等。如“哦，我没听见你叫我吃饭。” 

　　2．异常的活跃、难以安静。例如他会说：“我正在思考问题，我不能坐下。” 






　　3．说话时喜欢用比喻，而且比喻又很别致。如“我觉得自己像一条即将变成蝴蝶的毛毛虫。” 

　　4．有向权威思想挑战的倾向。如“为什么书上说的都对呢？” 






　　5．有追根究底的倾向。如“妈妈，我查看了所有的参考书，也看了电视的特别节目，而且问过老师，可我还是不知道上帝在哪里！” 

　　6．观察事物很仔细。如“嗨，这只蜈蚣只有41条腿。” 






　　7．渴望把自己的发现告诉别人。 
　　8．即使在闲暇的时间也不放弃创造性活动。如他会说“休息时，我做了样东西。” 






　　9．把两个毫无关系的东西联系起来。如“嘿，妈妈，你的新帽子简直像个飞碟。” 

　　10．坚持把自己的某种想法付诸实施。 






　　11．对各种事情表现出好奇，并渴望了解它们。如“我就是想知道从这个院子的房顶上看出去是什么样子的，所以我就爬上了房顶。” 

　　12．自发地运用实验检验自己的想法。如“我以为面粉加颜料就能做成橡皮泥，结果都发霉了。” 






　　13．有做各种试验的习惯。如“我往洗鸟池里放过清洁剂，可是没有一只鸟来洗。今天我想试试泡沫洗衣粉。 

　　14．忠实于真理并强烈地探求真理。如“我觉得世界上真的不存在什么妖精。” 






　　15．有独立的行为。如“让我一个人想一会儿可以吗？” 
　　16．敢于提出新观点。如：“我觉得应该允许儿童投票表决。” 






　　17．不易分散注意力。如“我还不能出去，我必须等我的试验做完了才能和你出去。” 

　　18．善于获得物体间的新组合。如“就用线和铅笔做圆规吧。” 






　　19．具有敏锐的观察力的提出问题的能力。如“雪融化后，白色到哪儿去了呢？” 

　　20．有寻求变通办法和探究新的可能性的倾向。如“这只旧皮鞋可以做个花盆。” 






　　21．能自觉地独创性地学习。如“昨天我去图书馆把所有关于蚊子的书都查过了。” 

　　22．乐于思考或提出一些调皮的问题。如“如果狗是主人而人是宠物，会怎样呢？” 
　　虽然，家长不能指望以上22个特征会在同一个孩子身上表现出来，但只要经常细心地注意孩子的表现，就能不失时机地发现孩子身上随时闪现的创造性火花。 
2  