
　　考场上情绪失控是考生的杀手。根据我们所做的一次考试焦虑心理测验，发现影响考试成绩的不是考前的情绪紧张焦虑，而是考试过程中的情绪失常。 

    
考试前出现一般的紧张情绪是正常的预知导致的，它在一定程度上可以唤起大脑皮层的兴奋，有集中注意力、活跃思维的积极作用。而一旦真正答题，这种紧张就不再被体验到了。而考试中情绪失控和失常，是指由于考试中出现一些意外的情况，如遇到自己没预料到的难题或者偶然发现其他同学交了卷子，出现的一种惊恐和绝望的情绪。“全完了，我这次死定了。”在这种失常情绪的打击下，一个平时很自信的人，会在一段时间内注意力出现空白，不知所措，冒虚汗，甚至可能出现眩晕等可怕的后果。 

    

    
那么，有几种情况容易诱发考试情绪失控呢？ 
 
    
一、对难题心理准备不足 
 
    
通常，比较优秀的考生，由于平时学习成绩不错，对自己在考场上的表现寄予了较高的期望。一个曾是学校数学奥林匹克大赛第一名的学生，在走进考场时显出比别人都自信的样子，可没曾想，第三道题就给卡住了。时间一分一秒地过去，他开始觉得脸发麻，脚发凉，再看后面的题，又是从来没见过的难题。他此时的唯一念头是几年的心血全白费了。所以，平时闭上眼睛就会做的题突然也都不会了。 

 
    
二、关注他人，难以集中注意力 

　　 
    
有不少同学，平时就爱争强好胜，总把考试当做与其他同学竞争的一次机会，在他们看来，只有超过别人才是有意义的。他们怀有这种小心眼走进考场，当感觉别人答题快时，就会有一种自我威胁感，别人可能考好，他们就越受不了。其实这是一种缺少自信的表现。如果摆脱了过于想跟别人一比高低的心态，这种干扰是可以克服的。 

 
    
三、受监考老师影响，难以集中注意力 
 
    有些同学考试成绩不理想，情绪失控，是由于监考老师在身边停留。当老师停下来时，他们以为老师在观察自己做的题，可能自己的某一个题做错了。 

 
    
这种因监考老师而出现的情绪失常和注意力不集中，与前面的情况一样，都是一种不自信的表现，都是因为过于在乎自己在别人眼中是什么样子，而忽略了自己的需要。 

 
    
那么怎样应付考场上的意外情况呢？这就是学会放松。一个有效的方法是闭上眼睛，做深呼吸，然后对自己说“放松、放松”，重复6次，大概用30秒到1分钟时间。睁开双眼，就会感觉轻松多了，精力也更容易集中了。
 
 
 
来源:光明日报