
　　2006年，雅思考试官方网站宣布了雅思写作命题部分的新变化：新命题强调了原因或者理由作为论据的重要性，原则上也把“描述”这个词给切分为两部分，一个是总结重要趋势中所反映的信息，第二是对比相关的数据，从而突出重要趋势。
　　余卓雅表示，要有针对性地对考前复习和应试策略进行调整，其间要注意四大要点。
　　要点一：涵盖题目所有要求
　　拿官方网站最新公布的留学类第一篇作文样题为例，两个图表分别显示的是1985年到1995年日本国民海外游的数量变化以及其中去澳大利亚旅游的人数的变化。在写这篇文章时，考生应首先将十年来日本国民海外游的数量变化趋势以及去澳大利亚的人数变化趋势概括出来，然后进行细化，看其趋势的变化有没有起伏、如何表现等，再对两组数据进行比较，最后进行总结，这样才能充分涵盖题目的要求。如果只是简单的罗列堆砌，不做任何的分析、概括和比较，扣分就难以避免了。
　　因此，考生在复习备考阶段不要盲目地练写文章，要多训练提高信息归类和概括能力。
　　要点二：结构清楚合理
　　结构清楚，从文章整体来说是讲一篇文章起码要有开头、中间和结尾，每个中间段要有一句主题句总领整段，下面依次展开，最后有一句话收尾。结构合理则是指文章的论证结构合理，特别是高分作文，立场要非常清晰。
　　最新公布的留学类第二篇作文的题目是有关于对儿童兼职的不同看法。在写这篇文章时，考生首先就要鲜明地提出自己是否支持儿童做兼职，之后在过渡段里提及与自己意见不同的论点，说明理由是什么，其后放主要的笔墨论证自己的观点，可以结合亲身经历或了解到的实例来证明观点的正确性，最后进行总结陈述，进一步确认对于儿童应不应该做兼职的观点和意见。
　　在备考雅思时，考生要注意文章结构的建立，力求做到结构清楚、论证比例合理。
　　要点三：词汇运用丰富、灵活
　　新评分标准最大的改变是把老评分标准的第三方面“词汇和语法”分解成词汇和语法两个细则。这样一来，词汇和语法、任务完成或任务反应、连贯与衔接在评分时的权重是一样的。所以，要获得雅思作文高分，同时也要在词汇上狠下功夫才行。
　　在词汇的准备方面，要注意宽度和难度两方面的训练。词汇的宽度是指在一篇要求字数的文章内，能用不同的语言表达同一个内容，避免重复，如用grow、goup、increase、rise、raise、boost等不同词汇表达“上升”这个意思。词汇的难度，是指在文章中是选用比较幼稚的词汇，还是有一定文体标准、适合于学术场景表达的词汇。大多数中国考生都会普遍使用at 
the same time来表示“与此同时”，但是在正式文体里，表达此意的词应为mean while或in the meantime。