  
　随着社会的发展、科学技术的进步和新课程改革的推进，高中英语教材也出现了新的变化。新教材的内容更加具有时代气息，题材更新颖，编排的结构也更合理、灵活。那么，如何根据我们的教学实际需要，灵活、巧妙地运用教材，来提高我们的英语教学效果呢？下面笔者就根据自己对新教材的学习和教学实践来谈谈。 

　　一、Warmingup。这一部分设计的是与本单元内容有关的热身话题，旨在回顾学生已有的相关知识，补充必要的、新的背景知识，启发学生对相关话题的探讨。因此，这一部分的教学应鼓励学生踊跃发言，让学生在发言的同时互相学习，尽可能多地了解相关的知识。鼓励学生利用课余时间上网或者查阅参考书籍了解更多的知识。 

　　二、Listening。听力材料涉及面广，各种题材如故事、科普、说明文等都囊括其中。而且，听力录音读音纯正，语调正确，吞音、连读恰到好处。教师在这一部分要动动脑筋，把材料用好、用活。我是从以下几个方面做的：⑴利用多媒体，先导入相关的问题、图片或文字，然后再放录音，完成相应的练习，使学生听起来、做起来，能够有水到渠成的感觉；⑵根据学生的基础不同，听力材料的难易程度，适当改编听力题型；⑶对于部分听力内容，教师应对其发生的背景作一些相应的介绍，特别对那些因背景文化差异而可能导致交流困难与矛盾等的听力材料。 

　　三、Speaking。对于新教材到底应如何教，目前还处在一个摸索阶段，没有一个定论。许多教师总是把Warmingup，Listening和Speaking放在一节课处理，这就使时间显得非常紧张，最终导致教授Speaking内容的时间极为有限，教师仅能够带学生读一遍，了解大意，划划词组。学生在课堂上不能充分地练习说，从而使这一部分内容显得空洞、苍白，教师教完后也会有空的感觉。其实，Speaking部分是非常能够锻炼学生能力的。所以，教师要充分利用好这部分的内容，合理安排教学时间和内容，创造更多更好的情境，让学生的听说水平得到充分有效的锻炼。这就要求教师在教授Speaking时，要以学生说为主，教师联系生活实际，适当地加以引导。 

　　四、Reading。Reading部分分为Pre－reading，Reading和Post－reading三部分。Pre－reading部分的题型设计比较新颖，给出了相关的话题，锻炼了学生的发散性思维和创造性思维。在阅读中，教师再适当地设计一些Wh－questions，TrueorFalsequestions，Mainidea，划分段意，猜词义等不同类别的题型，并设计根据图片复述课文，对课文内容进一步巩固。Post－reading设计的题目也很好，有一部分细节题，也有深层理解和讨论题。学生在这一部分可以进一步理解课文，也能够就相关话题进行讨论，从而培养学生的发散思维和创新思维及语言运用的能力。 

 