
　　【来源：文都教育】
　　第一部分 2006年考研英语真题点评及启示 
　　2006年考研英语的详细解析，大家可以参考文都集团最新出版的《考研英语历年真题解析》一书。下文简要说明一下各部分题目特点及本人在阅卷过程中发现的问题：
　　一、完型填空
　　2006年考研英语完型填空难度不大，文章字数较05年略有减少，且文章的主题较明确，在通读时很容易把握文章大意。
　　选择题目中有难度的是第1题，主要是对句子之间的逻辑关系进行考查。众多考生在权衡比较选择支上耗费了很长时间，同时也影响后面做题的情绪。这就需要同学们在平时复习的时候必须养成果断放弃难题，遵循先易后难的原则解答完型填空。具体要求参考后面完型填空解题思路部分。
　　这篇完型里面增加了词汇辨析题数量和难度，选项往往要通过两次甚至更多次筛选才能得出正确答案。比如第6题，四个选项都符合搭配习惯，但只有一个才符合上下文的限定要求。
　　二、阅读理解Part A
　　今年的传统四选一阅读理解有以下几个特点：
　　1、文章选材：四篇文章以社会人文学科为主（第一、四篇），近几年人文学科类的文章考查较多。
　　这给我们提出了要求：广大考生，尤其是理工专业的同学要对社会人文背景知识积累有所侧重。为了考试，我们也得有意识多读点英美文化方面的读物，这样在考试时看到相关专题的文章就能立刻激活背景知识，理解文章解答题目时会比较放松，提高速度和正确率。在后面的阅读复习备考部分会推荐一些免费电子读物。
　　2）文章难度：前三篇略微简单一些，第四篇难度稍大。但整体难度较去年略低一些。近几年的文章顺序基本是按难度递增的。
　　3）命题思路：今年题型同往年类似，以细节题和推理题为主，共计14题。今年的推理题难度有所下降，因题干中有不少时间数字地点，有利于快速定位原文相关句子。细节题是主要构成部分，难度最低，必须细心作答，认真分析，争取较高的正确率。以往考试，考生阅读分数提不上去，很关键的一点就是细节题的解题思路不清晰，没有科学的方法，跟着感觉走。在辅导课上，各种题型排除干扰的简单有效方法都会详细讲到、练到。
　　三、阅读理解Part B新题型
　　如我们预测的一样，今年仍然考查的是7选5的选择搭配题，这种题型在新题型里难度偏大，干扰性比较强。
　　搜索一下互联网，我们可以得知这篇文章选2002年11月的Newsweek，文章名为Electronic Morphine (电子吗啡）。
　　这篇文章行文的方式同阅读理解的多数文章一样，举例子&#61664;引出社会现象&#61664;分析+评论。命题员对原文进行了删减，个别地方降低了词汇和句子结构难度。7个选项部分的字数比05年的也减少了90个左右。
　　但本部分的整体难度并未必比05年降低多少。很多考生反映除41题数字题很有把握外，其它几个不敢十分确定。首先，赌博并不是中国学生所熟悉的话题，其次，在作者分析评论部分的题目牵扯到略微复杂的推理，增大了难度。
　　四、阅读理解PartC 翻译
　　翻译部分存在的主要问题是结构混乱，词不达意。intellectual 
并没有如一些人考后预测的那样出现大量翻译错误，这个毕竟是常见单词。翻译部分反映出的问题是考生普遍缺乏分析长句的能力和汉语语言组织表达能力的严重退化，并非单纯英语基本功的问题。类似的问题也出现在作文里。
　　五、作文阅卷情况
　　从阅卷情况来看，此次报考北京高校的考生，作文部分总得来说考得不理想。尤其是大作文，大多数考生分数没有达到及格线12分。
　　小作文得分情况尚可。只是在内容表达上有很多同学出现不少问题，如资助的儿童标准问题，资助方法问题。这反映了同学解决实际问题的能力问题，和汉语表达能力，与英语水平无直接关系。
　　大作文问题比较严重。内容和结构方面问题不多，但语言错误是绝大多数作文的硬伤，尤其是低级错误较多。这要求同学们在平时复习时必须加强语言基本功，不能只看不写，否则只会眼高手低，一动笔就出错。还有2成左右的卷面很不整洁，非常影响阅卷人员的印象给分。对我们的启示是必须打草稿，认真书写。平日训练有素，考试就不会手忙脚乱。
　　第二部分 2007年英语复习规划与策略
　　现在距07年考研还有近一年的准备时间，但要完成正常的本科学习计划，同时又要面对考研的压力，需要同学们科学规划自己的复习安排。
　　首先是提到的考研的心态调整，这是成功的最根本的保证，因为其它的“技术”问题，都需要良好的心态来解决。据不完全统计，近几年每年有近30%-40%左右的同学在临考前最终放弃了入场考试，很明显，是这些同学考前准备不充分，缺乏信心。而参加考试的，近几年不及格的比例也高达70%左右。
　　这些情况是多种原因造成的，但根本的问题还是心态问题。有了良好的心态，才能科学有效地复习，形成良性循环。
　　我们一直强调考研复习往往要经历三个心理变化过程：肯定阶段（信心百倍）&#61664;否定阶段（信心不足）&#61664;否定之否定阶段（克服气馁，重建信心）。广大考生要高度重视这个问题，考研不仅是对知识积累、应用的考验，也是对大家心理强度的巨大挑战，即所谓战胜自我。
　　考研英语在整个五门课里是最容易拉开档次的，牢记这一点，谁咬牙坚持到最后，谁将笑到最后。而实际考研英语提高的空间也确实很大，如果备考策略得当，即使是基础较弱的同学，一年的复习也能使英语成绩达到及格甚至更高，不给专业课拖后腿，在与其他考生竞争中领先。
　　在北京中关村高校区，就有这样一批不屈不挠的考研族，有菜鸟，也有“多朝元老”，他们是可敬的。对于我们在校的同学来说，多数暂时还不需要象“全职”考研族那样承担生活上的压力，完全可以心无旁骛全力复习考研。接受压力挑战，不轻言放弃，将考研进行到底，这将是我们人生中一笔宝贵的经历和财富。
　　在这里我们为参加2007年考研的同学做一个本年度的复习规划。分为四个阶段，整个复习阶段最好能根据自己情况细分一下。制定详细的时间安排，严格执行，不打折。大家记住，平时给任务打折，就是在给最后的成绩打折。
　　要注意的是，我们推荐的每一个阶段的任务并不是单一的，不能先不顾一切地背单词，其它部分一概不管。必须层层推进，稳扎稳打阵地站。
　　第一阶段 突击词汇，加强语法，广泛阅读（3月―6月）
　　一、突击词汇
　　在这个阶段，第一个重点是词汇，词汇量是考研英语的根本保证。突击词汇不是单纯死记硬背就算完成任务，而是要求大家提高记忆质量。这就需要一些辅助手段来实现，如做词汇题，精读文章。
　　掌握单词有三个层次：
　　一、单词的拼写+读音+汉语解释；目前大家可以强化记忆唐启明老师提供的06版瘦身大纲即可。新大纲出版后会同步更新的，文都网站和启明网上有下载。
　　二、单词确切含义（尤其是形容词和动词）；通过一些词汇练习（如近义词辨析）来实现。
　　三、积极词汇的用法，主要是动词、形容词和名词这些实词的用法。首先要做到能根据不同的语境判断一个单词的不同含义。其次是对写作常用词汇能准确使用。
　　二、加强语法
　　虽然语法在考研英语里不再单独考查，但语法是贯穿整个考研英语始终的：完型填空有直接的语法知识，阅读板块里的长句需要语法中的句子结构分析，写作需要语法使用无错误。所以这部分万万不可掉以轻心。
　　考研英语经常涉及到的比较重要的语法内容有3种，分别出现在阅读、翻译中。定语从句（使句子结构更复杂）；插入语（用于加大长句干扰性）；非谓语结构（加大翻译难度）。其它的并非不重要，但在增强句子难度方面，这三种是最常见的实现手段。
　　这个阶段，主要是把语法条目重新理顺一遍，查缺补漏。练习方面，第一是可以做一些与考研难度相当，或略低的完型填空，如六级、在职研究生英语、MBA英语等。不要去做语法单选题，帮助不大。第二就是在阅读中有意识进行长句难句剖析练习，方法可以参考唐启明老师的长难句分析（PowerPoint课件）。
　　三、广泛阅读
　　在这段时间里，大量阅读经常出阅读理解的英文报刊杂志。如美国的New York 
Times（纽约时报），英国的Times（泰晤士报）等等。06年最新的4篇文章就来自于传统的核心刊物：Economist，Time，以及Newsweek。启明网提供了部分网站的链接和个别网站的免费阅读全文的登陆帐号。
　　近几年来，考研文章的题材涉及的领域很广泛，人文学科和自然学科相当多的方面都有选文，有社会、经济、文化、教育、科技、法律等热点问题。阅读这些文章的好处是多方面的，一是有利于复习背过的词汇；二是有利于增强语感，提高阅读速度；三是有利于增强背景知识，减少考试时的心理压力。
　　第二阶段 强化复习，齐头并进（7月至8月底）
　　这个阶段要求对各个板块全面复习，齐头并进。暑假期间必须采取参加辅导班结合自学的方式，参加辅导班可以在最短的时间内掌握各部分解题技巧，针对性强，能更好地约束、督促自己，保证必要时间的投入，极大地提高学习效率。课外自学可以有效消化、掌握技巧，提高实战能力。文都的辅导老师也会以email，论坛回帖等方式对学员进行个性化指导。
　　这个阶段会用到第一阶段所打下的基础，并加以强化。在解决基础问题的同时，还要提高熟练度。在此阶段，大家可以在辅导后自己安排时间，做90年代中期以前的传统阅读理解、完型填空、翻译和写作。
　　这里要强调的是，写作可以先练习列详细提纲，写全文可以两周写一篇，暑假至少列6-8篇作文的提纲，写出完整的2篇小作文和3篇大作文。
　　第三阶段 认真解析近几年真题，开始模拟练习（9月至12月中）
　　9月至12月中是紧紧围绕近几年真题进行总结分析，考研测试的一个规律是：题目千变万化，但命题思路是一脉相承，比较稳定。通过深入研究历年真题，大家对命题员的命题思路由感性的认识上升到理性认识，提高破解的准确率。
　　在平时练习时，建议将做过的题目中，完型和阅读理解中所有选错的题目认真分析，必须找出错误原因，进行总结。对于做过多次，记不清当初选错的选项的，必须推敲正确选择的原因，研究干扰选项答案的特点，抓住其本质。
　　从11月开始，可以在分析真题的同时适当加入模拟练习。新大纲颁布后，我们会及时推出根据新大纲编写的模拟试题集。大家在通过做最新模拟试题可以体验实战的感觉。
　　第四阶段 最后冲刺
　　12月中到考试前的一个月属于最后冲刺阶段，同学们需要加强锻炼身体，保持良好的生理、心理状态进入考场。
　　这个阶段承接第三阶段的模拟练习，考前一周拿出两个下午做完整的三套试题，尽量模拟考场环境，和多人一起考，提前适应真实考试的强度，准确估计身体消耗，考前两天充分休息。
　　这里我们要强调一下，最后一个月要重点加强写作练习。眼高手低是大多数同学都有的问题，作文不能只背不练，很多问题只有在写下来成品之后自己才会发现。这一个月至少写2篇小作文，2篇大作文。
　　考前根据我们的作文预测，按考试要求在限定时间内完成，及时调整写作的步骤和节奏。
　　第三部分 考研英语各个题型解题基本思路
　　一、完形填空
　　完形填空是以阅读文章为载体，解题需要以通篇主旨为指导，以上下文为判断依据，以词汇和语法为主要测试方式来考查学生填补信息空缺的能力。推荐考试完成时间15分钟。
　　完形填空所选文章难度远低于阅读，文章内容专业性不强。解题基本步骤如下：
　　1．用1至2分钟的时间速读全文。重点把握文章的大意，首句尾句要细读。速读时，不要理会要填的空。
　　2．仔细阅读，各个击破。遵循先易后难的原则，先把线索比较明显的简单词汇语法题选出，没有把握的选项不要耽误时间，先空着，等通篇做完，再结合全文及上下文，重新分析选项。
　　3．核对。这一步主要检查填空后的句子在文章中的连贯性，词汇语法的准确性，尽量降低非知识性失分。这一步如果时间不充裕，可以略去。
　　完型填空的文章从第一句话开始，后面句子大多数都与前一句构成了信息链，因此要特别注意题目前面的那个句子，多数线索要从前面的句子寻找。
　　二、阅读理解板块
　　(一)A部分：传统四选一阅读
　　传统阅读理解以其40％的比重决定了考研英语的成败。该部分在没有经过系统训练的时候，准确率和速度往往成反比。
　　要实现准确率和速度双提高，必须了解阅读理解文章的文体特色，命题思路，遵循科学的解题步骤，使用正确的方法。
　　文体方面，阅读理解文章只选择说明文和议论文，而这些文章的段落推进方式很类似，多数文章都是按照以下三部分顺序：提出问题&#61664;分析问题&#61664;解决方案。决大多数的主要段落也基本是主题句+支持分析（细节或例子）。了解这一点有利于快速把握文章的脉络，有利于看题之后迅速根据问题的属性判断主题句在原文的大体位置，便于快速定位。事实上，有相当比例的问题定位都跟主题句有直接或间接的关系。
　　解题步骤中关于读文章和读题顺序问题，根据个人实际情况，如阅读速度较快，可以先快速通读，然后看题回原文找答案。如果阅读速度较慢，可以只读主要段落的首句，然后看问题，判断问题与通读的段落之间的关系，回原文定位答案或相关信息。
　　考试时该部分用一个小时做四篇文章比较合理。尽量不能超过70分钟。
　　(二)B部分：新题型
　　1．选择搭配题
　　05年开始新增题型。本部分的内容是一篇总长度为500-600词的文章，其中有五段空白，文章后有6-7段文字，要求我们根据文章内容从这6-7段文字中选择能分别放进文章中5个空白处的5段。共5题,每题2分共10分。
　　选择搭配题要求对文章总体结构有正确把握的题型，我们可以把它看作是大完型。大纲明确表明要考查连贯性、一致性等语段特征以及文章结构的理解。
　　这种文章通常是说明文或议论文，行文特点是结构清晰，上下文逻辑关联性非常强。解题与传统四选一的阅读理解不同，重点是整体把握文章的脉络，然后仔细阅读空白处的上下文，结合该空白在全文所处的位置，然后筛选选项。具体过程解析请参考启明网上的唐启明老师的相关电子讲义。
　　2．段落排序题
　　06年新增题型。一篇500－600词的文章中（通常会出说明文或议论文），各段原有顺已经被打乱, 
要求根据文章内容和结构将所列段落（7-8个）重新排序。其中有2-3段在文中正确位置已给出。与选择搭配题相同的一点是仍为差额选举。
　　这类文章的结构可能有多种形式，但最常出现的模式是“问题（现象）――分析（评论）――解决”。
　　与传统阅读不同，排序题的解题步骤如下：
　　1．仔细阅读已经给出的答案选项，寻找其中的逻辑关系，判断文章的文体和题材，并且在卷子上划去已经给出的两个答案。
　　2．阅读选项和原文，确定目标答案的位置
　　3．通读全文，确定语篇模式，检查答案是否合理。
　　排序题要求考生在阅读各个段落时要把握它们的中心大意，并且将各段的段落大意整合，理清它们之间的逻辑顺序。
　　3．主旨（论点）归纳题
　　4．论据（例子）选择题
　　3和4部分难度最小，这里不再详述，具体解析请参考文都有关图书和网站上的电子讲义。
　　(三)C部分：翻译
　　近几年来英译汉短文划线句子翻译总的来说有两类：
　　1．长句：句子长，结构复杂，常有从句连环套，给分析、理解和翻译带来很大困难。
　　2．单句：单词或短语常见，但其难度表现在如何准确判断这些词和短语在句子构建的语境里的确切意思，给考生造成较大困惑。
　　翻译的有关解题思路如下：
　　要把难度较大的句子翻译成通顺的汉语，首先要准确理解原句，这需要快速通读全文，然后准确解剖句子结构，将句子分解为意群。
　　下一步的翻译涉及到一些翻译技巧。但很多方法对非英语专业的同学来讲太过复杂。
　　我们推荐基本解题步骤：
　　第一步：简化降解句子结构，把句子分解为主要和次要的意群，同时理解。具体就是抓主干，理顺各类从句。
　　第二步：直译所有主要次要意群，要求写下来。这一步可以不考虑一些拿不准词义的单词翻译的准确性，写下背单词时的字面意义即可。不必花费时间在挑选汉语词汇上，
　　第三步：根据对英语原句的理解，判断汉语的次要意群句和主句的关系，按照汉语的习惯进行语序调整和词汇润色。这一步主要是考查汉语的表达能力。
　　第四步：誊抄答案。
　　具体过程演示可参考唐启明老师的长难句翻译PowerPoint课件。
　　三、作文板块
　　作文部分占总分30％，考试时建议用1个小时，小作文15－20分钟。大作文40－45分钟。
　　(一)小作文
　　要求一篇100字左右的应用性短文，文体包括有信件、便笺、备忘录等。满分10分。这反映了考研英语实用化的命题趋势。按照大纲的要求，要注重写作内容信息点覆盖的全面性、篇章结构组织的条理性与逻辑性、语言使用的准确性、文体格式的正确性及语域把握的合理性。最后这一条没有引起部分考生足够的重视。阅卷中常会遇到wanna，gonna这样的口语用法，影响文章的文体一致性。
　　平时要注意各种应用文格式要求，掌握各类应用文的写法，最简单的是抄写范文，以达到手眼一致。
　　除了格式，更重要的是表达，要在15分钟左右写好一篇应用文，这既需要根据大纲迅速组织语言的能力又需要英语基本功。常见的应用文辅导课上都会专门讲解练习，如求职信和辞职信、订购或退货信、投诉信、感谢信、申请信、通知、备忘等的写法。
　　自己训练时，应尽量限时完成，争取15－18分钟左右写完一篇小作文。
　　具体步骤如下：
　　1．审题1－2分钟
　　2．列出要点2分钟
　　3．打全文的草稿10分钟左右
　　4．誊抄文章3分钟左右
　　(二)大作文
　　大作文占20分，要求的字数已经减少到160-200个词汇，难度因此略有降低。历年题型有命题作文、图表作文、图画作文（“看图说话”）。
　　命题作文(1991至1996），图表作文(1997和1999），图画作文(1998，2000至2006）。这里面，图画作文难度最大。
　　不少同学有这样的感受，拿到一个图画，面对题目要求时，觉得有话可说，可就是不知如何表达。其实多数情况下这纯粹是一种错觉，事实是很多同学根本就无话可说。即使让同学用汉语写一篇作文，也不见得能好到哪里去。以前我们做过多次实验，让学生用汉语写考研英语里的“看图说话”，结果很多写得很差，无条理。原因很简单，很多同学汉语应试写作水平上大学以后就严重退化。没有几个人在平时用汉语写说明文和议论文，因此就成了意会而无法言传。这几年的“看图说话”作文难度不大，只要稍加训练，思路就很会很清楚，不至于言之无物。
　　用英语写作，对中国人来说，除了一些记得很熟的句子，多数都要经过汉译英的过程。也就是说多数中国人还是不具备英语思维的，这个并不像在计算机里安装第二个操作系统那么简单。很多英语大师写出来的东西还是可以感觉到比较鲜明的中国特色，更不要说语言积累很少的学生了。汉语都写不好，英语更没法写好了。
　　考研英语的作文高分的标准其实比较容易达到，达到四点要求即可。
　　1．语言准确：
　　不能有过多语法词汇错误，低级错误是致命的，直接影响分数的档次。
　　2．词句多样：
　　句式不能太单一，要灵活使用不同句式。词汇不能太低级，适当准确使用超过4级大纲的那些词汇，有助于提高印象分。
　　3．结构清晰：
　　首先作文一定要分段，分段界线要清楚。其次一定要有体现结构变化的短语和句式。这里要特别注意的是不能背诵在网络上流行的所谓经典模板，阅卷中这些都会变成陈词滥调，影响阅卷老师的情绪。
　　对于阅卷老师来说，语言准确，词句多样是最重要的。同学们平时练习时更要注意写作基本功的训练，要注意语法和选词的准确，句式的多样，层次的清晰。最后极为重要的一点是作文成品必须字迹工整清晰，否则印象失分很可怕。
　　平时练习写全文的时候尽量限时写作，在40分钟之内写完大作文。这个时间可以较好地解决速度和质量问题。
　　考生在应试时应注意：
　　1．合理安排时间。审题2至5分钟。根据给出的提纲，列出较详细的大纲。打草稿25分钟左右，修改誊抄10分钟。
　　2．卷面必须整洁。统计表明，两个水平一样的考生，卷面整洁的会比卷面较差的至少要高一两分，而这是评分细则里明确允许的。阅卷老师印象分经常占不小的比例。这就要求同学们平时写作的时候也要养成打草稿的习惯。
　　推荐的考试时间分配比例：
　　完型填空：15分钟
　　传统阅读：60分钟（4篇）
　　新 题 型：25分钟
　　翻 译：20分钟
　　小 作 文：20分钟
　　大 作 文：40分钟 





　　唐启明
　　[简介] 国际商务英语证书（BEC）口语考官。新加坡国立大学英语硕士，主攻英语测试学和计算机网络英语教学。长期专业从事英语考试的研究，对考研、四六级考试命题规律及解题技巧有极其深刻的把握。善用生动形象的比喻启发学生，用灵活的教学手段引导学生。授课风格幽默，方法实用，深受考生喜爱。著有《白话英语四级》，《白话考研英语》等辅导书籍。