
　　一、 西楚霸王项羽
　　项羽是一位豪气盖世、叱咤风云的英雄人物。在秦末风云变幻、群雄并起的大环境下，他以拔山之力、盖世之气，突起于垄亩之中，没有任何凭借，很快就摧毁了暴秦的政权，于是宰割天下，分封王侯，号称“西楚霸王”。
　　力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。
　　骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！
　　楚汉相争，开始时项羽节节胜利，刘邦几为其所掳。后来由于项羽骄傲自满，刚愎自用，导致其战略上连续失误，而刘邦则逐渐转败为胜，最后垓下（今安徽灵壁东南）一战，楚军全军覆没，项羽逃至乌江自刎而亡。《垓下歌》便是项羽被汉军围困垓下，军帐夜饮，对其爱姬虞姬所唱。
　　“霸王别姬”时的悲歌，充满了一种绝望的气氛，显得十分悲壮。从此诗的第一句可以看出项羽的自命不凡，在四面楚歌，末日来临的时候，他仍认为这是“时不利兮骓不逝”造成的，正是他刚愎自用的个性导致了他的失败。对虞姬的哭诉是大家所熟悉的“英雄泪”的场面，项羽到了如此地步，依然迷恋儿女之情，这是他的可悲之处，又是他的可爱之处。项羽身上有很多可悲而又值得同情甚至可爱的地方，所以他失败了，人们仍视他为英雄，一个可亲近的人性化的英雄。
　　全诗“慷慨激烈，有千载不平之余愤”（宋。朱熹：《楚辞集注》卷一），是项羽这个悲剧英雄的一曲绝唱。据说虞姬当时也有和歌：
　　汉兵已略地，四方楚歌声。
　　大王意气尽，贱妾何聊生。
　　虞姬所唱曲子的歌词，出于一本名曰《楚汉春秋》的史书。虽然正史中没有提到虞姬的结局，但是出于对这首歌词的理解，后人大多认为她是自杀了。所以才有《霸王别姬》这一出戏文。
　　项羽和虞姬，英雄与美人的命运，引起了后人的唏嘘感慨，也成为戏曲小说中常见的题材。而这首《垓下歌》，则历代传颂，成为脍炙人口的诗篇。这支歌和"霸王别姬"的故事，常被作一种爱情意义上的解释，但这是不充分的.在女性作为男性附属品而存在的时代，一个权势人物遭受失败的最明确最严酷的标志，是他的女人将作为财产为胜利者所占有并重新分配。对项羽这位曾经叱咤风云，不可一世的英雄来说，虞姬这个活生生的人物,以最刺激感情的方式，显示着他在短短几年内登上成功的绝顶而主宰天下，复又坠落失败的深渊而不能保护一个心爱的女人,如此急剧的变迁。他愈是对个人的能力保持骄傲和自信，就愈是感觉到在历史与命运的巨大压迫下，个人的渺小和无力。
　　毛泽东说是项羽不是政治家。他缺乏一个政治家应有的远见卓识。在兵败之际，他缺乏斗争到底的韧劲和决心，而是一死了之，很看重面子，觉得“无颜见江东父老”。连唐代诗人杜牧也说：“胜负兵家事不期，包羞忍耻是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”赞成他东山再起，卷土重来的。女词人李清照也说：“生当为人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”写出了项羽在走投无路之际，也不投降，宁肯自杀的英雄气节，显得十分悲壮。后人之所以怀念他，为之不平，也在于此。
　　二、一代霸主刘邦
　　大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！
　　【注释】
　　兮：语助记号， 
相当今口语中的“啊”。加：凌驾。海内。即国内。古人认为中国大陆四周都是海，故此常称国内为海内。故乡：指汉高祖的故乡沛县(今江苏沛县)。安：表示愿望。如何能，怎样才能。猛士：勇士。
　　公元前195年，刘邦率兵击破淮南王英布的叛军。西归途径故乡沛县，与父老乡亲宴饮，席间唱出了这首《大风歌》。全诗气势恢宏、豪迈雄壮，极富帝王气派。
　　首句气象不凡， 风起云涌， 既是自然景观的客观描述， 又暗喻当时的时代风云， 
这句为全篇抒发豪情壮志交待了背景。“威加海内兮归故乡”是说刘邦自己平息叛乱后荣归故里，“威加海内”掩饰不住的是一派得意之情。最后一句却表达了一种深沉的忧虑和激切的希望：大计初定，急需有志有识、有勇有谋之士效忠刘氏王朝、安定四方，刘邦向来重视人才，庆功宴上，他分析自己之所以得天下时说：“运筹帷幄之中，吾不如子房；镇国家，抚百姓，给粮饷，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三人，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也，项羽有一范增而不能用，此其所以为我擒也。”张良、萧何、韩信，就是史称的“兴汉三杰”。
　　这也是一种楚辞体式的诗歌，节奏明晰有致，音律铿锵，适于歌唱。这正与刘邦做为一个帝王的身份暗合，也与酒酣之际脱口而出的情景相应。历史上的刘邦起兵抗秦，建立西汉，势及四方，这首歌正抒发了他作为一个帝王的雄图伟略和不可一世的英雄气慨。 
刘邦作诗不多， 这一首由于凝聚了对故土的热爱和图谋霸业的壮志，气吞山河，因而具有历传千世而不移的魅力。
　　刘邦借着秦末农民战争的大风暴登上皇位,成为中国历史上第一个从社会底层出身的最高统治者，他的人生之路的方向与项羽相反，境遇的剧变却是相同。支配这种剧变的命运力量同样是刘邦所难以理解的，并且，他也无法预料他所打下的江山未来命运究竟如何。
　　刘邦的《大风歌》慷慨激昂，并且能够懂得居安思危，“安得猛士兮守四方”表现了他对勇士的渴求。刘邦的这种善于冷静地分析形势的性格特点是他成功的基础。从这两首歌的对比中我们可以发现项羽失败的必然性。
　　这里我用一个显现两人不同性格的记载来收束全文：刘邦、项羽微时见秦始皇巡游的威仪，各说了一句不甘于自己地位的表白。刘邦说：“嗟乎!大丈夫当如是也！”多有羡慕；项羽说：“彼可取而代也！”则更多仇恨与野心，可以看出他们当时不同的处境。
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
来源：育星教育网