
　　矿物是由自然界中100多个元素当中任何一个或二个以上的元素组成的。因此矿物的化学性质就离不开这些元素的组合性质。
　　人们把化学元素分为亲气元素，亲石元素和亲生物元素等。亲石元素与岩石圈关系密切又称为亲氧元系。主要集中分布于地球的岩石圈中，是构成地壳岩石的主要元素。包括锂、铍、硼、碳、氧、纳、镁、硅等，多达53种元素。有趣的是，这些无素的离子最外层电子层多具有8个电子，呈惰性气体型的稳定结构，位于原子容积曲线的下降部分。
　　矿物的化学键是指矿物分子中原子间的化学结合力。化学键主要分为三种类型：离子键、共价键、金属键。
　　当带正负电荷的阴阳离子由于静电吸引形成离子化合物时，阳离子和阴离子之间的结合力称离子键。如石盐NA离子和Cl离子的结合即为离子键NA Cl。
　　当原子形成分子或分子化合物时，由于共用电子对所形成的原子之间的结合力称关价键。如两个氧原子形成一个氧分子时，两者为共价键。
　　此外金属键也是一种特殊的金属原子间的结合力。如陨石中特有的矿物铁纹石，是镍和碳两个原子的化学结合力。
　　同质多象是指化学成分相同的物质，在不同的物理化学条件下结晶成具有不同结构晶体的性质。我们都知道金刚石是由碳原子组成的，而石墨也是由碳原子组成的，但由于结构晶体的性质不同，它们之间有极不相同的物理性质。在硬度方面金刚石是物质中硬度最大的，而石墨却是最小的。
　　同象异质是指矿物的结构相同，而化学成分不同，如方解石是碳酸钙，而菱镁矿的化学成分是碳酸镁，可它们的结构是相同的，都为三方晶系。
　　由于矿物具有各种有趣的化学性质，使宇宙间存在几千种特性不同的矿物，而且人们还在逐年发现许多新的矿物。
　　
来源:搜狐教育社区