
　　我忘记了哪年哪月的哪一天，在日升月沉的上海，我穿过时光纷杂的剪影，漫无目的地看绚烂的霓虹，看一张张陌生的面庞，渐次滑过，麻木不堪！
　　我是个会晕车却又喜欢坐车的孩子，尤其是在上海。我知道那的公车上的玻璃总是锃亮锃亮的。我向往那种透过玻璃，莫不做声，凝看一切的时光。仿佛一切都只是稍纵即逝的幻景，仿佛我早已看尽繁华。然而每当我经过复旦时，我总不敢再往外看。可能是我被过度的兴奋冲昏了头，抑或是我相信将来我会在这里，一呆三四年。
　　于是，我努力地抑制住那份莫名的，没有来路的激动，静静地闭上双眼，面无表情，事实上我的心早已如岩浆般载浮载沉，尽管我还是面无表情。
　　早听人说，复旦的正门并不像他所创造的成就那般恢弘。我没有看过它的正门，但我坚信这一说法的真实性。复旦是名校，但并不虚华，正如当年搞绝密任务的复旦同志，一度消失在这个多彩的星球，十年如一日，孜孜不倦。人们记住了他们“两弹一星”的成就，却忘记了他们的姓名，因为人们从未知道过。
　　无数个属于复旦，原本应当金光闪耀的名字在悄无声息中渐渐被汩没。这是复旦同志的伟大选择，他们不甘于中国寂寞，不甘于复旦寂寞，宁可自己在放肆的风中孤独的老去。
　　所以我姑且把复旦定义为“孤独的璀璨”。
　　在某一个节日的晚上，我桀骜地站在风中，双手插在口袋，任思潮奔腾放纵。蓦地，烟火腾空而起，我看着它是怎么地绽开光彩，怎么地释放那转瞬的光华，看见的，我记住了它们，看不见的，恐怕这辈子也只能沉溺在那虚无的火药味中了。
　　我是一个有着怀旧情调的孩子，看着眼前的复旦，我又意犹未尽地想起那个沧桑年代的复旦。我想弄清楚，在那盈满动荡的地狱，复旦是怎么地乘风破浪，怎么地在弥散着血腥的空气中吮吸氧气与雨露。
　　我看见那一张张稚气的书生面庞有了前所未有的凝重，五卅惨案未能泯灭复旦学生昂扬的心，反而激起了更高的救国浪潮，他们脚步铿锵！
　　在那个伤逝的季节，樱花放肆的颓败，憔悴的枯槁散落一地，但复旦并没有因凄景而彷徨，战死的，毫无怨言；活着的，继续绽放那坚贞的铿锵乐章！
　　所以我又把复旦定义为“坚贞的铿锵”。
　　朋友们总说我是个忧伤的人，我想他们是说对了。我一直都停留在我的那些所谓美好的回忆中，殊不知我在渐渐被扼杀。
　　我总不断地想起复旦，因为我知道，潜沉的梦想能使禁锢的心重生！
　　后记：这是我很久以前写的，时光想是在指缝间穿梭的风，一转眼，就过去了。这个曾经生动的梦也被我忘记了。现在我才知道，那时的我有多么的不知天高地厚。 

 
 
 
来源:冠华作文网