



　　不要问我高三苦不苦，我无法回答你，也没有人可以负责地回答你。因为这本身就是一个伪命题：高三决不可能简单到可以用一个选择疑问句来判定。我只能把那些剪下来的碎片摊给你们看。冷暖自知。
　　所有的孩子都在一夜之间迅速地成长起来。昨天还在嘻嘻哈哈地看漫画或故作深沉地批判教育制度，今天就神情凛然地穿梭在教学楼间，生死不惧的样子。平常没个正经的男生，一笔一画地在桌子上刻下：男人专注工作的时候最迷人。
　　　高三梦想：　全班倒数的我考上重点
　　忽然有一天，我开始讨厌自己了。差生也是学生，我就甘愿被打败吗？其实最可怕的事，不是被别人打倒，而是你先放弃了自己，被自己干掉了！［全文］
　　这一切的一切让我觉得，再不懂事的孩子为了梦想也能在一瞬间变得顶天立地。
　　很多年前的夏天，我坐在外滩的真锅咖啡馆里，抚摸着光亮的硬木桌子很想很想把自己的名字刻上去。那个时候我就知道，总有一天我会为了把我的名字刻进这个城市的骨骼里而变得异常勇敢。
　　梦想――这两个字无论于我还是于我的同学都有着神圣不可侵犯的光环。每次我们想到它的时候心里都会鼓满了风，有一种飞翔的错觉。然后我们把头扎进书本里，很多个小时都不会抬起来。我很喜欢的语文老师曾经说过：既然选择了远方，就要风雨兼程。
　　　实现梦想的方法：　高三不恐怖 五招成就梦想
　　刚进高三时，成绩也就能上个一般的重点大学。那样的分数让我很不满意，在我的心中一直都有一个梦想，我无法容忍自己在高考填写志愿的时候梦想不能成为现实。［全文］



我一定要考上名校
　　冬天刚刚开始的时候就有同学拿到了上海交大的保送。大家庆贺，然后告别。有人惋惜，说他本该是“一清二北”的苗子。很敦实的他挠着头说：可是交大才是我的梦想啊。那一瞬间我眼睛突然地湿了。我想起以前他总说自己要考交大，那时没人信他，没人相信他会因为他所谓的梦想放弃“一清二北”的功名。
　　　现状：　“名校情结”困扰中国人
　　中国近期的一项调查表明，在3871名受访者中，55%的家长和学生称自己存在名校情结。对于上名校的理由，76%的人认为那里的学习环境更优越，68.1%的人认为毕业后更容易找到好工作，49.4%的人认为，进了名牌大学毕业后可以赚更多的钱。［全文］
　　老师自然对他的做法很不满。在他走后的几个月，又有同学陆续拿到了“一清二北”的保送。老师把他和他们做了对比，他说某某某就像农民看到了馊稀饭，沉不住气。
　　我有点不相信自己的耳朵。这位老师曾经不止一次地站在讲台上大谈梦想和理想主义。我突然之间很怀疑他对梦想的真诚。成人的世界里有些东西是玻璃做的，外表光鲜，但碰碰就碎了。
　　有时候我在想，人的一生里有多少时间可以为了心中所想全心全意、认认真真的做事。这种为梦想付出一切的决心和勇气诞生于高三，恐怕也会死在今年的六月。
　　　病根：　“北大清华症”岂只是学子的“面子病”
　　社会都如此浮燥，爱面子，又如何能让学生有正常心态对待高考和人生。一些学生的“北大清华症”，其实病根反而并不全在学生，而是在家长、学校和社会气候。［全文］
　　》》进入论坛说说“高三时的梦想”
（编辑：苏琳）