
　　成绩不算满意，我以为听力能拿到满分，总分能拿到8，结果没复习再加上平时是昼伏夜出，早上起个大早，考试的时候，一直在神游状态。后来才知道，原来雅思听力里的人名地名都要大写，钱什么的还要加符号，汗！估计就是这些错的。
　　先介绍一下个人情况。英国读研半年，当初因为害怕口语，所以考托福过来的。这是我第一次考雅思。考试时间是easter放假第一周，所以放假之前净忙着复习专业课了，鸭丝一眼没看过，什么复习资料也没有。刚放假到处吃喝玩乐，还剩三天开始到处找资料，我想我的经验应该适合那种英语有点基础，考试不靠能力靠状态的那种人。
　　阅读。说实话，觉得雅思阅读的题目出得并不严谨，许多问题的答案严格的说并不百分百正确，但就跟《大腕》说的似的，你要分析出题人的心理，他想考你什么？要通过答案知道你会什么？所以只要这道题我摸不着脉，就开始琢磨这个，然后就行了。千万不要猜答案，影响心情，影响心情就影响状态。
　　写作。一定用铅笔，改错方便。想好就下笔，把这个当成在msn上写自己的space，要放得开就能写得好。把考官当成你哥们，有点抬杠的意思，咄咄逼人就行了。
　　口语。给我安排了一个特热情的女考官，当时想好象有点笑面虎的意思。考试根本没背过任何东西，所以一开始就有惊人之语：“My family name is 
lalasonia, and my surname is 
lalasonia.”当时考官眉头一皱，但我不在乎，在女人面前从来不觉得不好意思。然后让介绍一位家人。学法律的就是擅长论述，但不会描写。结果我描了两句性格就没的说了，尴尬的沉默5秒，但我脸皮厚，不管，直接来一句“Forget 
about that! Let's turn to the next 
topic”考官都惊了。不理她，开始谈我这位家人的工作，自然说到国有企业改革，分析利弊，做了个presentation。经验就是不紧张，不紧张，我叫不紧张，哈哈，跟赵本山的小品《我想有个家》似的。只要不紧张，相信咱们平时逗贫说的，还有电影电视剧里看的那些就够用了。因为谈到家庭，我连"Desperate 
Housewives", "Love at First Sight","chemistry","like a virgin"”heartbreakingly 
handsome"......都冒出来了。总之就是跟考官逗贫,把那个考官逗得哈哈笑个不停。不过估计我前面那个卡壳葬送了不少分数。还有就是也不能光说俗的，得让考官知道咱有深刻的。所以有时候那种大词也要说，但一定要说的跟一天到晚说似的，要熟练。
　　听力。最让我郁闷的。考这么差所以只能总结教训。一定要重视，做题，了解题型，别让大小写什么的扣分。还有就是考前倒好时差。别跟我似的，每天都早上4点睡，下午2点起，结果考试那天完全睡眠状态。
　　（来源：无忧雅思网）