    一、认真审读，整体感知 
　　鉴赏诗歌，首先应读懂诗歌，力求从整体上把握作品的内容、主旨、情感倾向。这当然要从诗的文字符号入手，在文本上下一番苦功，反复咀嚼，但一些提示性的信息，如标题、作者、注释等也是不可忽视的。标题往往包含许多信息，如时间、地点、人物、思想内容、情感倾向、诗歌类型等，有助于把握诗歌内容，理解主题；作者能揭示诗歌的背景、创作的思想倾向等；注释往往是对关键词句、时代背景的交待，能帮助读者更好地理解作品。在鉴赏时，对这些辅助性的东西一定要予以足够的重视。 

　　二、合理想像，感悟意境 
　　鉴赏古诗的关键在于准确把握意境。所谓意境就是诗人的主观情意与诗中描绘的图景相融合而形成的情景交融、形神兼备的艺术境界。品味诗歌的意境，离不开想像。鉴赏诗歌应抓住具体的意象，调动自己的生活体验，展开合理的联想和想像去补充、拓展、丰富诗歌的意境。 

　　三、吟咏推敲，品味语言 
　　诗贵含蓄。由于诗歌要用极小的篇幅容纳丰富的意蕴，所以，与其它文学作品的语言相比，诗歌语言更具抒情性、含蓄性、精炼性、跳跃性。鉴赏诗歌，如果对诗歌的语言意思不了解，就很难把握作者的情感。品味语言可以从下面几个方面着手： 

　　首先，品味关键词语。动词、修饰语、叠词、表颜色的词等都是要关注的对象，而改变了词性的词，应特别予以重视。诗人为了炼字、炼意的需要，常常改变某些词语的词性，这些地方往往就是“诗眼”或“词眼”。 

　　其次，品味变化了的句式。诗歌为了格律的需要，给读者留下艺术想像的空间，不仅改变词性，还常常颠倒词序、省略句子成分。品味语言，还需将这些诗句还原，把握诗意诗情。如“香稻啄余鹦鹉粒，碧梧栖老凤凰枝”（杜甫《秋兴八首》）读起来不知所云，但实际上是运用了倒装，正常的语序应为“鹦鹉啄余香稻粒，凤凰栖老碧梧枝”。倒装的目的只是要强调“香稻”、“碧梧”，通过稻粒的富足、梧叶的茂盛来反映盛世气象。 

　　第三，品味修辞技巧。弄清修辞手法及其所指的具体形象，把握表达效果，有助于正确把握诗句的深刻内涵。如2005年高考浙江卷第16题“荷花入暮犹愁热，低面深藏碧伞中”（杨万里《暮热游荷池》）运用了拟人的手法，写出了荷花被西风吹动而躲藏于荷叶之中，似是“愁热”的娇羞之态，表露了诗人的怜爱喜悦之情。 

　　四、明辨技法，赏析妙处 
　　古典诗歌常通过各种表达技巧的运用曲折而艺术的抒情言志。鉴赏诗歌，也应从整体着眼，立足主旨，赏析表达技巧运用的妙处。如2005年高考全国卷Ⅱ鉴赏白居易的《邯郸冬至夜思家》，在把握了诗人冬至夜客居邯郸驿站时思念家乡亲人的情感后，就很容易理解“想得家中夜深坐，还应说着远行人”了。这两句诗是诗人想像夜深了，家人还围坐在灯前，议论自己这个远行之人，从而将自己对家人的深切思念表达得含蓄而深沉。 
