
　　话题作文逐渐成为了中高考命题的热点，可话题作文里的那一段小小的引文究竟有哪些作用，恐怕老师与同学们很少深究过，报刊在这方面的指导性文章也不多见。2006年中高考之际，我很想和考生们谈一谈自己的看法。
　　话题作文中，有一段或长或短的文字，你留意过它吗？读一读，或许能让你轻易挥就漂亮的开头；想一想，或许能帮你迅速选定新颖的题材；敲一敲，或许还会让你找到与众不同的立意。毫不夸张地说，引文是一座不可多得的宝藏。下面教同学们三招挖掘“宝藏”的功夫。
　　一、仿语言，写出精彩靓丽的开头
　　引文里的文字，大多是千锤百炼的名言警句，有的是经过命题老师精心构思的短文，大都句式整齐，语言优美。在考场上，我们若能活学活用，将这些文字巧妙地化为文章的开头，便能收到起笔不凡的效果。如2003年福建莆田市的作文题目的引文是：
　　“假日，意味着精神和身体的极大解放。你可以沉醉于久已神往的心爱书籍，你可以漫游在神奇迷人的网络世界，你可以穿梭于人头攒动的广场超市……然而，假日里也有没完没了的作业的困扰，形形色色的 
补课 的烦恼，以及并非情愿的学琴的无奈……”
　　要求考生以“假日”为话题作文。该市一篇题为《给点阳光灿烂》的满分作文开头是这样写的：
　　“相信每位同学都喜欢假日吧。有了假日，我们可以结伴到乡间品味郊游的乐趣，可以徜徉沙滩感受大海的魅力，可以漫步丛林领略山野的幽静……可是，假日能有多少呢？
　　小作者从引文出发，仿中有创，不仅文字畅美，而且设置悬念，自然地引出了下文，这是本文获取满分的一个重要因素。不过，同学们一定要注意，只能是仿中创新，决不能照本搬来，否则弄巧成拙。
　　二、看提示，选取切合自身的内容
　　为了帮助考生正确而又迅速地构思，引文里往往蕴含着极为丰富的写作信息，提示了众多可供选择的写作内容。如黑龙江省的话题作文DD“收藏”，引文就明确地指出，文章可以“大到文物古籍、古玩字画，小到一张卡片、一张书签、一张照片”。有些引文虽然没有直接提示，但只要读一读，蕴含的信息也会显示出来，如陕西省的中考作文题就属于这种形式：
　　“观赏优美的景色，是感受生活；聆听悦耳的音乐，是感受生活；享受浓浓的亲情，是感受生活；拥有纯洁的友谊，是感受生活；追求远大的目标，是感受生活； 体验 
奋斗的苦乐，是感受生活；遭遇痛苦的挫折，是感受生活……”
　　同学们可以写对景物、音乐、亲情、友情的感受，也可以写自己奋斗过程中遭遇到的苦和乐。写作基础一般的同学，可以从这些提示的内容中选取一个自己熟悉而有话可说的内容来写；基础较好的同学，则可以顺着提示语的思 
路 ，从省略号中去寻求与众不同的内容，如满分作文《奥运，我心的梦》，内容新颖脱俗，颇具吸引力。
　　三、辨角度，寻求与众不同的立意
　　同样的内容，角度不同，效果也就大不一样。
　　引文除了在内容上有提示外，往往对写作角度也进行了暗示。从陕西省的中考作文来看，大部分同学是从“情感”角度来立意的，这样容易落入俗套；倘若在内容和语言上没有特色，文章就会落入二类或三类文。那些写作水平较高的同学则迎难而上，选择了《感受音乐》。据阅卷老师反映，数万篇作文中写音乐的文章寥寥无几，如一花独秀。
　　又如2002年山西太原试题的引文：
　　“世事公平不公平，衡量的法码是人心。我们曾经经历过公平与不公平，我们也曾公平或不公平的对待过别人……”
　　题目要求同学们用“公平”为话题作文，不少同学不假思索，大都写的是自己经历过的不公平遭遇。少数细心的考生则审题仔细，抓住“不公平地对待别人”这一句子，选择到了与众不同的角度。同等情况下，这类文章评分往往偏高。
　　不难看出，引文里确实蕴含了不少“宝藏”，同学们应该学会“就地取宝”，让自己的考场作文在语言、写作角度等方面闪出一道道光亮。做好了这些工作，我们的作文离满分还会远吗？
　　
 
来源:冠华作文网