
　　随着中、高考的临近，离中、高考尚有1年半之久的初二、高二学生也提前感染了中、高考的紧张气氛，“考试焦虑症”提前袭击这些还未踏入毕业班的学生。
　　小昊(化名)是一所市重点中学的高二学生，今年过年后，他出现了一系列莫名其妙的现象――晚上开始失眠，一到凌晨4时就觉得肚子疼而自动醒来，这样一折腾，他上课的时候精神萎靡，注意力无法集中。屋漏偏逢连夜雨，小昊上课时，肚子又会给他发出干扰信号：他总是觉得肚子疼，想去厕所，一天要跑上6-7趟厕所，根本无法认真听课，听课质量严重下降。由于长期腹泻，小昊觉得身体发虚，浑身乏力，但他心里又很烦，火气大，特别容易发脾气。可家人带小昊去了好几家医院检查，却发现他的身体一切正常，他也吃了不少止泻药、抗生素，却一直不见效。
　　心理咨询老师在治疗中了解到，小昊双亲对他要求很严格，希望他能考上重点大学，而小昊在班级里的成绩属于中等偏下，处于在高考中拼一本高校、保二本高校的边缘状态。随着离高考越来越近，尽管他今年不需要面对高考，但心理压力还是在无形中增加。心理咨询老师告诉小昊，他得的并不是单纯的生理疾病，而是因为心理压力过大引起的躯体反应，是一种考试焦虑症。
　　笔者从本市几所名牌高中和名牌初中了解到，每班有20%的初二、高二学生都或多或少地存在着考试焦虑情绪，而随着中考、高考的临近，学生情绪焦虑、无法集中注意力的情况也越发严重。
　　上海交通大学医学院心理咨询中心主任陈福国教授表示，成绩中等偏下的学生特别容易产生焦虑情绪，社会、家庭、学校各方面的“谆谆教诲”，让他们提前感受了中、高考的“烽火”。这种自我与外界的双重压力，反映在躯体上，就是易出现疲劳、食欲下降、睡眠不足、恶心呕吐、尿频腹泻等状况。陈福国教授指出，初二、高二学生应该学会自我调节，合理认识自我，并且要设立切合实际的学习计划。而家长们一方面应该多注重家庭的沟通和关爱，读懂孩子的心理，一旦发现孩子心理存在问题，就应及时去找心理咨询师等专业人士，尽早进行咨询治疗。
　　(编辑:苏琳)