
　　一年一度的全国高招工作已拉开大幕，目前正是广大考生们多方咨询，准备填报志愿的时候，其中各高校开设的注册会计师专业已经成为考生关注的热点。为此，中国注册会计师协会负责人就目前在高校开展的CPA专业教育的相关问题接受了记者采访。
　　记者：注册会计师专业是从哪年开始设立的？目前全国共有多少所院校设立了该专业？
　　中注协负责人（以下简称中注协）：自1994年以来，为加快注册会计师专门人才的培养，国家共在22所高等院校开设了注册会计师专业方向，他们是：中央财经大学、清华大学、北京工商大学、中国人民大学、首都经贸大学、吉林大学、辽宁大学、东北财经大学、中山大学、暨南大学、湖南大学、天津财经大学、长春税务学院、上海财经大学、复旦大学、安徽财经大学、厦门大学、西南财经大学、江西财经大学、武汉大学、中南财经大学、西安交通大学。目前全国注册会计师专业方向共有在校生7600多人，毕业生9534人，已成为注册会计师行业后备人才的重要来源。
　　记者：开设注册会计师专业的目标和方向是什么？
　　中注协：这是中国注册会计师协会采取的一系列行业后备人才培养战略举措之一，今后将进一步加快注册会计师专业方向的建设，使之成为定位准确、优势突出、国际水平的一流专业和万千学子心向往之的品牌专业，增强注册会计师专业方向的吸引力，为注册会计师行业培养和储备优秀后备人才。
　　记者：打造注册会计师高校教育品牌，中注协有什么具体举措？
　　中注协：为培养高质量的后备人才队伍，中国注册会计师协会将着力点放在提升注册会计师专业方向教育质量上，主要采取五大举措：
　　一是以专项资金资助和对相关院校师资力量、教学效果等方面的考核评价为杠杆，建立激励机制、竞争机制。
　　二是建立CPA专业方向优秀学生到境外国际会计公司实习的选派机制。
　　三是积极推动和鼓励会计师事务所为CPA专业方向优秀学生提供资助。
　　四是建立注册会计师协会、会计师事务所与相关院校的合作机制，畅通学生到国内大中型会计师事务所的实习渠道。
　　五是建立开放、系统、递进的人才跟踪培养机制。优先推荐CPA专业方向毕业生就读CPA行业会计硕士学位（MPAcc）、高级管理人员工商管理硕士学位（EMBA），优先选送境外培训，把优秀人才不断输送到更高层次的培养体系，实现深度、持续和系统培养。
　　记者：据了解，今年将先后有两批注册会计师专业的大学生被派往境外实习，这是出于什么考虑？
　　中注协：为了适应注册会计师职业国际化发展的新形势，建立一支在质量和数量上能够满足我国经济和资本市场发展战略，以及现代企业制度需要的执业队伍，中注协于2005年发布实施了加强行业人才培养工作的指导意见，全面推进行业人才培养战略。选派注册会计师专业方向优秀学生赴境外实习，是中国注册会计师行业人才战略的一部分，通过境外的实习，拓展CPA专业学生的国际视野，提高其学习能力、实践能力、创新能力和国际交往能力。
　　今年3月，21名品学兼优的注册会计师专业方向大学生，已首批派往境外实习。今年6月还将安排31名学生前往美国、英国、澳大利亚、新加坡等国及中国香港地区的国际会计公司实习。以后我们每年都将从CPA专业中遴选一批品学兼优的学生赴境外实习。
　　记者：请您介绍一下注册会计师专业方向毕业生这几年的就业情况。
　　中注协：自1994年以来，全国注册会计师专业方向毕业生共9534人。据统计，毕业的9534名学生全部就业，其中2700多人进入在中国境内的国际四大会计公司以及国内大中型会计师事务所就业，2600多人进入国内各大中型企业、金融机构、保险、证券以及政府部门等从事会计审计工作，其余毕业生到其他领域就业，或考取研究生、或出国留学。
　　（来源：财考网）