
　　全国计算机等级考试已经历尽了11我国计算个年头，为我国计算机知识的普及做出了巨大贡献。教育部考试中心于04年末对计算机等级考试进行了较大的调整，变动于05年开始实行。
　　C语言，既是二级考试中的元老科目，又是三级网络、信息管理技术、数据库技术的上机考核内容，而且在初学者学习目前流行的最新语言之前，用C语言预热一下是一个很好的选择，因此倍受考生的青睐，每年报考二级C考试人数在二级考试总人数中占很大一部分。此次考试调整涉及较大的变动，很多考生都关心如何备考新的二级C语言考试，在此笔者根据已有的考试情况和与以前考试的异同给大家一些备考建议。
　　新二级C语言考试仍然分为笔试和上机两部分，但考核内容和方式都有较大的变动，现分别介绍。
　　笔试和改革前的考试相比，难度是上升的，主要体现在基础知识部分难度的提升。笔试分为两大部分内容，其中，C语言知识占70分，主要以程序填空、程序阅读题为主；基础知识占30分。考试改革主要是将基础知识的考核内容由以前的一级难度的内容如数制、基本操作等调整为三级难度的内容如数据结构等，而C语言知识部分则没有明显的变化。
　　对于备考C语言知识部分，笔者根据指定教材（全国计算机等级考试二级教程――C语言程序设计 
高等教育出版社2004）的内容给大家如下建议。以下章的内容属于必须熟练掌握，属于C语言的最基础的知识，尽管这些内容很少单独考到，但是它们在试题中是“无处不在”的，这些内容不掌握好根本没有办法答题，这些章节是：C程序设计的初步知识、顺序结构、选择结构、循环结构、字符型数据。以下章节是考核的重点――函数、指针、数组、字符串，它们会以和之前的基础部分结合的方式来考察考生，同时，这些章节的信息量较大，需要记忆的规则较多，尤其是指针和字符串在出题的时候会很灵活，通常都是让考生头疼的，学习这些章节时一定要仔细看书，防止概念和规则的混淆，并且如果有条件，尽可能的将书中的程序例、习题的内容亲自做一遍，并尝试自己编写一些小程序。以下章节了解即可，但如果想拿高分这些内容也要熟悉：程序设计基本概念、对函数的进一步讨论、C语言中用户标识符的作用域和存储类、编译预处理和动态存储分配、结构体共用体和用户自定义类型、位运算、文件。其中，编译预处理和动态分配、文件这两章的内容会在上机考试中较大概率的出现，考生也应当较好的掌握。
　　公共基础知识是新二级考试的亮点也是难点，由数据结构与算法、程序设计基础、软件工程基础、数据库设计基础这四部分组成，其中数据结构与算法是需要理解的内容，尤其是树、排序知识在考察时都很灵活，切记不要死记硬背，其余的三章为软件开发的基本常识，主要是一些记忆的知识，这些知识较难理解但是对软件开发具有很强的指导作用，考生如能掌握会更好的来开发程序。很多考生对基础知识的难度提升不理解，实际上新的基础知识能比以往的更好的为“程序编制”这个二级人员应当达到的能力服务。
　　下面来谈一下上机考试。上机考试分为程序填空、程序改错和程序编制三大部分。新考试同旧考试相比，将以前的DOS基础操作改成了程序填空题，实际上机考试难度是下降的，程序填空本质上是给指明了错误在哪的程序改错题。程序填空、改错的考核知识点大部分都集中在C语言的初步知识、选择结构、函数、指针、数组、字符串、文件这些章节中。填空改错的范围只涉及到一个元素如函数名、变量名而涉及不到修改或填写整个的语句，这点考生应当注意。程序编制题的要求是考生按照题意编写一个函数，一般5行代码左右，难度不是很大，但是该题评分十分严格，只要结果不对一律不得分，因此考生在做此题的时候应当务必仔细。上机考试难度实际上要比笔试简单，一个熟练的程序员做完上机的题目只需不到10分钟，而做完笔试的题目至少需要1个小时，然而从历年的考试情况来看上机通过率要低于笔试通过率，这说明大部分考生的实践还是不够。计算机语言是一门实践的科学，没有实践是不可能学好更不可能学以致用。
　　（来源：搜狐教育社区）