    德国著名物理学家赫兹是电磁波的发现者. 
　　１８８７年,当时赫兹正在用两套放电电极，一套产生振荡，发出电磁波；另一套充当接收机构。放电产是隙可随意调节，用以指示接收到的信号强弱。为了便于观察，赫有一次偶然把次回路整个放在暗箱中，他注意到，次回路的最大火花长度明显变小了。于是他挪动暗箱的位置，弄清了这是由于箱体挡住了原回路和次回路之间的通道所致。赫兹的工作非常认真，他没有放过这一偶然现象，于是专门安排了一个实验来研究它。他采用的线路用两套感应线圈分别向二套放电电极供电，一套感应线圈的原线圈串联起来拉同一电源，用一个开关控制。大的感应圈给出火花Ａ，约长１厘米；另一感应线圈给出火花Ｂ，约长１毫米，从微调螺旋可以测出两极之间的距离，然后，他用各种材料挡在两个火花之间，读取火花Ｂ的最大长度。 

　　他比较了导体和非导体的作用，确定没有什么不同，证明不是静电或电磁的屏蔽作用，接着，他又用各种透明的和不透明的材料进行实验，发现能透光的玻璃仍然能起隔离作用。看来光的因素也应排除。再埋一步实验，发现岩盐、冰糖、明矾起的隔离作用很差，而水晶和透明石膏最好，几乎不起隔离作用，几厘米厚都不影响放电，赫兹还改变电极之间的远近，变换电极所有材料，用各种不同的液体甚至不同气压的气体作为屏蔽物，又做了反射、折射等试验。最后鸪是紫外线在起作用。当紫外线照到负电极时，效果最为明显，说明负电极更容易放电，赫兹的论文《紫外光对放电的影响》发表在１８８７年《物理学年鉴》上。论文详细描述了他的了发现。 

　　赫兹的论文发表后，立即引起了广泛的反响，许多国家的物理学家纷纷投到光电效应的研究中来，因为当时人们误以为光直接变成了电，如果真是这样，岂不是一大好事。 

　　从１８８８年到１８９８年，每年差不多都有好几篇甚至十几篇关于光电效应的论文发表，这些研究逐渐提示了光电效应的本质。１８９９年，汤姆生测出了光电流的荷质比，证明光电流也是由电子组成，光电效应就是由于光照射金属电极，使金属内部的自由电子猁能量而逃逸到空间的一种现象。 

  
  
来源:中国教育信息网