
 　　读了两个礼拜的全能高分班，此后断断续续复习了三个月一直到考试。因为自己还有实习，课程设计要忙，真正复习的时间不是很多。平均每天2到3个小时吧。当然，临考前两个礼拜为了调整状态，每天大部分时间都花在复习上。简单介绍下我的背景，理工科学生，四六级过了但成绩一般。英语词汇量不是很大，但基础不错。
　　战略篇：根据对自己的了解，我如果要考到7分或更高。阅读和听力一定要拿到比较高的分数。这两个部分比起写作和口语更容易提高，也不会受到考官主观因素的影响。我定的目标是听力和阅读都能拿7.5分。这样即使口语和写作只有6，也能拿到7分。因为写作和口语机动性太大，哪怕你有7分或8分的实力，也很难保证。但一般来说，英语还可以的人，经过复习，6分都能保住。当然，如果你写作口语特别强就令当别论了。就我个人而言，词汇量的问题很难在短期解决，因此基本放弃作文7。但我的口语相对较好，只要多熟悉Topic，多练习，就有很大希望争取7分。综合来说，我的精力主要放在保证听力和阅读上，并保持高要求。用的教材有朗阁的高分班教材，朗阁的精选试题系列(主要是看写作和口语)，剑桥1234和Insight 
into IELTS。个人感觉听力和阅读的练习书永远是剑桥1234和Insight into 
IELTS最好，毕竟是真题和权威模拟。如果你做过剑桥系列在看那些所谓的模拟题，就会发现感觉完全不同。
　　战术篇：
　　1、 听力 
我一直以来听力是比较好，剑桥系列都能保持7到7.5的水平。虽然女朋友一直让我看机经，但我比较讨厌这种应试的东西，觉得花时间又没用，所以从来没看过。事实证明，虽然我考得那次4篇听力有3篇都在机经里，但机经的准确度并不高，几百页的东西你也不可能都背出来。说实话，听力的提高是很快的，我把剑桥系列反复听了很多遍，基本的场景都包括在了里面。而且多听以后，我就适应了这种讲话的频率，自然而然跟上题目的节奏。这样就不会出现漏题，听力最怕就是因为一个没听到，影响到后续的题目。这些问题都能通过多听反复听来克服。同时，无忧雅思网上有整理过的所有机经中出现过的生词难词，我也拿来背了一下，有时听力也会有比较怪的单词。最后，如果你的时间宽裕，推荐大家看一下经典的美剧，这对听力是很有帮助的。当然，这始终只是辅助的工具，不能本末倒置了。
　　2、 阅读 
我觉得阅读的技巧性很重要。上完课后，我把朗阁老师上课讲得解题思路和阅读注意事项都整理了一下，每次做题前都复习一遍再开始。虽然一开始会有点不习惯，但熟悉了以后发现，如果能熟练掌握这些技巧，真的能节约很多时间同时也提高正确率。我觉得时间对于阅读很重要，一定要注意。平时练习的时候要严格控制时间，而且最好不要等到整点开始。因为考试的时候，考官说开始的时间很可能就是9：43，要从平时开始习惯。
　　3、 写作 
写作小作文模式化比较强，我每种类型大概都练了2到3篇吧。再结合老师整理的词汇句型就差不多了。大作文我觉得只要做到这么几点就可以保住6分，审题清楚，观点明确，有一定复杂句，没有明显语法错误，有理有据就可以。要做到这几点并不难，经过朗阁的课程，基本的审题方法已经掌握，我虽然写的不多，但分析了几十个题目，其中10来个写过主题句和每段观点。完整的大概写过6到7篇。如果你觉得自己语法不行，最好还是要把以前学的基本内容复习下。
　　4、 口语 
口语的第一部分比较好准备，我把基本的问题都过了几遍，难度不高，找个人听你说，不要犯低级错误就行。第二部分，我把TOPIC大概整理了一下，分成几大类。(也可以参考很多书帮你分的)每个类都讲一遍，如果很不熟悉的话题，我就上网查些资料。平时有空也浏览一些英文网站，积累些素材。第三部分，我复习的时候觉得很多问题可以从作文里准备的东西套。比较深入的话题。不过说实话，口语还是看你真实水平，在考官面前，想把准备好的东西拿出来，是不太可能。完全看自己发挥。
　　以上仅仅是我的一点经验，每个人情况不同，总会有最适合自己，效率最高的复习方法。祝大家都能获得好成绩。
　　（来源：无忧雅思）