
　　      报纸网站特别互动     新快报原文    新快报－搜狐教育媒体专区   广东省更多高考资讯











                                      
联系我们：搜狐许晓书（010－62726212）2006高校招办主任系列访谈之一
　　自上周开始，本报与搜狐教育频道合作推出“百校招办主任大访谈”后，先后已有清华大学、北京大学、对外经济贸易大学等18所全国高校招办负责人做客《新快报》与搜狐教育频道高考直播间，与广大考生及家长进行交流，并发布了今年招考的最新信息。
　　清华大学16省市投放文科招生计划
　　访谈嘉宾:清华大学招生办主任王燕
　　据王老师介绍，清华大学2006年在全国31个省市，包括港澳台地区都有招生计划，招生总数不超过3300人。其中在广东仅招收理科生58人。因为清华大学的文科整体规模有限，所以今年仅在全国16个省市投放了文科计划，以后随着文科招生规模的扩大，招生的省份将更多。
　　北京大学工学院今年开始招生
　　访谈嘉宾：北京大学招生办主任刘明利
　　北大2006年校本部计划招生2650人。医学部计划总数为850人，其中本科650人，高职专科200人。
　　北京大学今年招生方面一个大变化是工学院开始招生。在报考志愿方面，北京大学设有专业级差，一般情况下对原始分是750分的省市基本上采取了5321这样的分数级差的标准，也就是说第一专业志愿不能被录取的情况下到第二专业志愿是要去掉5分再和别的同学报同专业的第一志愿相比较，所以这样的顺序减去5分、3分、2分、1分。刘老师给广大考生一个建议，考生报考时可参考北大往年专业录取分数的高低，根据自己的成绩和水平选取相对应的专业。
　　对外经济贸易大学在广东招中法双学位
　　访谈嘉宾：对外经济贸易大学招生办主任周波
　　据周主任介绍，今年对外经贸大学招生上一个新的变化就是，在北京和广东招收中法（兰斯学院）双学位项目，即两年在对外经济贸易大学读，三年到法国兰斯学院读，最后取得经贸大学和法国兰斯学院双学位证书。据悉，这个项目在广东的招生计划为10人。这个项目学费比较高，除缴交正常的学费，还有项目费用约82000元。
　　周老师提醒广大考生，对外经贸大学非常注重考生的英语水平，报考的考生一定要参加当地招办组织的英语口试。
　　中央财经大学今年扩招270人
　　访谈嘉宾：中央财经大学招生办主任蒋西河
　　据蒋教授介绍，中央财经大学今年计划招收1600人，比去年增加了270人，其中文科551人，理科1049人。学校现有37个专业，除了物流管理专业今年暂时不招生之外，其他的36个专业在全国都有招生。
　　2006年该校首次面向全国招收经济学专业数理经济与数理金融方向实验班理科学生80人。该专业借鉴国际一流大学的教学体系，按照国际一流大学的办学标准设置课程，全面采用英文版教材和英文授课模式，训练学生熟练掌握英语、直接和外教交流的能力，以使学生完全能够用英语进行专业研究和国际交流。报考该专业的学生一定要具备较好的数学和英语基础。另外，该校还首次在全国招收计算机科学与技术专业的理科生30人。
　　相关信息可登录《新快报》成功周刊与搜狐教育频道高考站联合专区：http://learning.sohu.com/7/0504/43/column220284370.shtml，或搜狐网广东高考信息站http://learning.sohu.com/7/0503/70/column209507075.shtml进行查询。
　　《新快报》教育周刊搜狐教育联动
　　