　　笔者近日听了一节历史公开课，执教教师在讲述初二历史教材“西安事变”这一知识点时，设计了两个问题让学生各抒己见：
　　1. 你认为张、杨作为蒋介石的部下，为什么要发动西安事变？
　　2. 如果你是蒋介石，你该如何处理当事人？
　　当这位教师利用多媒体展示第二个问题时，突然发现问题设计错了，正确的应当是“如果你是当事人，你该如何处置蒋介石？”于是当即口头作了纠正。学生讨论得非常热烈：有的主张“杀”；有的主张“放”；有的主张“关”。主张“杀蒋”的学生和主张“放蒋”的学生还在老师的主持下进行了课堂辩论。然后，教学流程按照教师的预先安排继续进行下去。一个教育失误就这样处理了。教师这样处理似乎也没有错，但有没有更好的处理方法？如果在学生回答完“如果你是当事人，你该如何处置蒋介石？”后，再将错就错，让学生回答一下“如果你是蒋介石，你该如何处理当事人？”岂不锦上添花吗？也许学生回答不上来，那么老师就可以借机介绍一下西安事变后张学良和杨虎城两位将军的遭遇，让学生明白，他们个人为此负出的巨大牺牲。
　　众所周知，西安事变后，张学良亲自陪同蒋介石回南京，但蒋介石一到南京便立刻扣留了张学良，长期软禁，先后囚于浙、赣、湘、黔等地。后来，国民党撤往台湾，蒋介石将张学良转至台湾继续软禁。直到1988年，蒋经国逝世后，张学良才逐渐获得人身自由。而杨虎城的遭遇更加悲惨，事变和平解决后不久，蒋介石将他撤职。1937年6月被逼出国，抗战开始后于同年11月回国，在南昌被蒋介石囚禁。在狱中，共关押了12年，换了几次地方，全国解放前夕，蒋介石指使特务在重庆将他杀害，其夫人、女儿、儿子及秘书一家，同时遇害。所以，张学良和杨虎城都是中华民族的千古功臣。他们为抗日民族统一战线的建立作出了巨大贡献。这样教学会更有利于学生理解西安事变的重大意义。
　　智者千虑，必有一失。教师尽管对每堂课都作了周密安排，详细准备，但一些失误仍不时出现。当然，一些失误是可以避免的，如本节课的这个失误，如果执教的教师在设计课件时认真检查一遍就可避免。可是，当教学失误真的出现的时候，如何处理这些失误就涉及到教育机智的问题，体现了一位教师驾驭课堂的能力。有时，一个失误也是一个教育契机，能巧妙抓住这个契机就会给课堂锦上添花，而一旦机会错过，则让人备感可惜。所以，教师要不断提高自身的教育教学水平，尤其是注重细节的处理。
　
 
　来源:中国教师报