　　高考成绩：(2001年江西)
　　语文 137数学 140英语 115物理 131化学 150总分 673
　　现就读于中国科技大学，2001年江西省高考应届生
　　高三，并没有像人们所说的那样恐怖，一切不过如此。
　　相信自己
　　我刚进高三的时候，成绩也就能上个一般的重点大学。那样的分数让我很不满意，在我的心中一直都有一个梦想，我无法容忍自己在高考填写志愿的时候梦想不能成为现实。我常常一个人用力握着拳头对自己说：“If you dream of it，and work on it，then you can achieve it！”
　　在整个高三的日子里，我一直为着梦想努力。但是我的成绩却总是没有什么起色。我很愤怒，常常一个人走在路上，看着黑暗的天空中那闪烁的星星，想着高考，以及高考后的我会在何处，时常会有一种对不可预知的对未来的恐惧。
　　幸运的是，我在书店中无意看到一本书。讲述的是很多考上名牌大学的学生他们在高三时的历程。我发现他们也是和我同样怀着一种恐惧和不安的心情，于是我安慰自己说，“你看，那些人和你一样，在高三时也同样会有这样的感觉，这种感觉不只是你一个人有，其实大家都差不多。”我就这么安慰着自己，于是心情就会好一点。尽管有时也会感觉到失落，但是我从来都没有放弃过自己的梦想！记得印象很深刻的是一次看体育新闻，在德甲的比赛中，拜仁队在最后10秒的时候得到一个任意球的机会，球进了！于是他们成了冠军。我就觉得你只要还要有一丝希望，就不要放弃。因为一旦你放弃了，那么就是绝对的不可能。未来是不可预测的，所以在结果出来之前，千万不要自己否定自己，自己放弃努力。
　　每天早上起来的时候，对自己说“太阳每天都是新的，我每天都在为着美好的未来而努力！”相信自己，不要因为平时的学习和考试而妄自菲薄。我在高三的时候，有一次，数学老师说某一道题很简单，大家就自己做一下。但我做了整整一个晚上，将近5个小时，我做不出来。我问同学，他们都说那道题很简单。当时我觉得很伤心。后来，我把那道题抄下来，贴在我房里的书桌前，以激励自己不要放弃。
　　远离懒惰
　　高三的日子，没有想象中的那么痛苦和黑暗。但仍是需要刻苦努力的。也许有人可以随便学学也能考好，但我不是那样的，我的很多同学也不是那样的。如果你不能够刻苦学习，你也就不要指望你高考能考多好。我是一个很需要睡眠的人，但读高三的时候，每天早上6：00，当闹钟将我闹醒的时候，我都会起来，眼睛都不想睁开，闭着眼睛穿上衣服，然后去跑步。在我的记忆中我极少没有那样做到。
　　无时无刻不计划
　　学习的时候学习，休息的时候休息。晚上11∶30的时候，我都会准时睡觉。对于每个人来说，都应该有自己的作息规律，不要随随便便放纵自己。有时候半天的放纵可能会影响你几天的学习计划。
　　晚饭后，我会在校园里逛逛，打打球。每周六的晚上，我都不会看书，到处转转，处理一些琐碎的小事，让自己从紧张的学习中解脱开来。
　　每天早上起来后，我都会去跑一个3 000米。以至于后来成了一个习惯，连高考的那3天我都去跑步了。高三的生活是很累的，一个人没有很好的体力是很难做到每天高效地学习。每天坚持锻炼让我能够一直都在学习时感到很有效率。在学习上，有人会定下每天的学习计划，我做不到，但是我一般都会检查一下自己每天都学了一些什么，不让自己只是在做自己喜欢的科目。
　　每个人都有自己的偏好，也可能会有自己不太喜欢的科目。但是千万不要偏科！对于每一科来说，成绩从90上升到100和从130上升到140所需要的努力是截然不同的。每一科都是开始容易，然后分数再往上提就越来越困难。我当时数学不是很好，于是我就在每天开始学习的时候做数学，在自己不太想学习的时候做语文。
　　每一门课，我都会有一个笔记本，是用来记下自己的一些错误的题目和突然看到的某个我觉得很好的题目。我觉得这样做对我的成绩提高帮助很大。成绩的提高就是来自于你不断地将不懂的知识转化为自己掌握的东西，而那些做错的题目往往容易一错再错。曾经有一道题我把它记在笔记本上了，但是后来考试我还做错了，而且和上一次错的一模一样。可见惯性的力量是多么的可怕。
　　盲从的可怕
　　高考是你自己参加的高考，不是你的老师，也不是你的父母。在学校上课，老师面对的是全班的学生，他们要为全班的学生负责。而每个人都是不同的，因此你应当分析自己的情况，而不是盲目跟着老师学习。自己要决定自己该怎么安排自己的学习时间！
　　高三似乎有做不完的题，每个老师都希望你能够好好学好那门课。不要忘了，每一门课对于你来说都是很重要的，因此你不可能完全听老师的。事实上你也会发现你不可能按照每个老师的要求做到尽善尽美。我读高三时，因为有的科目不太喜欢听老师讲课，就选择了自学，最终也考得很好。好笑的是我认真听课的那几门科目反而高考不如意。我不是鼓励大家都那么去做，只是想说对老师不要盲从。
　　掌握考试技巧
　　现在高考题目出得好像越来越简单，这对于习惯做难题的人来说是不太有利的。在做题的时候，一定要认真仔细，再怎么仔细都不过分。我高考时物理就因为做得太顺手，在最后一道题时没有考虑大气压力而导致那一题一分未得，让我痛心不已。
　　但太仔细又会带来一个问题，那就是在考试时一个题目可能会反复的检查。而考试的时间是那么有限，因此在仔细做题的时候要处理好这两者之间的关系。在平时考试的时候就要开始这个方面的训练。考试技巧是重要的一个方面，它对你的分数会产生很大的影响。
　　每次考试结束，自己都要好好总结一下。不仅包括试题，还要分析自己考试时是否存在值得改进的地方。不要总是将错误简单归结为粗心。我记得有这么一句话：“1＋1＝2这样的题目为什么你永远都不会做错？你真正做错的不是因为你粗心，而是因为你实际上对某些知识还没有掌握。”所以，不要对做错的题目以一句粗心打发，而要认真分析原因，这样你才能够不断的进步。
　　忘掉一切所有的遗憾和过错，
　　为了一个不变的追求。
　　怀着一切所有的希望和寄托，
　　去实现每一个期待的承诺！
　　来源：课堂内外-高考金刊
（编辑：苏琳）