　　重庆市女教师高丽娅，为了向学校讨回凝聚着自己一生辛勤心血的44本教案，走上了一条艰难的维权之路。在这四年里，她受到了学校领导的强权压制、报复和打击，以及来自于当地教委的巨大压力，不仅多项权益被剥夺和侵害，后来竟然被迫下岗当起了临时工，先后调换了四个单位，承受了巨大的精神折磨和物质损失。我们在为高老师庆贺胜诉的同时，认真反思这起“教案官司”，一定会从中得到许多启迪和教益。这起学校校长和领导侵害教师合法权益的事件，并不是一件孤立的和偶然的事件，其实，在很多地方和学校也都不同程度地存在着，只不过多数合法权益受到侵害的教师，只能宽容忍让和默默承受。笔者认为，侵害教师合法权益的现象主要表现在以下几个方面：
　　现象一：对教师人格尊严合法权益的侵害。
　　有的校长错误地把与教师的工作关系变成人与人的隶属关系，在教师面前，趾高气扬，唯我独尊，自以为是。要求教师我说你听，我讲你做，即使不对也不得违抗和辩论；违犯“科学执政、民主执政、依法执政”的原则，工作作风不民主，遇事不与或少与教师商量；平时经常流露出轻蔑教师的态度和话语，忽视教师的人格尊严，忽视教师人的存在；对敢于依理直言力争的教师感到不满，甚至打击报复；利用手中的职权，在评职称等事情上与教师进行不公平的竞争。
　　现象二：对教师著作合法权益的侵害。
　　例如像高丽娅老师的“教案官司”一样，有的学校的校长和领导把收集的教师的教案、论文据为校有或者据为己有，长期占有或者干脆就不打算归还；教师用心血和汗水写成的教科研论文和研究课题，校长或领导却在第一位置冠上自己的大名，如果遭到拒绝，就视为大逆不道，利用职权给其罗织种种罪名或者想方设法使其“流产”，生怕别人成功了声望超过自己，那还了得。
　　现象三：对教师荣誉合法权益的侵害。
　　各种荣誉证书是教师晋升职称的重要依据，是对教育教学工作成绩突出的教师的荣誉和肯定。然而，有的学校的校长和领导却滥用职权，违规违法的侵害了应该得到某种荣誉的教师的合法权益。譬如：在评选优秀先进时，他们“近水楼台先得月”，先照顾自己，后考虑教师，其中有的年年榜上有名，而有的工作表现好的教师，却连续十几年一次也没得到；有的教师培训单位的领导，一次辅导课也没上过，却莫名其妙地成了市级优秀辅导员；还有的校长乱点“鸳鸯”谱，把掌控荣誉证书的分发权当作捞好处、送人情的机会，结果是应该得到荣誉证书的教师没有得到，不应该得到的教师却得到了。这样做，就失去了评优选模、调动教师积极性、促进学校教育教学工作的初衷和意义，把应当褒奖的荣誉变为贬义的“荣誉”了。
　　现象四：对教师合理利用学校学习资源的合法权益的侵害。
　　我们现在提倡的“校本研修”，就是要求教师以校为本，在本职工作岗位上，进行教育教学研究、专业知识和业务知识的进修学习，以便更好的适应新课改、推进素质教育。因此，上网查阅资料、浏览专业报刊、阅读教育专著、聆听专家讲座等，便成为教师必不可少的校本研修的学习资源。然而，在有的学校和单位，仅有的一台电脑和几份报刊，也是校长和领导的专用品，教师根本用不上、看不到，又没有阅览室，教师欲想学习，只好自己想法找和自费订阅，学校和单位也不出资帮助解决。
　　现象五：对教师物质利益合法权益的侵害。
　　在有的学校和单位，在涉及到教师切身物质利益方面，例如：办公条件的安排、节假日上班补助、福利待遇、分房等，校长和领导“亏众不亏一”，与教师相比，均优先于教师加以照顾、优惠和解决。
　　上述种种侵害教师合法权益的现象，我们看起来似乎已经司空见惯，习以为常，但其危害性却是极其严重的，所以，我们决不能等闲视之，听之任之。笔者认为，作为校长和领导，要做到执政为公，执政为教，执政为师，执政为校，坚持“科学执政，民主执政，依法执政”的原则，切实保障教师的各项合法权益；作为教师，要懂得运用法律的武器，来维护自己的合法权益；相关教育行政和法律部门要建立方便于教师申诉的制度；对那些以权谋私、违规违法、滥用职权、打击报复的校长和领导，应给予相应的撤职处分和法律追究。
 
 
来源：中国教师报