　　“问题学生”让很多老师头疼。放弃，还是拉一把？北京朝阳外国语学校校长郝又明认为，基础教育就是要把眼光集中在所有孩子身上，教育的目的是让所有的丑小鸭变成白天鹅
　　16岁的张小雷每天凌晨4时还在忙，不过他不是为了完成学校布置的作业，而是为了玩网络游戏。连续两个月，他不理发，不洗脸，两只手像鸡爪子一样张开，随时准备敲击键盘。任凭妈妈怎么劝，他就一句话：“没玩儿够呢，没玩儿够呢！”爸爸妈妈绝望了，哭着来找郝又明―――张小雷就读的北京朝阳外国语学校校长。
　　郝又明决定会会自己的学生。“老郝，你是不是让我重读？”很多学生这样称呼郝又明。“小伙子，怕什么！看你的脑袋像狗窝，真难看。”
　　张小雷有点不好意思，“我还没玩儿够呢！回学校你得让我参加电脑竞赛。”“没问题，不过还得看你自己的水平怎么样。”
　　郝又明没有让张小雷留级，而是继续让他和另一个班的学生一起上课。两天后，张小雷找到郝又明，惊讶地说：“老郝，原来别人都是这么听课呀，没有一个走神儿的！”“你以为别人都像你？”郝又明开玩笑，“现在知道好好学习了吧。”
　　半年后，张小雷在一次全国比赛中给北京朝阳外国语学校拿了一个奖杯。后来，他又考取了北京的一所重点大学。“现在这个孩子阳光极了。”郝又明说，“他爸爸说是学校救了他们一家，每次见到我都鞠躬。”
　　丑小鸭其实是受了伤的白天鹅，为什么不从一开始就把孩子当天鹅来喂呢？
　　在北京朝阳外国语学校，无论老师还是学生，很多人都叫郝又明为“老郝”。在他们看来，这位整天拄着拐杖的老太太创造了无数个奇迹：1998年，她在亚运村一片普通的住宅群里挂牌成立了北京朝阳外国语学校，临近开学了，教室里还是一踩一脚灰。好不容易招来一批学生，还陆续走了100多人。7年时间，学校创出了品牌，实现了由初中到完全中学，由普通中学到区级示范校，再到目前争办示范高中的跨越式发展。
　　更让老师们骄傲的是，郝又明用喂天鹅的方法和现代教育理念，把许多丑小鸭变成了白天鹅，大面积提高了教育教学质量。“素质就是品德，是生活态度。素质好的学生，成绩会做到最好；反过来，成绩不理想的学生，一般都是素质出了问题。”在郝又明看来，丑小鸭其实是受了伤的白天鹅，为什么不从一开始就把孩子当天鹅来喂呢？学校教育就是要通过各种有效手段，让每个怕困难的学生不再怕困难，不爱学习的学生热爱学习。
　　北京朝阳外国语学校的校训是“BETHEBESTICANBE”（做到我自己的最好）。与望子成龙心切的家长不同，郝又明认为，一个初中生的养成教育比多考几分不知重要多少倍。每年新生入学，她送给新生的第一本书永远是亚米契斯的《爱的教育》，这本书通过一个小学生的世界，生动地展示了师生情、父子爱、朋友情，讴歌了热爱祖国、热爱社会的情怀。《爱的教育》读书活动每年都在新生中开展得轰轰烈烈，家长、学生、教师共同参与，形成了相互理解、相互关心的氛围。
　　独生子女的心理问题不可避免地在学校里出现。一名学生偷别人的钱，老师批评他，他却振振有辞：“我们家有钱，过两天让我爸爸赔他！”学校规定统一校服，学生就开始攀比谁穿的鞋是名牌，学校规定鞋子不能超过200元，学生又比谁的自行车高档……面对这些问题，郝又明的做法是，引导、教育，一个都不放弃。
　　有一名学生曾让家长和老师烦心。这个孩子逆反心理极强，大家念英文时他做算术，大家做算术时他念英文，怎么拧着怎么来。他的理想是当哲学家，好辩论，把对方侮辱到极致，别人懒得和他说话了，他觉得自己胜利了。
　　一次放学，郝又明找到了这名学生，“你说萨达姆是枪毙好呢，还是释放好呢？”“这个问题很复杂，涉及到库尔德人和逊尼派。”“那你认为一个偏激的人能当法官，能当哲学家吗？”
　　这名学生不吭气了。“老郝，你说呢？”“我说一个人不能偏激，要尊重别人，要多学知识。”
　　在郝又明看来，虽然几次谈话不能改变一个人的性格，但潜移默化的教育能改变一个人的思想。
　　“基础教育要把眼光集中在所有孩子身上”
　　郝又明不仅过问每个问题学生，而且通过一件事教育一群人。学校决定给偷钱学生留校查看处分，为了取得教育上的共识，她星期天亲自找学生父母谈话，鼓励学生在哪儿摔倒再从哪儿爬起来。事后又和年级组长、班主任共同回顾这个孩子犯错的过程，反思处理问题的前前后后，帮助班主任总结经验教训，在处理实际问题的过程中得到提升。
　　在郝又明看来，爱的教育、诚信教育、和谐教育是养成教育的重要组成部分，有些学生学业不好不是能力问题，而是精神问题，学校把这些工作做到位了，很多问题和矛盾就解决了。
　　一个真正的教育者不应该用分数选择教育对象，更不能轻易拒绝教育对象。1990年，郝又明提出“有选择而减少淘汰”的分层教学组织法，创办北京朝阳外国语学校后，她又将此法精确地表述为“分层不分班，保底不封顶，学生自选层，层间可流动”。比如，两个自然班各40名学生合并后分成两层三组，三位老师同时上课，根据不同程度的学生设计不同教法。学生根据自己的实际情况，自愿选择适合自己的一个层面。这样的结果是，能飞的学生可以飞起来，能跑的可以跑起来，暂时不能飞不能跑的做好准备，尽量减少掉队学生。
　　郝又明不忌讳谈素质教育时谈升学率，因为这是一个无法绕开的话题。事实上，北京朝阳外国语学校在2004、2005两年高考中连创升学率100％，尤其是2005年一类本科录取理科达到94．3％，文科达到84．4％，其中理科总平均分551．2分，进入北京一级校行列，超过许多市重点中学。“基础教育要把眼光集中在所有孩子身上，不能只盯着一些好学生。”郝又明说，“我们的目标是为全体学生创造成人成才的有利条件，目的就是一个也不能少。”
　　
&nbsp;
来源:为您服务教育网