　　与韩国和日本社会弥漫着强烈的名校情结一样，中国人对名牌大学有着异乎寻常的执著。对中国众多的家长和学子来说，名牌大学已超出了学校本身的范畴，成为家长心目中孩子在未来竞争中获得成功的必备条件。许多家长由于对名校表现出了近乎失去理智的迷信，成为挣扎在名校崇拜之路上的“奴隶”。
　　中国近期的一项调查表明，在3871名受访者中，55%的家长和学生称自己存在名校情结。对于上名校的理由，76%的人认为那里的学习环境更优越，68.1%的人认为毕业后更容易找到好工作，49.4%的人认为，进了名牌大学毕业后可以赚更多的钱。
　　在中国，每年至少有500万人参加大学入学考试，报考名牌大学的竞争非常激烈。以北京大学为例，该校每年招生几千名，从招生名额和考生总数的比例来看，它的潜在竞争比例恐怕是世界上最高的，但这仍无法阻挡中国家长的名校梦。
　　名牌大学在中国很早就有，但是中国开始兴起名牌大学热却始于上世纪90年代。当时，中国启动了“211工程”，希望通过集中资金和人力扶持，在21世纪建设100所具备世界一流水准的重点大学。尽管这一举措的初衷是提高中国大学的国际竞争力，但却拉大了进入重点大学名单的大学和非重点大学之间的差距，部分重点大学依靠各种优势进一步确保了名校地位。由于大学有了重点和非重点的排位，中国便开始出现了重点大学升学率高的重点高中，继而出现了重点高中升学率高的重点初中，甚至还出现了名牌小学，这无疑加剧了社会整体的等级化。
　　近来，中国大学毕业生就业竞争日益激烈，加上中国社会对学历的过分看重，使学生对名校趋之若鹜。学生们为了将来找到一份好工作而报考名校，学校的商业化气息越来越浓，这使大学使命之一的对人文精神的追求距离现实校园越来越远。
（编辑：苏琳）