&nbsp;第一页 
　　古人云：学高为师，德高为范。为师者，必须具备两个条件，高深的学识和高尚的情操。教师节前夕，全国优秀教师师德报告团首场报告在北京举行。借此机会，记者采访了报告团的部分成员，他们是：杨瑞清，江苏省南京市江浦县行知小学校长，全国青联委员，1998年被评为全国师德先进个人；蔡改，四川省渠县渠江镇第一小学特级教师，2000年荣获“全国先进工作者”称号；王宪军，河北省石家庄市第六中学英语教师，曾获全国“五一”劳动奖章；张大田，陕西省煤炭工业学校高级讲师，曾获“全国先进工作者”称号。四位教师从师德的角度，结合自己的实际教学工作，畅谈了新世纪为师之道。　
　　为师须存奉献心
　　今年教师节杨瑞清老师因为荣誉的接踵而来显得很忙碌，先是作为全国十杰教师接受了颁奖，然后作为全国优秀教师师德报告团的成员之一向北京市4000名教师报告了自己的事迹，之后开始了全国部分省市的巡回报告。
　　杨老师认为，做教师，特别是农村教师，一定要有奉献精神。他说，我国农村人口多，扶贫致富的出路就在教育。而农村教育的出路就是要有一大批师德高尚、社会责任感强、愿意献身乡村教育事业的教师。乡村教育看似平凡，但是小里可以见大，平中可以出奇。
　　杨老师谈到自己在留城与下乡、从政与从教几次重大选择面前，每一次都坚定地选择了留在偏僻农村为农民子弟办学校时，说：“有人说我如果不辞去团县委的工作，现在有可能当上更高级别的领导，发挥更大的作用。而我认为，人生价值的大小，不在职位的高低，更不在于享受的多少。乡村教师‘捧着一颗心来，不带半根草去’，完全可以体现出崇高的人生价值。”
　　回首20年的执教生涯，杨老师总结道，做教师首先要正确定位，处理好公与私的关系，选择好人生的立足点；还要高效投入，处理好行与知的关系，创造出人生的制高点；最后要不断超越，处理好得与失的关系，把握住人生的平衡点。
　　爱生者生恒爱之
　　蔡改，一个很有气魄的名字，但你绝对想不到，有着这样男性化名字的人会是位身体单薄瘦弱的中年女教师。怎么会叫这样一个名字？蔡老师笑笑说：“我1952年出生，正好赶上土改。”
　　当一个好老师最基本的条件是什么？蔡老师说：“永远拥有一颗爱孩子的心，爱每一个孩子，让孩子在被爱中学会爱。”
　　蔡老师认为，教育应该是真诚的教育。用心灵来赢得心灵，不只是教育的条件，更是教育的本身。教师只有深入到学生的内心世界，给学生真诚的爱，教育才能有的放矢。
　　对于学习困难学生，做老师的都感到很头疼，怕扯全班的后腿，有的老师就或歧视，或劝其离开自己的班级。蔡改老师很坦诚地承认也走过这样的弯路。十几年前，在她刚接手一个新班级时，迫于升学竞争的压力，劝说过一位学习吃力的学生降级。那个学生的自卑感很强，总是认为，老师不要的孩子就很差，降级后学什么都没有信心，小学毕业后就再也不愿进学校的大门了。这件事成了蔡老师的一面镜子，让她悟出：在老师的眼里不应有教不好的孩子，爱学生就要对学生一视同仁，不能用简单粗暴和歧视的做法对待学生。应当相信每一个学生都能成功，平等对待每一个孩子，发现孩子的闪光点，让每一个孩子都能品尝到成功的喜悦。以后再遇到这样的学生，蔡老师总是坚持多给孩子一些爱，多给孩子一些心灵的呵护。
　　蔡老师说，自己是一个不习惯向家长告状的老师，对于特别淘气的学生，她有一个口头禅：给你一个机会，然后再寻找时机正面地耐心地加以引导。第二页 
&nbsp;
　　欲正人必先正己
　　王宪军老师很健谈，言语配合着手势，很有感染力。可以想象，学生上他的课，一定不会觉得枯燥。
　　王老师说，人字的两笔，第一笔是由父母写的，第二笔则由学校和社会共同完成，教师的担子不轻。正人先正己，教育者要求学生做到的，教师必先当楷模，这就是为人师表。王老师介绍，在当教师的最初几年，自己的思想还很肤浅，总觉得只要有知识，把课教好了，就是好老师。但有一件事对他震动很大。一天早晨，学生还没起床，他来到学生宿舍，见到一地的烟头，询问烟是哪来的，谁抽的，没有人敢承认，整个宿舍的人都挨了批评。有一天，其中一位同学对他说：“其实我们抽烟还是跟你学的呢！”王老师心里一震，对学生说：“从今天起我戒烟。”这件事以后，每当学生犯了错，王老师首先考虑的是，在学生犯的这个错误上，做老师的有没有错，该承担什么责任。
　　王老师说，老师，在社会上看，它是一种职业；但在学生眼里它似乎不是一种职业，而是一种角色，老师应该自觉、准确地把握角色的定位。教师是学生的“偶像”和模仿、学习的对象，身教重于言教，教师要在教育教学的一切环节，处处以身作则，用自己的人格魅力去影响学生。
　　千教万教教人求真
　　张大田老师在陕西煤炭工业学校工作了20年。张老师介绍，中等职业学校有着学生生源素质参差不齐的特点，增加了学校教学和管理的工作难度。如何结合职业学校学生的特点和实际，因材施教，因势利导，帮助他们养成良好的职业道德，树立远大的理想，树立正确的人生观，使之成为有理想、有道德、有文化、有纪律的新人，是张老师一直实践和探讨的问题。
　　张老师认为，对学生错误的姑息，就是对教师职业的亵渎。人们常说“学校无小事，事事皆教育”，一些被人们认为本不是“教育”的教育，才是最入脑入心，影响最深的教育，它直接关系着学生人生观、世界观的形成。职业教育承担着培养数以亿计高素质劳动者的重任，如果我们的教育能够使他们树立正确的世界观、人生观，社会上的不正之风就可以消除，正气就可以树立。
　　张老师教的是财会专业，学生将来都要和钱打交道，职业道德教育对财会人员来讲很重要。一次，他的一位学生联系到一个单位，当领导提出能否做假账时，他犹豫不决，因为现在就业很困难，他不愿失去这样的一个就业机会，就前来找张老师商量。张老师告诉他，无论到哪个工作岗位，都要实事求是地做好本职工作，客观真实是会计人员的基本职责。最终，这位学生毅然放弃了这个岗位。
　　张老师认为，教书只是教师工作的一个组成部分，是育人的一种手段。“千教万教教人求真，千学万学学做真人。”
　　2&nbsp;