　　从北京市通州区运河小学来到同区的台湖镇中心小学支教，张银环的班上先后接收了两名“迟到”的学生。
　　迟到的背后是生源或多或少的先天不足，张银环在她的支教路上努力着，她力图使自己面对的每一个学生不因“迟到”而落伍。
　　辅导最后报名的学生
　　去年9月新学期要开学了，一位家长领着他的儿子来到学校。当时学校的入学通知书全部发放出去了，可这位家长不知情，看到别人的孩子要上学了，才带着儿子找上门来。他一家两代都是文盲，家长想在儿子这一代结束文盲的家史，可他不知道上学的程序。
　　这个学生被安排到张银环的班上。也许是上代人没读书，这个孩子学习起来特别吃力。为了让孩子跟上进度，每天放学后，张银环都给他开“小灶”。孩子很懂事，知道自己拖累了老师，学习特别认真。于是，每天放学后，张银环在教室里辅导学生时，总是在这个孩子身边逗留很长时间，尽管成效不大，可师生俩劲头十足。
　　两个人的共同努力，让孩子的测试成绩从零分爬升到及格线上下。张银环很清楚，她和孩子都已经竭尽所能了，其实她也想过放弃。这个念头在一次意外中被彻底打消了。
　　那是一个冬天的下午，正在上课时，那孩子突然拉了一裤子。张银环马上租了一辆车，送孩子回家换衣服。屋子里一张床上躺着一位老人，衰老得没法判断出他的年龄，那是孩子的爷爷。除了床，整个房子里就剩下一个衣柜、一张桌子和几只小凳子，都像老人一样留着太多岁月的痕迹。老人生着病，对于张银环给孩子提供的帮助，他的眼神中充满感激，他艰难地从嘴里挤出“谢谢你，老师”几个字。那一刹，张银环给自己下达了任务：孩子已经迟到了，一定不能再让他掉队。那天之后，她将更多的精力放在那孩子身上，起色并不大，可是张银环执拗地坚持着。
　　要帮插班生打开心扉
　　后来，班上又过来一个插班生，患有自闭症。这个学生沉浸在自己的世界里，很难与别人交流，哪怕上课的时候，他想哭就哭，想走动就走动，想起动画片中的情节就自顾自地模仿，而且他的注意力最多只能集中一两分钟。
　　本来学校安排这个孩子由几个班主任轮流带，但张银环认为要摸清与这孩子交流的门路，需要连续地细心观察，就主动把孩子留在了班上。这一留，就自找了许多劳累。孩子的空间感比较弱，观察能力差，比如学拼音、汉字，往往只能记住模样，书写起来特别费劲，再加上思维不能集中，学习进度比蜗牛爬得还慢。张银环就努力培养孩子集中注意力的能力。
　　“只要他的目光从我身上掠过，我就立刻叫他发言。”张银环的良苦用心还不止于此。她逮住机会就鼓励、表扬孩子，发动学生给孩子掌声，专门安排一些学生与孩子玩，收集反馈信息。最让她感到压力的是，孩子的母亲是专业教师，还随班陪读。第一次在这样的情形下讲完课后，张银环觉得全身散了架，晚上睡觉翻身都疼。
　　付出总有收获。渐渐地，孩子开始喜欢上学，哪怕是生病了，都要到学校里来。一次放学时，那孩子突然对她说：“再见，老师。”这让张银环太激动了，她亲了亲孩子，差点哭了。
　　这收获激励着张银环，激励着她努力地去敲开那孩子的心扉。孩子现在已经转学走了，张银环还惦记着……
　　清除“迟到”思想
　　台湖镇是一个富裕的地方，生源的现实状况却超出了张银环的想象。学生们的知识面窄，学前教育存在空白，而且家长对孩子学习的期望值竟然也不高。
　　张银环开始研究其中的究竟，她发现，本地的能耐人大多往城区迁移，留下的有些不够灵光，认为孩子不是读书的料；外地过来做生意、打工的，混得不错，又觉得书读得太多，既费钱又费时，用处也不一定大。
　　生源很复杂，学生也没有传说中的那么听话。有的上课时要把脚翘到桌子上，有的下课时要从窗户钻着出去……
　　张银环做了很多细致的工作，她有着很大的热情：“这些孩子的父辈滞留在农村，他们觉得自己活得不如别人。我在支教时遇到他们的孩子，我至少要通过我的工作来消除这种思想对孩子们造成的影响。”
　　为了消除孩子们的“迟到”，张银环一直对自己的家庭“迟到”着，她无怨无悔：“其实我们的根都在农村，那里的土地养育了我们，能有机会把自己的学识献给那里的老师、孩子，我很快乐。”