　　如今在IT行业，认证是个很时髦的词儿。很多老板都对人名后面的头衔感兴趣，但是如果你想成为Oracle DBA，有了证书就证明你胜任这份工作吗？或者说它只是你的一张入门证。本文中，我们就来分析一下OCP认证。
　　认证的价值
　　首先来看看Oracle证书的价格，Oracle的每门认证考试是135美金，共有5门考试，所有的考试费用再加上一些其它费用（书、培训等等），要想通过Oracle认证考试本身就是一笔不小的投资，但是，从今天的就业市场来看，得到的回报还是值得的。
　　很多人都希望在IT领域得到像Oracle DBA那样的高薪――年薪75，000$到140,000$。对于Oracle DBA的资深人士来讲，他们的年薪已经涨到了300,000$。很多学员都认为通过了Oracle的认证，也就得到了Oracle数据库领域的通行证。但是，Oracle认证只是那些有远见卓识的老板的评判标准之一。
　　技术水平之外的东西
　　很多IT专业人士都不相信Oracle DBA在除技术之外还有更高的含金量。通常情况下，Oracle DBA可以负责数据库设计、运行、备份以及恢复，同时还要密切关注整个项目开发的全过程。因此，一名成功的Oracle DBA既要具有过硬的技术水平，又要有出色的协调能力，同时，对于操作系统以及计算机理论的深入了解也是必须的。因此，DBA必须要具有计算机专业、通信专业、商务管理专业的学士或硕士学位。
　　而OCP认证考试在Oracle管理领域内是衡量一个人专业技术水平掌握程度的一个很好的标准，但有了OCP证书并不等于你就学会了Oracle专业技术。我就曾经见过一个非计算机相关专业、只在这一领域有个12周课程经历的人被雇用，他上过的所有课程都是为了通过OCP考试。但是，很多获得OCP证书，接触IT行业只有12周的人不能够完全理解Oracle管理的所有概念。我就见过一个刚刚拿到OCP证书的人却不理解Oracle数据库管理的一些基本概念，这个人就不能把很多相关的东西放在一起来考虑。
　　有证书不一定就有资格
　　记住，Oracle认证证书只是让雇主了解到来应聘的人通过了Oracle数据库方面的技术考试。而实际上，Oracle认证也只是衡量一个应聘者的一个标准之一，其他的标准还有：
　　出色的交际能力：Oracle DBA通常都要和IT行业的技术专家打交道，因此，他或她就必须能够为所有访问Oracle数据库的开发人员或程序员清晰明了的解释Oracle概念。有些时候，Oracle DBA也是一名管理人员，因此，也同样要求他在参与战略发展计划以及数据库设计上要有出色的交际能力。
　　大多数成功的Oracle专业人士都要求由计算机或信息系统专业学士学位。对于更高的职位，比如Oracle DBA，很多雇主都要求由计算机专业硕士学位或MBA。
　　实践经验：这是有了OCP证书的新人们最担心的一件事情。很多有了OCP证书又没有工作经验的人都在抱怨没有OCP证书就不会有工作经验，没有工作经验就不会有工作。这是现在人才市场上一个很棘手的问题。
　　数据库理论知识：除了要掌握OCP所要求的技术知识外，一名成功的Oracle专业人士还要有与数据库以及数据库设计相关的软件知识，包括数据库标准化理论以及采用统一建模语言（UML）的面向对象模型，当然还有其他的数据库设计方法相关知识，比如CORBA和J2EE。
　　OCP并不能完全衡量一个人的实际水平（最重要的是不能评判他的工作经验），他只是为非IT行业人士进入Oracle领域提供一个方法。
　　（来源：搜狐教育社区）