　　2004年夏季，我以广东省高考总分并列第一的成绩被中国人民大学录取。来到人大将近一个学期，大学里的学习和生活每天都在为我的记忆填充上鲜活的内容。时间如流水，将高三备考的那段记忆越推越远，让人不禁轻喟她的无情。然而时间却又是多情的，来去匆匆，可又在这匆匆之间留下圈圈涟漪，让人顺着水纹去追溯过去的点点滴滴。在此，我想将我高三时学习和生活的一些感受与大家分享，希望对正在备考的师弟师妹们有所帮助。
　　
　　每年的志愿填报都会使得一大批考生和家长心烦意乱，拿不定主意。填高了怕给考生造成太大的心理负担，导致最后落榜；填低了又怕一旦分数超出太多太吃亏。这确实是一个非常棘手的问题。我认为合理填报志愿的重要性绝对不亚于在高考中出色发挥的重要性。填报志愿的过程，需要考生，家长和老师共同参与，共同商讨。根据我个人和周围一些同学的经验，我在这里跟大家讨论一下填报志愿过程中应注意的问题。必须说明的一点是，由于广东省采取的是考前填报志愿的方式，所以我在这里提的一些建议可能仅供考前填报志愿的考生参考。
　　1．客观估计自己的成绩
　　合理填报志愿建立在客观了解自己和评估自己水平的基础之上。一方面，好
　　高骛远，冒险追求名牌院校的做法是不太现实的，毕竟每年超水平发挥的人只是极少数；另一方面，过分谦虚，自信不足也是不可取的，如果你有足够的实力，就应该勇敢地去争取一张理想院校的录取通知书，不必有太多顾虑。最了解你成绩的莫过于你自己，要做到对自己心中有数。一般来说，考前一模，二模的成绩有较高的参考价值，根据你在全市的排名，再将全市考生的大体情况与往年情况做比较，就可以大概估计出你所处的位置。当然，如果你觉得一p二模的成绩不足以反映你的真实水平，大可将它们抛开不管。另外，我们也有必要将自己对自己的评估与老师的评估相对照，得出一个相对客观的结果。
　　2．“看菜吃饭”，根据成绩选择合适院校
　　按照平时的综合成绩，我们在填报志愿前就可以从厚厚的招生目录中挑出若干个录取分数与自己水平相接近的学校了。这些学校便可以列入我们的考虑范围。接下来我们可以结合自己的具体情况对各所院校适合我们的程度做出综合评价。需要考虑的因素大概有以下几点：该院校所处的地理位置，该院校是否有你喜欢的专业，你想报考的专业是不是该院校的优势专业，该院校是否当年考生报考的热门学校，该院校的学术氛围，等等。了解各院校情况的途径主要有：翻阅该院校的招生专刊，浏览招生网页，打招生热线直接与校方交流，向师兄师姐咨询学校的具体情况等。
　　3.选择自己喜欢的专业
　　你所选择的专业在一定程度上决定了你今后就业的方向，因此在专业的选择上应当慎之又慎。就个人意见，我比较主张考生报考自己喜欢的，感兴趣的专业。因为兴趣是学习过程中最好的导师，另一方面，学习自己不感兴趣的内容是一件非常痛苦的事。考生在选择专业时容易出现这样的误区：有些人会认为，以自己的分数报考某个要分较低的专业太“吃亏”，于是舍弃自己的兴趣选择了一个要分较高的热门专业，直到真正接触了该专业之后才后悔莫及。在我的周围有不少同学正是出于这种心态才选择了自己并不十分喜欢的专业，一旦后悔了想转专业又会面临一些阻碍和麻烦。
　　所以，我建议考生们在选择专业前一定要问问自己：我喜欢的究竟是什么？我将来想从事什么职业？社会对该方面人才的需求量有多大？要知道，随大流并不一定能得到好结果。
　　4.解决好与父母意见的差异
　　在我填报志愿的时候，非常幸运的一件事是我和父母意见十分统一，因此在填报时也没有费太大的周折。但是我的一些同学却因为与父母意见相左而搞得非常不开心，甚至与父母吵架，非但填报志愿的事迟迟定不下来，还影响了正常的备考。我认为出现这种情况很大一部分原因是考生平时与父母缺少沟通，特别是在填报志愿的问题上。填报志愿是一件大事，如果仅用几天时间来考虑并做出最终决定，显然不太理智，而且在那段考生和家长都比较焦虑的日子里，很多矛盾容易瞬时爆发，所以我觉得填报志愿的事在平时便应当有所考虑，等到最后关头再匆忙决定确实有点草率，且容易因意见不统一而引发矛盾。
　　如果考生和家长的意见确实有很大的差异，那么双方有必要平心静气地交流一下各自的想法，任何一方都要尽量避免采取强硬的态度。记住：最终的决定权在考生手中。当然，这样说并不是鼓励考生们一意孤行，毕竟家长的意见还是非常有参考价值的。无论如何，我们都要尽量地解决好与父母意见的差异，使填报志愿的事情顺利地完成。
　　5.填报志愿宜“快刀斩乱麻”
　　填报志愿宜“快刀斩乱麻”,这是填报志愿时校长对我们说的话，我本人也十分赞同这个观点。填报志愿之前深思熟虑是有必要的，一旦做了决定，就不要再回头；犹豫不决，优柔寡断只会使你浪费更多的时间。对于考前填报志愿的同学来说，迟迟不做决定在一定程度上也会影响你备考的情绪，这样往往是得不偿失的。人生的意义和无奈正在于必须做出选择，而且一旦作出选择后便无法改变。我们只能认定自己选择的道路，并勇敢果断地走下去。
　　