&nbsp;2007MBA联考总体复习概述 
　　-2007MBA联考总体复习概述
　　主持人：现在蒋君老师已经坐在我们对面了，我们首先请蒋老师对2007MBA英语整体的备考做一个介绍。
　　&gt;&gt;陈剑老师谈2007MBA联考数学攻略
　　 



　　蒋君：大家好，英语的学习过程是一个积累的过程，正因为如此，在我们备考当中也需要做到系统，循序渐进、按部就班。
　　所以在备考之初我建议大家对自己的英语水平做一个准确的评价，一个准确的定位，继而才能够制定相应的复习方法和策略。
　　整体而言，就07年的备考而言我觉得大致分为四个阶段，第一个就是基本功夯实阶段，万丈高楼平地起，第一部分是英语知识部分，第二是英语能力部分。
　　第一阶段大家应该把重点放在基础知识的积累方面，英语的基础知识又为以下几个方面，第一个方面就是词汇方面，第二个方面是语法方面，第三个方面就是在词汇语法的基础上灵活使用的能力。所以在基础阶段大家应该把着重点放在以上三个方面的学习上。好，这是第一个阶段。
　　第二个阶段叫做真题解密阶段。所谓真题解密阶段正视过去，面向未来，历史是一面镜子，所以同学把真题做一个专题的剖析，你可以把词汇形成一个专题，可以把完形形成一个专题，相应地也可以把翻译和写作形成一个专题。所以这五个专题就是我们在第二个阶段要重点攻略的一个对象。我们在总结真题的过程当中，同学们会发现，真题是有很多规律的，命题专家并不是非常地随意、非常地随机的，他都是有一定套路的。因此，在专项研究每个专题的过程当中，同学们就可以深刻的感受到这些套路的存在。那么相应的，我们也可以挖掘出，富有针对性的破解之道。
　　在这个阶段，大家就必须把相应的破解之道，进行总结，把它上升到相对熟练的高度。这是这个阶段的一个中心任务。
　　那么在此以后我们就进入到第三阶段，第三个阶段我把它称之为叫做巩固提高阶段。巩固提高阶段一方面我们要继续提升我们的语言的基本功，提升我们的语言应用能力，熟化我们的做题思路。那么另一方面我们还要强化优势，弥补劣势，找到自己的不足来加以弥补，找到自己的优势来加以发扬。并且，在这个阶段相信大家都或多或少地会总结出了一定的解题套路和经验，或者通过参考书，或者参加辅导班，了解一些解题的套路。
　　但是我想说，无论是辅导班传授的解题套路也好，还是参考书上总结出的解题套路也好，这都是别人智慧的结晶，都是别人的经验积累，都是别人思维的产物。而大家如果在考试过程当中想真正地、有效地达到一种理想的成绩，我觉得大家还是应该结合自己的自身特点，来把它熟化为成为自己的、有自己特色的行之有效的解题套路，而不要一味地去背什么解题的技巧。这是给大家的一个忠告。
　　那么在这个阶段，大家还可以相应地做一些模拟练习，说到模拟练习，我想说，模拟题也是仿真题。仿真题它是建立在真题的基础上模仿出来的，大家对于仿真题一定要提高警惕，市面上的仿真题玉龙混杂，有的仿真度非常的高，但是有一些也非常的欠缺，所以大家做模拟题的时候一定要以批判性的态度去做，这样就会使我们在备考上发生偏离。所以我们在做模拟题的时候结合真题的套路，去批判性地做一些模拟题。
　　那么第四个阶段，我把它叫做模考冲刺阶段。这个阶段基本上进入到了12月份，离我们的这个07年MBA考试已经非常近了，所以大家在这个阶段最好参加一系列的模考，那么通过模考大家可以调整自己的这种临场的状态，进一步合理分配自己的时间，提高自己的效率，使自己在考试之前、进入考场之前达到理想的应试状况。
　　从而使得在考试的时候我们真正充满信心，可以做到放手一搏。&gt;&gt;论坛谈MBA备考复习计划基础训练阶段的复习安排 

　　-基础训练阶段的复习安排
　　因为目前正处于第一个阶段也就是我们的基础训练阶段，所以关于这个阶段我想再强调几个方面。
　　第一个方面就是词汇的学习，我想说，我们MBA的考试，要求的词汇数量从2006年开始已经上升到5000个，在06年以前都是4500个，从词汇的数量上来讲，它是高于四级的，四级是4500的，它是低于普通研究生入学考试的标准的，普研要求的是5000个。所以简单地从数量而言我们的要求值可以定义为五级水平。
　　那么对于离开学校参加工作多年的学生而言，短期之内想记住5000个单词而言也并非易事，所以大家在复习当中应该做到有所侧重。
　　我把这5000个单词分为三种，第一种是基础词汇，第二中是核心词汇，第三种是边缘词汇。
　　所谓的基础词汇就是大家在高中以前所接触到、所学习到的词汇。
　　那么这部分词汇，如果大家了解高中教学大纲的话，大概是1800－2000左右，这一部分词汇，因为大家接触得比较频繁，所以相信大家的这种记忆还是有一点儿的印象，所以经过短期的回顾应该可以马上恢复。所以它不应该是我们基础阶段学习的重点。
　　那么第二部分核心词汇，指的是什么？如果想了解核心词汇的定义最好先把边缘词汇说出来，先说一下边缘词汇，大家都知道我们词汇表中第一个单词是A，最后一个词是Zoo，那么这部分词汇很简单是属于我们最基本的词汇。但是还有一些词，比方说，像锌Ginc这种矿物质，再比如说斑马这个单词Zebra为，再比方说，Canvassor，像这三个单词可以称之为边缘词。第三个单词表示挨家挨户兜售货物的销售人员，ginc是锌，这几个单词在平时我们使用的时候是比较低的。在我们做题的时候，你会发现它们的应试价值也是比较低的，所以我们可以把它们称之为是边缘词。
　　并且还有一点，从05年以来，如果把05年和06年的真题进行比较的话，商务词汇已经淡出我们的考试了，可以说从05年到06年以来基本上已经消失得无影无踪了，像比较纯粹的上午词汇，比方说是垄断这个单词，Monopoly为垄断，在生活中我们也可以经常听到这个单词，这种大众单词，而刚才说的挨家挨户兜售货物的销售员，这个是边缘词汇。因此把这些边缘词汇和垄断这样的词汇，把这一部分排出，那么剩下的就是核心词汇了，蒋老师通过多年的研究，真正有考试价值的单词也就是1500－2000个左右。
　　因此在基础班、在我们当前这个考试的阶段，大家在背单词的时候就应该把侧重点放在我们的1500－2000个核心词汇上。
　　但是对于工作繁忙的大家而言，这1500－2000个单词，如果想熟练地记忆并掌握、并应用也是一个非常头痛的事情。也应该采取一定的策略。比方说，我们会采用一些联想的方法记忆单词，比如词根词缀的记忆法，有近形词联想记忆法，有近形联想记忆法、有反义词两项记忆法，还有猜文解字联想记忆法，如果这些方法都不行的话，我们也可以通过组词，制定相应的语境，通过这些方法把大纲当中的核心词加以掌握和记忆。
　　但是同学一定要注意，这些记忆这些单词的目的不是它们的本身，而是要在考试中去应用。而是要把它放在阅读当中去应用，放在写作当中去应用，那么正因为如此的话，归根到底要把它们放在语境当中的，所以大家在背完了核心词汇以后，一定要加以巩固。
　　怎么巩固？我们可以通过做一系列的词汇练习题来加以巩固。也可以通过精读一定的文章加以巩固，比如新概念二册，新概念三册，如果你精读好的话也可以看一下新概念四册。当然在基础班我们看三册可能会更好一些。好了，这是关于单词的记忆。
　　当然如果有的学员精读特别差的话也可以通过背诵一些文章来背诵单词，通过背诵新概念一、二册的文章，你的词汇量也可以在短期内得到很大的提升。
　　紧接着我要说关于基础班的第二个问题――语法问题。
　　大家都知道，在MBA的试卷当中语法题目已经彻底地退出了，考语法已经成为了历史，那么是不是说语法就不重要了呢？当然答案是否定的。大家都知道在普遍研究生入学考试当中是没有词汇题目的，也是没有语法题目的。但是每一个参加普遍研究生入学考试的考生他们在备考的过程当中，乃至整个一年备考的过程当中，他们都会花上大量的时间和精力去背单词和学语法。为什么？因为这是最最基本的基础知识。
　　简单举个例子，大家都知道，上学，去学校，汉语当中“去”一个字，“学校”一个词组，两个字。去学校就出来了。但是英语的话，对应的翻译出来就是错误的，如果你所去学校是go 
school的话，必定是错误的，从这一个小例子大家就可以感受出来英语和汉语是不一样的，它是强调一种外在形式的你必须在中间加个虚词，加个to它才是正确的。还有很多很多的句子，你会发现如果不了解语法的话，根本就读不懂，甚至意思大相径庭。
　　所以我常说语法是构建句子的灵魂，是构建英语的灵魂。真正高难度的英语考试不是难在词汇上，而是在语法上，对语法有高深的学你会觉得你的英语有一个提升，进而提升你的阅读能力，这是蒋老师在基础班给大家提出的又一个忠告。好了这是词汇和语法的两个基础层面，那么再往下走的话就属于知识的应用层面。
　　那么知识应用层面最集中的体现就是阅读，相信大家都听说过“得阅读者得天下”这句话，在备考当中阅读可以体现在方方面面。
　　第一种题型是词汇题，是通过读句子来做读做题，第二种题型是完型题，是通过做文章来做题。第三部分是阅读理解，第四部分也是通过篇章的方式来考察大家对句子的理解。所以大家会发现阅读是无处不在的，它是我们最需要的一种能力，那么究竟用什么方法在短期之内可以提高我们的阅读能力呢？
　　大家一定要注重精读，精度是提高阅读能力的第一步，也就是一定要精读一些文章，一定要注重文章的篇章分析，篇章结构。我常跟我的学员讲，英语词是有词法的，即“构词法”，句子是有句法的，也就是我们说的“语法”，文章篇章是有章法的，但是很多同学读文章基本上是蜻蜓点水，浮光掠影，从第一个词开始读，机械地读到最后一个单词，读完文章以后，回过头想想这篇文章讲的是什么根本都不知道，或者读前面的忘记后面的。以致于文章读完了跟没有读没有什么两样。
　　这就是因为，大家在读文章的时候忽略了章法。如果大家细心总结的话，会发现，一篇五文章就如同一个句子，在一个句子当中我们要搞清楚一个词修饰什么词，在读文章的时候也要分清楚一个句子修饰什么句子。这样才能抓住文章的重心，知道这篇文章讲的什么信息，知道文章的重心，而不致于眉毛胡子一把抓。大家都知道，我们听到最多的就是所谓的开门见山式文章，但是我要说，在历年的考试当中开门见山式的文章是要考，但它所占的比例并不是你想像的那么大。所以大家一定要了解文章的篇章结构。
　　在这里我简单地给大家归纳一下。文章的中心在第一段里这叫开门见山，也就是中国考生最熟悉的。
　　那么文章中心在第二段的呢，这种文章的模式叫什么模式呢？大家总结过吗？如果你上过蒋老师的辅导班老师会告诉你这种方式叫抛砖引玉式，你在这种情况下做文章，就不应该在第一段中寻找主题。不仅如此，文章中心有时还会出现在第三段，这又是一种模式，那么蒋老师把它命名为是“绿叶鲜花式”，还有出现在最后的是叫“归纳总结式”。所以同学把文章的篇章模式经常进行归类总结。那么最后，你的阅读能力一定会达到一个质变，即读完了第一句，你就知道第一段了，读了第一段了，你就知道整篇文章的意思，而没有必要非得从第一个词读到最后一个词，读完了不知道它的意思是什么。
　　归根到底大家想提高我们的英语能力，一定要记住一个“法”字，学句子提炼出句法，学文章提炼法章法，在考试当中做到以不变应万变。
　　下面是一个什么能力呢？阅读能力再往下走的话应该是翻译能力了。
　　在基础班阶段，只要大家为具有这个意识，在过程当中能够想到翻译，比方说记单词的时候要想到单词的活学活用，而不是机械地只知道一个单词的表面的含义这就够了，读句子的时候，顺便用口头把它翻译出来，或者在心里默默的翻译出来，具有这种的翻译意识就可以了。在前期是没有必要花大量的时间做翻译练习题的。
　　那么最后一个是写作。对于考生而言，如果只是追求一个分数的话，短期之内是可以提高的，短期之内是可以得到一个比较理想的分数的，可以毫不夸张地说，如果你在基础班基础知识学得比较扎实，那么老师的四、五节课就可以使你的写作水平、写作分数上升到一个比较理想的高度。比方说满分20分，我们基本上可以拿到15分钟左右。所以我们没有必要花太多的精力在写作上。&gt;&gt;论坛谈MBA备考复习计划网友现场提问详细解答 

　　-网友现场提问详细解答
　　主持人：我们看到现场的网友非常的活跃，首先是一个网友问到了，除了把课上的内容整体复习以外，在课下还需要做一些什么？
　　实际上很多考生，包括很多人都有这样一种不好的习惯，那就是学完一遍什么东西以后，总觉得就没问题，殊不知学东西它是需要反复的，那么正因为如此我强调一下复习的重要性。
　　如果大家参加了一个考生辅导班，你手中拿着一个讲义就应该是你手中最宝贵的财富，就应该是你最应该珍惜的一本讲义，最应该珍惜的一本参考书，那么老师给你讲的知识你不仅在课堂上要听懂，课下还要把它搞懂、搞清楚，而且要通过反复的复习，真正的把它消化掉、转化为你自己的知识。我常说一句话，一千道题，做四遍它带来的效果是远远超过四千道题做一遍的。
　　那么我从2001年开始讲授新概念英语三册，到今年已经五年有余了。但是我每讲一遍仍然有新的所得，仍然有新的感悟，有新的提高。所以孔老夫子在几千年所说的温故而知新是非常有道理的。学习就好比是吃东西，它是需要咀嚼的，吞咽、消化、吸收，这一系列流程的。并不是说我把课堂上老师讲的东西我看一遍、搞懂就可以了，所以一定要注重复习。如果在复习做好的前提下，再基础上你可以再适当地去做一些阅读练习。把自己在课堂上学的知识，真正地付诸实践，在实践当中加以检验，加以熟化，加以提高。
　　主持人：好的。刚刚你也提到了《新概念英语》，这里有网友问到，MBA英语到底是一个什么难度，比如和新概念二比，和新概念三比或者和普研相比，它们之间的关系？
　　蒋君：刚才我讲MBA英语的话难度它的定位应该在五级水平，应该是介于四级和六级之间的。普研我本人以为它的难度值应该是在7级左右。而新概念二册，它针对的人群主要是高中阶段的，中学生人群。而新概念三册主要针对的对象是大一和大二的学员，也就是学了新概念三册之后，他的英语水平可以达到五级乃至于六级这样的高度。所以在备考MBA过程当中，如果大家的基础比较差，就可以从二册新概念做起，如果大家基本功还可以也可以从三册新概念做起，做一些精读的练习。
　　主持人：词汇量仍然是考生比较关心的问题，他们想问，如果词汇量少的话应该如何准备合适？
　　蒋君：可以想像记忆单词对于我们成年人来说，对于我们工作非常忙碌，生活节奏比较快的，对参加工作的人士来讲确实是比较头痛的事情，因为单词毕竟要一个一个去死记。
　　正因为如此，我刚才提到了记忆单词一定要注意方法，我们成年人不再是小孩子，我们的理性思维远远胜于感性思维，所以我们一定要采用一些理性的记忆方法，尤其是词根词汇的联想记忆方法，阿基米德曾经说，给我一个杠杆我可以撬起地球，词根和词缀就可以帮助我们排解一些句子的结构，再加上我们的联想可以达到很理想的效果。
　　还有一种方法我觉得比较适合基础比较差的学员。那就是不妨通过朗读背诵一些浅意的文章，比如上新概念二册，你可以想像一下90篇文章全背下来你可以想想应该有多少词汇量，我觉得这个就可以满足我们基础班需要的。如果你的基本功好一点也可以朗读新概念三册的文章，如果能背下来是最好的。如果背部分，通过朗读把单词搞熟了，很多词汇也可以成为我们词汇量范围之内的可用单词。
　　主持人：好的，下面想让您推荐一下英语参考书这方面的？
　　蒋君：如果大家已经报了某一个辅导班的话我本人认为最好的参考书就是发给你们手中的讲义，如果没有参考书的话大家可以在目前找一些往年考生手中的资料，往年出版的一些参考资料。
　　比如说精读版的英语教材，那本教材虽然有一些不足，但整体而言它是非常系统的，如果大家能够把那本教材当中所有的知识点非常详尽地进行复习，我们的英语，相信也是可以取得一个很大进步的。
　　主持人：那么刚刚您只是讲到了第一阶段基础阶段这一方面，我们在等待网友提问的同时可以讲一下您刚才提到的第二段。就是专项剖析真题。
　　蒋君：关于第二个阶段专项剖析真题，可以说是技巧总结阶段了，大家可以把很多考试当中涉及到了一些技巧进行归纳和总结。你比方说词汇题目，比方说阅读题目，比方说完形题目。比方说有这么一个阅读理解题目，它问到，小王她哭了，为什么？其中有一个选项说，小王伤心了，那么大家可以想想，这个答案应该是对的还是错的呢？显然答案是错的，为什么这么讲？小王哭了原因是什么，如果她是伤心，岂不是有点儿过于直接、或者过于肤浅，像这样的问题本身就不应该成为问题，它失去了问题应该有的价值。
　　那么这就是一种经验和技巧了，所以通过在辅导班上通过复习真题，会发现很多选项都是非常肤浅的选项，所以我们在做题的时候就可以直接把它们排除。所以在我们真题剖析阶段，我们通过总结大量的类似技巧，可以帮我们提升做题的速度，弥补我们能力不足带来的一些差距，但是这些技巧是属于锦上添花的，我在基础阶段我们千万不要在急功近利。所以我再强调一下，每个阶段都有每个阶段的中心任务，每个阶段都有每个阶段的具体目标。所以在第二个阶段，也就是真题解析阶段，这才是我们的目标。
　　主持人：我们访谈的时间到此差不多就可以结束了，那么蒋老师还有什么可以给大家总结的吗？比方说提醒一些该注意的？在备考的时候还要注意一些什么？
　　蒋君：希望大家克服急早的心理，一定要注意一句话，英语的学习不是一促而就的，客观上是一个积累的过程，所以大家一定要慢慢来，控制好大家的学习节奏。
　　把整个一年的复习过程，分为几个阶段，分为几个小目标来逐渐的完成。
　　制定出一个非常科学的，适合自己的行之有效的这样的一个英语备考计划。
　　主持人：好的那我们谢谢陈剑老师和蒋君老师今天来到现场，也谢谢所有的网友。我们这次的访谈到此结束。谢谢大家！&gt;&gt;论坛谈MBA备考复习计划
　　2&nbsp; 