&nbsp;2007MBA联考数学整体复习概述 
　　主持人：各位搜狐网友，大家好！今天做客搜狐教育频道的两位嘉宾是来自太奇学校的老师陈剑和蒋君。欢迎大家踊跃提问。第一场到访的嘉宾是数学老师陈剑。
　　陈剑：大家好，我是太奇的陈剑老师。 








06联考回顾

参考书推荐

数学零基础备考

整体时间安排

复习方法准则

考场发挥和答题技巧

针对各科特点制定复习策略
　　&gt;&gt;蒋君老师谈07MBA联考 
英语备考方略
　　主持人：首先请陈剑老师对07年备考MBA数学做一个简单的介绍。然后请蒋君老师给大家做一个关于英语考试的介绍。首先请陈剑老师对2007年的备考做一个整体的介绍。
　　-06联考回顾
　　陈剑：首先我先回顾一下考试的大纲，对于这个大纲对我们以后的复习有什么帮助，先从这个大纲入手，这个大纲的支点分布，有微积分，概率，还线性代数，这几部分内容在考试中占的分值也是不一样的，从数学的分值来看，占68分，是选择题。
　　然后是概率概论也是6个考题占18分，线性代数占的分数稍微少一点，是5个考题占15分，从这四部分来看，他的出题题点还是按以前的思路，按题点来是两大类。
　　从刚才结束了06年1月的联考这个数学整体难度相对于以前来说难度稍稍降低了一些，这就有利于我们MBA考生的备考，从这个考试考纲还可以反应出我们MBA考试的两个特点：第一个特点是我们MBA数学考察的不是大家数学会不会的问题，而是考察速度快不快的一个方面。另外一个我们数学考试很多是选择题，这个我们就可以通过捷径来做出选择，针对这两个特点我们重点的区做复习。
　　-MBA数学备考资料推荐
　　我们在备考的时候选择什么样的资料，数学这块不用选择很多的资料，只把几重要的资料复习就可以了，首先是机械工业综合出版社编写的，这教材是备考BMA考生人手一册的一本书，这个书比较重要，大家拿到以后认真地做一下。
　　现在我们07年备考的新大纲还没有正式出炉，就是新教材还没有在市场上面市，所以大家现在看到的都是06版的版本，不过根据经验可以分析变动不会太大。现在可以完全按照06版的教材，等新大纲和教材出来以后再去看，这样完全可以。关于这本教材知识点比较密切，所以大家看这书的时候一定要认真和考试的提醒和思路都非常的相关，大家在做的时候后面的练习一定要做，很多都在试卷上反应出来了。
　　第二本资料如果大家要自己选择的话，可以在市场上质量稍微高一点的就是《300分奇迹》，如果大家要看的话也不用全面去看，因为有的地方偏难，所以说大家看的时候可以有选择的把考试的重点和知识点的章节去重点看一下。
　　这本两资料是优势互补的。机械工业综合版教材后面的知识点对练习并没有进行归纳，就是没有系统化，而《300分奇迹》就是把这步完成得比较好，就是把每个支点给考生分析得非常透彻。这两本书的详解太奇的网站上都有，大家可以相应的去找一找这方面的资料。
　　第三部分是模拟题，接近考试的时候我们要做一定的训练加强动综合性题目的掌握。
　　在市面上找一本比较好的就可以了，每年十月份的时候市面上有机械工业出版社出版的一套模拟题，大家可以把这个题做一做。
　　之后大家可以把真题做一下，大家在做真题的时候就从03年到06年的考试搜集来看一看，因为全部是选择题这个对我们是有帮助的，所以整个过程就是完成两本书，再加上一套模拟题、再加上真题。其它的资料大家可以不再看太多的资料了，另外一个如果大家要选择辅导班的话，可以把辅导资料做一下，这样整个任务就比较明确了。
　　-数学零基础备考思路
　　第三块要讲的就是零基础备考思路，因为在我们的考生里面有相当一部分考生是文科类的，也就是说以前在大学里面没有接触过线性代数，微积分，或者是线性概率这样的考生比率还是比较多的，还有就是工龄比较长的，这部分考生的基础也不是太好。
　　首先，对于这种没学过某一课的起点比别人要低，这样就要多付出一些，多看一些资料，关于零基础的资料我先推荐几本，说到线性代数和概论，大家要没学过这门课的话，直接看书可能有的地方看不懂，我推荐一个人大版的经济类的文科教材，把这个教材看一下，对应我们MBA的考点看一下。因为这个是文科类考生的通用教材，概念讲得比较透彻。所以对这块补一定的基础是非常有好处的。
　　如果微积分大家要想看的话可以看一下同济大学出版的高等数学的上册，只需把上册的内容大概看一下就可以了。MBA不考三角还数和反三角函数，所以这部分的知识不用管。在没有基础的时候，把这几个资料对应地看一下，如果想早准备的话，可以参与基础班级辅导，这个还是非常有必要的，对你基础的补充还是很有好处的。　　-MBA数学复习的整体时间安排 
　　第四块就讲一下，我们整个MBA数学复习的一个整个复习时间的安排，我们简要的用几个字来描述一下我们这个时间要完成三阶段，三个层次，达成三个目标。
　　基础阶段和达标阶段要对考纲的知识点要达到认知，包括基本概念和基本共识，这是熟练程度的一个掌握，在第二个阶段强化阶段要达成目标的就是要独立解题，说到这个可能你的思路和方法不一定是最佳的、最巧的，这个没关系，只要拿到题自己能分析出题目的入手点，把题目自己的思路能够建立出来，达到这个层次就可以了。
　　第三个阶段就是模考冲刺阶段，这个要在速度上达成速度训练，保证我们考场上达到我们考试要求的速度。
　　考试要求的速度我们大概可以计算一下。我们这个考试是要求70分钟上下来完成25个数学的选择题，我们简单地计算一下，不到3分钟之内就要完成一个数学题，这个要求还是比较高的。
　　-MBA数学复习时间安排和方法准则
　　那么你怎样通过第三阶段强化阶段这样一个冲刺去模考，去不断地做题达到考试的要求。
　　那么后面我就给大家讲一下复习搞好备考的一些方法和准则，要想在整个考试中取得好的成绩，要按照什么样的计划去走？
　　首先我给大家提几点复习的安排。第一个就是自己要列一个比较好的学习计划，这个计划是要非常明确，要可行的。
　　这个学习计划可以以周为单位，每周要复习多少任务这个自己一定要明确。我以通常的时间给大家安排一下针对自己的情况，你再具体地去调整。
　　比如说要上辅导班的话，周六周日听辅导班的课一般都是在周末上，周一到周五自己的时间怎么安排，很多考生是在职复习，只能等下班以后的闲暇时间去进行复习，那么周一到周五可以这样安排。
　　・周一、周二是温习上周六周日讲过的，比方说老师课堂讲的笔记还有练习，所以周一周二是温习刚刚讲过的内容。
　　・周三、周四把相应讲过的章节的练习和发的料资料上面的习题做一下。
　　・周五就把下一周末要讲的内容预习一下，所以说数学复习按这样，就是讲完后有计划地温习，再通过练习把握，在周五的时候把下次要讲的知识点预习一下，这么一个循环的话效率就比较高了的。如果集中做的话量会比较大，并且效果不会太好。总的来说，如果没有学过我们课的话，比如线性代数和概率，在基础阶段怎么安排呢？
　　可以一个月集中突击一门课，比如说5月份就集中突击线性代数，没有学过的内容赶快补上，或者线性概率，一定要补起来。
　　第二点复习对策就是复习一定要有针对性，针对我们考纲的要求，数学部分总共是47个考点，从考点分布来看，有30几个是必考的重要知识点，这30几个必考的知识点有的知识点可以联系在一起。所以在必考知识点通过25个选择题在试卷上来进行反应。所以说这25个考题就针对考试考纲上30几个重要的必考知识点。
　　大家在复习的时候不一定把必考的做到心中有数，我们的针对性就体现在把重点的地方攻克，再把非重点的认真看一下。在30几个必考知识点，在课上或者辅导资料上，或者浏览真题的时候都可以看一下出题的重点。就是在复习的时候重点一定要明确。第三个复习方面的指导就是一定要注重基础，过分地注重难题，而要注重基础。因为我们的考试还是通过数学部分把大家的基本方法、基本定律、基本概念这三个基本点对大家进行考察，所以大家复习的时候以基础为主，不要钻过深过难的问题。如果相差比较大的话，你上考场的时候一时恐怕无法适应。所以把刚刚讲过的参考书里的资料针对我们MBA考试的重点认真的看透就可以了。
　　额外的参考资料也不要选的太多，并且在注重基础这个原则之上，如果有的同学想得考得高分的话就把我们刚才讲的资料做两遍就要可以了，也不要囫囵吞枣，把重点认真的反复的看一看，这样效果会更好一点。
　　-考场发挥和答题技巧
　　在考场上我们试卷结构是这样的，也就是说我们数学考试是放在综合能力这门课去考察的，具体包括三个内容，包括数学、逻辑和写作。总共三部分内容。
　　在试卷上是按照什么样的出题循序呢？数学25个选择题，紧跟着逻辑30个选择题，最后是两篇语文的写作。我们不一定要按照试卷的顺序答题。我们可以先做数学，然后做写作，然后做逻辑。这样交换的目的是自己哪一科是有优势放在前面答，感觉数学不太好，先做数学的话，在这个时间上无法保证。因为数学你花的时间太多，必然逻辑和写作用的时间就少，导致答题比较仓促。这个时间要进行合理的分配和大体顺序的一个选择，根据自己的特点进行确定。
　　也就是说，很多学生先做逻辑，再做数学，数学在做的时候一定要把握时间，最长不要超过80分钟。如果超过8我分钟甚至到70分钟，剩下的时间再写两篇作文会比较仓促，数学压在70分钟上下做完是标准的时间做完，这是比较常见的方法。
　　-针对各科特点制定复习策略
　　我们数学总共4部分，基本数学，微积分，线性代数，概率。要按照层次性去复习。
　　首先初等数学是最底层的、是比较简单的，考察高中或者初中一些比较重要的知识点。所以这门课对大家来势知识点比较简单，先放在前面复习，它也是其它几科考察的基础。初等数学放在底层考的原因是主要是因为它是为其它的数学提供一个方程的解答进行铺垫，
　　比如微积分就高一个层次，主要是用函数来解决这个问题。就是说微积分的知识点要比初数高一个层次，微积分复习的时候大家要抓主要部分，微积分的知识点最多有24个考点，其中有14个考点是考察导数的，导数是必考的并且是复习的重点。在14个里面是有7个知识点考导数的应用，来判断函数的单调性或知识点这都是重点。
　　概率在微积分的层次之上，因为概论考试的重点是随机变量，也是用函数去描述，用函数的知识解决问题，所以说概率论随机变量的部分相当是用积分学的知识，利用微积分的一些共识和方法。概率想拿高分的话，积分的知识比较多。最后是线性代数这门课，与前面明确的区别是知识点的联系非常的紧密，也就是说知识点之间联系不像其它几科那么松散，它的联系非常的强，前面对后面的铺垫。他们的题型比较多，概念题比较多，比如说方程组解的一个判断，还有考察相关性无关一个概念性的分析。
　　四个层次明白以后，我们复习的时候要针对它的特点，初数特点是概念简单，知识点少，但是题型比较活，题型的变换很强，初等数学在考试里面是出6个选择题在75里面它占18分，初等数学知识点比较少，也比较简单，但是大家不要轻视，初数考试难的部分在应用题，有一半题目是考察应用题这是大家容易失分的地方。
　　我们采取什么样的决策，既然知识点比较简单，我们在知识点上不要花太多的时间和精力。把它简单地看看就可以了，我们重点要放在应用题，放在容易出错的地方，大家一定要多归纳，常见的考试容易错的题归纳一下。路程问题，两辆车行驶路程问题。还有就是工程的问题，比如几个人同时完成工程计算最后需要的时间。还有浓度的问题，还有解决利润的变化率问题，等等。这几个重要的问题大家把思路建设起来，把思路方面建立以后，再通过题目温习题型，这样对考生来说效率是比较高的。
　　第二块就是微积分，这个知识点是比较多，它总共知识点在数学知识点的三分之一以上，他的特点是概念抽象一些。我们怎样去理解这些概念，我们就通过比较简单的题目把这个概念实例化，一开始看起来比较抽象，看不懂，怎么办？就通过简单的例子来看概念，这样就可知道考察的知识点和应用情况。
　　如果微积分没学过，在这块考试的题型相当的简单。一半是考察导数，这块题型是相当固定的，大家可以根据针对性去复习，微积分在考试的时候还是相对其它几科得分率还是比较高的。
　　概论这块，如果概论一开始自己感觉没有学过，或者说感觉复习起来有点难度，或者自己做题复习起来有点困难的话就先看大学的教材。把比较抽象的概念或者是随机事件，随机变量一些重要的概念，如果通过教材先理解完以后，再去做题目去理解的话，按照这样的思路去复习，效果会更好，不致于一开始觉得入手很困难。总之概论这块给大家提一点考试在这一块概率不做基本要求，考试时大家要根据考试的重点去复习，概率我刚刚讲了重点在随机变量这块，这是考试的重点。
　　线性代数，这个大家在复习的时候先从简单的题目入手，因为有的地方相当的抽象，比如相关性和无关性这块是复习的难点，大家在复习这块的时候，比如给大家举个例子，我看矩阵的时候，我们可以将三个未知数方程组带到里面去思考，帮助我们理解概念，这样相当于把概念突出化。尤其在现行组合这块，背概念的时候一定要结合例题去理解，如果死记硬背是不能很熟练的处理出来。这是四门课的重点和复习对策的问题。
　　我要讲的内容主要是这些，剩下的时间大家看看有什么问题我可以给大家解答一下。 &gt;&gt;论坛谈MBA备考复习计划更多网友现场提问详细解答 





07联考难度预测

线性代数复习

辅导班授课的难度

概率复习

微积分复习

是否要报辅导班

选择题技巧
　　-2007考试难度会因人数增长小幅提高 变动不大
　　主持人：我觉得陈老师把备考的对策分析得很透彻了，来看一下网友具体的问他们还是想让您预测一下2007年MBA考试的难度会如何调整？
　　陈剑：07年数学联考难度是考生比较关心的一个问题，关于考试难度的问我们先从考生的一个生源上可以看，那么因为我们MBA考生的队伍要让两位考生来参加到MBA的备考队伍里面，一个是文科类的，因为当年有的同学可能没有学过数学，另一方面是长工龄的考生。这两种考生在进入我们考生队伍后，我们整个的考生素质会下降。
　　不过从近两年整体的变化可以看出现在数学的考试难度已经稳定，从03年看考纲变化比较大，全部是选择题，并且引入判断题这类MBA特有的题，到最近数学考试难度整体来说一直在下降。不过到05、06这个难度已经趋于稳定了。就是已经基本上按照这个难度调整下来了，对于我们07年备考整体的难度不会做大范围的上升或者下降，基本上维持现有的难度。
　　不过从07年这个考试报考预测来看，考生的数量会增大，因为备考07年，满足报考条件的考生显著增大，从99年高考扩招以来，大学本科毕业的生源越来越多，他们工作三年以后就可以备考07年联考，所以满足条件的考生会相应地提升，这个难度可能稍稍往上调整一点点，但不可能变动太大。不管他怎样进行改变，整体来说数学四科每科都是有难题的，为了建立这个区分度。
　　所以大家在考试的时候遇到难题要做相应的处理，比如先空下那的题，空过去做简单的题，先保证自己的得分，保证正确率的前提下再去做不好做的难题。这样是比较好的方法。
　　-更多辅导班及网友个案解答
　　主持人：现场的网友问到自己的线性代数复习这块比较弱，现在听了几节课也不是很明白，想让您针对线性代数这一块说下复习方法。
　　陈剑：这也是普遍考生比较头痛的一门课，因为线性代数这个教育性比较强。因为它不像其它的部分一步步推就可以了，线性代数要学好，首先听课前要做预习工作。
　　如果直接看讲义或者做MBA辅导教材的话，可能觉得讲得比较简单，自己看得不是太透彻。
　　可以看一下另一本参考书，人大版的经济类的通用教材，这教材结合听课的教材可以对应看一下。
　　另外一块就是线性代数大家在听完后一定要做简单的题目，不要去深究不明白的地方，通过简单的题目帮助理解这个概念。
　　比如说矩阵那块，把简单的东西做会以后，二级的、三级的，再回头来做会好一些，不要过多地去钻研自己不懂的概念，可以通过习题来帮着自己解决这个概念。
　　主持人：网友说您刚才提一些参考书，他问看同济的高数看那些章节比较有帮助？
　　陈剑：同济版的主要是针对工科类的教材，同济版从难度上来说比咱们考试的难度要高一点。大家在看的时候第一要注意的话就是考试内容，三角函数和反三角函数这块是不考的。另外比较难的题目，它的知识点和例题不用管，还是要针对考试必考的重点去相应地看一看。
　　还有就是同济版的微积分，多变函数那块是不用看的，因为这个只是考一个很浅显的东西，关键还是要把一元函数的导数和积分核心的部分和章节弄透彻就可以了，其它的同济版，在时间比较紧的情况下可以不看。
　　主持人：现在还有网友问到了辅导班授课的难度和联考的难度如何？
　　陈剑：有的同学为了考出更好的成绩上了辅导班，以太奇为例来说。平均授课的难度比联考的难度稍稍高一些，这个目的是让大家平时在练的时候，我们以高要求去练习。
　　在考场上发挥的时候会游刃有余。在做内部资料的时候，大家可能感觉一开始稍稍难一点点，但到最后大家适应了后，这个对考试的帮助还是非常大的。
　　如果咱们在平时练习的时候按照考试的难度去复习，到考场上发挥的时候不会感觉那么游刃有余了。
　　所以说这个难度问题还是比考试稍稍高一点点而不是高很多。
　　主持人：刚才有网友问线性代数就是概率的问题，他觉得还是很乱，理不出一个思路。
　　陈剑：概率的特点最明显的一点是两块结构上非常清晰，一块是随机事件，一块是随机变量。很多同学比较头痛的一点是古代概型那块，要运用到排列组合的知识，这个涉及的面比较多了。
　　所以说在这块大家感觉入门的时候，会感觉不是那么容易理解。在随机事件这块大家感觉在自己做题的时候感觉有障碍的话，大家在复习的时候还是以比较基础的知识点为先，比如拿排列组合去做古典概型这一块，可以先把它放放，把考试的重点和其它自己可以掌握的知识点先复习到。也就是说随机事件这块考试的重点有三个，一个是运算，第二个重点就是事件的独立性和判断，这一块是考试的重点。
　　第三个是独立实验序列概型，这三个是考试试卷上有题目反应的，也就是说考试的重点是这三个，而古典概型已经不做重点要求了，所以大家在复习的时候如果大家理解不了，可以先放一放。
　　主持人：这里有个考生问，在学微积分方面有没有更好的教材推荐，比较容易看懂的。
　　陈剑：刚刚讲了人大版的通用的教材，如果大家想买的话可以到教材书店，只要是买大学通用教材的材料书店都是可以找到的，所以大家这方面不用太担心。
　　另外大家在看的时候比较难理解的是极限和连续那块可能觉得比较抽象一些。最后结合一定的辅导或者和大家多交流复习，不要自己拿一本书自己一个人看。可以找几个考生大家一起备考，有不懂的问题随时交流，这样很快可能就触类旁通了。如果自己对某个点自己一直钻研，效率比较低，另外效果也不会太好。不明白的问题大家交流一下这样的话理解得比较快。总之数学大家还是要多交流，有了思路交流一下可能就想出更好、更巧的思路了。
　　主持人：我们知道参加MBA的考生都是把知识放下了一定的时间之后再去考试，他们想知道都是什么样的人适合参加辅导班，比如我是工科的，有的已经学过，我还需要参加辅导班吗？
　　陈剑：07年1月联考来看的话，要求本科毕业至少工作三年，专科毕业至少工作五年。通过这几年大学学的知识，数学可能忘记的差不多了。
　　想参加辅导班的话，以下几种情况你可以参加，第一是数学底子比较薄，我想通过基础班把基础补一补，如果你没学过，后面起步时间又比较晚，这样可能到后面和别人的差距就会大一些。
　　比较主要的一点是数学越学到最后越容易出现两极分化的状态比较大一点。
　　第二个情况是工龄比较长的，比如工作八年以上的，数学这块基本上忘得一干二净了，这种情况可以参加辅导班去强化一下。
　　第三种情况是自己想考名校的同学，在数学方面考试笔试部分占的比重还是比较大的，如果想取得比较优势的分数，还是要去辅导班强化一下。因为辅导班的老师对命题的针对性都是比较有把握的，这样可以帮你找一些捷径，并且对考试的重点把握都是比较有把握的，这样让你在复习的时候效率高一些。
　　所以在这三中情况下可以选择辅导班。
　　大家在参加辅导班的时候也不要产生过多的依赖性，主要还是要结合自己的刻苦努力，把老师的讲授和自己的努力结合起来，这样效果更好。
　　主持人：有考生问数学的复习多长时间算合适，有的时候准备长了自己容易懈怠，准备的太短又不够充分？
　　陈剑：以07年备考为例，因为今年过年比较晚，这样的话，考试时间就相应的推迟，所以我们07年备考大概在二月初，所以比以往考试的时间都相对的要充裕一些。
　　那么时间怎么分配比较合理呢？如果基础比较薄的话可以早点准备，从5月份开始准备准备。到后面9、10月份准备的话，可能时间上有点仓促了。
　　如果你数学基础比较好，比如说我刚刚从大学出来，工作刚刚三年，那么有一些东西印象还比较深刻，那么你可以稍微晚一点。
　　总的来说，整个的复习思路是这样的，因为我们知道在联考笔试部分数学和英语是起着决定性的作用。因为英语有分数线的限制，虽然数学没有单方面地划线，但是数学综合能力对200分分值的影响力还是比较大的。总之建议大家在8月份之前都是以数学和英语为主线，把它们认真地看一下。8月份以后把考试要考的逻辑和写作再看一下完全来得急。有的通过把中心放在数学和英语上，10月份以后把重点调整到逻辑和写作上，这样也可以。
　　基础阶段用两、三个月把知识点捡一捡也可以，在冲刺阶段把各科巩固一下，总地来说6、7个月的时间是足够备考的。
　　主持人：我们数学就是25道选择题是吗？
　　陈剑：两类，一个是求解，另外一个是判断，如果考生初次接触的话没有见过这种题型，大家对这个解题思路一定要明确，因为考试的时候我们只要涂一个选项就可以了，我们一定要找到捷径和方法，如果用不好的方法我们就需要很长的时间才能确定下来，这个效果就不太好。
　　14个每个题是3分，判断题是11个每个题3分，总共是75分，全部是5选一的单选题。
　　主持人：在做选择题的时候有什么技巧吗？
　　陈剑：简单讲三个方法，其实大家看了我在网上公布的一个“十大技巧”，帮助同学在考场上如何把选项尽快地定出来。
　　我给大家讲三点思路，首先做选择题要扭转一个思路，一般我们拿到一个数学题就是埋头去做，我们现在拿到数学题要先想能不能挑选项，排出错误的选项。
　　主要的方法有两个，一个就是特指法，我取几个比较容易计算的特指，比如说0、或者是1把选项很快地定出来。另外一个比较有效的方法是通过图像去比较，画出函数或者是图像很快就可以确定这里面的关系。
　　第二个就是思路一定要扭转。第二我们做选择题并不一定要完全算出来以后再去做选项，如果我们在考试的时候能算到哪一，可以算出正确的选项了就不要再往下写了。如果每一个题都推导出结果来时间是肯定不够的，所以考试的时候要边做边对照选项，看到哪一步可以出得出结果，停止就可以了。
　　全是选择题的时候要确定做题的方法，比如说，我们看到选项有两个选项几乎是一样的，差距就是个别值，我们在这样一个比较明显的区别上入手，这样对我们做选择题可以更快一些。总的来说，我们在考场上答数学题的时候能省就省，能囫囵吞枣就囫囵吞枣，但是在平时复习的时候一定要一步一步的，稳扎稳打。
　　主持人：网友问条件充分性判断这种题写属于什么类似的题目？
　　陈剑：我在这里因为没有办法写板书，给大家叙述一下，题目设计的结构首先题干给的是一个结论。这个结论的成立是需要一个前提，也就是说这个结论并不是对任何前提都是满足的。
　　它的结论需要有一个前提的支持参加变成真的命名，若我们做答，如果在条件一所给的前提能够推倒刚刚讲的题论是真命题的话就是充分的，根据这样一个定义，制定了五个选项。也就是说当条件一单独能够确定提干结论成立，而条件二是不可以的话，那么 
我们就用A选项来表示，同样如果单独条件二可以使题干结论成立，条件不能使题干结论成立。
　　我们就用B来表示。
　　第三种情况，那么就用交集来表示。
　　如果能使提干命题成立的话，我们就是用C来表示。如果都不可以表示的时候，我们就用G选项。
　　所以说这个A、B、C、D、E是人为约定的一个含义。
　　这个考试也是按照这样约定的描述去进行确定的。这种题对我们来说最大的挑战，第一个是运算量，他先让条件一给的前提去预算题干是否成立，再用条件二运算一次，他给我们的挑战就是运算量大。
　　第二个问题是它作出后不容易检查出结果，他用五个可能出现的情况来选择答案，不可能有第六种情况，所以这个肯定有答案，所以在选择失误率上对我们来说是一大劣势。不像问求解，你如果答案错了，那么你的数值在这里是找不到的。
　　在这里面我就简单的提两点，一点对图形判断题，先观察两个条件所给的关系，如果两个条件是包含关系的话，A选项和B选项只有一个做备选的，也就是说根据条件的关系可以把我们备选的选项提前筛选出来。
　　所以我们做题的时候一定要细心，否则错误率的话是比较高的。
　　主持人：好的，谢谢陈老师，我们现在稍做休息。
　　在接下来的时间，我们请蒋君老师给我们介绍备考2007MBA英语方面的知识。&gt;&gt;论坛谈MBA备考复习计划
　　2&nbsp; 