　　根据安徽省财政厅注册会计师考试委员会的安排，2006年度注册会计师考试合肥考区报名工作即将开始，具体事项通知如下：
　　一、报名时间
　　2006年4月12日至4月20日（星期日休息）
　　上午：8∶30－11∶30 下午：1∶30－5∶00
　　二、报名条件
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　1、 等专科以上学校毕业的学历；
　　2、 会计或者相关专业（指审计、统计、经济）中级以上专业技术职称。
　　三、报名时需要携带的资料
　　1、学历证书或专业技术职称证书原件；
　　2、有效身份证件（包括身份证、军官证，不包括临时身份证、2006年9月底前到期身份证及其他身份证明材料）。
　　3、请考生注意：为了更加及时准确的获取考生信息，今年我省仍采用数码相机实时采集技术获取考生照片，因此新报名考生以及需要重拍的人员必须本人前往报名点参加报名。
　　4、以前年度已领取安徽省注册会计师考试报名IC卡的考生，凭IC卡并填写《2006年度注册会计师考试报名表》或提交《安徽省2006年度注册会计师考试网络报名表》参加报名。
　　四、报名地点
　　合肥市财政局会计事务服务中心（五河路241号 电话：5623961 5623962）
　　具体报名事项详见报名点。
　　（来源：合肥市注册会计师考试领导小组办公室）