　　根据财政部《注册会计师全国统一考试办法》的规定和四川省财政厅注册会计师考试委员会的统一安排，现将成都市2006年度注册会计师考试报名工作的有关事项公告如下：
　　一、报名条件：
　　凡具有高等专科以上学历或会计相关专业（审计、统计、经济。下同）中级以上专业技术职称的中国公民，均可报名参加考试。港澳台地区居民和外籍公民，请直接向财政部注册会计师考试委员会办公室申请报名（电话：010-68721166）。
　　二、免试条件：
　　具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），可以申请免试一门专长科目。
　　三、考试科目：
　　会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　四、考试方式：
　　闭卷、笔试。
　　五、考试时间：
　　2006年9月15日至17日。
　　六、 报名日期及报名方法：
　　报名时间为2006年4月10日至4月25日，公休日照常报名。报名者须提供学历证书或专业技术职称证书、身份证（或军官证、士兵证等）原件和一份复印件，一寸本年免冠照片2张（申请免试者4张），并填写《注册会计师全国统一考试报名表》，申请免试者还应填写《免试申请表》二份。持有以往年度的IC卡及准考证，视同符合报名条件。
　　七、报名工作统一采用IC卡进行管理。如遗失，请交费补卡。
　　八、成都市区报名点：成都市财政局（金家坝街5号，电话86265511、86258266）、四川省注册会计师协会（红星中路二段120号亚新大厦10楼，电话 86740016、86750362）、四川省会计咨询培训部（太升北路28号华信大厦3楼，电话 86943673、86916695）。本市各区（市）县的报名人员可在当地财政局报名。
　　九、《报名简章》在各报名点备索。各项未尽事宜均可通过四川省注册会计师协会网站查询。
　　（来源：成都市财政局）