　　各区市县注册会计师考试管理机构：
　　为顺利完成2006年度注册会计师考试报名工作，根据《四川省2006年度注册会计师全国统一考试报名简章》的要求，并结合我市的实际情况，现将2006年度注册会计师考试报名有关事项通知如下：
　　一、报名条件：
　　凡具有下列条件之一的中国公民，均可报名参加考试。
　　1、高等专科以上学历；
　　2、会计或相关专业（指审计、统计、经济）中级以上专业技术职称；
　　3、持有以往年度的准考证、单科合格证和成绩通知单视同符合以上报名条件。
　　二、免试条件：
　　具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），可申请免试一门专长科目。申请者应填写《2006年度注册会计师全国统一考试免试申请表》，并提交高级专业技术职称证书，经省考办审核确定报全国考办核准后，方可免试。
　　三、报名范围及地点：
　　绵阳城区（包括涪城、游仙、科学城、高新区、经开区、农科区、科创园区、仙海区）均在市财政局报名，其余考生应到所在县（市、区）注册会计师考试管理机构报名。
　　四、报名时间：
　　绵阳城区报名时间为2006年04月10日起至04月29日止（节假日除外）；各区市县报名时间原则上从2006年04月10日起至04月25日止，于04月28日以前将考生的报名信息和IC卡一并报市注考办，统一录入。
　　五、报名办法：
　　1、报考人员可同时报考五个科目，也可选择报考部分科目；
　　2、报名时须提供身份证（军官证、士兵证等，此证须在参加考试时出示）、学历证书或专业技术资格证书（以上各证件须出示原件和一份复印件）、有IC卡的老考生需出示IC卡方能报名（系统会自动识别新旧考生），经报名点工作人员审核无误后，交纳一寸近期免冠黑白（彩色）照片2张，并填写《2006年注册会计师全国统一考试报名单》，在此表有关项目录入微机后，将由报名工作人员打印出一式两份《2006年注册会计师考试档案管理表》，其中一份由考生签名后交由工作人员留存，因填写错误造成的一切后果由考生自负。
　　3、收费标准：考务费65元/科。
　　六、考试科目和范围：
　　1、考试科目：会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　2、考试范围在全国考试委员会发布的2006年度《考试大纲》中确定。
　　七、考试方式和时间：
　　1、考试方式为闭卷、笔试。客观性试题采用填涂答题卡方式解答；主观性试题采用书写中文简体字方式解答。
　　2、考试于2006年09月15日至17日举行。会计考试时间为210分钟；审计、财务成本管理为180分钟；经济法、税法为150分钟。考试顺序为：
　　9月15日下午2：00―5：00 审计；
　　9月16日上午9：00―11：30 税法，
　　 下午2：00―5：30 会计；
　　9月17日上午9：00―11：30 经济法，
　　 下午2：00―5：00 财务成本管理。
　　3、考生应于考前半个月到报名处领取准考证。
　　八、考试用书：
　　考试用书：全国考试办公室根据全国考委审定的2006年度《考试大纲》组织编写、出版考试辅导教材及有关参考资料，估计教材及相关资料内容有较大变动；考生报名时可自愿购买所需考试用书。
　　　九、特别提示：
　　（1）各考生可随时上网“绵阳市财政局”查阅有关信息。
　　（2）在2006年度注册会计师全国统一考试的同时实施英语测试，测试时间为09月17日19：00-21：00。参加2006年度注册会计师的考生和已经取得全科合格证的人员可自愿报名参加。通过英语测试发放合格证，并记录为行业基本信息，不作为取得全科合格证的必要条件。具体办法，另行通知。
　　特此通知。
　　二00六年四月三日
　　（来源：财考网）