　　前言：昨日，本报报道了北京车模比赛挂钩高考加分的消息，有市民指出，主办方无法监控制作过程，比赛和高考加分挂钩不妥。昨天，有人提出，高考加分极易沦为“腐败通道”，应彻底取消；也有人认为，个案的缺陷并不能否决制度的存在，加分制度需要的是完善。对于高考加分制度，欢迎拨打63190000参与讨论。一名高三学生备战高考。日前举行的北京中小学生车模比赛，获奖者可获20分高考加分。由于车模制作过程不受监控，引发高考加分制度存废之争。
　　学生
　　希望完善评定过程
　　小亮（化名）：女，高三，参加此次车模比赛但未获名次
　　现在高考竞争压力这么大，一分往往就刷下1000人，何况整整20分呢！如果自己的爱好能变成加分项，谁都愿意。不光是兴趣比赛，看起来很公正的三好学生、优秀干部评选，也有很“水”的地方。我希望能完善这些加分项目的评选过程，这样对真正有能力有特长的同学才公平。
　　赛场无监控如考场无监考
　　严小姐（1998年高考时以“国家二级运动员”资格获加分30分）
　　我个人赞成加分政策的存在，但感觉现在加分太泛滥，而且不合理。比如省级三好学生的评选，基本就是靠老师推荐，其中可操作性很强；还有少数民族同胞的加分，也可以通过改户口等手段获取。
　　至于像制作车模这类比赛，我认为耗时长、过程不能监控，是不适合和加分挂钩的，毕竟高考是非常严格的事，没有监控的比赛就像没有监考的考场。
　　家长
　　特长加分引导孩子兴趣
　　田女士（儿子参加车模比赛获名次）
　　现在设置的各种特长加分项我是比较赞成的，这是和西方教育接轨的体现。相对于单纯的文化课成绩，加分是重要指标，能全面反映孩子的各种能力。加分在引导孩子的兴趣方面，作用还是很大的。如果不加分，高三学习这么紧张，孩子哪还能挤出那么多时间在兴趣爱好上。
　　争加分让家长心灵扭曲
　　王女士（孩子参加此次车模比赛但未获名次）
　　车模比赛竞争缺乏公正透明性，会给孩子的心灵带来不好的影响。我认为高考加分项都是不应该设置的。父母当然都希望孩子上好大学，但为了争这个额外的分数，许多家长的心灵首先扭曲了，这必然会影响孩子的心理健康。
　　老师
　　教育多元化需要加分制度
　　谢老师（中学老师，班主任）
　　很多加分项人为操作的余地是很小的。比如三好学生评选，虽然由老师推荐，但有很多硬指标做前提。对于性格、能力各异的学生，不应该用分数一刀切，教育多元需要加分制度。我的一些同事不赞同学生参加兴趣比赛，因为那会耗费很多精力，而得到的只不过是20分。
　　专家
　　加分制度有助了解学生特长
　　劳凯声（北师大教育政策与法律研究所所长）
　　加分制度出台基于这样一种考虑：通过一张试卷反映出来的是一个人应对考试的能力。但我们教育的目的是培养全面发展的人，加分制度有助于高校全面了解一个学生各方面的特长，就这个意义来看，加分在理论上无可厚非，也更能适应高等学校的入学标准。
　　哪些比赛应该加分，哪种情况不应该加分―――这些事关公平公正都应该得到充分重视，但这些都不足以说明加分制度本身存在根本缺陷，不论是加分政策是否完善，现行加分制度都应得到坚决执行。
　　不受监督容易沦为“腐败通道”
　　杨东平（北京理工大学高等教育研究所研究员）
　　针对高考加分问题，杨东平说，一些初衷不错的制度，类似高考中的保送生制度，以及特长生、三好学生、优秀学生干部加分等政策，已在现实中逐渐沦为“腐败通道”。比如，2004年西安高考中，参加陕西省招办复审测试合格的248名高考体优生中，所持二级运动员证书属违规办证的有50名，属社会不法人员伪造证件的2名。
　　他分析说，加分制度之所以腐变，重要原因之一在于加分制度本身的缺陷，即对“程序公正”的忽视，其操作过程往往是封闭的、不公开和不受监督的，没有在操作程序方面的严密规定。
（编辑：苏琳）