　　长郡中学化学教研组组长、特级教师姚建民分析，今年高考命题走势为：总体上源自教材高于教材。考题中貌似超纲的信息题，都将会给考生搭建合适的阶梯，真正“超纲”的题目，也会在特别的“场景”中让考生找到答案。在试题的难易布局上，将会继续遵循由浅入深、循序渐进的原则，较难较综合的能力题、实验探究题将在主观题部分出现。高考试卷将体现教改、课改、考改。
　　姚建民建议注重初高中化学的衔接点，如化合价、饱和溶液、溶解度、溶质质量分数等。注重对基础知识及主干知识的考查，尤其是热点主干知识。注意未考主干知识，如：氧化性还原性强弱比较、离子方程式的书写及正误判断、有机物燃烧规律等。以及未考的章次：硫酸工业、合成材料。学科各版块之间综合试题有可能还要加强，这正是体现理科综合能力测试之学科内综合为主的原则。考试大纲是新增加的部分。
　　他提醒考生，复习时要改变传统的复习方式，降低重心、立足基础、回归教材，跳出题海，突出方法，培养能力。对于偏、难、怪题要大胆摒弃。
　　长郡中学骆宪武对冲刺阶段物理备考建议：首先训练有针对性，注重基础，提升能力。骆宪武特别提到，高考中有相当一部分是完全新颖的信息题、应用题，主要考查学生获取信息、根据问题建立物理模型、解决问题的能力。这类题型具有题干较长、表述抽象、干扰因素多等特点。学生要安排一定题量专项训练，使自己熟悉题型，心理有准备，并规范使用物理规律。
 
 