 第一页 
　　黄席珍，著名睡眠医学专家、北京协和医科大学博士生导师。在他的新著《黄席珍睡眠忠告》里，为在高考冲刺之际心神不宁的考生，提出三大睡眠实用对策。
　　第一　睡眠要足够
　　对于20岁左右的青年人来说，包括晚上的睡眠和午睡，一天一般要睡够8小时。当然睡眠有个体差异，短眠型的人可以睡少一些，但也要睡够。所谓睡够，就是睡后头脑清醒，白天不困倦，精力充沛。
　　挑灯夜战，晚睡早起。这种做法虽可以理解，但挤占睡眠时间太多，睡眠时间太短，大脑得不到应有的休息，就会影响大脑的反应敏感度、记忆力、思维能力，也影响人的心理情绪。这样复习，效率不高，考试时的状态也不佳，常常是得不偿失。第二页 
 
　　第二　睡眠要守时
　　睡好的第一要诀就是守时。睡不好的人，大多与他们睡眠不守时有关。
　　一个人形成了自己的睡眠作息习惯后，也就定好了他人体中的生物钟，形成了他的睡眠―觉醒节律，以后就要严格遵守。每天按时上床睡觉，定时起床，不要随意变化，打乱生物钟，这样生物钟就会每天“指示”你睡眠和觉醒，使你获得好的睡眠。
　　有些学生形成了晚上“开夜车”、白天睡觉的习惯，这种睡眠―觉醒节律极不利于高考。因为高考安排在白天，如果考生最清醒时是晚上，最不清醒时刚好是考试时间，就会影响考试水平的正常发挥。正确的做法是，在复习阶段，应按照高考时的作息时间作息，将自己的最佳状态调整到上午和下午考试时间。调整的方法是临考前一两周内坚持晚上10钟前睡觉，早上6点钟，不管睡得好不好准时起床，每天都如此。几天过后，就会慢慢适应早起早睡的习惯。第三页 
 
　　第三　失眠有办法
　　首先，对失眠要一个正确的认识。同学们偶尔失眠后，不要灰心、气馁，你要想那对你没有太大的危害，你仍要按时作息，不要提前睡觉，早晨要准时起床。
　　其次，坦然面对失眠。偶尔失眠后不要有“求睡”心态。正确的做法是不要以为昨晚失眠了，就得了失眠症，今晚也会睡不着；要身心放松，闭目养神，同样能够起到休息的目的，睡意反而会不期而至。
　　其三，不要把功课和考试“带”上床。上床之前半小时应在安静中度过，不要看书、想问题；上床后，要排除一切杂念，不要思虑复习或考试。可以想象一些让人轻松舒畅的景象。
　　有人或许会问，考生失眠了可否服用安眠药呢？我认为如果失眠症状很严重，可在医生的指导下用药，一般宜使用短效的安眠药，要特别注意防止将睡意残留到第二天的白天，那会对你的复习或考试带来不利影响。
 
 
　来源：中国招生考试在线　2 