
　　苦瓜终于被“流放”了。
　　他以连续5次考试稳居全班倒数第一的资格，被班主任塞进了篱笆部落。我们几个老一辈的原住民为他开了个小型的欢迎会，可抱着书本坐在我身边的苦瓜却哭了。没骨气的家伙，我很鄙视他。
　　“篱笆部落”的名字是我原创的，其实它的规模和形态远没有那么诗意――3张课桌，6把木头椅子，课桌前面是本班的劳动工具：扫帚、拖把和铲草的铁锹们，椅子后面是公告黑板。我们的面前被森林般竖立的扫帚拖把柄团团围住，与这个班隔绝开来。
　　这个创意是班主任老牛想出来的，目的是围住我们这几匹害群之马，确保其他同学的安全与良好的学习环境。
　　这学期开学那天，老牛把我领到西操场的单杠下。他说，陈默这学期你能不能给我点面子？咱给你说好了，我不管你，你也别给我捣乱!快毕业了，咱俩最好相安无事!说完，扭身走了。那天早上，天空晴得很不真实，我躺在草地上，偌大的操场无声无息。望着远处光亮的教室，我的心底忽然有些酸痛。
　　新来的语文老师姓范，听说是武大中文系毕业的高材生。到了我们校就教预备毕业班，足见校方对他的重视。苦瓜坐得板儿直，伸着脖子听得一脸虔诚，我则像往常一样和旁边的皮豆嘻哈打笑，下起了五子棋。
　　这时台上的范老师敲了敲桌子，说后面那几位同学，请注意课堂纪律！课堂纪律？这小眼镜儿跟我讲课堂纪律？我坐起身子，拨开扫帚冲他喊，哎，我说小贩儿，老牛没告诉你别管我们吗？范老师脸上一阵惨白，他推了推眼镜说，你叫陈默吧?我不管你以前怎样，但在我的课上请尊重我!
　　我腾地站起来，一脚踢倒了前面的铁锹，大声地说，我就是陈默，就不尊重你了，怎么着!范老师一顿，冷冷地说，其他同学先自习，陈默你跟我来一下。
　　又是西操场的单杠下。老牛拉我来这里是为了维护他的面子，怕我闹事。而这小贩呢?他是什么目的？我故意把长发垂在眼前，从头发缝里看他，眼神满是挑衅。范老师望了望我说，听说你很能打架？我“切”了一声。
　　突然，范老师飞起一脚，猛地踢在我腿上，我一个站不稳，倒在了地上。他接着揪住我的衣服，大声喝道，来打我啊，把我打倒！
　　这个老师疯了，他居然动手打学生!我愤怒了，用尽全身的力气和他摔起来。两个一百七十多公分的大男生扭在了一起。有时我把他摔倒，有时是我倒，直到两人都筋疲力尽。我们像两头虚脱的狮子，仰躺在草地上，大口地喘气。
　　范老师忽然呵呵地笑起来，你还真有力气，和我真的很像。知道吗？我也曾是个很糟糕的学生，比你还恶劣。那时几乎所有的老师都放弃我了，我也曾认为我就这样完蛋了。可忽然有一天，我开始讨厌自己了。差生也是学生，我就甘愿被打败吗?其实最可怕的事，不是被别人打倒，而是你先放弃了自己，被自己干掉了!
　　他后面说了什么，如今想起来都很模糊了，只是那句“是你放弃了自己”，犹如一记重拳狠狠地砸在了我的心上。我记得范老师离开后，我掉了眼泪。
　　高三头一次模拟考，苦瓜倒数第5，我正数24。所有的老师都惊讶得不行，老牛嘴上虽说陈默你抄点就得，别整太明显了，但上课时我们再主动站起来回答问题时，他脸上分明有了笑容。第二次模拟我分在老牛监堂的考场，苦瓜倒数第5，我正数第14，语文成绩全年级第一名。发成绩的那天，老牛喊到我的名字时特别卖力，那嗓子叫喊个透亮儿，嗷嗷高亢。
　　那天，我笑了，笑完又哭了。我没有放弃自己，我及时地把自己找回来了，我让那些老师看见了希望，知道了我们这个篱笆部落里，还有一群同样渴望进步的学生。高三(4)班的篱笆部落消失了，所谓的差生们也按个头高低塞进群众队伍落座。半年后，我考上北方一所大学的新闻系，苦瓜选择了复读高四。他说，他仍然没有放弃自己。
　　来源: 课堂内外-高考金刊