　　多年来，那些估分成绩不理想的同学，往往因为不敢填报优秀学校，放弃第一批次志愿而遗憾终生。天津大学法学系2004级的曹福爽以自己的亲身经验提醒考生，即使估分成绩不理想也要把志愿填满，只要填报合理，很可能有意外的收获。
　　去年高考结束后，曹福爽自己估分成绩是540分，而周围同学的估分成绩都在550、560分左右。在这种情况下，他开始觉得自己报考一批A类院校可能性不大，但他还是抱着试试看的态度决定填报一批A类志愿。
　　第一步，他先搜集周围同学填报志愿的情况。因为文科考生可选择的院校和专业相对较少，分数相近的同学容易出现志愿扎堆。曹福爽说，当年他看到文科班很多同学填报志愿时都把南开大学、财经大学作为首选，而自己的分数又没有优势，所以他决定选择其他院校，避免与其他同学“撞车”。
　　其次，曹福爽在综合自己的兴趣后，决定报考法律类的专业。随后，他通过网络和报纸搜集了国内部分开设法律类专业的大学的情况，比较了这些学校的办学环境、师资情况、人文氛围、地理位置等条件，最终选择了天津大学。
　　最终，曹福爽的成绩是578分，比他自己的估分高了38分，并被天大顺利录取。他很庆幸自己当初没有放弃填报第一批次的志愿，最终进入了理想的大学。
　　(编辑:苏琳)