　　南京财经大学63位同学参加的“饥饿行动”开展已有半月之久。这一“行动”的内容是，从4月3日到4月23日的21天中，每人的全部消费不能超过150元，其中还包括手机费、交通费。
　　据介绍，在“八荣八耻”主题教育活动中开展“饥饿行动”，旨在让同学们体验贫困的滋味，培养“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”的节俭美德。
　　掐指一算，参加这项活动的大学生平均每天只能花7.14元。南京的消费水平如何？不太清楚。若在长沙开展类似的“饥饿行动”，这点钱刚好买两盒一荤两素的盒饭。也就是说，每天还有一餐饭没有着落。如此“饥饿”，对那些二十岁左右的大学生而言，坚持三五天估计问题不大，但一“行动”便是21天，究竟有多少人受得了，我看很难说。万一，其中有谁饿出什么毛病来，不就麻烦了？
　　问题的关键在于，“饥饿行动”与荣辱观教育能否扯到一块？我的回答是否定的。虽说眼下有的大学生花钱如水，但那毕竟只是极少数。实际上，绝大多数出生在工薪阶层家庭的学生，每月的生活费大都只有三、四百元，恐怕就是再想“骄奢淫逸”，也会因经济上底气不足而作罢。何况，大家都深知父母的血汗钱来之不易，十之八九没有被部分媒体肆意放大、渲染的种种消费奢望。
　　再者，由于“饥饿行动”是在学生自愿参与前提下举办的教育活动，这就可能出现两个方面的问题：一是某些家境殷实，且大手大脚惯了的学生未必会乐意自找苦吃；二是那些平日恨不得把一个子儿掰作两瓣花的学生，即使不参加此类活动也或多或少体验过贫困的滋味。这样一来，荣辱观教育的功效究竟有多大，实在令人生疑。退一步说，如果一个人饿上二十来天就能立杆见影，初步树立节俭的美德，那思想道德教育岂不成了小儿科，何须大张旗鼓进行宣传？倘若形而上的问题可以通过“饿其体肤”来解决，那让所有官员上任之前先去农场“劳其筋骨”，体验一下失去人身自由的滋味，是不是就能打造一支富贵不能淫的执政团队呢？这显然是一个荒唐的假设。
　　现在，有一种值得注意的现象，一说加强荣辱观教育，就离不开忆苦思甜什么的，仿佛只有吃点旧日苦方知今日甜，才能树立正确的道德观。孰不知，包括大学生在内的主流社会群体不是特种部队，至少在目前条件下还用不着强化生存方面的训练。假如连大学生都得通过挨饿才能确立价值取向，那我们这个社会还和谐得了吗？
　　看来，加强荣辱观教育，在形式和内容上都得创新。否则，就不能排除作秀的嫌疑。
　　(编辑:苏琳)