　　 从今年6月份博思推出全国首场综合化考试之后，BULATS便成了校园中“考证一族”追逐的热门话题之一。据博思考试官方的统计，报名参加上半年博思考试的考生中, 80%是在校大学生！
　　为此，这一期我们重点讲讲如何“备战博思”。
　　（一）何为综合化考试？
　　大家知道，博思考试有四种不同的考试形式：计算机化考试、综合化考试、写作考试及口语考试。目前博思组织的全国统一考试为综合化考试，考查的范围包括听力、阅读、语法、词汇等。题型有选择题，还有填空题、完形填空题、搭配题、改错题等。
　　综合化考试时间共110分钟。其中听力分四个部分共50分钟，听力第一、四部分播放两遍，第二、三部分播放一遍；阅读和语言知识分阅读分为两大块，第一块4部分内容，第二块6部分内容，共60分钟。
　　（二）考些什么内容？
　　如前所述，博思是一种与职业活动相关的外语考试，考试涉及的内容，几乎也都与“职业”相关：
　　一是个人信息。包括询问/介绍个人信息（名字、职业等）；询问/描述工作内容和职责；询问/描述某公司的基本情况及其组织结构。
　　二是办公、商务环境、工作日常事务。如：安排/预约会议；计划未来工作；发出/批准请求；发出/接受指示；预测/描述将来的可能性；询问/表达意见；表达同意或不同意的观点；给出建议/接受建议/拒绝建议；表达需求；问题讨论；推荐、劝告；证明决策和行为合理。
　　三是客户娱乐、休闲、同事及客户关系。如：谈论个人兴趣、休闲活动；发出邀请，接受/拒绝请求；表达谢意；道歉、接受道歉。
　　四是其他相关工作领域的内容。如：与旅游相关的，提出要求、预定、投诉；与健康相关的，工作地点的健康问题和安全准则；与休闲活动活动相关的，个人兴趣及运动；与购买、销售相关的，商讨价格/发货日期，报价/询盘，协议；与产品和服务相关的，询问/描述产品和服务信息，比较，表达观点/偏好，投诉、处理投诉；与成绩和成就相关的，描述并解释公司的绩效、成绩、发展趋势、重大事件与变革等。
　　另外，一些关于食物、饮料、教育（培训、课程）、消费产品、购物、价格、政治、时事、地点、天气的话题，也会在考试中有所涉及。
　　（三）考生应如何备考？
　　博思考查学生真实情景下使用外语的能力。因此，备考博思最好的办法就是在真实情景下练习使用英语。
　　听力方面，如果准备不充分，考生可能会感觉听力部分的压力和强度较大。因此听力应该从平时的语言学习中就多加强练习。博思考试中出现的听力类型有：面谈、录音信息、电话对话、采访、讨论、演讲、电话留言、口头指示、解释等。
　　阅读方面，博思考试要求在规定时间内阅读较长的文章，因此，必须能够在限定时间内通读全文，掌握大意，找到有用信息回答问题。博思考试中出现的阅读类型有：信件、备忘录、笔记、记录、通知、广告、宣传手册、产品目录、产品描述、会议记录、办公日记、公司报告（内部和外部）、指示、指南、报纸、杂志上的文章、表格、柱状图、曲线图、饼图等。
　　为帮助考生更全面地了解博思考试，英国文化协会经过评估后推荐了下列书籍为专用辅导书。
　　BEC preliminary (2级)
　　经济科学出版社
　　BEC vantage (3级)
　　经济科学出版社
　　《新剑桥职业英语（1）》（学生用书）
　　《新剑桥职业英语（2）》（学生用书）
　　《新剑桥职业英语（3）》（学生用书）
　　《新剑桥职业英语（1）》（教师用书）
　　《新剑桥职业英语（2）》（教师用书）
　　《新剑桥职业英语（3）》（教师用书）
　　《新剑桥职业英语（1）》听力光盘/磁带
　　《新剑桥职业英语（2）》听力光盘/磁带
　　《新剑桥职业英语（3）》听力光盘/磁带
　　出版社：人民邮电出版社
　　Business Explorer 1 (Student’s Book)
　　Business Explorer 2 (Student’s Book)
　　Business Explorer 3 (Student’s Book)
　　Business Explorer 1 (Teacher’s Book)
　　Business Explorer 2 (Teacher’s Book)
　　Business Explorer 3 (Teacher’s Book)
　　Business Explorer 1 Audio Cassette/ CD
　　Business Explorer 2 Audio Cassette/ CD
　　Business Explorer 3 Audio Cassette/ CD
　　Publishing House: Posts &amp; Telecom Press
　　《博思考试指南》
　　主编单位： 人事部人事考试中心
　　出版社： 人民邮电出版社
　　BULATS Candidate Book
　　Editor: CPTA
　　Publishing House: Posts &amp; Telecom Press
　　博思阅读模拟题 （2-3级）
　　Model Reading Tests for BULATS
　　上海市职业能力考试院语言水平认证中心编写
　　人民教育出版社
　　商务常用词汇手册 博思（2-3级）
　　Words &amp; Phrases for Business English
　　上海市职业能力考试院语言水平认证中心编写
　　人民教育出版社
　　（四）成绩单有什么不一样？
　　博思考试不设及格线。通常情况下，考生在5个工作日内便能得到的成绩报告单，报告单上的内容包括博思分数、等级水平、以及每部分的分数。成绩报告单的背面是ALTE对等级的能力描述。考试结果由剑桥大学考试委员会提供成绩报告单，国家人事部考试中心加盖认证钢印。
　　不同机构对BULATS成绩的描述对照
　　ALTE等级 欧洲语言测试联合会等级 博思分数 等级描述 剑桥ESOL证书
　　Level 5Level 4Level 3Level 2Level 1Level 0 C2C1B2B1A1A2 90-10075-8960-7440-5920-390-19 超高级高级中级高中级基础初学者 CPECAE,BEC高级FCE,BEC中级PET,BEC初级KET-
　　