　　上一期，我们向大家不遗余力推销职业英语，希望各位骄子骄女能多多了解和认同workplace English、多多为这一外语考试“新锐”捧场！
　　目前，国内外语考试场上究竟有哪些主要的职业英语考试品种？它们各有什么优势特点呢？据我们搜罗到的信息，大致有以下四种――BEC（剑桥商务英语）、BULATS（博思）、TOEIC（托业）、TOPE（托普）。
　　（一）
　　这四种职业英语考试，全是从国外引进的“洋考试”。有人形容，目前它们的竞争态势基本上是三足鼎立：由英国剑桥大学的博思、美国ETS的托业及托普三家同唱职业英语考试的主角。
　　博思进入中国的时间较晚，却颇后来居上之势。一开始，博思主要面向单位和企业用户，在全国多家知名跨国企业中很有影响；经过了数年的“试水”，博思一面巩固自己在企业中长时间经营获得的优势，一面开始逐步在政府部门扩大影响力，同时策划组织起全国规模的针对个人市场的综合化考试。博思考试内容全面涵括听、说、读、写四个方面，考试类型有计算机测试、综合测试、口语测试、写作测试。
　　托业和托普作为美国教育测试服务中心开发的两项职业英语考试，在考试内容设计上各有侧重。前者面向大型跨国企业和政府机构开发，并与中国劳动和社会保障部职业技能鉴定中心取得合作，根据托业考试成绩颁发中国职业英语等级证书。托业考试的目的是测评在国际环境中工作者的日常英语水平，考试内容包括听读两方面，考试类型为全选择题的纸笔考试；托普则专为英语非母语国家人设计，听说读写四项全考，包括纸笔考试加口语录音两种类型。
　　也由剑桥开发的BEC早在1993年便进入中国，称得上是一个老牌的职业英语考试品种了。BEC考试的特点是成绩以等级计，在外企有较高的认可度，被称为商务求职的通行证。
　　（二）
　　值得一提的是，近年来几项职业英语考试均不约而同加大了在企业员工、政府公务员、高校大学生三大目标人群中推广的力度，力图扩大自身在英语考试市场上的份额，抢占职业英语考试市场的高点。
　　近期风头最劲的当属博思考试。继去年3月份与国家人事部考试中心牵手合作之后，今年4月份中旬，博思又开始组织大规模的个人化综合考试，并准备于6月份在全国13个省市举行首场考试。
　　在此之前，博思考试还进入了政府部门视野，成为政府外语测评制度中的一个全新项目，并在部分城市取得了与职称外语考试成绩同等的待遇。例如，2003上海市政府便率先引进博思考试，将它作为衡量公务员外语水平的测评工具，使博思一举成为上海市公务员外语水平考核、测评及招录的唯一标准。在杭州，博思不但成为公务员录用的一个考核内容，还被应用于专业技术人员的外语水平等级考试中――凡博思英语考试达到一定等级者，可免于地方政府所规定的公务员外语水平等级考核；博思英语考试水平达到一定等级者，可以申报中级专业技术职务任职资格。
　　（三）
　　为了方便大家分析比较，我们特地收集了目前“三大流行的职业英语考试”详细情况对照表。剩下的事，便要靠大家自己判断选择了。独具慧眼的你，会选择哪一种？
　　目前流行的职业英语考试
　　 博思（BULTAS） 托普（TOPE） 托业（TOEIC）
　　题目设计机构 欧洲语言测试协会（ESOL） 美国教育服务测试中心（ETS） 美国教育服务测试中心（ETS）
　　考试内容 听、说、读、写 听、说、读、写 听、读
　　考试类型 计算机测试、综合测试、口语测试、写作测试 纸笔考试加口语录音 纸笔考试
　　考试时间 计算机测试（45-75分钟，包括阅读和听力）；综合测试（110分钟，包括阅读和听力）；口语测试（12分钟）；写作测试（45分钟） 听力（20分钟）；阅读（45分钟）；口语（20分钟）；写作（40分钟） 听力（45分钟）；阅读（75分钟）
　　考试地点 随时随地，灵活安排（可以到企业指定场所，也可到测试代理公司安排的场所；全国14个城市有30个指定代理点） 定点考试（北京、沈阳、成都、深圳、天津、重庆、大连、武汉、福州、厦门、广州、郑州、上海） 定点考试（北京、上海、深圳、青岛、广州、天津、大连、杭州、武汉）
　　报名价格 计算机测试：282元；综合测试：282元；口语测试：298元；写作测试：260元。 1095元 623元
　　结果 5个工作日（计算机测试可即时得到成绩） 10周 2周
　　特点 听、说、读、写兼顾；多语种（英、法、德、西班牙语）；专业考官一对一测试口语；有采用渐进测试法的计算机测试；可根据工作岗位的需要，选择有针对性的考试类型；考生将获得独立的语言能力报告。 听、说、读、写兼顾；人机对话形式；考生根据听到的录音，进行对答，磁带将寄往美国，以测试考生口语；目前只在中国动作。 全选择题；考生可以得到由劳动和社会保障部职业技能鉴定中心颁发的证书。
　　
　　