
　　【来源：文都教育】
　　在英语的考察中，一般来说涉及到语言输入（input）的项目考生做得比较好，如考研阅读的A，B节和英语知识运用；而涉及到输出（output）的项目成绩一般不十分理想，如作文和翻译。所以本文重点探讨如何更好地准备2007年考研英语的作文部分，帮助广大考生正确地认识并取得更好的成绩。
　　考研大作文（20分）的要求是很好地完成了试题规定的任务：包含所有内容要点；使用丰富的语法结构和词汇；语言自然流畅，语法错误极少；有效地采用了多种衔接手段，文字连贯，层次清晰。字数：160―200词。从这个要求可以看出考生需要把重点放在英语的表达上，至于内容是否“立论新颖”或“论证充分”等并不是考察的重点。我们认为，同学们需要从以下四个方面对英语的表达能力加以提高：
　　一．单词要尽可能用正式的书面英语，一些口语中的用语需要避免，如要表达“我认为”，我们最好不要用“I think”，而应该选用丰富多样的表达方法，如I 
believe/ argue/ insist/ maintain/ deem/ As I see it,/ In my opinion,/ From my 
point of view,/ As to me,/ As for me,/ As regards me,/ When it comes to me,/As 
far as I am concerned,…等。这样在考试中适当得用上，就可以给阅卷老师留下更好的第一印象。
　　二．要尽可能多得使用丰富多样的句型结构，如主语从句，定语从句，状语从句等，因为英语的作者在进行学术性文章写作时这些句型是必不可少的。大家请看下面两个句子然后判断一下优劣：
　　Sentence 1: Love is important to us.
　　Sentence 2: It goes without saying that love is of the utmost importance to 
every one of us.
　　可以明显看出，第二句的意思更加丰满，并且可以表明考生对于英语的句型掌握较好。
　　三．段落展开时要非常严谨。因为英语是一门逻辑性非常强的语言，所以在写每一个段落时首先需要确定使用什么样的展开方法。如果是用列举法，那么在每一个论据前面一定要加上表示顺序的连接词，如In 
the first place,…In the second place,…Last but not 
least,…等，这样可以给阅卷老师一个明确的心理预期，而且也可以向老师表明我们的思维很清晰，使用了衔接手段。
　　四．整个文章展开的时候一定要注意三个段落的有机联系。一般来说我们在第一段介绍漫画的画内和画外意思，在第二段中进行展开，然后在第三段做出结论，提出解决问题的方法。
　　如2006年的作文我们就可以这样来写。
　　Directions: Study the following photos carefully and write an essay in 
which you should
　　1. describe the photos briefly
　　2. interpret the social phenomenon reflected by them, and
　　3. give your point of view





　　As is vividly described in the two pictures, many young people are fans of 
stars and they try every means to show their adoration. The first photo shows a 
face of a guy who has the name “Beckham”―a famous British footballer written on 
his face, while in the second picture another guy spends 300 yuan―a big sum of 
money for many people doing a hairstyle of Beckham.
　　The photos clearly reveal a serious and pervasive social problem nowadays. 
First of all, there is no denying that many youngsters want to be famous or rich 
overnight, therefore their focus is only on the success of the superstars, 
ignoring the fact that the famous people have to overcome many hardships and 
difficulties before they attain their success. A case in point is Beckham or Liu 
Xiang. What’s more, following the footsteps of superstars will waste the 
youngsters’ precious time. They are at a prime time to learn new knowledge and 
lay a solid foundation for their future career. Sheer adoration of stars will 
ruin their study and their future. Last but not least, some stars are not the 
ideal idols for young people, for example, the famous footballer Maradona used 
to abuse drugs. This, of course, has a negative effect on the development of the 
young people.
　　In my point of view, effective measures must be taken to correct this 
situation. It is the responsibility of the authorities to educate the young 
people to achieve success in a correct way. Meanwhile, the younger generation 
should redirect their adoration for stars to hard work, thus making greater 
contributions to the society. (270 words, 69/148/53)
　　小作文（10分）的写作同学们重点要注意语域和格式两个问题。所谓语域是指我们在跟其他人交流时，因为交际对象的不同，我们需要采用正式、一般和非正式的不同交际方式，这样就需要不同的表达。另外应用文的写作，尤其是书信的写作要注意内容的格式安排，如称呼要左边顶格写，正文要每段开头空四个字符，写完三段后空两行写结尾谦辞并且在下一行署名，而谦辞和署名都要右边顶格写。
　　相信同学们在文都老师的精心辅导和细致讲解的帮助下，并且在考前背住一些范文，同时自己每个星期写1-2篇文章，这样就可以在考试时胸有成竹了。
　　祝同学们在2007年的考研英语中取得满意的成绩！
　　