　　时下，英语考试场上品种和门类真是花多眼乱、名目繁多，叫人数都数不过来――除了我们熟悉的CET4/6、TEM8、IELTS、TOFEL、GRE、BEC，近两年又冒出了另一些统称“职业英语”的名堂，如BULATS、TOEIC、TOPE……
　　一本含金量高的英语考试证书=求职路上的一把金钥匙，这么说，相信多数面临毕业就业的同学都不会不同意。问题在于，哪一项英语证书才称得上“含金量大”？这么多的英语考试考证，我们该选择哪一种？
　　我们很坦率地向大家推荐：考个职业英语证书可能是您最聪明的选择。理由是一句话：最职业的英语才最有用！
　　（一）
　　让我们先看看“职业英语”是个什么概念。
　　职业英语，在英文里通常表述为“workplace English”，说白了就是适用于正式工作场合的英语。现在大部分人一听职业英语，第一个反应就是各行各业说的人常说的英语，比如医生的英语，营销的英语，秘书的英语。其实职业英语是适用于任何职业的英语。和我们生活中的日常英语相比，它更注重语言交流能力和运用能力，更强调一个人在现代工作环境的综合语言能力。
　　那么，职业英语考试和CET、TEM、IELTS、TOFEL等相比又有什么不同呢？应该说，“存在即是合理”，所有这几类考试都各有千秋，因为背景不同，特色也有别。比如CET，目前还是一种基于大学英语教纲而进行的考试，它重点考查高校英语教师的教学成果，着眼于考查在校生较强的阅读能力、初步写作能力，及以英语为工具获得信息的能力；而IELTS、TOFEL作出国留学和移民的“叩门砖”，很显然是为即将在英语国家生活学习的人设计的。
　　职业英语呢？我们可以顾名思义，它们显然是为职场中人或即将进入职场的毕业生准备的，相比而言，它们最“职业”，掌握了职业英语能力，进入职场时便可以“拿来就用”。
　　（二）
　　关于学校里传统英语学习的种种弊端，例如“哑巴英语”、“聋子英语”什么的，这些话题早已说到我们耳朵起茧，这里就不重复了。以BULTAS――博思职业英语为例，且看看职业英语是怎么个“职业”法：
　　其一，凡是在工作环境中说的话，做的事，都有可能出现在博思考试的试题中――工作岗位说明、公司与产品介绍、商务旅游、管理与市场营销、客户服务、制定计划、电话留言和报告、函电与演示……假使你在博思考试中取得了佳绩，恭喜你！你的英语基本上可以在职场上纵横驱驰、运用无忧了！
　　其二，外语考试种类虽多，但可能很少有人能把一项考试做得像博思职业英语考试这么专业、全面的――它面向酒店餐饮、信息技术、国际贸易与采购、制造与工程业和金融服务在内的各大行业，博思推出了5级英语水平等级基准，专门用来描述考生的语言水平在实际工作中的应用。例如：口语四级考生可以在会议上在自己的工作范围内发表讲话，将信息传达出去；写作三级考生能够在自己的工作范围内，就实际情景或一系列指示写一份报告，但该报告还需校审；阅读五级考生在处理函件时能够看懂除了专业性函件，如法律问题、合同条款等外的所有信件……
　　其三，博思职业英语考试还是一种“随时随地、灵活安排”的考试。除了为个人考生在全国举行统一的综合化考试，博思还针对企业用户的需要提供计算机化测试、口语测试和写作测试各种形式和类型，随时随地、灵活安排考试，全面考查听力、阅读、语言知识、写作和口语等各方面英语技能。考生想测知自己的英语是不是“考完就忘了”？或者、用人单位想知道面试者是不是“空有一本过时证书”？博思随时能帮你搞定！而不是“考一场试，拿一张证”就算了！
　　OK！现在，大家应当对职业英语的概念和作用有所了解了。下一期讲座，我们将为您介绍目前外语考试场上的一些主要的职业英语考试品种，并对它们进行分析比较，希望能对您选择“含金量高”的外语考试时有所帮助。
　　