　　作者：雷小政(中国政法大学研究生，2004年司法考试高分考生，央视银河司法考试培训命题研究组成员)
　　作为法律类难度最高的考试之一，司法考试是法律人一道绕不过去的“坎”。经历过司法考试的“司考人”，比较共同的体会是，随着司法考试在命题上日益广、难、细，司法考试不再是机会主义者的天堂，相反，其需要经历一个痛并快乐的心路历程。在诸多应对“利器”当中，最主要的是事先确定具体有效的复习计划，用“司考人”的时髦话，即为复习攻略。
　　正如《中庸》所言：“凡事预则立，不预则废。”事先制定具体有效的复习攻略等于司法考试成功了一半。忽视复习攻略，在复习方式上“率性而为”，在复习地点上“闭门造车”，往往隐含着一定的风险系数。我们注意到，每年参加司法考试的法律本科的应届毕业生或在读的法律研究生因此而未通过司法考试的大有人在。相行之下，司法考试高分通过者，往往是复习攻略的成功者。
　　究竟什么是具体有效的复习攻略？简单地说，复习攻略，主要涉及如何合理地分配复习时间，统筹安排整个复习过程，掌握符合自身特点的方法、经验、技巧等。认真推敲，从实用主义的立场，它具有三个基本特征：其一，复习攻略是具体的，不是普适的、一劳永逸的。一些考生迷信“考前重点”，往返流盼于“决胜法宝”，而疏于具体的复习计划，结果往往“抱不住佛脚”。其二，复习攻略是详细、周密的。“三天打鱼、两天晒网”式的准备往往是打不到“鱼”的。其三，复习攻略强调的是对自己有效。形象地说，它是一个量体裁衣的结果，注意克服自身的“木桶效应”―――用一些木板箍起一个水桶，桶里能盛多少水，最终取决于最短的那块木板。
　　如何确立具体有效的复习攻略？应着重把握以下三个方面。
　　复习攻略首先应关注一些共通的方法、经验、技巧，避免一些普遍的教训。譬如，在资料准备上，许多人具有资料过多、资料信息落后、不会使用资料、题海战术、偏科准备等问题；在知识性问题上，许多人具有全面撒网重点不明或只抓重点、知识体系不全、轻信内部押题与模拟得分、死记硬背不理解、思考问题钻牛角尖、知识点法条不熟等问题；在复习心态上，许多人具有焦躁不安心理波动大、信心不足或盲目乐观、临场准备与发挥心态失衡等问题。司法考试复习攻略，必须有效解决这些问题。
　　其次，复习攻略因人而异。法律的思维能力、对法律理念的理解能力、对法学各学科的熟悉程度、对司法考试流程的熟悉程度、复习地点、职业现状等因素的差异，决定了不同法律基础的考生，复习攻略的差异。对于法律基础弱的考生而言，信心的饱满、知识点梳理的明晰、严格的复习步骤、掌握“适当放弃”的艺术等尤其重要；对于法律基础强的考生而言，心态的平稳、知识要点的准确性、针对薄弱环节的查漏补缺等必不可少。司法考试复习攻略要实现量体裁衣，关键是根据各自的实际情况，分清强项弱项，重点突破。
　　再次，复习攻略必须与具体复习过程密切结合，量体裁衣地确立一些具体的方案。根据“央视―――银河”辅导团队的总结，我们建议考生在确立复习攻略时，注意解决以下重点问题。
　　第一，合理安排复习时间。司法考试涉及法学专业的14门核心主干课程，内容繁多，体系庞杂。考生首先要保证总的复习时间，根据法律基础的强弱不同，至少需要3―5个月的全身心的投入。其次复习时间的安排一定要细化到每个阶段、每门课、每一天甚至每一个小时，保证自己能严格按照计划进行复习。
　　第二，仔细筹划复习阶段。考生应当根据自己的情况确定几个复习阶段，每个阶段的侧重点是不同的，应当明确每个阶段的复习内容、复习重点、资料选择以及复习方法等。
　　第三，规划各个部门法复习要点。法律基础较弱的考生，最好是全面细致阅读一遍辅导用书，建立一知识体系网。其中，法理学、法制史、三国等部门法基本没有法律条文，复习辅导用书中知识点尤其重要；商法、经济法中法律条文数量极多且及其繁杂，但理解不难，直接看《法规汇编》来精确地记忆相关的法律条文效率较高；三大诉讼法、民法、刑法等部门法既有理论深度又包含众多的法律条文，比较适宜的方式是结合相关法律条文来阅读辅导用书，既了解法学理论的“应然”状态，又熟悉我国现行法的“实然”状态。
　　第四，善用历年真题和重点法条导读。真题犹如历史明镜，可借此熟悉解题方法，训练应试能力，总结出题信息。做真题应注意：一是真题“真做”；真题“倒做(四年内)”。重点法条导读的最大功能在于避免《法规汇编》的庞杂，突出法条的选择性。在看重点法条导读时，可尝试关联记忆法、对比记忆法等，避免记混、记错、记偏。
　　总之，确立具体有效的复习攻略，加之心无旁骛，勇往直前，终可期待“修成正果”！
　　作者：雷小政(中国政法大学研究生，2004年司法考试高分考生，央视银河司法考试培训命题研究组成员)
　　（来源：法制网）