　　[经验之一] 听力题：常做泛听，练好速记
　　就听力部分长对话选择题而言，建议BULATS考生要经常做泛听，提高自己的听音能力，力求达到英语中级听力水平。短对话的选择和填空题，除了要求考生具有听音能力外，更重要的是听写速记能力，建议考生多做听写，从简单数字开始到复杂的句子。
　　[经验之二] 攻下阅读题，等于拿下整个考试
　　博思英语考试的时候，攻下阅读部分就相当于拿下整个考试。所以，阅读在整个考试中占有相当重要的位置。 应对阅读部分首先要打下扎实的语法基本功，同时需掌握常用固定词组表达以及一些英文词汇在商务领域的特殊含义。当然对商务文体理解的能力和对中长文章大意的把握能力也是考察的重点之一，因此，备考博思阅读题应多阅读实用文体和西方主流媒体报道。
　　 省时间、高质量的阅读方法应该是：一次完成法。即只细读一次，边读边作题。阅读完成，作题完毕。
　　 [EX]
　　第一部分、正确的阅读步骤
　　一　如果第一段较短，可读完再看第一道题目，看能否做，如不能做，即问题在第一段中未提及，则接着往下读，读到能做为止。如果第一段较长，则可读一半或一个层次后，找到中心句，看第一道题，看能做否，不能，接着读。
　　二　以后几段，先看题后看文章，读一段做一题。如果题目涉及多段，则看完所有相关段落后，做题。
　　三　近年来，阅读文章一般是五段，一段一题，但自去年开始有变，有时一题涉及多段，一段涉及多题。但每段的题目分配比较均匀。
　　此种方法的优点：易于精准定位，节省时间，提高正确率。每篇文章最重要的就是第一段的第一句，最后一句；每段的第一句和最后一段的最后一句。因为这些往往是中心句，对于文章的思路，架构，作者的态度，有很强的说明性。
　　第二部分、解题技巧
　　一、主旨题：
　　主旨题一般会放在第一个或最后一个考。如果放在第一个，则看完全文再做。主旨题一般会涉及文章最中心的东西。应注意看文章的第一段和每段首句进行总结。正确解的特征：含有文章所涉及的中心词，简明扼要但概括全面。切记：
　　（1）只反映文章某一细节或某一段落的选项一定不是解；
　　（2）如果文章用了大量的篇幅阐述一个问题或说明一个事物，只在最后用少量的文字提及了一些与前面所论相反的内容或其他与前面所论关系不很紧密的内容，文章的主旨不受后面的影响。能概括文章主要阐述内容的为解。
　　二、态度题：
　　态度题　一般考作者的态度，有时也考文中某人的态度。态度题最重要的是“看清楚是谁对谁的态度、谁对什么的态度”。作者的态度一般会孕于文章的行文之中，一些形容词、副词都能表现作者的态度。EX：seem　常表示作者对所论问题的否定、批评态度。
　　only也常表示否定态度。
　　双重否定表示作者的强烈肯定或强烈否定，所以，此时作者的态度便不太可能是objective（客观的）了，一般多掺进了作者自己的感情好恶。有时作者也不直接表明态度，会通过举例或引用他人的话来说明自己的态度。此时应注意：所引、举的例子与作者所论述的观点是否一致，可借此来判断作者自己的态度。注：
　　（1）当问作者其所论内容的态度时，如当备选答案中有indifferent（漠不关心的）时，可首先排除，因为如果作者是漠不关心的话，就不会写文章论述了。
　　（2）一些表态度的词汇
　　subjective　主观的objective　客观的
　　positive　肯定的　negative　否定的
　　optimistic　乐观的pessimistic　悲观的
　　biased　有偏见的partial　片面的、偏见的
　　impartial　公平的、无偏见的
　　puzzling　困惑的relevant　适当的、中肯的
　　apprecial　欣赏的indignant　愤怒的
　　supportive　支持的　apprehensive　担忧的
　　三、例证题：
　　例证题考察的是文章的逻辑结构。这样的文章结构一般是“先举例后论点”或“先论点后举例”。切记：遇到问“作者举xx例子的目的”时，有关例子本身的选项一定不是解。正确解的特征：跳出例子本身，从宏观上概括，全面而合情合理。但有的时候会专门考所引的话的意思，这样的题就属于例子本身题，可具体问题具体分析。
　　四　引证题：
　　引证题是指对关于于文章中作者引用别人的话或是名言，或是他人的观点等等而设置的问题。做此类题一定要注意看作者所引用的观点与作者自己的观点是否一致，如果一致，可从整篇文章的思路推理，如不一致，可从文章的反向考虑。要点：返回原文，仔细比较。
　　五　细节题：
　　细节题是每篇文章中最多的一种题型。做此类题的要点是：返回原文，找准出处。步骤：
　　1根据题干中的中心词定位原文段落，如选项中有内容超出此段落的可首先排除。
　　2选项中未含文章或该段落中心词的，首先排除。
　　3如果是有无“or”是非“题的话，则依题支的中心词定位原文。
　　4定位原文后，仔细对照，如果选项可以在文章找到确切依据，则是解；如找不到，则非解。
　　正确选项的特征：一般不会与原文一模一样，通常是原文的”换个说法“
　　1如文中是双重否定，解一般会以肯定形式出现；文中肯定，解是双重否定
　　2换词法，把关键词换为其同义词或近义词。（所换词多为n.、adj）
　　3很多时候，正确选项为段落的主旨句或强转折、强对比之后的观点。
　　　 干扰项的特点：1内容是原文中的信息，但与题目不符。
　　 2符合常理，但文中未提及。
　　 3含有原文原句中的单词，尤其是生词、难词，则必不是解。
　　 4将文章中的非绝对的观点绝对划，非具体的内容具体化。
　　 5偷梁换柱，张冠李戴
　　　六　标题题：
　　　标题题一般考的是对文章的概括能力。
　　　正确解的特征：简明而全面地概括全篇内容，含有中心词
　　　只说明了文章某个或某几个段落的观点的，不是解。
　　　七　体裁题（或出处题）
　　考察文章的体裁。
　　　 真题目前为止只出过三类体裁：preface　序言　newspaper　新闻　报刊
　　　book　view　书评
　　　八　段落主旨题：
　　　若题目中直接指明了段落，问能从x段中得出.....结论、观点，则多考段落的主旨，这时应注意该段的中心句。若段落中出现了强转折，则可能是解之所在。
　　