　　近日在各大考试网当了一回“巡城马”，将 BULATS 考试的相关信息和媒体报道狂搜了一遍，弄出了这些零零碎碎的备考指南，希望有助于大家“备战博思”： 
　　A、考试形式 
　　博思考试有四种不同的考试形式：计算机化考试、综合化考试、写作考试及口语考试。目前博思组织的全国统一考试为综合化考试，考查的范围包括听力、阅读、语法、词汇等。题型有选择题，填空题、完形填空题、搭配题、改错题等。 
　　综合化考试时间共 110分钟。其中听力分四个部分共50分钟，听力第一、四部分播放两遍，第二、三部分播放一遍；阅读和语言知识分阅读分为两大块，第一块4部分内容，第二块6部分内容，共60分钟。 
　　B、考试内容 
　　博思是一种与职业活动相关的外语考试，考试涉及的内容几乎都与“职业”相关： 
　　一是 个人信息。包括 询问 /介绍个人信息（名字、职业等）；询问/描述工作内容和职责；询问/描述某公司的基本情况及其组织结构。 
　　二是 办公、商务环境、工作日常事务。如： 安排 /预约会议；计划未来工作；发出/批准请求；发出/接受指示；预测/描述将来的可能性；询问/表达意见；表达同意或不同意的观点；给出建议/接受建议/拒绝建议；表达需求；问题讨论；推荐、劝告；证明决策和行为合理。 
　　三是 客户娱乐、休闲、同事及客户关系。如： 谈论个人兴趣、休闲活动；发出邀请，接受 /拒绝请求；表达谢意；道歉、接受道歉。 
　　四是其他相关工作 领域的内容。如：与旅游相关的， 提出要求、预定、投诉；与 健康相关的， 工作地点的健康问题和安全准则；与休闲活动 活动 相关的，个人兴趣及运动；与 购买、销售相关的， 商讨价格 /发货日期，报价/询盘，协议；与 产品和服务相关的， 询问 /描述产品和服务信息，比较，表达观点/偏好，投诉、处理投诉；与 成绩和成就相关的， 描述并解释公司的绩效、成绩、发展趋势、重大事件与变革等。 
　　另外，一些关于食物、饮料、教育（培训、课程）、消费产品、购物、价格、政治、时事、地点、天气的话题，也会在考试中有所涉及。 
　　C 、 如何备考 
　　博思考查学生真实情景下使用外语的能力。因此，备考博思最好的办法就是在真实情景下练习使用英语。 
　　听力方面， 如果准备不充分，考生可能会感觉听力部分的压力和强度较大。因此听力应该从平时的语言学习中就多加强练习。博思考试中出现的听力类型有：面谈、录音信息、电话对话、采访、讨论、演讲、电话留言、口头指示、解释等。 
　　阅读方面， 博思考试要求在规定时间内阅读较长的文章，因此，必须能够在限定时间内通读全文，掌握大意，找到有用信息回答问题。博思考试中出现的阅读类型有：信件、备忘录、笔记、记录、通知、广告、宣传手册、产品目录、产品描述、会议记录、办公日记、公司报告（内部和外部）、指示、指南、报纸、杂志上的文章、表格、柱状图、曲线图、饼图等。 
　　为帮助考生更全面地了解博思考试，英国文化协会经过评估后推荐了《新剑桥商务英语》（ Business Explore）为专用辅导书。 
　　D 、 成绩 单 
　　博思考试不设及格线。通常情况下，考生在 5个工作日内便能得到的成绩报告单，报告单上的内容包括博思分数、等级水平、以及每部分的分数。成绩报告单的背面是ALTE对等级的能力描述。 考试结果由剑桥大学考试委员会提供成绩报告单，国家人事部考试中心加盖认证钢印。 
不同机构对 BULATS成绩的描述对照 




ALTE等级 

欧洲语言测试联合会等级 

博思分数 

等级描述 

剑桥 ESOL证书 


Level 5 
Level 4 
Level 3 
Level 2 
Level 1 
Level 0 

C2 
C1 
B2 
B1 
A1 
A2 

90-100 
75-89 
60-74 
40-59 
20-39 
0-19 

高级 
中等高级 
高等中级 
中级 
基础 
初学者 

CPE 
CAE,BEC高级 
FCE,BEC中级 
PET,BEC初级 
KET 
- 

　　E CAN-DO 描述 
　　博思考试的成绩单附有 CAN-DO 描述.例如: 




等级 

口语和听力 

阅读 

写作 

各种工作 / 职位 


五级 
高级高等水平 

在有必要的专业知识的情况下，能提供建议和处理微妙的，有争议的事情，例如法律和财务的事务。 
能灵活巧妙地谈论复杂和敏感的事情。 
能有说服性和有效地进行电话沟通。 
能有说服性地向客户提出观点。在会议中做有效地和长篇的陈述。 
[ 还能做到如下 ] 

能理解工作中遇到的报告和文章，哪怕是用复杂的语言表达的复杂内容。 
能理解所有的最专业的信件和文件。 
[ 还能做到如下 ] 

在会议或讨论会中边做全部准确记录，边继续会议。 
可用良好的表述，准确地写任何主题的信函。 
可写大多数的信件和报告，给非日常事务做记录。 
[ 还能做到如下 ] 

经理 
私人助理 
销售人员 
专业人事 ( 律师 , 医生 , 建筑师 ) 
教员 
作家 , 记者 