　　孟母想必会四迁
　　傅淞巍
　　“一旦发现学生用手机将当场摔坏”，河北邯郸某中学这一新校规甫一出台，即以“违规必摔”“二次违规即开除”的严厉执行方式，树立了新规的权威地位。但这一威慑一校学生的新规在奏效并取得众多家长赞同的同时，其自身的合理、合法性却首先应该受到公众的考问。
　　可以确认，学生在学校滥用手机，有玩游戏牵扯精力、传播黄段子污染心灵、通过手机作弊等诸多弊端，而邯郸这所中学的思维，却否认了学生使用手机进行合理交流的可能，将学生使用手机与滥用手机直接画上等号，其粗暴过激的思维，与教育者应有的慎重和理性相去甚远。
　　即使根据该校实情确认，学生用手机弊多利少，也完全可以与家长密切配合，比如规定上课必须关机、取消游戏功能、控制话费与短信数量等手段，施以积极的引导。然而该校却偏偏采取了当场摔手机并给家长赔付的笨拙方式，既增加了教育成本，又涉嫌侵害了学生的财产权。
　　更为有害的是，该校通过这一惩罚式教育，将暴力教育堂而皇之地引入校园。于是通过校方的当场示范、表演，这一令校方痛快、学生受辱的暴力教育手段，必将植入学生的意识中，并借助“种瓜得瓜，种豆得豆”的规律、可能在未来的某个时段，被部分学生复制，将得之于校方的，对待他人的粗暴、过激、侮辱的发泄方式施加于相关人士，结果可想而知，难免将造成其信任危机、人际危机、家庭危机、事业危机等惨重代价。
　　而在两千多年前，孟母为子成才而三迁其家。其中一次即因邻居为屠户，忧心孟子效仿邻居简单粗暴的行为而迁居。试想，假如孟子进入邯郸这所学校，孟母获悉该校为制止学生用手机而采取如此粗暴的教育方式后，想必又会四迁其家为孟子换校就学了。
　　摔手机用心良苦
　　杨 帆
　　抛开对错不说，我认为学校的做法无可厚非。记得有首歌唱得好，“我不知道你是谁，我却知道你为了谁。”
　　没错，都是为了孩子，为了孩子安心学习，为了孩子心无旁骛，为了孩子成龙成凤。
　　很明显，学校的做法与家长的期望是完全一致的。
　　你注意到了吗：当孩子走进校园的时候，几乎所有的家长都会表达一个意思，请老师严格要求孩子。经典表白是：“老师，您就把他当做您自己的孩子，该狠就狠点儿，肯定没错儿！”于是老师们便和学校一样遵从了家长们的意思，奉行严厉无罪的教育原则。
　　作为一个对学生负责的老师，必然需要严格甚至严厉的管理，矫枉难免过正，只要“度”还在可以容忍和理解的范围内。学校中的孩子们人生观、价值观都处在逐渐形成的阶段，他们对外来的诱惑缺乏足够的免疫力，如果不加以限制和引导，后果往往是追悔莫及的。
　　如果有谁还认为限制学生用手机是错的，那么只要看看孩子的手机就会发现，玩游戏、谈恋爱、黄段子……这些诱惑与学习在拔河，而看似很苦的学习很容易败给这些“致命”诱惑。而学生的职责就是学习。
　　而如果你发现为方便联系孩子的手机有时变成作弊的工具，那么就更会支持校方的举措了。
　　还要说的是，学校在采取这一严厉措施时用心可谓良苦，考虑得相当周全。在摔掉学生的手机后，还会根据其品牌、价格和使用情况给予经济赔偿，并人性化地规定在第二次发现同一学生继续使用手机才予以开除。如果学校有100人使用手机，平均每台手机1000元，学校将担负多少这样的损失？这个经济账校方都算在自己脑袋上，还有什么不可以理解的。
　　不损失什么，孩子又接受了严格管理，有什么不妥呢？
　　(编辑:苏琳)