昨日，智光特殊培训学校，智残女子小洁抱着13岁的智残孤儿小伟，安慰他“不要怕”。记者 王申 摄　　“我们没家了，给我一个家吧。”昨日上午10时，13岁的智残孤儿小伟（化名）靠在墙上，见人就说这句话。4月14日，百余工人进入昌平区马池口镇北京智光特殊培训学校，以“学校所在土地已被其公司租下”为由，将教室围墙推倒。校方称，60多名智残学生受到严重惊吓，目前他们也找不到合适的土地，如果强迫其搬走，学生将无处可去。
　　现场智残女子跪求“帮帮我”
　　断垣、残墙，孩子惊恐的眼神，10多人挤在一间不足10平方米的宿舍……
　　昨日上午，家住北京的孩子已疏散回家，而未疏散的30多个学生和30余名老师挤在5间宿舍里。见到有陌生人来，每个人都会扑上去，紧紧抓住来访者的胳膊，重复着一句话：“家快没有了，给我一个家吧！”
　　20来岁的智残女子小洁（化名），从1998年智光学校创办时就来到了这里，跟着学校搬迁了3次。这次，家在北京的她原本可以疏散回家，但她却怎么也不愿离开。提起学校的遭遇，小洁哭了，“学校是我的家，我不能没有这个家”。最后，她扑通一声跪下说：“求求你，帮帮我们，给我们一个家吧。”这时，智残孤儿小伟挪到她身边，两人抱着一起哭。
　　回忆 孤儿被吓得癫痫病发作
　　赶来学校探望孙女小洁的奶奶孙坚芷说，14日上午，她接到小洁从学校打来的电话，“奶奶，我们出大事啦，没家了！”她赶紧跑到学校，看见几十个孩子挤在小操场里，哭着，哆嗦着。一个智残女孩看见她，哭着卷起裤腿，露出膝盖上大片淤青，说是被穿迷彩服的人推倒而跌伤的。
　　学校的实习老师杨进芳说，当天，她带着几个学生在教学部洗教学用的海洋球。突然，100来名穿迷彩服的工人闯了进来，带着编织袋，一句话不说，踹开门，把孩子们的生活用品装进编织袋，扔到了走廊上，并让孩子们站在教学部的小操场上。随后，工人们就开始推倒教室外面的围墙。
　　“哗啦一声，墙就在离我们几米的地方倒了，孩子们立马炸了窝。”杨进芳说，当时，学生们吓坏了，小伟等几个患有癫痫病的孩子，当场发作，口吐白沫躺在了地上。
　　“学校再怎么不对，也不能这样吓孩子，毕竟，孩子是无辜的。”小洁的父亲马伟建称，即使学校有错，承租方也应考虑这些孩子。
　　据智光学校校长王丽娟介绍，推倒他们墙的是北京信达恒泰科技发展有限公司，该公司是学校所在土地的承租人。
　　昨日，信达恒泰公司拆迁办的张经理称，上周五，他带了大约100人前去拆除该学校的部分建筑物。在此过程中，工人们没有打过学生，也没有逼他们将物品打包走人。
　　起因土地使用权引发纠纷
　　校长王丽娟说，2002年，学校和合众兴业科技投资有限公司签署了合作协议，由合众兴业将其承租的南口农场六分场场区的一块地，无偿提供给智光学校使用。2004年，合众兴业公司由于无力担负土地租赁费用，南口农场与其中止了合同。当时，她找到南口农场场长，提出承租此地，但遭拒绝。随后，南口农场将她告上了法庭，去年9月，北京市一中院判学校撤离。今年3月，南口农场将土地租给了信达恒泰。
　　　“我们在此投资了150万元，当然不能走！”王丽娟说，他们在此地花了很多心血。另外学校现在也找不到合适的地方，校内目前还住着30多个智残儿童，其中10多个是孤儿，如果现在赶他们走，这些孩子将无处容身。
　　“我们只是在寻求一个企业利益和公益平衡点。”南口农场物业经理刘经明说，王丽娟当时提出的条件是以合众兴业一半的租金来租下此地，他们不能接受，而且，法院去年9月以“非法侵占”为由宣判智光撤离，半年时间，智光未予理睬。“我们现在这样做，无可厚非。”刘经明承认，有些孩子可能在此事件中吓着了。
　　昌平区政府昨日表示，他们已经接到此事的报告，正与昌平区教委、残联积极协调解决此事。
　　昌平区残联理事长彭尚玉称，信达恒泰公司和校方目前已达成关于保障学生安全问题的协议，给校方15天的准备期。她同时表示，学校在未搬迁前，应保障学生的住宿条件恢复到原来状态。
　　■残联
　　“学校不应拿孩子当砝码”
　　昌平区残联理事长同时表示承租方的行为也不合适
　　本报讯“学校也有责任，至少不应该拿残疾孩子当砝码。”昨天下午，昌平区残联理事长彭尚玉表示，4月14日当天，学校向他们投诉后，她和马池口镇残联的工作人员当时就赶到现场，了解情况。
　　彭尚玉说，学校不能拿残疾学生当砝码，给企业造成压力，给孩子造成惊吓。而信达恒泰公司当天的行为“也是不合适的。”她曾多次提出过让信达公司再多宽限几天，给学校多一些准备时间，但公司以“前期经济已经受到损失，不能再拖延为由予以拒绝。”这令她很无奈。
　　彭尚玉介绍，目前不仅仅是智光学校出现了这种情况，很多民办慈善残疾学校都遭遇过此问题，他们的办学资格虽然解决了，但没能解决用房、用地等设施，政府每年有一定的财政补贴，但未从政策上根本解决问题，现在他们也在寻求合理得体的办法解决类似状况。
(编辑:苏琳)