　　想考公务员的同学注意了：据预透社消息，今后，全国各地公务员招考考试很可能会引进博思（BULATS）职业英语考试！
　　这决不是小道消息，是从全国各大媒体的有关报道分析得出来的结论！不信等着瞧，公务员考博思是迟早的事！
　　看看下面这三则报道：
　　报道A、
　　8月30日，剑桥大学考试委员会ESOL考试中心及英国使馆文化教育处为北京市政府和市人事局举办了专场博思考试，选拔高级英语人才，50名在职公务员参加考试。英国使馆文化教育处考试部介绍，博思考试被越来越多的省市人事局，如上海、杭州、辽宁等省市，作为地方政府在职国家公务员或新招国家公务员的必备考试，或者作为全国职称外语考试的辅助考试。为了分得更大的社会考试份额，今年博思首次开放了个人考试市场，下半年个人考试将于11月在全国范围内举行。英国使馆文化教育处考试部市场开发经理张艳女士介绍说，四六级的改革对于培训机构和证书机构都是不错的契机。
　　――《北京青年报》2005-9-5《后四六级时代是否来临》
　　报道B、
　　2003年，上海市政府率先引进博思考试，将它作为衡量公务员外语水平的测评工具，使博思一举成为上海市公务员外语水平考核、测评及招录的一道门槛。当年11月7日，上海市人事局发布《关于在本市国家公务员中开展职业英语培训的通知》，规定上海市所有四十岁以下公务员必须通过博思职业英语能力测试的培训考核；同时，对于今后新录用的公务员，都必须在试用期内通过博思职业英语考试。
　　上海市人事局的有关官员还表示，上海市政府已计划将博思考试作为社会各类人才的专业培养、人才考核的统一外语标准，逐步向人才引进、职称评定和职业资格考试、人才招聘等领域推广。目前，上海市已规定世博人才必须通过博思考试。
　　――《羊城晚报》2005-4-22《职称英语考试坚冰松动》
　　报道C、
　　昨天，博思职业英语考试首次在我省开考。来自省财政厅、南京禄口机场的近百名考生参加了考试。记者从本次考试的承办方江苏省博亚进修学院了解到，目前博思已被列入省公务员培训项目，并有可能成为新录用公务员在试用期内的考察项目。
　　――《扬子晚报》2005-4-17《江苏首考博思职业英语 可能成公务员录用条件之一》
　　 如何？俺的消息不算空穴来风吧？
　　 预测一两年内、最迟两年左右，报公务员必考博思将成为一项政策！试看，博思的“后台老板”之一是国家人事部考试中心，全权负责博思考试的考务和市场推广工作，而公务员考试的政策制定权和命题权是拿捏在人事部门手里的，顺手把博思一步步推上“岸”、使之进入公务员招考的体制内，还不是迟早的事吗？
　　呵呵，还是趁早把博思攻下来，保不准将来报考公务员时能享受英语免试的待遇哦！