　　茶山街道永宁路76弄现在成了名副其实的“家教一条街”。每到傍晚或周末，整条街上都是登记家教的学生。图为一所家教中介的学生接听顾客的咨询电话。周文宇/摄
　　温州网讯 博乐家教、博学家教……整整一条街都布满了家教中介，记者昨天在茶山街道永宁路76弄看到，这里已经成了名副其实的“家教一条街”。
　　据了解，每到傍晚或周末，登记家教的学生就把整条街挤得水泄不通。
　　记者发现，有个不到15平方米的家教中介店面内，竟然摆着20多部电话。“为了避免因电话不通而漏掉生意，我们特意装了这么多电话。”该家教中介的经营者之一、温州大学大三学生小程告诉记者，他们是永宁路76弄的第一家家教中介，已经有两年的历史了。昨天是星期五，虽然下着大雨，还是有很多学生过来登记。
　　记者在店内看到，墙壁上贴着蓝色塑料板，板上有很多小的透明塑料袋，学生填写基本信息后，将信息表放到塑料袋中，和常见的房产中介如出一辙。学生们写的薪酬一般是2小时四五十元，以医学院和师范类的学生居多。
　　据了解，两年前这条街本来是作为服装一条街开发的，由于租金便宜，当时吸引了很多学生来创业开店。不过，服装并没有红火起来，反而是家教中介像雨后春笋一样一家家冒出来。大浪淘沙，经过两年的发展，服装街成了家教一条街，发展到目前近二十家的规模。
　　开店的一般都是温州大学城里的学生，毕业的大学生往往把店转给自己的学弟学妹继续经营。
　　来源：温州商报
(编辑:苏琳)