　　上海去年作为民办高校自主招生改革的第一年，更多地带有一种“试水”性质。今年，自主招生改革进入第二年，宏观政策的修订、各校招生方案的调整，都预示着自主招生改革稳步开辟“新天地”――从3校到6校：更重规划更显自主。
　　【最新消息】
　　6∶1的平均录取率，超过98%的报到率――2005年上海3所民办高校的首次自主招生改革收到了出人意料的好效果，也让更多的人对2006年的自主招生抱以更大的期望。
　　记得去年此时，记者对3所院校首次自主招生所作分析的结尾处写道：这一小步给业内人士带来了很大的想象空间，无论它将带来怎样的一大步，有一点是肯定的――最大的受益者永远是学生。
　　果然如此。如果说去年是一次投石问路的话，那么今年学校数增至6所，计划招生人数是去年的4倍，达3400多人，则是一项更具规划效应的变革举措。
　　3月24日，上海市教委对外发布上海第二工业大学、杉达学院、建桥学院、新侨学院、工商外国语职业学院和邦德职业技术学院等6所院校部分专业实施依法自主招生改革试点的阶段性小结――据统计，6所院校招生计划为3436人，报名人数为14706人，与计划数比为4.27∶1。
　　这次依法自主招生考试，凸现以下特点：第一，入学测试做法规范，秩序井然。
　　针对6所院校同时不同卷的做法，各院校有关部门全力投入，监考和考务人员认真负责，整场考试做法规范、秩序井然。
　　第二，招生章程及时公布，“自主”特色明显，强调素质教育和多元评价。各校纷纷在《招生章程》中显示了“自主”特色，凸现素质教育、个性发展和职业技能特色，真正落实“依法自主招生”。
　　第三，考务工作严谨、周密，有章可循。各校均对自主招生考试命题工作高度重视，纷纷先建章立制，后按规定执行。各校均成立命题工作小组、监督小组。制订了多项规章制度，使得此项工作有章可循。
　　【新闻透视】
　　自主招生改革进入第二年，宏观政策的修订、各校招生方案的调整，都预示着自主招生改革稳步开辟“新天地”。
　　选择范围更趋宽广
　　专业少、招生数少，这是记者在去年3所自主招生咨询现场听到的最多的意见。对于考生而言，虽然自主招生为他们多提供了一次选择机会，但这“两少”确实影响了一部分考生对自主招生的积极性。
　　对此，上海建桥学院招生办公室主任金旦生表示理解。他认为，进行自主招生改革的目的是要实现两个“选择”，即学生选择适合他自己的学校和专业，学校选择适合的学生。“但改革不可能一步到位，是一个循序渐进的过程。”去年作为自主招生改革的第一年，更多地带有一种“试水”性质，为了把改革的风险降到最低，无论是参与自主招生的学校、拿出的专业，还是招生人数都限定在一个很小的范围内。
　　第一年试点的成功不仅为以后的改革积累了必要的经验，更为加大改革力度提供了信心和保障。以建桥学院为例，去年该校拿出了5个专业用于自主招生，招生人数只占总计划数的10%。今年这两个数字都有了较大幅度的增加，专业数达到15个，招生人数占总计划数的比重也增加至15%。从全市范围来看，增幅更大。招生人数从去年的885人增加到3400多人，几乎翻了两番；去年试点的3所学校今年共多拿出了26个专业进行自主招生，增幅达164%；参与自主招生的学校也由去年的3所增加到6所。
　　对于今年学校数的增加，金旦生认为其意义不在增加了几所学校，作为公办学校的第二工业大学的加入，预示着自主招生改革最终将向全部专科层次学校推进。
　　可以预见，自主招生改革将为考生提供更多“选择适合的学校和专业”的机会。
　　评价标准更趋多元
　　自主招生让考生多了一次选择的机会，同样也为学校按自己的需求录取学生打开了缺口。
　　2005年，有8位考生经过面试后被建桥学院认定为特长生而录取。金旦生说，他们的录取是对“自主确定标准”原则的最好诠释，因为如果按照正常的高考程序，他们就进不了建桥。根据“自主确定标准”的原则，建桥学院打破了考试成绩“一统天下”的做法。2005年，学校确定了“文化测试成绩占75%，面试成绩占15%，高中阶段表现占10%，给予有特长或单科成绩特别突出的学生面试机会”的自主招生录取办法。今年，文化测试成绩所占比重降到70%，面试成绩则上升到20%。据金旦生介绍，面试主要考查学生在沟通、交际、组织、创新等方面的综合能力，而对学生在高中阶段表现的考察可以比较全面地了解他的综合学习情况。经过第一年的实践，建桥学院的这一模式得到了其他学校的认同，在今年公布的招生方案中，各校都不同分值比例和形式地增加了面试程序。
　　与此同时，部分学校还对考试科目和加分政策进行了调整。去年只考一门英语的杉达学院，今年增加了数学和语文；去年语文、数学、英语均考的新侨职业技术学院，今年调整为文科考语文、英语，理科考数学、英语；建桥学院还对报考理科的“三校生”增加了技能测试，并按20%的比例计入测试总分。而今年新增加的3所学校也都根据自身需求确定了各自的测试科目。
　　为了能吸引更多有特长的学生，第二工业大学、新侨职业技术学院、工商外国语学院等都加大了对这部分学生的加分力度。除了市级三好学生、优秀学生干部、优秀团员，区级和校级也都给予不同程度的加分；对各级运动员、文艺特长生、中职学校技能特长生也都制定了具体的加分规定。
　　评价标准的多元，使学校能较为全面地了解学生，从而选择适合学校定位的学生，同时这在无形中也促进了中小学校对学生综合素质培养的重视。
　　公平机制更趋完善
　　自主招生面临的最大考验莫过于整个过程能否保证公平，同时这也将直接影响到改革的深入推进。
　　为了不让自主招生改革“夭折”，从一开始各试点学校就确立了一整套监督机制。向社会公布监督电话、招生方案、录取结果等，公示录取名单，同时对推荐和报名材料弄虚作假者一律取消资格。
　　保证公平就像木桶装水，只要有一块板短了，就无法装满水。除了招生程序上的公平，考试的公平同样重要。考虑到高中生和“三校生”的差异性，新侨职业技术学院今年分别采用适合高中生和“三校生”的两套试题进行测试。对于面试，建桥学院等院校都确立了多位评审共同打分，去掉最高分和最低分后取平均分的打分原则。
　　另外还有一个改变，在广泛听取各方意见的基础上，今年的自主招生对规则也作了一定的调整，规定未被录取的考生可继续参加当年的高考，而被确认录取的学生必须到校报到并不得再参加高考。这样的改变在保证让考生有多一次机会的基础上，避免了考生“录取而不报到”或“为高考热身”的现象，充分考虑到招生学校的成本控制，从某种角度看，这也是保证公平机会的体现。
　　