　　剑桥大学校长艾莉森・F・理查德昨天为复旦大学的学生们带来了一场《差别和独特性对一流大学的重要影响》的演讲，并会晤了复旦大学校长王生洪。理查德表示，她与复旦校长的会晤是“一个797岁的学校和一个101岁学校之间的对话”。她希望加快两校之间的合作，扩大剑桥和复旦间师生交流规模。艾莉森・F・理查德（AlisonFRichard）教授，2003年就任英国剑桥大学第344任校长。拥有剑桥大学人类学专业学士学位、伦敦大学生物学博士学位，曾在美国耶鲁大学担任人类学系主任，Peabody博物馆负责人。
　　理查德表示，目前复旦和剑桥在国际化、与社会互动等方面面临很多相似课题，并拥有一个相同目标：建设最好的剑桥和最好的复旦。
　　理查德在演讲中还表示，大学排名让她感到不舒服。她在演讲中提到，中国对大学排名已有多年历史，现在英国也很流行大学排行榜研究生院。英国的大学排名是根据研究成绩、教学成绩、与工商业的合作及学生组成等方面考量。
　　但是，“如果你认为可以通过排行榜对大学有全面清晰的了解，显然就错了。”理查德表示，大学排名有两个原因让她不舒服，其一是只根据几个有限的前提和因素就去衡量一个大学是否伟大；其二是她从不认为世界上的伟大学校可以被简单排名。
　　理查德校长十分强调学校的区别，“我的经验告诉我，一流大学都是各有特色，互不雷同。”独特气质让一流的大学显得独一无二，它们不能被放在一个桌子上排列。比如复旦和剑桥虽然分享了很多价值观，但是也有不同，不同的传统、历史、学生规模和文化社会背景让它们彼此显现出不同的特质，因此两者无法简单比出高下。在高校扩招的问题上，理查德表示，是招少量学生以保证教学质量和教学资源的使用效率，还是招更多学生为社会培养年轻人，这是大学校长现在都面临的问题。剑桥目前有12000个本科生，研究生6000人，和复旦的规模比起来比较小。
　　校长们面临的相同问题还有全球化。现在15％的剑桥本科生和53％的研究生来自英国以外，占全部学生的27％。学生来源全球化的趋势也正在复旦形成。
　　理查德校长在复旦的演讲最后以剑桥学生徐志摩的诗句《再别康桥》为结束。
　　(编辑:苏琳)