
　　昨日的全市招生工作会上，市招办有关负责人专门就命题、考试、体检、阅卷、录取过程中的重要问题进行了强调。
　　命题教师增3倍
　　有关负责人说，今年所有科目由重庆自己命题，目前命题教师的筛选工作已结束。
　　命题老师主要来自中学和高校，今年的命题教师比去年增加了3倍左右。
　　三考点与北京联网
　　今年高考时，教育部将选择我市和广州两个省市的部分考点远程监控考场信息。我市将有三个电子化考点的信息传送到北京，实现学校、市招办、教育部三级联网。
　　6月25日拿成绩单
　　6月23日，市招办将向区县传成绩库；各区县招办将在6月24日将高考成绩通知单发给学校；考生必须在6月25日到学校领取成绩单。因为6月26日，考生就开始填报志愿了。
　　报军校者提前体检
　　因为志愿是考后填报，为不影响录取安排，今年想要报考军事等特殊院校的考生，都安排在考试后、志愿填报前进行。
　　五类人员优先录取
　　以下五类考生在同等条件下优先录取：退出部队现役的考生；报考市外院校的散居在汉族地区的少数民族考生；残疾军人、残疾人民警察；一级至四级残疾军人的子女，一级至四级残疾人民警察的子女；驻边疆国境的县（市）、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女。（记者何英）
　　