
　　本报讯 广东高校今年本科招生计划近日出台了，各大高校招生各有亮点。
　　华工：非第一志愿700分投档
　　今年计划总招6300人，其中广东招生3378人。在本科教学中，部分采用双语(中文、英语)教学，非英语语种的考生填报志愿时应慎重。广东省考生按志愿优先原则录取，非第一志愿报考的考生，最低投档线为总分700分。不录取未填报华工志愿的考生。
　　暨大：华侨子女加分不超20分
　　今年计划招生3800人，其中海外和港澳台招生1900名，广东招生计划为1000人。新闻、法学和旅游管理各专业对男性身高168厘米以上、女性身高158厘米以上者在同等条件下优先录取。“四种考生”（归侨、华侨子女、归侨子女、台湾省籍青年）的照顾政策和录取方式是：第一志愿报考暨南大学者，可适当增加分数投档，增加分值不得超过20分。
　　广外：高分高录兼顾男女比例
　　今年计划招生4897人，其中在广东招生4215人。按照高分高录的原则，根据考生的成绩和所填报的专业志愿择优录取，并适当兼顾男女比例。广外4月16日将举行咨询活动。
　　华师：不录取未填该校志愿者
　　不录取没有填报该校志愿（含院校服从）的考生，优先录取第一志愿报考的线上考生。广东省以外其他各省（自治区、市）艺术类考生，学校统一划定录取分数线，并视上线考生情况调整各省招生计划，择优录取。
　　南方医大：新增统计经济专业
　　本科招生计划为1996名，在广东计划招生1146名。新增两个本科专业（统计学和经济学）。王牌专业“临床医学”今年招生扩大至86人。今年起，招生从原来的22个省（市、区），拓展到全国31个省（市、区）。
　　广工：增设多个“时髦”专业
　　今年招生计划与去年持平，为10050人。将新增3－5个专业，其中包括数字媒体、动漫、统计学等“时髦”专业，尤其引人注意的是，该校今年还将开设服装表演方向，培养服装表演的专业人才。
　　广大：招生持平不开新专业
　　今年计划招生5000人，与去年持平。学校的发展思路是要在质量上上台阶，因此，今后一段时间，将注重提高本科生培养质量，重点发展研究生，招生规模保持稳定增长。学校今年招生不再开设新专业。
　　