　　我省法检系统招录工作进入审核录用阶段
　　908名优秀人才从27505名报名考生中脱颖而出
　　记者从省委组织部了解到，经过笔试和面试，我省法检系统招录公务员工作目前已进入最后的审核录用阶段，908名优秀人才从27505名报名考生中脱颖而出。
　　为从更广泛的范围内选拔人才，本次招录条件较以往的公务员考试宽松，因此也吸引了北京、天津、广东、浙江等地的考生前来咨询报名。据统计，本次招录工作所有职位的平均录取比例超过30：1，是历年来党群、法检系统招录规模最大、参考人数最多的一次。
　　这次招录工作从发布公告到笔试再到面试，各级组织、人事部门及法检系统全力配合、严密组织，各个环节、程序做到了透明、公平和公正。在发布招录公告的同时，在河北人事人才网上发布了招录简章，将条件、程序及进入面试的选拔办法、时间表等信息公之于众。在笔试阅卷环节，有关方面除行政职业能力测试采用机读判卷外，在申论科目阅卷时也采取了计算机网上阅卷的方式。通过光电扫描成像将试卷录入计算机内，然后通过局域网络将试卷随机分配给两名阅卷人员进行网上判分。每份试卷在经过至少2名阅卷人员评判后，大大降低了阅卷过程中人为主观因素对考生得分的影响。同时，本次法院书记员考试还首次引入了“看打速录技能测试”，更有利于选拔适应职位要求、综合素质较高的考生。
　　面试是公务员考试录用中的关键一环。本次招录共有3114名考生取得了面试资格。为保证公平，采取了一系列措施。在加强社会监督的同时，省委组织部加大了考试违纪查处力度，从省纪委、省委组织部、法检系统抽调人员组成巡视组，分别到11个市进行巡视，进一步严肃公务员招录考试纪律。截至目前，已对有违纪行为的45名考生进行了严肃处理。