图：几所高校对于校内交通要道及小道的监控摄像头也存在较大不足。　　记者查访4高校发现问题不少
　　新快报记者 王华平 牟晓翼 实习生 杨承舜 付常春 饶德宏
　　本报昨日关于广州高校校园安全调查的首篇报道出街后，许多身在高校的师生对此极为关注，有读者致电本报热线称，既然设置校园警察的条件暂时还不成熟，那么当前广州高校的保安系统是否可靠？记者对市内的暨南大学、华南师范大学、华南农业大学和中山大学展开了明查暗访，结果发现情况并不乐观。
　　多数门卫形同虚设
　　记者在采访中发现，上述四所高校从表面看都保安众多，实际上除个别学校的个别门口保安对外来人员实行严格登记的制度之外，其余高校的大部分出入口保安根本对外来人员不闻不问，甚至没有任何保安把守。暨南大学的西门和华南农业大学的几个校门，虽然设有“出入出示证件”的告示牌，但连“摩的”都可以随便入内。对此，学生们见怪不怪，一同学甚至反问记者：“广州高校的大门需要检查证件才能进入的么？”
　　前日中午1时许，记者在暨南大学看到，该校位于中山大道上的西门虽然有两名保安在门口看守，但对外来人员和非机动车并不阻拦和盘问。一辆牌号为“粤A4171×”的“摩的”公然载人进入校园，两名保安未予阻止。
　　“这条路正好连通学校教师住宅区，外来人员流量大，我们只能对外来汽车进行检查。”一名姓张的门卫告诉记者，对于外来进校人员、骑自行车的邮递员和摩托车，他们无法盘查。
　　在华南师范大学，记者发现了同样的情况：该校的正门人流量非常大，虽有保安守卫，但外来人员可随意从大门两边的侧门出入，该校门西边还有一教学楼正在装修，大量民工从校门来回穿梭，没有被盘问过。在另两所学校，也存在同样的问题。
　　对于上述问题，学校保安是怎么看的？暨南大学北门一姓熊的保安对记者说：“学校共有7个出入口，全部都有专人看守，外来人员必须登记。”当记者指出实际情况并非如他所说时，他含糊地说“不清楚”。华师东南门一名保安所说与暨大保安如出一辙。只有中山大学某校卫称，“学校人手明显不够，校园抢劫案难以避免，当遇到抢劫而附近没有保安时，要靠学生们自发抓贼。”
　　众多阴暗角落并无监控设施
　　记者在调查中发现，几所高校对于校内交通要道及小道的监控也存在较大不足，在夜晚保安巡逻不到位的情况下，很可能在阴暗角落里发生犯罪行为而不为人所知。
　　暨南大学虽拥有62个摄像头，但其监控重点是教职工住宅区而不是学生宿舍和教学区，在明湖等树木茂盛的地方，路灯都没有几盏，更别提摄像头了。中山大学近千米的主干道上只有3个摄像头，且没有保安巡逻。在华南农业大学的主要交通要道上，记者没有发现摄像头等监控设备。“一到晚上走在校园就会有些害怕！”华南农业大学一名姓张的同学告诉记者，晚上过了9时之后，他们宿舍的男生们就很少外出，“校内有些地方太阴暗，如果不是几个人一起根本就不敢走！”
　　高校“后门”外人进出自如
　　虽然学校大门口保安们大多对外来人员不闻不问，但他们站在那里，也多多少少对不法分子有一点威慑力，然而各个高校不知出于什么原因，留下各种无人把守的“后门”，这为外来人员大开了方便之门。
　　记者在暨南大学西门往东约100米处（师大暨大公交车站后）看到，这里有一扇宽仅1米的小门，其镂空式铁门敞开无人看管，人们可以随意进出。从这扇不知名的小门进入，可直接到达该校教职工住宅区―――羊城苑，从那里四通八达的道路可以去到该校任何地方。记者现场观察了15分钟，就看到3名外来工模样的人先后进入这扇小门。“小北门一直是外来人员和学校师生的‘秘密通道’。”华南师范大学的一名男同学告诉记者，该校共有5个出入口，其中西门、正门和东南门都有门卫看守，而在学校北面的小北门一直是外来人员的“最爱”。这里没有保安把守，来去自如，可通向校内任何一个地方。“其他门太远，有的学生就是爱走这条捷径。不过不少外来人员也经常从这里进来。如果在校内发生什么劫案，那歹徒十之八九都是从这个门进来的”。
　　(编辑:苏琳)