　　中国山西新闻网4月14日电　昨日，山西省招生考试管理中心公布了2006年招生考试方案与办法。山西今年继续实行“3＋X”科目设置方案。普通高校本科招生61000人。在招生上存在三大变化。
　　三大变化
　　◆改变了志愿栏的设置和填报志愿时间
　　在去年八个志愿栏的基础上，今年增设为九个志愿栏，增加了提前批艺术类专科院校志愿栏。填报志愿仍分两次进行，本科填报志愿时间仍为6月9日至14日，专科填报志愿时间调整为7月31日至8月3日。
　　◆调整享受政策性照顾的项目和分值
　　第一，应届高中毕业考生，高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者，在其统考成绩总分的基础上增加10分投档，由学校审查决定是否录取。
　　第二，应届高中毕业考生，高级中等教育阶段获得全国青少年生物和环境科学实践活动、"明天小小科学家"奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者,在其统考成绩总分的基础上增加10分投档，由学校审查决定是否录取；全国青少年科技创新大赛一、二等奖获得者，在其统考成绩总分的基础上增加10分投档。
　　第三，残疾人民警察考生、残疾军人考生和因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女、驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女、因公牺牲的人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女在同等条件下，优先录取。
　　第四，享受政策性照顾的自谋职业的退役士兵不再仅限于城镇。
　　◆今年起，艺术类考生统考数学成绩计入文化考试成绩总分
　　第一，从今年起，停止中等艺术学校(附中)推荐免试生工作；第二，从今年起，报考艺术类专业的考生的统考数学成绩全部计入其文化考试成绩总分；第三，对省级招办统一组织的艺术类专业考试统考成绩，普通高校按艺术类招生的本科，既可以使用省统考成绩，也可在省级统考合格生源范围内由学校再行组织测试。专科(高职)使用省级统考成绩，不再自行组织专业考试(31所独立设置的艺术院校除外)。对统一考试未涉及到的专业，由招生院校自行组织专业考试。
　　保障措施
　　◆今后，没有经过验收的试卷保密室一律不得使用。省招生考试管理中心要求各地各有关单位对参与招生考试工作的全体人员开展经常性安全保密教育，把招生考试中高考试卷、考生答卷、考生电子档案、网上录取系统以及相关数据信息等方面的安全保密工作切实做好。要加强对国家教育考试命题和试卷印制、运输、保管以及考试实施、评卷等每一个工作环节的管理与监控。省里将对全省各地试卷保密室开展一次达标评价验收工作。
　　◆今年全省所有考场均安装监控器。今年要继续加大整肃考风考纪力度，进一步降低高考违纪率。山西省人民政府将正式下文，要求今年全省所有考场均安装监控器，并于5月30日前由省考试中心验收完毕。同时，要预防和严惩有组织的违纪舞弊事件。
　　方案解读
　　◆考试方案：3+x
　　解读：山西省今年继续实行“3＋X”科目设置方案。“3”指语文、数学(分文、理科)、外语；“X”指高校选定的“文科综合”或“理科综合”。其中综合科目满分为300分，其余科目满分均为150分，总分为750分。外语听力考试成绩不计入总分，录取时提供给高校作为参考。
　　◆考试时间
　　6月7日和8日
　　◆填报志愿
　　6月9日至14日考生填报本科(含三本及提前批专科)志愿；7月31日至8月3日考生填报专科(含高职)志愿。
　　◆录取办法
　　高等学校招生实行计算机远程网上录取。省招委按照教育部的有关规定，根据高等学校的招生计划数和考生的考试成绩，分科类、分层次划定各批录取最低控制分数线。
　　1、军事公安等院校提前录取。在达到录取最低控制分数线以上报有军事院校志愿且符合有关规定的考生中，按招生计划数4倍的比例确定参加面试、体检和政审的名单。报考军事院校考生的面试、体检和政审工作，由省军事院校招生工作领导组统一组织实施。报考公安院校志愿且符合有关规定的考生按招生计划数6倍的比例确定名单，由有关部门协同招生院校进行面试、体测和政审。
　　2、本科院校录取共分三批。征求各院校意见后确定批次，并在填报志愿前公布。第一批分A类和B类两部分：A类是全国重点院校和教育部确定的实施“211工程”项目的院校以及原国家教委指定参加第一批录取的院校；B类是多年来在我省招生生源较好的一般院校。第二批院校分为A类和B类两部分：A类院校为一般本科院校；B类院校为本科院校分校或近几年国家批准从专科升为本科的院校。第三批院校为独立学院、民办院校或中外合资办学的本科院校。
　　3、外语院校(专业)或有关院校要求外语口试的专业录取时，以笔试成绩为主，在同等条件下优先录取口试成绩高的考生。考生的外语听力考试成绩，录取时提供给有关高校作为参考。
　　4、艺术体育类分数线单独划定。体育类院校(专业)和艺术类院校(专业)录取，文化考试成绩最低控制分数线单独划定。
　　5、省属有关院校戏剧影视文学专业录取，以文史类同批本科最低控制分数线的90%划定最低录取控制分数线，在专业考试合格的考生中择优录取。太原师范学院汉语言文学(节目主持方向)专业录取，以文史类同批本科最低控制分数线的80%划定最低录取控制分数线，达线考生文化考试成绩的80%加上专业考试成绩的20%为录取成绩，择优录取。
　　◆关于补录
　　新生报到流失率超过本校高职计划总量10%的高校可进行补录。
　　在录取投档时，各类加分考生都占规定的投档比例，以考生的实际文化考试成绩加上照顾的分数为投档分数进行投档，由学校审查录取。对个别生源严重不足的院校或专业，若在同批录取最低控制分数线上完成招生计划有困难时，征得院校同意后可向社会公布，征报志愿，如仍完不成计划时，经省招委批准可根据生源情况适当降分按志愿投档，从高分到低分择优录取。
　　在录取工作结束后，本科院校不得补录。新生报到流失率超过本校高职计划总量10%的有关高校，可向生招生考试管理中心提出书面申请，经研究同意后，在未被录取的生源范围内组织考生重新填报志愿进行补录，补录工作一次完成。
　　◆单独招生
　　个别学校专业单独招生。
　　山西农业大学继续招收有实践经验的青年进入高校学习的试点工作；山西大学运动训练专业、山西师范大学民族传统体育专业实行单独招生的办法，录取结果报省招委备案。对实行自主选拔录取改革试点的高校和招收高水平运动员、艺术特长生、少数民族预科班以及个别特殊院校或专业的招生工作，按教育部的有关规定执行。专科院校录取分批划定最低工作线。实行按志愿分大段投档录取的办法，录取体制与本科院校相同。
　　老8所本科院校今年起原则上不再举办高职教育
　　老8所本科院校(即山西大学、太原理工大学、山西师范大学、山西农业大学、中北大学、太原科技大学、山西财经大学、山西医科大学)从2006年起，原则上不再举办高职教育。
　　近几年审批的本科院校，应以本科教育为主，适当控制高职高专规模。挂靠本科院校的二级学院，还保留建制的中专学校，按2005年招生计划的一半安排2006年高职招生计划。成人高等学校招收普通高职计划基本维持去年的招生规模。中师过渡后的师范类学校，今年适当安排高中起点的专科班，每校200-300人。
　　五年制只招师范、医学、艺术类专业
　　五年制招生计划中师范类、医学类、艺术类专业还继续招收五年制高职，规模要适当压缩，鼓励师范类学校招收非师范类中专学生，师范类五年制招生全省总规模为7000人。其他学校五年制、“3+2”招生2006年全部取消。
　　本科招生计划与办学质量挂钩
　　在安排计划时，继续坚持招生计划与高校的发展规模、办学条件等实际情况进行挂钩，对一些办学条件已达到警戒线的学校，招生规模要予以控制或减少。对连续几年就业率不到50%的专业要减少招生计划，就业率达不到20%的专业要限制招生。
　　独立学院招生计划的安排要与学院的办学行为是否规范相挂钩，所招学生要全部在独立学院校区就学。高职计划的增量部分要尽量满足我省煤炭类等紧缺专业的需求。
　　办学时间长、办学条件好的老专科学校和毕业生就业率高的高职院校以三年制的高职为主。除重点保证的高职院校以外的高职学校，招生计划基本维持去年的招生规模。民办高等职业学校，给予积极扶持，三年制高职计划要予以倾斜。(田凤凤)
　　（来源：山西青年报 ）
　　