　　去怀柔自考办时正赶上4月自考前，主任温老师正在跟其他老师一起，忙着为新生领准考证、考试通知单。记者在现场看到，每位前去的考生，考办老师都熟悉的打招呼，问问他们的学习、工作，再嘱咐几句：考试时带好2B铅笔、准考证、身份证，别迟到，好好考，言语间透出的是老师对自己学生深深的关怀。
　　温老师说，怀柔区的考生一半以上是外来务工人员，他们学自考更多一份不易，实行网上报考本来是为大家提供方便，但这些考生中多数来自农村，别说上网，有的在老家连电脑都没摸过。为此，每到报考期间，区考办不管那个办公室，那位老师，只要有学生来说要报考，都会马上帮考生报上。刚实行网上报考时，怀柔区没有北京银行，区考试中心一次拿出上万元先帮考生进行网上缴费，考生直接给考办交现金，省去到外区办理网上缴费充值卡的时间。
　　新生报上名后该摄像了，按规定新生摄像就两天时间，而有些考生因为工作没法请假，或其他客观原因无法到现场。副主任马老师，从计算机里查出所有未参加摄像的考生名单，考办几位老师分别给他们打电话，但还是有个别考生手机关机或出差，家里电话无人接听，联系不到本人。参加今年上半年自考的考生小王就是这样，他出差太忙，忘了摄像时间，接到考办老师打来的电话时，自己不知道说什么好，以为区自考办只负责报考，没想到老师还打电话提醒自己参加摄像，不然上半年这几门课就白报了。领准考证时，也是考办老师不能按时下班的时间。区自考办的线老师说，有好几次，我们都下班走到大门口了看有考生风尘仆仆赶来，就赶紧回去为考生领了准考证再走。发毕业证时，如果有考生代领，虽然必须有本人委托书，代领人身份证，但线老师还是不放心，一定要跟考生本人打个电话核实了，才把毕业证交给委托人。
　　这两年实行电话、网上报考，现场取消了，但到怀柔考办现场咨询的考生还不少。温老师说，这些外地考生不知道从哪儿了解信息，许多人是租一间平房，没电视，上网更不方便，考办工作人员就是他们的老师。李健报自考前就去了考办两趟，他想学自考，可是又听别人说很难，不敢报，也不知道该学哪个专业好。当时接待他的线老师说，跟他聊了很长时间才消除他心里的顾虑。现在李健已经参加法律专业的学习。曾是小保姆的任海燕对考办老师更是充满感激，她在自己的一篇文章中写到：这里的老师让我这个漂泊异乡的孩子感到了回家的温暖，他们并没有因为我是一个农村来的土孩子而小看我，反而更热心地指导我、鼓励我，坚定了我学下去的决心。有一次我的《婚姻法》课本丢了，一位老师还送了我一本书，我心里感动极了，这对老师来说也许只是一件小事，但对于我来说却是巨大的鼓舞。怀柔区还有几十位部队士兵参加自考，因为军队纪律严，一般不允许请假，参加自考的士兵出来考试必须要区自考办主任的签字才能请假。为此，只要有军队考生来要签字，不管主任手头有多要紧的事，都先住手，给考生签了字，好让他们尽快回去请假，不耽误考试。
　　怀柔考办的老师虽没教过大家一天课，但细、周到的服务，使得他们跟考生间产生了一份浓浓的师生情。记者离开时，温老师还一直在说着自己的遗憾，作为考生信任的老师，他希望尽快为大家办一个辅导班，请真正的专业课程老师为考生辅导。
　　来源：北京考试报
　　