
　　全国自考办日前开始在全国评选示范助学组织，预计在北京、天津、河北等31个省、自治区、直辖市评出100个示范性助学组织。
　　全国考办依据近3年在全国考办登记备案的助学组织数量和助学人数，分配示范助学组织名额，北京将评出6个示范性助学组织。
　　全国示范助学组织评选的范围和对象，是经过教育行政部门批准、自学考试机构登记备案的开展自学考试社会助学活动的教育机构。
　　参加示范助学组织评选的学校须具备严格执行教考职责分离原则，能够按要求向自学考试管理机构进行登记、备案；严格执行助学招生广告审批制度，广告内容真实；通过自学考试管理机构征订指定正版教材，并及时向考生供应教材。没有使用盗版教材或私自翻印学习媒体等违法行为；能够按照高等教育自学考试专业计划、课程及课程自学考试大纲认真开展助学，加强对考生的思想品德和学风考纪教育，教书育人质量好，成绩显著等条件。
　　此次评先工作分两级进行。全国自考办成立专门自学考试示范助学组织专家评选组，具体评选示范助学组织；各省、自治区、直辖市自考办组织本地的示范助学进行初评工作。
　　据介绍，社会助学是高等教育自学考试的重要组成部分。开展评选自学考试示范助学组织活动，是为加强对助学组织的指导监督，使其改善助学条件，提高助学质量。大力宣传优秀自学考试助学组织的教学成果，发挥优秀助学组织的示范作用，重视自学考试教育过程，提高社会助学质量，促进助学活动持续发展，本次评选是全国考办第二次开展示范助学组织评选活动。
　　评选结果公布后，全国考办将对评选出的示范助学助织授予“高等教育自学考试示范助学组织”称号，推广示范助学组织的教育教学经验。评选结果有效期3年，有效期间，发生严重问题的示范助学组织，全国考办将取消其示范称号。
　　来源：北京考试报
　　