
　　4月8日上午，天津自考公安管理等专业的主考院校――中国人民公安大学的一间会议室里，17位身着便装的天津籍民警，进行了毕业论文答辩。
　　据了解，参加答辩的17位考生均是来自公安一线的在职民警，年龄在23至25岁之间，其中有三位女考生。他们在天津警官职业学校学习期间，就参加了高自考专升本考试。从学校毕业后，他们投入到紧张的工作中，只能挤时间继续学业。此次答辩虽然安排在周末进行，但大多数考生或请假或和同事轮休才赶来。
　　学以致用在此次答辩中体现非常明显。据带队的魏老师介绍，这些考生均来自公安基层，从事治安、刑侦、交管等具体工作，他们的论文选题、写作和实际工作联系非常密切。考生小吴是一名刑警，他的论文题目是“论减少警察不必要伤亡的措施”，工作中的一些亲身经历、实施抓捕中的感受、由此而来的思考都写进了论文中。
　　中国人民公安大学自考办的邸老师介绍，此次答辩邀请了宋浩波、朱旭东、裴岩三位专家组成答辩小组，其中宋浩波教授是国内研究犯罪学的权威。民警的工作虽然琐碎繁忙，但对他们的学习要求并不会降低。据悉，这些考生的论文答辩受到答辩小组的肯定，几位考生的答辩还获得了宋教授等人的当场称赞。
　　来源：北京考试报
　　