　　中午经过第一饭堂，看见公告栏上贴了一溜 BULATS 考试的海报，气势很盛。“纵横职场 , 我有博思”还挺有霸气的，呵呵…… 
　　广告上说，博思 9 月 17 号开始接受报名， 10 月 12 号全国统一开考。听说另一家职业英语考试“托业”的考期也在差不多时间进行。职业英语考试场上两家风头最劲的品牌现在较上劲了，大学校园成了他们两家比拼的擂台、厮杀的战场，咱们考生就叉着手一旁瞧热闹吧，看看能不能找着从中“渔利”的机会…… 
　　说笑归说笑。对于我们这些大学生“考证一族”来说，最关心的是考这些职业英语有没有用，证书的含金量和性价比有多高。如今博思、托业两大职业英语考试现在都特别强调其在职场上的价值，动辄以“敲门砖”、“通行证”、“金钥匙”诱使咱们学生哥上钩。这两家究竟哪个货真价实、含金量大、性价比高？ 
　　小弟试着从主办机构背景、市场认可情况、考试形式内容等多方面，弄了一个《比拼榜》，大家不妨根据下表可以好好推敲推敲：
　　两大热门职业英语考试比拼榜 





博思（ BULTAS） 

托业（ TOEIC） 


主办机构背景 

由包括剑桥大学考试委员会在内的欧洲语言测试协会 (ALTE)成员共同合作的国际测试协会设计开发，是国际上权威的外语考试。英国使/领馆文化教育处和 中国人事部考试中心及全国各省市人事部门考试中心（主管白领）负责考务和市场推广。 

美国教育服务测试中心（ ETS）命题，国家劳动和社会保障部技能鉴定中心（主管蓝领）颁发证书。 


市场认可情况 

在全球 30多个国家的超过五百家公司、企业和政府机构得到广泛认可和使用；被ABB、GE、Emerson、Shell、Volvo、DHL和Cadbury等60多家国际知名公司驻华机构作为招聘、培训和人员升职的管理测评工具；被上海、杭州、辽宁、江苏等省市作为在职公务员和新招公务员的必备考试，或作为全国职称外语考试的补充考试，具有同等效用。 

日本、韩国、印尼等国政府部门均已采用 TOEIC 考试来评估公务员的英语交流能力。已有多家中国大企业采用 TOEIC 考试建立公司的英语交流能力考评体系，作为人员招聘、升迁、海外任职和员工培训的内部标准。 


考试 
性 
质 

听力、阅读、语言知识（北京可报口语） 
测试真实商务环境里的语言运用能力 

听力、阅读 
不完全是商务英语 ,学术味较浓 


考试类型 

综合测试（听力 + 阅读）、口语测试（北京地区） 

纸笔考试 


考试时间 

综合测试（ 110分钟，包括阅读、听力、语法、词汇） 

听力（ 45分钟）；阅读（75分钟） 


考试地点 

北京、上海、广州、天津、河北、辽宁、青岛、江苏、杭州、厦门、重庆、西安、成都 

北京、上海、广州、南京、哈尔滨、成都、武汉、西安、青岛、长春、大连、深圳、杭州、沈阳、珠海 


报名价格 

综合测试： 380元 + 10 元报名费 

608元,可打折 


结果 

约 30天 

1个月以上 


特点 

题型有选择、填空、完形填空、搭配、改错等； 剑桥大学考试委员会提供成绩报告单，国家人事部人事考试中心加盖认证钢印。 

全选择题；考生可以得到由劳动和社会保障部职业技能鉴定中心颁发的证书。 
　　[ 总评 ] 
　　个人认为，如果打综合分，两大职业英语豪门的得分在伯仲之间，博思的得分要稍高一些。 
　　从品牌的知名度和影响力看，托业进入大学校园作市场推广的时间要比博思早一些，在高校学生中知名度较高，容易为我等大学考生接受；而博思虽然今年才挺进个人考试市场，但早几年在 政府机关、企事业单位和跨国公司驻华机构中 潜心经营 ，修炼出了深厚“内功”，市场潜力和号召力也不小。 
　　从考试内容看，两者都突出命题的权威性、实用性。博思的题型设置较多、考查的内容较为全面，难度应比托业稍大；而托业的命题以单一的选择题为主，只考听力、阅读，客观性较强。 
　　从证书的含金量看，博思有国家人事系统背景、在政府机关、企事业单位和欧美的外企中较受认可；托业有劳动系统背景，在日韩系的企业中较受认可。两者各有优势，博思稍稍胜出（很简单：中国人事系统对应的是干部系列，而劳动系统对应工人系列，我等大学生谁想当工人不想当干部？）。 
　　从性价比看，按照双方的考试费报价，博思比托业便宜了将近 4成，显然性价比较高。当然，在实际操作中双方的收费是否各有打折啦、优惠啦什么的，就不得而知了。假如这两家在校园市场上大打价格战，咱们穷学生哥当然该偷着乐咯 …… 