　　全国考委上海命题中心承担着全国统考课程、高教自考市级统考课程等近６００门课程的命题任务。记者日前采访了该中心副主任柳伟祥，请他解读高教自考命题政策，介绍考前复习方法。
　　请简单介绍一下自学考试的命题要求。
　　高等教育自学考试命题工作要根据自学考试人才培养的规格，按照课程标准进行科学命题。命题时要参照相应层次的培养目标，准确把握考试标准，严格控制试卷质量。做到覆盖面广、重点突出，在章节、题型题量、认知能力和难度四个方面比例恰当。这几年，本市自考课程的平均通过率大多数在50％上下，这说明现在自考命题工作基本达到上述要求。
　　自考生复习时可以参考哪些资料？
　　自学考试的大纲和教材是自学主要的参考资料，考生要认真仔细地学习和领会，特别对其中的基础知识和基本技能，不仅要理解，还要熟练应用。考生应该在学习中培养在新的情景中分析和解决问题的能力。考生还可以参考其他复习资料，如《家庭教育时报。自学考试专刊》上的相关复习资料。
　　自考的考试范围是否都在考纲和教材内？
　　对绝大多数课程来说，考试范围以课程考试大纲为依据，以大纲指定的教材为主要内容。但极个别课程，考生还应及时关注上海市高教自考办的公告、通知。如考试之日起６个月前由全国人大颁布的法律和国务院颁布的法规等都可以列入相关课程的考试范围；凡大纲、教材内容与现行法律、法规不符的，以现行法律、法规为准。还要对我国经济领域内的重大方针政策的变化予以关注。
　　在答题过程中，考生要注意哪些？
　　考生在答题时，切记要沉着冷静、细心答题。首先要浏览一遍试题，做到心中有数；其次，要看清题目，吃透题意；然后再根据要求，正确答题。碰到难题时不要急躁，应该先易后难。另外，答题字迹要清楚，避免造成非知识性差错。
　　现在网上流传有内部卷、模拟卷之类，考生应怎么对待？
　　高等教育自学考试作为国家统一考试，命题保密工作相当规范，考试之前不会有所谓内部卷，上海命题中心不提供所谓的模拟卷。建议考生不要听信谣言，以免干扰自己的复习迎考。
　　这阶段考生要全面复习，抓住重点。可以找一些历年试题作为练习，检验自己掌握知识点的水准。部分历年试卷及答案刊登在近期的《家庭教育时报。自学考试专刊》上。
　　来源：《自学考试专刊》
　　