　　再过两个月时间，就是2006年应届大学生毕业日，而我们针对2006年普通高校应届本、专科生的调查显示，已签约应届大学生中，47.1%的人签约月薪在1500元以下。更有27.2%的受访者认为，起薪太低，会降低民众教育投入热情，导致新“读书无用论”的抬头。（2006年4月17日《潇湘晨报》）
　　新“读书无用论”并非空穴来风，自2000年始就不断有关于这方面的媒体报道。“读书无用论”之所以有抬头之势，其中缘由至少包含三个层面：第一，高企的教育成本成为无数家庭的重压。中国的大学学费从每年几百元一路飚升至每年5000元―8000元不等，只不过用了十年时间。而一个大学生本科四年，相当于城镇居民4.2年纯收入，普通农民家庭13.6年的纯收入。在农村，儿子考上大学，父母筹不起学费而含泪自杀的“学费杀人”新闻不是孤例。第二，大学毕业后的就业困难。此前不久，中国社会科学院发布的《2005年：中国教育发展报告》显示，2005年应届大学毕业生真正签约者只有33.7％。这个数字足以说明大学生的就业处境之艰难程度。不仅如此，低薪就业已经成为一种社会现实。第三，国民收入的同比增长有限。相比于学费10年增长20倍，1994年2004年10年间，国民人均收入增长还不到4倍。刚刚发布的《2006年农村经济绿皮书》数据显示，2005年农民人均纯收入只有3255元。
　　上述原因的合力，让“读书无用论”在一些农村和城市中的困难家庭成为一种理性选择。因为上大学于他们而言成了奢侈行为，从投入与收益上讲，读书无法短期内收回成本，并有可能在就业无果的情况下血本无归。长远来看，很少有人会否认接受高等教育的正确性。但是，每个人、每个家庭的生活都是现实的，“一日无炊”就能击溃人们的信心。所以，对于“读书无用论”的论调不可等闲视之，必须以更深入的改革消弥人们的绝望情绪。
　　经过近三十年的改革开放，极大地释放了中国各个方面的活力。但是，有些领域的步子过大超出了人们的承受能力，高等教育的发展所产生的诸多问题就是一个例证。因此，以深入改革消除产生问题的根源是政策调整的动力和起点，对既有的改革进行完善、矫正甚至是补偿都是必要之举，从而杜绝不合理的利益剥夺。
　　“读书无用论”所蕴含的信息与背景，非常值得反思。在知识经济已成全球化趋势的情况下，这种论调显然是背离了国家教育立国的战略。但是，仅仅对“读书无用论”进行批评显然是不够的，有效矫正“读书无用”的价值理念，就需要有切实的措施解决问题。降低大学收费标准、拓宽大学生就业渠道、以法律形式遏制一些单位恶意压低工资的行为等，都是居庙堂之高者应该考虑的问题。
(编辑:苏琳)