　　我市监狱昨首次举行执法听证会，听取服刑人员及家属的声音，并对有关提问一一作答
　　头条相关
　　一年自考合格4科以上（含4科），服刑人员将可获得监狱的单项行政奖励，并可作为减刑依据――昨天，我市监狱系统首次执法听证会在垫江监狱召开，市监狱局相关人士表示，这次将监狱执法规定、操作办法公诸于众，广泛接受各届监督，进一步推进公平、公正执法。
　　昨天下午，170余名社会监督员、垫江监狱服刑人员及家属等，参加了听证会。监狱教育科、生活科等科室的负责人，详细介绍了监狱内服刑人员计分考核、减刑假释条件及亲属会见等相关执法规定及程序。
　　垫江监狱有关人士表示，此举除进一步增强监狱民警公正执法意识，提高执法透明度外，还希望增进监狱与社会各届交流沟通，“对社会各界来说，监狱一直蒙着一层神秘面纱，希望市民都能来关心服刑人员的改造，共同加入帮教队伍中来。”
　　刑犯坐牢一年国家掏钱1800元
　　昨天听证会上，一些刑犯或家属积极提问，监狱管理人士一一作答。
　　服刑人员家属王益（化名）：我想了解，监狱内关于亲属会见时携带物品的相关规定。
　　答：为确保服刑人员身体健康，在会见时，生熟食品是不能带入监狱的。同样禁止带入的还包括易燃易爆物品、毒品等。
　　而最容易让家属们忘记的是，手机也在禁止带入之列。同时，在没有翻译的情况下，不允许家属和服刑人员使用外语交谈。
　　垫江监狱一监区服刑人员刘峰（化名）：我曾有过一次减刑，最近我又提交了减刑申请。但监狱民警表示，我的减刑间隔期不够，什么是减刑间隔期？
　　答：按国家有关规定，被判处有期徒刑不满5年的服刑人员，首次减刑后申请再次减刑，其间隔期不得少于6个月。被判处有期徒刑5年以上的服刑人员，减刑间隔期不得少于一年。而一次性获得两年以上减刑的服刑人员，其间隔期不得少于两年。
　　垫江监狱二监区服刑人员王林（化名）：作为服刑人员，我们都想多减刑、早回家。但我一直弄不明白，监狱方对“确有悔改表现”和“悔改表现突出”是如何认定的？
　　答：服刑人员获两次以上表扬、一次以上记功，被视为确有悔改表现；获4次表扬、两次以上监狱级改造积极分子，或一次市级积极改造分子的服刑人员，将被确认为“悔改表现突出”。
　　但悔改表现突出仅限于有期徒刑10年以上（包含10年）的服刑人员。
　　服刑人员家属方敏（化名）：国家对服刑人员生活费有啥规定？
　　答：按国家有关规定，我市服刑人员生活费标准为1800元/人。年。包括伙食费1500元、衣被费108元、医疗费72元、杂支费24元、水电费12元、日用品补助费（零花钱）60元，卫生防疫费12元，监舍用具购置费12元。
　　重庆晨报
　　