　　【来源：东方今报】
　　今报郑州讯 
今年起，我省大学生自愿报名到贫困县服务2年考核合格后，不仅考省内高校研究生总分能加10分(3年内)，考成人专升本也将加上20分。另外，家庭贫困的志愿者，还将享受到国家助学贷款代偿政策。
　　昨天，我省2006年大学生志愿服务贫困县计划相关政策支持敲定。即日起，全省报名启动。今年招募志愿者人数将由去年的100名，增加到200名。
　　新增5项优惠政策
　　共青团河南省委宣传部相关负责人说，目前服务贫困县的大学生，能享受的政策优惠，已达10项。
　　其中，新增的5项政策是：
　　1.大学生在服务期间，将给予一定的生活补贴(其中，专科生500元/月、本科生600元/月、研究生800元/月)，所需费用由省、市财政各负担50%。招募时的体检费、培训费及服务期间购买的团体无忧意外伤害保险、附加意外医疗保险、附加住院医疗保险所需费用，全由省财政负担。
　　2.服务期满，如被党政机关录用、国有企事业单位聘用的大学生，由接收单位按所任职务确定职务工资标准，但其工龄将从服务之日算起。在今后晋升中、高级职称时，同等条件下优先评定。
　　3.服务期满考核合格的大学生，3年内报考省内高校研究生总分加10分，报考成人专升本，总分加20分。
　　4.对于上学期间办理助学贷款，服务期间还贷确有困难的，可在毕业后1年内向银行提出一次调整还款计划的申请，对志愿到贫困地区、艰苦行业工作，服务达到规定年限，并符合相应条件的，可享受国家助学贷款代偿政策。
　　5.服务期满后进入市场择业的大学生，原服务单位有职位空缺需补充人员时，应优先考虑吸纳服务期满考核合格的大学生。
　　服务期满自主创业的，可享受行政事业性收费减免、小额贷款担保和贴息等有关政策。
　　志愿者报名，即日开始
　　即日起，全省2006年普通高校全日制应届毕业生，就可以到所在高校项目办(校团委)咨询报名。今年全省有19个国家级和省级扶贫重点县的贫困乡镇，让大学生志愿者挑选。
　　19个贫困县是：兰考县、汝阳县、栾川县、鲁山县、封丘县、原阳县、滑县、台前县、濮阳县、舞阳县、卢氏县、桐柏县、方城县、民权县、淮阳县、确山县、泌阳县、光山县、罗山县。今年应届毕业生将从事为期2年的教育、卫生、农技、扶贫以及青年中心建设和管理等方面的志愿服务工作。
　　