
新疆：采用网上阅卷模式实施06年高考模拟考试
各地、州、市招生办公室：
　　根据自治区招生办公室“2006年招生工作要点”和“年度工作计划”，我区普通高考网上阅卷工作将本着“积极推进，稳步、分步实施”的原则，除了需要通过新闻媒体大力向考生和社会宣传推行网上阅卷的意义、网上阅卷的主要进程和考生答卷应注意的相关问题外，还需进行模拟演练。现制定我办采用网上阅卷的试卷模式实施2006年普通高考模拟考试方案如下：
　　一、采用网上阅卷试卷模式实施2006年普通高考模拟考试的具体方式和必要性
　　模拟演练的具体方式是自治区招生办公室与自治区教研室统一组织5月上旬的维、汉两个语种的“二模”考试，试卷采用网上阅卷试卷模式制作。
　　实行这种方式一是可以培训全疆各地、州、市考务工作人员及监考老师；二是可以使自治区招办积累从报名到制卷到印卷到考试到阅卷等各流程和环节的网上阅卷的经验；三是可以使高二考生熟悉和掌握网上阅卷的试卷模式和答题要求，为自治区2007年普通高考实施网上阅卷打基础、作准备。
　　二、我区参加2006年普通高考模拟考试的范围
　　要求全疆高三和高二年级学生(2007年参加普通高考)均采用网上阅卷的试卷模式进行模拟演练。
　　三、我办通过采用网上阅卷的试卷模式实施2006年普通高考模拟考试需要达到的目标
　　1、使广大考生，特别是高二的考生熟悉网上阅卷的试卷模式、答卷要求。
　　2、使各考区考务管理人员、监考教师掌握网上阅卷在考务管理和监考环节
　　的基本要求和程序，为2006年下半年的成人高考高中起点汉语言全科和民语言语文科目实行网上阅卷积累经验、打好基础。
　　3、了解、掌握命译题及制卷、印卷的工作流程及工作时间
　　4、了解、掌握对网上阅卷教师培训，特别是对学科组长的培训等流程、管理。
　　5、做好与下半年成人高考网上阅卷工作的衔接。
　　四、实施方案
　　（一）成立网上阅卷试卷模式模拟考试的相应机构
　　除按《关于自治区招生办公室与自治区教研室采用网上阅卷模式联合组织2006年普通高考模拟考试的通知》（新招[2006]01号）成立自治区招生办公室与自治区教研室共同成立2006年高考模拟考试领导小组，组织协调此项工作外，我办还单独成立2006年高考模拟考试的组织协调组、命译题及制卷组、印卷组、考务管理组、阅卷管理组、技术设备组等六个组，分别负责制定和实施本次模拟考试的各环节的工作。
　　（二）六个组的具体任务和分工
　　1、组织协调组
　　负责本次模拟考试方案的制定；
　　负责与内高办、教科所等相关部门的协调和联系；
　　负责与招办各组的协调配合；
　　负责本次模拟考试方案各环节工作的督促、落实等。
　　2、命译题及制卷组
　　参与命译题工作
　　参与制卷工作
　　负责答题卡与条码的设计
　　重点掌握汉、维两个语种的制卷所需时间、答题空间及流程
　　3、印卷组
　　负责印制两种样式的试卷、答题卡
　　负责印制密封条、试卷袋等
　　负责订制运送试卷的纸箱
　　4、考务管理组
　　负责制定本次模拟考试的考务要求
　　5、阅卷管理组
　　负责组织和管理阅卷工作。
　　6、技术设备组
　　负责网上阅卷的技术、设备、场地等事宜。
　　（三）有关说明
　　1、试卷分两种
　　试卷在设计上分“高三用”和“高二用”两种。高三用的试卷试卷样式、内容虽然与高二用的相同，但在装订要求上，高三试卷仍采用“印密封线并装订”的传统形式；而高二的学生则采用网上阅卷的正式试卷模式，不封闭、不装订。
　　2、试卷用纸
　　考虑到试卷成本的因素，试卷和答题卡均用55克普通试卷纸印制（注：答题卡按规定应该用质量较好的110克胶版纸）。
　　（四）考生答题要求
　　1、选择题和非选择题作答都必须答在专用的答题卡上，答在试卷和草稿纸上无效。
　　2、考生在开考前领取到答题卡后，要认真核对答题卡正反面，如出现字迹模糊、行列歪斜或缺印等现象要立即向监考员报告。
　　3、答题卡上的条形码由监考员负责粘贴在答题卡指定的贴条形码区，贴好后，考生要认真核对是否与自己的姓名、准考证号相符，如有错误应立即向监考员报告。
　　4、考生答题前，在规定的地方准确填写姓名、准考证号，并仔细阅读答题卡上的注意事项。
　　5、不要误填缺考标记，缺考考生的缺考标记由监考员填涂，考生禁填。
　　6、选择题作答时，必须用合格的 2B铅笔填涂，如需要对答案进行修改，应使用绘图橡皮轻擦干净，注意不要擦破答题卡。
　　7、非选择题必须用 
0.5毫米黑色墨水签字笔作答。答题时，字迹要工整、清楚，不要写得太细长；字距适当，行距不宜过密。要严格按照答题要求，在答题卡对应题号指定的答题区域内答题，书写在题号规定区域之内，切不可超出黑色边框，超出黑色边框的答案无效。如需要对答案进行修改，可用修改符号将该书写内容划去，然后紧挨着在其上方或下方写出新的答案，修改部分书写时与正文一样不能超过该题答题区域的矩形边框，否则修改的答案无效。禁止使用涂改胶带纸改错或用透明胶带纸粘扯欲修改的内容。
　　附件：2006年自治区普通高考模拟考试试卷采用网上阅卷模式工作机构
　　二○○六年四月十三日
　　附件：
　　2006年自治区普通高考模拟考试试卷采用网上阅卷模式工作机构
　　经研究，2006年普通高考模拟考试试卷采用网上阅卷模式进行，该项工作在2006年高考模拟考试领导小组的领导下，分六个小组组织实施。
　　一、2006年高考模拟考试领导小组
　　组 长：韩春玺、艾尔肯
　　副组长：艾尼瓦尔（招）、诸学鸿
　　成 员：李保明、努尔兰、艾尼瓦尔（研）、刘新宇
　　职 责：领导、组织、管理、实施本次普通高考模拟考试。
　　二、高考模拟考试领导小组下设六个业务组
　　1、组织协调组
　　组 长：艾尼瓦尔（招）
　　副组长：诸学鸿
　　成 员：章立军、刘倩如、赵永忠 艾尼瓦尔（研）
　　职责：负责本次模拟考试方案的制定；
　　负责与内高办、教科所等部门的协调和联系；
　　负责与招办各组的协调配合；
　　负责模拟考试方案各环节工作的督促、落实等。
　　2、命译题及制卷组
　　组 长：赵永忠
　　成 员：尤努斯、阿岩、艾尼瓦尔（研）、刘新宇
　　职责：负责命译题工作
　　负责制卷工作，重点掌握汉、维两个语种的制卷所需时间及流程
　　负责答题卡的设计
　　3、印卷组
　　组 长：梁德波
　　副组长：陈英莲
　　成 员：李宏刚、
　　职责：负责印制两种样式的试卷、答题卡
　　负责印制密封条、试卷袋等
　　负责订制运送试卷的纸箱
　　4、考务管理组
　　组 长：刘倩如
　　副组长：尤努斯
　　成 员：周燕、买合甫赞
　　职责：负责制定本次模拟考试的考务要求
　　5、阅卷评价组
　　组 长：李保明、诸学鸿
　　成 员：章立军、安清、欧阳志、艾尼瓦尔（研）、刘新宇
　　职责：负责组织和管理阅卷工作。
　　6、技术设备组
　　组 长：张晓明
　　副组长：木合塔尔
　　成 员：傅雪峰、金庚戌、热娜
　　职责：负责网上阅卷的技术、设备、场地等事宜。
　　（来源：新疆维吾尔自治区招生委员会办公室 ）
　　