
　　省高等教育自学考试委员会负责人访谈
　　4月21日的自学考试全国统一考试在即，日前，记者就四川自考的一些政策性问题采访了省高等教育自学考试委员会办公室副主任魏成松，计划科张莉科长和考籍科马惠健副科长。
　　记者：四川自考现状及发展趋势？
　　魏副主任：从宏观形势来看，高等教育的大众化、多元化是发展方向。高等教育的大众化仅靠普通高校是难以完成的。目前全省每年有五十余万人参加自学考试，毕业三、四万人，对提升我省高等教育毛入学率作出了很大贡献，已经成为高等教育的一个重要组成部分。其次，随着高中教育的发展，每年参加高考的学生增加了，全省每年都有一部分高中毕业生不能进入普通高校学习，这就有部分高中毕业生进入自考大军。再次，自考可以提高参考人员的职业能力、工作水平。这是一个学习的社会，很多人会因为换岗，因为提高，而再选择一个专业或者更高层次的学习。
　　记者：四川自考生的就业状况是怎么样的呢？
　　魏副主任：就业形势总的来说是好的。一方面，目前很多自考生是边工作边自学考试。另一方面，自考坚持质量标准，国家统一考试，含金量很高，毕业生能力水平的社会认可度高，因而就业也较好。
　　记者：四川自考专业设置情况是什么样的，近年有新开设的专业吗？
　　张科长：目前的专业设置情况有9大类，理、工、农、医、文、史、经济、法、教育。专业设置上，我省平均每年都新开考五、六个专业，目前我省开展了高职专科自考本科衔接，高职高专的在校生很多人参加本科自考。另外，根据全省人才需求，我省普通高校都举办了自学考试应用型专业，培养应用型人才以适应市场需要。
　　记者：自考与很多证书类考试挂钩，很多课程可以互认，四川有哪些考试可以与证书考试相互承认？
　　张科长：目前一些专业如电子商务、劳动与社会保障、物流等专业都是学历教育课程与证书课程是统一的，即每个专业都有几门课程，既是学历教育的课程，又是证书课程。如电子商务专业共有12门课程，其中的4门课程通过了就可以获得电子商务师的证书，物流专业也和物流师证书衔接。
　　记者：四川发展自考有哪些新举措？
　　张科长：一是大力发展独立本科段专业即专升本专业；二是组织普通高校（含高职学院）在校专科生套读自考本科；三是办好自学考试应用型专业，培养应用型人才；四是面向农村，为社会主义新农村建设，特别是为农村小集镇建设、农村劳动力转移开设专业，如开设农业生态旅游专业和建筑施工专业、家政专业等。这些专业都是高职类的，专科层次，同时与一些专业技术证书相结合。
　　记者：关于转考四川有哪些规定？
　　马副科长：从转入来说，考生需持外省的转考介绍或证明信，四川考点才能接收，转入过后考生转入档案上的课程按本省课程顶替的情况为准。从转出来说，考生在考试报名的地方办转出手续，转到外省参考的政策向转入省咨询。
　　来源：成都晚报
　　