
　　2006年上半年高等教育自学考试即将举行，为了加强考试管理工作，严肃考试纪律，确保试题试卷安全，防止集体违纪、舞弊事件的发生，保证考试的公正、公平。现将有关考务工作强调如下：
　　一、巩固考务考籍评估成果。去年下半年我省接受并通过了教育部考试中心对我省自学考试考务考籍管理工作的评审，这次评审不但推动我省自学考试考务考籍管理的规范化、制度化、科学化，对于促进我省自学考试事业的全面发展也具有非常重大的意义。这次考试我们将以评估的标准来要求，巩固考务考籍工作的评估成果，进一步促进自学考试各方面管理的提高。
　　二、加强领导，周密安排。各地招考部门要认真落实省办关于本次考试的有关要求，主动争取上级主管部门的领导与支持，积极协调有关部门，特别是纪检监察部门与公安等部门，形成综合整治考试环境的局面，并对此次考试做全面安排、周密布署，确保考试各环节的实施。
　　三、严格要求，确保考务工作各环节的实施。各地考试部门要严格执行有关考务工作的规定，对考务工作各个环节严格把关，准备工作要细，对考点的布置要到位，认真开好监考人员培训会，确保对试卷的收发、装订及有关信息的填写准确无误。总之，严格按考务流程来管理各环节考务工作，确保万无一失。
　　四、切实做好安全保密工作。试卷的安全保密事关考试能否正常进行和社会稳定，要切实抓好各项安全保密规章制度和责任制度的落实。保密室的软硬件、试卷的运送和保管必须严格按照国家四部委共同下发的《国家教育考试考务安全保密工作规定》的要求执行。保密室人员配备要整齐，试卷出入、人员出入应按规定做好详细记录，试卷保密室在保卷期间要做到24小时监控录像。
　　五、严格考风考纪管理。各地招生考试部门要将依法治考与从严治考、严格管理与加强监督结合起来，加强对考生的诚信教育和考风考纪教育；加强对考试工作人员的业务培训，实行考核聘任制，并签定责任状，在培训中严格执行《黑龙江省高等教育自学考试考务考籍管理工作手册》、《黑龙江省高等教育自学考试考点工作手册》中的有关规定，加强考试巡视检查力度，做好应急处理预案的落实，切实防范和制止各种形式的违纪舞弊事件的发生。
　　六、实行考试情况报告制度。从领取试题开始一直到考试结束，每天都要通过网络于19时之前向省招考办报告当天试题保密及考试情况，需要特别强调的是：凡失密、泄密和考试期间集体违纪舞弊等重大事件必须在第一时间上报。
　　七、考试期间招考办自考处的值班电话办公室电话（2006年4月22日－23日）：0454-8228371。
　　佳木斯市招生考试委员会办公室
　　