　　四川大学科技处副处长田卫东今天上午就该校教授丘小庆“学术造假”一事发布新闻称，专家小组独立进行的实验结果证明，六位作者所说的丘小庆“论文造假”没有事实依据，四川大学将提出维权诉讼，追究法律责任。
　　二三年十二月，四川大学华西医院教授丘小庆等十八位作者在《自然生物技术》上发表题为《可作为对抗特定细菌靶向抗菌物质模型的一种工程化多结构域抗菌多肽》的论文。去年十二月，论文署名作者中有六位校外作者声称该论文是学术造假，并提出了依据。此事一经在网上公布，引起了学术界和社会的广泛关注。
　　对此，四川大学遵循学术自律的规则，成立了由从事微生物学、生物化学和分子生物学研究领域的专家组成的专家小组，对六位共同作者提出的“造假”依据是否成立，在一月中旬到四月五日期间，进行了多次实验和反复验证。在获得大量实验数据的基础上得出结论证明，指认丘小庆“学术造假”并不成立。
　　 田卫东表示，四川大学对专家组本次实验和论证的结论认可并负责任。川大历来坚持严谨求实的科学态度，鲜明地反对“学术腐败”，制定有严格的学术规范制度。这次事件严重干扰了川大的正常工作秩序，给川大和丘小庆的名誉造成了难以弥补的损失，川大将提出维权诉讼，追究法律责任。
　　(编辑:苏琳)