　　清华大学教育研究所心理学研究室主任樊富珉教授认为，中国有69%―80%的大学生对未来没有规划、就业时容易感到压力。而记者调查发现，没有主见、缺乏自信、会抢风头、不愿下基层吃苦、薪资要求不切实际等五种表现容易断送大学生的前程。
　　75%的大学生认为压力主要来自就业
　　中国社会调查所最近完成的一项在校大学生心理健康状况调查显示，75%的大学生认为压力主要来源于社会就业。50%的大学生对于自己毕业后的发展前途感到迷茫，没有目标；41.7%的大学生表示目前没考虑太多；只有8.3%的人对自己的未来有明确的目标并且充满信心。
　　另据中国青少年研究中心和共青团中央国际联络部日前发布的《中国青年发展报告》称，根据对中国未来新增劳动力人口的测算，未来数年中国青年新增劳动力人口每年仍保持在1500―2200万之间的高位，供大于求，直接导致就业压力大。此外，近年来由于中国高等教育的逐步大众化，毕业后需要就业的大学生逐年增加，大学毕业生初次就业率逐年下降。
　　5种表现断前程
　　厦门博格管理咨询有限公司执行总经理郑甫弘告诉记者，最近受一家知名外资企业聘请到上海某名牌高校负责招聘，一位前来应聘的女生在中文笔试和外语口试中都很优秀，但被最后一轮面试淘汰。他说：“我最后不经意地问她，你可能被安排在大客户经理助理的岗位，但你的户口能否进深圳还需再争取，你愿意么？”结果，她犹豫片刻回答说：“先回去和父母商量再决定。”没有主见断送了她的美好前程，凡事依靠父母的学生难做职场中人。
　　郑甫弘还说，在高校招聘会上还常见两类毕业生，一种缺乏自信，而另一种恰恰相反是会抢风头。缺乏自信的人会让人有学习能力差、推诿塞责的联想，企业不欢迎这类毕业生。会抢风头的就给人没有团队合作精神的印象，用人单位绝不会喜欢单打独斗的独行侠。
　　虽然国家鼓励下基层的政策已为数不少，但记者调查发现，优惠政策仍难以解除毕业生的重重顾虑。“这并不仅仅是面子问题，基层特别是西部地区发展相对落后，收入水平与发达地区相比差别较大，城乡转换成本过高，大学生担心‘下去容易上来难’。这里面也有基层本身的观念问题，还有对人才的排挤以及旧有体制问题。”该校中文系负责学生就业工作的老师告诉记者。
　　 夏磊是一位在厦门就读机械专业的毕业生，他参加的各地高校招聘会加起来有十多场。他前不久赶去广州参加招聘会，一家广东企业负责招聘的经理对他非常满意，于是开始谈最后的薪资。夏磊觉得今年找工作的形势严峻，于是回答：“无所谓，都可以！”那位经理当时就没再说什么，请他回去等通知，就没有下文了。用人单位表示：“一个连自己薪资都无所谓的人，还能期望他对以后的工作和公司有干劲吗？”
　　(编辑:苏琳)