
　　据了解，目前国内的IT培训机构在经历了几年的发展，几经洗牌之后，正在进入一个更为良性的发展轨道，他们的目光和定位逐渐往更高层次的人员结构上靠，而不是仅仅以高中毕业为起点，单纯解决就业为目的，转而关注寻求更好、更高端的就业机会，根据职位定位以及个人职业发展方向确定培训目标。
　　日前新东方职业教育培养的又一批国际软件工程师就踏上了出国就业的征途，这次送走了五名学员，他们将赴日本著名软件开发企业NDS公司、OSC公司、东建corporation株式会社，从事软件开发的工作。这五名学员分别来自于清华大学、中国科技大学、天津大学、对外经贸大学。为什么这些出身名校中国一流大学的学生，在经历了本科和研究生十几年的学历教育之后还要花钱继续参加职业培训呢？
　　●职业教育是培养更有竞争力的人才
　　这种IT培训的高端路线不但在国内日益被认同，甚至已经走出国门了。北京新东方职业教育中心走在了这个领域的前列。据新东方职业教育中心总经理吴雷介绍，他们刚刚启动的“栋梁工程”效果显著，最后经过海选能加入到“栋梁工程”的学生中，将有90%来自于重点院校，70%是研究生。
　　新东方职业教育的成功也与起家的外语培训有关，其实早在“栋梁工程”之前，国际软件工程师就业班，已经多次向国外输送软件人才，并得到了国外用人企业的认可。据新东方职业教育中心总经理吴雷介绍，新东方经过对日本IT企业软件人才需求长时间的考察及精心准备，凭借12年语言培训与6年IT培训优势推出的赴日国际软件工程师项目是一个奇特的优势组合，学员的日语比专业的稍逊，技能的东西也不是最尖深，但组合起来就具有极强的竞争力了。定位的清晰让他们在就业上毫无困难，在新东方培训后送出去的对日软件工程师，目前大多就职于日本著名企业，薪金比日本本地毕业的学生还高，其中周毅等学员的在日年薪折合人民币达到30万元。
　　吴雷认为从这样的角度去观察，就比较容易理解为什么传统学历教育的毕业生在初期经常会被说成“刚毕业，还干不了什么事”。问题不是出在知识的掌握量方面，而是组合方法不对，以致针对特定岗位的必要知识构件缺失。这些毕业生们在刚入职的一段时间里，通常是以在岗的、隐性的方式，向周围的同事学习，弥补了那个岗位所需要同时又是自己所缺乏的知识和技能，无形当中完成了“职业教育”的过程，最终成为适应那个岗位的员工。
　　●职业教育不应只在低端徘徊
　　“我们在职业教育中接受的是一种在大学课堂学不到的全方位培训----从技能、语言、沟通能力、到团队精神。”张伟林，清华大学机械工程及自动化专业的本科毕业生，在谈到自己为什么选择大学毕业后继续接受职业教育时说到：“虽然我毕业于著名高校，但是校园内所学到的知识并不能让我在工作中得心应手，书本上的理论我并不一定能在实际中熟练应用。反而徒有虚名的大学光环使得我在工作中比较浮躁。”
　　“我肯定能出国工作，因为我不仅有清华大学的学历，也有职业学校给我提供就业的机会和实际工作能力培养，应该比直接大学出来的毕业生更有竞争力。”清华大学的王成在看到前几届的师兄们都有了一个好的工作后早就期待这一天了。而且在离他完成培训课程还有三个月的时候，就已经有多家日本软件公司有意与他签约，开出的年薪都是在人民币30万元以上。
　　在讨论职业教育定义的时候，经常会听到的一个观点是，职业教育就是层次比较低的高等教育。IT培训路线步步走高的趋势折射出了培训机构对职业教育观念的转变。新东方职业教育中心总经理吴雷的观点是职业教育不分层次。他说职业教育不只是针对低端专对找工作的人群的，他说应该兼顾高中低端，应该有更多的层次。另外职业教育需要从业人员迅速对业界人才状况做出反应，这就不是一般院校的长项了，应该是职业教育培训机构的优势所在。
　　中国的职业教育现在越来越多的借鉴国外职业教育中“项目教学”、“目标管理”等教学方法，在教学中让学生独立完成真实模拟的工作项目，在实践的磨难中锻炼学生各方面的能力。这弥补了传统大学教育重视理论轻实际应用能力的缺陷。
　　●企业参与是职业教育的发展趋势
　　新东方职业教育在经过六年的发展已经认识到，职业教育机构所服务的对象不仅是学员，与之同样重要的最终客户群体是聘用我们学员的企业。吴雷认为就这个特点而言，我们甚至可以把客户仅仅定义为企业，而把学员看作我们服务于企业的中间载体都不过分。如何有效把握这些最终客户的需求，就成了把培训做好的最关键环节之一。
　　在职业教育比较发达的国家，企业对职业教育的介入非常深入，甚至学生在整个学习过程当中，有相当长的时间是在企业内部度过的，企业代替学校行使了部分教学职能。在新东方，我们一直以来也是在贯彻“企业全程参与的理念”，具体来说，就是让企业参与我们的教材制订；请业内专家来参与我们的教学活动，特别是实践案例的指导和讲解，以及请企业一起制订最终考核和评测的标准。
　　的确，现在许多企业都希望能招有工作经验而不是应届大学生，职业教育很好的弥补了应届毕业生在工作经验上的不足。北京信必优人力资源部的负责人说：“现在的大学生在职场中的心态都不成熟，比如合作意识不强，不知道深浅，容易眼高手低。而参加过职业培训的学生在这些方面都要好很多，从技术上基本能达到要求，在工作中能很快地融入企业。所以我们更愿意招聘那些既有学历教育背景又参加过职业培训的学生。”　　