　　教育部门表示，新形势下应探索更合理的管理新方式
　　近日，邯郸市某中学做出“学生在校园内禁止使用手机”的规定，凡使用手机被校方发现的，立即予以没收并当场摔坏，同时给予学生家长以相应补偿。
　　4月10日上午，高一班学生小健在课堂上偷拿手机发短信时，被老师将手机没收，随后一位校领导赶到，当场在讲台上把手机摔坏了，然后通知了小健的家长，来学校领取赔偿费。
　　该学校一位副校长告诉记者，他们学校有3000多名学生，前一段时间经摸底调查，发现大约30％的学生有手机，有的手机还很高档，手机费用一个月平均三四十元。
　　他介绍说，学生使用手机很容易产生攀比，助长奢侈浪费之风，还会对家庭困难的学生在心理上造成不良影响。另外，许多学生上课时拿手机偷偷打游戏、发短信，还有的利用手机在考试时作弊。“这些对孩子们的正常学习、健康成长很不利，也与学校倡导的艰苦朴素校风相违背。”因此，学校在考察了南方几所名校后，做出了“学生在校园内禁止使用手机”的规定，并从4月10日开始，一旦发现哪个学生在校园内使用手机，就当场摔坏，然后根据其品牌、价格和使用情况给予经济赔偿。该学生和家长还会被告知，如果校方第二次发现该学生在校园内使用手机就予以开除。“这样一来，虽然学校在经济上受点损失，但收效很好，有利于学校的长期管理，也希望学生们能理解老师的良苦用心。”据一校领导称，第一天摔了5个手机，第二天果然在校园内看不见玩手机的了。
　　随后，记者采访了几名学生。高一年级的女生小辉称，同学中确实有很多人上课控制不住自己玩游戏。她说，现在自己只好把手机藏了起来，出了校园后再打开使用。高二的小军表示，他和几位要好的朋友商量好了，把手机交给家长保存，暂且告别手机，把精力都用到学习上。
　　一位家长告诉记者，自己孩子的手机被摔坏了，校方通知自己来领钱。这位家长说知道这是为了孩子好，他原来劝过孩子好多次都不管用，希望这次能让孩子安下心来学习。
　　对此，该市教育部门表示，这只是学校的一种管理方式，只要没有侵犯学生的利益，应该理解。但这种做法毕竟显得粗暴和过激，在新形势下，学校和教育部门都有必要探索相应的管理新方法。
　　(编辑:苏琳)