
　　2006年辽宁省高考科目设置为“3（语文、数学、外语）文/理综合”。其中，语文、数学、英语由辽宁省单独命题，并根据教育部统一颁布的《考试大纲》自行编写《考试说明》，文科综合和理科综合及小语种科目继续使用教育部考试中心编写的《考试大纲》和命制的试题。4月17日，辽宁省《考试说明》正式出炉。本报邀请了沈阳二中高三年组的语文、数学、英语老师为考生进行分析和解读。三位老师总体上认为，今年考纲与去年相比变化不大，考生可安心复习。
　　《考试说明》中明确表示，高考试题应有必要的区分度和难度，以使全体考生的高考成绩适当“拉开距离”。考试的范围、内容、形式，试卷的结构以及有可能被采用的题型等均在《考试说明》中明确写出。同时，在考试范围、知识与能力方面注重对考生创新精神和实践能力、综合能力的考查。
　　考试说明是2006年普通高考语文、数学、英语三科命题和考生复习备考的依据。沈阳二中的老师们认真研读后认为，语数英三科考纲基本没变，考生可安心复习
　　A 语文
　　解读人：沈阳二中高三语文组教师于宝山
　　今年写作部分体裁放宽了
　　今年高考语文题型、结构和试题赋分与去年基本一致。考生需要注意的是，在作文写作体裁上，今年考生的空间更大了。考试说明中明确表示：写作部分要求写记叙文、议论文、说明文及其他常见体裁的文章，改变了往年“除诗歌体裁外的文章”的规定。
　　按照考试说明要求，基础知识部分要求掌握常见的语言表达技能。现代汉语普通话字音的识记、现代汉字字形的识记、词语（包括熟语）的识记、理解与运用、病句的辨析与修改、语句的扩展、语段的压缩等。古代诗文的阅读部分包括常见文言虚词、文言句式和用法的理解、文章内容的理解、文中信息的分析和筛选等知识。现代文阅读部分要求考生能阅读一般社会科学类、自然科学类文章和文学作品。
　　考生在复习语文时主要重视基本知识能力的训练和复习。这个阶段，语文知识点需要弄准。考试试题是课本的延伸，比如考核文言文中字词意思，虽然这篇文言文没有在课堂上学过，但这些字词在课本上都有出处。所以，课本上的基础知识的扎实很重要。然后就是灵活运用和训练答题技巧方面了。在阅读理解上，考生要学会了解出题人的意图，把试卷的问题答全，学会围绕问题的核心适当展开回答。至于作文，体裁虽然可以灵活运用，最好还是首选擅长的体裁，扬长避短比较保靠。考试规则：
　　语文的考试内容分4部分，即语文基础知识、古代诗文阅读、现代文阅读和写作。试卷满分为150分，考试时间为150分钟。
　　试卷分为Ⅰ、Ⅱ两卷。第Ⅰ卷为单项选择题，约占总分的30％。第Ⅱ卷包括古文翻译题、填空题、简答题和写作题等，约占总分的70％。在试卷内容赋分上，语文基础知识约占30分、古代诗文阅读约为30分、现代文阅读约为30分、写作占60分。
　　B数学
　　解读人：沈阳二中高三数学组教师王丽新将印制文理生分别使用的试卷从今年的《考试说明》来看，考试内容和要求大体上与国家考纲一致，只是在“三角函数”问题上稍有不同。国家考纲中要求：“理解正弦函数、余弦函数、正切函数的图象和性质。”而本省考纲对这部分要求做到“了解”即可。试题结构、题型和赋值方面与去年没有区别。
　　在数学的复习上，临近高考，考生要根据自己的实际情况进行有针对性的复习。数学成绩较高的学生，可以选择做一些拔高的练习。
　　比如将不等式、数列、函数、导数结合一起的或是囊括解析几何、向量等知识点的综合类试题。通过做这些题目提高思维能力，还可以起到查缺补漏的作用。
　　数学成绩一般的考生，可以多看看数学课本的例题做法，掌握基本解题步骤，通过这种方式找到不扎实的知识点进行巩固练习。
　　今年高考告别了去年的“大综合”考试，有文、理科之分，《考试说明》中特别注释，今年高考数学科目不分卷。因此，文、理科考生使用同一张试卷（在试卷中既有文、理科考生共同作答的试题，也有文、理科考生分别作答的试题）。
　　但为避免因文、理科试题穿插对考生产生的影响，在不分卷的前提下，将印制供文、理考生分别使用的数学试卷。考试规则：
　　数学全卷满分为150分，考试时间为120分钟，全试卷包括Ⅰ卷和Ⅱ卷。Ⅰ卷为选择题，Ⅱ卷为非选择题。
　　试卷一般包括选择题、填空题和解答题等题型。
　　选择题是四选一型的单项选择题；填空题只要求直接填写结果，不必写出计算过程或推证过程；解答题包括计算题、证明题和应用题等，解答应写出文字说明、演算步骤或推证过程。试卷应由容易题、中等题和难题组成。总体难度适当，并以中等题为主。C英语解读人：沈阳二中高三英语组教师周颖 
阅读理解
　　多是常识性问题今年高考英语从结构、赋值及题型上也没有变化。需要提醒考生注意的是完型填空。从历年高考题来看，完型填空不单只练习记叙文，议论文和说明文也不能排除。近年来高考对考生英语运用能力的考查成为重点，试题中很多问题是考查常识性的问题。考生复习时，把握语法的框架、基本概念，词组掌握得一定要准确，了解词汇的第一层含义解释。近段时间复习英语时，要学会通过做题查缺补漏。考试中，写作上要注意字迹，避免语法错误。
　　在考试答题技巧上，考生在阅读英语文章时要对文章进行整体性的了解，要学会“瞻前顾后”，注意故事的情节，一般设计的问题都是考查一些人之常情的问题。答题头脑一定要灵活。考试规则：
　　英语考试全卷满分为150分。考试时间为120分钟。在考试内容与试卷结构上，英语试卷分一、二卷，由四部分组成，分别是听力、英语知识运用、阅读理解和写作。其中，一卷包括听力、英语知识运用、阅读理解部分，为客观性试题。二卷即写作部分，为主观性试题。
　　在试题赋分上，第一部分的听力占30分，第二部分英语知识运用包括单项填空和完型填空共计45分，第三部分阅读理解占20分，第四部分写作包括短文改错和书面表达共计35分。 
