
　　北京师范大学今年首次招收国防生65名，至此，招收国防生的在京高校增加到12所，全国招收国防生的高校则达到110余所。
　　今年北京师范大学首次招收65名国防生，其中在北京招生2人(女)，专业为教育学。此前，北京地区已有北京大学(本部及医学部)、清华大学、北京交通大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京林业大学、中国地质大学(北京)、中国人民大学、中国政法大学、北京科技大学、首都医科大学等11所高校招收国防生，加上新增的北京师范大学，12所在京高校今年共计划在全国招收1238名国防生。
　　报考国防生，必须是普通中学应届高中毕业生，并且要求政治合格，品德优良，同时应该志愿献身国防事业，大学毕业后服从组织分配。
　　报考国防生对年龄有限制，年龄在20周岁以下(截止到当年8月31日)的考生才能报考。国防生的体检标准参照《军队院校招收学员体格检查标准》进行。毕业后拟分配到军队专业技术岗位的国防生，视力标准可以适当降低。国防生在校期间享受国防奖学金。
　  12所在京高校招收国防生的专业和人数：
　　北京师范大学2006年将面向河北、吉林、山东、湖北、湖南、四川、重庆、新疆等省份招收65名国防生，在京招生专业为教育学，招收2位女生。其他省国防生招生专业涉及教育学、法学、思想政治教育、教育技术学、物理、材料学、化学、信息科学与技术、生物科学与生物科技、资源环境科学、心理学等11个专业。
　　中国人民大学2006年国防生招生类别及专业为哲学类(哲学专业)、公共管理类(行政管理专业)、中国语言文学类(汉语言文学专业)和法学专业。以上每个专业招生30人，共计招生120人，只限年龄在20周岁以下、外语语种为英语、应届高中毕业的男生报考。
　　中国政法大学为武警部队招收国防生，2006年在河北、河南、山东、天津、山西、辽宁、黑龙江、江苏、湖北、湖南、四川、重庆、陕西、甘肃等14省共招收80人，比去年增加20人。招生专业为侦查学、法学和公共管理类(行政管理方向)，其中公共管理类(行政管理方向)为今年新增专业。文理兼收，只招收男生。
　　北京科技大学2006年在河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、安徽、江西、山东、河南、湖南、四川、重庆、云南、陕西、甘肃等15个省招收110名国防生。今年该校共有机械工程及自动化、通信工程、电子信息工程、自动化、计算机科学与技术5个专业招收国防生。该校所招国防生为第二炮兵定向培养，只招英语考生，主要招收男生，在山东、重庆、陕西三省招收少量女生。
　　首都医科大学2006年将在北京、山东、陕西、江苏、新疆、湖南、山西、河北招收40名国防生，在北京招5人。招生专业包括临床医学、预防医学、护理学、中医学、中药学、生物医学工程。
　　北京大学校本部2006年计划在北京、吉林、辽宁、河南、安徽、陕西等省招收29名国防生，在北京招4人。招生专业包括数学与应用数学、电子信息科学与技术、物理学、地理信息系统、法学、西班牙语、阿拉伯语。
　　北大医学部2006年计划在内蒙古、宁夏、甘肃三省招收10名国防生，招生专业为基础医学八年制2名(女)、口腔医学八年制3名(男)、临床医学五年制5名(男)。
　　清华大学今年在河北、山西、内蒙等省招收114名国防生，招生专业包括电子信息科学类、制造自动化与测控技术、工程力学与航天航空工程、计算机科学与技术、自动化，共5个专业。
　　北京航空航天大学2006年计划招收180名国防生，在京招收6人，其专业为探测制导与控制技术、探测制导与控制技术(航天)、电子信息工程和光电信息工程。
　　北京理工大学今年招收210名国防生，其中在京招生10人。招生专业为光信息科学与技术、信息工程、软件工程、武器系统与发射工程、特种能源工程与烟火技术、弹药工程与爆炸技术、地面武器与机动工程、信息对抗技术、车辆工程、电子科学与技术(微电子)、自动化、德语。
　　中国地质大学(北京)今年将在河北、山西、内蒙古等省招收100名国防生，专业包括资源勘查工程、勘查技术与工程、计算机、地球化学、地球物理。
　　北京交通大学2006年在北京、河北、山西、内蒙、辽宁等9个省招收90名国防生，在北京招生9人。招生专业为机械工程及自动化、电气信息类、通信工程、自动化、计算机科学与技术、电子科学与技术、交通运输类、法学。
　　北京林业大学2006年在吉林、内蒙古、江苏、安徽、福建、山东等省招收国防生，招生专业为土木工程、地理信息系统、计算机科学与技术、森林资源保护与游憩、心理学等五个专业，共招收国防生90人，全部只招男生。
　　什么是国防生？
　　国防生是指根据军队建设需要，由普通高等学校从参加国家统一招生考试录取或保送入学且毕业后定向分配到军队工作的学生。国防生可分为两类，一类是从普通高等学校在校生中选拔的，另一类是从应届高中毕业生中招收的。两类国防生在学业上，与本专业同年入学的其他在校生课程学习内容一致。
　　国防生的优势何在？
　　国防生具有普通大学生和未来军官的双重身份，为大学生提供了充分张扬个性和实现从军梦想的双重机会。招收国防生的普通高校，大多数是重点大学，还有像清华、北大这样的名校。这些地方院校的教学设施、师资水平都明显地高于军校，国防生可在此接受最优秀的教育。国防生与军队有关单位签定协议后，在校期间还可享受由军队提供的国防奖学金。国防生完成学业后将统一入伍成为军官。
　　如何报考国防生？
　　凡是参加全国高考的普通中学应届高中毕业生，政治合格，品德优良，志愿献身国防事业，大学毕业后服从分配到部队工作；年龄在20周岁以下(截止到当年8月31日)，未婚；身体健康，符合《军队院校招收学员体格检查标准》的都可报考。
　　考生填报志愿时，应根据招生大学国防生在当地省份的录取批次(北京市在提前批次)，在相应的报考志愿栏内填写志愿。此外，女生还要特别注意所报院校和专业是否招收女生。填报国防生志愿的考生上线后跟报考军队院校上线考生的政审、面试和体检在同一地点、同步进行。
　　国防生的学习、就业与深造国防生除了完成高校规定的学习之外，还必须参加军政训练。军政训练由军队选培办负责进行。高校将部分课程纳入教学计划，国防生通过学习可以获得相关学分。国防生毕业后，根据部队的需求，参照本人所学专业和意愿，面向全军分配，实行双向选择。如果国防生违约，不去部队就业，将受到严厉惩罚。国防生可继续深造，攻读研究生学位。毕业当年可以报考军队院校研究生以及军队各大单位驻有选拔培训工作办公室的地方高校的研究生。
　　（记者：姜殿军）
　　（来源：北京考试报）