
　　速提雅思有窍门――浅谈一个月复习EILTS的感想
　　拿到了成绩：Listening 8.0 ，Reading 7.0 ，Writing 7 ，Speaking 7 
，总分7.5，虽然这是一个比较弱的7.5分, 但是还是让我比较吃惊，可以说，真的有点出乎预料。 我学的是会计学， 四级是97，六级只有可怜的75。 所以，我自认为英语基础并不扎实，跟高手相比真有些相形见绌。雅思之所以得到这个分数，我想大概是因为比较好的掌握了复习方法和考试技巧。为此，我认为在短期内提高ielts成绩还是有可能的，现谈一点浅薄之见与大家磋商，聊以抛砖引玉，与大家共勉。
　　准确预测听力
　　上海新东方强浩老师的“有的放听”原则给我留下了深刻的印象，对我启发很大。由于ielts考试不同于四六级考试，需要大量的听写，能否准确预测题型就成了关键。 
虽然ielts考试的听力题型多种多样，但是一旦可以预测准确， 就可以使听力分数有一个大的飞跃。 那么如何可以准确预测呢? 
在某种程度上说，预测是一种感觉，而找到这种感觉最简单也最有效的方法就是多听。在这里根据我自己的经验，我推荐用的听力材料是ielts 
听力分册和剑桥3。如果可以把这些材料每天认真听上一小时，在考试时一定会有所感觉，从而会准确预测听力题型，无形当中会出现事半功倍的结果。
　　提高泛读和略读的能力
　　很多人都说ietls的阅读是最难的，我感觉并非如此。因为ielts考试并没有要求我们把全文读完， 而是要我们有scanning 和 skimming 
的能力。这也是上海新东方老师经常强调的一个重要阅读方法：在细读全文之前应该先读每段的第一句，从而形成全文大致的概念. 接下来就是细读题目， 
根据题目再回文章细读原文找出答案。 这是一个很有效的方法，但是使用这个方法的前提就是每段读一句等于通读全文。 这就需要平时的锻炼， 
大家不妨在平时看文章时就注意使用这个方法， 这样定位的能力就提高了， 同时阅读速度也加快了。
　　作文要多练多改和多借鉴
　　说实话，一开始作文是我最害怕的，所以我把机经里的作文题目都写了一遍，当然还要修改也是很重要的。 
我每写完一篇作文都会修改，大家千万不要轻视这一步。另外用点外国人的原文可能会使文章更加出彩，对于这一点我觉得可以参考ielts的阅读分册和精读一下新概念。以我为例，我这次作文的开头就用了新概念中某篇文章的开头，可能就是这点帮了我不少忙。我自认为自己的写作水平很一般，能得到这个分数就是多练多改和多借鉴的结果。
　　做自己的口语评委
　　我觉得口语就是要多说，复习的方法就是对着topic自己回答。 
如果你怕会紧张，我觉得可以用录音笔或mp3录音。如果做到这一点，奇迹就可以在见到考官时出现。听自己的录音可以更加方便的发觉自己的错误。 
口语考试的关键就是要随意，千万不要去背， 同时还要注意和考官的交流，比如eye contact等。
　　浅谈机经
　　最后我还想谈一下对机经的看法。 很多人都很迷恋机经,甚至去背机经,，我觉得这都是没有意义的。 
毕竟我们不能保证一定会考到机经上的内容，即使考到了机经上的内容也不一定都对。 我觉得可以看一下听力机经， 对于不认识的单词要了解发音和拼写， 
同时了解一下场景和可能出题的地方。 我个人认为写作和口语的机经还是很有用的，在准备ielts时可以参照机经上的题目练习， 
毕竟这些都是ielts的真题嘛。
　　我准备ielts 共花了一个月的时间， 我认为一个月准备ielts对大部分人来说都足够了，只要你愿意全身心投入， 
一个月的复习时间一定可以取得满意的ielts成绩。