



　　提要：现在一些高校收费之所以越收越高，一个重要的原因在于一些高校没有成本意识，收费不透明。很多高校只要成本一增加，首先想到的不是“节流”，而是“开源”。大学应该增强成本意识，让管理由粗放型向集约型转变。
　　教育部副部长袁贵仁近日表示，今年教育部将会同国务院有关部门联合出台高校生均成本核定办法，不允许出台新的收费项目，也不允许收取国家已明令禁止的各种费用。其目的是有效治理目前存在的教育乱收费问题，保持高校收费政策的总体稳定。
　　应该看到，当前高等教育乱收费现象时有所见，一些学生特别是贫困的农村大学生交不起学费，一些农村家庭因学致贫事件时有所闻。在这种情况下，出台高校教育成本核定办法无疑有利于增加收费透明度减少大学生学费负担。
　　我们不能把教育当成一项产业，但这并不意味着高等教育就不要成本意识，就不讲投入产出。现在一些高校收费之所以越收越高，一个重要的原因在于这些高校没有成本意识，收费不透明。很多高校只要成本一增加，首先想到的不是“节流”，减少成本，而是“开源”，提高收费，甚至乱收费。特别是一些学校这些年盲目扩招，乱建大学城，在规模、硬件上互相攀比，而且还不考虑是否需要，随意引进教学、行政和后勤人员。如此，造成教学成本越升越高，校园也很容易成为各种腐败现象的滋生地。
　　统计显示，目前我国高校教学人员与行政、后勤人员比例严重倒挂。有一位广州高校的教师透露，他所在的大学编制内的教职工共1．1万人，但真正在教学和科研一线工作的教师只占1／5。按照北京某大学财务处提供的数据，培养一名大学生的成本，现在已经达到了一年1．5万元，这还不是最高的。但是，我们不妨问问，这样高的成本有多少是直接花到学生和教学人员身上了？又有多少是花在非教学人员和非教学事项上了？
　　所以，大学除了做好治理教育乱收费外，还应该增强成本意识，压缩非教学开支，让大学管理由粗放型向集约型转变。这不仅是高校教育改革的方向，也是减少学生和家长经济负担，增加社会和谐、促进社会进步的必然要求。
(编辑:苏琳)