
　　据介绍，2005年内蒙古成人高校招生计划总数为66975人，其中高中起点本科2040人，高中起点专科33093人，专科起点本科31842人。而报考总人数为67836人，较去年减少13809人。其中高中起点本科报考人数为2568人，高中起点专科报考人数为24517人，专科起点本科报考人数为40751人。全区共设15个考区，80个考点，2286个考场。
　　此外，2005年内蒙古自治区成人高校招生政策和考务管理办法有新的调整：第一是调整部分专业基础课考试科目，即取消了高中起点、专科（高职）考试科目中的医学综合、中医综合、监狱（劳教）基础、公安专业等4门专业基础课考试，报考相关专业的考生只参加语文、数学、外语3门统考科目；第二是考场人数由28人改为30人；第三是继续执行考生在报名时填写《考生诚信考试承诺书》；第四是规定考生进入考场必须带《准考证》和《身份证》。
　　为了做好今年的成人高校招生考试工作，严肃考风考纪，确保公平、公正，自治区和呼市两级考试中心采取了系列有效措施。比如，提前检查试卷保密室；制定昼夜值班和日报告制度；有条件的考点都采用了现代化技术手段，且制定了考试终了后考生方可离开考点的规定；向各考区选派38名巡视人员监督检查等。
　　来源：呼和浩特日报
　　