
　　让众多考生可望不可及的司法考试，固然有其残酷的一面，但也是有规律可循的，为此三校名师总结出了国家司法考试中特有的几大原理：
　　1、瓶颈制约原理
　　・基础性：在国家司法考试的试题中有40％的试题是基础性的，通过有计划的复习即可考300分左右；
　　・难度性：每年10%的通过率，想顺利通过，仅仅掌握简单的基础知识是不够的，还得付出辛苦努力。
　　・现场调查数据显示：根据正态分布规律，每年有50％左右的考生都集中在低于分数线1-20分之间，这仅仅几分之差而与成功失之交臂的考生更是让人扼腕叹息，这20分之差就是瓶颈制约。
　　前面有数万名比你分数高的学员在前进，后面有大量的新秀加入竞争，如果自以为上年只差几分，产生就盲目自信的想法，那么结果往往还是“可望不可及”，年年苦读、次次遗憾；
　　通过国家司法考试，取得绿卡，节省时间，改变命运，根据自身打破极限分数情况，当然选一年中越长的班次，把握越大。①长班总人数比较少②把几年时间集中在一年③一年连续上升是几年断续的数倍；这三点足以任你在一年内提升150分至200分以上，不论基础如何均可轻易突破司考瓶颈制约。
　　2、相对退步理论
　　司法考试就像逆水行舟，特别是那些上年考试只差几分的考生，自身以为今年稍微看一下书就可以了，忽略大家都在快速前进，别说你不进步，就是进步，慢了也不行，因为你慢，别人快，那么，就等于在相对退步，按名额划线录取可能还轮不上。
　　3、分数饱和理论
　　首先，考生对某一门学科或者主要部门法的掌握就考试而言是有极限的。
　　比如，即使你天天只学习民法，到考试时你也不可能把民法题目全部做对，最多达到85％的准确率。考生在某一部门法上所花时间与精力要与其所占分值相适应，不要主攻一部分，放弃一部分。试想，如果把商法中那些看似乱七八糟的小法丢掉，就等于丢掉数十分，一般是不可能通过的。
　　其次，有不会做的题目是正常的，全会做则说明那不是司考题。考生一定要均衡发展，以总分制胜。
　　4、减负理论（“浓缩理论”“煎中药理论”）
　　不要被厚厚的法规汇编和厚厚的指定用书所吓倒，其实，考试就像煎中药，开始一大包，怎么吞得下呢，那就慢慢煎，越煎越浓，越煎越少；第一遍复习最细最慢，对需要重复记忆或者加强理解的重点地方，做上标记；第二遍重点看标记之处，这样，书就会越看越薄，每复习一遍就等于煎了一遍中药，这样考前拿到的就是灵丹妙药了。
　　5、煮开水理论
　　煮水要不间断地持续加热，直到煮开，这样才省时、省力。司法考试就像煮开水一样，要集中火力，一鼓作气、直到突破。否则，不论上一年考多少分，只要没通过就都是没有烧开的水，在第二年的备考中又都得 
“回零”从常温开始煮，基础基本一样，如果在第二年不加倍努力，仍然会“烧不开”。
　　（来源：搜狐教育社区）