
　　破烂不堪的危房教室、简陋破旧的课桌椅、长途跋涉的求学路、求知若渴的辍学生、献身教育的教书人等等，这些教育的窘困景象，要不是镜头的真实记录，我都不敢相信，在事隔将近二十年后的今天，在另外一个地方竟然还存在着……
　　每每在媒体上看到这样的画面，就会沟起我童年的记忆，触痛我内心深处的那根神经。 
[被屏蔽广告]作为一名记者，我对我国的教育有着一种担忧，同时也有一份感慨，一份责任，更有着一份热忱。
　　我是一个从河北农村走出来的孩子，虽然我和他们的生长地域不同，但同在中国农村的蓝天下长大，可以说有着同样的色彩，只是没想到的是我儿时所处的环境竟然在今天还存在着，而这一切都归结为一个字，那就是"穷"。是"穷"，让我们的孩子对学校望而却步，是"穷"，让我们的教学人对教育丧失兴趣，是"穷"，让我们的家长眼中流露出的尽是无奈。
　　当年，我上高中就是一个明证。一进校门就要缴纳5200块钱，这对于一个普通农家可不是个小数目。5200块钱意味着什么？按照普通农家的经济状况来算，5200块钱相当于10头大肥猪，而一头这样的大肥猪要出栏最快也需要养三四个月时间；5200块钱还相当于10亩地的收成，而这十亩地的收成是全家人半年起早贪黑劳作才能收取的。当时，面对这样的难题，我的父亲没说话，只是低着头一根接一根地抽烟，我知道父亲的心中一定在做着艰难的抉择。最后，父亲出了一趟差，带回来7000块钱（后来得知那几乎是父亲做生意的所有资本）。虽然父亲做生意还能赚点钱，但是我知道这钱来得很不易。父亲每每出门时，都会拎一大包烧饼，饿了就打个店铺要碗热水啃着这些硬烧饼充饥。有一次，父亲还差点为追回被小偷抢去的提包里的钱而吐血……
　　除了“穷”字，我感触最深的一点还是观念，农村人的观念。尽管解放这么多年了，改革开放也已经很多年，但在农村，重男轻女的观念依然存在并且算得上是根深蒂固。
　　我家对门有个妹妹，聪明伶俐，学习成绩优异，可最后连初中都没上，就去打工挣钱了。并不是因为家里供养不起，而是她的父母认为供女孩子读书没用，早晚也是人家的人，白花钱，还不如让她辍学去上班，在出嫁前为家里多挣些钱，“学得好不如嫁得好”，将来为她寻个好婆家就对得起她了，于是就逼着她辍学了。在我们村里，这样的事情并不少见。我初中时有个男同学和他姐姐同时考取了高中，由于家庭条件所限，只能供一个就读，最后父母让姐姐放弃学业，挣钱供弟弟读书。
　　改革开放这么久了，市场经济也搞了这么多年，虽说是重男轻女的观念在作祟，但手心手背都是肉，要不是因为穷，谁愿意让自己的孩子放着好好的书不读，小小年纪去外面吃苦呢，为人父母也不忍心啊，但是他们的无奈向谁诉说？
　　家长看不到希望，而我们那时小，根本意识不到受教育程度的高低也能改变一个人的命运，一切都听父母的安排，可当我们长大后，意识到这一点时，光阴已不可倒流，唯一能做的就是对当年失学的遗憾。我和一个一起玩大的好朋友就是这样，上学时，她比我学习好，家庭条件也好，后来由于某些原因她没再继续读书。而今，她已为人母，生活和其他的农村妇女没什么两样，每天就是吃饭、干活、睡觉，心中就只有丈夫和孩子。我回去后，她常会提起当年我们一起上学时的乐事，一脸的神往。
　　如果我们农村一代一代的这样生活下去的话，我们农村的希望何在，国家的发展何倚？农民的观念需要转变，但是我国的教育体制本身也存在诸多问题亟待解决。如果国家解决了农民的后顾之忧，他们的观念就会更好地得到转变，我国的教育事业就会发展得更加顺畅，社会发展也将更加和谐。
　　教育战线过长能否改变
　　近二十年的求学费用，这样的巨额投入在短期内收不到回报，长期的回报又不知要等到什么时候，并且也没有丝毫的保障，因此对于收入不高的农村人来说，他们不愿去冒这个险。而农村里每家都不止一个孩子，都上学的话，入不敷出，根本就负担不起。一般情况下，家长都是让孩子读上几年书，认识几个字，出门认识路就行了，读得再多了家里也供不起。
　　记得小时候，母亲经常说的一句话，“不认字，出门儿（即远离家乡）连茅子（在我们那儿，茅子就是厕所）都找不到。”父亲也经常说，“认点儿字，出门方便，不会上别人当。”这就是他们那一代让我们读书的最朴素的上学观。
　　因此，我认为，我们应适当缩短教育的年限，或者采用不同的标准来衡量教学目标是否完成，比如学分制，接受能力强的人，只要达到学分要求，就可以提前毕业。这样，一方面可以减少教育的费用；另一方面可以让人们更多有效地利用时间。
　　招生制度能否向农村倾斜
　　一个从山区走出来到上海读书的农家大学生写过一篇题为《我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡》（《青年文摘》2005年第4期）的文章，说的就是农村孩子和城里孩子求学过程中的种种差距：首先，出生地域不同造就的差距。他写道，从出生的那一刻起，身份就有了天壤之别，考上大学是农村孩子跳出农门的唯一机会。激烈的竞争让他们不敢疏忽，除了学习功课，无暇顾及业余爱好，学校也没有这些发展个人特长的课程。而城里的孩子升学压力要小得多，他们可以有时间去发展个人爱好。只要成绩不是太差，就会被“扫”进一所本地一般大学，而那样的大学农村孩子可能要考到很高的分数才能进去。其次，经济差异。一样的考卷，不一样的分数线；一样的上学费用，不一样的家庭境况；一样的喜悦，一样的亲情，不一样的心情。几万块钱的费用对于一个城市家庭来说，也许算不上沉重的负担，可是对于一个农村家庭，这简直是一辈子的积蓄。教育产业化时代的大学招收的不仅是成绩优秀的学生，而且还要有富裕的家长。再次，认识上的差距。我对此深有体会。进入大学之后，本以为完成了一个历史使命，可以高枕无忧，放松一下了，可看看周围的同学，再审视一下自己，简直是天壤之别。就拿电脑来说吧，起先我连最基本的开机关机都不知道，而别人早已能熟练操作WORD、五笔打字、FLASH动画制作、网页设计、PHOTOSHOP等软件，可我连这些软件的名字听都没听说过。为了弥补这种差距，我只得利用业余时间自学这些软件。与此同时，其他同学又在学习别的知识了，差距又拉开了，农村孩子总是在步城里孩子的后尘。
　　我国农村人口多，大学数量是有限的，但是城里孩子上大学的比例却远高于农村的孩子。把各种因素综合起来看，农村孩子付出的多，但是录取的标准却高，他们所在的地区落后，但费用却一点也不少。相比之下，农村孩子更不容易，国家应该统一分线，或者制定增加农村生源录取比例等措施，提高在农村的录取率。这样才能使国家和地区发展得更和谐。
　　农村教育保障制度待健全
　　国家虽然制定了《九年义务教育法》来保障农村孩子受教育的权力，但这不能从根本上解决农村教育中存在的问题。我觉得关键还是经济问题。国家出台了免收农业税和免除九年义务教育的学杂等费用，但高中、大学的求学和生活费用重负依然压在家长们肩上，一般家庭仍然难以承受一年上万元的消费，比如奖学金制、减免学费制、特困生补助、贫困生助学贷款等等，但是这些制度都处在一个初级阶段，中间存在着很多问题，还需要不断完善。针对存在的问题，国家采取了一些措施，比如建立诚信制度，放宽国家政府银行贷款的条件，但是更要严把诚信关，建立相关的诚信保障制度或是法律条文，一方面保证学生能够借到钱、有书读，另一方面还要避免银行的死帐呆帐的出现。在建立诚信制度的基础上，尽可能限度地放宽条件，尤其是对农村孩子。
　　我有一个理想化的想法，也许以我们国家目前的经济实力还无法达到。今后，能否把高中教育也纳入到义务教育的范围内，这样，更利于发展农村教育。再理想一点，当国家GDP达到10万亿美元，国家能否建立一个专项基金，学生教育的一切费用全部由国家政府专项拨款，统一免除学费，按照不同地区的教育费用来制定该地区的教育金标准，按月发放教育金。
　　人才机制能否打破唯出身论的潜规则
　　尽管今天人才已在很大程度上受到重视，但在一个人情社会，没能力不行，光有能力也不行。农村人一般都是八辈贫农，哪里有关系，即使你是一个人才，也不可能就轻而易举找到一个合适的位置。大学毕业了，能幸运找一份每月工资2000元左右的工作，也许对于城里的人并不是件难事，这点钱应该够他零花的了，可对于一个农村孩子来说，首先这不是件易事，其次租房、水电煤气费、电话费、还助学贷款、再给家里寄点，剩下的用来吃饭，就所剩无几了。农村孩子要想融入到大都市里远比城里孩子付出的多得多。就像上面提到的那篇文章说的那样：“我奋斗了18年，现在终于可以与你坐在一起喝咖啡了。”
　　这种隐性的不公平如何处理呢，这就需要制定相关的法律来约束，在应聘中，坚持“任人唯贤，能者上，庸者下”的原则，若有关系户出现，招聘者必须回避，尤其是国家机关、事业单位等，如有违纪行为，一经发现，必须有相关的法律条文来查处。比如县长的儿子和一个没什么关系但很有能力的孩子竞争同一个岗位，县长事先给这个单位打了招呼，因此县长的儿子上岗了。这样的情况怎么处理，是降级，还是调任。不同的情况都应该有相关的制度来约束，以此杜绝关系户。
　　也许我的这些想法不够理智、不够成熟，但它确确实实是我长久以来积聚在内心深处而又急待喷发的声音！
　　（编辑：苏琳）