
　　白居易的《琵琶行》中有这样一句：“座中泣下谁最多，江州司马青衫湿。”注释说：“青，古代官职低的服色。”同学们读到这里纷纷提出疑问：古人的官阶和服色有什么关系？什么样的官职穿什么颜色的官服？
　　衣饰上的限制自古迄清都是用以区别贵贱的一种标志。官吏的朝服公服，其形式、颜色不同于常服。官吏又因官阶不同而颜色不同。至于商人、奴仆、娼妓等，不与庶人同列，限制更苛。衣料的质地也有讲究，庶人只能穿粗布衣。封建时代，黄色标志着神圣、权威、庄严，是智慧和文明的象征，成为皇帝的专用色彩，任何人都不能穿黄衣服。品服（官服），又称“品色衣”，出现于我国隋代，至唐乃形成制度。以唐代为例，品服的颜色：三品以上着紫色；四品，深绯；五品，浅绯；六品，深绿；七品，浅绿；八品，深青；九品，浅青。品服的花饰：三品以上绣纹：一品，径五寸独科花；二品，径二寸独科花；三品，无枝叶散答花。四至七品绣纹，均是径一寸的小朵花；八至九品无绣纹。庶人只能衣白布。而白居易当时的职务是江州司马，司马一职在别驾、长史之下，是州刺史的佐官，当时，实际上是闲职。其官阶是最低的文散将仕郎，从九品，所以，只能穿青衫。
　
 
　来源:语文天地网