
　　诺贝尔是学术界最有声望的奖，它是以著名化学家诺贝尔的一总分遗产作为基金设立的。诺贝尔奖的项目不少，但没有数学奖。
　　于是，菲尔兹奖设立起来了。
　　菲尔兹是加拿大数学家，生于1863年，死于1932年。菲尔兹在学术上的贡献并不十分突出，但在组织数学的研究、交流方面起了很大的作用。1924年，在多伦多召开的第七届国际数学家大会上，菲尔兹曾建议以大会结余的经费设立一个数学奖。他去世前，将自己的遗产作为这项奖励基金的一部分。菲尔兹还建议这项数学奖不要以个人的名义命名，但大家没有这样做。
　　1936年，在奥斯陆召开的第十届国际数学家大会上，第一次将菲尔兹奖授予年轻的美国数学家阿尔福斯和道格拉斯。此后人们一致公认，这是数学界声望最高的奖项之一。
　　华裔美国数学家丘成桐是获奖者之一。他1949年生于广东，1965年考入香港中文大学数学系。三年级时数学才能被著名数学家陈省身发现，进步飞速，28岁便成为正教授。1982年获得了菲尔兹奖。
　　除菲尔兹奖外，国际上有声望的数学奖还有1976年由沃尔夫及其家族捐献基金所设立的“活尔夫奖”中的数学奖。华裔美籍数学家陈省身1984年获得此奖。
　　
 
来源:语文天地