
　　15日，全国100多所高校在北京举办高招咨询会，包括北大、清华、复旦等名校。各高校为吸引考生，纷纷亮出特色招生、优惠政策等法宝。其中，香港中文大学对第一志愿者投放了7个50万港元的全额奖学金，成为本次展会上的最大亮点。
　　此次香港中文大学抛出高达50万港元的奖学金重金揽才，用时下比较时髦的话说，就是一次类似于清华、北大那样的“掐尖”。
　　人往高处走，水往低处流。现在看，无论是学生选择更好的学校，抑或大学重金揽才之举，都并非是“掐尖”问题的关键。关键之处在于，同为国内的大学，为何香港中文大学具有如此之强的经济实力来吸引内地的优秀学苗，而诸如北大、清华这样的国内顶级大学，却鲜有如此出手豪阔之举？
　　显然，学校经费上的差异，是决定香港中文大学敢于以重金吸引考生的重要原因。根据资料，在上个世纪的80、90年代，香港教育经费占香港总开支的17%左右，全港人均年教育经费500元港币，接近发达国家水平。而香港大学的经费来源一为政府资助，一为学费收入。以香港中文大学为例，一年的经费即达到30亿港元。
　　那么内地大学的经费来源如何呢？根据中国科技大学校长朱清时接受《南方周末》采访时介绍，在“985工程”里，国家在3年里给了清华、北大18亿―――这是额外追加的投入。然后给复旦大学、南京大学12个亿―――教育部给6个亿，地方政府配套6个亿。以这样一个数字，清华、北大的一年经费也不过是十几个亿，与香港中文大学相去甚远。
　　若往深了看，根本的问题也正如朱清时校长在批评清华、北大“掐尖”时所言，关键并不在于哪所大学掐不掐尖，而在于国家对高校教育的投入严重不足。以国家2004年的GDP15万亿元计算，如果按照香港教育经费占17%的比例，那么教育投入至少要达到2万亿元还多。但实际上呢？据《2004年全国教育经费执行情况统计公告》统计，国家财政性教育经费占国内生产总值比例为2.79%。
　　所以，所谓的“掐尖”之争，不过是个伪话题。根本的问题在于，国家财政对内地教育投入的严重不足。在教育经费严重匮乏的大背景下，打造世界一流大学自然沦为一句空泛的口号。香港中文大学有足够的实力“掐尖”，对内地的教育体制应是个强有力的刺激与触动。
（编辑：苏琳）