
　　【来源：长沙新东方学校】 【作者：周思成】
　　只有这样一种考试，它如此的残酷和激烈，以至于在一年轮回刚开始我们就必须积极思考该如何应对它将在我们身上施加的种种挑战与折磨。它，就是考研。
　　张爱玲说：出名要趁早。
　　新东方更要说：考研准备要趁早。
　　在这里，借考研英语的准备程序来说明一下考研准备的必要性。
　　英语永远是让无数考生无比头痛甚至憎恶的科目，它的难度和低通过率直接决定了必须经过长期和扎实的准备我们才可能比较有把握地攻克它，这一点和数学相似，和专业课及政治则不一样。所以，以春季开始准备考研为例，最稳妥的准备方式就是在这个学期内好好的把英语和数学好好准备。
　　首先大家应该来对自己进行一个自我分析。如果你四级还没过，不要因此而对考研望而却步，从现在开始一丝不苟的准备是能让你在一年之内有个飞跃的。在去年的暑假班上，有很多学生都说四级还没过，愁眉苦脸地来问我该怎么办，我只能回答：不要怕，坚持，高效以及把上课的东西好好运用。这样的学生是很绝望的了，不过有一位同学据后来班上的同学说已经变成了英语狂人，每天早上5点中开始背单词，已经把厚厚的一本星火背了20遍。前几天出成绩的时候他告诉我，英语打了60，总分370。
　　也许大家会为这位同学的毅力和勇气叫好，我当然也一样。不过转念一想，如果广大和这位同学底子一样的同学能够提早一个季度意识到这一点并且好好准备，也许不用那么“自虐”就可以取得一样甚至更好的效果。如果四级甚至六级过了的话，那么更要积极准备，这样能比较有把握的斩获高分并为其他科目的准备。
　　那么这个学期准备的重点是什么呢？自然是考研的基础――词汇，泛读和作文句型。虽然说考研词汇只有6000左右，但其多出的2000已经和四级的简单单词有了质的区别，更不要说考研经常出现其生僻的意思。所以，长期反复的词汇学习是考研英语的根本和重中之重。与次同时，大量的泛读可以提高考生的英语思维、阅读速度和知识视野，通过三个月不间断的泛读一定是对广大考生进行真题复习最好的预热。关于泛读材料，自然是以考研最爱出的Economist、Times为最佳。更重要的是，我们在这个学期内应该进行精读的修炼和学习，这可以让我们对语言现象、词汇和句型有全面的掌握和提高，从而使得我们在作文和翻译上都有很好的准备。关于精读的经典，不必说自是英语学习宝典――新概念。对于考研的学生，新概念三册和四册的精读和学习绝对是一把无往而不胜的利器。
　　对于那些英语底子很不错,又想报考名校或者取得高分的同学,从这个学期开始就全面的接触真题和解题技巧也是非常必要的。无数的名家和往届考试的经验证明，真题才是根本。很多老师会说，真题要做很多遍。多少遍才算数呢？有一个标准，那就是做到真题里面没有一个生词，没有一个长难句以及每一道错题都明确知道当初为什么错和答案正确的原因。这个标准不是那么容易达到的，要通过早准备和长期坚持才可以。所以，从本学期内就开始准备真题，以及不断的重复和保持，也考研准备的上佳选择。
　　冰冻三尺非一日之寒。考研的勇士们！从现在开始就昂首向前去拥抱激情的收获吧！
　　