
　　许多鸭友们也许一提到雅思的口语考试，就会觉得头疼。明明自己觉得说得很标准，但是一到考官面前，分数总是高不起来。让人百思不得其解，如何一步一步地提高你的口语水平？以下是我的一些经验。
　　从开始接触英语，我一直自认为英语水平不错。工作以后，又可以经常和老外交流，所以自认为口语水平也很好。但是我接触到雅思考试后，才发现自己的口语还是存在很多问题的。慢慢改进，慢慢学习，总结了一些规律。
　　首先是三步走：
　　1. 
首先要想说，且脸皮要厚，甚至是自言自语，直到梦里说英语的境界。以前觉得有些站在人多的地方读英语，是件很害羞的事情，其实不然，要厚脸皮才能达到练习的目的。
　　2. 其次是教材选择，多媒体是不错的选择，我选的是美国的连续剧，听说并进。
　　3. last but the most important, 
坚持不懈的反复练习很关键，练习的目的是运用，不会用的话，学再多也是白费，这样一来，又返回到第一点,可以满足自己开口的欲望。所以我一直倡导‘学以致用’的法则。
　　说到这，有些人会问，我们有时候会在msn上和老外聊天，英语水平提高了，但是一说又会觉得不够用。我也试过这样的方法，用这种方式聊天可以学到很多地道的表达方式，而且可以训练你的思维方式，对母语的对话训练也起到了潜移默化的作用。还可以多看看外国的电影，和连续剧，会学到很多母语者对话的方式。
　　很多人还会通过背诵一些句型或者经典文章来提高自己的英文水平。我就曾经背过《新概念》，觉得还是很有效果的。但是这种方法是因人而异的，不一定所有人都适合。还有新概念里的很多单词现在用起来有些老套，我们在学习和背诵的时候应该取其精华，去其糟粕。
　　现在我们来讨论一下语音语调的问题。有些人说英语的时候总是让人觉得很舒服，是因为他们的语音语调把握得很好。也许有些人会担心，自己的语音语调不好，考试的时候会不会影响分数？雅思考试明文规定语音语调是不在打分范围内的，以能听清楚发音为准。但是在西方的人际交往中，语音语调是一个很重要的因素。所以考官还是参考一下的。如果你说的很好听，考官才会有兴趣认真听啊。这是会有人问，那我怎么改进我的语音语调阿。很简单，两个字：模仿。美式英语就模仿VOA或者CNN中播音员的语音语调。英式的就可以模仿BBC中的语音语调。
　　当你做好这些的时候，不要以为万事大吉了，还要注意眼神的交流，也就是我们常说的eye 
contact,这样有助于与考官进行深入的交流，会有一个好的分数。其实很简单，只要你能把考官当成自己的朋友一样，考试的时候就像与朋友在聊天，气氛轻松，考官会对你的回答很感兴趣，给你一个满意的分数。
　　当然还有一点就是不要有比较粗口的词语，会让考官觉得很没有礼貌。这是我的一些小小的经验，如果你有什么问题或者经验，都可以谈谈。
　　（来源：无忧雅思网）