
　　日前《中国青年报》对老百姓储蓄的主要原因做了个网上调查，选择“子女的教育支出大”的人占33%，为所有选项最高。可是，近几年来，中国大学生在就业市场上却出现求职难的现象，有人甚至称大学生不如农民工找工作容易。这似乎是一个矛盾的现象：一边是需方市场缺乏要求，另一边是供方在不惜重金投入子女的大学教育。
　　国人重教育的传统，家长们的“可怜天下父母心”等等，都是在教育上大投资的原因，但更应该从大学生就业市场来找供需不平衡的根源。大学毕业生的数量是否超过需求是一个方面，而“超学历要求”却是更值得关注的另一个方面。
　　在美国找工作，求职者最怕听到的就是，用人单位讲“超过职位的要求”，比如求职者的受教育程度超过用人单位的要求。如果用人单位只要求高中毕业生，求职者拥有大学文凭，即便求职者愿意低就，一般来讲，用人单位不会录用，道理很简单，用人单位要录用的是最合适的人。在求学方面更是如此，立志要找高中生能做的工作，就不会非得去上大学，美国有一半的高中生不上大学，还有许多学生去上两年制的社区大学，如果愿意继续获得大学文凭，可以申请转入正式大学。一般来讲，大学毕业工作一段时间后，有志通过获得更高学历追求事业的人才去读研究生。
　　我的一位朋友在国内开了一个软件测试公司，软件测试也就是需要大专或者是高中毕业生，但来应聘的是大批的大学毕业生和一些硕士研究生，其中也有名牌大学的毕业生。虽然软件测试也属于信息技术产业里的工作，但软件测试基本上不需要任何创造和开发能力，都是按测试步骤执行，如今大专生对电脑的熟悉程度，完全能够胜任测试工作。朋友不招名牌大学的毕业生，但进来的也都是大学生。如果再是外企的话，高学历的应聘者就更多了。十多年前，上海希尔顿饭店开业，居然有研究生报考做服务员。我预测，如果上海真的建迪斯尼，一定会有不少大学生去应聘做服务员。
　　造成如此“超学历要求”的现象，应该主要有三方面的原因，一是中国的高校在“超学历”上的引导。前些年，中国的大学、大专纷纷更名，提高档次，学院改为大学、大专改为大学，学校升级了、能提供的学历高了，当然就能够增加学费，有意无意地多掏家长的腰包；二是用人单位过于讲究学历。与美国公司不一样，许多中国公司认为能用低薪聘高学历的毕业生就是“赚”了，在聘用上有“超学历”要求，政府用人也是逐渐从大学生向研究生发展；三是许多家长和学生对高学历的追求。不管就业市场的需求，也不顾自己的职业志向，就是“心甘情愿”地为高学历投资。
　　不知道有多少毕业生最终不能学以致用，但由此在教育投资上对国家和个人一定是造成了巨大的资源浪费，如果不在“超学历要求”
　　上有根本性的改变，这种资源的浪费将越来越严重。要解决这样长期积累的问题，并不是一件容易的事情，但如果全社会都能实事求是，降低学历要求，就应该是一个好的起点。还有，中国的中学应该多培养有职业技能的高中毕业生，而不要只注重输送大学应试生。
　　总之，老百姓的教育负担已经够重了，各方面都应该努力帮助将教育经费降下来，而不是去浪费资源，尤其是教育行业更不能借着或者迎合老百姓重教育、愿奉献、对孩子将来担心的心态，更多让家长掏钱包。
(编辑:苏琳)