
　　核心提示
　　再过两个月时间，就是2006年应届大学生毕业日，而我们针对2006年普通高校应届本、专科生的调查显示，已签约应届大学生中，47．1％的人签约月薪在1500元以下。更有27．2％的受访者认为，起薪太低，会降低民众教育投入热情，导致新“读书无用论”的抬头。
　　Ａ 个案：那么低的工资怎么过
　　4月3日下午，孙斌（化名）坐在寝室里，无聊地看着窗外。孙斌对面，同寝室的一个同学对着电脑发呆。
　　孙斌是长沙河东一所大学行政管理专业的大四生。“从去年到今年，我至少参加了8个单位的应聘，每次都收到了聘用通知。但我都没签约，每个单位都是说工资一个月七八百块。这点钱让人实在活不了１
　　最让孙斌记忆深刻的，还是在沈阳的一次应聘经历。当时，孙斌应聘一家公司的培训专员职位。连闯两道面试关后，面对的最后一关就是公司老总，这一次将谈到前两次面试时没有谈到的薪酬。与公司老总见面后，孙斌得知了具体数字：试用期月薪800元，不包食宿。
　　孙斌当然又选择了退却，虽然他最终通过了老总的面试。“我从没怀疑自己的能力，要是没能力，我应聘8个单位，8个单位都能要我？只是那么点钱真是对不住自己。”孙斌有点不理解现实到底怎么啦。
　　Ｂ 现象：就业遭遇低起薪“寒流”
　　和孙斌遭遇同样低起薪“寒流”的应届大学生不少。
　　本报和红网联合针对2006年普通高校应届本、专科生的调查显示，已签约的学生中，签约月薪在1000元以下的占了13．1％，1000－1500元的占了34％；而暂没找到工作的学生，30．7％认为自己第一份工作月薪1000－1500元。
　　月薪1500元以下是什么概念？根据湖南省统计局公布的资料，2005年，湖南省在岗职工年平均工资是15659元，长沙市是21499元。折合成月平均工资，1500元以下的月薪低于去年长沙市在岗职工月平均工资，而1300元以下的月薪低于湖南省在岗职工月平均工资。
　　而本报和红网联合针对不同学历、不同职业、不同年龄的公众调查显示，53．7％的人认为，总的来说，目前应届大学生已经进入“低起薪”就业时代。
　　事实上，许多应届大学生的理想起薪与签约工资存在一定差距。我们的调查显示，2006年普通高校应届本、专科生心中，理想的第一份工作月薪集中在1500－3000元之间。在理想起薪与现实的差距下，很多应届大学生不得不接受现实。
　　记者点评：即使现实起薪远低于理想起薪，也只得接受，先生存再求发展。
　　Ｃ 反思：求职路上的供求矛盾
　　2005年，有两件事让求职的应届大学生吃惊：广州，有公司在招聘会上打出“月薪五百招聘本科生”的横幅，而500元已低于广州当时的最低生活保障线；个别应届大学生求职时亮出“零薪水”求职策略。“500元”和“零薪水”，是大学生起薪低到极致表现。
　　究其原因，我们的调查显示，46．7％的受访公众认为是“大学扩招，大学生总体上供过于求”，24．6％认为是“社会大环境影响，市场薪水普遍下降”。
　　无论是什么原因，在进入人才市场双向择业时代，大学生遭遇低起薪“寒流”的原因最终还得看市场供求关系，而市场供求关系既包括人才数量的供求，也包括人才质量的供求。
　　近五年来，我国每年高校毕业生由2000年的107万，迅速增长到2005年的338万，再到今年的413万，用人单位有了充分选择余地，这是起薪低的直接原因。
　　但是，这个现象并不表明中国大学生多了。湖南省社科院社会学法学所所长、研究员方向新指出：“中国大学生的总量不是多了，表面上看起来过剩了，但这种过剩并不是大学生总量过剩，而只是一种结构性过剩，其实社会对高技能、高层次的人才需求量还相当大。”
　　方向新认为，目前出现应届大学生起薪低现象的重要原因，一是与大学扩招有关，二是大学教育本身有问题。现在的大学教育在专业设置、培养层次、教学内容都存在与市场需要脱节的现象，一些大学生所学的知识和拥有的能力不能与社会需求一致，当然就只能起薪低。
　　记者点评：学非所用客观上要求大学推进以就业为导向的教育改革，实现学校教育与社会需要同步。
　　Ｄ 声音：大学生越来越不值钱？
　　越来越多的应届大学生遭遇低起薪“寒流”，给社会上许多人的感觉就是：与过去相比，现在的大学生越来越不值钱，这一观点得到了49．8％的受访者赞同。
　　长沙民政职业技术学院王泽淮老师是1977年中国恢复高考后的第一批大学生，1982年从当时的湖南师范学院毕业后，分到长沙一所中专学校，第一月工资是52块，这在当时可不少，“那时，一般的工人月工资达到52块时，就要退休了”。
　　上世纪80年代初到90年代中期，中国实行的是大学生包分配制度，而现在大学生数量逐年增加，并且进入市场自主择业时代，相当一部分大学生毕业后只能挣数百元甚至暂时找不到工作。对比之下，一些人认为“大学生越来越不值钱”不足为奇。
　　但我们调查也显示，35％的受访公众不赞同“大学生越来越不值钱”的说法。中南大学的硕士生陈映玉就不以为然：“过去惟学历，是社会造成了他们值钱。现在的大学生就业时起薪有差别，低起薪的多，恰恰是社会进步表现，也是用人单位用人越来越理性的结果。”
　　长沙人才市场执行总经理夏任何指出，应届大学生就业难和低起薪现象的出现，原因是多方面的，但并不一定就是大学生自身不值钱造成，从长远看，随着国家经济的进一步发展，相对其他人群来说，作为高素质人才的大学生必将拥有比过去更加广阔的发展空间。
　　记者点评：大学生到底是否“贬值”，很难定论，还不如更确切地说，是大学生的学历“贬值”了。
　　Ｅ 忧虑：新的“读书无用论”可能抬头
　　目前，一个家庭培养一个大学生的花费在13万元左右，这个数字对普通家庭来说确实不校
　　当应届大学生遭遇低起薪“寒流”时，不可避免地会导致其生活困难，压力加大。我们的调查还显示，27．2％的受访者认为会降低民众教育投入热情，新“读书无用论”可能会抬头。
　　刘华1999年毕业于湘潭大学数学系，在一家ＩＴ企业工作，他认为，如果长此以往，民众对教育投入至少大学教育的投入会减少。
　　“现在，应届大学生起薪降低是一个不争的现实，有的起薪已经大大跌破了社会公众对大学生起薪的预期，这必然会带来诸多负面影响，尤其对农村孩子和农村家庭来说，影响更大，毕竟，很多农村家庭是穷尽自己一家财富供孩子上大学的，他们希望孩子大学毕业后能尽快找到一个投资和回报的平衡点，否则就有可能降低投资教育热情。”湖南省社科院社会学法学所所长、研究员方向新指出，教育部门应该认真反思大学教育存在的问题，改善大学生培养的结构与模式，培养社会需要的高素质人才。
　　记者点评：起薪低可能会造成新的“读书无用论”，大学生也得积极应对“低起薪”时代的挑战。（文中数据取人工调查和网络调查两者数据的平均值。）
　　数据
　　1、如果您已经找到工作，那么您的签约月薪是多少？
　　1000元以下（13．1％ ）
　　1000～1500元34％
　　1500～2000元30．5％
　　2000～3000元13．4％
　　3000～4000元4．9％
　　4000元以上4．3％
　　2、您心中理想的第一份工作月薪是多少？
　　1000元以下3．2％
　　1000～1500元13．9％
　　1500～2000元29．6％
　　2000～3000元31．4％
　　3000～4000元10．1％
　　4000元以上11．9％
　　3、“总的来说，大学生已进入就业低薪时代”，您赞同这种说法吗？
　　赞同53．7％
　　不赞同29．5％
　　不清楚16．8％
　　4、一些单位打出了“五百元招聘本科生”的横幅，而一些大学生也亮出了“零薪水”求职策略，您认为这些现象出现的共同原因是什么（可多选）？
　　社会大环境影响，市场薪水普遍下降24．6％
　　大学扩招，大学生太多，总体上供过于求46．7％
　　大学生本不多，只是人才供给与社会需求脱节21．3％
　　毕业生本来就只值这个价格5％
　　毕业生的素质一年不如一年了21．2％
　　其他17．6％
(编辑:苏琳)