
　　“我实在是受不了一个人在家自主复习的日子了。”昨日，武钢某中学高三学生小高(化名)在脱离“课堂”数日后，最终还是回到了教室，和同学一起补课。数天“闭门苦学”，令小高憔悴不堪，心理压力极大。对此，老师提醒高三学生，进入复习阶段，不可盲目选择“自主学习”。
　　年前，高三学生进入复习备考阶段。成绩中等偏上的小高认为老师讲的内容过于浅显，坐在教室听课简直是浪费时间。他相信凭借自己的“自主复习”，高考前成绩一定会突飞猛进。年后，同学们纷纷回校补课，小高坚持在家复习。
　　小高买来一大摞复习资料，整日埋首苦做。为了营造备考气氛，他特意在白天拉上窗帘，将台灯打开，自己就着灯光苦学。最初的新奇感过后，不到一周，小高开始感觉独自学习效果很差。碰到疑难没人请教不说，最重要的是，小高觉得自己渐渐找不到学习的方向和重点。
　　每天学累便睡、睡醒又学的作息安排，严重扰乱了他的生物钟，小高变憔悴了，心也开始不踏实起来，“其他同学复习得怎样了？会不会超过自己？”小高处于惶恐不安中。最终，借老师来电询问复习情况的机会，小高告诉老师“我想上学了”。像离群的羊儿又回到了集体一样，小高表示，在老师的引导下，和同学一起复习，自己心里塌实多了。
　　“高三学生不应盲目追求自主复习。”武钢三中高三班主任王一凡指出，完全脱离课堂不可取，复习围着老师转、步调与老师保持一致最重要。王老师告诉记者，曾经有一名学生采取了和小高类似的做法，在高三下学期离开学校自主复习，结果由于对高考信息把握不准、学习缺少计划性，最终在高考中失败。
　　