
　　孙中山为中国的独立富强奋斗了40余年，做出了杰出的贡献。同时，他也为亚洲，特别是20世纪初期东南亚地区被压迫人民的解放斗争做出了较大贡献。
　　一、孙中山对东南亚民族解放运动的支持
　　自17世纪起，欧美资本主义列强为了争夺殖民地而在全球角逐，其侵略范围已扩大到东方。许多亚洲国家相继沦为殖民地或半殖民地。亚洲人民反帝反殖民的民族解放斗争始终没有停止过。在东南亚，1896-1901年菲律宾爆发了资产阶级革命和抗美救国斗争，首先点燃了大规模革命的熊熊烈火。此后，印度尼西亚、越南等国也掀起了民族解放运动的高潮。孙中山在领导中国资产阶级民主革命的同时，也密切关注着东南亚人民的斗争，给予了深切的同情和积极的支援。
　　1.支援菲律宾人民的斗争
　　1896年8月23日菲律宾民族英雄滂尼发佐领导人民发动起义，开始了反抗西班牙殖民统治的武装斗争，经过3年的斗争，打败了敌人，于1899年7月23日，成立了菲律宾共和国。但前门驱狼，后门进虎，1899年美军突然袭击菲律宾革命军。刚刚从西班牙殖民统治下解放出来的菲律宾人民，同仇敌忾地开展抗美救国斗争。在这种形势下，孙中山与菲律宾革命者也就有了联系。1898年7月，菲律宾著名革命活动家马里亚诺・彭西经人介绍结识了孙中山，希望孙中山能够为他在日本购买武器，支援起义军。孙中山接受了他的要求，帮助他购买到两船军火，但因为美、日政府从中破坏、阻挠而未能运到菲律宾。1900年初，在美军的进攻下，菲律宾革命军已化整为零，采取游击战继续战斗。此时，中国境内的革命党人正准备在中国南部举行起义。彭西鉴于本国形势的变化，主动提出把购置到的军火转送给中国革命者。
　　以阿奎纳多为首的菲律宾革命政府也热情地支持中国革命事业。当他听说“中国革命党缺乏饷糈，乃命彭馈赠总理日金十万元，以表示中菲两国的合作诚意”，“以后尚有所赠”①。他们还打算派人来中国参加反清斗争。这些支援，后来对发动广州、惠州起义，都起了很大作用。通过与彭西等人的交往，菲律宾人民敢于以弱胜强的斗争精神极大鼓舞了孙中山，坚定了他的信心。1905年他在东京对华侨和留学生演说时，以菲律宾为例，批驳改良派，号召人民革命。他说：“菲律宾……能拒西班牙、美利坚二大国，以谋独立而建共和”②，以中国土地之多，人口之众，更应敢为推翻清政府，建立共和国而奋斗。美国侵占菲律宾，是进一步侵占中国和亚洲其他国家的先导。孙中山看到了这种危险：侵占菲律宾，“就使美国成了中国最近的邻邦之一”，“中国就是它必须注目的第一个国家”③。孙中山对菲律宾人民抗美斗争的支援和两国革命者的互相帮助，客观上符合两国人民的共同利益。在这个过程中，孙中山与彭西结下了深厚的友谊。彭西对孙中山关心、支持菲律宾及亚洲人民革命斗争的政治家胸怀产生了崇敬之情。菲律宾沦为美国的殖民地后，彭西居住日本，“与总理（指孙中山）往还不绝”。后彭西移居越南西贡，孙中山路过西贡时，“辄往访之，彭亦频贻书总理”④。中国武昌起义胜利后，彭西为中国的成就而欢欣鼓舞。1914年出版了他写的孙中山传记。1917年4月，彭西来华拜见孙中山，不幸途中病逝于香港。
　　2.支持越南人民的抗法反封斗争
　　越南和中国山水相连。1858年8月，由法国和西班牙组织的联合舰队向岘港发起进攻，从此开始了侵越战争。而后越南逐步沦为法国的殖民地。在反帝反封建、争取民族独立和解放的斗争中，中越两国人民互相支援，共同斗争。
　　潘佩珠是越南近代著名的爱国者和革命先驱，曾经得到孙中山的直接帮助。以潘佩珠为首的越南革命者，早年受到日本明治维新和中国维新派思想的影响，幻想通过资产阶级改良来实现越南的独立富强。他们于1905年5月创立维新会，鼓吹变法。但潘佩珠在日本结识孙中山后，思想发生了重大变化。潘佩珠说，孙中山“知余脑中未脱君主思想”，便向他宣传民主共和，“极痛斥君主立宪之虚伪，而其结果则欲越南党人加入中国革命党。中国革命成功之时，则举全力援助亚洲诸被保护国同时独立，而先著手于越南”⑤。这些宣传对潘佩珠从主张君主立宪制到提倡民主起了最初的促进作用。他说：“余因多与中国革命党人相周旋，民主思想已日益浓厚”，“君主主义已置于脑后”⑥，视中国革命者为可靠同盟者。1909年，越南国内黄花探队伍失败，潘佩珠把准备支援黄花探的480支枪和子弹送给了中国同盟会，希望日后得到孙中山的帮助。
　　中国辛亥革命的胜利，“给越南革命者带来了鼓舞，而且他们在中国国土上有比较方便地进行活动的条件。他们希望中国革命的帮助，把越南革命的前途寄托在中国革命的前途上”⑦。1912年初，集中到广州的越南革命者已达百余人。3月，在孙中山的支持下，潘佩珠召开会议，改维新会为光复会，提出了以中国同盟会纲领为蓝本的政纲，并在宣言中指出：“近者向中国学习，远者以欧美为师”⑧。
　　南京临时政府成立后，孙中山仍然关心着越南的革命事业。1912年底，孙中山在百忙之中接见了前来南京的潘佩珠，并委派黄兴、胡汉民与潘佩珠商谈援越事宜。
　　孙中山的崇高品质赢得了越南人民的衷心尊敬。他去世后，潘佩珠以满怀悲愤的心情写了一副挽联来悼念：“志在三民，道在三民，忆横滨致和堂两度握谈，卓有真神贻后死；忧以天下，乐以天下，被帝国主义者多年压迫，痛分余泪泣先生。”⑨
　　二、孙中山思想对东南亚的影响
　　多年的革命实践，使孙中山看到“亚洲除日本以外，所有的弱小民族，都是被强暴的压制，受种种痛苦。他们同病相怜，将来一定联合起来去抵抗强暴的国家”⑩。他以自己的言行去支持各国人民的解放斗争。在这当中，他不断前进的思想和斗争精神也获得了各国人民的敬仰，对东南亚民族解放运动产生了影响。特别是自1905年他首先完整地提出其三民主义学说后，对东南亚许多革命者的影响就更为扩大了。
　　20世纪初，孙中山的思想能够在东南亚广泛传播，主要是通过下列渠道实现的：（1）孙中山多次到越南、马来西亚、新加坡等东南亚国家活动，接触了不少这里的革命者，宣传自己的理论而对东南亚的革命活动产生直接影响；（2）孙中山的著作或文章被各国革命者翻译成多种文字，介绍给各国人民；（3）散居在东南亚广大地区的华侨通过办报刊、组织社团活动，宣传孙中山主张，为所在国的广大中下层人民所了解。孙中山思想所产生的影响，在各国有不同的表现。
　　1.对越南的影响
　　19世纪末，越南许多先进人士为了寻求救国救民的思想武器，开始接触当时中国的新思想、新学说，从中吸取精华，为己所用。孙中山提出“三民主义”后，大批越南革命者渐渐转而接受孙中山的学说。“除了一些公开的翻译著作外，有人把中国的民族主义内容改换成在法国殖民统治下的越南民族的内容”11。潘佩珠为越南光复会越草的纲领中“驱逐法贼，恢复越南，建立越南共和国”的方针，就借鉴了孙中山的“驱逐鞑虏，恢复中华，平均地权，创立民国”的提法。大批光复会会员回越南后积极组织各地的反法斗争。1908年，光复会会员领导了安南农民的“短发运动”，反对繁重的捐税和官吏压迫。另外，光复会的领导人为了打破革命的沉寂状态，“唤醒同胞”，“唤回国魂”，决定派人刺杀总督沙罗和黄仲孚、阮维翰两个越奸，但没有成功。在越南人民抗法斗争史上，一些起过重要作用的资产阶级政党或团体也受到孙中山思想的影响。比如1927年成立的越南国民党，也信仰三民主义。它主张通过武力来争取民族独立，并领导了越南现代史著名的1930年安沛起义。事实上，胡志明主席也认真研究过孙中山学说。他早年说过：“孙逸仙主义有它的优点，它有适合于我们国家的条件的政策”12。并亲自把三民主义学说翻译为越文，介绍给本国人民。后来胡志明主席评论说：“我们越南人民深切崇敬孙中山先生的奋斗精神和崇高道德，孙中山先生毕生的民族、民主革命的活动曾大大地鼓舞了越南人民争取独立和自由的斗争”。
　　2.对马来亚和新加坡的影响
　　马来亚和新加坡是孙中山在东南亚地区到过次数最多、停留时间最长的地方。1906年，孙中山亲自在新加坡建立的同盟分会实际上是在马来亚地区出现的第一个真正政治组织。通过它，广大华侨在多民族的马来亚各阶层人民中传播三民主义学说。中国先进的革命思想对提高马来亚人民的民族意识起了重大的促进作用。前苏联史学家西莫尼亚指出：“马来亚第一批民主职工会是二十年代初期在伟大的中国民主主义者孙中山的直接影响下开始组织的。”通过华侨的宣传，孙中山思想对团结马来亚各族人民进行反帝民族解放运动作出了重要贡献。
　　3.对印度尼西亚的影响
　　在受孙中山思想影响最大的东南亚民族解放运动的领袖中，印尼前总统苏加诺较为突出。苏加诺早年读中学时，就接触了孙中山著作，深受启发。他说：“以前我不理解民族运动”，是从“孙逸仙博士的著作中认识到了民族主义对印尼的重要性”，从而“深深地树立了民族主义的思想”。1929年10月，苏加诺被殖民政府逮捕。次年，他在为自己写的长篇辩护词《印度尼西亚控诉》中，反复引用三民主义的观点，揭露和谴责殖民主义者的罪行，论证自己从事的是正义、进步的事业。其“五民主义”的思想体系，就吸收了三民主义的内容。他解释道：“我把孙逸仙博士的民族主义、民权主义和民生主义加以综合，我把三民主义同我在精神世界里所接触到的伟大人物的理论结合在一起……我又把它同印度尼西亚的各种情况结合起来……最后就成了我在1945年呈现给印度尼西亚的礼品。它不是三民主义，而是五民主义（即信仰上帝、人道主义、民族主义、民生和社会主义）。”1956年10月他首次访华时，还专门去中山陵拜谒，称孙中山为“敬爱的领袖”。
　　印尼《觉醒周刊》认为：“印尼革命斗争的历史证明，孙中山的三民主义对印尼人民的独立斗争，曾经起着极其深邃的影响。尤其是对印尼的民族主义革命者来说，孙中山的三民主义的影响更为重大而显著。在印尼的民族主义革命者中，有许多是由于受到孙中山的三民主义的启发，才投身于维护祖国独立，反抗荷兰殖民压迫的斗争的。”
　　在辛亥革命影响下，印尼华侨和印尼人民并肩战斗。1912年，泗水的华侨发动了反对殖民主义的政治示威，就有不少印尼人参加。
　　三、孙中山思想在东南亚产生影响的原因
　　孙中山思想能在东南亚产生影响，由多种因素所决定。
　　首先，孙中山思想包含着同情、支持各国被压迫人民的世界意义。他在1897年就立志要“自进而为革命之前驱……为支那苍生，为亚洲黄种，为世界人道尽力”。次年他就以支持菲律宾革命的行动实践了诺言。以后，他在许多的演讲或文章中，都直接或间接地揭露了殖民者对东南亚地区的残酷统治，对各国的反帝斗争予以同情和支持。他说：“中国如果强盛起来，我们不但要恢复民主的地位，还要对于世界负一个大责任”，即“济弱扶贫”，“对于弱小的民族要扶持他，对于世界的列强要抵抗他”。尽力为各国流亡在华的革命者提供活动条件并加以保护。其晚年还准备组织“亚洲大同盟”，共同反帝。可以说，“济弱扶贫”，就是孙中山思想能在东南亚产生影响的先决条件。
　　其次，由东南亚当时的历史条件所决定。从近代起，中国和东南亚各国都受到西方列强的入侵，有着共同的遭遇。中国人民要赶走帝国主义势力，推翻封建制度，建立资产阶级民主共和国。东南亚人民也面临着摆脱殖民主义枷锁，早日获得民族独立的重大任务。正如孙中山所说：“我们受屈民族，必先要把我们民族平等的地位恢复起来”。这样，三民主义客观上能为迫切盼望获得民族独立、民主权力和改善生活的东南亚各国的资产阶级、小资产阶级政治家所接受。
　　再次，东南亚各国民族运动的领导者在主观上需要掌握先进的思想武器来指导本国运动。东南亚各国的反帝斗争从来没有停止过。作为民族运动领导者的各国资产阶级，由于自身的弱点，大都提不出明确的纲领来集合起统一的反帝力量。孙中山的学说则给他们以启发和影响。除了不少著名领袖外，一些资产阶级或民族主义政党如越南国民党、印尼国民党等都不同程度地受了孙中山思想的影响。
　　最后，与旅居当地的华侨有很大关系。东南亚地区的华侨超过世界各地华侨总数的一半，在东南亚各国反对帝国主义、争取民族独立的斗争中，他们与居住国人民并肩战斗，与中国大陆保持着十分密切的关系。中国发生的一切革命运动或思想潮流，都会迅速而广泛地通过华侨传播到东南亚各国。正如孙中山曾谈到的那样：当他在海外奔走革命时，“凡有华侨之处，莫不表示欢迎”。
　　越南史学家章收认为：“辛亥革命对印度尼西亚、印度、泰国等亚洲国家起着很大的政治影响，尤其对近邻越南，它更起着直接、迅速和深刻的影响，使当时正处在摸索、寻找出路的越南革命转向更进步的新时期。”作为这场革命的主要领导者，孙中山的思想同样具有巨大的影响和作用。此外，还有一个重要因素，那就是马克思主义学说当时还没有广泛、普遍地传入东南亚。这样，孙中山提倡的民族、民权和民生学说能被各国普遍接受，不是偶然的。
　　
　　来源:学科教学网