
　　中国国家主席胡锦涛即将访问美国的消息,连日来不断见诸此间媒体报道中,受到美国各方的普遍关注。
　　10日上午,美国总统布什在华盛顿著名学府霍普金斯大学讲演后回答听众问题时,一位青年学生问,如何评价美中关系现状和胡锦涛主席即将来访的意义。布什答,胡主席的来访是一次重要的访问并将引起各方关注。在大多数美国人的脑子里,真正事关未来的是中国。美中关系非常积极但也是复杂的。美中贸易将是两国领导人讨论的主要议题,另外还有台湾等问题。与胡锦涛主席坐下来对话有益于两国关系发展。
　　布什11日在白宫会见来访的中国副总理吴仪时阐述了胡主席来访的重要意义。他说,美中关系十分重要,期待胡锦涛主席的访问,将与胡主席就美中关系和双方共同关心的其他重大问题交换意见。布什重申他在台湾问题上的立场是一贯的和坚定的。
　　连日来,美国媒体围绕胡锦涛主席即将来访作了大量报道。美媒体如此重视一位外国元首的来访是少有的。美国《世界日报》11日发表社论说,胡锦涛访美是北京今年春季外交攻势的高潮,对北京来说,这是胡锦涛接班后,首次以国家主席身份访问美国。台海问题将是胡锦涛与布什的会谈的重要议题。胡锦涛访美的成果,对台海局势将有重要影响。14日美国《新闻周刊》网站的“亚洲崛起”专栏也对胡锦涛主席访美发表署名评论文章。
　　布鲁金斯学会、卡内基基金会、战略与国际问题研究中心、传统基金会和威尔逊中心等著名智库,连日来就胡主席访美举行研讨会,探讨访问对两国关系带来的影响。霍普金斯大学国际问题高级研究院中国部主任蓝普顿教授说,胡锦涛主席来访是美中关系中的大事,将对两国关系产生积极而重要的影响。
　　美国务院下属的外国记者中心15日在其网站上开辟了胡锦涛主席访美新闻和背景资料网页,这些非同寻常的安排表明美方对胡主席来访的重视。此间外国记协日前通知,美政府高级官员将在17日下午向外国驻美新闻机构介绍美中关系现状和胡主席访美的安排,美方对外国元首来访如此重视并不多见,这也从一个侧面表明中美关系在国际格局中的重要性。此间媒体还报道,美国著名学府耶鲁大学已作好准备,热烈期待胡主席来访。耶鲁校方表示,中国国家主席将在耶鲁发表讲演,接待规格相当于美国总统。
　　