
　　【来源：重庆新东方学校】 【作者：陈然】
　　关于四级词汇部分的解题方案，现存的已有很多类型，本人根据长期对词汇题的研究，也总结出一套基本解题方案，虽谈不上严格意义上的理论，但是对于解题还是有帮助的，在这里我就对这六大原则一一做出解释。需要说明的是，这些原则都是针对选项设定的，因为题目本身是可以千变万化的，而选项只是生词，比较容易从自身特点进行把握。
　　第一：认高频，这一点是考生能做的最简单的一步，也是做基础的一步，如果这一步做不到那么其他的原则也很难奏效。所谓“认高频”，顾名思义就是要偏向选择出四级词汇大纲中的那些高频词汇，也是常考选项。比如available这个单词，就属于最经典的一个高频词汇，其实它应该被称作超高频词汇才对，历年四级考试约有十次考到这个单词，其中只有一次没有作为正确选项出现，如此高的频率，在考生没有时间或者读不懂题目的情况下，直接选它作为正确选项也未尝不可。还有arise, 
depression这个单词也经常作为正确选项出现，虽然不至于像available一样可以直接选，但是在查看选项的时候可以优先考虑。
　　第二：排同义，这是六大原则之中的特色之一。这里我把“同义”的含义扩大了，意思是说只要选项中出现同义词，或者意思一致，甚至只是态度，感情色彩趋于一致的单词，都可以作为错误选项予以排除。这一点是显而易见的，正确的选项只有一个，如果两个单词可以相互取代那他们就必定不是正确选项。举个例子，如果选项中四个单词有两个或者三个的态度都是积极的，另一个是消极的，那么答案就是那个态度消极的，反之亦然。不过这一原则要基于一个非常重要的能力：要能分辨哪些单词是属于这个范围。说明白点，如果考生完全不认识四个选项，这个方法是完全不奏效的，不过其他方法也不会奏效了。
　　第三：鄙垃圾，这就是特色之二。我经常会说某某单词是rubbish无论是写作还是选择都不用看。而那些低端的，是个人都认识的单词是几乎不会作为正确选项的，因为如果将高中词汇作为考点这是违背四级考试出题的原则。举个例子，像strength, 
length, arrive, 
possibility这一类的单词是极少作为正确选项的。不过随着四级逐步的变化，这种词的频率也有所降低，但仍然会继续出现，看见他们就说一句“rubbish”然后忽略它。不过，这个方法也是有局限性的，如果选项中的一个简单单词有其他一个不为考生所熟知的义项，情况就不一样了，这个叫做熟词僻义，一般来讲，属于这种情况的rubbish单词反而会作为正确选项。
　　第四：辨词性，接着第三点说，当一个垃圾词汇作为正确选项出现的时候，多半这个单词的词性就发生了根本的改变，例如back这个单词在词性改变，作为及物动词的的时候意思就变成了“资助”的意思，而这个意思往往会是题目所要求的。我们要求考生尽可能的熟悉单词的每个义项。所以这这里，我第一次提出，六大原则一定不可以单独行动，要一起作用。
　　第五：细分清，这一点对考生的要求就高了一些，需要考生对有些单词的细节意思有清楚的了解。比如occupation, career, 
profession, 
vocation这四个单词就有可能作为一道题的四个选项出现，乍一看，好像四个都是工作的意思，按照第二原则，岂不是全部都要作为错误选项予以排除？但是仔细分析却发现四个单词的侧重点各有不同。Occupation就等于job只不过是正式用法，career是说职业生涯，强调长期工作，profession说的是受过专业训练的职业，比如司机，律师等，而vocation是指天职或使命。总的来说，这是不容易做到的，当然这也属于现行四级的重点考察范围。
　　最后一点：选最优，这实际上是个补充性的方法，准确地讲，这是一个用来排出干扰选项的方法。例如，当考生排出了两个容易分辨的错误选项之后，剩下的两个贱词却不知道该如何做出取舍的时候，选最优就可以发挥一下作用了。仔细想想，如果剩下的让人犹豫的两个单词中有一个单词是个类似于“rubbish”的单词，那么就可以用第三原则排除一个。如果其中一个是高频词，或者是考生根本不认识的单词，那么就选那个最变态的单词，这样的做法虽然不可能是百分之百奏效，但是却可以大幅度提高正确率。而这种分析的态度也再次突出了我在第四原则末说的那条附加原则：六大原则不可单独且偏激的使用，只有共同使用效果才是最好的。
　　