



　　 2005中国十位最令人感动的老师
　　[上一页][1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][下一页]
　　回忆被蒙上了一层旧色。曾经因为经历，所以成长。虽然不能重觅绿草油油的时光，我也不再悲哀，因为将来的岁月里我会更加懂得珍惜和完满。
　　易老师，其实我一点儿也不想你。谁叫你总在我学习的时候批评我坐姿不对，说如果不坐好腰子中间的骨头就会突出来。现在我只是在把腰板挺直的时候，小小地想了你一下。
　　易老师，其实我一点儿也不想你。你总在我做数学题的时候叫我细心一点儿，还说不然神经会变大条，老了会变白痴的。我没有在想你，我只是在把1乘400的结果写成40时走了一会儿神。




处理好师生关系要注意 


一、 以爱为本，多一点尊重和信任
　　教师的爱决不是让学生放任自流，一味迁就，而是爱中有严，严而有度。严父型也好，慈母型也好，良师也好，益友也好，都必须以爱为前提。 》》详细


二、 发扬民主，讲求一点参与效应
　　教师要善于为学生创设一种宽松、安全、愉悦的学习氛围，给学生成功、快乐、友爱的享受。》》详细


三、 注重个性，多一点欣赏的眼光
　　不容怀疑，每一个学生都有闪光的东西可以挖掘，关键是怎样挖掘，何时挖掘。对学生而言，被人欣赏特别是被老师欣赏无疑是一种幸福，是一种被点燃的信任。》》详细
　　易老师，其实我一点儿也不想你。每次天刚开始热的时候，我就迫不及待地减少衣服，你总在旁边凉飕飕地丢来一句“病壳壳（俗语）今天又要吃几把药了吧”，害得我衣服扣子解到一半，扣起来也不是，脱下来也不是。我真的没想你，我只是在长袖换短袖的时候不小心回忆了一下。
　　易老师，其实我一点儿也不想你。每次学校放假的时候，我总因为害怕父母的唠叨而不愿回家，这时候你总会对我说你和我的父母谈过了，他们不会再把我逼得太紧。于是我便背起书包欢天喜地往家跑，谁知回家后还是“好好读书、不要贪玩”之类的话在等着我。我没有想你，只不过当我现在每次进家门时会有这样的话在耳边响起。
　　易老师，其实我一点儿也不想你。每当轮到我值日擦黑板时，为了省事，我总是一手一个黑板擦“左右开弓”，而你总是在我旁边告诉我：“你这样擦黑板，待会儿把这白的粉笔灰尘都吸进你的肺里，再通过血液运送到身体的各个部位，那你全身就都被染成白色的了。”我忙不迭地放下一个黑板擦，用手捂住口鼻。你看达到了预期的效果，便满意地走开。我不是在怀念，我只是看到现在的老师在擦黑板，白色的精灵在空中跳芭蕾时偶尔思维停顿了一下而已。
　师生关系自测答案表　　＞＞进入师生关系自测





A

题目

1

4

7

10

13

16

小计

总分


分数

 

 

 

 

 

 

 

 


B

题目

2

5

8

11

14

17

小计


分数

 

 

 

 

 

 

 


C

题目

3

6

9

12

15

18

小计


分数

 

 

 

 

 

 

 
　　易老师，其实我一点儿也不想你。在初中毕业的那年，你抱着我初三出去旅游回来后送给你的洋娃娃，眼泪支离破碎地落下，哭得像个孩子，但你还固执地规定不许我哭。我像个红眼睛的兔子站在旁边无能为力地看着你，好像我们的身份调换了。我没有在想你，我只是从那以后，在想哭而不允许自己哭的时候记起了你的眼泪。
　　易老师，其实我一点儿也不想你。你那么傻，才三十出头，就被我“倒霉”地找上门，从此以后我便吃在你家，住在你家，你每天还要在空闲的时间里义务帮我补习，把自己的丈夫、女儿都晾在一边。我没有想你，我只是在灯光下学习时心里掠过了你的影子。
　　易老师，其实我一点儿也不想你。你总是“算计”我，计划着一个又一个“阴谋”，然后让我傻傻地往里头跳，说什么“骨头就会突出来”“老了会变白痴”之类的话。我真的没有在想你，只因为这些话都已经烂熟于心，一不小心它们就跳了出来。
　　我们需要什么样的师生关系　　
　　我的班主任刘老师，是我这么多年遇到的最好的老师。她和我们同时进校还像个大学生，经常和我们一起踢毽球，跳长绳，也经常和我们开玩笑。但问题就出在这儿......[全文]
　　易老师，其实我一点儿也不想你。你的“阴谋”总是那么容易得逞。你还说我上高中后我们会很少见面，易老师这也是你的“阴谋”吧？是为了让我跳进专心学习的“套子”里吧？我真的一点儿也没有在想你！
　　易老师，你没有教好我这个学生哦，因为我现在好像都不知道应该怎样说“真话”了。
　　后记：其实一直很想写一写我这个老师，因为是她教会了我成长，也是她挽救了当时已处于“悬崖”边缘的我。对于她，我有着说不尽的感激，所以也写这篇文章“阴谋”她一把，让她知道我还是她那个最调皮也最爱她的“古怪学生”。
　　【本文获得“首届中国高中生记我最喜爱的校长（教师）征文”特等奖。】
　　＞＞进入论坛说说“亲身经历的师生关系”
　　文章来源:《高中生》杂志
（编辑：苏琳）