
　　2月18日雅思考试的成绩刚出来：总分7.5。听力7.5；阅读8.5；口语7；写作7。对于雅思处女考来说，已经很满意了。
　　听力：总的来说我不提倡背机经，如果不是倒背如流的话，考试时很可能就是大脑一片空白。而且如果只背预测风险太大，全部都背的话又太耽误时间且不一定背得完。再加上如果换题，就全都白干了。现在出新题的机率还满高的。其实听力的提高还是挺简单的，如果在离考试还有3个月的时候你每次都错8个以内，那么你很有可能达到7.5-9分的成绩。我就是如此。
　　最初做几次模拟，了解自己的大致水平，外加熟悉题型。在前2个月只听剑三、四。不要急于看答案，尽量自己听懂。在这两个月内还可以偶尔做几套剑一、二的真题，找找感觉，但不要太多，因为这时你仍会因错题超过10个而屡遭打击，不过不要急，还有最后一个月，只做模拟和真题，慢慢的，你就会走向7分8分甚至更高。虽然看起来真正的效果在最后一个月，但是就好像第四个馒头的饱足感需要前三个馒头的积累一样，前两个月的作用是很大的，它会帮你形成一种感觉，让你不再害怕听英语。另外，如果有时间可以上网听BBC，这对听力基本功的训练大有帮助。
　　强调：每天都要听，最好1个小时。真的不可以间断，如果忙，哪怕那一天听半个小时也好。当然，连续3个月每天都要听是有一点困难，但要坚持，最多每10天停1天。
　　阅读：没什么很特别的方法，不过一定要背单词，买一本雅思单词书，加把油，三个月足够背完了，这样你至少比最初会提高1分。另外就是每天做2篇文章就够了。当然剑桥的1234是必不可少的。差不多就够了。因为阅读不必每天做。但最终一定要把这些做完。如果时间有剩余，可以分析里面的题，这很重要，分析多了，就掌握文章结构和出题规律了。
　　强调：不背单词，不熟读多读，光靠技巧是很难得高分的。
　　口语：最好从第一个月就开始练口语，主要是练而不是准备答案。用你收集到的题目进行练习，就当作是跟老外聊天，不要紧张，尽量把自己的意思表达清楚就行。三个月的时间并不长，不太可能迅速提高1分或2分。只要练出说英语的感觉就好，另外对可能出现的题目有个印象，不至于临场说不出话来。一般有一种说法，就是尽量多答。其实并不实际。因为老外会把那个过程当作聊天，只要求你将意思表达好就可以，但如果你想尽办法多说，他会觉得很没必要，可能会打断你，也有可能觉得你在背答案，那会很惨。还有就是他不一定问固定的问题，如果他对你的某一个回答感兴趣，就可能问一个你完全没准备的问题，要是答不出就惨了。所以权当聊天就好，想说什么就说什么。
　　强调：别背你准备的答案。考试时尽量放松，当作聊天。一般情况下，你越放松，效果就越好。我也不清楚我当天究竟是太放松还是太紧张，准备的答案完全不记得，都是临时说的，好像还不错。还有就是要注意交流。
　　写作：结构非常重要，甚至于可以采用填空式写法，动笔前一定要列好结构提纲。我没练过几篇第一部分，第二部分倒是写过五六篇。尤其是，我到最后一个月才开始准备第一部分，听起来有点夸张，不过是真的。我的体会是多看范文，并分析其结构，默记其观点和表达观点的方法，并背诵几篇有独创性的范文。其实我写作的文字功底全靠阅读，在阅读中寻找写作的结构和观点，但也许是说理的功夫强才有7分。这应该是以前博览英文原版书时练成的，练阅读的一大好处就是能举一反三，融会贯通。
　　强调：把握结构，突出独到的见解。有空尽量多读。千万将题目看清楚，别走题，不然一切都白费。
　　（来源：无忧雅思网）