
　　如今到处听国人报怨：中文冷清，英语虚热，三亿人学英文，既是教育浪费，又是发疯。更有传统的卫道士，指责年轻一代崇洋媚外，生怕中国文化被英语所征服。
　　于是我想到了一个问题：假如明早醒来，我们的母语突然变成了英文，后果是什么？我知道这是个不可能的假设，或者说是在做梦。但这究竟美梦还是恶梦？
　　如果这样的事情真的发生，中国的GDP增长率会高几个百分点，人均收入会大幅度提高。靠英语的优势，中国会在全球化中最肥的产业--服务业--中迅速崛起。许多美国人的工作，会“外包”给中国人。从电话服务、产品咨询、到财务管理、医学分析等等，中国人都可以通过现代电讯网络直接打入世界市场，象印度一样成为“世界办公室”。
　　第二，中国的制造业，由于消除了语言障碍，对自己海外的主要市场会更熟悉，更容易摆脱靠海外厂商的订单过日子的局面，自己直接开发产品、跳出不得不“为世界打工”的境地。
　　第三，中国人会获得更充分的资讯，在文化上空前繁荣。比如，学术上的粗制滥造和抄袭变得越来越难，因为英文书大家都能读。由于不得不和英文图书市场在一个平面上竞争，书写得不好无法上市。这就逼着中国的学术文化界提高创造力。许多英文世界的学术文化精英也会把眼光投向中国，因为中国是世界上说英语的人最多的地方。中国会成为世界文化的一个中心。
　　这一切，难道不比我们现在的日子好吗？
　　大家都知道目前中国人学英语有问题，浪费了太多精力。但是，我们首先要搞清楚这些问题的性质是什么。有些人觉得，过分重视英语本身就不对，特别是不能把英语摆得比自己的母语还重要。另一部分人则认为重视英语并没有错，错在用现在的方法学不会。上述两种立场，是对英语学习非常不同的报怨，会引导我们用不同的方法面对现实。
　　在我看来，中国人并没有过分重视英语，而是没有足够的资源和手段来掌握这一困难的语言。语言是人际沟通的工具，贵在人与人之间的交流和互动。我们那种老师讲学生听的死记硬背的方式，不是掌握一门外语的好办法。另外，有效的语言教学班级要小，七、八个人，十一、二个人一个班最好。而我们的教育体制无法提供这样的条件。同时，中国已经成为一个开放型的国家，但几乎没有英语的学校系统，即用英语作为教学语言的小学、中学、和大学。而在日本这种人口仅为我们的十分之一的国家，这样的英语学校非常多。中国在半个多世纪以前，在北京、上海等主要大城市也有不少这样的学校。在这方面，我们不进反退。换句话说，我们对英语不是重视过分，而是重视不足，在许多关键的环节上根本没有必要的投入。
　　但是，现在许多人对英语产生了逆反心理、甚至民族主义情绪。他们到处嚷嚷：“那么多人学英语有什么用？中国人难道要放下中文来学英语吗？”当你没有学会英语时，当然觉得没有用。只有学会了，才知道用处在哪里。看看人家印度，如今成了“世界办公室”，把西方许多白领的工作抢到手里，其中的一个法宝就是英语。
　　有人说，英语是印度的官方语言，在这方面有天然优势。这固然有几分道理，却未免夸大其词。印度民族、文化庞杂，英语基本还是上层语言。许多穷孩子，生活中根本不接触英语。我看了“世界是平的”的作者弗里德曼为CNN在印度作的现场采访，印度人学英语并不比我们轻松。另一方面，中国人的生活水平比印度高出许多，有资源优势，学起英语来未必输于人。我们缺的，是人家的执着。
　　为了掌握一门重要的外语，把母语暂时放一放，也未尝不可。我是文革长大，中文说和写错别字不断。但1989年决定走留学之路后，就把中文书收起来，只读英文。
　　刚到美国时，给学术前辈邹谠先生打电话，问作学术的门径。他张口就说：英文第一。我当时问：“如果研究中国呢？许多英语系毕业的中国人出来，英文好，但对中国并不了解。”邹先生还是坚定地说：“那没有关系。英文好，学东西快。不懂的很快会懂。”这么多年之后回头一想，才明白其中的道理：英文里有多么丰富的东西，中文里除了几本古书，还有什么呢？读英文和读中文，吸收的养分不同，知识成长的速度当然就不一样。所以我劝上高中的侄儿：把英语学好，才是首要之务。
　　我对媒体的年轻朋友也是同样的劝告：先把英语学好。不要听别人嚷嚷。那些不能快速阅读英文的人，尝不到甜头，根本没有资格对英语的用处说三道四。
　　“英语红利”是不可忽视的竞争优势。日本虽然很为自己的传统骄傲，但一直觉得母语不是英文使自己在国际竞争中吃了大亏。所以2000年当时的首相小渊了提出把英语变成官方语言的计划，作为日本21世纪国际化战略的一部分。这样的方案虽然未必可行，但足可以看出一个全球化的国家在这方面的决心。中国人不应该放弃在英语方面的努力。因为全球化使世界变成平的。英语则让我们和世界站在一个平面上。
（编辑：苏琳）