
 
　　1. 对学习问题保持一种积极的和进取的态度：
　　2. 迅速地开始学习；
　　3. 一旦开始学习就要认真地干。要将机械记忆含量大的学习材料分成容易掌握的几个部分，对这些短篇材料以间时的方式进行经常的学习，以求牢固掌握；
　　4. 带着学习和记忆的意图进行学习；
　　5. 建立学习的分目标，把这些目标牢记在心。
　　6. 使学习越有意义越好：
　　7. 想象新学习的概念、术语的意义；
　　8. 把新知识同已学过的知识以及将要学习的知识联系起来。具体做法是：在做新作业之前，迅速地复习前一课并把下一课的主题浏览一遍；
　　9. 在进行深入和细致的学习之前，对新作业做一次迅速的初步概观；
　　10. 尽力探索新作业的一般模式、全面结构和重要的规律；
　　11. 尽力编写所学内容的提纲，并使用提纲；
　　12. 自行举出关于一般规律和原理的具体丰富的实例；
　　13. 强调学习的理由和学习的用途（为何目的而学习这些知识）。
　　14. 当需要复习时，把复习分开几次进行：
　　15. 一次复习的时间要长一些，以便充分利用“准备动作期”，但也不要太长，避免发生疲劳和厌烦；
　　16. 紧张学习以后，在转向学习新材料之前给予一段休息的时间；
　　17. 第一天预习，第二天精习，第三天复习，这种方法大大优于在一天中三者连续并举。
　　18. 注意获取关于学习进步情况的信息：
　　19. 养成内心复习的习惯，学完每一段或一节后立即复习它；
　　20. 自己写提纲。方法是：在预习时成为自己的考察人，并自行确定已经学到了什么，还需要进一步学习哪些东西；
　　21. 听课时注意自己是否理解掌握，是否与教师、教材的思路一致，提高“元认知能力（类似反馈能力）”，及时发现自己思想方法的不足之处，并调适之。
　　22. 只要可能，就要按一种活动（技能技巧）学会后的使用方式来学习这种活动（技能技巧）。
　　23. 对特别重要内容的学习要超过当时就能回忆起来的学习量（过度学习）。
　　24.不要单独依靠复习来进行学习，复习需要有一定的目的，“温故须知新”。特别是理解性的概念、方法、规律的学习，要力求在第一次的学习中就掌握其意义并充分应用。
　
 
　来源:高中化学资源网