
　　今年，武汉市教育局推行免试“分配生”，以及控制改制初中招生规模等多项举措，以缓解“小升初”择校热。
　　今年中招，中心城区及东西湖区、汉南区、武钢等区（大单位）试行免试“分配生”政策，就是缓解“小升初”择校的措施之一。将省级示范高中的保送名额按照初中的学生总人数和办学水平分配到校，人数的总基数越大，分配到学校的保送名额就越多。一个优秀的学生在热点学校可能不够保送条件，而在相对薄弱的学校就可能被保送。
　　武汉市教育局称，此举的目的在于提高武汉市各类初中（含民办学校、薄弱学校）的毕业生进入省级示范高中的比率，以提高学生家长对这些学校的信赖度，从而避免学生和家长在“小升初”时只盯着为数不多的名校。
　　除此之外，今年不利于“小升初”择校的消息也屡屡传出。首先是可供家长选择的改制初中招生计划少了，有的学校招生计划甚至比去年减少一半以上。另外，江汉、~口等区加大了对一批公办初中（如友谊路中学、人民中学、武汉四初中等）的投入，学校办学条件大为改善。
　　面对这种新情况，择校还是不择校？这让一些家长感到为难。一名家长告诉记者，与其花费精力让孩子辛苦备考，到处求人，还不如就近入学算了。
　　不过，也有家长表示还是要择校，一名家长对记者说，孩子成绩很优秀，从小学三年级开始就一直在外面上辅导班，投入了很多精力，肯定还是要择校的。至于三年后怎么样，到时候再说，毕竟进了改制初中，只要努力机会还是有的。
　　业内人士分析认为，今年，武汉市出台的系列政策虽然不可能完全解决“择校热”，因为毕竟只要学校有差别，择校就会存在，但的确是泼了一大盆冷水，尤其是对于那些盲目择名校的家长而言，新政策会促使他们更为慎重。
　　（编辑：苏琳）