
　　▲症状之一：假答案横行
　　8日考试当天，一些高校的学生接到了所谓的“大学英语四级考试答案”。这些有偿付费的答案被出售者用加密形式发布在网站上，用手机短信的形式通知给各位考生。事后证明，这些答案都是假的。
　　▲症状之二：作文泄密
　　四级英语考试按规定是在1月8日上午9点开始，但是作文题目在前一天夜里23点51分就赫然出现在了网站上；六级英语考试开始时间为下午3点，但是开考前3分钟，作文题目已经出现在网站上。事后证明，被提前公布的作文题目，确实是这次国家考试的真实题目。这已经是国家四级考试第三次泄题，六级考试则是首次泄题。据说许多考生得知这一情况之后大呼：有多少这样的好事可以再来？
　　▲症状之三：黑中介现形
　　据公安机关证实，今年北京市有2399名考生因为在没有代办资格的代办点报名，导致没能如期拿到准考证，失去了参加考试的资格，让人痛心不已。无独有偶，西安市今年也有200多名考生遭遇黑中介，不但没能参加考试，连额外多交的报名费现在也没能讨要回来。
　　▲症状之四：“枪手”如云
　　四六级考试也激活了众多校园“枪手”。他们不仅在专业“枪手”网站上长期蛰伏登记，在四六级考试前夕，更有大胆者竟然把自己的联系方式公布在校园的布告栏中，公开揽活儿。据了解，今年四六级考试仅北京考点就抓获了十几名“枪手”，而以往的四六级考试每年都有上百名“枪手”落网。
　　