
 
　　一、了解总复习的意图
　　二、高三数学复习一般分为三轮：
　　第一轮：重点是“三基”(基础知识、基本技能、基本方法)复习，目标是全面、扎实、系统、灵活。学生极易忽视复习课本重要例习题所蕴含的数学思想方法。如上海高考曾出现“解析几何重要思想方法为何”，江苏高考曾出现“用定义法求某函数的导数”等试题。
　　第二轮：复习一般是专题强化训练，目标在于提高解答高考解答题的能力。此阶段不应沉迷于套卷演练，而应在教师指导下，以典型例题为载体，以数学思想方法的灵活运用为线索，讲求解题策略，使自己在第一轮复习的基础上，数学素质得以明显提升。
　　第三轮：一般进行模拟、强化，目的在于调节智能、情感、意志等因素，逐渐熟悉数学高考各项要求。此阶段应加强解题后反思，并舍得花一定的时间再次钻研考试大纲、考试说明及历届高考试题，领会其命题风格。
　　控制练习的量 
--题海战术当然不可取，但一定量的练习还是必要的，除了第一轮复习中常规习题外，在第二、三轮复习中，还是有必要做一些试卷。其中，各省市的质检卷要优于一般的模拟卷，高考卷又要优于质检卷。
　　怎样判断你是否掌握了一类问题--有经验的老师会给你许多建议。你也可以拿出你以前做过的习题，必须立即判断其题型、考点(知识背景)，常用解法及特殊解法，解法的具体步骤，解法的关键步，解法的易错步，此题的常见变式及其解决办法，以上各点你如果在一两分钟内无法回答出来，则说明你还未真正掌握此类问题。特别在高三后期复习阶段，这样的“看题”训练远比做题来得重要。
　　提高成绩的秘诀 
--从某种意义上讲，数学高考，考的是“难度”和“速度”，要取得好成绩，“正确率”和“速度”是保证。因此，从第一轮复习开始，就应当十分重视解题规范的养成以及运算能力的培养。
　
 
　来源:搜狐教育社区