
　　1.如未给例子,时间为5.35;如给例子,则按照例子模仿.另外要注意a.m. 和p.m.
　　2.专有名词,人名,地名首字母在填表时必须大写
　　3.货币数目必须在前面写货币符号$ A$等,即使原文已经给出,也要转移到答题纸上
　　4.熟练拼写星期和月份,不可以使用缩写!!!!
　　5.大写的专有名词在雅思为路标词汇,使用它帮助定位
　　6.若所写答案不超过三个单词,则每个单词都必须保留(注意:单词必须准确,意思对也不可以)
　　7.听力中注意大小写，单复数,在没听清楚的情况下，确定单词不是不可数名词则为复数
　　8.选择题时,所有选项在磁带中都会听到，注意关系
　　单选，若听到并列的选项,则都不是
　　多选,单独出现的选项一般不是答案
　　9.听到数字如百分比,时间，分数，年代，年龄，日期,将其写在空白处作备用答案
　　10.填空题有'and",转移答案到答题纸上的时候要抄上and
　　11.听到although后注意放在其后的一句话的意思
　　12.填空题按照题号的顺序走，如故三句话没跟上，则越过两个空
　　13.磁带中如果有拼写某个字母的单词,必是某处答案,将其写在空白处.
    （来源：无忧雅思网）