
　　【来源：重庆新东方学校】
　　四级阅读的学习进行到目前这个阶段――离考试还有大概两个月左右的时间，正是学习的攻坚阶段。经过新东方的培训，很多同学感到受益匪浅、正在建立起一个自己的学习方法。但是同时，同学们在阅读学习中也存在着这样或者那样的问题，这些问题不解决，将对我们的学习构成很大的危害，甚至会将大家引入歧途，最终导致四级考试前功尽弃。
　　【误区一】：只要上课听好课就行了，下课以后的事情不用太重视。
　　【分析】：这样的思想是要不得的，上课认真听讲，记号笔记，与老师形成良好互动固然重要。但是，最重要的还是下来以后同学们对上课学到方法的一个复习、熟悉、记忆、最终为自己所用的这么一个过程。上课老师讲的东西马上当堂就能理解并且记住最好，但是学习是一个遗忘――记忆――再遗忘――再记忆的一个不断循环提高的过程，只有下来以后进行大量艰苦的案头工作：诸如整理笔记、背单词、背长难句型等，才是真正将四级阅读学好的关键方法。
　　【误区二】：老师的一些阅读方法似乎用不上，还是按照自己的习惯做下去。
　　【分析】：老师建议同学使用的一些阅读方法和规律，一般都是多年来教学经验的总结和升华，已经得到了历届新东方学员的使用和检验。教给同学们使用是肯定没有问题的。但是大家从初中开始已经学习了十几年的英语，多多少少形成了自己的一些习惯，要马上适应新东方老师的授课习惯和思维方式当然有一个过程，甚至会有一个痛苦的转型期，但是这个过程一定要坚持住。这个过程越是痛苦，越是说明同学们正在发生正确的转变。相信风雨过后总有彩虹，坚持就是胜利！
　　【误区三】：我报的是新四级，新四级已经取消了词汇题的考查，从此不用背单词啦！
　　【分析】：这可是一个非常危险的想法，必须马上转变过来。虽然说不考词汇题了，但是决不是说词汇不重要了。且不说四级的听力、阅读理解和写作都离不开单词的参与，就是新增加的仔细阅读当中的blanked 
cloze这个题型，几乎也就是对词汇以及基本语法结构的一个变相考查。一个英语学得好的人，几乎没有几个词汇量是很小的。同样的道理，如果你拥有一个超强的英语词汇量，还愁自己的英语学不好吗？所以说，下来以后认认真真地进行单词的记忆与练习，仍然相当重要。可以这么说：没有词汇，就没有一切。
　　【误区四】：勤能补拙，所以要进行大量阅读训练，真题不够做，还要做很多模拟题。
　　【分析】：我见过很多这样的同学，在市面上买了很多水平参差不齐的模拟题进行训练，这简直是既费时间又费金钱啊！如果说十几块钱同学们可以接受，那么浪费的时间和精力就太不划算，而且模拟题可能会把同学们的做题思路变得和真题相距甚远！有时候模拟题做得越好，真题反而做的越差就是这个道理。甚至会引起同学们的逆反情绪――“反正我什么办法都用了，题也做了那么多，不管了！破罐子破摔了！”这可不行啊！
　　其实，把教材23套真题做完已经足够，但是做一遍是不够的，还要反复揣摩和思考，为什么这样出题？为什么这是正确答案？最后一个月，再把近两年的真题进行训练，发现最近的真题和以前的真题在思路上有哪些是一脉相承的，有哪些是进一步发展的，出题上有什么新变化？把这些问题想清楚、弄明白，四级的阅读也就算真正获得提高啦！
　　