
　　在中美关系的一个重要时刻，中国国家主席胡锦涛即将访问美国。保持中美建设性关系需要双方持续、审慎和共同的经营，我期待访问将进一步推动双边关系向前发展。希望中美关系出现戏剧性的重大进展，是不明智的；同样，一些分析家夸大双方的分歧，也是愚蠢的。这里，我想探讨两个问题：美国人所关注的中美关系中的问题；中美在哪些领域能够取得进展？
　　在胡主席访美的大背景中，最根本的一点，是中美都希望尽可能地缩小双边分歧。中国专注于国内事务，因此希望与美国保持合作关系；美国则忙于中东、中亚事务和全球性反恐战争。尽管胡主席访美正值美国国内政治竞争升温，经济上也存在对华的焦虑情绪，但他将面对的，也是一个与中国分享共同利益的美国，一个视中国为合作伙伴、“利益攸关方”的美国，一个希望与中国一起解决关键性跨国问题、维护和创立全球性机制的美国。
　　在美国希望讨论的具体议题方面，尽管美国很关注人权，但安全与经济是重点。两国领导人将讨论台湾问题。中美已采取相应步骤维持台湾海峡的稳定，对于台海的稳定，这一点必不可少，具有积极的意义。台湾的陈水扁不断制造麻烦，威胁台湾海峡现状，美国已经敦促他收敛自己的言行。大陆的对台政策，也日益着眼于赢得台湾普通民众的更多支持。这无疑是有益的政策。
　　除了全球性反恐战争和台海稳定之外，中美也将关注其他安全挑战。随着中国国力的增强，美国特别希望中国能让美国放心：中国实力的增长将不会用于损害美国的核心利益。更具体地讲，美国非常关注朝鲜和伊朗核问题。核扩散不符合中美双方的利益。核扩散给亚太地区、中东、南亚和中亚带来的，是不稳定因素。虽然方式方法不同，但中美正努力合作减少这一危险因素。在防止核扩散方面，美国希望中国采取更加积极的行动，中国则希望美国更多地使用胡萝卜，更少地挥舞大棒。
　　在经济方面，市场准入、知识产权和人民币汇率问题是美国关注的重点。根据美国的统计数据，２００５年，美国对中国的贸易逆差为２０２０亿美元，在美国对外贸易逆差总额中占据可观的比例。美国民众已意识到，他们需要采取措施提高储蓄率以改变这一状况，但中国同样可以有所作为。中国可以进一步刺激国内需求，对具有竞争力的美国出口商品和服务业降低壁垒，更好地保护美国商品的知识产权，更灵活地处理人民币汇率。我个人则希望美国更多地放松对中国的出口限制。
　　上述问题的解决当然需要时间，但重要的是，胡锦涛主席访美，将会推动中美关系取得进展。除了具体议题之外，我认为，胡主席访美，将有助于增进美国民众对中国国情复杂性的了解，并直面美国民众所面临的难题。中美两国的民众往往过多地考虑各自的困境，而很少去思考对方面临的困难。胡主席将对美国学术界、经济界和政界人士发表演讲，这是广泛接触美国民众的方式。只有美国人民更好地了解了中国，美国领导人才会在这一基础上采取相关行动。
　　