
　　不少同学往往认为作文无课本，没法复习。这些同学对作文考试，大多采取这种态度：考前猜猜题，背几篇文章；临场套套题，凑几百字。这样做，莫说很难碰上题，便是侥幸碰上题，也是高分低能，升学后跟不上班，是不足取的。那么，应该怎样复习作文这门课程呢？
　　一、系统总结自己作文中的经验教训。
　　复习作文并非无本本作依据。小学写的就不说了，单中学课内写的加起来就不下几十篇，这些作文，都是在老师指导下写的，有些还是由老师认真批改、讲评过的。从这些作文中，大 
家 
既能总结自己的成功经验，又能总结出自己的失败教训。如果你时间充足，还可以挑选其中写得较好的文章，进行认真修改，编成一本自己写的“作文选”。这是很有意义的。由于回顾以往自己作文练习走过来的 
路 子，从自己作文实践中把写各种常见文章的经验整理一遍，临场应考无论碰到哪种类型的题目，都容易中心有底，思考有 路 
，这比猜题碰运气好多了。同时，升学之后继续练习作文，也容易提高的快。
　　二、归类整理自己作文中的错字病句。
　　别看同学们作文每篇都有错字病句，但归纳起来无非下列几种类型：错字，有因增笔、减笔、误笔写错的。有因辨别不清而写成与之形相近、音相同、义相似的另一个字的；病句，有成分残缺的、重复罗索的、用词不当不合事理的，等等。这些错字病句，平日老师在批改、讲评中屡次指出过，但是有的同学硬是不注意。如能借总复习之机，把这些错字、病句一一抄出，按不同类型归并起来，容易引起自己的警惕，查明其产生的原因，防止它们再次出现。
　　三、结合复习课文，纠正自己的作文弊病。
　　不少同学复习课文，往往是孤立地记忆课文中的字词句和听老师讲解时写下的课堂笔记，不能把课文跟自己的作文挂起钩来。这样复习是不利于提高自己的写作能力的。如何把课文跟自己的作文挂起钩来呢？
　　1、对比法。复习课文跟学新课文不同，因为课文都是熟的，每读一篇都很容易想到和它体裁相同、写法相似的其 他 
题目。因而我们不妨把课本原先排列次序打乱，把类似的课文连到一起复习。这样便于对类似课文进行仔细比较，从而掌握这类文章的基本写作要领。再用这些课文跟自己的同类文章认真比较，就容易纠正自己文章的弊病，缩短自己作文跟范文的差距。
　　2、设想法。读课文，感到某个地方写得很好，就设想一下，假若让我写这篇文章，这个地方我将怎样处理呢？这样一边读，一边联系着自己的写作实际想法就会从范文中学到更多的东西。
　　当然，复习课文并非全为了提高作文能力，还有个学习有关知识，提高阅读能力的任务。这些就不具体说了。
　
 
　来源:冠华作文网