
　　听力在高考试卷中占的比分是五分之一，其比分之大使得考生不敢对其有半点的马虎。因此，掌握一定的听力技巧在高考时甚为重要。
　　1、利用听录音前的时间，迅速地捕捉每个小题题干选项所提供的信息，预测短文或对话可能涉及到的内容，这样听录音材料时就有的放矢，有所侧重，提高答题的准确率。
　　2、注意重复的词语，这些词通常会给你一些线索，还会帮你回忆起你在题目中听过的人名和事物等名称。
　　3、注意各个选项中的主要区别。你可能会看到一些不同的名字或地点或不同的动词，这些不同之处将会帮你确定这道题中哪些是你要听的关键，即关键词。
　　4、克服犹豫不决的毛病，对自己有把握的试题应快速作答，对无把握的试题也要在所听信息的基础上排除错误选项，进行优化处理。不会作答的，立即暂时搁置，准备听新的题目。
　　5、目前高考听力测试中短文理解大部分是记叙文或讲话稿，所以听录音时重在听懂每句话的意思和内涵，注意捕捉文中所涉及的人物(who)、事件(what)、时间(when)、地点(where)、原因(why)、方式(how)、程度(how 
long，how soon，how much)、数字(how many／how much)、选择(which…)等，以便检查答案。
　　6、注意听短文的首句和首段，文章的开首和开首段，往往是对短文内容的概括，如讲话目的、主要内容、作者、论点、故事发生的时间、地点及事由等。
　　7、不管听什么材料，注意力一定要集中在整体内容的理解上，千万不能只停留在个别单词或单句上，听不清时马上放弃，不要强迫自己听清每一个词，要把重点放在听关键词即实词上，一边听一边把要点及回答问题的关键词记下来。
　　保持良好的心态。千万不要因为某些地方听不懂而心烦意乱，纠缠不休，一定要平静地听下去。否则会导致既丢“芝麻”，又丢“西瓜”的被动局面。
　　