&nbsp; 
　　近年来不仅常见的儿童肿瘤发病率上升，如淋巴瘤、白血病等，而且一些中年老人多发的鼻咽癌、食道癌、肝癌、肺癌、脑癌等在14岁以下的孩子中也屡见不鲜。但医学专家发现，这些病儿的疾病发生和他们的饮食关系密切。 





　　一、食物污染

　　造成今天这种局面原因是多方面的，如环境的恶化、家电的辐射、儿童生活习惯的改变以及高蛋白、高脂肪的食谱等。专家们尤其注意到食物污染所带来的危害，特别是亚硝酸盐、黄曲霉素、农药以及铅、汞、镉类重金属等难辞其咎。

　　分析发现：食物中的硝酸盐进入体内后可转化成致癌物亚硝酸盐；黄曲霉素是诱发肿瘤（特别是肝癌）的一大“元凶”，有人用发霉饲料（富含黄曲霉素）喂养小动物，仅仅三个月就患了肝癌；食物中的残留农药潜入人体并蓄积下来，轻者损害肝、脑、肾等器官，重者可致急性中毒而丧命。你看，食物污染的危害多么可怕。

　　对策：首要一条是对孩子的食物巧加选择，选择那些无农药污染、无霉变、硝酸盐含量低，且新鲜干净的食物，如米、面、豆类、芹菜、葱、蒜、韭菜、土豆、萝卜、地瓜等。
　　对疑有农药污染的蔬菜可用臭氧解毒机处理，或用蔬菜清洗剂或小苏打浸泡后再用大量清水冲洗。
　　根茎类蔬菜和水果，一律要削皮后再烹调或直接食用之，以维护孩子的身体健康。




　　二、补品

　　玲玲刚满5岁，长得活泼可爱，惟嫌不足的是身体偏瘦。父母为此费尽心机，到年打听长胖的秘方。后来从报上看到一则广告，说花粉制剂不仅滋养身体，而且能健脑益智，喜出望外，随即购来按药品标签上的说明给孩子服用。想不到20天后孩子两侧乳房长大……吓得父母急忙将女儿带到医院，专家的诊断是性早熟，罪魁祸首就是花粉补品。

　　对策：以平常心对待补品，拒绝广告误导。专家建议，5岁以下的孩子不服补品，5岁以上的应根据具体情况由医生决定。




　　三、洋快餐

　　近几年来，洋快餐风靡国内。由于其良好的就餐环境、新颖的就餐方式以及诱人的风味，很受儿童的青睐。而一些家长为了迎合孩子的口味，也不惜慷慨解囊满足孩子的要求。
　　可是问题就来了，不少儿童因为体重超标，成了“小胖墩儿”。而“小胖墩儿”又易与高血压、糖尿病、脂肪肝、肥胖脑等多种“文明病”结缘，严重危害其身体与智力发育。




　　四、糖食

　　糖食口感好，加之包装精美、做工考究的糖类点心与零食比比皆是，这便成为儿童又一种“挡不住的诱惑”。
　　然而，长时间嗜吃糖食却可给儿童带来精神卫生方面的问题，使儿童情绪失常，表现为激动好哭、撕书毁物、爱好脾气、打架斗殴等，医学上谓之“嗜糖性精神烦躁症”。研究表明，由于糖分摄取过多，致使大量维生素B因帮助糖分代谢而消耗掉，从而引起神经系统的维生素B1缺乏而产生上述症状。　

　　对策：限制甜食，减少零食，三餐蛋白质、脂肪与碳水化合物物的比例应维持在1:3:6的水平。




　　五、酸性食物

　　孤独症是一种心理障碍，特别是性情孤僻、不爱交往、对环境的适应能力特别差。为什么专家将其与酸性食物挂上了钩呢？要弄清其中的奥妙，首先得明白何谓酸性食物。

　　这里说的酸性食物并非指食物的味道而是指其性质而言，如各种肉、蛋及糖类等。这类食物正是被人们所看重的“高营养食品”，往往被家长作为首选食品而列入儿童的食谱中。但是，它们进入人体后的最终代谢产物为酸性成分，可使血液呈酸性，改变血液正常的弱碱性状态，导致酸性体质，从而使参与大脑正常发育和维持大脑生理功能的钾、钙、镁、锌等元素大量消耗掉，引起思维紊乱，使孩子患上孤独症。

　　对策：调整三餐结构，适当减少蛋白质、脂肪、糖类所谓“营养性食物”的比重，增加蔬菜、水果等富含的食物。




　　六、精食

　　时下不少家庭追求“食不厌精”，将进食精米白面视为时尚。医学专家却不这样看，他们认为长期吃过于精细的食物，不仅减少了B族维生素的摄入而影响神经系统发育，而且因损失过多的铬元素还会影响到视力。现已确认，铬元素的不足乃是近视眼的一大成因。

　　原来，铬是人体内一种重要荷尔蒙――胰岛素的辅因子，其量不足可使胰岛素的活性减退，调节血糖的能力下降，致使食物中的糖分不能正常代谢而滞留于血液之中，导致眼睛的屈光度改变，最终形成近视。

　　对策：适当给孩子安排一定量的粗粮糙米，供给足量的铬元素。




　　七、方便面

　　方便面是时下流行的快餐食品之一，其制作方法也是从国外引进的，为与麦当劳、肯德基等洋快餐区别，不妨称之为“土快餐”吧。这种“土快餐”是油炸面条加上食盐、味精组成的，最大弊端在于缺乏蛋白质、脂肪、维生素以及微量元素，而这些恰是儿童生长发育必不可少的养分。

　　对策：不能让方便面成为孩子的主食，否则可诱发营养不良，危害孩子的身体与智力发育。

　　八、巧克力

　　巧克力虽然是一种历史较为悠久的食品，但由于其多种保健功能（如保护心脏、防癌、减肥、振奋情绪等）的相继发现，越来越受到保健专家的瞩目与提倡，因而逐渐“热”起来成为一种时尚食品。但要注意，儿童应适当限制，否则易与遗尿症结缘。

　　美国一位医学博士的解释是：巧克力可在小儿体内产生过敏反应，使膀胱壁膨胀、容量减少、平滑肌变得粗糙、产生痉挛，同时这一过敏反应又使小儿睡得过深，使其在尿液充盈时不能及时醒来，于是造成尿床。随着小儿进入青春期，巧克力不再产生过敏反应了，遗尿现象即可消失。

　　对策：小儿期，临睡前应少吃或不吃巧克力。
　　九、咖啡

&nbsp;
　　咖啡含有较多的咖啡因，而咖啡因有阻碍婴儿骨骼发育的不良作用，故常饮咖啡、吃咖啡糖果或咖啡饼干的孩子，有成为“武大郎”的危险，父母不可不当回事儿。

　　对策：提倡孩子多喝白开水，少接触或不接触咖啡。




　　十、鱼片干

　　鱼片干是由海鱼加工制成，含有丰富的蛋白质、钙、磷等营养元素，加上味道美，故家长乐于买，孩子也乐于吃。但要警觉的是鱼片干有一种称为氟的元素含量往往过多。

　　据测量，鱼片干中的氟元素是牛、羊、猪肉的2400多倍，是水果、蔬菜的4800多倍。而人体每日对氟元素的生理需要量仅为1毫克―1.5毫克，故每天从食物等摄入氟的安全限度不得超过4毫克―6毫克。如果超过这一限度，氟就会在体内积蓄起来，时间一长，便会引起慢性氟中毒，使牙齿变得粗糙无光。

　　对策：为了孩子有一口洁白整齐的“玉齿”，对鱼片干一定要限量，绝对不可长年累月让孩子大量摄入。




　　十一、豆奶

　　豆奶作为婴幼儿喂养的最佳替代品，多年来一直无人质疑，但近年来陆续有研究报告指出婴儿喝豆奶的弊端。首先是美国从事转基因农产品与人体健康研究的人士发现，吃豆奶长大的孩子，成年后引发甲状腺和生殖系统疾病的风险系数增大，原因在于婴儿对大豆中高含量植物雌激素的反应与成年人不同，婴儿摄入体内的植物激素只有5%能与雌激素受体结合，余下的植物雌激素便在体内积聚，这样就可能为将来的性发育埋下隐患。有资料显示，喝豆奶长大的孩子日后罹乳腺癌的风险概率是常人的2-3倍。接着又有报告指出豆奶和大豆代乳品中的锰含量高于母乳50倍，而吸收过量的锰元素，将影响6个月以下婴儿的脑发育，从而增加了以后罹注意力缺陷、多动症和青春期暴力冲动的可能性

　　对策：提倡母乳喂养，婴儿特别是6个月以下的婴儿最好不喝豆奶。




　　十二、冷饮

　　一到夏季，不少孩子离不开冷饮，如冰棍、冰淇淋等。殊不知，孩子的肠管相对成人的长而薄，肠系膜松弛而固定能力差，一旦受到冷饮刺激，可导致肠管平滑肌痉挛和蠕动增强，进而诱发肠套叠，造成肠道梗阻而危及生命。

　　对策：夏季孩子吃冷饮要慎重，切忌放纵，以防不测。一旦出现腹痛、呕吐等症状，应立即就医。

　　最后，我们的生活条件和营养状况比起10年前虽然有了很大的改善，但一些孩童的营养状况却并没有得到相应提高，甚至还衍生出一些“高级垃圾食品”。因此，父母在日常生活中为孩子选择食品一定要慎重。2&nbsp; 