
　　考场作文因受时间及学生心理因素影响，往往会影响学生水平的发挥，如何在考场作文中排除不必要干扰，出奇制胜，便成了千万学生梦以求的事情。根据本人多年的经验，特殊考场作文应注意的问题及求胜技巧罗列如下，以期抛砖引玉。
　　一、拟题的创新
　　“巧笑倩兮，美目盼兮”，标题是文章的眼睛，作文如能有一双 美丽的眼睛 ，瞬间便能吸引读者，出奇制胜。请看下列作文题目：
　　A《1D2D3》《0与1》《5+2=0》以数字为题，《“C”的联想”》《“W”的联想》以字母为题。
　　B《我渴望老师的“阳光”》修辞比喻
　　《黑白债》修辞、借代
　　《好读书、读好书、读好书》修辞、层递
　　《读智慧书，做有用才》 修辞、对偶
　　《都是作弊惹的祸》修辞、仿拟
　　《躺着读书，站着做人》修辞对比
　　《错？对！》修辞、设问
　　《绿色可听》修辞、通感
　　以上两组题目：A组以数字或字母为题，新颍奇特，设立悬念，起到未见文章，先声夺人的效果。B组题目则以修辞运用与题目当中，从题目中就能够影响出作者的巧妙构思，标新立异，同样起到夺人视线的效果。
　　二、选材的创新
　　拟个新颍别致的题目之后，考生该考虑如何以独到的眼光从素材库中迅速选定材料，做到在材料上立异标新，打破传统思维。那就要做到“人无我有，人有我新”。
　　（一）、比如《良师》这个题目，不少考生都把“师”定格为“人”上写老师写父母，这就缺少新意。如果能打破这个“人”为师的传统思维模式，把“师”定格为一句话，一个暗示, 
一个微笑或一次心灵的颤动,不就能使阅卷者获得更深刻的感受吗?
　　（二）以理出新。比如《5+2=0》这个题目，题目本身就足够吸引人的了，“5+2”怎么可能会等于“0”呢？原来，这里一名考生对教育现状的思考。五天的学校教育对学生积极的影响，抵不过两天周末社会及电视节目对孩子的负面影响。当学生周一返校时，上周的一切教育已返归为“0”。这样的构思，这样的材料怎能不引人入胜呢？文章的内容如能超越一般学生的认知领域，体现一种积累的广度和深度，也能给人耳目一新之感。比如有一篇以“关爱”为题的作文，这篇文章很容易把视觉定格在亲情之间，最多不过是陌生人的关爱。但也有的考生能联想到关爱我们生存的环境，关爱我们赖以生存的地球。能以丰富的知识展现我们人类 
家 园的现状，给读者送去了知识和情感的双重 体验 。
　　三、语言的创新
　　好的语言在文字中犹如空中蹁跹的蝶影，直接影响着文章的魅力。优化作文语言，对于考场作文来说，俨然是成败的关键，其方法技巧如下：
　　（一）情感化技巧。“感人心者，莫先乎情”，只有将真情灌注到字里行间，方能击人心扉，扣人心弦。如《黑白债》这篇作文，考生紧扣母亲乌黑发丝中的白发展开叙写，揭示岁月无情， 
母爱 无价这一真谛，寄托了对母亲的一片深情。
　　（二）细节化技巧。真情实感离不开 典型 生动的细节。细节的多少与真实与否，反映出作者对生活的 体验 
程度。正是纤毫毕现的细节，才重现了鲜活的生活，才塑造了血肉宛然的人物形象。优化语言，必须抓住细节，例如：考生在“我喜欢 童年 
的竹林”里写到：伸出手，扶住竹杆使劲一摇，“哗啦”一声， 雪 花簌簌地如天女散花般地飘落下来，落到我的脖子里，凉丝丝的，滋润我“咯咯”的笑声。又如：有时，我从 
家 里偷出绳子，牢牢地拴到竹子上，做成 秋 千，摇啊，荡啊，从那 秋 天底下，摇出我心中的歌。这些细节，不但真实，而写得也富有新意。
　　（三）人格化技巧。人格化技巧要求无 生命 的事物 生命 化，让 他 们活起来，用 生命 之气息感染人，拉近人心。最 典型 的作 家 
刘亮程对乡野感情人格化的表达：我一回头，身后的花全开了，一大片，好象谁说了一个笑话，把这一滩草惹笑了。在青少年的眼里，世界上的一切都是美好的。人格化的语言技巧也能够将平淡之事、平常之事幻化成神奇。
　　（四）动作化技巧。动作化技巧就是把动作连贯化，它意味着紧张的节奏感，用一连串的表示动作的语言表现生活，冲击阅读的视觉，给读者以震撼。中学时代的所有经历，大都可以通过细腻的动作描写，展现生活的真实。
　　以上仅是一点浅薄之见。其实，无论何种技巧，无外乎见乎其微，见乎其真，只有如此，在平时生活积累的基础上，才能在考场中著出华章。
　
 
　来源:冠华作文网