
　　吕叔湘先生曾说过：“成功的教师之所以成功，是因为他把课教活了。”“如果说一种教学法是一把钥匙，那么在各种教学法之上还有一把总钥匙，它的名字叫做‘活’。”为什么要“活”呢？
　　其一，随着人教社高中语文实验教材在全国的大面积使用，我们惊奇地发现文言诗文的分量陡增，与现代文平分秋色。分量的增加必然要带来课型的改革，传统的串讲教学远不适应目前高中文言诗文教学的需要。
　　其二，近几年来，我们在各种不同的场合或媒体上听到关于文言诗文教学的种种声音，最集中的意见是，文言诗文教学应放手让学生读读背背，不必讲析，不必练习。似乎今天的语文教师太不聪明，放着“书读百遍，其义自见”的捷径不走，偏偏“自作多情”，好为人师。可是实际的情况是学生能背出“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，却对其含义一窍不通。
　　其三，在新教材实验本使用以来，我们也听了不少教师的文言诗文教学公开课。这些教师在教学中只关注字音、词义和语法的关系，将活生生的文言诗文作品剥离了鲜活的血肉，剩下的只是风干的语言标本。教师教得吃力，学生学得无味。把文言诗文不当成文学作品来教学，文言诗文的文化内涵和底蕴，对学生没有任何的熏陶和浸染，学生收获甚微。
　　基于上述原因，我们将文言诗文的教学设置了这么几种课型。
　　１．诵读课：以师生诵读为主线来安排教学，做到老师范读，学生仿读；教师范背，学生齐背。要读出语气，读出韵味，读出情感，读出底蕴，如《谏太宗十思疏》、《念奴娇・赤壁怀古》等。
　　２．鉴赏课：以鉴赏为主要内容来安排的课型。可以围绕文本形象，赏技巧，赏典故，赏节律，赏语言，赏情感，如《滕王阁序》、《蜀相》等。
　　３．活动课：以学生的课本剧活动为主线来安排课堂结构。让学生先读懂课文，编写剧本，再分不同的小组按不同的角色来演剧本，在演剧中感受人物形象，体味人物心理，揣度人物情感，把握语言个性，如《孔雀东南飞》、《鸿门宴》等。
　　４．探究课：以文本中的某一教学内容的掘深、拓展、引申探究来安排教学，既可让学生反复研讨文本，探究未知领域，也可让学生搜集与该文相关的资料加以研究学习，触类旁通，融会贯通，拓宽视野，存贮底蕴，如《琵琶行》、《永遇乐・京口北固亭怀古》等。
　　５．积累课：以知识积累为主要教学内容来安排教学的课型。在文言诗文教学中增加背诵量，除课后练习要求背诵的内容外，再增加一些课外背诵，或整篇，或警句。再者整理文言诗文中重点实词、虚词的用法，掌握特殊的句式，掌握文句翻译的方法，如《伶官传序》、《游褒禅山记》、《愚溪诗序》等。
　　６．习题课：以单元检测为主线来安排教学的课型。在设计习题的时候，字词的知识以客观题为主，句篇的内容以主观题为主，课内的知识占６０％，课外的知识占４０％。这一课型的设计目的在于巩固、历练、习得。
　　需要强调的是，文言诗文某一课以一种课型为主来学习，某一课的几个课时也许安排几种课型，不强求一律，这其实也是“活”的表现。例如教学白居易的《琵琶行》时，我们安排了三个课时，第一课时为诵读积累课，第二课时为掘深探究课，第三课时为拓展研究课。为了使读者有一个大概的了解，我们作一简单的描述。
　　１．诵读积累主要是要求学生朗读全篇，背诵第二段，积累文中古今异义的词（如“突出、当心、整顿、秋月春风、阿姨、弟、颜色、老大、向前”等）。
　　２．掘深探究主要是针对文本展开研究。我们提出三个问题让学生研究：①白居易是一个封建官员，他为何为沦落江湖的琵琶女而泪湿青衫？即解读江州司马泪。②人常说：言为心声。琵琶乐曲其实就是琵琶女的语言符号。你能读懂诗中描写的琵琶声吗？即解读琵琶女的琵琶声。③清代王国维说“一切景语皆情语”，你看浔阳江的夜景表达出的情意是什么？即解读浔阳江夜景。（限于篇幅，具体的解读研究内容略去。解读结论为：①江州司马泪――同是天涯沦落人；②琵琶女的琵琶――说尽心中无限事；③浔阳江夜景――一枝一叶总关情。）
　　３．拓展研究主要是引向课外。我们做了两件事：一是让学生将《琵琶行》中的音乐描写与《李凭箜篌引》中的音乐描写作比较；二是围绕浔阳江夜景中的一个“月”的意象，让学生写作，题目如下：“月”是古诗词中常见的意象，它可表团圆，可抒思念，可叹离愁，可托恋情……请你以“月”为话题，从你能接触的古诗词中爬罗剔抉，撷取材料，连缀成文，题目自拟，主旨自定，体裁自选，不少于８００字。从学生的作文题目中我们欣喜地发现，学生的视野宽了，积淀厚了，如《月亮代表谁的心》、《读月》、《月之韵》、《望月曲》、《带露荷香盼月圆》、《属于自己的月亮》等。
　　通过文言诗文多课型教学探索的尝试，学生学习文言诗文的兴趣大大增加了，阅读文言诗文的能力明显提高了。首先表现出来的就是“读”，阅读的速度快了，朗读的句读读准了，朗读的节律合拍了，背诵的情感真挚了。不少同学无需工具书，浅显的文言诗文能读懂了。今后我们还将进一步探索教法、学法的一体化，在指导学生的学法上下功夫，使这一实验日臻完美。
　
&nbsp;
　来源:语文天地网