
　　2006年高考大纲公布之后，如何根据大纲的变化进行复习成为老师和学生最关心的问题。与此同时，考生在复习中还遇到很多常见问题，新浪高考频道邀请北大附中英语高级教师范存智与高考英语辅导专家臧海鹏就这些常见问题进行解答。
　　范存智：北大附中英语高级教师，教育部考试中心《中国考试》高考英语科特约编委，光明日报《考试》英语科编委、北京教育考试院特聘高考试卷评价组专家、《英语沙龙》和《21世纪报》编辑顾问。)
　　臧海鹏：国家基础教育实验中心外语教育研究中心研究员，《中国高考年鉴》、《特别高考》等丛书主编，全国高考英语辅导专家。
　　本期热点FAQ：
　　一问：距离高考仅剩80余天，高一至高三英语教材中的单词是否需要都看？
　　二问：今年的高考英语题与往年相比，难度到底会增加多少？
　　三问：听说阅读填空题取消了，是真得吗？浙江、湖南、辽宁、山东等地的考生想知道自己所在省今年英语的题型是否会发生变化？
　　四问：虚拟语气、独立主格等语法项目是否超纲？大纲里列出来的语法项目表都要复习吗？
　　五问：短语太多了，记不住怎么办？记混了怎么办？
　　六问：我是往届考生，自己感觉英语作文写得不错，去年高考前总复习时老师给我的作文得分一般都在20分以上，可为什么高考时只得了14分？
　　七问：现在做历年高考卷还有用吗？
　　八问：每天英语不知都该做些什么？
　　一问：距离高考仅剩80余天，高一至高三英语教材中的单词是否需要都看？
　　范存智：教育部2006年《考试大纲》已正式颁布，里面明确规定了今年高考英语词汇的要求是：掌握2000左右的词汇及相关词组(见《教学大纲》词汇表)。而五本高中教材中的涉及到的词汇总量都已超过了4000，所以显然不必都看。当然，有些词汇象blog(博客)、clone(克隆)等，虽然大纲中没要求，但其作为常识性词汇还是要知道的。其实，学习教材，重在过程。现在这个时候再去大量扩张词汇量也已没有太大意义。要知道，2000个大纲单词关键不仅是认识，关键是要会用。包括一些教材中不常见但实际却有很常用的用法。例如charge一词当“控告”讲，charge 
sb with sth的用法。
　　当然，自主命题的省市也有可能在自己省市颁布的《考试说明》中增加一些常用的高频词汇，例如北京、天津、广东等地均有过类似做法。
　　二问：今年的高考英语题与往年相比，难度到底会增加多少？
　　臧海鹏：实际难度较往年一定会有所增加。虽然，多年来，无论是教育部考试中心还是自主命题省市，对高考英语学科的命题一直遵照“稳定中求发展”的原则，较好地保持了命题的稳定性。但考试中心又明确指出：试卷难度应逐年保持一致。根据教育测量理论和高考的实际情况，试卷的难度为0.55时对高校选拔考生和中学英语教学较为有利。在命题的整个过程中，试题命制人员应时时考虑各试题难度情况、考生整体能力变化与否等各种因素，使试卷难度趋近于既定的理想难度。众所周知，今年全国大多数应届考生是第一届使用人教版过渡性教材的高中毕业生，不论这套教材存在怎样的优缺点，但大家普遍公认考生整体上在词汇量、阅读能力、写作能力等方面较使用旧教材的考生还是有提高的，而且一些考生的英语知识与能力水平已接近在校大学生的水平。所以，为了保持理想难度系数0。55(即平均分在83分左右)，题目的实际难度较往年一定会有提高。
　　同时，《考试大纲》又对可以考查的语法知识和词汇做了限定，与往年别无二样，语法还是那些语法、词汇还是那些词汇，所以难度的增加会重点体现在对能力的考查上，尤其是加大对考生英语知识运用和交际能力的考查上。所以，考生在最后阶段的复习还是要多注重对能力的提升，而不要死学死记知识本身。
 
 
　　来源:搜狐教育社区