
　　学生语文考试中的不良答题习惯 
考试分数是由多种因素相互作用决定的。除了能力、知识、技能、技巧和心态以外，良好的答题习惯也不可忽视。在长期的教学与监考实践中，我们发现不少学生不注意养成良好的答题习惯，从而造成过失性失分，甚至影响前途，遗恨终生。
　　以下以语文考试为例加以说明。
　　一、 验收试卷不认真，匆忙作答。
　　考前五分钟，学生得到试卷后，首先应该验收试卷：科目、张数、页数、题数，有无漏印、破损、污毁等异常情况，确认无误后，才开始下一步的工作。常有学生出于抢时间的心理，不顾此时不得答题的禁令，匆忙开始作答，到后来发现各种试卷异常，必须更换试卷，白白损失了宝贵的考试时间，影响自己的心情，得不偿失。
　　更有甚者，蒙头作答，下得考场，才知末页有题，而自己根本没注意，白白丢分，悔之晚也。
　　正确的做法是：依照规则行事。写好密封线内项目后，停笔翻看试卷，了解其大略：题数、题型、分布，对重点的题如作文先用时间细读一下，让其在头脑中“发酵”；然后，大致划分自己的作答顺序，作到对整堂考试的应对策略心中有数。学生若能照此长期坚持，按部就班，还可起到缓解考试紧张的作用。
　　二、 分配时间不适当，书写潦草。
　　语文试卷150分钟完成150分的题，基本上是1分钟做1分的题。时间分配的基本原则是：适度从紧，稍留空余。选择题要相信自己的第一感觉，力求在35-40分钟完成；而除作文外的主观题，要用足40-45分钟，尤其是鉴赏题、语言运用题（如仿写）要充分用足时间，但也不能久拖不决；作文用时一般在45-50分钟，其中审题不得少于5-10分钟（这里实际还有构思拟提纲的时间），想好了再写，不能写到一半发现离题万里，又才推倒重来，真正想好了，40分钟足够写出一篇800字的文章。
　　这样，第一卷就可以空出5-10分钟，作文时间可以空出10-15分钟，于是，整份试卷完成后就有15-25分钟的最后检查时间。
　　注意了这一点，就能避免为赶时间书写潦草、隐性失分的毛病，也不至于空出太多时间，无所事事。
　　三、 阅读题面不仔细，定势思维。
　　长期大量的模拟题训练，对提高学生解题能力无疑是有效的，但也容易造成学生的定势思维：习惯于认为某知识点的题型考法就是固定的某种模式。而在考试时，一旦出现的题目稍有变化，学生很容易死守老套，上当受骗，造成失分。
　　因此，在考试时，一定要提醒学生：认真细致的阅读题面，绝对不能出现把“选不正确的一项”看成“选正确的一项”这类失误，尤其在第六大题（语言运用题）这一块“试验田”里，由于命题人常在此出新求变，故答题时一定要严格按照提示语指令进行，绝不能按以前定势想当然作答。
　　如一次考试第25题是“仿照下面 ‘读历史’或‘读大海’的写法，以‘读 
’为题另写一段话”。试题指令是“或”，即仿照两种中的任意一种。有的考生却误认为两种都要仿，而且去思考“读历史”和“读大海”有什么逻辑联系，费尽心机，误时丢分。
　　四、 答题程序不熟悉，懒打草稿。
　　有许多学生认为，语文考试不同于数理化，无须计算，所以可以不用打草稿。其实，很多语文题是必须打草稿的，因为它要求准确、精练。虽说现在多数简答题已经取消字数限制，但我们在做鉴赏题、文言翻译题、现代文阅读简答题、仿写题、语段压缩题时，仍然应该打草稿。有的学生认为这是浪费时间，不起作用，却在答了一段文字后，发现自己已经把答题空白填满，还没有说到点子上，于是又来添改补充，把卷面搞的很不美观。既如此，何不先在草稿上写好改好，再一气呵成作成一语中的精美简练的答案呢！
　　更值得一议的是作文。考场时间紧，作文不可能完全拟好草稿再重抄一遍，但是也应该先画好“蓝图”，再“按图施工”。这样才不至于搞成“三边工程”（边立项，边设计，边施工）。当然，作文草稿的形式可以不拘一格。有人喜欢打腹稿：袖手于前，疾书于后；有人喜欢拟提纲：起承转合，详略正反，了然纸上，决无大误。在此，我们推荐“拟提纲”的作法，毕竟多数人的思想是“想不清楚，写下来才慢慢清楚起来”的。无论如何，那种不打草稿，写到一大半才发现“立题万里”的人，最是愚蠢！
　　五、 答题规范不遵循，答非所问。
　　有的考生答题，由于心中无数，喜欢下大网。尤其在鉴赏题上，总是把“中心明确，语言优美，首尾呼应”之类的话一股脑铺在卷子上，希图“碰”上一点分。还有些人，老怕遗漏要点，总以为答的越多，就是越全越好。
　　殊不知，阅卷老师大多反感这种做法；更何况，言多必失，有时答案中的话写多了，反而把正确的要点淹没了，否定了，得不了分。
　　所以，我们在平时的训练中，就一定要注意掌握答题规范：一是要学会规范答题用语，如解答古诗鉴赏题，就必须了解古诗按题材划分的类型、表现手法的种类、不同的语言风格特点等；二是掌握“问什么答什么”的原则，力求不枝不蔓，简明正确，如问“在文章结构上起什么作用”，就只能从铺垫、过渡、照应、跌宕、深化等角度去答，而不需要回答在中心、内容等方面的意义。
　　六、 自身特点不了解，扬短掩长。
　　学生经常在考试以后的总结中，提到自己的许多缺点错误，如粗心、慌张、遗忘、动作慢、思维短路等。其实，这些问题（有的不算缺点，而是人所共有的在重要时刻就会出现的正常心理反应，如慌张，暂时的思维空白）更应该在考试前想出相应对策，针对自身个性特点，扬长避短，以避免考试中出现大的失误。
　　如平时粗心的学生，可以在每次考试开始时，就在草稿纸上写上一个大大的“细”字提醒自己。易于慌张者，可以尝试先做作文，使自己的心理能量在写作中得以释放，因为作文只要看清了题目（话题），是不大可能因紧张而导致大的答题失误的，说不定还可能借助紧张而来的思维活跃超水平发挥，写出让自己都吃惊的佳作；等到写完作文心情放松平稳之后，再带着成功了一大半的喜悦来做其他题目，就好多了。如果遇到思维短路，就应该赶紧转到其他题目，决不能在那里死耗时间，说不定，过一会，短路的地方就贯通了，豁然开朗了！至于平时动作就慢的人，一定要先设定好大体的各大题答题时间，用电子表报时提醒自己（声音小一点），还可以故意把表拨快5分钟。
　　总之，了解自身特点，才能避免扬短掩长，而作到扬长避短。再通过养成好的考试答题习惯，逐渐使自己的“短”变成“长”，这样，高分和成功不就非君莫属了吗?
&nbsp;
来源:搜狐教育社区