&nbsp;儿子志愿填报和录取的经历




　　任高中班主任20多年，无数次指导过学生填报高考志愿，但在2005年为自己儿子填报高考志愿时却出现了失误。
　　儿子志愿填报和录取的经历
　　有人将填报高考志愿称之为“赌博”，不无道理。因为此项工作是在完全不了解全省(区市)考生志愿趋势的状态下进行的，犹如玩扑克时不知道别人手中的牌，很难对形势做出正确的判断一样。如果你选择的学校填报的人少，你运气好，如果志愿“扎堆”，而自己的分数又缺乏竞争力，那落榜的命运就等待着你。
　　填报高考志愿必须解决的七个问题
　　1．要熟悉招生政策，了解高考信息　　2．要学会评价招生院校的实力和办学水平　　3．要全面了解院校招生章程　　4．要掌握给考生准确定位的方法　　5．要准确判断各批次录取控制分数线　　6．要科学分析招生院校往年录取数据　　7．要选择恰当的报考策略
　　2005年我所在省的高考志愿填报，是在高考分数公布后进行的。我儿子分数较高，理科679分，全省排名约在190至200名。不在前几十名，北大、清华就不去想了。填报复旦大学、中国人民大学、上海交通大学、同济大学、浙江大学、南京大学等学校，是孩子和老师们的一致意见。
　　本科一批第一志愿很关键，在为此举棋不定的时候，我想到了高校驻我们省的招生老师。A大学的老师在电话里非常热情：“你孩子的分填报A大学很有希望，但我们不敢保证能录取”。不能让我100%放心。而B大学的老师在电话里回答得十分肯定：“可以填报B大学。”对比两校的声音，我们决策的天平自然向B大学倾斜了。交志愿表前我还不放心，又一次打电话给B大学的老师。这位老师仍然叫报B大学，还告诉说，哪些专业比较挤，哪些专业可以填。


　　万万没有想到，2005年B大学在我们省理科的调档线特别高，680分，比北大少3分。最后儿子档案以一分之差而不能投到B大学，自然第一志愿落选了，最后被第二志愿的大学录取了，而其他许多著名大学的调档线都比我儿子的分低。一家人都没想到这一结果，儿子更是“咽不下这口气”，决定要复读。 

　　我报高考志愿的失败体会
　　我是2003年参加的高考，我是一名填报高考志愿的“失败者”，在自己的报考中，我也积累了一些刻骨铭心的教训。［全文］
　　虽然事前我们都反复叫孩子自己拿主意，但这次失误的责任还是在我们家长身上。一想到因我们的失误而让小小年纪的他遭受如此沉重的打击，不禁一阵阵心疼。但后来一想，这对一直在顺境中成长的儿子来说并非坏事，挫折会促使他早日成熟。在是复读还是上大学的问题上，我们一家又经过了一番考虑，直到新生报到的最后一天，儿子还是去了被录取的大学。目前，儿子考上了学校的创新班，重新选择了一个自己满意的专业，状态很好。
　　》》进入论坛说说“高考志愿填报”给06级考生、家长的建议




　　给06级考生、家长的建议
　　2005年，儿子的志愿出现了失误，现在冷静下来，还是有很多值得思考的地方。下面，根据得来的一些教训，我给2006年的考生和家长提出以下建议，供大家参考。




高考志愿填报方式利弊


考前填报
　　利：完全依据平时实力　弊：最怕高考失常发挥 
“考生在考前填报志愿、选择院校时，完全依据的是自己平时的实力。” 》》详细


估分填报
　　利：考得咋样心里有谱　弊：估分不准造成失误 
近年来，考后估分填报志愿的方式被越来越多的省市所采用。》》详细


出分填报
　　利：清水摸鱼量体裁衣　弊：容易扎堆高分落榜据 
《中国青年报》报道，几年前，北京市曾对5万余名高三考生做过一次志愿调查。》》详细
　　1.家长参谋要掌握分寸
　　有人说，志愿是孩子的大事，所以一定要建议，帮助孩子正确抉择。诚然，孩子的志愿需要家长的参与，特别是一些成熟的意见和建议，对孩子填报志愿很关键。但往往家长在参谋的同时，却担当起了“定夺”角色。我在2005年给儿子的志愿参谋中，儿子本来想报考中国人民大学，但被我一番“要把录取把握提高到最大程度”的劝说后，儿子转而改变了当初的想法，在我们全部认为把握很大的情况下，却出现落选的结局。所以，家长一方面要当好孩子的参谋，另一方面要把握好参谋的度。我想，这个度就是尊重孩子，尊重孩子的选择。
　　2.招生组老师的意见也只能是参考
　　说真的，当时儿子第一志愿一落选，我们把原因都归结在B大学那位老师身上，以为招生老师说的信息应该是不用去怀疑的。但通过儿子这一事，我后来冷静思考，觉得还是不应该怪这位老师。其实，各校赴当地招生组老师掌握的信息也是不全面的。他们可能会到当地一些学校去宣传，掌握了这些中学的填报信息。他们还会收到一些考生的电话，了解到了一部分考生的信息。但全省(区市)还有许许多多的优秀考生，不少人由于贫困或通讯条件的限制，未能给他们打电话。这样，全省范围内报考某校的数据就不确切了。对他们提供的信息，也只能作为参考，也要善于怀疑。
　　3.不要过于考虑地域环境因素
　　当初，儿子在志愿填报时，有同事告诉我，大学所在的地域很重要，它在思想观念等方面对学生的影响，是无形的，然而也是至关重要的。这种看法无疑是正确的，我儿子也一直希望能考上北京和上海的大学。而恰恰是这种思想，束缚了我们的思维，让我们在选择学校时放弃了中国科技大学、浙江大学、南京大学、中山大学等名校――在我们省的调档线都低于我儿子的分。其实，四年的本科教育主要是在学校，而一个学校的学术水平、教学成果才是致关重要的。因此，考生们一定不要过于考虑地域环境因素，更不要只追求北京、上海的学校。
　　学校品牌效应很重要
　　从长远发展来看，名校的品牌效应对个人一生都是一种荣耀，不只是一时的实惠。学校的声誉是长期积累的结果。［全文］
　　4.提前批次如有自己中意的学校(专业)应考虑
　　多填报一个批次，多一个机会。2005年，儿子未填提前批次的志愿，是我们犯的又一大错误。其实，北京师范大学是我为儿子备选的一个志愿，如果填了，儿子的成绩高出了北京师范大学理科在我们省的最低录取分数线几十分，录取的机会很大。但当时儿子觉得填报“师范院校”有些委屈。我对他讲，北京师范大学早已不是单纯的师范院校，已经是一所综合性大学，只是沿用了师范大学的名字。因历史悠久，去掉了“师范大学”几个字，其“含金量”反而大大降低。儿子认为本科一批第一志愿把握很大，坚持不报，从而失去了一次录取的机会。
　　5.要认真选好第二志愿学校
　　值得庆幸的是，当时我们还认真选了第二志愿，要不然，结局可能会更难想象。在目前高考志愿的填报和录取办法中，很多人都不敢保证一定会被第一志愿学校录取。所以，一定要认真选好第二志愿的学校，万一第一志愿落空，第二志愿还有录取的可能，不至于一落到底。
　　预祝各位在2006年的高考中获得成功！
　　》》进入论坛说说“高考志愿填报”
　　文章来源:《高校招生》
(编辑:苏琳)2&nbsp; 