
　　入春以来，北京城数次遭遇沙尘袭击――灰蒙蒙的空气，每小时浓度超过每立方米500微克的可吸入颗粒物，使百姓的生活受到严重影响。国际公路接力赛，四千人顶着沙尘长跑；工地土方作业在大风来临时必须停止；市环保局启动“大风扬尘污染控制预案”……
　　科技日新月异、人类文明迅猛发展的今天，生态危机却越来越困扰着全人类。土地沙漠化，这个被称为“地球癌症”的现象已经成为全球最大的自然灾害。2006年4月12日―5月12日，“索尼探梦”隆重推出“世界地球日”特别活动“同心绿地球――拯救沙漠化中的人类家园”。在展览现场，丰富的文字说明、图片、实物、影像等展示，向观众介绍有关沙漠化的各种知识，唤起大家的环境保护意识。
　　开幕仪式上，非营利国际民间组织“绿色地球网络”组织创始人高见邦雄先生、民办环境保护组织“自然之友”创始人梁从诫先生作了精彩致辞。来自“自然之友”、“绿化网络”、“北京环境志愿者网络”等协力单位的代表，以及中国林业大学、中国农业科学研究院的专家出席了开幕仪式，支持“索尼探梦”科技馆此次特别活动。
　　在展览现场，您能亲身体验到由草方格组成的沙障怎样降服来自科尔沁沙漠的风沙。实验梦工房里，“沙土观察实验”带您一探不同土质究竟。活动期间，动手操作环保小实验、环保知识现场竞答，以及精彩的专家讲座都期待大家参与。
　　展览简介
　　由于自然和人为两大因素的影响，地球沙漠迅速蔓延，越来越多的沃土沦为沙漠，进而导致全球性的生态危机，包括水土流失、洪水泛滥、干旱缺水、物种锐减、温室效应等等。
　　绿色地球的顽疾――沙漠化
　　沙漠真的是不毛之地吗？沙子是由什么构成的？千姿百态的沙丘形状是如何形成和移动的？作为人类自然环境的一部分，除了灾害，沙漠还带给了我们什么？要治理沙漠，首先就要正确认识沙漠，那就让我们从“绿色地球的顽疾――沙漠化”展区开始我们的探索旅程吧。
　　黄色警报――愈演愈烈的绿色危机
　　是谁让我们本来茂密的森林、肥沃的草场变成了今天寸草不生的沙地？是谁使春意盎然的北京却常常笼罩在漫漫黄沙之中？人类对自然资源的疯狂掠取，却造成了今天自己生存环境的恶化。大量的村庄房屋被流沙掩埋，人们被迫离开家园，生态移民就此出现。“黄色警报――愈演愈烈的绿色危机”将从各个角度带您共同感受人类对自然资源的疯狂掠取，造成的今天自己生存环境恶化的严重问题。
　　沙漠化中的绿色家园――中国的沙漠化
　　作为世界上沙漠面积较大、较分布较广、沙漠化危害严重的国家之一，中国沙漠化面积已经达到262万平方公里，占国土面积的27%，而且呈扩展的态势。“沙漠化中的绿色家园――中国的沙漠化”展区将带您深入了解目前中国沙漠化的具体情况。
　　同心绿地球――防沙治沙齐动手
　　日趋严重的沙漠化危机已经敲响了人类生存的警钟，人们开始意识到环境之宝贵，让我们一同在“同心绿地球，防沙治沙齐动手”板块中找到灵感，行动起来防沙治沙，共同呵护我们深爱的绿色地球。
　　在展览现场，你会亲身体验到由草方格组成的沙障怎样降服来自科尔沁沙漠的风沙。并了解到各种防沙治沙的知识和方法以及我国近年来在这方面所取的成效。
　　另外，在活动期间，我们还准备了环保小实验、环保知识竞答，和精彩的专家讲座等你参与。
　　如果你关心你生存的环境，如果你关爱我们赖以生存的地球家园，如果你想积极地参与到环保行动中来，就请在这个春天一起来了解我们沙漠化中的家吧。
　　
来源:科技前沿