
　　正如服饰并不只是服饰，时尚也不仅仅是时尚，时尚的元素有时候会表明一种生活态度，而追逐时尚的过程更是一种生活方式的表现。
　　色彩情结――乐观
　　春天，当然要用艳丽的颜色，来挥别冬天的灰色，让自己元气十足，尽显女性妩媚气质。自然是主题的色彩，而粉粉的颜色是春天到来的象征。粉蓝或是粉红都不能缺少，黄绿和黄红色等大地色系，蓝色和完美清爽的蓝绿色系成为最新亮点。而可以激励人乐观情绪的绿色调是年轻女性的最佳选择。
　　花朵――任性
　　在早春仍然略嫌寒冷的天气里，各式各样的花儿早已耐不住寂寞，一朵一朵地盛开了。游走在设计师内心深处的花儿们，搭着春风，娇艳、妩媚、耀眼的花卉图案不仅仅开在姑娘们的裙裾、裤腿上，发卡甚至连皮带、包包也一派的春花灿烂，或是温柔婉约的细小花卉图案，或是张扬热烈的团花图案，在裤腿、裤脚上舒展着，任性着，绽放着……
　　超短裙――甜美
　　超短裙是变身为“春天小甜甜”的必备品。这一季的裙装将以条纹、圆点和印花为主，充满春季的清新和活力，短至大腿根的长度及早春的季节性让更多的人选择了和长裤的叠穿，展现出层次搭配的街头LOOK。
　　月牙包――炫酷
　　今年仍被大大看好的是月牙型提包，最好加上点点、几何或线条的图案会更炫喔！
　　方巾――温柔
　　今年美眉们must 
buy一条粉粉嫩嫩的方巾，这是春天的必备之流行配件。无论围在脖子或当头巾甚至系在腰间都会很优雅。要点是粉嫩的颜色。一条薄薄的丝巾传达无限温柔的小女生气息，让人也感受到你的温柔喔。
　　运动--阳光
　　当健康已成为更多人的追求，运动也当仁不让地成为女性在今年春季的时尚选题。不仅仅再是传统的跳操，芭蕾、拉丁、抬搏、拳击、大球都成为最时尚的选择。而经过修饰改进后的运动装也成为焦点。虽然运动装一直是男孩的专利，但设计中融入更多女性元素的款式能巧妙展示动人身姿。
　　格子――活力
　　初春是年轻和活力的T台。俏皮的少女风格，可以通过格子体现日本流行风。即使是花色上衣加格纹裤；或图案上衣加格子裙都会显得很有流行味喔！
　　背心――知性
　　背心，在以往的流行时尚中一直被定位为配件，利用背心来做出一种多层次的穿法，使得初春的它俨然已晋升为流行舞台上的主角之一，更是前卫青年的最爱。在样式与颜色的流行上，温暖的大地色系，如森林绿、枫叶红仍是市场主流，不容易脏的黑色与咖啡色的背心也是消费者的最爱。
　　凉鞋――性感
　　别惊讶，发布会上以凉鞋搭配春秋季节的服饰早已不是什么新鲜事，都市里空调的普及也使之成为可能，而且永远有吃螃蟹的人，更何况是不甘寂寞的时尚女人。在春天穿凉鞋，至少有两个好处：1、不会与别人撞车。2、绝对是首发，走在潮流前沿。此外，凉鞋与厚重的服装搭配，可呈现有趣的质感对比，还有只露一点点的性感……趋向艺术化的款式和追求细节设计的各种细巧的小头型、尖头型凉鞋的确有理由让我们在诱惑和勇气间徘徊或选择。
　　工装裤――帅气
　　有着N个袋袋的工装裤今季不再只是特定场合特定时间的穿着啦，显得帅气又有美臀效果的工装裤绝对不能错过！1、两侧的口袋要大且是扁平型最佳，可以让臀部显小。2、浅低腰设计为基本要件。包臀的面积变小，自然就有抬臀缩臀的效果了。3、镶边设计让臀部不会太扁平。臀部有镶边设计的话，就不会觉得臀部又扁又大。4、垂坠的剪裁线条。直筒剪裁线条才不会给人多余的赘肉感。
 
 
 
来源:语文天地