
    一、利用空白栏记录预习时的疑点
    
化学是在分子、原子水平上研究物质的组成、结构、性质及其变化规律的，客观上决定了其内容的抽象性。因此，作好课前预习便成为学好化学的前提。由于化学内容的抽象性，因此在预习过程中总回遇到这样或那样的问题，而这些问题往往又是学习的重点或难点内容。这就要求同学们在预习过程中善于把这些问题提炼出来，并记录于课本相应内容的空白栏处，以便在上课时带着这些问题认真倾听教师的讲解，回里哟内个空余时间和同学讨论、查找资料等。因此，在空白处作好预习疑点的记录，能为提高听课的目的性、学习的自觉性起相当重要的作用。
    二、利用空白栏记录老师讲授的重点和所得到的启迪
    
听课是学习的重要环节，是获取知识的主要途径。因此，学习时要认真听课。特别是要带着预习过程中存在的问题有计划、有侧重地听课。在听课过程中，要很好地利用课本的空白做好记录。记录的要点主要有：（1）老师上课时所讲的重点知识；（2）老师分析问题、解决问题、突破难点的思路和方法；（3）老师在实验过程中所强调的现象、结论和有关注意事项。此外，还要记录听课过程中受到的启发、闪现的灵感以及发现的新问题等。记录下这些内容将为课后的复习与研究、归纳与总结带来极大的方便。
    三、利用空白栏记录课外补充材料
    
学习过程总不免要阅读适量的教学参考资料，以帮助消化所学的内容、增强对知识的理解和掌握。一本好的参考资料总会在以下一个或几个方面作深入细致的剖析：（1）教材的重点和难点；（2）知识点间的联系网络；（3）学习方法；（4）典型例题剖析；（5）知识的延伸和拓展等。这些内容中总有一些往往是教材所无法包含或所未直接给出、教师授课所无法涉及的。因而，在研读这些内容时，应及时把有价值的东西在教材相应的空白位置中予以记录，以便复习时总结与提高。
    四、利用空白栏作好学习总结
    
作好总结是构建知识网络、提高对知识的运用与记忆的有效手段，也是进一步学习的前提和保障。学习时要注意运用好空白栏作好总结工作。在进行课后复习时，要学会用简明的语言对本章节所学的内容做简要总结，并把总结语言记录于空白处，便于记忆。在单元或某些章节副系时，要对前后知识进行归纳整理，找出异同、提炼规律、形成知识网络，记录于单元或章节空白栏处，便于知识的提取与运用。在学习一段时间后，对学习方法也要不断加以总结，总结经验教训，提出注意事项和今后努力方向等，把这些内容记录与某显要的位置，便于今后学习参照。化学学习过程中如能按上述要求科学、合理地使用好课本的空白栏做详实的记录，那么，你的课本将成为一本内容丰富，实用性强的“百科全书”，为将来的复习、备考带来极大的方便。
 
来源:搜狐教育社区