　　有志于在公检法系统工作的人员请密切留意，深圳市公安局上半年招警545人的工作已经拉开序幕，而根据省委组织部、省高级人民法院和省人民检察院统一安排，我市法院、检察院系统今年上半年将招录140名公务员，其中法院系统126名，检察院系统14名，招考工作也即将开始。
　　警方面向全国招警545人
　　据悉，我市上半年计划招警545人，除100名消防警要求报考者为本市户籍外，其余全部面向全国公开招聘，但要求非广东生源（户籍）报考者必须是普通高等院校本科以上学历。
　　招考采取网上报名的方式，时间为4月17日至4月24日。招考范围包括，消防警：要求为男性、大专以上学历、具有2年以上公安消防工作经验、30周岁以下；直升机飞行员：要求为男性，35周岁以下，全日制飞行员院校毕业，精通飞行专业英语，飞行时间在800小时以上。直升机机械师：要求为男性，30周岁以下，具有直升机整机放飞资格证书，从事发动机机械维护工作5年以上。其余弹药工程、哈萨克语、导演（剪辑）艺术技术方向、广播电视编导、新闻学等5种专业，各招1名。
　　据介绍，此次招考年龄要求为18至25周岁。硕士研究生报考者、特殊岗位（专业）可放宽到30周岁。博士研究生、在职科级干部报考者可放宽到35周岁。部队服役后返校学习的本科毕业生可放宽到27周岁。男性身高1.68米以上，女性身高1.58米以上。同时，裸眼视力必须在4.8以上；大学本科以上学历，裸眼视力可以放宽至4.6以上。
　　四种人被列为“不得报名”之列，分别为：曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，在2005年全省招考公务员过程中被公务员主管机关认定有考试作弊行为的人员，法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，2005年下半年招警考试中已进入录用范围的考生。此外，每位考生只可报考一个符合招考条件要求的职位。
　　六区法院招公务员126名
　　根据省法院考录公务员职位表，我市法院系统招考公务员的单位包括市中级法院及罗湖、福田、南山、宝安、龙岗等区法院。本次招考职位包括审判人员（要求具有审判职称）、法官助理、科员、司法警察、书记员等；招考对象以应届及往届高校毕业生为主，个别职位面向社会人员；招考专业以法律为主，同时包括财会、中文、档案管理、行政管理、计算机等专业；招考对象学历要求为本科以上，部分职位要求硕士研究生，个别职位同时要求通过国家司法考试、取得A类法律职业资格证书等条件；年龄方面，部分职位要求25周岁以下，其余要求30周岁以下。
　　检察机关招14名公务员
　　我市罗湖、福田、南山、龙岗4区检察院招考14名公务员，职位包括科员、侦查科员、综合科员、基层检察室科员，招考对象面向应届、往届高校毕业生及社会人员，专业涉及法律、档案管理、人力资源管理、侦查学、中文、新闻、文秘等，年龄要求分为25周岁以下及30周岁以下两类，部分职位还要求通过国家司法考试及相关工作经验。
　　关于详细情况，警方招考细则可登录http://www.testcenter.gov.cn查询，法院检察院可登录广东组织工作网http://www.gdzz.cn和广东法院网http://www.gdcourts.goc.cn查询。
　　（来源：深圳特区报）