　　一、请以“简单”为话题，写一篇文章，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于800字。
　　二、历史，是一个过程，打开历史教科书，很多历史人物、历史事件会迎面而来。你可能对某一个历史人物、历史事件特别关注，有自己的感受与看法。请以“面对历史”为话题写一篇文章，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于800字。
　　三、有位哲人说得好：如果你不能成为大道，那就当一条小路；如果你不能成为太阳，那就当一颗星星。决定成败的不是尺寸的大小，而在于做一个最好的你。请以“做最好的自己”为话题写一篇文章，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于800字。
　　四、鲁迅先生曾说过：“第一个吃螃蟹的人是很可佩服的，不是勇士谁敢吃呢？螃蟹有人吃，蜘蛛也有人吃过，不过不好吃，所以后人不吃了。”读了这段话，你有何感想呢？请以此为话题写一篇作文，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于800字。
　　五、世界上最宝贵的莫过于生命，但我们只能拥有一次。死亡，又是人们必须要面对的。生，我们要生的有意义，死，我们也要死得其所。那么，生与死之间是怎样一种关系呢？有诗人说：有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。请以“生与死”为话题写作文，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于800字。