
　　报纸网站特别互动       
东南快报原文   pdf版   东南快报－搜狐教育媒体专区   福建省更多高考资讯









                              
联系我们：搜狐许晓书（010－62726212）   
从今天起，本报独家与搜狐教育联合推出的“２００６百校招办主任大访谈”将进入第二阶段。这个阶段，将邀请全国各省最优秀的综合类高校招生办主任作客访谈，为广大考生进行讲座、答疑。
　　值得一提的是，今天下午作客访谈的两所高校中，厦门大学是我省首个走进“２００６百校招办主任大访谈”的院校。而去年，厦门大学则是我省考生报考志愿中最为热门的院校之一。今天访谈的时间安排如下，１５?押００ 
厦门大学　陈老师，１６?押００ 重庆大学 蔡老师。
　　北京交通大学新增
　　材料化学、传播学两专业
　　北京交通大学招生办副主任史贞军
　　问：北京交通大学今年在福建的招生计划是多少？
　　答：０６年我们在全国招生４０００人，包括本科３５００人，高职５００人。今年本科招生在福建招收８５名。请大家随时关注我们学校网址：ＷＷＷ．ＢＪＴＵ．ＥＤＵ．ＣＮ，招生办有专门的招生咨询网，网址是ＺＳＷ．ＢＪＴＵ．ＥＤＵ．ＣＮ，我们同时开通招生咨询电话：０１０－５１６８８４４１、５１６８８４２１、６２２６３３３２。
　　问：贵校今年的招生政策跟往年相比有哪些变化？
　　答：０６年本科新增两个专业，材料化学、传播学。材料化学偏理科一些，属于材料科学和应用化学相结合的学科，是目前比较新兴的学科。还有一个专业是传播学，是文理科兼收的专业。
　　问：交大招不招非第一志愿的考生？去年有这种实例吗？
　　答：一般第一志愿生源充足的情况下就不录取二志愿考生。一志愿录取生源不足的情况下就录取二志愿、三志愿。
　　问：贵校有哪些传统的优势专业？
　　答：我们学校传统优势的专业包括通信工程为首的信息类学科，包括通信工程、自动化、电子信息，还有交通运输类相关的专业。再者就是经济学和工商类，同时我们在管理方面包括物流是比较强的。
　　问：贵校是否有２＋２或者２＋３合作办学的专业？
　　答：学校有一些联合办学，这种联合办学是要在入学以后再次选拔，比如说比利时鲁文工学院，第一年级期末选拔后，后三年在比利时读书，如果拿到学位，将具有鲁文工学院和北京交通大学的学历和学位。
　　问：交大的学生将来的就业方向是怎样的？
　　答：学校最近几年从学生就业方向来讲，主要是以自主择业形式为主，工科这个行业主要面向于企业、公司方面多一些。另外工科信息类专业一般面向移动通信这些领域和信息类计算机、软件各方面的公司企业，还有土木专业、交通专业面向的是地铁等单位。