　　BBS是人们进行网上交流讨论的重要形式，其形式活泼、自由。由于拥有较强的隐蔽性与互动性，BBS可以打消人们的种种顾忌，使作者畅所欲言、自由表达。来自BBS的教研讨论，可以较为真实地反映人们对于教研的真实态度与真实想法。
　　本人偶尔浏览了“马小在线”校园网网站，读到了两位教师在校园BBS上发的关于教师学历培训和学校教科研方面的帖子，令人深思。现摘录如下，以飨读者。
　　贺勇（教师）：静心回顾这几年老师们的工作，从表面层来看，大都是认真负责的，也确实涌现出了蒋华、沈小伟等学习型、科研型人才。但如果从内在层面来认真反思一下，却也不免有许多令人痛心的问题。本人乃一普通教师，在这里姑且大胆妄言几句，真实与否，读者自鉴。
　　贫乏。现在许多同志是大专或本科毕业，这种学历对于小学教师来说确实已经够高的了，但我们扪心自问，这张文凭里到底有多少含金量？通过这种自学进修，你的知识水平与专业技术到底提高了多少？恐怕很少有人能底气十足吧！不过，文凭这个东西用来撑撑门面还是必要的。现在的教师必须知识全面、博学多才、有开阔的人文视野和深厚的教育理论功底，这一切都要求教师们不断地读书、学习、思考，不断地吸取营养。然而，现在有多少人平时能经常静下心来读一点书、研究一些问题、写一些文章呢？这种“孤寂与熬人”恐怕很少有人能坚持得了，哪里有唠家常、讲笑话那么津津有味。由于缺少读书学习，许多老师的知识水平是如此的贫乏。记得一位语文老师连“唐宋八大家”都说不上几个，“初唐四杰”从没听说过也就不足为奇了。但“语文教师写一篇下水作文也要参考作文书”的状况还是让人觉得有些悲哀！由于自身知识的贫乏，许多老师上课所能做的只是把教材教参上的那一套贩卖给学生，只是贩卖得稍微艺术一点而已。“误人子弟”的事大概我们主观上谁都不想干，所以不时自我警醒一下还是需要的。
　　盲目。“什么是真正的教育？我们今天的教育到底要培养什么样的人？今天我们怎样做教师？”很多人觉得这类大问题与我们这些小人物没有多少直接关系，所以也懒得去思考，或者根本就没有能力去思考。思考的缺失，往往给我们带来教育观念与教学工作的盲目。这些年来，教育改革的浪潮一波一波地来，一会儿严厉抨击应试教育，说要淡化分数，着重培养学生的素质，一会儿又说文化成绩是最重要的素质，搞素质教育绝不是不要分数；一会儿取消期中考试，不搞统测，一会儿市调研、区调研、片调研接踵而来，把学生折腾得喘不过气来。学校在音、体、美或书法等方面培养了学生的一些技能，就说是素质教育出了成果，就说这是学校的特色，我看这些观念也未必科学。动物园里的一些动物经过训练也能掌握好多项目，你会说它们的素质真高吗？作为普通的教师，我们唯一能做的就是循规蹈矩地按上级的要求去完成任务，跟在权威们的思想后面跑着，看不清自己所走的路，他们说走对了就是走对了，说走错了那就是走错了。
　　造假。现在最时髦的事情就是写教育教学论文了，这可是衡量一个教师水平、能力、业绩的重要指标，什么职称晋升、工作评优、岗位考核都离不了它。现在一批年轻教师们也着实了得，在繁忙的工作之余三天两头就能弄出一篇论文来，而且基本不打草稿，中奖率却是高得惊人，其水平就连专业教育科研工作者也望尘莫及。年长教师们可就“差”了一点，有的一个学期好不容易写出篇经验体会式的论文来，但参评结果往往是竹篮打水一场空，于是干脆不写了，让你们年轻人去忙活吧。我也是一个属于缺少点写作细胞的人，往往写出一篇文章来要绞尽脑汁花上几个星期的时间，但基本不得奖。好在我还算虚心，向同行们讨教了一些创作经验，近年来竟然也获得了一些奖。在为自己的“进步”激动之余，我在内心深处也禁不住感到了一丝茫然与悲哀！反思不是一件愉快的事情，它会让人感到疼痛和难堪。但反思能让我们从不知不觉的迷茫中醒来，醒来了就有事可做，有路可行！
　　蒋华（教科室主任）：贺老师的反思，虽切中时弊，但过于悲观，我个人认为，与其在消沉中自怨自艾，不如在夹缝中奋而求生。
　　贺老师谈到的第一条：文凭问题。确实现在通过自学或函授得到的文凭含金量值得怀疑，但这并不能成为我们就此罢学的理由。因为含金量不足，所以我们就连大专也不要读了，本科更不必了？我现在想问的是，在师范里你又学到了哪些“十分”有用的东西呢？是不是师范也不必读了？再推而广之，你中学里学的那些东西，如英语、化学、物理、政治等，你现在还有多少用得着？那是不是中学也不要读了？幼儿园学的东西现在更没用了，是不是幼儿园就可以取消了？读书也好，进修也好，不能过于“功利”，有的东西看似没用，但它在不知不觉中塑造着你的人格，陶冶着你的情操，改变着你的人生。话又说回来，进修所得的文凭就真的缺少“含金量”吗？不见得！华罗庚没读过正规的学校，但他通过自学成为了伟大的数学家；高尔基也没有上过学，也自学成为了作家。所以自学进修获得的文凭不一定没有含金量，关键在于你学习的出发点。我们的出发点很明确：就是为了一张文凭！如此功利的出发点怎能不产生功利的结果呢？但不可否认，即使如此功利的做法，我们在学的时候毕竟也学到了点东西吧！我又要问一句：现在正规大学里的正规大学生，他们在大学里又学到了什么呢？他们每个人的文凭含金量都很高吗？我们到XX大学城去走走看看不就知道了？
　　再说贺老师的第二条：盲目。不错，现在的教育确实很急功近利，确实花样不断，确实一会儿一个浪潮。请问贺勇，我们小时侯学到的东西多，还是现在的学生学到的东西多？50年前的小学教育质量好还是现在的小学教育质量好？教育整体是在发展的，我们不能否认这一点。当然现在的教育确实存在很多问题，确实让我们看不清，但正是因为存在问题，所以我们作为教育工作者更不能袖手旁观，更不能悲观失望，我们要勇敢地投身于热潮之中，哪怕那是漩涡，哪怕那是暗流，哪怕那是狂涛，我们也要去熟悉它，去掌握它，去征服它，去驾驭它，这样我们才能在力所能及的范围内实现我们的教育理想。悲观和等待是没有前途的！投身其中，自然会感受其中的规律，看似千变万化的浪潮其实自有它产生、发展的道理。
　　再看第三条：造假问题。造假确实是个大问题，整个社会是个功利的社会，原先是商品造假，现在论文成了评选称号、晋升职务的关键条件，它也成了商品。既然成了商品，于是也出现了造假。我作为教科室主任，对于论文造假可能了解得更多一点。我经常开玩笑地对老师们说：到了交论文的最后两天时，我们马杭小学日产论文30篇，整个武进区日产论文300篇。大部分老师为了论文获奖不惜造假，有的就是网上原封不动地搬下来。哦，对了，不能算原封不动，至少改了学校和姓名。但是也有一部分老师的论文是经过了自己的思考，经过了自己的加工，有很多已经不能算是“抄”的了。在这思考、加工的过程中，一些理论被消化成了他个人的智慧，他就进步了。只不过有的老师是今天模仿，明天就创造，所以他就不断取得进步，甚至成为大师；有的老师则是今天模仿，明天还是模仿，所以他就始终停留在模仿的层次；而有的老师是今天“借用”，明天还是“借用”，最终也只会“借用”，而“借用”总有一天会穿帮的。
　　