　　信息技术与其他课程教学的整合，正在成为当前我国信息技术教育乃至整个教育信息化进程中的一个热点问题。笔者在进行信息技术和数学学科的整合的摸索过程中发现：如果没有充分考虑把计算机技术和数学教学的学科特点结合起来,或是在强调教育技术的同时没有充分考虑发挥教师的作用，就很难做到优势互补，也很难提高教学效果。
　　鉴于此，笔者在进行《镜子改变了什么》的教学时，将这两点充分的融合在一起，结果起到了令人意想不到的教学效果。
　　进行《镜子改变了什么》的教学设计时，我通过各种渠道收集材料，钻研教材内容和教学目标，认真备课，仔细推敲，然后才写出制作脚本，最后反反复复修改才制作成功。
　　收集材料时，我注意到要能够激发学生的学习热情，又要渗透教学内容，而且还要体现出问题的提出来自于生活，因此我就通过网络搜索到了一个寓言故事：《狗和倒影》，再加上画家的自画像中的两个比较有趣的现象，通过电脑设计，将课本单调的内容转化成漂亮的图片和有趣的网络教学，让学生一下子就活跃起来了。并要求学生对类似的问题进行搜索和查询，让学生去发现信息、采集信息与优选信息。以此激发学生自主学习的积极性和热情，训练和培养学生的信息处理能力。
　　实验心理学家赤瑞特拉(Treicher)作过一个著名的关于记忆持久性的心理实验：人们一般能记住自己阅读内容的10%，自己听到内容的20%，自己看到内容的30%，自己听到和看到内容的50%，在交流过程中自己所说内容的70%。由此在探究活动中要求学生根据问题作出猜想，然后利用电脑技术进行解答，接着亲自用镜子试验去验证；在学生取得了很大的进展后顺机鼓励学生自己完成后面的探索活动；最后议一议；其中既有学生的单独思考，也有学生的分组讨论活动，还有很多的动手实践活动，将能看到的和听到的，通过讨论和交流用语言表达出来。问题和练习的设计深浅有度，既有一眼就能够看出来的，也有要思考一会儿才能够知道答案的，还有要经过独立思考或集体讨论以及实践活动才能得出结果的。课堂教学时，教师适时指导，学生都能够很积极的思考和探索问题，充分展示出了自己的个性，发展了自己的个性。整堂课中不时的有学生的思考和讨论，动手实践，学生使用电脑技术解决问题，上网查找相关内容和信息。随着一个个问题的解决，学生的学习热情更加高涨，大大增强了学生自主探索学习的热情和信心，从而充分体现出了人机互动，师生互动，信息技术与数学学科的整合也得到了淋漓尽致的发挥。
　　教育部要求广大教师在其他学科的教学中广泛应用信息技术手段并把信息技术教育融合在其他学科的学习中。我们教师要把计算机技术和数学教学的学科特点结合起来,强调教育技术的同时充分考虑发挥教师的作用，即实施优势互补，优化整合，提高教学效果，任重而道远！
　　