　　5月1日，武汉大学校园内不会像往年一样有校园开放日活动，武大今年的校园开放日定在6月10日。
　　据武汉大学招生就业工作处处长钱建国博士介绍，2001年“五一”节，武大举办了首届校园开放日活动，迄今已连续举办了五届。校园开放日活动丰富多彩，包括校内参观、名师讲座、招生咨询等，每次都吸引了全国数万名考生和家长前来参观、咨询。
　　他说，校园开放日不仅是社会各界认识、了解武汉大学的一个重要窗口，而且成为广大考生和家长进行高考招生咨询的一个重要渠道，取得了很好的社会效益。今年，武汉大学将继续举办校园开放日活动，但时间不再是5月1日，是6月10日。
　　钱建国解释，5月1日，广大的考生正处于高考紧张冲刺阶段，这时举办校园开放日活动使考生和家长分心。本着“以人为本”的理念，今年武大的校园开放日活动改为6月10日，这天是周六，高考也刚结束，考生和家长可以放松的心情来“世界上最美丽的大学“之一的武汉大学赏校园之美、解填报高考志愿之惑。
　　他表示，除了要搞好校园开放日活动，还将一如既往地尽力办好两件事：
　　一是把武大的各类招生政策和信息及时、全面、准确地在武汉大学招生就业信息网（www.aoff.whu.edu.cn）和校内外新闻传媒上发布，让广大考生和家长充分了解武汉大学。
　　二是信守对考生和家长的承诺。2005年，武大在湖北承诺，文科550分、理科570分可以上武大，当时录取时，若按1：1投档，武大文科录取线为552分、理科为572分，为实现对社会的承诺，武大特追加计划近180名，将文、理科录取分数线各降了2分。