&nbsp;重庆大学的招办老师陈静老师访谈 
　　重庆大学的招办老师陈静老师访谈：
　　重庆大学有77年悠久的办学历史，严谨的治学传统，优良的校风，学校在本科人才培养方面，注重“厚基础、宽口径、强能力、高素质”，人才培养过程注重“知识、能力、素质”的协调发展，教学内容注重“科学精神与人文素质、理论教学与实践教学、实践能力与创新精神”的有机结合，以人为本，因材施教。更多访谈之重庆大学的最新发展和办法特色&gt;&gt;
　　主持人：陈老师再给我们介绍一下重庆大学今年招生计划和政策方面的变化是什么？
　　陈静：2006年我校的本科生招生总计划7200名（比05年增加200名），各省分专业计划已经教育部学生司审核通过并在我校招生网上公布。招生政策与往年不一样的就是我校在文理科专业录取中专业安排原则进行了调整：即从原来的“分数优先”调整为“分数优先兼顾专业志愿级差，专业志愿级差为：1、2专业志愿级差为3分，2、3专业志愿级差为2分，1、3专业志愿级差即为5分”。调整的目的是在分数优先总的原则下，对于总分相差5分及以内的考生，在安排专业时要兼顾考生的专业意愿。更多访谈之06年招生计划和最新变化&gt;&gt;
　　主持人：那好，再请陈老师给我们介绍一下重庆大学本科的培养特色是什么？
　　陈静：培养特色主要是有几个方面。1、 拔尖人才的培养，包括理工综合培养和优异生培养。理工综合培养：依托重点学科优势，培养厚基础、强能力的理工综合性高层次研究型人才。学校每年从部分学科专业的新生中选拔优质生源，在一、二年级按高起点、厚基础的理工综合模式进行计算机、外语及理科基础课程的强化培养；三年级再回到原专业，配以导师指导其进行个性化学习，参与教师的课题研究，培养其实践创新能力……　更多访谈之重庆大学本科的人才培养特色&gt;&gt;
　　主持人：下面请陈老师给我们讲一下考生报考重庆大学应该注意的事项？
　　陈静：目前填报志愿形式分为三种:一种是考前报志愿，一种是考后估分报志愿，一种是考后出分报志愿。对于考前填报志愿的考生来讲，主要是根据自己平时的学习成绩及模拟考试的成绩综合分数，来确定自己在当地的位置，然后根据近几年重庆大学录取综合情况来选择重庆大学。对于考后估分报志愿的考生，要比较准确的估出高考成绩，由教育部门划定估计分数线，然后参考相关大学往年录取情况选择高校……　更多访谈之报考重庆大学的技巧和注意事项&gt;&gt; 重庆大学的最新发展和办法特色 

　　重庆大学的最新发展和办法特色
　　主持人：各位网友大家好，今天直播间请到的是重庆大学的招办老师陈静老师。下面先请陈老师先简要介绍一下重庆大学的概况。
　　陈静：重庆大学是教育部直属的全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。1929年建校，拥有77年悠久的办学历史。2000年原重庆大学、重庆建筑大学、重庆建筑高等专科学校三合并组建成新的重庆大学。新重庆大学学科更综合、实力更强、规模更大。目前拥有15个博士后流动站，16个一级学科博士学位授权点，60个二级学科博士学位授权点，182个硕士学位授权点。现有专职教育2505人，其中中国科学院院士及中国科学院院士10人（含外聘两院院士），教授358人，副教授629人。现有国家“985工程”重点科技创新平台8个，国家“211工程”重点建设学科12个，国家级重点学科4个，省部级重点学科34个。国家重点实验室1个，教育部重点实验室5个，省部级重点实验室41个，国家教学基地3个等等。
　　主持人：请问咱们重庆大学的办学特色是什么？
　　陈静：重庆大学有77年悠久的办学历史，严谨的治学传统，优良的校风，学校在本科人才培养方面，注重“厚基础、宽口径、强能力、高素质”，人才培养过程注重“知识、能力、素质”的协调发展，教学内容注重“科学精神与人文素质、理论教学与实践教学、实践能力与创新精神”的有机结合，以人为本，因材施教。
　　――实施学分制教学管理，有利于学生个性发展,注重学习计划的柔性和学业时间的弹性，为学生营造宽松灵活的学习环境。
　　――实施“三位一体”人才培养方案，以“理论教学为基础、实践教学为载体、第二课堂为拓展” 强化教学过程中理论与实践、课内与课外、共性与个性的有机结合，营造高素质人才的成长空间。
　　DD实施优异生培养制度,开办理工综合班，实行本硕连读和本硕博连读培养模式，对基础条件好、有创新潜质的拔尖人才给予个性化培养，强化其科研、实践与创新能力。全面开放辅修与攻读第二专业，为学有余力的学生开辟个性发展的有效途径，扩大因材施教的学生受益面，培养适应社会发展的复合型人才，拓展毕业生的就业渠道。与企业联合，开展订单式培养，增强学生的实践能力，拓展毕业生的就业渠道。
　　――实施“三层次两结合”的实践教学体系，强调实践教学与科学研究和课外科技活动的有机结合，以实践教学与科学研究相结合为切入点，强化科学研究对学生个性培养的促进作用。设立“大学生创新基金”、“重点实验室开放基金”，大力开展大学生的科技创新实践活动，培养学生科研能力和创新能力。06年招生计划和最新变化 
　　06年招生计划和最新变化
　　主持人：陈老师再给我们介绍一下重庆大学今年招生计划和政策方面的变化是什么？
　　陈静：2006年我校的本科生招生总计划7200名（比05年增加200名），各省分专业计划已经教育部学生司审核通过并在我校招生网上公布。招生政策与往年不一样的就是我校在文理科专业录取中专业安排原则进行了调整：即从原来的“分数优先”调整为“分数优先兼顾专业志愿级差，专业志愿级差为：1、2专业志愿级差为3分，2、3专业志愿级差为2分，1、3专业志愿级差即为5分”。调整的目的是在分数优先总的原则下，对于总分相差5分及以内的考生，在安排专业时要兼顾考生的专业意愿。
　　主持人：再请陈老师给我们介绍一下重庆大学的特色专业是什么？
　　陈静：重庆大学目前已经发展成为一所理工优势明显，经、管、文、法、教育等学科协调发展的研究型大学，一直以机械、电气、能源、材料、生物、信息、经管等学科优势而著称，同时在建筑、城规、土木、建管、环保等学科方面也位居各学科前列。
　　主持人：这些就是重庆大学的特色专业了，今年重庆大学有新增专业吗？
　　陈静：06年我校新增两个本科专业招生：人力资源管理（计划30名）和景观建筑设计（计划20名）；另有两个专业进行了更名：原“给排水工程”专业更名为“给排水科学与工程”；原“信息工程”更名为“光电信息工程”。
　　主持人：您能简单的介绍一下毕业生的就业前景吗？
　　陈静：重庆大学毕业生一直以素质高、基础好、能力强等特点深得用人单位的好评。多年来全校本科毕业生的就业形势一直保持着供不应求的良好势头，就业率保持在98%以上，每年大多数专业的供需比在1：4左右，部分专业达到1：8以上。2005年全校的本科各专业供需比为：工商管理、市场营销、采矿、机械、车辆、测控等专业在1：8以上；建筑、软件、热能、冶金等专业在1：5以上；电子、土木、给排水、电力、英语等专业在1：4以上。重庆大学本科的人才培养特色 
　　重庆大学本科的人才培养特色
　　主持人：那好，再请陈老师给我们介绍一下重庆大学本科的培养特色是什么？
　　陈静：培养特色主要是有几个方面。
　　1、 拔尖人才的培养，包括理工综合培养和优异生培养。理工综合培养：依托重点学科优势，培养厚基础、强能力的理工综合性高层次研究型人才。学校每年从部分学科专业的新生中选拔优质生源，在一、二年级按高起点、厚基础的理工综合模式进行计算机、外语及理科基础课程的强化培养；三年级再回到原专业，配以导师指导其进行个性化学习，参与教师的课题研究，培养其实践创新能力。优异生培养：学校每年选拔1～2%的优异生，给以优惠的培养条件，实行滚动淘汰制，对选拔确定的优异生颁发“优异生荣誉证书”并配备指导教师，从课程学习到科研训练，全面指导其进行个性化学习，对长期保持优异生荣誉的，推荐免试进入研究生阶段深造。优异生培养制度，吸引优秀学生充当教师的科研助手，尽早接触科学研究课题，有力地促进了创新型人才的培养。这一制度与研究生推免制度相结合，打破唯分数论，有利于本科人才的分类培养。
　　2、 复合型人才培养全校本科专业均向学有余力的学生开放辅修或修读第二专业。每年有近1000名学生经审核批准进行辅修与攻读第二专业，培养复合型人才，增强学生的社会适应性，拓宽了学生就业渠道。与企业联合,开展订单式培养，增强学生的实践能力，拓展毕业生就业渠道。
　　3、 “本硕”及“本硕博”连读培养2006年在采矿工程、工程力学、冶金工程、数学与应用数学、应用物理学专业中实施优秀学生“本硕”连读；在生物工程专业中实施优秀学生“本硕博”连读。建立激励和竞争机制，实行定期淘汰和增补。
　　4、 “1+2+1” 中美人才培养计划 为培养国际化复合型人才，推动我校教育国际化，学校参加了教育部中教国际教育交流中心（CCIEE）和美国有关教育机构从2001年启动的《1+2+1中美人才培养计划》。学生在我校完成大学一年级课程后，到美国的大学进行大二、大三年级的学习，四年级回到国内继续学习，合格毕业生可同时获得重庆大学和美方大学的毕业证文凭和学位证书。
　　5、弹性学制、选课制、导师制、主辅修制使学生在选修课程、安排学习进程、构建复合型知识能力结构等方面有较大的自主权。
　　6、推免研究生制：对在校期间德智体美全面发展，或在某些学科有突出才能或实践能力创新能力较强的优秀毕业学生，在毕业时，经本人申请、学院推荐，学校考核后可免试直接攻读硕士研究生。
　　7、与企业联合开展订单式人才培养 与企业联合，在三年级的学生中选择部分优秀学生，给予学业资助，确定就业协议。学生在完成主修专业课程的同时，适当选修、补修符合企业特点的课程与生产实践，培养适应企业实际需要的应用型人才。
　　主持人：请问重庆大学对本科生毕业之后的继续深造有没有什么好的支持？
　　陈静：我们有推免研究生制，另外有一部分出国的，还有就是我校部分专业试行有本硕连读或本硕博连读的，应该说学生的考虑范围比较广。报考重庆大学的技巧和注意事项 
　　报考重庆大学的技巧和注意事项
　　主持人：下面请陈老师给我们讲一下考生报考重庆大学应该注意的事项？
　　陈静：目前填报志愿形式分为三种:一种是考前报志愿，一种是考后估分报志愿，一种是考后出分报志愿。对于考前填报志愿的考生来讲，主要是根据自己平时的学习成绩及模拟考试的成绩综合分数，来确定自己在当地的位置，然后根据近几年重庆大学录取综合情况来选择重庆大学。对于考后估分报志愿的考生，要比较准确的估出高考成绩，由教育部门划定估计分数线，然后参考相关大学往年录取情况选择高校。　对于分数出来填报志愿的考生来讲，填报志愿似乎要明确些，考生可以根据自己的分数和兴趣，量体裁衣的填报志愿。考后估分填志愿，容易出现志愿扎堆的现象，冷门专业更冷，热门专业更热，吏某些院校录取分数线猛涨，落榜率增大。或是可能造成“断档”，即由于某些高校往年录取分数较高，致使部分考生不敢报考。
　　主持人：请问重庆大学是否招收第二志愿的考生，如果有的话梯度分是怎样的？
　　陈静：是否招收第二志愿考生，是根据招生计划在各地完成情况来定的。我校将按照学校志愿优先的原则，首先从高分到低分录取填报本校第一志愿的上线考生；第一志愿的上线考生数不足本校在该省的招生计划数时，根据缺额的招生计划，录取非第一志愿的上线考生，生源仍不足时，将不足部分的招生计划调剂到其它省。
　　主持人：下面我提问一些网友问的问题，您帮助解答一下。
　　陈静：好的。
　　主持人：有一位北京的考生问，在北京今年文科有没有招生计划？
　　陈静：2006年北京文科有6名招生计划，各省分专业计划在重庆大学招生网站已公布出来了，可上网查询。
　　主持人：这里又有一个网友问，建筑学和城市规划这两个专业不是都要加试美术吗？想知道加试都要考哪方面知识。
　　陈静：我校建筑学、城市规划、景观建筑设计3个专业均需要考生有素描基础和浓厚兴趣，由于许多地区取消了加试徒手画，学生进校后由学院安排组织素描测试 。
　　主持人：这里有一位安徽的理科考生，他可能理想中有这么几个专业，他想问一下历年录取分数线的高低排序。有一个电器信息类、一个是电子信息类、一个是土木工程类、一个是水电类这四类，他想问一下历年分数的高低排序。
　　陈静：关于这个问题考生可以登录重庆大学本科招生网，我校公布了近三年各省分专业的录取分数线大家可以上网查一下。
　　主持人：请陈老师公布一下重庆大学招生办的电话。
　　陈静：我们的电话是023-65102371，65102370。我们的网址是：www.cqu.edu.cn或 www.zhaosheng.cqu.edu.cn 邮箱是：zhaosheng@cqu.edu.cn
　　主持人：今天的访谈到这里就差不多结束了，谢谢陈老师，最后请陈老师给我们今年06年的考试说一句祝福的话。
　　陈静：好，真的感谢搜狐网给我们学校这么一个机会和平台与广大的网友交流，欢迎优秀的考生报考重庆大学！。
　　2&nbsp; 