　　当前，人们在对"人才素质"和"如何提高素质"的认识上，从大范围看，还不是那么尽如人意。作为教育工作者，必须深入、准确地理解中央所提出的实施素质教育的主张，这关系到是否能真正达到提高学生素质的目的。
　　一位校长曾对我说，他不赞成一种做法，一说素质，就是减少课程，增加活动课，做游戏、切菜、揉面、做馒头；另一位校长告诉我，现在流传一种说法--"蹦蹦跳跳"长素质。
　　我觉得，这样的做法和说法，反映了对素质教育的一种表面化认识，或是一种曲解。这样去做，不是全面实施素质教育。
　　开 展活动是对的，但是，一是要注意比重；二是要明确目的(这是更重要的)，而不是为了每个学生都达到唱歌跳舞的多高水平，也不是为了调剂学生的过重负担而放松放松。作为有几十年教龄的教师，我从心眼儿里赞成减轻中小学生过重的课业负担。但我认为，要解决这个问题，需分析它之所以产生的根本原因，才能找到有效的解决办法。我看原因有三：
　　其一，逐级向上，都要选择、考试，这样即使一再减少课程内容，缩小范围，降低难度，还不是95分就"上去"了，90分就"下来"了吗?而且，愈是容易的题，考前就愈可以让学生通过大量、机械的重复练习，形成条件反射式的"快速、准确"解题。所以，从根本上说，考试和选择的办法要改革。
　　其二，教师职业道德的水平不容忽视。如果把学生奉为祖国的花朵，就不会忍心看到孩子们为做过多的作业而深夜十一二点还不睡觉。
　　其三，教师们的观念直接体现其水平。退一万步说，即使只为了取得好的分数，一条路是猜题、压题，进行大量练习，采用题海战术；另一条路呢?是通过知识的教学，培养学生能力，在此基础上，不断发展和完善其智力素质，造就一个强大、智慧的头脑，凭它，去答卷子，这时好成绩自然在其中了。
　　据我了解，很多优秀教师是不多留作业的。我听过北大附中周沛耕老师的课，那绝妙的讲解，春风化雨，把孩子们把"融化"了，完全不用再强化练习了。
　　从1987年起，10多年来，我基本上没给学生留过硬性的家庭作业，学生没交过作业，我也没判过作业。我是这样来进行教学改革试验的：从接初一年级一个班开始，担任数学教师兼班主任，直到这个班高三毕业，6年一循环。我们班(实验班)的各科老师也不多留作业，从而使学生在6年中，一直都能做到每天睡眠8.5小时以上，部分学生做到每天睡眠9小时以上。
　　那么，学习质量保证了吗?考试成绩合格吗?我们的回答是肯定的。以1991年～1997年的第三轮实验班为例(我校并非重点中学)，在1996-1997学年度全国高中数学联赛中，有5人获一等奖，3人获二等奖，6人获三等奖。
　　1997年高考，我班40人全部考入大学--38人上了重点大学，其中22人进入北大、清华。我班阎君同学获第37届国际数学奥林匹克竞赛金牌。
　　我想，我们致力于培养能力，发展和完善学生的智力素质，学生的头脑逐渐"强大"了，在试题面前"运筹帷幄"、"纵横捭阖"，难题自然是"落花流水"了。所以，我们的教学，一定要有利于发展、完善学生的智力素质。至于一说减轻学生负担，就是减少课程内容，改百分制为5分制，这不免还是没抓住关键。要知道，智力素质的关系，是脑子，是思维水平。
　　我们总结了一些在教学上提高学生智力素质的做法，简单说来有如下几点：
　　1．站在系统的高度选择教学知识；
　　2．着眼于知识之间的联系和规律，更着重于哲理观点的升华；
　　3．课堂上，促使学生超前思维，并形成向教师(包括课本)"挑战"的态势，使学生在思维运动中训练思维，真正做学习的主人。
　　4．题不在多而在精，更在于"知题善任"，一题多解，多解归一，多题归一；
　　5．从初一年级开始，即指导学生进行研究，写小论文；
　　6．保证学生有充足的睡眠和体育锻炼。
　　当然，这种做法不见得是最好的，更不是唯一的，但实践证明，它是有效的。我觉得，全面实施素质教育，现在已经到了应该在深层次上下功夫的时候了，要切切实实地"改革教学内容、课程体系和教学方法"了。
　　
来源:为您服务教育网