　　1980年,许鲁从北京五中考入清华大学计算机系；1985年毕业后，次年进入日本国东京大学信息工学学科学习；1989年3月，获得工学硕士学位并进入博士课程；1990年8月，转入美国普渡大学计算机科学系；1995年获得博士学位后加入惠普实验室，主要研究方向为操作系统、网络系统和存储系统。2001年7月许鲁回到祖国，任中科院计算所研究员，博士生导师；2002年至今任中科院国家高性能计算机工程技术研究中心主任，主要研究大型网络存储系统。
　　初见许鲁，他给我们的印象是身体健壮、目光真诚、风风火火。交谈中许鲁并不拘谨，相反，他很健谈，虽然不是滔滔不绝，但其稳健的谈话风格别具一格。话题就从清华开始。
　　清华之于许鲁
　　谈起母校清华，许鲁兴致勃勃。他说清华是一个很响亮的名字，能让每个清华学子受益终生。无论现在在国内还是以前在海外留学工作，许鲁时时刻刻都以自己是个清华人感到自豪，尤其是刚从清华毕业的时候，那种校誉感尤为强烈。在清华读书期间，他学习刻苦，打下了扎实的专业知识基本功。同时，更为重要的是，五年的清华生活也让许鲁将清华文化的精髓溶入了自己的血液之中。他觉得清华赋予他的最大的财富就是“自强不息，厚德载物”的精神。他从这八个字中学到的是顽强的毅力，遇到困难百折不挠的气魄，和博大宽容的胸襟。另一个让许鲁感到颇有裨益的是同学之间的相互激励。毕业之后很多时候同学们并不能经常见面，但对于彼此之间在不同工作岗位上所取得的成绩，大家都有目共睹，正是这些成绩形成了对大家的激励。的确，清华人在走出校门、走向社会之后绝大多数都能严于律己，锐意创新，吃苦耐劳，在各行各业都成了骨干中坚。这样，同学相互间就树立了榜样，彼此映照，彼此学习。
　　硅谷之于许鲁
　　许鲁在硅谷工作了六年，深谙硅谷的生活节奏、内在行为准则以及特有的锐意进取的气质。在采访中，许鲁谈到了他在美国的一个生活的小片段。那是在1995年，一个星期天的下午，许鲁带着自己的女儿到麦当劳吃东西。小孩子爱玩，跑到餐厅里的儿童乐园一角玩耍。许鲁就一个人坐在座位上，边喝东西边望着窗外。此时，邻座两个同样是带着小孩吃饭的人的谈话传入他的耳际。细听之下，发现他们谈的是TCPIP如何实现以及其中的细节问题。这个场景对许鲁的触动非常之大。许鲁说，在1995年，TCPIP还是一个比较新的领域，并不是很多人都了解其中的细节。而就在这样一个周末的下午，一个本来属于轻松休闲的时刻，在一个放松自在的场合，两个普通人却在谈论这样一个问题，而这一切丝毫不令人觉得异样。许鲁说这就是硅谷，一个人人时时刻刻都想着创新的地方。虽然他觉得硅谷在一定程度上使人异化，但不可否认，他自己也被这种良好的创新氛围所感染所同化，所以产业化的欲望特别地强，这也成就了他在到计算所之后所取得的成绩。
　　计算所之于许鲁
　　对于能到计算所工作，许鲁认为纯属偶然，其中有着许多机缘巧合。但至于回国，许鲁却认为是必然的。他坦言是祖国养育了他， 无论走到哪里他都是炎黄子孙，血管里流的都是中国血。回国可谓许鲁朝思暮想之事，尽管十几年来在海外闯荡，一直没有找到合适的时机。直到2001年，经过多方努力，许鲁才来到计算所。对此许鲁一直感到很幸运。原因之一是计算所求贤若渴，用人态度开明，给了他很大的发展空间。许鲁毫不讳言他初到计算所时感到很茫然，因为并不知道自己可以做什么，需要做什么。（这也是人们处在一个新环境通常会遇到的情形）当他带着这个问题来找所里的领导时，出乎他意料的是，领导却给了他这样一个回答：“想做什么就做什么。”这句话给许鲁吃了颗定心丸，也让他在发展自身事业上得到了前所未有的自由。如此以来，许鲁可以放心大胆地干他想干的事情了。除此以外，许鲁还组织了一支非常得力的团队，他们都是研发或者工程管理的好手。也许是被许鲁的个人魅力所感召，他们团结在许鲁周围，不计个人得失，经常超负荷地埋头在实验室工作。另外，工程中心的研究生和工作人员也都非常敬业，给许鲁开展工作创造了许多便利条件。基于以上种种，难怪许鲁说他自己是个幸运儿呢。
　　网络存储之于许鲁
　　凭借自己在海外求学及工作多年的积累，许鲁对业内的发展有着敏锐凌厉的眼光和高瞻远瞩的预见。经过反复思考，他将目标锁定在网络存储，这当时在国内几乎是个空白领域。许鲁带领他的团队主要所做的工作包括网络存储本身、基于网络存储的文件系统、基于网络存储的
　　硬件等等。在采访中许鲁向我们介绍，他在开发产品的时候坚持两个原则：第一是“有用”，第二是“可用”。所谓“有用”，顾名思义就是指他们研发出的产品必须是使用价值高的产品，而不是没有太大用处的重复制造，或者毫无用处的垃圾。唯有“有用”才有价值，才有意义。至于“可用”，是说他们研制的产品必须是可以为普通人所使用的，而不是难以操作、复杂难懂的阳春白雪，这样才能是受众更多，使产品更加普及。功夫不负苦心人，经过几年的努力，他们的工作取得了不错的成绩，技术已经较为成熟稳定，目前的工作重点是推广。许鲁等人研制开发的产品在国防、地质勘探等国家重要领域的应用很广，作用也不容小视。目前在他们与用户合作的几个项目中，由于使用了他们的产品，用户极大地提高了原有的工作效率，他们的产品也因此受到了用户的青睐。目前许鲁的目标是使产品走出实验室，继续实现市场化，得到更大的普及。与此同时，他认为，网络存储有着非常大的发展空间，他希望能够持续地做下去。 
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
来源:河南教育网