　　２００５年１１月１４日，山西省沁源县郭道镇发生特大交通事故，一辆大货车冲向路边跑操的学生，造成２１名师生遇难。在货车撞向学生的一瞬间，学校青年教师姜华舍身把两名学生推向路边，学生得救了，姜老师却英勇牺牲。
　　沁源县二中初三１２１班班主任李旭宏回忆说，２００５年１１月１４日５时４０分左右，位于山西省沁源县郭道镇的沁源县二中９００多名学生，像往常一样在教师的组织下出早操。
　　由于校门口的操场容纳不下１１８９名学生跑操，除初一的学生在操场外，大部分学生照例跑上了离校门口不远的汾屯公路上跑步出操。
　　李旭宏临时有事离开了队伍。学生们跑出约一公里远时开始调头返回，排在学生队伍最后的是初三１２１班。到６时左右，跑操学生大部分已经调头从东向西返回。当时，１１８班的班主任姜华跑在了队伍的最后招呼学生。
　　这时黎城籍司机李孝波驾驶一辆东风牌带挂空货车由东向西驶来逐渐驶近了学生队伍。姜华发现了一辆货车向队伍冲来，他马上挥起手中的手电筒向货车示意。李旭宏说，带队的教师出操时每人都带一把手电筒，一是为了照明，二是为了向过路车辆示意有学生通行。
　　然而，这辆货车仍然像疯了一样向队伍冲来，姜华一边挥着手电筒，一手顺势把身边的两名学生宋仲煌、张学敏推向路边，就在这一瞬间，货车冲上了学生队伍，姜华被飞驰的货车碾过。惨剧发生了，１８名师生当场失去了生命。
　　记者见到了被姜华老师救了的宋仲煌。宋仲煌显然还没有完全从惊慌中清醒过来，说话不太通顺。宋仲煌说，是姜老师把他推到路边的，本来姜老师可以躲开货车。
　　据了解，姜华老师年仅３０岁，２００２年毕业于沁县师范，２００４年调到沁源二中任教代物理课，并担任１１８班的班主任。姜华的妻子也在沁源二中当教师，家中有一个３岁的孩子。
　　沁源县县委宣传部部长杜天云说，姜华老师平时各方面都表现优秀。在生死时刻，姜老师为了救学生献出了自己的生命，表现了一名人民教师的高尚品德。县委、政府已经向全县发出通知，号召全县人民向这位舍身救学生的英雄教师学习。
　　