　　和谐融洽的师生关系在教学过程发挥着特殊、奇妙的作用。它像一根彩带拉近了师生心灵的距离，使学生学习动机由单纯的认知需要上升为情感需要，使教师工作动机由职业需要上升为职责需要。
　　良好的师生关系并不复杂：一方面是教师对学生的关心和爱护，另一方面是学生对教师的尊敬和信赖。教师热爱学生，主要是受教师的理想、信念、教育观点、职业道德和事业心的支配，富有理智特征。而学生的尊师，则是对教师爱生的回应，往往是根据个人的主观判断和情绪体验来决定，更富有情绪色彩。因为尊敬和信赖，学生更多地表现出主动参与的激情。
　　因此，教师和蔼的态度，亲切有神的目光，真诚的信任和鼓励，是学生乐学的动力。由于师生之间不仅仅是教育者与被教育者的关系，同时也是领导者与被领导者，成熟者与未成熟者，有知者与无知者，长辈与晚辈等多重角色的关系，这就必然要求教师具有更大的吸引力、影响力和权威性。即要有渊博的学识和良好的教学艺术，有对学生始终如一的关怀和爱护、无私和没有偏见的品格，有庄重的仪表和举止等。只有当你真正成为充满人格魅力的教师，才会有和谐、融洽的师生关系，才会使你担当的教育角色发出耀眼的光彩。
　　实现师生关系的和谐不仅是发挥教师主导作用和学生主体作用的需要，也为教学过程中教与学之间信息的传递与反馈提供了有利条件。新型的师生关系没有固定的模式，但其重要意义却显而易见。我觉得要处理好师生关系要注意以下几点：
　　一、 以爱为本，多一点尊重和信任。
　　爱心是和谐师生关系的基础。教师的爱来源于对学生深刻的认识和了解。知之深，才能爱之切。学生年龄虽小，但也有着同成年人一样的情感世界：懂得快乐与痛苦、羞愧与恐惧，有自尊心和荣誉感。教师对学生应多一点耐心，少一点急躁；多一些宽容，少一些指责。尊重和信任是沟通师生情感的桥梁。可以说，尊重是爱的别名。尊重学生，就是尊重学生的人格，允许学生在思想、感情和行为中表现出一定的独立性，给他们提供更大的独立的活动空间。把学生作为与自己平等的人来对待，尊重他们的意愿和情绪，乐于倾听他们的意见和要求。当然，教师的爱决不是让学生放任自流，一味迁就，而是爱中有严，严而有度。严父型也好，慈母型也好，良师也好，益友也好，都必须以爱为前提。教师的爱是一种责任，因为爱，才会有师生情感的共鸣；才会有教和学的同步；才会有师生角色的互换；才会有师生教学的互补。
　　二、 发扬民主，讲求一点“参与效应”。
　　教育家罗杰斯认为，教师的态度可以决定教学的成败。教师要善于为学生创设一种宽松、安全、愉悦的学习氛围，给学生成功、快乐、友爱的享受。教师要充分发扬教学民主，使学生能自由表达、自由参与、充分意识到自己的存在和价值。人人都有一种参与意识，都希望自己拥有一定的发言权和自主权，如果适时让学生们体会“我长大了”的成人感，重视并满足他们的参与意识，他们就会以积极合作的态度在课堂教学中发挥其主体的作用。可见，教学的民主是建立和谐的师生关系的活力所在。
　　三、注重个性，多一点欣赏眼光。
　　一名成功的教师总是带着欣赏的眼光和积极的心态投身于教学活动。教师真诚的期待不仅能诱发学生积极向上的激情，而且深刻地影响着学生智力和个性的发展。如果师生关系中没有真诚的欣赏，任何学生都可能失去自信心。所以，适度的表扬和鼓励，能让学生品尝到成功的喜悦，在被欣赏的愉悦体验中奋发、崛起。不容怀疑，每一个学生都有闪光的东西可以挖掘，关键是怎样挖掘，何时挖掘。对学生而言，被人欣赏特别是被老师欣赏无疑是一种幸福，是一种被点燃的信任。而教师欣赏学生也是一种境界和美德，是一种沙里淘金、发现绿洲的快乐。
  来源：西部教育论坛
　　（编辑：苏琳）