　　今年单招单考高职的录取通知书刚刚拿到，就有考生和家长赶到招办，说自己不喜欢这个专业，要求换专业。交谈中发现，考生和家长对专业都没有明确的认识，考生对今后的职业发展更没有认真的思考。　　不仅如此，我们在整理高考档案时发现，很多考生的志愿选择很散。　　首先是学校性质跨度很大。有的考生选择的院校从航空大学到建筑学院，从医科大学到农学院又到金融学院，真不知道他究竟想上什么样的大学，对今后的发展有什么打算。　　其次是专业选择目标不清。考生选择专业从会计学到机械自动化，从国际经济贸易到临床医学，或是从工商管理到日语……更有考生填满了第1批次和第2批次的11所院校，专业包括了新闻学、会计学、软件工程、材料化学等差别很大的十几个大类。　　我们必须明白，上大学最后的目标是就业，现在选择什么样的专业，其实就是一次职业规划。职业规划是人生规划不可缺少的一部分，高考对每个考生来说都是一次较大的转折，需要学生对新的生活有一个明确的定位和坚定目标。　　职业设计应该从选择专业，甚至更早的时候就开始。你打算从事什么样的职业？在求学中要积累哪些知识？自己缺乏哪些能力，需要学习和锻炼？哪些能力需要进一步增强……虽然很多高考生对职业的认识和自己的取向往往是模糊的、易变的，甚至是不客观的，容易受一些临时因素的影响，但做好职业生涯规划依然非常重要，它有助个人理想的软着陆。　　一个比较突出的问题是，当家长与孩子本人志愿发生冲突时，怎么办？专家提醒家长，尊重孩子，不要越俎代庖。孩子已经成人了，应该学会对自己的选择负责。　　现在，为了给学生更多的选择余地，很多高校已经开始尝试按大科类(学院)招生，学生进入学院后先接受基础科目学习，一年后再根据自己的情况选择不同的专业，学生能够做出更合理的选择，这对职业目标还不明确的考生来说，是个好消息　　