 第一页 
　 “疲劳战术”有害无益
　　复习考试期间，由于生活和学习节奏较快，孩子的大脑活动处于高度紧张状态，此时大脑对氧气和一些营养素的消耗也有所增多。大脑相对缺氧时可能立即会通过扩张血管来增加供血量，以确保脑组织的供氧，如果长时间得不到补充就会使大脑细胞活动减慢，表现为思维迟钝，甚至强
　　迫休息，打瞌睡。因此，在最后的冲刺阶段不要搞疲劳战术，适当的歇息反而会提高学习效率。
　　大脑也要“吃”营养
　　科学的营养能够补充大脑的损耗。因此，食物要多样，餐次要保证。临
　　考最后一个月每日膳食都应包括至少２０种食物，包括谷薯类、蔬菜水果类、肉蛋奶豆类、油脂类四大类食物。而且，一日三餐也要保证，绝不能每日只吃两顿饭，顿顿山珍海味，除了增加胃肠道负担外，还会影响大脑的供氧。第二页 
 
　　营养膳食八项原则
　　食物种类、花色多样。
　　保证优质蛋白质的充足摄入。复习考试期间可适当多选用鱼虾、瘦肉、肝、鸡蛋、牛奶、豆腐、豆浆等等。
　　保证新鲜的蔬菜和水果。此类食物能够促进铁在体内的吸收，增加脑组织对氧的利用，帮助消化，增加食欲。
　　尽量少吃纯糖或脂肪高的食物。常吃糖块或油炸食品会降低食欲也不易消化。但偶尔吃些巧克力等食物可补充一些能量，还能调节紧张情绪。
　　粗细搭配。适当吃一些粗粮杂粮，如红豆、绿豆、玉米面、糙米等。
　　少食多餐，适当加餐。上午１０点左右可吃一小块巧克力或一、两块饼干或一小片面包（＜１００克）和一小瓶牛奶（酸奶），但是不宜过多，以免影响午餐的进食量。
　　注意食品卫生。尽可能一个月内不在路边小摊买东西吃，或吃大量的冷饮，以免引发急性肠胃炎。家中可准备一些绿豆汤、凉白开水或新鲜果汁等供孩子解渴。
　　不要迷信补品。除既往有严重营养不良或其他疾病的孩子外，一般通过合理的饮食就能够补充所需营养。补品多数是防治老年慢性疾病的，青少年并不适用，搞不好还可能吃出问题。
　　一周营养早餐：周一：红薯粥 油煎馅饼 花生什锦；周二：玉米粥 鲜肉烧麦 香椿豆腐；周三：火腿藕粥 豌豆包 什锦黄瓜；周四：鲜豆浆 茶鸡蛋 火腿包 小菜；周五：大豆粥 花生蛋糕 黄瓜丁；周六：百合粥 炒面 什锦蛋丁；周日：牛奶 葱麻饼干 火腿煎蛋。
　　一周“吃饱”午餐：周一：海带肉丝 素什锦 米饭；周二：糖醋带鱼 炒素三丝 花卷；周三：猪肝肉片 西芹虾仁 米饭；周四：土豆牛肉 菜花香菇 素馅包子；周五：豆腐干肉丁 豌豆苗 米饭；周六：肉末豆腐 香菇小白菜 虾仁馅饺子；周日：清蒸鲈鱼 清炒芥兰 小笼包。
　　一周“吃少”晚餐：周一：汆鸡肉丸子配菜 油菜油豆腐 红薯粥 馒头；周二：菠萝炒鸭片 什锦炒蛋 烙饼；周三：肉末豆腐 麻酱拌菜心 扬州炒饭；周四：红烧黄花鱼 炒菜心 花卷；周五：白菜鱼肉片 粉丝木耳韭菜 米饭；周六：红烧狮子头 蒜茸空心菜 烙牛舌饼 小米粥；周日：宫保鸡丁 清炒蛋黄丝瓜 米饭 汤。
　　2 