　　时下，教师和学校已丧失了很大一部分属于他们的教育经验优势，必须面对新的任务：把学校办成更能吸引学生的场所。随着信息技术和大众传媒的迅速发展，学习已经不是惟一的知识来源。许多学生从报刊杂志、电视、广播，甚至互联网上获取大量信息，在一些地方出现了学生比老师知道得多的现象。如果学校不吸引学生，学生在学校感觉不到乐趣，那么他们难免会逐渐对学生产生厌烦情绪，甚至出现排斥和逃避上学的情况。而这些后果是家长或教师绝不愿意看到的。在现代社会，社会对教师的作用和品质都提出了全新的要求。
　　每个教师都要清醒地认识到：随着网络和信息时代的到来，教师在教育中的地位和作用必然要发生相应的变化。在传统教育中，教师处于中心信息源地位，控制着教育教学的全过程，现在，教育教学实际上已经有了若干个中心。因此，教师应该调整好自己在教育教学中的角色。
　　美国一位著名的教育家花了几十年时间，从9万个学生的“心目中喜欢的教师”信中概括出教师的12个特点，孩子们的语言生动地描述了这些特征，其中有三点是这样的：(1)友善的态度。“她的课堂有如大家庭，我再也不怕上学了。”(2)尊重课堂内每一个人。“她不会把你在他人面前像猴子般戏弄。”(3)宽容。“她装作不知道我的愚蠢，将来也是这样。”
　　由此，不难发现新型的、最佳师生关系，其核心应该是现代的平等观念，它强调师生双方真正的平等、沟通和理解。因此，探索最佳的师生关系以及建立最佳师生关系的途径，无疑对学校德育工作和教学工作具有巨大的指导意义。
　　那么，究竟什么才是最佳的师生关系？调查表明：绝大多数学生希望师生关系是朋友关系，他们希望教师课上是高水平的严师，课下是他们的在朋友，与他们打成一片。只有少数的学生希望师生关系是兄长关系，还有更少的学生希望教师像长辈。
　　如何与学生建立朋友关系呢？
　　一、课上要多些微笑
　　师生关系的和谐程度能够从课堂教学中反映出来。如果学生怕答错问题被老师批评而不举手或站在那里有话不敢说，那么这常常是由于教师居高临下，使学生产生畏惧心理而造成的，这必然会妨碍课堂教学的顺利进行。如果任课教师在课堂上多一些微笑，多几句鼓励的话语，多主动与学生进行沟通，坚持“无错原则”，那么，课堂上必然会出现积极举手、各抒己见的场面。我给自己提出了要求：要面带微笑地上每一节课，不在课堂上批评学生，不用过多的时间处理不良问题，表扬激励的语言不离口。这种做法使我和学生在课堂上关系融洽了。
　　二、遇事要有耐心
　　如果学生的不恰当行为较突出，那么就需要教师有耐心，付出较大的努力去建立和谐的师生关系，否则就会欲速不达。我班有一个学生，是个脾气大、很不服管的孩子。在几次教育失败的教训中我总结出：对待这样的学生需要根据他的特点，拿出比对别人更多的耐心。因此，在解决问题时，我尽量让自己说话的语调轻松自如，把讲道理变成聊天式的谈话，取得了比较好的效果。为了使我与他的关系更融洽，我常借书给他看，“带着优点”去家访，发动周围同学帮他，使他生活在温暖群体之中……这样，我们成了知心朋友，我也取得了他的信任。由此可见，教师要研究儿童心理发展的特点，选择儿童能够接受的教育方式对儿童实施教育。只有让孩子乐于接受我们的教育，才能增强教育的实效性。
　　三、以情感投入缩短师生之间的心理距离。
　　列・尼・托尔斯泰曾说过：“如果教师只有对事业的爱，那么，他是一个好教师如果把对教育带来的爱和对学生的爱融为一体，他就是个完美的教师。”没有爱就没有教育，爱是教育事业的基础和开始，教育的成功来源于对学生的最大热情。学生非常需要老师的爱，教师只有情感投入，把爱的甘泉洒向他们的心田，使学生获得心理上的满足，从而引导起学生对教师的崇敬、信任和亲近，创设教育学生的感情基础，缩短师生的心理距离。因此，有人说：“师爱是打开学生心灵的金钥匙，中学的孩子就像一株挂桃的棉枝，最需要关怀和扶持，多给他们一些爱，果实就会丰硕。”
　　四、教师必须随时提醒自己要会宽容，以同龄人的心态理解、尊重学生。
　　教育家爱默森说过：教育成功的秘密在于尊重学生。爱生是教育者必备的条件，尊重则是教育者实施教育的根本前提。做为一名教师，要尊重学生的独立人格，并善于进行“心理移位”，设身处地体察学生的心理、处境，关心学生学习的细微变化和点滴进步，及时地加以引导、表扬、鼓励，使学生逐渐对教师产生一种亲切感、安全感。教师信任学生，尊重学生，就能唤起他们的自尊心、自强心，激励他们发奋学习，战胜困难，产生强大的内在动力，人格得到充分发展。相反，如果一个教师不信任学生，不尊重学生，尤其在公共场合，哪怕是无意识地用羞辱的语言去刺激学生，其后果是严重的。教师在学生面前，就失去了教育的基础和权力。
　　对善于做学生朋友的教师，有哪个学生不喜欢他呢？当然，朋友关系并不意识着对学生放任自流。要严出于爱，爱寓于严，严而不凶，宽而不松，严在当严处，宽在当宽处，一分严格之水，再掺上九分感情之蜜，才能酿成教育的甘露。
　　从总体上说，教师和学生要建立一种新的关系，教师要从“独奏者”的角色过渡到“伴奏者”的角色，从此不再主要是传授知识，而是帮助学生去发现、组织和管理知识，引导他们而非塑造他们。在任何情况下都应特别重视师生关系，因为哪怕是最先进的技术，也只能对师生关系(传授、对话和争论)起支持辅助作用。
来源：大连教育网
（编辑：苏琳）