 第一页 
　　科学饮食健康应考
　　广东省营养学会理事、中山大学附属第二医院营养中心主治医师陈超刚建议，高考期间考生应该注意进行有规律的营养饮食，以保持体力和精力。
　　早餐如何安排？
　　早餐要吃好，因为早餐的质和量，直接影响上午的精神状态和学习效率。优质的早餐宜三搭配，即干（如面包、馒头、包子）稀（如豆浆、牛奶、稀饭）搭配，优质蛋白质（如豆类、奶类、蛋类）与淀粉食物（如纯谷类食品）搭配，酸（如谷类）碱（如水果、蔬菜、奶类）搭配。避免含高饱和脂肪的早餐食物。
　　午餐如何安排？
　　午餐要吃饱是指饭量和肉菜要够量。学生的用脑时间较多，足量的蔬菜、水果和适量的肉、鱼等优质蛋白质食物是必要的。夏季可以多吃瓜类，如黄瓜苦瓜等能达到消暑、防病的效果。
　　晚餐如何安排？
　　有条件的考生，尽量在家里吃晚餐。晚餐要清淡，以七八成饱为宜，因为晚餐后能量消耗较少。干饭或小米粥等可作为主食，副食以鱼类和豆制品为主，少量的去皮肉，蔬菜至少半斤。
　　宵夜如何安排？
　　一般如超过10点以上，就应该适当吃些点心作宵夜，如一杯牛奶或者酸牛奶加几片饼干。对那些睡眠差的学生，可以喝些莲子百合粥，牛奶加蜂蜜等。
　第二页 
　  高考前如何进行科学的饮食安排呢？
　　高考前，学生在饮食安排方面要做到三个原则，八个注意。三个原则是指均衡、适宜和卫生。
　　在三个原则的基础上，做到以下八个注意：1.注重合理的食物搭配和均衡饮食；2.讲究食物多样，不偏食，不挑食；3.按时按量有规律进食；4.早餐吃好、午餐吃饱、晚餐清淡；5.注意饮食卫生，不到无证照街边小贩购买食品；6.不暴饮暴食和盲目节食；7.避免油炸和可能诱致过敏食品；8.适当运动以促进食欲和增加血液循环。
　　熬夜之后怎样补充营养？
　　熬夜的人体内一般缺乏三种物质：蛋白质、维生素C和葡萄糖，因此熬夜考生的宵夜可以能被快速分解为葡萄糖的淀粉类食物为主，辅之以含蛋白质、维C丰富的鸡蛋、酸枣、山楂等。
　　考生吃什么零食比较好？
　　零食还可选择花生、瓜子、杏仁等坚果，但切记不能进食太多，一周两三次。适量坚果对补充大脑需要的能量、维生素和磷脂很重要。
　　食欲差怎么办？
　　进食宜清淡、细软、易消化，如小米粥，粟米羹，汤粉等作为主食，鸡蛋羹或碎肉碎菜作为副食，加上紫菜蛋花汤或青菜猪肝汤等补充营养。
　　2 