　　对于当下上网比上街多，打字比说话快的白领们来说，跟电脑的关系已经到了鱼离不开水，水离不开鱼的地步。可能是近朱者赤，白领们难免会有一些跟电脑一样的“死机症状”，如果这种症状频频，那你别犹豫，DIY一下，升个级吧。　　死机症状一：CPU怠工　　我们常见到这样的员工，他很少迟到早退，在班上也很少做些与工作无关的事情，但就是手头的事情进展缓慢，就像电脑屏幕上那个以每秒一微米的速度移动蓝色的拖动条，让人看了直想发狂。　　白领CPU升级：进入“双核时代”　　效率低，很多时候是因为工作安排得不合理。比如总是习惯于加班所导致的效率低下，白领们其实只要注意一下工作中的统筹安排，事情就可以得心应手。比如因为等一个重要电话而不能办其它的事，那不妨借机整理一下近期的工作，而不必非得在办公桌前枯坐半天才算是“等电话”……　　白领用不着像电脑CPU那样超线程、双核，但有时统筹安排、一心两用，倒可以让工作事半功倍。　　死机症状二：显示器蓝屏　　很多人会问这样的问题，一份工作是自己的兴趣所在，可是收入却差强人意，怎么办？或是，工作很无聊，可是收入却还不错，为了生存不得不坚持下去，怎么办？当工作在生存与兴趣之间挣扎，究竟该作何选择？　　拥有工作是幸福的　　面对激烈的就业竞争，每个职场人都要树立拥有工作是幸福的这样的观念。　　美国汽车大王亨利福特曾说：“工作是你可以依靠的东西，是个可以终身信赖且永远不会背弃你的朋友。”如果连拥有亿万资财的汽车业巨子，都还如此地热爱工作，那我们似乎也难以找出不喜爱工作的理由了。　　如何能够去热爱工作是每个人都需要了解的课题。　　首先，你必须对自己有绝对的自信，相信自己必定能胜任这项工作，并且足以驾御它，能灵活地运用这项工作使自己获得更大的乐趣。　　接着你要真心喜欢您所销售的产品――不论你是不是行销人员。如果你是一位行政职员，你所销售的是对人群的服务；如果你是一位母亲，则是销售对孩子的爱。你必须真心喜欢你的产品，如果对产品不了解，去弄懂它；如果对产品存疑，好好求证清楚。然后你将建立起对产品的完整信心，无人可撼动你。　　对自己、对产品有了百分之百的信心之后，你要开始行动，不断的行动，采取大量的行动。你将发现，此时不但自己已热爱工作，工作也会爱上你的。　　假如工作不是你的兴趣　　如果用了上面的办法，你还是不能爱上你的工作，那么，你必须了解，工作是你赖以生存的，事业是你全心努力的，成功者要把工作与事业分开。　　如果你的工作就是你的兴趣，那么最好，你可以把全副心力放在你的兴趣，同时也是你的工作上；但如果不巧，你不能通过你的兴趣谋生，那么就做一份你并不绝对喜欢但是却可以保障你物质生活的工作，然后用你做这份工作的收入来进行你的兴趣，也是聪明的选择，也是将工作与兴趣，也就是工作与事业都经营起来的好办法。　　向阳生涯曾经接待过这样一个客户。他当时是一位正在择业的应届毕业生，有份工作他很喜欢，可是收入不怎么好，另外一份工作收入较高，可不是他所喜欢的。而他作为家里的独子，毕业后不得不承担起供养家庭的责任，怎么办？在向阳生涯职业规划师的帮助下，这位学生最后选择了那份收入较高的工作，但同时，他并没有放弃自己的兴趣，而是在工作中注意积累相关的工作经验，并且进行必要的充电，等到时机成熟，有了较多的职业资本，将来他将有更多的实力去选择自己兴趣所在的工作。　　职业规划是长期的人生规划　　在上面的案例中不难可以看出，职业选择以及规划其实并非人生某一个时期的事情，而更是一种长期的人生规划。当你在生存和兴趣之间不知如何选择时，你必须要牢牢把握这样一个观点，职业规划是长期的人生规划。　　在人生的每个阶段，都有不同的角色需要我们去扮演，也需要承担不同的责任，这些会在很大程度上影响到职业规划。比如上文中的那位学生，在毕业后的这一阶段，他首先必须承担起抚养家庭的责任，这份责任多过于培养自己的兴趣，所以，最后他做出了先工作，后兴趣的选择。然而，在今后长期的职业生涯中，他会慢慢积累经验和实力，将有更多的空间去发展自己的兴趣，并最终从事自己所喜欢的职业。　　所以说，良好的职业规划是一个人生整体规划的一部分。在现代社会，一个人只有尽早做好职业生涯规划，认清自我，不断探索开发自身潜能的有效途径或方式，才能准确地把握人生方向，塑造成功的人生。在人生的每个阶段，你必须认清自己发展的进程和事业目标，作为选择职业与承担任务的依据，把相关的工作经验积累起来，准确地充分利用有关的机会与资源，指引自我不断进步与完善。　　规划自己的职业发展生涯，你要做好以下四件事：　　1、认识自己的优缺点。　　2、确定自己的长期发展目标。　　3、以第2点确定的长期发展目标为方向，制定发展线路图，每个线路都要制定几个合理的短期目标。　　4、坚定不移的沿着某条线路走下去。　　职业发展生涯是阶段性的，如果你完成了一个阶段的发展，又还想有进一步的发展，就再按以上方法做一份发展规划。　　职业规划与发展也不是一成不变的。外界的职业环境随着社会的进步是不断变化着，所以对于你个人的职业规划问题来说也需要随着外界的职业环境的变化而变化；其次，正如上文所说，职业规划要结合自己所处的社会地位和家庭角色所变化。不同年龄层次和不同工作阶段的人的职业发展规划是完全不同的。当你的社会地位和家庭角色转变的时候你的职业规划生涯也要随之改变。　　洪向阳简介：上海向阳生涯管理咨询有限公司 首席职业规划师、总经理，上海市紧缺人才培训工程《职业规划岗位资格证书》专家组成员。专业从事职业生涯管理与开发的研究、咨询及培训事业。　　