 招办主任谈政策
　　本报讯 （记者张灵）昨天，北航、北邮、首师大3所高校的招办主任做客本报“拼搏―――2006高考咨询热线”，分别介绍今年各自学校的招生情况并回答读者提问，约有百名读者通过拨打热线电话和网上提问的方式向3位招办负责人提问。
　　北航 8条热线服务考生 不预留二志愿名额
　　北航招办主任程基伟介绍，北航今年在京计划招收280人，其中理科260人，文科20人。
　　北航今年新增质量与可靠性工程专业并在京招生。该专业为教育部新批准的专业，从原来 
“飞行器设计与工程”中的可靠性系统工程专业方向发展而来，考生报考时可参考往年此类专业方向的报考情况。此外，今年北航的两个理科实验班：高等工程学院和中法工程师学院继续招生。
　　程主任表示，今年北航没有预留计划给二志愿考生，建议考生第一志愿报考北航，报考专业志愿时注意梯度，专业选择服从调剂。
　　为方便考生咨询，北航专门开设8条小灵通咨询电话，24小时开通，号码为80684331―80684338。
　　北邮 国际学院扩招一倍
　　北京邮电大学招办主任贾伟介绍，今年北邮在京计划招收402人，其中理科390人，文科12人。
　　贾伟介绍，今年北邮国际学院的两个专业扩招，增加了250名招生计划。由于去年北京考生报考国际学院两个专业非常踊跃，今年对北京投放的招生计划大幅扩招，招生人数增加了一倍，两个专业在京共招生200人。
　　北邮今年新增专业为智能科学与技术专业，计划在京招收4名理科生。贾伟介绍，该专业属于新型、前沿专业，有可能成为热门专业，考生可参考往年通信信息类的专业录取分数线来填报志愿。
　　首师大 二志愿预留10%
　　首师大招办主任胡洁介绍，首师大约有80%的招生计划投放到北京，今年在京招生2020人，比去年略有增加。其中文史类627人，理工类1288人，艺术类考生105人。
　　胡洁介绍，近4年来，首师大的分数线都稳定在重点线上，上线学生一志愿报考录取机会很大，每年还招收一定数量的二志愿高分考生，在一志愿生源充足情况下，将视具体情况录取二志愿高分考生，人数一般为在京计划总数的10%左右，且所有热门专业都预留计划给二志愿考生。现场热线摘录
　　■热线摘录：
　　关于专业级差
　　问：是否会设置专业级差？
　　北航：专业级差一般为3―5分，主要根据当年报考的生源情况而定。如果当年录取分数比较扁平，级差就会是3分，差距大就为5分，依次递减，同时参考相关科目成绩。报考北航的考生在选择专业时尽量要有一定梯度，不要连续报热门专业。
　　北邮：北邮的专业级差是“3-1-1-1”。具体是在一志愿未被录取的情况下，录取第二专业志愿时减掉3分，再根据分数高低排序录取。如果第二志愿仍录取不上，再往下选择，减掉1分。建议考生报考北邮时，参考往年各专业录取平均分，在各专业平均分之间寻找一个梯度，把梯度拉开，选择服从调剂，增加录取机会。
　　首师大：没有专业级差，采用分数优先的方式。学生被提档后，学校按照学生总分排队，优先处理高分考生的志愿，然后再满足分数次之的考生。
　　关于合作办学
　　问：各校有哪些专业与国外高校有合作关系？
　　北航：去年起，北航与法国中央理工大学合办中法工程师学院，毕业后可获得北航学士学位、工学硕士学位，并颁发法国中央理工大学颁发的法国工程师证书，该文凭在世界范围内通用。去年为第一年招生，在京录取线是617分。专业学费与其他专业一样，每年为5500元，今年在京招生计划12人。
　　此外，北航还有一些院系与英国高校合作办学，采取“3+2”或“2+3”的方式，在国内读3―2年，到国外读2―3年，北航颁发本科文凭，英方颁发硕士文凭。
　　北邮：北邮合作办学项目主要为国际学院两个专业：电信工程及管理、电子商务及法律， 
两个专业均为计划内招生，收费每年4万，学制4年。学生完成学业后可获得北邮和伦敦大学颁发的学士学位证书。今年只录取填报国际学院专业志愿的考生。
　　首师大：今年起，首师大每年将派出100名本科生到国外友好学校学习，修读专业课程。学校承认这些学校的学分，涉及美国、日本、德国、西班牙、俄罗斯等国高校，其中一部分大学是面向所有专业，一部分面向相应语言专业。均属于公派自费。
　　关于转专业
　　问：是否允许学生转专业？
　　北航：如果学生有某一方面特长，征得转入院系同意后，可允许部分学生转专业。一般要求入学时间达到半年以上，主要参考学生成绩以及所转专业是否有接收计划等。
　　北邮：大一第一学期结束后，根据期末考试成绩排名，排名在前10%的学生有转专业的机会。
　　首师大：要求各专业拿出10%计划接收转专业学生。入学一年以后，有转专业的机会。必须是高考分数高于所转专业当年录取的最低分，而且所转入专业要有接收计划。
　　关于特长生
　　问：对艺术特长生分配专业有哪些规定？
　　北航：按艺术特长生的分数高低来录取，录取规则与其他考生一样，同时参考专业级差和相关科目成绩。
　　北邮：主要考虑学生专业志愿，根据分数高低进行录取。其中，美术专业特长生限定在工业设计领域。
　　首师大：艺术特长生根据志愿，按总分排名，因为学校没有专业级差，实行分数优先的原则，学生的志愿基本都能满足。每个专业接收人数不超过两人。
　　3位招办主任强调，部分家长和考生对艺术特长生降分政策认识模糊，所谓艺术特长生线下20分录取，是指本校提档线下20分，但是不能低于本批次最低控制线。如果本校提档线下20分低于本批次最低控制线，以本批次最低录取分数线为准。专家在线解答
　　■专家在线
　　问：一模成绩不理想，该怎么办？
　　答：最重要的问题是对一模考试性质的认识。模拟考试不是正式高考，只是一次重要检测，在高考之前把问题暴露出来。一要平和心态，二要查找问题，看原因出在哪儿？是基础不扎实、计算马虎？还是审题有问题等等。失分的原因一定要找准。
　　问：一模成绩不理想怎么选报志愿？
　　答：要学会拆分，把一个学科的卷面总分减去你的得分，差就是学科失分。对学科失分要认真分析，不会做的占多少分，经过50天复习还可以提高多少分？最重要的是把会做但失误的题占多少分分析透。这三步拆分拆好了，你的单科实力分就可以算出来了。将四张卷子的单科实力分加在一起就是你的实力总分。当然拆分过程要做到心态平和、科学、准确、实事求是。
　　问：一模之后，多做模拟题有好处吗？
　　答：任何事情都有一个度，练习也有个度，过了度有弊无利。一要选题，会做的不要反复做。二要反思，这一步最重要，反思就是把做对了题总结出经验、规律，做对一道题，掌握一套题；反思最重要的是把做错了的题认真反思，特别是会做的题做错了，一定要反思出教训、原因，这部分内容提高成绩最快。“会做的题反复做，会使考生的智力不断下降。不会做的题反复做，会使考生的心理一次次受打击”。这就是练习无度的结果。
　　问：一模、二模期间如何提高复习效益？
　　答：一是总结、反思一模的问题，加强复习的针对性。二是回归到课本，回归到基础上来。高考前50天是黄金时段，当然要做题，但更重要的是反思、总结、摸索复习、考试规律。
　　问：猜题、押题对吗？
　　答：不对！猜题、押题不符合认知规律，不符合考试规律，学习没有捷径，只有刻苦一条道。猜题、押题会使考生复习走上邪路，对考生的思想道德品质也是一种损害。不猜题、不押题也是教师的起码的职业道德。老老实实、扎扎实实是高考复习要遵循的原则，也是做人的原则。
　　（答疑人：原西城教研中心主任、现精华教育机构教研总监尹宗禹）
　　特别提示
　　一年一度的高考即将来临，本报从4月2日起开通《拼搏――2006高考咨询热线》。
　　时间：每周日9：00―11：30
　　电话：11616601（按市话收费）
　　4月23日咨询主题：北科大、北交大、北二外招生政策详解。 2 