　　每天下午放学，在京豫陈学校的校园里都会出现三四辆公交车，这是学校租来专门接送学生的“校车”。这里的学生都是走读生，距离学校最远的有 10 多公里。每天下午校车给他们送到固定的站点后，再由家长接回。
　　位于北京市大兴区的京豫陈学校是北京市软硬件最好、管理最规范的农民工子弟学校之一。 3 月份以来，河南省委书记、省人大常委会主任徐光春到此看望，和媒体的频频造访，让该校的创办人陈复耀感到压力更大了。 10 年前，京豫陈学校在北京市丰台区南苑乡槐房村诞生。学校从无到有，从小到大，经历了太多的风雨。从最初被视为异类，备受歧视，到今天被广泛关注。这位自己虽然没有上过一天学，却对教育情有独钟的办学人有着太多的感慨。
　　流动的校园，漂泊的课堂
　　与其他农民工子弟学校不同的是， 京豫陈学校在创办之初带有 “公办”学校的背景 DD 由新县教育局委托在京务工人员陈复耀创办。
　　该校校长扶元继介绍说， 1996 年，新县面临普九达标验收。同样遇到学龄儿童大量流失的新县，为保证流失儿童不失学，“邀请”在北京务工多年、当时在北京郊区做生意的陈复耀创办一所简易学校，专门招收新县籍农民工子弟就学。
　　钟情于教育的陈复耀很快付诸实施，在丰台区的一个村子租了几间教室，开始办学。为支持学校发展，新县教育部门专门为学校派了一些教师和管理人员，并为学校配送了教材。 京豫陈 学校就这样很快成为当地外来务工人员子女入学的首选学校。因为教学质量好，学校发展迅速，招生范围很快突破新县籍，扩大到招收信阳市和豫籍学生，随后又逐步招收各省的农民工子弟。目前，该校 有在校生 1100 多人， 其中河南籍学生占到了 51 ％。
　　过去的 10 年，京豫陈学校曾五易校址，几度搬迁。 陈复耀告诉记者：“ 我们这样的学校经常被城管等部门追赶着跨区搬迁，而每次搬迁都要流失一二百名学生。”
　　2003 年非典期间，已经三次搬迁的 京豫陈 学校遭遇了又一次的整体搬迁。学校原来租的厂房不能再用来办学，学校开始像打游击一样寻找合适的校址，后来 ，大兴区政府批给京豫陈学校 15 亩 30 年租期的办学用地， 同年 6 月动工， 陈复耀在 40 天内完成了学校的建设。京豫陈学校从此结束了频频搬迁的流浪生涯。如今，学校建筑面积 3500 平方米，有楼房 3 栋、教室 28 间，设有小学部和初中部，包括音、体、美、电脑等在内的各类课程开设齐全。 2004 年 8 月， 经大兴区教委批准，京豫陈学校 获取了合法的办学资格。
　　这只是在京打工子弟学校的一个缩影。 京城的农民工子弟学校中，京豫陈学校的发展要算是比较幸运的。 固始籍民办教师 张保贵创办的 社会小学，在办学 14 年里经历了 10 次搬迁，最多时，一年里搬迁了 4 次。农民工子弟学校大多是租房办学，很少有人投资建设自己的校园。 扶元继说 ，在北京农民工子弟学校中 真正自己建设校园的包括 京豫陈学校在内 只有 3 家。
　　随着这些学校的发展，信阳务工人员办农民工子弟学校蔚然成风，在 北京，逐渐形成了以陈复耀为代表的河南信阳办学群体。据了解， 截至目前， 北京市目前共有农民工子弟学校 300 多所，其中，超过三分之一的学校是信阳人创办。
　　一样的教育，别样的感动
　　相对于其他北京其他区而言，大兴区在对农民工子弟学校进行规范的同时，加大了扶植力度。这让在城市边缘游走了多年的 陈复耀心中充满感激。
　　2004 年 8 月，京豫陈学校被评为大兴区教委打工子弟学校示范校。区教委给学校配备了价值 40 多万元的仪器，并把学校纳入到了当地的教育教学管理。
　　“大兴区教委对农民工子弟学校的发展支持很大，学校青年教师的进修培训纳入了区教委的统一规划。按照区教委的安排，学校的课改已从 2005 年秋正式开展。”扶元继说。
　　与此同时，来自家乡的信阳市和新县教育行政部门的领导对京豫陈学校的发展很关注，经常派人来这里看望，并且在这里成立了流动党支部。
　　充满感激的不仅仅是京豫陈学校的办学者，更为感动的是学生和学生家长。 为保证农民工子弟能上起学，上好学， 京豫陈 学校为贫困学生开辟了“绿色通道”，保证学生先上学，再谈交学费的事情。凡是父母有残疾证的、学生家长离异确实困难的学生，一律免费。扶元继说，仅去年一年，学校对困难学生减免费用就有 9 万多元。
　　农民工子弟的家庭经济普遍比较困难，为了生计，哪里有生意他们所谓的“家”就搬到哪里。对于更多的学生来说，在这个城市的边缘流动，是习以为常的，很多时候上完这学期，连他们自己也不知道下一学期会转到什么地方。
　　“这学期，学生流动有 110 多人，给学校管理带来了很大难度。孩子们很可怜，他们中也有人在城区学校上过学又转过来的，他们在那里常常会受到歧视，而在这里他们感到很温暖。”扶元继说。
　　扶元继告诉记者，学校更注重对学生进行信心教育和理想教育。在该校的教学楼上，记者看到了这样的字样：造就既具有中国传统美德又具有世界现代文明素质的新世纪人才，使他们具有自立于社会的能力和服务于社会的能力，使学生成为既有较高的综合素质，又有优秀的学习成绩，既有健康的体魄，又热爱祖国、热爱家乡，孝敬父母的有用之才。这是京豫陈学校的培养目标。
　　“我们要像对待自己的孩子一样对待农民工的子弟，要像对待城市的孩子一样对待农民工的子弟，一定要千方百计创造条件，使他们有一个良好的教育环境。”省委书记徐光春在京豫陈学校考察时所说的这句话表达了从事无数农民工子弟教育工作和关注农民工子弟教育的人们的心声。
　　艰难的坚守，无悔的选择
　　“铁打的学校流水的兵。”这是对农民工子弟学校教师流动的形象描述。
　　作为新县多年的优秀教师，扶元继退休后被 京豫陈学校 返聘，负责学校教学业务管理。 2000 年秋季来到京豫陈学校时 ，扶元继已经是第八任校长了。然而，比校长流动更频繁的是青年教师。 农民工子弟学校的老师多数为退休教师和刚刚毕业的学生， 由于待遇低，每月基本工资只有六七百元，再加上没有“三险”保障、评不了职称等，许多老师干一段时间都离开了。
　　扶元继告诉记者，学校现有教师 45 人， 每学期都要流失 10 多位教师，从他在这里做校长到目前为止，已经流失教师 70 多人。
　　来自黑龙江省齐齐哈尔市的青年教师杨玉卓已成长为京豫陈学校的教导主任，在这里任教已有 4 年的她是在学校工作时间最长的老师之一。她说：“流动是农民工子弟学校的一种常态。很多年青人都把这里当成一个跳板，很少有人愿意在这里奉献自己的青春。”
　　“我也曾多次想过离开这里，但都放弃了，这里有太多的牵挂，时间长了，学校一草一木都难以割舍。”杨玉卓说，“很多时候，感情是超越理智的。”
　　与教师流动同样困扰着学校发展的是资金问题。为了能挣些钱贴补学校的开销，陈复耀整天带着工人去外面搞拆迁、绿化的工作。为了节约用电，学校不得不规定：每位小学部老师的宿舍每月用电不能超过 5 度、初中部老师不能超过 10 度，超量自费。
　　陈复耀向记者道出了其中的无奈： 学杂费是学校惟一的收入，仅教师工资和租地费两项就要花去其中的 80% ，剩下的 20% 只够办公及各项活动的费用。 他给记者算了一笔账。 农民工子弟学校的学生享受不到“两免一补”政策， 学校每年收取的费用有 103 万左右，教职工工资 58 万元，学校租地费 30 万元，水电费 1.2 万元，办公经费、书本费等 30 多万元，每年要补贴 20 多万。
　　记者在该校教学楼门口的公示栏里看到这样一组数字：小学学费 460 元，中学 480 元，辅导资料费 10~20 元，乘车费 150 元，午餐费每月 50 元。按这样的标准计算，学校每年的经费捉襟见肘。
　　?? 这所规模和硬件设施一流的农民工子弟学校，为上千名农民工解决了“后顾之忧”，但自身的忧虑却难以解决。 十年里，京豫陈学校总共投入自己的积蓄达 200 万元，学校资产累计上千万元，现在陈复耀个人却欠债 160 多万元 。
　　“我的压力很大，但我不能耽误了这些孩子，不能辜负了家乡人的期望呀，我也相信学校的发展会越来越好。”陈复耀呼吁，政府和社会各界能给农民工子弟学校更多理解和支持！
　　陈复耀的这种情结 正如一位人大代表所反映的群众心声：“我们不希望 20 年后，这些为城市做出贡献的农民工子女，成为新一代盲流。”
&nbsp; 来源:教育时报
　　(编辑:苏琳)