　　核心提示：
　　4月1日，郑州科技学院下发了《关于将“八荣八耻”纳入必修课的实施意见》，经过了一段时间的试点试验后，4月15日，这一必修课在全校全面开课。按照的学校的要求，课程结束后理论与实践环节考核不合格者不予毕业，这一举措引起了社会各界的广泛关注。有专家认为，“八荣八耻”进入课堂，并从理论与实践层面纳入毕业考核，很大程度上丰富了德育文化和德育评价体系。
　　“八荣八耻”纳入必修课的初衷
　　4 月 15 日，对于郑州科技学院的学生来说，很多人将记忆深刻。从这一天起，“八荣八耻”作为必修课正式进入课堂，并与他们的毕业考核挂钩。
　　当天，郑州科技学院将“八荣八耻”纳入必修课在全校全面推广的开课仪式，吸引了省会各路媒体的关注。该院党委书记秦小刚在接受记者采访时说，这一决定的出台并非偶然，早在“八荣八耻”提出之初，学院领导就认真学习了胡锦涛总书记的讲话精神，结合“八荣八耻”深刻反思当前大学生思想道德教育的现状。秦小刚认为，传统的大学生德育内容空泛，授课方式单调，而“八荣八耻”概括很精辟，内容很具体，有针对性，体现了传统美德与时代精神的有机结合。经过学习、讨论，“八荣八耻”进入课堂的思路越来越明晰。
　　3 月 29 日，郑州科技学院院长办公会议专题研究了将“八荣八耻”作为必修课纳入教学的决定； 4 月 1 日，该院下发了《关于将“八荣八耻”纳入必修课的实施意见》； 4 月 3 日，该院工商管理系作为试点率先进行试验； 4 月 15 日，以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观教育作为一门独立的德育课程在全院推广。
　　“以‘八荣八耻’为主要内容的社会主义荣辱观教育共有 10 讲内容，分为 20 个学时进入课堂。整个教学分为理论课与社会实践课两部分，每一学期都设计了与“八荣八耻”相对应的社会实践活动。” 4 月 15 日，该院工商管理系主任刘明川告诉记者。作为“八荣八耻”教学用书的主编，刘明川教授最近一直在整理、修改自己的讲义，他将和德育课题组的其他老师一起编辑、修订“八荣八耻”教材，然后提交学院教材编写委员会，由教材审核专家组最终审核。
　　与以往的德育课不同的是，此次“八荣八耻”作为必修课在具体的教学中改革了以往的灌输式教学方式，鼓励让学生参与到课堂教学，采取主题讨论和辩论的互动式教学模式。刘明川告诉记者，“八荣八耻”作为必修课在工商管理系试点以来，以主题讨论和实践活动相结合的形式进行教学，效果明显，深受学生的欢迎，一些话题在学生中引发了广泛讨论，引起了学生共鸣，学生纷纷写出了反思笔记。
　　根据学院的规定，课程结束后，评价由理论与社会实践考核两部分组成，各占 50% ，其中社会实践环节的考核由辅导员根据学生平时的表现进行考核。与此同时，记者了解到，围绕“八荣八耻”该院还在全体教师中组织了学习讨论。
　　该院院长刘文魁说，“八荣八耻”应当成为高校教师的新规范，成为大学生的新守则。接下来，学院将通过一系列的大学生志愿者服务、社会调查等社会实践和公益活动，让学生在活动中践行“八荣八耻”，要求全体师生以“八荣八耻”为修身晋德的标尺，塑造自身的良好形象，从而丰富学校精神文明建设的内涵。
　　德育校本化的模式探索
　　“八荣八耻”纳入必修课实际上是郑州科技学院积极探索大学生思想道德教育模式的表现之一。
　　“当代大学生中出现了 很多灰色现象，比如，诚信问题、爱情观等问题，让人忧心。 近来，像洪战辉、王一硕等大学生优秀代表之所以能在社会引起反响，说明我们的现在的社会缺少这样的文明，我们当代的大学生缺乏这样的素质。”作为一所民办大学的校长， 刘文魁一直希望从这里走出的学生都是诚信的、实干的，富有责任感的。
　　刘文魁说，作为民办高校，我们更注重规范学生的行为。胡锦涛总书记提出“八荣八耻”后，他一直思考着怎样 将 “八荣八耻”与学校文化相结合，促进德育工作的校本化，提升学生的思想道德素质。
　　面对大学生的诚信缺失和道德滑坡现象， 郑州科技学院 始终没有停止对构建全新德育文化的思考与探索。
　　2004 年 3 月，郑州科技学院发出了诚信就业的倡议，呼吁毕业生在求职时本着诚信的原则，公开、公平竞争，拒绝伪造证件、修改个人材料、为成绩注水、擅自毁约等行为，以真才实学去赢得用人单位的青睐，做一名诚信的大学毕业生。这一举动当时引起了媒体的广泛关注。
　　刘文魁告诉记者，诚信就业的倡议是在毕业生“注水简历”“擅自跳槽违约”行为的泛滥的情况下提出的。他说，他想通过诚信就业来树立当代大学生，尤其是民办大学生的形象，树立民办大学的整体形象。他认为，无论是诚信求职还是诚信求才，都需要有一个外部的规范的尺度来制约和衡量。而这其中，作为受过高等教育的大学生，这个社会的精英分子，在坚决维护自身的权益的同时，有责任和义务为整个社会的诚信多做一份贡献！提升学生的就业竞争力。
　　刘文魁“以德立人、以德立校”的这种办学精神同样影响了他的众多学生。 2001 年 11 月，几位学生自发成立的大学生思想道德研究协会，这是全省同类高校中为数不多的专业学生社团之一。这一社团摈弃了以往学生社团的功利色彩，致力于大学生道德素质的提升。大学生思想道德研究协会定期组织沙龙式的研讨活动和专题讲座，还经常组织社会实践活动。 2004 年 5 月，该协会的青年志愿者组织了为学院所在地的马寨镇清理白色垃圾活动，参加了郑州市“青春与古都同行”万人火炬接力赛等活动，受到团市委、市青年志愿者协会的表扬和肯定，被学院评为先进社团、文明社团。如今，协会社员已发展到 300 余人。
　　“这样的学生社团，我院有 10 几个，每个社团都在围绕各自的专业领域组织丰富多样的社会实践活动，为学生道德素养的提升提供了良好平台。这种以社会实践活动为载体的社团文化已成为学院的一大特色。”刘文魁告诉记者。
　　无论是学校倡导的诚信就业，还是学生发起的社团组织，这些都为当前的大学生德育做出了有益的尝试。
　　高校德育文化的理想构建
　　郑州澍青医学高等专科学校校长王左生认为， “八荣八耻”基本上 涵盖了社会主义荣辱观的整体内容，全方位体现了社会主义伦理道德的基本要求。前四条涉及国家观、人民观、科学观、劳动观，是事关国家、民族、社会和人生的最基本、最主要的问题。后四条，则具体涉及人我观、义利观、法纪观、生活观。这构成了社会主义荣辱观的科学体系。这种能够操作、容易操作、便于操作的特点，充分显示了“八荣八耻”荣辱观特有的实用性和现实性功能。 “八荣八耻”纳入大学生必修课很有必要，一方面体现了德育内容的与时俱进，另一方面贴近了大学生的思想实际，更容易接受。
　　“八荣八耻” 纳入必修课，并与毕业考核挂钩，丰富了德育文化和德育评价体系。”信阳师范学院学生处处长于继武认为，面对时代的变化和社会的进步，高校学生德育工作面临着许多新的问题和挑战。 虽然一直以来高校都在提倡德育为首，但“两课”教学形式单调，宣传说教的成分多，德育评价指标模糊，这在很大程度上制约了大学生思想道德建设的推进。他呼吁，高校要积极营造诚信环境，构建新的德育文化体系和评价体系。
　　对于当前高校德育工作的现状，郑州科技学院党委书记秦小刚认为， 德育的实质是一种高层次的文化教育，德育在本质上是一种以教人“学会做人”为目的的文化教育。
　　在 “八荣八耻”的教学中，郑州科技学院院有意识地 加强了社会实践活动，引导学生参与文化建设活动，在这个过程中提高学生运用正确的价值观标准对各种文化进行判断、选择、欣赏、接受以及创新的能力，同时也有利于发挥学生在德育过程中的主体作用。他们 让学生在更多的社会实践与体验中思考、认识自我，发展自我，促进学生对自我评价和人生价值、信念理想的深度思考，最终使学生达到道德改变人生，荣辱振兴民族的思想境界，从而净化校园，提升学校文化内涵。
　　有专家认为，实践是提高德育实效的关键环节。通过德育文化建设形成良好的文化氛围，使学生从中受到良好的文化熏陶，在潜移默化中接受思想品德教育。这是高校德育建设的一个发展方向。
来源:教育时报
　(编辑:苏琳)