
　　【来源：中新网】
　　中新网4月12日电 
据齐鲁晚报报道，一个专业招收的博士生，是清一色的女性。这种女性超过“半边天”甚至占“全天”的现象，在高校不少专业的硕士和博士研究生群体中日趋明显。一些专家表示这个现象值得注意。
　　据了解，山大哲学系外国哲学专业今年录取的8位博士生，是清一色的女生。“哲学曾被认为是一个男性化很强的专业，如今成了女生的天下了。”该系一位教授开玩笑说。据悉，该专业的博士生近几年都是女生居多。
　　山东师范大学旅游系主任何佳梅教授说，该系去年招了10个研究生，全是女生。今年一志愿录取的5个名额，也全部是女生。这种现象近几年非常明显。
　　另据了解，女生占主流的现象，在济南不少高校的相关院系中具有一定的普遍性，特别是一些文科专业尤其如此。专家们认为这个趋势值得注意。
　　而另有专家介绍，由于硕士生与博士生群体是高校师资的主要来源，因此会在高校师资中造成女性偏多的情况。而且这种情况已经出现，例如在省城一高校的某系，固定老师有10人，其中只有3个男的。
　　据分析，之所以会出现这种情况，原因比较复杂。其中一个比较重要的原因，是因为现在男生比女生更容易就业。很多用人单位甚至只要男生。面对就业压力，不少女生转而考硕、考博。另有专家认为，目前的考试制度对于女生更为适合，在考试中女生成绩靠前的比较多，录取时只按照分数线。此外，女性负担着生儿育女的重任，家务承担得也比较多，这也会造成在科研中女性的优势得不到充分的发挥。
　　专家们表示，提出这样的问题，并不是对于女性的歧视，而是从均衡发展的角度考虑，这些高知群体的男女比例应该保持大体一致。
　　