
　　【来源：中国教育在线】
　　研究生复试的结果出来了，最终的幸运儿终于水落石出。想成为我导师门生的三名选手（我导师只收1人）他们的结局各不相同，心情也喜悲不一。但他们的经验是宝贵的，对他们自身的影响也是具有决定作用的。我想从一个局外人的角度来分析这件事情，希望给后来者提供一些有益的启示。
　　张三，也就是最后的幸运者，凭借其实力最终如愿以偿。他是实力型选手，其初试成绩达到了令人眩目的三百九十多，说实在的，他的成绩无论哪一门都比我当年的高；他是报考一国内排名很靠前的名牌大学，但不幸复试被淘汰，为了能公费读研，屈才调剂到了我们这所N流学校。他用实力赢得了他想要的结果，虽然不是很好，但相对却已不错。回想自己，也是一样，当了一回陪考的，剑不出鞘就被打回了老家。
　　李四，本来是最有希望的人，但不幸成了最后的失意者，觉得挺可怜的，但仔细想想这样的结局其实是早已注定的。他的成绩中等偏上，三百五十左右，也是最先找到我导师的人。说到这里，我得说一下我的导师，他的心肠挺好的，凡是真心实意找到他的学生最终都能得到相应的帮助，但也有一点，人很正直，眼睛里容不得半点沙子。所以当李四找到我导师时，我导师就想把他收到门下了。但意外出现了，这个李四竟然几乎找了所有的导师，这一点往往是很忌讳的，因为导师们一般都很厌烦学生这样做，天才除外。还有一点，这个李四和我们在一起时的表现甚至说话时的态度也令我们很反感。一个人可以很现实但不能太世俗，比如他在说他的理想时说他以后要考博留学，这样的目的是以后可以吃香的喝辣的有钱有权有女人，这样的人生观很令我们这些研究生自叹不如。所以当老师征求我们意见的时候，出现了罕见的一致反对！千万不要得罪你未来的师兄师姐，因为他们可能有权选择跟什么样的人做事。我导师说那既然是这样的人那就把他划掉吧――直接淘汰，在该校没有其他任何选择的机会了。李四的失败是一个策略失败的典型例子。结果就是他的筹划中背道而驰。
　　王五，成绩不是很高，但过了国家的分数线也过了该校的调剂线，他是在职考的，论经验比学生强多了，但要是和在校生比理论知识就差的不是一点半点了。他实实在在地找且仅找了我导师，我导师虽然没说什么，但也实实在在地帮了他一把，根据他的实际情况，把他推荐给了另一个导师，由于双方供求一致，所以成绩不高的他也得到了一个比较圆满的结果。所以，机会也真的很重要，抓住了也就成功了。
　　有的人老说复试的过程很黑，是暗箱操作。我认为说的有一定道理，比如说复试基本上不刷本校的，好多名额在复试前就已经确定了等等，这些都是事实。比如说张三吧，他在那所名校没有找导师，结果也是可想而知的，比他低好多的都考上了，但线却从他那里划开了――只差几个小数点距离。再比如说他到我们学校，找的前两个导师，都说已经招满了；第三个导师说，人已确定了，但看看吧尽量腾一个名额给他。我导师不是差一点就要李四嘛！还有王五不也是有点这种性质吗？但我更倾向于找导师是复试的一部分内容，如果你成功了你会感谢有这样的“暗箱”机会的，但如果你失败了，也不要抱怨，只能说明你做得不够好。但个别不地道的导师、教授借此获得物质、精神利益的不在此列。
　　实力是一个人通向成功的基础。试想一个毫无实力的人，即使给他很好的条件他也不会大有作为，倒是很有可能不堪重任，逃之夭夭。一个没有能力的人是不会对社会有所贡献，也不会创造出多大的社会价值的。所以一个人要想真正成才，实力是第一位的。
　　策略是一个人通向成功的保证。策略就是做好一件事情的方法和技巧。没有正确的方法，想做好事情是很难的，反而往往是造成巨大的浪费。方法运用的巧妙，可以节省资源在最少的时间里用最小的代价做出最好的事情，俗话说“四两可以拨千斤”。给我一个支点，我可以撬动整个地球。运用良好的策略，只要过了初试就能过了复试。
　　机会是一个人通向成功的补充。机会也就是运气，可遇而不可求。但每个人都有可能面临机会。有的人能把握机会，取得成功；有的人却只能面对机会望洋兴叹，因为机会只垂青有所准备的人。我不敢说所有的导师都像我导师那样为学生着想，但如果你努力了，就有可能像王五那样取得成功。
　　实力、策略与机会，这三者是一体的，实力开路，策略护航，机会眷顾，必将攻无不克，战无不胜。不独考研，万事亦然。
　　最后希望通过者再创辉煌，后来者马到功成。