 第一页 
　　还有两个多月，即将迎来高考和中考。在这非常时期，作为家长首要任务是做好后勤保障工作。加强营养，使孩子有一个健康的身体迎接考试。如何调理孩子的一日三餐呢？下面给出几条建议仅供参考： 
    一、早饭怎么吃营养学家指出：早餐要进补，早餐如果吃好了，不仅上午的学习精力充沛，而且对生长发育大有好处。 
    调查显示，早餐吃得好的学生平均学习成绩明显高于那些早餐吃不好的学生。早上起来第 一件事是喝200毫升温开水，吃早饭时再喝一杯牛奶，豆奶或一碗稀饭、面条，就可补充足够的水份。很多家庭习惯早上吃稀饭或汤面等，这是个好习惯。“干稀搭配”既可以补充水分，又保证了充分的热量。 
    下面是有关早餐的几项原则： 
    原则之一：宁可不吃，不可不喝即使是马上要迟到，没有时间吃东西了，也必须喝些牛奶、豆奶或稀饭，再拿着―块面包或半包饼干出门。按欧美国家的标准来说，青少年的早餐最好要有―杯牛奶、一杯杯柑橘汁、一个鸡蛋、―片火腿和两二片面包。这种营养较全面。我们中国人可以早上给孩子一杯牛奶、一个鸡蛋或一碟豆制品，再吃些主食，最好有一个蕃茄或橘子。在外吃早饭时，不要总是选择油炸食品，而要选鸡蛋煎饼加小豆稀饭之类营养丰富又易消化的食品。 
    原则之二：除了淀粉，再添些蛋白质．脂肪。早餐提倡吃橘子、草莓、蕃茄等维生素C丰富的水果。但要注意，不要到胃口已经塞得很满之后再吃水果，最好在喝水和牛奶之后，早餐开始之前就吃。 
    原则之三：添加一点水果或蔬菜不要把早餐搞得太油腻，否则会加重肠胃的负担，使早晨的前二节课不能迅速地集中注意力进入紧张的学习中。对于那些平时身体较弱、肠胃不健的孩子尤其要注意这―点。 
    第二页 
    二、午饭怎么吃午餐必须吃好吃饱。对于发育中的学生说，主食要吃到150克以上，还要吃较多的副食，并喝些水。 
    原则之一：提供数量和质量最充分的食品一般来说，有一样荤菜或豆制品，再加上两样蔬菜就可以了。 
    原则之二：保证一种蛋白质食品和一种以上蔬菜。如果说实在只能在外面吃中饭，那么既含肉或蛋、又含蔬菜的食品比较好些。蔬菜可用水果或蕃茄等来补充。 
    原则之三：饭后适当休息 
  第三页 
    三、晚饭怎么吃晚餐的丰富不仅要表现在菜肴的数量上，更要体现在营养搭配上。那些制作起来稍微麻烦一点的原料，那些在早餐和午餐很难吃到，而在营养上又具有特点的食物在晚上就要优先考虑了。 
    原则之一：食物多样化晚餐容易发生一个倾向，就是荤多索少，或是偏重某一两种主食，花样不多。早餐和午餐较难吃到足够的蔬菜，如果晚餐再得不到补充，就容易缺乏维生素C、胡萝卜素等营养素和膳食纤维。 
    原则之二：饮食不过量如果晚餐较早，学习到10点钟以后可能会感到饥饿，只要人不太胖，可以补充一点夜宵。把餐后的水果移到晚上是个好主意，吃下酸甜的水果，让人有些抑制的神经受到良性的刺激，身心振作起来。 
    原则之三：夜宵不能过量夜宵切不可过量，也不能吃油腻的食品，否则不仅会影响效果，而且会影响睡眠质量。 
  
  
  
来源：家教2  