　　学校有点钱了，催债的来了，该如何化解“普九”债务
　　泸州龙马潭区石洞镇是四川的一个小镇，目前全镇“普九”欠债还有600多万元，每年需要还付的利息就有20万元。“现在可以说整个镇级财政都是负债的，根本没有偿还能力。我们的欠债有欠包工队的，有欠个人的，钱还不上但利息不能不给，去年，为了还付利息，镇里把本来打算用于发展工业的土地使用权也都用于还债了。”镇党委书记这样告诉记者。据四川省教育厅纪检书记刘伟介绍，四川省现有的“普九”欠债还有二三十亿元。
　　“往年，学校收来杂费后，会从中挤出一部分还债。今年公用经费全部由上面拨付，学校有点钱了，‘债主’也都来问能不能给他们还一些。我们知道，这个钱不能动，但‘普九’欠债一日不还，我们随时都要看债主的脸色。”一位农村校长说。
　　“桥归桥，路归路，买油的钱不能去打醋。”教育部党组成员、中央纪委驻教育部纪检组组长田淑兰在基层调研时强调，“中央的投入一分钱都不能乱动。经过政府批准的‘普九’欠债是地方政府的责任，如果有的地方因债主堵门无法开学，地方政府必须出面。任何人不准再打学校的主意。不能因为这个问题影响了学校的正常运转。”
　　据记者了解，各地为解决“普九”欠债问题也在积极想办法。重庆市是西部从省级层面着手解决“普九”欠债比较成功的地区。2002年年底，该市“普九”欠债约为20.1亿元。2003年，重庆市决定由市和基层协同解决欠债问题，在还债上，重庆结合各区县财力状况制定了“普九”欠债偿还规划，制定了还债的三条标准：即库区，市里出60%，区县、乡镇出40%；渝西地区，市里出40%、区县、乡镇出60%；主城区，市里出20%、区县出80%。为了给区县增强还债动力，重庆在2005年充分利用了中央为解决全国乡镇债务的“三奖一补”政策，向中央争取了3亿多元资金，并把其中的80%集中起来偿还“普九”欠债。这笔款项被视作区县自己偿还的部分，市里照样按照分担机制规定的比例进行配套，这一下不仅增强了各区县实际偿还能力，还调动了各地的偿还积极性，2005年一年清还欠债10亿元，剩余部分有望2007年前还清。
　　有专家认为，“普九”欠债无疑是系在中西部学校头上的紧箍咒。随着农村税费体制改革，靠集资和征收教育费附加显然已经行不通。债是“普九”欠下的，没有理由让地方教育部门或学校校长来扛。
　　全国人大常委会委员、原国家教委副主任柳斌在基层调研时，多次听到来自基层对化解“普九”债务的呼吁，在他看来，因为税费改革带来的“普九”欠债是因政策改变造成的，是政策性问题，是改革过程中的历史遗留问题。对这些欠款在经过核实、认定属于政策性欠债的前提下，理应由各级政府拨出资金予以化解，他强调，这应该是各级政府义不容辞的责任。
(编辑:苏琳)
　　