寄宿小学的孩子们通常会比其他孩子更早掌握一些生活技能。　　一些家庭选择让孩子上寄宿学校是出于无奈之举，也有一些家长则为了培养孩子早日自立特意让孩子选择了寄宿。孩子上寄宿小学究竟利大弊大？观点不尽相同。但有一个因素不容忽视，那就是孩子自己的想法。
　　校长访谈
　　采访对象：北京小学寄宿部校长 杨济英(以下简称杨)
　　记：请问你们学校的基本管理模式是什么？
　　杨：寄宿制管理的概念是全天24小时管理。北京小学对寄宿班实行“三段管理”，就是把一天的24小时分成三段，每段分别由不同的教师分管，每个住校班由一个班主任、一个副班主任和一个生活老师共同负责。以班主任为核心，其他任课老师、副班主任和生活老师互相支持，密切配合。
　　记：孩子平时一天24个小时都在学校学习、生活，学校如何保证孩子的健康？
　　杨：首先，学校餐厅管理非常严格，有专门营养师和合格的大师傅来配餐做菜，每天上午、下午和晚上分设三顿加餐，充分保证孩子们所需的营养。
　　如果孩子们一旦有生病的迹象，比如发烧、感冒，学校会第一时间跟家长取得联系，征求家长意见。如果家长不在，学校24小时有备车，会第一时间送孩子去医院检查。
　　另外，学校有专人对各种设施进行巡检，尤其是所有电类开关都必须保证齐全和安全，发现问题都要立刻排除。老师平时也给孩子们讲解一些遇到危险后自救的常识，比如，遇到停电怎么办，遇到地震怎么办，遇到火灾怎样逃生等等。
　　记：您认为上寄宿制学校对孩子的成长有哪些好处？
　　杨：孩子们住在一个宿舍里，大家都住的一样，吃的一样，可以消除孩子们的优越感，让他们能够脚踏实地地成长。另外，寄宿学校能够培养孩子们良好的生活习惯，按时起床，定点吃饭，生活非常有规律，一日六餐，营养搭配合理，这就避免了养成在家里“衣来伸手、饭来张口”的不良习惯，让孩子们从小就学会自理、自立，懂得自尊和自强。
　　现在的孩子都是独生子女，在寄宿学校生活，可以让他们不再孤单寂寞，而是有了许多同龄的知心小伙伴，他们学会了团结，学会了互相帮助，学会了跟他人交往的技巧，这样就克服了独生子女可能形成的狭隘自私的心理，对他们日后步入社会非常有益。
　　专家观点
　　寄宿容易造成
　　孩子与父母的隔阂
　　北京东明成功人生心理咨询中心主任 刘明
　　我的孩子今年也该上小学了。但是我不主张把孩子送到寄宿学校读书。心理研究表明，在孩子的成长过程中，与父母的接触非常重要。无论遇到任何伤害或者不适，父母的爱抚就像一剂良药，能够让孩子马上平静下来。寄宿会使孩子客观上长期缺少这种爱抚，也容易使孩子与父母之间产生隔阂。如果孩子过早地被送到寄宿学校读书，我认为会对孩子的身心造成不良影响，有的孩子甚至会产生被父母遗弃的感觉。如果这种情绪压抑过久，孩子的心理就会产生一些问题，有的会产生躯体化反应，比如上火，发高烧，有的可能会产生暴力倾向，比如有的孩子不喜欢上寄宿学校，但是因为他不会表达自己的想法，他就会寻找另一种发泄方式，有的孩子能生生地把宠物小鸡的腿给扯断。这是比较极端的例子。
　　另外，毕竟寄宿学校要有管理、有约束，孩子在很小的时候就被约束，可能导致他们的一些天性被压抑。
　　选择寄宿要考虑周全
　　光明小学教务处 卢老师
　　不是所有孩子都适合上寄宿学校，要充分考虑到孩子的自身特点。通常对刚到学校的孩子，要观察一个月，看到底适合不适合住校。比如有的孩子相对发育较慢，或者心理年龄偏小，那么他还没达到适应自理环境的能力，就不能强迫他。所以，家长一定要勤与老师沟通，多了解孩子的情况。
　　收费情况
　　据了解，目前寄宿学校收费都是按照物价局的规定执行的。收费主要包括寄宿管理费、餐费、学费几大块。一个月管理费和餐费大概需要1000多元，如果一年下来的费用大约在13000元左右。
　　记者手记
　　爱他，就对他负责
　　在寄宿学校采访了一天时间，孩子们成熟的表现出乎记者的意料。他们有了事情，会主动找老师解决，甚至碰到了校长也会像个小大人一样反映问题。这样一种沉着处理事情的行为，应该归功于寄宿学校的管理和教育。
　　不过，也有一种对比让记者有些不安。在很多走读小学门口，记者看到孩子们放了学后会欢快地扑向等候在校门外的家长，叽叽喳喳地说着学校的一些趣事或者受到的委屈。而不能每天尽情享受来自父母的关爱，也正是寄宿学校的孩子们开始的时候最难以适应的，这也是让孩子上寄宿小学的家长必须要考虑到的问题。
　　需要提醒家长们的是，关键不要强迫孩子去做他们不喜欢做的事情，也别抱着上贵族学校的想法来培养孩子。送孩子上了寄宿学校，更要经常主动和孩子、老师沟通，而不是把孩子交给学校就认为万事大吉了。
　　文/本报记者 马春杰
　　实习生 高晨摄/本报记者 吴平
(编辑:苏琳)