　　理想的大学是什么样？在中国近代知识分子徐念慈看来应当是让更多国人享受高等教育。在他创作的我国第一篇科幻小说《新法螺先生谭》中，描述了一位中国人在外星旅行获得了许多奇妙知识，最后回到上海创办了一所十万人的大学，教国人学习未来的科学技术。在当时仍处于帝制的中国，徐念慈办一所十万人的大学的理想，并没有一点游戏和娱乐的意思，而是那一代知识分子在欧风美雨涤荡下力求富国强兵、改变祖国积贫积弱面貌所作的深刻思考。距离徐念慈小说发表一百年后的今天，我国的大学现状是什么呢？教育部部长周济近日在2006年至2010年教育部高等学校有关科类教学指导委员会成立大会上介绍，目前中国高等教育在校总人数超过了2300万人，规模位居世界首位，毛入学率达到21%――这一数字当令所有国人振奋。
　　“大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”这是清华大学老校长梅贻琦理想的大学。梅贻琦的这番经典之论如今被某些高校发挥得“淋漓尽致”。“高层次人才每人一套超过116平方米的新房，发放一次性安家费5万至10万元，视课题情况提供科研启动经费5万至20万元，并为承担国家级科研项目的学科带头人配备助手和秘书，连家属的工作和子女的就学都安排得妥妥当当……”这是河南一所普通本科高校日前5000万元重金“引博”的豪迈之举。据说效果是“相当好”，仅4月8日一天该校便与28名博士签约。“大师”是培养出来的还是重金砸出来的，笔者不敢妄断，毕竟当年北大聘请“洋博士”胡适做教授也是出了大价钱的。只是希望这位“伯乐”校长和28匹“千里马”好好珍惜这5000万元，真的出个“大师”来。
　　理想的大学还应当有一种良好的文化氛围。美国两所名校日前的“较劲”为我们很好地诠释了这一点。麻省理工的学生对于去年加州理工学院一次恶作剧的报复，将对方的镇校之宝――一尊有130年历史的大炮悄悄偷走。令人感慨的是，加州理工的学生没有指着说粗口，校领导们也没有怒气冲天地“汇报上级”，只有院学生会主席表示，我们肯定要把大炮要回来，这次事件预示着两校“未来新一轮的较量，而这正是令许多加州理工学生激动之处”。似乎在这两所名校看来，相互之间的这种玩笑更像是一场“智力竞赛”，这种良好的文化氛围正是目前我们许多高校所欠缺的。
　　笔者心目中理想的大学有优美的校园、一流的教师，更重要的是有一种独立、公平的精神。日前，上海交通大学、西安交通大学、厦门大学等高校相继迎来了华诞，热闹的庆典过后，我们所有的大学都应当思考一下，我们应如何继承传统，进一步提升办学水平。
　　一百年前，与徐念慈同时代的梁启超曾大声疾呼“少年强则国强，少年进步则国进步”，今天的我们更希望“大学强则国强，大学进步则国进步”。
（编辑：苏琳）