 第一页 
　　 青春期的孩子正处在学习负担重、用脑过度的特殊阶段，能量和各种营养素的需要都超过成年人。因此，家长一定要注意学生的膳食营养，遵循“早餐吃好，午餐吃饱，晚餐适量”的原则。 
  
但不少家长普遍存在着一些营养误区，如认为大鱼大肉就是营养、吃饱吃好就是营养合理，因此给孩子供给的油脂食品过多，特别是高热量的洋快餐，学生长期食用，会造成性早熟、肥胖等症状。同时，一些偏远农村地区，家长不懂营养结构，常常是卖了鸡蛋给孩子买方便面，结果得不偿失。 


考前饮食，当走出三大误区

误区一：考前进补最有效
许多家长将服用保健品视为补充营养的最佳途径，贪多求快，希望通过保健品来达到迅速补充营养的目的。考前临时进补不妥。营养和知识一样，要靠平时的积累，等到考前才注意要吃什么，这实际上是一种误区。 

  
其实，保健品决非万能，而且并非所有的考生都适合“享用补品”，保健品也有因人而异、适不适合的问题。考生和家长不要期待那些标榜提神醒脑的产品会产生“特异功能”，如果考生不吸收、不适应的话，还会导致腹泻、过敏、感冒上火等病症，与家长的意图适得其反。如果确实愿意给孩子吃一些补脑方面的保健食品或者保健药品，一定要注意一个度的问题，不要滥用，要适可而止。 

     误区二：肉类唱主角
考前学习紧张，消耗大，营养一定要跟上。不少家长担心自家孩子营养不良，变尽花样，遍求良方，佳肴美味供应不绝，甚至不惜整天以大鱼大肉伺候考生。 
  
如果考前每天都是大鱼大肉、山珍海味，孩子的肠胃并不一定习惯，弄不好，反而导致腹泻、不舒服、食欲不振等现象。而且吃得过杂反而容易造成肠胃疲劳，而吃的过饱，食物在肠胃中消化需要大量血液，脑内血液供氧减少，会导致大脑迟钝，思维不敏捷。 

  
此外，考前饮食以鸡鸭鱼肉唱主角也并不明智，清淡低脂才是正确之道。大脑消耗的能量主要是糖类，而非脂肪。血糖水平低，大脑的工作效率也高不了。所以、适当提高血糖，有利于复习考试。低脂，则是因为夏季过食油腻会伤脾胃。考前饮食主要以清淡为主。 

  
误区三：食谱变化大 
  
有的家长喜欢在大考前夕为孩子准备特别的饭菜，事实上，考前大换食谱是考生饮食的大忌。原因在于，食谱变化大，肠胃需要一定的适应期，这反而容易影响身体状态。 
  
日常的生活规律最好不要改变，当保持平常饮食。尤其考前三天不要突然吃一些不熟悉的食物或不经常吃的食品。考前要少吃容易产气、产酸的食物，如韭菜、地瓜、碳酸饮料等。 

  
第二页 
     均衡饮食最科学

大考期间考生的营养总体上应注意平衡饮食，保持良好的饮食习惯，不要暴饮暴食。考生考前怎样吃才有营养呢？家长应根据膳食均衡的几条原则合理地安排考生的饮食。
一是食物多样，谷类为主； 
  
二是多吃水果、蔬菜和薯类食物； 
  
三是经常适量地吃鱼、禽、蛋、瘦肉，少吃肥肉和荤油； 
  
四是常吃奶、豆类及其制品； 
  
五是体力活动和食量均衡，即根据体力活动来安排食物的摄入量； 
  
六是多吃清淡少盐的食物；再就是吃清洁卫生、不腐烂的食物。 
  
备考阶段，考生家长一定要搞好考生的饮食卫生，不要给考生吃剩下的饭菜，生吃瓜果要用开水烫洗或消毒；做凉拌菜时，调料中应加醋加蒜泥，既可杀菌又能增进食欲。不要给考生吃太多的生冷食品，以免考生出现肠胃不适、腹泻等病症，影响考生的备考状态。在饮食选择上应本着高糖、高蛋白、低脂肪的原则，并保证营养素的科学摄入。可以熬些绿豆糖水、银耳莲子羹等既美味可口、又营养丰富、清凉祛暑的食物。迎考期间，考生的脑细胞消耗很多，及时补充蛋白质就显得尤为重要。考生可多食些蛋白质含量高的精肉、鸡、鱼等食品，家长也可为考生准备量少而品种丰富的蔬菜和水果。有色蔬菜、新鲜水果等富含维生素C，维生素C不仅可以帮考生增强免疫力，还有助于考生提高记忆力、分析力。 

  
要注意食物寒热性味。大考学生属青年体壮时期，中医辨体质多属燥红质，应避免过食温热性食物，如狗肉、羊肉、韭菜、花椒、辣椒等，或滥用温补药品，如人参、鹿茸等。过食温热，轻者引起大便干结，咽痛，舌红，重则可致大便出血，鼻出血，引发痤疮，夜寐不安。 

  
另外，大考期间还要注意少吃雪糕、冰激凌等冷食；尽量不吃街头小摊子上的熟肉制品或凉拌菜，以防止食物中毒或肠道感染。 
  
考生在大考期间往往容易因心情焦虑而食欲不佳，吃不下饭。这时候可以多喝一些牛奶，吃一些水果或是喝一些果汁来补充营养。 
  
对于考生晚自习、熬夜等情况，建议可以适当在晚上加餐，同时提醒考生少食多餐，既保证了能量的摄入，同时避免了饱食后的困倦。 
  
第三页大考期间食谱巧安排 

  

1.早餐应吃好，切不可空腹，否则容易发生低血糖晕厥现象。吃好早餐可充足供给大脑必需的能量，对保持旺盛的精力和较好的考试状态具有重要作用。
早餐能量应占全天总能量的30％。由于早晨起床后，大脑皮层仍处在抑制状态，很多孩子食欲较差，进食量少，因此早餐要进食体积小、质量高、热量高、耐饥且又易于消化吸收的食物，如鸡蛋、牛奶、面包、蛋糕、白糖、果酱、馒头、烧饼、煎鸡蛋及煎镘头片、豆浆、面条荷包蛋、火腿肠及香肠等。 

  
2.午餐是考生一日中主餐。上午体内的热量和各种营养素消耗很大，午餐应该吃饱吃好，可吃些肉类、鸡蛋等含能量较高的食品，它为午后考试活动做好准备。因此午餐应摄入充足的热量和各种营养素。有粮食、有肉、有菜、有豆制品，有干有稀。 

  
午餐饭菜要丰盛，午餐各种营养素含量一般占全天供给量的35％―45％。推荐午餐菜品：糖醋带鱼＋炒素菜＋海米菜叶汤；猪肝肉片＋西芹虾仁＋莲子百合银耳羹；土豆牛肉片＋菜花香菇＋豌豆汤。 

  
3.晚餐应以谷类食物和蔬菜为主，口味清淡易于消化，有利于抗疲劳和养神醒脑。推荐晚餐菜品：清炖排骨藕汤＋豆豉炒豆腐＋拌海蜇丝；肉末豆腐＋青椒土豆丝＋皮蛋拌豆腐；洋葱爆猪肉＋番茄炒鸡蛋＋拌豇豆。 

  
4.加餐。考试前，学生大多因复习功课睡得较晚，从晚餐至睡觉，中间大约有4―5个小时。这段时间里，晚餐所吃的食物已基本消化掉，需要加以补充。另外，有些学生念书很累，大脑处于紧张兴奋状态，以至于影响睡眠，故晚间加餐时最好喝一杯牛奶，吃些面包、鸡蛋、既补充了营养，又可起到安神作用。 
2  
