　　“创建世界一流”，是为数不少的国内高校的发展目标，今天，这不仅仅意味着要有国际一流的专家、大师和科研成果，恐怕还需要国际化的奖学金制度。
　　带着丰厚奖学金“抢英才”的香港高校又来了。4月16日，在北京举办的高招咨询会上，香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港城市大学等几所香港高校咨询台几乎被挤爆。其中，香港中文大学今年通过统招方式在北京招收28人，7人将可享受50万港元的全额奖学金。对于多数为工薪族的高考学生家长来讲，这种吸引力当然巨大。北京去年的理科高考状元，就弃内地最著名的学府而选择了香港科技大学。
　　香港高校频频以高额奖学金吸引内地“英才”，渐成这几年国内大学录取的新景观。去年，香港科技大学招收170名内地生，其中有北京、广东及成都的三位“状元”，他们总共得到了总额逾1600多万元的奖学金。香港大学今年则表示，在全国20个省市招收250至300名学生，提供1300万元的奖学金，未来三年，香港大学提供5500万元入学奖学金给予全球杰出学生。香港高校的奖学金制度，无疑是对国内高校的刺激，但更是一种启示：所谓的一流大学，不仅体现在硬件和师资，以及国际水平的学术科研成果上，还要有能吸引“天下英才”、保证家境贫寒的优秀学生无学费甚至生活费之忧的奖学金制度。
　　奖学金制度其实是在降低整个社会贫困群体向上流动的教育成本，特别是对于无法承担大学费用的优秀学生而言，这笔钱可以保证他们顺利地完成学业。
　　给优秀学生提供慷慨的奖学金是具有国际化视野和实力的大学的“通例”。在美国，著名高校之间最激烈的竞争正表现为“看谁给贫困生提供的条件优越”。同样，在英国，牛津等大学的学费并不低，然而由于有比较庞大和完备的奖学金系统以及社会保障系统，因而家境贫寒的学生也不用担心上不起学，学生只要足够优秀即可。在日本，“文部省奖学金”资金额足以解决学生的学费、生活费，甚至还包括旅行费、交通费、住房费等。而不收学费的法国高校，也还对经济困难的学生支付奖学金，还会给贫困学生30%D60%的住房补助。
　　目前，我国某些高校确实已经具有国际水平的学科，学校国际排名也不断提升。然而在奖学金制度上，与发达国家的高校相比，与香港、台湾的大学相比都有很大差距。以能够吸引巨额社会资金奖励学生的北京大学为例，其2004-2005学年奖学金总额近755万元，其中，校外的捐赠奖学金金额585万元，学校出资的奖学金总额近170万元；其中，每个学生只有一次获奖机会，单项奖学金最高金额为1.2万元。而香港诸高校为内地几百名学生就设立了上千万元的奖学金，香港科技大学个人最高奖达到了40多万元。据香港媒体报道，台湾97个大学今年在港招生，成绩优异的港生，注册入学即获15万元新台币奖学金（约3.75万港元）我国的高等教育与世界发达国家的距离，一个重要的内容就是奖学金制度的落差。
　　让优秀的学生和人才，不致于在沉重的生活压力下，负重学习数载而影响学业发展。
　　这是以国际一流为目标的某些大学，“得天下英才而教育之”后，所应具有的社会责任和价值取向，更是它们建立、保持良好的社会声誉以至国际声誉所不可或缺的内容。
（编辑：苏琳）