　　根据《中央、国家机关2006年考试录用机关工作人员和国家公务员工作实施方案》的有关规定，经人事部同意，中国地震局计划采取跨部门调剂方法从成绩合格人员中调剂部分人员。现将有关事项公告如下：
　　一、调剂岗位见《中国地震局机关2006年公务员年度公务员调剂录用计划表》
　　二、报名参加调剂者应具备的基本条件
　　（一）参加2006年度中央、国家机关统一考试，报考中央国家机关综合管理类职位且行政职业能力测试成绩在60分以上、总分115分以上；
　　（二）符合调剂职位的各项条件要求；
　　（三）符合中组部、人事部《2006年中央国家机关考试录用公告》规定的其他条件。
　　三、报名时间、办法和要求
　　报名人员需填写《中国地震局调剂报名登记表》（见附件），于4月24日中午12：00前以电子邮件的方式发送至中国地震局人事教育和科技司机关人事处，逾期不予受理。电子邮件题目要注明姓名、报考职位及公务员报名（如：***003001公务员报名）。请所有报考考生报名后电话确认。
　　咨询电话：010－88015508
　　电子邮件：zhangqr@cea.gov.cn
　　四、面试人选确定
　　按照符合招考职位要求考生中公共科目笔试成绩从高到低的顺序，取前5名进入面试。参加面试人选及时间将在国家人事部网站公布同时电话通知参加面试的考生，请各位考生留下手机号码并保持手机畅通。
　　请各位考生如实填写中国地震局调剂报名登记表，一旦发现填写内容不实将取消录用资格。
　　附件：点击下载
　　中国地震局机关2006年公务员年度公务员调剂录用计划表
　　中国地震局调剂报名登记表
　　中国地震局人事教育和科技司
　　二○○六年四月十七日
　　（来源：中国地震局人事教育和科技司）