
　　【来源：中新网】　　中国科学院研究生院十四日下午对媒体宣布，作为中国目前规模最大的研究生培养基地，该院正谋求研究生招生改革，并计划推出扩大导师选择和面试权重、建立公平竞争机制、改革考试科目、改革选择导师机制等多项举措。
　　中科院常务副院长兼研究生院院长白春礼认为，中国现行的研究生招生考(试)录(取)制度源于传统计划经济体制，如今已暴露出诸多问题，包括招考管理及指标配置高度行政集权化，考试科目的刻板性及内容的离散性，录取中重分数、轻能力，轻视专家意见，考录中人才综合选拔标准失衡等。
　　他表示，中科院在研究生招生改革中，将不断扩大导师选择和面试在录取中的权重，并建立起一种机制，杜绝社会上不正之风对录取的干扰，确保能力面前人人机会平等；改革考试科目，除外语、数学、学科基础、专业基础课考试外，还要对考生进行综合素质测试；面试将着重考核学生逻辑思维、分析、综合能力，以及对科学问题的敏锐性及进取心等。
　　针对“一次录取定终生”现象，中科院也将尝试改革。白春礼说，中国目前是在学生入学时就确定导师，今后可考虑有一年时间，让导师、学生相互有更多了解之后，再由导师选学生或学生选导师。“国外有些学校是这么做的，我们可以通过试点，再根据试点情况考虑推行这种做法的可能性。”
　　对于研究生教育是否收费这一问题，白春礼称，“研究生收费” 也可以解读为“成本分担方式”，在国家没有明确规定之前，中科院不会对研究生收取学费。
　　招生之后便是教育和培养，白春礼透露，中科院研究生院将构建并不断完善研究生教育的培养体系、管理体系、监督体系和反馈体系，以提升其研究生培养质量，尤其是研究生创新能力的提高。 
(记者 孙自法)
　　