
　　一、客观题的命题规律解析
　　(一)单项选择题的命题方式
　　就近三年的试卷分析来看，单项选择题有以下三种设计模式：
　　1.实务操作方式
　　该命题方式本质上是将一个计算分析题进行压缩处理，就其计算环节中的某一节点进行测试，其难易程度以其测试节点在整个计算环节中的先后为划分标准，越往后的越难。比如，长期债权投资的测试，自其取得至其出售就构成了一个完整的计算链条。如果要让题目容易点，就仅测试其某一年的投资收益额；如果要加大难度，就测试其最终抛售时的损益额，因为最终损益额的正确计算是以其中间环节的计算正确为前提的，这就相应地加大了计算的复杂性，提高了题目的难度。
　　2.理论的实务应用方式
　　该方式以理论与实务的衔接作为题目的切入点，常见的理论与实务衔接案例包括：
　　3.纯理论的测试。
　　该方式所占比例不大，出题角度以辨别论断的正误为主。比如，2004年的第一个单项选择题就是辨别收入确认的错误论断。
　　(二)多项选择题的命题方式
　　多项选择题以理论的理解及实务应用为主要测试点，对知识点的系统性、综合性要求很高，尤其近三年的题目设计更突出了该特点。
　　该类题目有以下三个设计模式：
　　1.“拼盘式”知识点的正误判断。
　　常见的提问方式有：
　　(1)下列交易或事项中，符合会计制度的是()。
　　(2)下列交易或事项中，有违会计制度的是()。
　　这种提问方式，可以将书中所有的知识点拿来一试，极具综合性。
　　2.针对特定章节知识点的正误判断。
　　这些题目通常涉及以下几类知识点：
　　(1)不为人所关注的知识点，比如：分部报告、中期报告、期货等。
　　(2)较为琐碎，不适用于其他题型的知识点，比如：门票收入、 高尔夫球场收入等特殊收入。
　　(3)易为混淆的知识点，比如：八项资产减值准备的处理、固定资产改良支出的分摊期限、借款费用资本化的确认条件、税金的费用归属等。
　　二、主观题的命题规律解析
　　(一)主观题主要考察的知识点：
　　1.长期股权投资的权益法核算，尤其是权益法与成本法之间的转换；
　　2.外币专门借款资本化的计算；
　　3.建造合同收入的会计处理；
　　4.现金流量表的编制；
　　5.资产减值准备结合所得税的会计处理；
　　6.以固定资产折旧为业务对象的会计政策变更及会计差错更正；
　　7.关联交易的会计处理；
　　8.特殊商品销售收入的核算；
　　9.债务重组的会计处理；
　　10.非货币性交易的会计处理；
　　11.融资租赁的会计处理；
　　12.会计政策变更、会计差错更正的会计处理；
　　13.资产负债表日后事项的会计处理；
　　14.合并会计报表的会计处理。
　　(二)计算分析题的设计特点
　　计算分析题所涉及的知识点多界于一个章节范围内，最多跨两个章节，选择的题目常见为一个完整的计算单元。常见的设计模式如下：
　　1.投资专题
　　(1)长期债权投资+可转换公司债券(对应作出债券交易双方的账务处理)
　　(2)长期股权投资专题。主要测试方式为如下环节的拼接：
　　①取得阶段，常与非货币性交易、债务重组或可转换公司债券结合出题。
　　②持有阶段涉及以下专题：
　　A.成本法下收到现金股利的会计核算；
　　B.因追加投资形成的成本法转权益法的核算；
　　C.权益法下，追加投资形成的股权投资差额的认定；
　　D.权益法下，因被投资方净资产变动而引发的投资价值波动：
　　a.被投资方盈余时；
　　b.被投资方分红时；
　　c.被投资方亏损时；
　　d.被投资方接受捐赠时；
　　e.被投资方接受外币资本注资产生“资本公积-----外币资本折算差额”时；
　　f.被投资方接受新投资者加入时；
　　g.被投资方因专项拨款追加“资本公积-----拨款转入”时；
　　h.被投资方因会计差错更正、会计政策变更或资产负债表日后事项而调整所有者权益时；
　　③期末减值准备的计提(尤其是权益法下长期股权投资减值准备的计提)；
　　④出售时的会计处理。
　　2.固定资产、无形资产专题
　　(1)期末减值准备的计提与折旧额或摊销额的计算；
　　(2)减值准备计提与债务法下所得税核算的结合。
　　3.收入专题
　　(1)特殊销售业务的会计处理，主要包括：预收账款销售方式、委托代销方式、分期收款销售方式、售后回购方式、销售退回及销售折让、售后回租方式；
　　(2)提供劳务的收入确认，主要测试完工百分比法的应用；
　　(3)上述收入的会计处理与编制利润表的结合。
　　4.现金流量表专题。一般涉及正表项目的数字计算及附表中第一项的编制。
　　5.融资租赁专题。在融资租赁的背景下测试出租方与承租方对应会计处理。
　　6.借款费用专题。在固定资产入账成本的背景下掌握借款费用资本化的计算原理，有时为了加大难度可能会加入所得税及外币业务的会计核算。
　　7.债务重组与非货币性交易专题。本专题是今年新准则的修正点，应重点关注新变化。在题目设计上，债务重组及非货币性交易通常设计为某非货币性资产的形成渠道，主要测试入账成本的计算。
　　8.所得税专题。今年新准则的修正点在于所得税核算必须用债务法，因此债务法是关注的焦点，但通常要结合资产减值准备、会计差错更正、资产负债表日后事项等专题来完成所得税题目的设计。
　　9.资产负债表日后事项结合会计差错更正、或有事项等业务专题。本模型实质上综合题的一个微缩版。即以资产负债表日后事项为题目设计平台，以诸多业务为对象进行调整分录的编制及报表修正。
　　10.合并会计报表专题。通常单独测试抵销分录的编制。
　　(三)综合题的设计特点
　　综合题的最大特点就是知识点的系统性和综合性。为了达到这个目的，题目的设计方式以关键知识点的串连为主。常见的串连方式有：
　　1.以资产负债表日后期间为平台以多种业务为对象展开会计调整及报表修正的会计处理。此类题目年年必测，已成惯例。从近三年的试卷来看，这些纳入资产负债表日后期间的业务主要集中于会计差错更正、或有事项、收入、投资、资产减值准备计提、合并会计报表等业务。
　　2.以长期股权投资为题目设计起点，通过成本法转权益法来完成控股合并，进而引发合并会计报表问题；再通过内部交易的设计提供抵销分录的编制选材；最终以填制表格方式完成合并报表相关项目的数额认定。
　　3.将计算较为复杂的知识单元加大信息量使其由一般类计算题升格为综合题，比如2004年试卷中的第一个综合题就是一个纯粹的建造合同收入确认题目，只不过在信息的组成上加了个“转包”环节及外币业务核算。
　　（来源：中国教育在线）