&nbsp;清华网校心理辅导专家李焰老师访谈 




　　清华网校心理辅导专家李焰老师访谈
　　主持人：再给大家介绍一下高三的考生怎么缓解自己的紧张情节，主要介绍一下调节的方法？
　　李焰：有很多办法可以让我们来调整心情或者调整焦虑水平的。第一个就是物理的方法，所谓的物理的方法比如放松，考生们可不可以现在是临阵磨枪了到了这样的时候，不需要全天玩命地学习，每天可以抽出15分钟或者20分钟的时间坐在那里冥想，闭上眼睛，自己的心情、思绪随意的飘荡，让音乐带着你…… 更多访谈之三种调节考前紧张情绪的方法&gt;&gt;
　　主持人：您刚才讲的基本上就是怎么解决考生的心理负担。现在请您跟家长们介绍一下怎么样从他们的角度解除考生的心理负担，现在在高考前家长对孩子的期望过高，怎么平衡这种心理。
　　李焰：这是挺重要的问题，而且家长特别关心的问题，我们常常看到的现象就是家长们当然很急切，他们希望给孩子最好的支持，而是我们看到是作用起反了，我想家长的目标和孩子的目标是一样的，是希望孩子发挥最好的成绩。现在孩子们面临高考了，剩20天、30天，孩子的焦虑水平都是比较高的，家长真的说让孩子表现出最好就够了…… 更多访谈之家长如何平衡望子成龙的心理&gt;&gt;
　　主持人：关于补习生的问题，补习生去年处于失败的阴影中，一般的补习生现在的情绪更有一些问题，他们应该怎么去调节？
　　李焰：补习生确实会比平常的同学压力大一点，除了对普通的同学的办法放松、调整以外。对补习生还有一个办法，因为他坚定地相信自己复习两年，跟其他高三同学相比我有这个优势，自己心理认同了，闭着眼睛冥想的时候，加一些信念在里面，我就是比去年强，我就是比应届生好，我就是比去年的我还要好，我这次考试一定能发挥得好，我一定比去年发挥得好，加上自我肯定的信念，这样的导语……　更多访谈之补习生如何缓解压力走出失败阴影&gt;&gt;
　　主持人：在复习过程中，考生们会碰到模拟考试，现在是一模完了是二模，模拟考试的成绩会极大地影响考生的情绪，考得好了可能是信心很大，如果考得不好会情绪很低落，考生怎么能看待这个问题，不被它所影响。
　　李焰：大学前的模考有很多种作用，第一让考生来熟悉高考的情境和练习，真正考试的时候不紧张。第二由此摸一下底，看你差在哪里，需不需要补一下。第三是成绩的一般反映，在报志愿的时候有一个指导，因为毕竟不是高考，只是练习……　更多访谈之如何正确对待模拟考试的成绩&gt;&gt;
　　主持人：看这次访谈的还是家长，老师再给家长们出一些主意，让他们怎么样去帮助考生。
　　李焰：从我自己的个人经验中感觉到家长对孩子心里有必须大的影响。总体来说主要是家长起到鼓励和支持的作用，鼓励和支持不是说孩子好才鼓励支持，差也鼓励支持，任何情况下都鼓励支持，这个鼓励支持具体做的还不太一样，比如我的孩子人生目标就是锁定一个学校，就要考这个学校，家长怎么鼓励…… 更多访谈之家长如何帮助考生缓解压力&gt;&gt;
　　网友：李老师您好，我每次遇到考试都非常紧张，经常看错题目或者计算错误而失分，我怎么去调整心态，能够改变这种状况？
　　李焰：越这么想越容易丢，越这么想下次看错的更多，人都是有马虎的时候，第一让自己放松，第二为什么会看错，经常看错，高三的学生应该是大脑发育，对图形的鉴别，对形状的鉴别已经是成熟了，看错了一定是有其他的原因，比如说太紧张……　更多访谈之回答网友提问&gt;&gt;三种调节考前紧张情绪的方法 
　　三种调节考前紧张情绪的方法
　　各位网友大家上午好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：这里是搜狐高考关爱考生2006高考心理护航特别行动，今天请到演播室的老师是来自清华网校的李焰老师，李焰老师在心理辅导方面是专家，她是清华大学心理咨询中心主任，中国超常人才研究会学术委员，华夏心理网专家，全国大学生心理咨询专业委员会委员。请李焰老师跟大家打个招呼。
　　李焰：大家好。
　　主持人：问一下李焰老师，考生在高考前应该处于什么样的情绪是最佳的，怎么样才能把自己情绪调节成这种状态？
　　李焰：很多同学有这样的疑问，高考之前到底是很兴奋的时候更好，还是很平静的时候更好，还是焦虑情况更好，还是不焦虑的情况更好，从心理学角度给大家一个建议，不知道大家看没看“伊尔科森多”的定律，这个定律像倒置的U型，横标是焦虑的水平，纵标是业绩水平，如果是倒U的话，焦虑水平越高越大的话，行为曲线反而降下来，焦虑水平低的话，业绩行为也下来了，在焦虑的中等情况下，业绩曲线在上面，这说明在中等焦虑水平的时候，人发挥的效益最好。
　　李焰：一般高三考大学关系到一生的命运，大部分同学会在高焦虑状态，这是太重要的考试，对大部分同学来说，需要调整的是把焦虑水平降低一点，人太焦虑的时候什么都不知道，很多同学有晕场的现象，在拿到卷子的时候，什么都不知道，那是高焦虑的状态，如果出现这样的状况闭上眼睛放松，深呼吸，一直到自己平静下来再重新看卷子，其实你是知道自己会的，但是煮熟的鸭子飞走了怎么办，看下面。让自己通过调整，把概率水平降到中等的焦虑水平，这是最理想的，一般情况下，考生们都会偏高一点。
　　主持人：再给大家介绍一下高三的考生怎么缓解自己的紧张情节，主要介绍一下调节的方法？
　　李焰：有很多办法可以让我们来调整心情或者调整焦虑水平的。第一个就是物理的方法，所谓的物理的方法比如放松，考生们可不可以现在是临阵磨枪了到了这样的时候，不需要全天玩命地学习，每天可以抽出15分钟或者20分钟的时间坐在那里冥想，闭上眼睛，自己的心情、思绪随意的飘荡，让音乐带着你。假如每天晚上有10分钟到20分钟冥想的阶段，就学会了放松是什么样的状态，一闭眼睛冥想的状态就出来了。这是最好的调整方法。比如说可以抽出一些时间进行运动，保证运动的时间，再比如换个发型，逛街买件衣服，都是调节的方法。我们抽出一点时间进行这样的放松，对自己调节焦虑水平是很有帮助的。
　　李焰：第二种方法是认知调整，怎么看到这个事情又放松又能发挥好的水平。每年有考生超水平发挥，相信把自己的焦虑水平调整到很好的状态，当然每年有考试发挥失常的，应该考上北大、清华的，连普通的大学都没有考上的，这就是焦虑水平过高。高三的同学有这样的想法，让自己觉得紧张。第一如果考试发挥失常怎么办。第二如果碰到难题是我平时没有看到的怎么办，如果考不好的话，老师、同学说我怎么办，如果出难题、怪题怎么办，大概都是这样类似的问题，使他们在高考之前表现特别紧张，怎么认知调整这个事情，怎么能够看清这个事情，毛泽东同志有一句话让我们有些启示，在战术上重视，战略上藐视，这件事情没有什么了不起。有几点同学们常存的误区，第一很多同学平时考试成绩不怎么好，高考的时候一下子发挥出色，让自己以优异的成绩进入哪个学校，这是不可能的。很多同学紧张说我发挥不好，其实并不是发挥不好，高考的目标是把我们学到的水平发挥出来而已，你平时是90分的水平，发挥出90就可以了，平时是60分的成绩，发挥出60分就可以了，不可能平时是60分，高考发挥到100分，很多同学考试的时候问他，都说考得不好，怎么叫好，你发挥出水平就可以了。很多同学觉得平时是这样的，高考的时候是另一个优秀的表现，不太可能的，放下包袱，把学的知识发挥出来就可以了。
　　李焰：第二常有的担心，要是碰到难题、怪题怎么办，很多同学都这样担心，完全换一个思维方式，大家的概率都是一样的，你碰到，他也碰到，你觉得这道题是难的，大家都是一样的，我们看到的是相对的情况，而不看绝对的情况，如果大家都觉得题难的话，全国高考分都降了，大可不必这个高兴一点或者伤心一点，重要的一点你会放下，你感觉到难，别人也会难。有的时候可能全国考生觉得题偏了，不止是你一个人觉得偏，因为每个同学在学校里学习的，老师指导的方法应该面对所有的同学，所有的情况一旦发生，大家面临的情况都一样。
　　李焰：第三个问题是跟家长有关系了，我本来应该考上清华，可是没有考上，大家怎么看我，这是同学们的焦虑，从同学角度来说，怎么对得起，我考不好对不起父母，你能做出最好，做对得起父母，把平时学的东西表达出来，就对得起父母了，假如一旦考试紧张了，没有发挥那么好，可是上考场了，也对得起你父母了，同学们这样想的时候，可能就放松一些。家长如何平衡望子成龙的心理 
　　家长如何平衡望子成龙的心理
　　主持人：您刚才讲的基本上就是怎么解决考生的心理负担。现在请您跟家长们介绍一下怎么样从他们的角度解除考生的心理负担，现在在高考前家长对孩子的期望过高，怎么平衡这种心理。
　　李焰：这是挺重要的问题，而且家长特别关心的问题，我们常常看到的现象就是家长们当然很急切，他们希望给孩子最好的支持，而是我们看到是作用起反了，我想家长的目标和孩子的目标是一样的，是希望孩子发挥最好的成绩。现在孩子们面临高考了，剩20天、30天，孩子的焦虑水平都是比较高的，家长真的说让孩子表现出最好就够了，家长放低对自己孩子的要求，家长可以这样说，儿子或者姑娘你就做好了，你做得好与坏跟我没关系，那是你自己的事，你对自己负责就好了。还有一种说法是孩子，妈不希望你本来是60分要变成90分，这是不可能的，你只要答出60就好了，平时是30，答出30就好了，孩子就放松了。家长如果说我孩子一定能上这个大学，一定能上这个大学，家长不要说这样的话，不是激励，反而是压力。还有注意的问题在家里不要搞紧张情绪，有的家长说这个高考不是考孩子，是考家长，家长比孩子还担心。家长要放松心情，不要觉得音乐不要听了，电视不要听了，眼神无时无刻都要盯孩子，走路要走猫步，说话小声说话，不要这样。很多家长说我没有给孩子压力，其实已经给孩子压力，孩子觉得我要考不好对不起爹妈。家长该怎么吃饭就怎么吃饭，该怎么走路就怎么走路，该开玩笑就该开玩笑，过正常的生活，这对家长是很重要的，家长的情绪会自然而然传给孩子。家长照顾孩子的饮食、生活是有必要的，关于饮食得当，这可能是另外一个话题。
　　主持人：现在通过我们的了解，很多考生的时间段处于情绪无常，无法集中精神的状态，这种时候有什么比较好的方法让他们快速解决这个问题。
　　李焰：很多学生都谈过这个问题，注意力集中不了，记忆力都不行了，都记不住事情了。情绪大起大伏，这是普通人正常反应，这是非常正常的，我们怎么调整？就是放松，从认识上放松它，只要发挥正常水平。从物理方法上，让自己深呼吸，冥想，散步，多做一些运动，让自己放松下来。从心理学诠释，当一个人注意力不集中的时候，说明学的东西太多了，成年人有效注意时间是6个小时，超过6个小时，自然注意力就不集中了，如果学生出现注意力不集中的现象，尽可能让他放下阶段，什么时候注意力不能集中了，放下书本，出去走一走，这是最好的形式。很多同学说我注意力不集中，事实上都是注意力集中时间太长了，所以涣散了。大脑有自动保护机制，让你放松一段时间，如果孩子们提出来我集中不了，就去休息。
　　主持人：这种情况可能是老师和家长不会让你处于这样的休息的状态。
　　李焰：所以老师和家长要普及一点心理学的常识，如果老师和家长就不理解我们孩子怎么办，你想休息有很多办法可以休息的，你坐在那里冥想没有人知道你在干什么，要主动地多做一些运动。补习生如何缓解压力走出失败阴影 
　　补习生如何缓解压力走出失败阴影
　　主持人：关于补习生的问题，补习生去年处于失败的阴影中，一般的补习生现在的情绪更有一些问题，他们应该怎么去调节？
　　李焰：补习生确实会比平常的同学压力大一点，除了对普通的同学的办法放松、调整以外。对补习生还有一个办法，因为他坚定地相信自己复习两年，跟其他高三同学相比我有这个优势，自己心理认同了，闭着眼睛冥想的时候，加一些信念在里面，我就是比去年强，我就是比应届生好，我就是比去年的我还要好，我这次考试一定能发挥得好，我一定比去年发挥得好，加上自我肯定的信念，这样的导语，冥想的时候或者任何时候在脑里转动肯定比去年强，我们不能说比别人强，但是可以让孩子们跟自己比较，我就是肯定比去年我的强，我今年肯定有进步，一定会更好，这样的自我信念会发生影响。
　　李焰：事实上每年都有补习生，不是说考上大学才补习，很多同学是为了考上自己钟情的大学去补习，每年有那么多人补习，有那么多人考进来，总是会调节得好，我们自己放松下来，给同学们刚才出的主意，冥想的时候加上导语的形式。
　　主持人：补习生还有一种状况，可能在又一年的学习当中，在开始补习生处于比较拔尖的状态，越往后慢慢会发现在平时成绩上反而又不如今年的应届生了，有一部分的补习生是这样的，心理上有非常自卑的情绪，这种情况下他们应该怎么去调整？
　　李焰：说补习生补来补去不如应届生是这样吗？
　　主持人：我觉得跟他的学习状态和学习方法的问题，但是结果会产生自卑情绪。
　　李焰：就是补来补去不如和自己同水平的应届生，这是我们普通人基本的思维定式，常常跟别人比来确定自己，尤其跟好一点比打击我们，对他们来说也有比较好的办法，我们没办法跟别人比，如果跟我的导师比，我不应该活在这个世界上，我这辈子都不如我的导师。应该跟自己比，你在不断成长和进步的过程中，补习这一年不是为了追上别人，我们的人生目标让自己进步，积累力量，在高考中能够比去年还好的发挥。给那些跟别人比比不过的同学一个劝慰，当跟别人比不过的时候跟自己比，当跟别人比发现不能带来力量的时候，换一个地方比，换一个能给我们带来力量的地方比，这个团队里总有比我们某个同学更不太进入状态的同学，也可能跟他比会给我们带来力量，也许可以跟状态好的同学比，我现在不如你，十年后会比你强。我觉得是人生智慧，寻求那些通过跟他们比能够带来力量这样的渠道来建立自己的自信心。如何正确对待模拟考试的成绩 
　　如何正确对待模拟考试的成绩
　　主持人：在复习过程中，考生们会碰到模拟考试，现在是一模完了是二模，模拟考试的成绩会极大地影响考生的情绪，考得好了可能是信心很大，如果考得不好会情绪很低落，考生怎么能看待这个问题，不被它所影响。
　　李焰：大学前的模考有很多种作用，第一让考生来熟悉高考的情境和练习，真正考试的时候不紧张。第二由此摸一下底，看你差在哪里，需不需要补一下。第三是成绩的一般反映，在报志愿的时候有一个指导，因为毕竟不是高考，只是练习，是不是这三个目的达到了，第一熟悉了高考的情况，第二是不是能够检查到我们还有不足的地方，如果有的话，恭喜你，你是充分利用了模考的机会，那些成绩好的同学可能恰恰考的都是优势的地方，没有看到漏洞，他们高兴有点盲目了，对于我们考得不太好的同学恰恰是提示。所有的三模都是为了高考考得更好，而不是这三次，考得不好的同学很高兴，因为找到漏洞，高考的机会更多。
　　主持人：很多老师都会提倡考生在考前尤其是越接近高考就应该是越放松，甚至不去再做题，只是看书。但是考生会跟着这种情绪去放松下来，慢慢地放松过狠，发现连书都看不进去了。
　　李焰：我非常赞成现在高三老师的高考策略，在高考前放松，做题海战术已经没有意义了，最重要的是收口，搭一个知识框架，一提成串的知识体系，能够非常清楚自己在学什么。可能错不在老师，错还在我们同学，12年的苦读好像可以放松了，同学们既然觉得它有点问题了，这个判断是对的，还是有一个学习计划，有一个时间的计划。这个时间和高考是连带着，是一致的，我们不像以前每天干到半夜，我们一定要跟高考的状态比较接近，甚至比它要多一点，再累一点，当你进入高考的时候，那个时候的效果是最好的。那些已经放松了，找到头的同学，是他们被自己麻痹了，还是应该保持警惕的心情，保持着紧张的状态，是帮助我们成功的，紧张使人进步，压力也使人进步。
　　网友：让老师推荐一些缓解考试焦虑可操作性的办法。
　　主持人：您刚才也讲了一些比如冥想，还有什么可以常用的办法？
　　李焰：第一保证每天运动的时间，真的要运动，既是对你身体健康，最重要的是有放松的时间，这个时候心思全在运动上，考生强调太疲劳，如果你锻炼的状态不好，你就听音乐，比如每天晚上15分钟，一点不耽误时间，而且我特别赞成同学晚上学习的时候，不能一气呵成，中间一定要有休息的时间，同学们连续的学习时间是40、50分钟，然后休息一点，站一下，去个卫生间，这样的方式帮助你放松，大脑区域不同的兴奋在转移，这样对你放松比较好，在休息的时候可以把特别安静，特别放松的音乐打开，在这种音乐里。因为音乐特别好不是作用于大脑皮层，你自己意识不到，你已经跟着音乐放松了。刚才这个网友说具体的策略，有音乐放松。如果同学真的有考试焦虑，考试紧张的，可以寻求一下心理咨询的特别帮助，可以练习渐进型放松，这是放松的技术，经过一次一次练习之后，学会了往那里一坐放松身体就放松下来了，这个临床操作很难，这里现实的演示，对那些需要的同学可以做这样的事情。
　　主持人：现在是否有专门的去帮助考生放松的机构或者医院？
　　李焰：最近几年有高压舱吸氧，我不知道有没有效果，我不赞成，正常人的氧供应是正常的，老年人吸点氧可以的，年轻人用不着，我们的机体这么年轻，这么有活力，氧足够用了，更多的是心理作用，你看氧气都吸上了，万无一失了，可能更多的是心理作用。我倒是没有听说过，有这样的放松的大夫，专门针对调整心情的，还有音乐冥想加上自我肯定的句子，我肯定能成功，要充满信心，一定比去年强，我一定会发挥最好，类似这样的话，这个可能很重要。或者同学跟着音乐的时候，心里想我肯定行，类似这样自我肯定的句子，还会变成精神的一部分，你可以试一下，不止是他们，所有的人都可以。
　　李焰：我不知道这些考生的状态是怎么样，所有的考生都可以把时间的学习逐渐缩短一点，这样的话大脑更充满活力。家长如何帮助考生缓解压力 
　　家长如何帮助考生缓解压力
　　主持人：看这次访谈的还是家长，老师再给家长们出一些主意，让他们怎么样去帮助考生。
　　李焰：从我自己的个人经验中感觉到家长对孩子心里有必须大的影响。总体来说主要是家长起到鼓励和支持的作用，鼓励和支持不是说孩子好才鼓励支持，差也鼓励支持，任何情况下都鼓励支持，这个鼓励支持具体做的还不太一样，比如我的孩子人生目标就是锁定一个学校，就要考这个学校，家长怎么鼓励，孩子我相信你一定能考上，这个对有的孩子是支持作用，有的是紧张状态，孩子的状态不一样，有的孩子充满信心的时候，妈妈说你肯定能考上，这对孩子鼓励作用。如果锁定目标，心里有担心的话，说孩子你肯定能考上，孩子会担心我妈妈都说我能考上。家长要学会观察孩子的状态，要看孩子的状态，根据他的状态采取行动。有的孩子就希望爸爸妈妈多一点关心我，多一点支持我，我参加这么重要的考试，是不是能够让我吃更得更好一点，多给我买一件好衣服，多问问我需要什么，父母多关心一下是有帮助的。平时你就管得很多的，在这个时候减少一点你对他的关注。其实你内心肯定是一直关注，你假装不太关注，这样能放松一点。
　　李焰：每个孩子不一样，做家长的方式方法也会不太一样，更多的还是孩子自己，不是根据孩子要想帮助他就帮助他，而是根据孩子的需要和意愿，比如孩子说高考不需要你陪我去考场，家长说，那怎么行，我一定陪你去考场，我们尊重孩子的选择，这样孩子会放松，精神状态会好。我也遇到过这样的家长，孩子因为在高考这段时间里太紧张了，他找不到成就感，没有成就感，遇到过一些孩子就不上学了，孩子的借口是在家里复习，参加高考，很多的时候家长说不行，必须去，这个时候不去学校怎么行，你去还不一定能更好，你不去就更糟，家长的想法代过孩子的想法，这个时候静下来，孩子你一定有一些想法，愿意跟爸爸妈妈沟通，你有权利选择你的生活方式，但是你愿意跟爸爸妈妈讲一讲，当家长往后退一步的时候，孩子会讲出真实的想法，家长再去帮助他解决这个问题，也许不用你讲，孩子就会回到学校。这个意思是讲家长在这个时候一定要空杯心态，要更多的关注孩子，以孩子为中心做事情而不是以我们为中心做事情。这就是其他家长成功的经验。
　　主持人：刚才听了您讲的过程中，也把您咨询的案例简单地介绍了一下，现在请您再介绍一下您咨询过程中碰到的比较有代表性的案例介绍一下，也可以对考生和家长有一些借鉴。
　　李焰：高三的学生还有大学的学生，最常见的就是孩子们不愿意上学了，家长说这不行，你必须得去，采取各种各样的办法，早上送去，晚上去接，家长的想法是很好的，我想表达的是当我们的孩子说任何一句话，当家长说不行一定要去的话，孩子把自己的话盖住了，不会再真实地表达。中国的教育现实肯定是一部分孩子在学校里会感觉不舒服，会找不到成就感，作为孩子的理解者第一是倾听，第二是可以给建议，采取的办法一定是孩子能接受的，已经那么大的孩子，就是早上去送，晚上去接，孩子可以在你去送和接之间跑出学校，如果心里不想去改变的话，任何强硬的措施是没有必要的。更多的希望家长多多理解孩子，多多理解孩子的方式就是能站在孩子的角度而不是站在家长的角度，每个人看事情是不一样的，孩子考虑的问题和家长考虑问题的角度不同的，很多同学问他高考不是你自己的梦想吗，不是自己的心愿吗，很多孩子说根本不是，就是为了爸妈的心愿，爸妈让我干这样的事情所以我就干了这样的事情，如果一个孩子能吸收爸爸妈妈的想法意愿，帮助孩子成功这是非常好的，但是爸妈的想法不能代孩子长久，最后变成孩子的想法，孩子的人生更有动力，这个我们更早变的话更早，孩子坚定自我的梦想，这是我的想法，我一定做这个，那就更好。回答网友提问 
　　回答网友提问
　　主持人：现在再来回答一下网友提出的问题。可能都比较具体了。
　　网友：李老师您好，我每次遇到考试都非常紧张，经常看错题目或者计算错误而失分，我怎么去调整心态，能够改变这种状况？
　　李焰：越这么想越容易丢，越这么想下次看错的更多，人都是有马虎的时候，第一让自己放松，第二为什么会看错，经常看错，高三的学生应该是大脑发育，对图形的鉴别，对形状的鉴别已经是成熟了，看错了一定是有其他的原因，比如说太紧张，太紧张的时候会看错，当然第二是不细心，不细心就会看错，不细心来说，学习在平时的考试中一个字一个字在读题，经常有的时候看到一个熟悉的情况去了，肯定是那样，忽略了当时写的细节，第一细心读题，平时就养成一个字一个字读题的习惯，又快又清楚地读题。
　　李焰：第二刚才说紧张，刚才我听到只有在考试的时候容易读错题，看来是平时没事的，就说明是紧张的结果，如果是这样的话，平时就练习自己沉下来，放松沉下来，考试的时候大考小考对自己一样都是紧张的，太在意考试结果，告诉自己这次考不好，下次还有机会，高考也是这样，练习自己放松。还是两个方面的思路，第一是心理上的放松，有放松的方法，第二是认知上的调整，就是太在意考试就会变成这样，而且欲速则不达。现在是这样的状况的话，我建议他别把考试看得那么重。这说起来挺苍白无力的，别把考试看得这么重，就把考试看得重，就要多看练习，考试之前卷子拿到了，发现自己有点慌，不要着急，深呼吸，做三次到五次的时候，人睁开眼睛就清楚了，什么时候再觉得自己发慌，因为自己有心里感受的，慌的时候看不清楚题，一觉得慌的时候，把笔放下，闭上眼睛，深呼吸，这是物理的方法。
　　李焰：要想真正改变是认识上的改变，物理的方法可以让他暂时缓解，真正的改变是认识的改变，别把考试看得那么重，为什么把考试看得那么重有很多原因，第一是父母要求太高了，如果是这样的话，是父母改变的问题。第二是他自己，如果觉得考不好，会达不到人生什么目标什么目的，还是说过来，考试真正的目的是把考试真正水平发挥出来而已，如果这次考试本来是60，期望是90，那是做不到的。紧张背后的原因我们要去做改变，因为这个不止是高考的时候我们遇到，将来人生很多时候都会遇到，这个改变是为他人生的改变打一个基础，最简单的方法就是放松，第二就是他自己的认识，第三是不是家长的紧张带来的，要做家长的工作，他自己要正确看待，我只是反映正常水平而已，平时不努力，现在还想考那是不可能，平时努力，现在不用担心，从小到大无数次考试都是这样的，没什么了不起，给他自己认识上的改变。不知道这样回答这位同学，是不是能够解决心里上的疑惑。
　　网友：我儿子今年读高三，学理科的，马上面临高考了，上学期还算可以，凭上三好学生，这学期英语、语文、数学350分左右，每科每次平均100多分，但是理综的考试不好，有时候170，有时220，为此他情绪很低落，作为家长，我看到他压力很大的样子，不知道怎么去安慰他，请老师帮解答一下。
　　李焰：这是一个挺优秀的儿子，理科生，又是三好学生，家长表达的不是太明确，是说上学期挺好的，这个学期的变化，还是本来就是这样的，那几个考试都很好，理综不稳定就是有好有坏。所谓不稳定，现在是比较担心，如果高考的时候心里是低潮的怎么办，或者我们心里期望是更稳定，我猜测他不稳定这里有一个假设，猜测不稳定是因为每次考试的时候肯定考的知识点不一样的，也许考的是他复习很好，所以答得很好，下一次再考的是他有的地方没有复习的，所以成绩就下来了，我猜测就是这样的，所以不稳定的背后对我们的学生仍然是好消息，给我们指出哪些地方所谓不好发挥的试点在哪个部分，这个部分就是孩子欠缺的地方，把这个地方如果补上，下一次就变成稳定。
　　李焰：知识复习的不完备，不是每一点都看得到，当这次考试覆盖这边没有问题，覆盖那边的时候就有漏洞，在这种意义上是好消息，告诉我们怎么样去补上。第二个不稳定可能是心态，是不是太紧张所以发挥得有高有低。如果是这样的话，家长可以给孩子减压，有几种方式，降低自己的要求，说儿子妈妈对你没有任何要求，只有做好自己就够了，为自己做准备，考得好一点坏一点都是自己的事，你知道自己尽力了，这是第一种说法。第二种说法就是你平时是什么样，你现在就是什么样，因为具体的分，现在没办法判断三好学生跟这个分数有什么关系，我听起来三好学生比这个分高一点，现在降低了，降低很正常，并不是说我原来学习一直是300分以上，现在降下来就不行，每个孩子的学习成绩有这样的波动，这就是高考前的练兵，不稳定恰恰很正常，这样的不稳定，到高考的时候有帮助的，家长这样看，孩子也这样看，孩子把你学到发挥出来就好了，如果发挥不出来没什么了不起，也许有其他的问题。但是只要能够稳定，这次考得高一点低一点没问题，下次考得好一点。看模好看出背后的意义，不是在模考本身的分数高低。模考上下起伏太好了，说明模考对我真的有帮助，几次模考之后都稳定了，太好了。第二模考让我们看到知识点的不足，对我最好的高考有帮助。第三个告诉我们怎么样稳定心态。家长这样去想的时候，心里就放松了，孩子得多少分都是你的好孩子。
　　网友：越复习越没底怎么办。
　　主持人：这个问题有很多网友比较普遍的问题，是不是所谓遇到学习的瓶颈。
　　李焰：几种可能，第一像你说的遇到了学习的瓶颈或者平台，其实已经到了这里，很难再往上走了，任何平台时间长了积累久了是质的飞跃。第二其实很多知识已经在他的脑子里，我有这样的体会，我都背得非常熟了，非常好了，所有事情准备特别好，但是现在一说考试，拿出一道题，说怎么没有学了，其实都是学过了，是紧张的情绪。情绪紧张的时候，影响你从大脑提取知识，所谓这些东西没有底和考试的现象什么都不知道的道理是一样的。这位同学是高三了，所谓的没底是因为自己太紧张了，认为自己没有看过，其实都看过了。
　　主持人：主要是心理上自己调节。
　　李焰：放松，所有的同学都会出现没底的现象，都是一样的，因为紧张，因为希望更好，所以一个新东西来的时候你想怎么没学过，其实都已经学过了。
　　主持人：这里有一些网友提的问题都比较类似，都是考试的时候紧张，会发挥失常。刚才李焰老师也讲过了主要是考试的时候要做一些冥想或者考前做深呼吸使自己静下心来，最主要的还是要建立在平时，多去缓解自己的焦虑情绪。
　　李焰：放松对同学们都挺重要的，放松有几种方式，最简单的就是深呼吸，有一年奥运会王义夫得了金牌，本来他排行第二名，比第一差四环，第一闭着眼睛打都是第一的，但是第一名选手失利了，王义夫的心理压力很大的，他拿起枪深呼吸，觉得放松了再举起枪还是心里跳又放下，然后又深呼吸，又举起枪，成功了。深呼吸是最简单的放松方式。我建议大家平时还是要练习一下，如果对高考焦虑的同学平时练习一些放松的方法是很重要的。这个放松方法可能要寻求专业的帮助，系统的小步的放松，听着音乐咨询师给你导语，自己可以练练，可以帮一些这方面的书，什么时候放松，你的头感觉到问温暖、沉重，你的头感觉到温暖、沉重，像一股暖流你的腿也温暖沉重，你的脚也温暖沉重，一个步骤一个步骤引导自己放松，整个身体像一堆烂泥，这是真正的放松，平时可能需要10分钟，每天这样练的话，形成条件反射，你坐在这里，整个身体进入了状态。对那些考试焦虑有障碍的同学，可以进行这样的专业指导，到高考的时候，一紧张的时候，一闭上眼睛那个状态就放松了，头脑就会清醒了。各个学校的学生心理咨询中心都可以帮助同学解决这个问题。
　　主持人：谢谢李焰老师，由于时间的关系，今天的访谈到这里结束了，最后请李焰老师给我们考试说一些祝福的话。
　　李焰：各位网友，各位要参加高考的同学们，我相信放松心情，大将军在临军之前沉稳镇定，我相信你也是这样，放松心情就会有一个你满意的成绩，祝你们如意。
　　主持人：今天的访谈到此结束，希望网友继续关注搜狐其他的访谈。2&nbsp; 