　　15日，全国100多所高校在北京举办高招咨询会，包括北大、清华、复旦等名校。各高校为吸引考生，纷纷亮出特色招生、优惠政策等法宝。
　　其中，香港中文大学对第一志愿者投放了7个50万港元的全额奖学金，成为本次展会上的最大亮点。（《新京报》4月16日）
　　在此次高招咨询会上，我注意到一个小小的细节，就是很多高校为了迎合北京考生，纷纷向北京考生“献花示好”，称赞北京的生源质量好。20多所外地重点高校有关高招负责人称“非常喜欢也非常欢迎北京的考生”，华中科技大学北京招生组组长顾馨江的一番话更是让人感到莫名其妙，不知所云。顾馨江声称“北京孩子个人发展能力、领导能力、认知能力等综合素质都非常好，能够很大程度活跃学校的氛围，学校的发展离不开北京考生的加入。”顾先生的话，我是没有当真的，因为其是建立在一种虚幻的想象之上，并没有牢固的根基，是无法站不脚的。北京孩子“领导能力”何以非常好呢，是因为北京是首都的缘故吗？
　　我不知道这是出于何种考虑，各高校为何要将北京的生源质量夸的如此“神奇”，简直是夸上天了，我不禁想问北京的生源真有那么“神奇”么，恐怕是个“虚假广告”吧！北京作为全国的政治、经济、文化、科技中心，学生的见识多些，综合素质稍微高些也并不需要感到是什么稀奇之事，你想啊，北京作为首都积聚了全国众多的各界精英、名流，有70多所高校，1000多个研究所，更有数不清的各类机构，耳濡目染，想见识少点都不行啊，你将这些资源优势放在别处试试，即使是在广袤的沙漠里恐怕也得生出“金花”来。
　　见识多些，也并不意味着能力就比别人强些，似乎至尽还没有任何的调查机构做过此类调查，也没有证据显示这个“命题”的真伪。见识多些也只是见识多些，与能力的高低并不存在直接的关系，见识多也只能算是能力的一个因素，是能力的“充分不必要条件”。比如多见过几个外国人，就并不意味着你的外语能力强，多听了几次诺贝尔得主的演讲报告，也并不表明你就“了不得”了，就增加了获诺奖的筹码与资本。
　　真不知道北京生源好在何处，不妨请各高校给我一个“技术含量高些的理由”！
（编辑：苏琳）