　　各市（县）、区财政局，市各有关单位：
　　根据《江苏省会计从业资格考试管理暂行办法》（以下简称《管理办法》）和《江苏省财政厅关于全省2006年会计从业资格考试报名的通知》（苏财会〔2006〕19号）的要求，结合我市实际，经研究，现将2006年会计从业资格考试报名工作有关事项通知如下：
　　一、考试科目及时间
　　考试科目为：财经法规与会计职业道德、会计基础、初级会计电算化（或者珠算五级）三门。
　　考试日期具体安排如下：
　　（一）笔试科目考试时间：
　　 




   考试日期

考试时间

考试科目



     11月5日上午

    9：00―11：30   

财经法规与会计职业道德



      11月5日下午

   14：00―16：30

会计基础　　
　　（二）初级会计电算化（上机考试）和珠算考试时间另行安排。
　　二、报名对象及免试条件
　　申请参加会计从业资格考试的人员，应当符合《管理办法》第四条的规定，并持有效身份证件。
　　具备国家教育行政主管部门认可的中专以上（含中专）会计类专业学历（或学位）的，自毕业之日起2年内（含2年），可免试会计基础、初级会计电算化（或者珠算五级）。
　　会计类专业包括：会计学、会计电算化、注册会计师专门化、审计学、财务管理、理财学。
　　三、报名时间
　　2006年考试报名工作分两次进行，第一次报名定于4月20日至4月30日进行，第二次报名定于7月17日至7月30日进行，其中第二次的报名对象为2006年6-7月毕业的具备国家教育行政主管部门认可的中专以上（含中专）会计类专业学历的应届毕业生。
　　凡持有2004年江苏省会计从业资格考试成绩合格单的考生，可在第一次报名时间内单独报考会计电算化。
　　四、报名办法及要求
　　报考人员前往指定地点（见附件）办理报名手续，其中不参加培训的考生、第二次报名的考生及单独报考会计电算化的考生前往附件中带★的单位报名。报名时须携带下列资料：
　　（一）本人身份证原件及复印件；
　　（二）近期同一底片1寸免冠证件彩照2张；
　　（三）符合免试条件的应提供毕业证书原件及复印件。
　　（四）单独报考会计电算化的携带成绩合格单。
　　江阴市、宜兴市、锡山区、惠山区财政局负责本辖区的报名工作。各相关接受报名的单位要认真做好报名资格尤其是免试资格的审查工作，严格审查考生考试报名表、学历证书原件、报名信息卡中的相关信息，特别是考生姓名、身份证号和报考科目等信息。审查无误后，考生和经办人员必须在报名表上签字确认，以明确责任。
　　五、其它事项
　　会计从业资格考试笔试科目及初级会计电算化（或者珠算）的成绩必须在一个考试年度内全部合格（会计电算化或珠算考试每个考生只能参加一次）。考试全科合格（符合免试条件的人员其财经法规与会计职业道德成绩合格）后，考生可向考试所在地的会计从业资格管理机构申请会计从业资格证书。
　　考生可登录无锡市财政局网站（www.wxcz.gov.cn）查询本通知内容。有关会计从业资格考试考务的信息也将及时在本网站公布，请考生注意查询。
　　特此通知。
　　附件：2006年江苏省会计从业资格考试无锡考区报名地点










　　市区




　　单位名称

地址

电话

联系人

类型




　　无锡市财会人员继续教育中心

县前西街115号二楼

8272091382709771

谈培超

▲




　　无锡市永乐培训中心

通扬路15号

85050376

朱建君

▲




　　无锡市崇安区职工学校

中山路428号

82833697

胡克萍

▲




　　无锡市北塘区职工学校

江阴巷8号

82611936

钱平生

▲




　　无锡市南长区职工学校

清扬路90号

85016067

顾坚忠

▲




　　无锡市滨湖区职工学校

梁青路328号

85860905

孙宇坚

▲




　　无锡市新区党校

汉江路5号

85220115

刘晓华

▲




　　无锡市中华职业进修学校

前西溪1―3号

82723019

陆南屏

▲




　　无锡立信职教中心成教部

太湖镇周新中路92号

85062841

丁胜昌

▲




　　无锡商业职业技术学院会计系

荣巷郑巷90号

85522155

芮  鑫

▲




　　江苏信息职业技术学院职业培训中心

梁溪路3号

85871272

胡伟珠

▲




　　无锡市广播电视大学培训部

新民路119号

85035119

冯丽娟

▲




　　无锡市会计管理办公室

县前西街115号一楼

82728576

孙利晔

★




　　江阴市




　　江阴市财会教育中心

文化西路113号

86805063

杨卫红

▲、★




　　江阴市南华科技进修学校

寿山路112号

86895882

费梅仙

▲




　　江阴市澄江镇成人教育中心校

文定路107号

86260573

吴季红

▲




　　宜兴市




　　宜兴电大成教处

宜兴市教育西路29号

88565935

邵玉英

▲、★




　　锡山区




　　锡山区社区教育培训中心

锡山区东亭南路5号

88205856

钱晓红

▲、★




　　惠山区




　　惠山区教育培训中心

洛社镇人民南路40号

88989270

章伟铨

▲、★




　　钱桥中学成教办公室

钱桥镇育才路100号

83204042

朱建良

▲




　　石塘湾成教中心校

石塘湾葑溪园内

83262335

姚文清

▲
　　说明：带▲的单位接受参加培训考生的报名，带★的单位接受不参加培训考生、第二次报名考生及单独报考会计电算化的考生的报名。
　　（来源：无锡市财政局）