
　　【来源：你来我网】 【作者：Alenlucky】
　　我考下来后反思：其实专业课对总分的贡献是最大的,因为它足足三百分.而我自己在备考的时候因为没有经验花在政治、英语上面的时间和专业课上的时间打个平手，现在看来这样显然是划不来的，因为政治、英语总分是一百分，复习得再好也和一般的人拉不大距离。所以我给考本专业的同学一个建议：政治、英语只要有70分以上就可以高枕无忧了，而专业课每门要力争上120分，以此来规划你各科时间的分配，这样你的总分才具有竞争力，当然你能够把所有科目都拔尖的话，那么明年你一定被公费录取。
　　大抵05年4月吧，我去重大买到了专业书、历年真题，不久又在网上联系到一位出售专业课资料的师兄，他呢05年考上的，考得很好，后来我看了看他的专业课资料，感觉不错，遂与师兄讨价还价花买了下来，市场经济嘛，他弄整理这个也是花了功夫的。师兄也挺不错的，后来和我保持着联系，给了我不少指导。
　　一切准备就绪，我开始动手了。05年上半年，我是这样安排的：白天攻英语，晚上看专业课。虽然自己不是行政管理专业，但感觉还是看得懂，到暑假前我将所有专业书籍看过了两遍。说实话，看了过后我大概知道这个学科的体系，研究内容等，但要说具体印象那还没多少。
　　暑假，我将复习资料都搬回家，我首先开始分析历年真题，由于前两年专业课书籍有所不同，考试的题型、着重点都跟现在有些差别，因此我重点分析了04和05年的专业题。
　　和今年一样，题型主要是简答、论述和案例分析，我的建议是简答一般答到答题纸半页以上，要点明确，并做出相关说明，比如05年简答第6小题，就应该这样回答：
　　1、什么是程序公正原则
　　2、有哪些制度保障其实施，注意对每一个制度都要具体说明一下
　　3、联系实际简要总结一下
　　论述题一般是两道，25分一道，分值较大，但一般是书上一个章节的内容，如果对此把握比较好一般问题不大，注意理论联系实际来答，写一页以上。
　　案例分析04、05年是两个案例，今年只有一个。每个后面有两个小问，和前面论述差不多。
　　在此,我要提醒大家几点:
　　1、历年真题大家一定要牢固掌握。我就是以为考过的不会再考，所以今年有所损失（今年几个题都和往年重复了）。当然真题中涉及人大版行政管理学部分可以不管（因为那本书现在不用了）
　　2、书中成对的概念一定要引起重视！比如“集体领导与个人分工”、“公共行政与私人行政”、“议会共和制与总统共和制”、“政治统治与政治管理”、“工具人与经济人”等等，这三年对这类概念都有考察，一般是要你比较它们的异同。
　　3、踏踏实实地把真题答案写一下，有助于你掌握考场上答题的节奏。我今年考的时候就感觉题量很大，在不停地写啊写啊，等答完了后发现时间已经所剩无几。
　　基于以上分析我开始踏踏实实地看书了，每看一个章节，我便对照买来的资料进行补充、完善、巩固。这样一个暑假我是认认真真地做完了这项工作。
　　9月份开始我加快了节奏，过一遍书，再过一遍资料，这样循环了两三遍，感觉效果不错。期间还在网上找了一些行政管理学相关练习来练手。
　　在12月份和1月份冲刺阶段，我主要以资料为主，根据上面各个章节的结构和各个问题的要点来回忆书上的内容，如果感觉不熟悉，就翻书查看。
　　