　　根据行业专家预测预计到2010年，中国将成为全球第二大汽车市场，而汽车物流的需求也必将膨胀。越来越多的国际企业开始非常关注这个方面的业务发展，并且开始悄然进入中国市场，挖掘中国优秀的物流人才，作为汽车物流的发展战略。全球最大的汽车物流服务供应商之一的TNT集团，首席执行官彼得・贝克也曾表示，在TNT中国最新的5年计划中，物流、汽车都被确定为重要的发展行业领域。
　　然而，长期以来，由于缺乏专业的零配件物流服务商，国内的汽车零部件供应企业只有建立自己的物流体系，使用自有或租用社会运输工具、仓库。这种小而全的物流体系建设，难免出现重复建设、浪费投资、资源利用率不足的现象。同时，汽车物流人才的系统培训少，相关管理人员几乎都是凭借经验在工作，所以决策容易产生失败。
　　为此，中国汽车工业协会向社会推出了“汽配物流经理”的资格培训和认证服务，帮助中国物流行业打造自己的优秀人才，储备更优秀的汽车物流人才。协会技术支持单位北京慧之桥咨询有限公司（www.btww.com.cn）将于6月在北京，进行首次汽配物流经理实战训练和考核，并且，将为学员提供相关的实地参观和考察，共同分享和交流汽车物流的管理经验。
　　