
　　【来源：你来我网】 【作者：ycx198】
　　我现在终于能理解那些考过了但是有不想在网络上留下些东西的人们了:考不过的没那个闲心请去上那些考研网站了，那是他们的伤心地；考过的又分两类:公费和自费，公费的那些人可能是忙另一些事情去了例如毕设争优或提前学研究生课程之类，自费的除了这些还忙钱凑学费去或整天自怨为什么不是公费呢；第三类人是刚过分数线被录取的人，我有几个同学这种情况的都回家去了。
　　我的英语学习历程的时间表:
　　因为大三的上学期我过了六级英语，所以大三下学期突然感觉没什么课程或者内容资料要学的了，这个时候我总是盲目上网找一些“过来人”看他们的英语学习经验---其实没那个必要！！实践证明我在那上面浪费了很多时间。而那时总埋怨为什么没人写一些我想要的东西呢？---我现在知道因为我们考上的这些人是不愿再去回顾那些艰苦的岁月了吧！
　　原来我就有《新概念英语第三册》没什么事情做，就背了大约30-40篇，我用的是那本老版本的32开吧，我上网的时候最有印象文章是在哪个论坛上见到一篇经验文章，说谁谁谁背过新概念三啊、四啊的。
　　这段时间我只一般白天课余时间隔三差五的做一篇历年的英语真题。注意:真题对英语来说一定要早做完；因为我们在以后（10月份以后对我来说）要认真研究真题，
　　然后晚上10点以后抽出半个小时的时间背诵《新概念三》，这种背有人听了会说这个人变态啊背这东西不是自残么但是我的背诵方法是:看完了某些篇文章后，一般新概念短小的文章可以等分成三块/段，每段为一个单位，首先以两句为一个小单位念一遍，然后试着默诵一下这两句，默诵不下来就再看一遍。当看完/诵完一段后就整一段背诵一下---能背下大部分就可以了，不要强求太多！！！！背诵完了这一段就过去了，别管它了，着手下一段吧！！
　　从暑假开始我才开始真正的作石春桢的220篇，虽然在放假之前我就已经完成了10几篇了。暑假里我的英语学习基本上在下午2点-5点有时候午休睡懒觉3点--5:30几，这时候去食堂吃饭就可能是残羹冷炙了:-(.我就有好几次是和餐厅的师傅们同一个时间吃的，他们基本上都是等同学们吃完了再吃的。
　　看完石春桢的那本书就已经到了10月份了--最后那几单元的纯翻译题我就没做，他那本书你能够2天一单元就很好了--在假期里。本来看完了他的书我打算摘录一些好的陌生的单词特别是一些动词但是后来这一行动计划没有贯彻落实，只总结了前面的20单元，
　　其实，石春桢那本书的前面20单元并不难，我基本上25个选择不能〉8个错误，很多情况下5-6个，而后面那20单元就不行了，因为后面那20单元的难度变化特别的大有的我可以全对有的错一半，那20单元是根据改革前的题型设计的，一篇文章有四个选项。测验性就大打折扣了。
　　这期间我看了几遍星火的小本的单词，感觉很一般，建议大家侧重点放在核心单词，和后面的新增词汇上面。那些超纲词汇看看历年的超刚词汇就行了，不要在其他的上面浪费时间了，毕竟英语的时间只有一下午2-3个小时。
　　10月份以后我可能英语放松了，感觉真题作了，石纯桢完成了还有什么要学的呢？这样10月份的报名等工作吧英语时间无情了压缩了。11月份到来了，这时候我明显的感觉到考试气氛的浓厚，平时吊儿郎当的同学都开始努力了，需要说明的是我们系的同学占了一个教室在一起学习，我是9月份就“移师”到那里的，我的前后位有一个女生她的英语成绩一般般，但她的学习方法很“变态”--每篇真题的文章她都仔仔细细的读，我随便拿出她读过的一篇文章提出了一个很变态的问题，她竟然答了出来。没有对这篇文章如我们学习过的课文那般熟悉是不会回答出来的，我震惊了，幡然的醒悟让我明白我原来看过的真题现在再拿出来肯定达不到她对一篇文章理解的这个深度，我是一个谦虚很得到了自卑的人，虽然还有将近3个月才考试，但是，危机感笼罩了我。此后，我就拿出学习新概念的那个方法学习真题的文章，这时候我在笔记本上摘录了真题中出现的我认为作文中可能用到的好句子，好的词组、单词。这样一直持续到了1月分。
　　在这期间我去了几次免费英语讲座，印象最深的是高联的商志的作文讲座，他说，小作文书信中写道自己是orphan.girl等肯定的高分，这都是根据改卷老师的心理而编写的，不要不好意思，还有遇到时间的句子就写:....wittness....（不知拼写对了不？）等等很有价值的得东东。而我在今年的英语考试中大小作文总共用了40分钟，因为我前面的阅读做的挺细，正确率应该很高，作文时套用了平时的笔记上好句子。
　　还有，在毕金献的模拟题出来了之后我很快就做了一些，感觉很好很变态。
　　1月份以后我基本上就没再读什么英语的新东西。只是时间侧重于专业、数学、政治。然后看一看自己记过的笔记本。
　　就这些了，不过每个人得结合自己的情况其他科目的时间安排学习计划进度吆
　　考完试感觉最好的就是英语和数学，成绩出来了英语7几，（听说北京地区批卷子批得严高分很难得，我也感觉自己不应只有这个分数:-)可是比起我班里一个将近、90分的牛人惭愧。。。
　　说了一些没逻辑的话，大家将就着看看吧！
　　