
　　【来源：你来我网】 【作者：xisan】
　　我的考研大约可以从高考被调剂说起，那时候便想虽然自己上的不是一个好学校，但是我可以通过考研摆脱这种局面。到了大四的时候便想买考研书，结果因为不了解所以买了些去年的考研书，还且还是在网上购买的，我记得这是你来我网。
　　那时候面临毕业我是如何也学不进去，没有办法，当时工作定了，宿舍缺少考研的氛围，而自己的定力也十分差，最终没有复习下去，把书也送给下一级的了。
　　现在回过头来想一下，觉得十分庆幸，当初我如果考上研究生了，今年的毕业形式和我们当时本科毕业的就业形式差不多。
　　奉劝各位考友中，如果有好好的工作不做，还是一心想考研的应该冷静思考一下，别为了博取那个功名丧失自己大好的形式，我们考研为了什么，还不是为了谋生吗，既然你现在已经有个好工作了或者工作你觉得不太满意但是考研后并不比现在的工作强多少那你就应该好好考虑一下了。
　　我是考的自己单位的研究生，关于考研我想说以下几点：
　　1.关于参考书，政治在我看来还是买后边带历年考题的比较好，像岳华亭、任汝芬、龙十一的都不错，至于红宝书我觉得用处不是太大，红宝书总结的是不错，但是看过一遍后再回来看，印象没有多少了，我觉得还是通过做题来加强印象。英语，我英语就是买了历年考题，历年考题可以买考试虫的也可以买人大的，我用的是前者，后者是听别人说的，买来后我只把阅读理解做了一下，在下边练习的时候感觉不错，越做越顺手，但是到考场的时候感觉就不一样了，时间紧而且是在下午精力不容易集中。数学，当然要推陈文灯、李永乐的，陈的高数写的非常好，在而李的线代可以用经典来形容，他把该总结的都总结到了，我觉得在大学里老师都没有深入到这个程度。因为李的书我是第一次用，不知道以前如何，但是陈的书历年变化都不大，可以问别人借本就可以。值得一提的是，李永乐的历年考研真题大家应该买一本看看，这本书非常不错，让人看了有一种豁然开朗的感觉。
　　2.关于平时，考研是一件非常辛苦的事情，强度和高考差不多，建议大家一是要加强体育锻炼，二是要和一些考研的朋友或同学多交流，因为相互比较对比，可以有更多学习的动力，三是多增加营养，别因为考研把身体累垮了。平时该玩的时候就玩，但别太放松自己，这样回来后就会有一种欠账的感觉，学习的动力特别大。
　　3.关于考试，考试一般考研的朋友都不是在自己住的附近考，我建议大家在旁边找个地方住，而且要去早找，毕竟大家都在找，别外找也得找个好点的地方，晚上中午睡不着那就没有什么意义了，开房间的钱可能比较多但是比起考研来，该花的还得花，一个房间住的人不要太多，最多两个人。睡觉特别是午睡的时候一定让他们把手机关了，我就是吃了这个亏，考英语的中午没有睡着。
　　考试的时候带包面巾纸，到时候一定用得着，至于胶水还有剪子别忘记拿，我考的时候根本不知道这些，在考场上还是借别人的用的。考试过程中还有一点要记得，别想最后抄别人的，除非你认识这个人关系不错，专心做你自己的题就行了，想太多反而影响你发挥，更不要指望素不相识的人告诉你任何东西，那个时候你根本连问也不用问。
　　平时复习的时候特别是数学，一定要注意答题的规范，不要看看这个题我会，或者我能做出来就行了，一定要按格式写出来，特别是填空，今年那个渐近线的题我就直接写了结果，白白扔掉四分。
　　4.关于专业课，我是考的本单位的所以专业课没有什么问题，这点没有什么与大家说的。总之你能搞到题最好还是去努力一下，在专业课上落马根本不值得，太没有必要了。
　　5.最后关于数学我想再谈几点细节方面的问题，李永乐的历年真题分析大家看的同时可以统计一下，因为李的相对有点笼统，而对于知识点基本上是隔年考一次，除了那些比较重要的以外，我把我所做的历年考研数学试卷的统计贴出来，希望对大家有所帮助。数学在复习的时候，公式是一个十分棘手的问题，网上下载的又不是太全，我建议在看陈的书的时候你可以找个那种市面上卖的A4打印纸装订的本，二块钱一个，按顺序把你碰到的公式都放在那个本上，这些公式包括像导数公式以及虽然不能算是定理但是考试时挺有用的公式，这对复习有非常大的帮助。
　　虽然我考的不算太好，但是我把去年我的心得写出来，希望对大家有所帮助。当初我考研的时候也向以前的各位研友学到不少东西，再次向他们表示感谢，也希望大家能够考研成功！
　　