专家认为学生购买这类玩具是为好奇，一旦痴迷容易形成心理疾病　　“中学外面的礼品店，竟然向学生出售仿真性玩具。”昨（16）日，在川大附属幼儿园当老师的何女士气愤地向本报反映，红瓦寺街某中学外，一家礼品店出售橡胶做的男女性器官玩具，已成学生的“新宠”。
　　老师投诉：色情玩具校园流行
　　何老师说，前日下午，她和一女老师在红瓦寺街一家礼品店里有“惊人发现”：店里公然摆放着许多模仿人体性器官的橡胶制品，有大有小，形状逼真。
　　“这种东西也能做成玩具卖？实在太恶心了！”
　　据何老师讲，同行女老师的儿子在红瓦寺附近某中学读初二，他们班上最近流行起送这种仿真性玩具，特别是男同学喜欢搞恶作剧，专买这种玩具来逗女生。何老师感叹：“商家卖这些东西，实在缺乏道德。如果他们也有娃娃，会不会让他耍这种东西？”
　　记者调查：玩具制作十分逼真
　　昨日下午1时，记者来到位于红瓦寺的这家“热点饰品”。刚一进门，就看见右侧柜台上摆放着十多个仿真男女生殖器玩具，玩具制作十分逼真。
　　“这些玩具是拿来搞恶作剧用的，很多人买。”一女售货员称，这些货都是最近才到，很多学生买来玩或送朋友，男性生殖器玩具8元，仿真女性胸部18元，都从广州、深圳一带进货，“一天大概能卖三四个。”
　　正如何老师担忧，停留在仿真玩具前的都是学生，更有未成年的中学生，而在摆卖的柜台四周也未张贴“儿童不宜”字样。
　　专家分析：好奇心理需要引导
　　中学生为何如此热衷购买此类仿真性玩具？四川师范大学教育系从事心理教育的甘露老师分析，中学生在青春期对性更多的是感到好奇，购买仿真性玩具，也是满足一种好奇心理，“觉得好玩，所以会去尝试。”
　　“但学生一旦痴迷于这种性玩具，容易形成心理疾病。”甘露说，中学生还没有完整的判断是非的能力，这类玩具具有一种潜移默化的暗示、导向的功能，如果长期沉迷在性玩具中，会引发“恋物癖”，影响身心健康。而这些赤裸裸的玩具，甚至会让一些被搞作剧的女生们，对性产生厌恶和不洁感，从而偏离了性教育本身。
　　工商说法：调查后会做出处理
　　成都市工商局法规处李处长表示，目前工商管理法规中并未明确公开销售仿真性玩具是否违法，然而商店向未成年人贩卖类似产品，市民可向工商部门举报，经过工商部门取证调查，再根据其他相关法规，对商店做进一步处理。
　　四川刘范杨张律师事务所范安彬律师认为，商店销售该类模型玩具，法律上并无禁止性的规定，因此只能从道德对其上予以约束，希望商家在赚钱同时存有社会责任感，考虑对未成年人造成的影响，从而杜绝此类不适宜的玩具售卖。
　　早报记者孙琪冯雅可摄影韩杰
　　（编辑：苏琳）