
　　【来源：你来我网】 【作者：phi_perfect】
　　今年我终于圆了研究生的梦，而且还非常的圆满。我英语85，数学一150，总分440，专业排名第一。
　　这考研路我走得相当不轻松，经历过人生谷底的人才能真正体会成功的喜悦。
　　现在大局已定，07年xdjm又都涌上来了，不想你们走弯路，所以写点东西吧。
　　首先说说我对数学考试的认识。
　　数学复习是体力活：最后的成绩是你复习的覆盖面和熟练度的增函数
　　先准备几本基础教材：同济两本高数和线代；浙大的概统。这三本教材非常经典，许多概念原理解释得相当透彻。如果彻底搞懂，例题习题基本做完，基础就算打得很牢了。高数我是挑不熟练的章节做的，另两本我全做了，线代两遍，概统三遍。有一点要提醒一下，课后习题中有不少证明题已经是考研数学中的结论，或是基础题型，很重要。
　　以上是复习前期做的事情，不要脱离课本，重点是知识点要看全面。
　　如果不上辅导班，正宗的考研辅导书还是需要的：二李的复习全书或老陈的复习指南。看这种书，就是要掌握考研题型，将初级的基础知识升华到考研的层次上来。我只用过复习指南，效果一般，太多屠龙之技。复习全书这几年名声挺响，可能与这几年命题思路注重基础有关。
　　上辅导班的，重要的是记笔记。笔记记下来，就不需要辅导书了。负责任的老师会把所有重要的知识点，技巧，题型统统融会在课堂内容中，他们备课时也是博采各家之长的。所以说笔记记下来就要不断地看，例题要不断地做，真正把笔记吃透了，别浪费了RMB和时间。不上辅导班的也要记笔记，记住：最后能在考试前能救命拿分的是你自己记的笔记。
　　好了，还需要一本真题集。先说说真题的意义。每年一二三四试卷中有许多题目相同，或是近似，这已不是秘密；如果你翻翻往年试卷，同一题型的重复也是数不胜数，有的还是原题照搬，当然中间隔了八九年了；还有的就是理工类经济类间试题的重复，近似，这也应该引起注意。我的看法是，数学题型是有限的，而历年考题就是最好的体现，尤其应该看那些按章节分类的真题集。考数一数二的应该做做数三数四的题目，翻过来也一样。我今年做的是合工大出的历年试题精解。这本书一二三四合编，收录历年考研试题（也就是说1987-2005考试中心出品的全部题目），按章节，题型分类，才30多块，性价比极高。市面上真题解析太多了，至于谁写得好，我看都没有太大区别，有的书搞得花里胡哨，我看得很烦，还是印得干净点好。做真题重要的是自己对真题的把握与体会。
　　还有习题集，我觉得做好了课本上的题目和真题，其他的就不太需要了。需要的是不断巩固基本知识点，和已经见过的题型，而不是去见更多的罕见的题目。
　　我在复习中期做的事情就是反复看笔记，做例题，做真题，总结一些小规律，写下一点小心得。笔记给我翻得纸都掉了（呵呵，其实是本子质量问题），真题做了两到三遍，冲刺时又看了一遍。
　　到冲刺了！这时候就是回到课本，笔记，真题。中期都已经看过了，做过了，现在还会么？一道做过的题隔几个月，两分钟内你能想起来怎么做么？你能找出思路么？如果中期这些工作做得不够，现在不久还来得及。
　　我上辅导班，最后有三次冲刺摸考。如果你有这样的机会，千万要认真参加。最后的成绩很能反映水平。如果你是自己买卷子做的，也请当做是实战演习。平时做卷子你可以很轻松，但最后一次你是在一种非常环境中进行的。心理素质不强的需要在这方面好好训练。很多人都是认为自己做得很好了，结果最后一仗没打好，或是没达到预期水平。
　　最后再说几句。网上有很多资源，各种各样的笔记，课件，试卷等等。我上网时就喜欢下，下到硬盘又不看。纯粹是心理安慰。其实这些东西作用有限，只要（课本＋笔记＋真题）×3或4，130你还到不了吗？所以别浪费时间，多看几道真题也好。
　　好了，就这么多吧，希望对各位有点帮助
　　THE END
　　