
　报纸网站特别互动  华西都市报原文  PDF版   华西都市报－搜狐教育媒体专区   四川省更多高考资讯 










                                  
联系我们：搜狐许晓书（010－62726212）   本报与搜狐一起打造的高考博客，网址为：http://hxbisheng.blog.sohu.com
　　2006高考直通车
　　一个平面媒体史无前例的伟大博客在2006年4月20日宣告诞生。“我考我博，你考试大家博！”今日，本报与搜狐一起打造的高考博客“冲啊，大家老小一起搏”正式开张，博客网址为：http://hxbisheng.blog.sohu.com。
　　接下来的46个日日夜夜，我们将专注全国高考，服务千万考生！我们的目标是为2006年考生提供一切力所能及的服务，达到沟通、交流、记录、传播的作用。让你的高考路不再孤单。因为你的身后，是一大群值得信赖的朋友、老师在为你加油！
　　我的栏目我做主
　　要逛我们博客，首先就要了解各个房间的功用，免得走错了门。
　　首先，走进我们漂亮的小屋，你能看到博主今日的聊天话题，考生的心情日记、名师的指点、家长重点问题的解惑都将在这里安营扎寨。
　　在博客的右边有以下栏目：“博易考”专门链接考试秘诀；“博问博知”：专门链接各种高考政策、问题的解答。考生和家长有什么问题可在这里留言，将由权威专家来解答；“红色语录”存放往年考生或老师的战斗经验，为你高考增加经验值；“博诊所”专门针对高考心理问题进行疏导；“博来博往”专门存放活动通知、如与读者互动的“找毛病”等栏目。同时，我们也将根据家长和考生需要设计新的栏目。记住，博客是我们的也是你们的。让我们一起记录高考每一天的感动，送给自己一份沉甸甸的收获。
　　考生日记独家发送
　　特别提一句：每天，在我们的博客中也将独家发送考生、老师和家长的高考心情日记，截取有趣有益部分滚动播出。如果你愿意把你的博客内容发上来，我们将非常欢迎。同时我们在每月挑选出最好的日记，送上神秘大奖。所以请关注和参与我们的博客吧。
　　今日考生日记
　　我们都还在……
　　考生名字：BLACKCAT（黑猫）
　　我和他们说:“这次月考我放弃了,也不复习了,因为注定考不好。”似乎是很洒脱的行为。可是到底是什么呢？这大概就是“不经过战斗的舍弃”吧！是虚伪，我清楚的感觉到，我不过是惧怕后果，不敢承担，只有用表面的洒脱来伪装自己。可是结果是什么呢？
　　一直害怕自己卷入这战场。“承诺,或许尚在耳边余音袅袅，但是举手投足间却早已灰飞湮灭。信任、真诚正一步步的远离，而竞争带给我们的是彼此间的明争暗斗与太多的虚伪。戴着面具的关怀，夹着嫉妒的祝福。源与0℃的心和100℃的言语，甚至不惜恶语中伤，在这些中再也找不到童年的稚与真。“所以远离人群,逃避,在自己小小思维世界里。我以为的超脱，不过是‘不经过磨难的超脱’，是那么轻佻,像是永远无法长大的孩子一般任性的决定。
　　他退学了，我一直很在乎这件事情，当然不是因为他们说的那种原因。对于他,至多的感觉也不过是和我的一点点相似，“不高明的广告、所谓的时尚、网上的假新闻、错别字和低级的语法错误、人云亦云的附和者、谁都不得罪的中庸者、标新立异或哗众取宠的特立独行者……”不过是看这个世界的人。因为责任，因为无法承担，他选择逃避。算不算“逃避现实的明哲呢？”最终,我们知道,一切都只是因为他的卑怯。
　　“非主观意愿上的行动定会造成精神上的倦怠,生命的意义也被涂抹得面目全非。”但是，还在，还在，你还在，我还在，我们都在，要珍惜生活，不断奋斗，充实生活！
　　