　　昨前两天，温州中学自主招生报名火爆，截止昨天下午6时，已有700多人报名。据悉，经过文化课考试，他们中将有132人进入面试。引人关注的是，面试中将对学生进行心理测试，测试结果将作为学校是否录取的重要依据之一。
　　该校自主招生的文化课考试将于本月22日举行，学校将根据测试成绩择优确定132名学生参加本月29日的面试，根据测试和面试成绩择优录取120名学生。录取结果将于5月上旬通知考生本人及所在学校，被录取的考生不再参加温州市2006年中考。
　　招生工作的相关负责人没有透露心理测试内容，但他认为，孤僻、敏感、以自我为中心等心理问题已经成为不少大学生成才路上的绊脚石。“根据新课程改革，学校自主招生的面会越来越广，我们希望通过心理测试选拔能力强、潜力大、心理健康的学生。”
　　对于自主招生要过面试关，一些家长表示赞同，也有一些家长表示担心：“心理问题本身就是一个十分复杂的问题，社会环境、家庭环境对学生心理都有影响。另外，心理健康更多的是一种主观感觉，不好量化。”
　　对于前来报名的学生而言，无论是文化考试还是心理测试，都是他们争取重点中学名额不得不面对的门槛。一名不愿透露姓名的学生表示，为了应对自主招生考试，他除了每天完成学校布置的学习任务外，还要额外增加复习量。自主招生对他来说不亚于中考。
　　据了解，目前北师大等不少高校在自主招生时都有心理测试，认为此举能够有效考察学生的发展潜能和综合素质。但教育专家指出，要完全实现自主招生，最终还须彻底去除“中考分数定乾坤”的门槛。
　　来源：温州新闻网
（编辑：苏琳）