　　热门院校设立志愿级差，华工级差值定为30分
　　记者昨日采访获悉，省内多所高校的招生章程于昨日陆续公布，多数院校招生计划没有明显扩招。在录取原则上，热门院校纷纷设立志愿级差，而华南理工大学更是规定非第一志愿报考的考生，最低投档线为总分700分，也就是广东省规定的“高分保护线”。
　　华南理工大学 广东招生3378人
　　在省内，华南理工大学今年计划总招6300人，其中广东招生3378人。在本科教学中，部分采用双语（中文、英语）教学，非英语语种的考生填报志愿时应慎重。除日语专业可招收日语、英语语种考生外，其余专业只招收英语考生。招生男女比例没有限制。
　　在录取中，广东省考生按志愿优先原则录取新生，非第一志愿报考的考生，最低投档线为总分700分，同时设定学校志愿分数级差，各志愿间级差值原则上定为30分，并按减去学校志愿分数级差后的分数作为学校排序分数来确定录取专业。不录取未填报华工志愿的考生。各专业志愿之间的分数级差为3分。当考生填报的专业志愿都未被录取时，若服从专业调剂，按高分到低分顺序调剂；不服从调剂予以退档。
　　暨南大学 各省状元奖励4万元
　　暨南大学今年招生计划总数3800名，其中海外和港澳台招生1900名，内地招生1900名，广东招生计划为1000人。除高考体检标准外，新闻、法学和旅游管理各专业对男性身高168厘米以上、女性身高158厘米以上者在同等条件下优先录取。
　　暨南大学一般不招收第二志愿及后续志愿的考生。奖学金方面，高考成绩综合分在所在省(市、自治区)第一名者，奖励40000元；高考成绩单科分在所在省(市、自治区)第一名者，奖励10000元；在高中阶段获全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者，分别奖励20000元、15000元、10000元。
　　广东外语外贸大学 录取会兼顾男女比例
　　广东外语外贸大学今年计划招生4897人，其中在广东招生4215人。除艺术类专业学费为10000元N学年外，其它专业4730元N学年。学校要求高考外语考试语种为英语。报考外语类专业和外交学、国际商务、教育学（英语教育）、翻译等专业的考生应参加省统一组织的英语口试。
　　优先录取第一志愿上线考生，根据有关招生政策，择优录取适量非第一志愿考生。按照高分高录的原则，根据考生的成绩和所填报的专业志愿择优录取，并适当兼顾男女比例。同等条件下优先录取高中阶段获得省（直辖市、自治区）级以上“三好学生”、“优秀共产党员”、“优秀团员”、“优秀学生干部”称号的学生，以及有体育特长或文艺特长的学生。
　　华南师范大学 不填报该校不录取
　　华南师范大学不录取没有填报该校志愿（含院校服从）的考生，优先录取第一志愿报考的线上考生。录取第一志愿考生仍未完成招生计划的专业，根据专业缺档情况，可录取第二志愿以后有填报华师专业志愿（含专业服从分配）的考生。
　　录取考生，普通专业原则上按专业招生计划从考生的总分由高到低录取，适当考虑相关科的分数。体育、艺术等专业的录取，从线上考生按一定比例分别录取文化总分高和术科分高的考生。广东省以外其它各省（自治区、市）艺术类考生，学校根据考生专业术科成绩及文化成绩，统一划定录取分数线，并视上线考生情况，调整各省招生计划，择优录取。
　　中大开设本博8年连读“逸仙班”
　　招生政策有多处调整今年招生计划总数增9.3%
　　中山大学昨日正式公布2006年本科招生计划，其中招生政策有多处调整。除今年本科扩招9.3%以外，最引人注目的是酝酿已久的本博8年连读“逸仙计划”正式启动，凡今年录取的物理、化学、生物及经济类（理科）专业学生均有资格申请。
　　“逸仙计划”含四个专业
　　2006年，中山大学招生计划数为8250人，比2005年计划数增长9.3%（2005年招生计划数为7550人），其中广东省计划数4660名。学校在物理、化学、生物及经济类（理科）专业当年录取新生（含这四个专业的保送生，保送生与高考录取考生一起参加学校组织的专门选拔）中择优选拔120人组建“逸仙班”。学费与其他本科生和公费博士生相同。实行本博八年连读。
　　专业志愿级差缩小
　　今年中山大学的高考录取原则中，调整了专业级差，对于进档考生的专业安排采用分数级差办法，同一专业的志愿级差由5分、3分、2分改为3分、2分、1分。不录取没有填报中大志愿的考生。
　　对于进档考生的专业安排采用分数级差办法。同一专业的第二、三、四志愿的级差值分别定为3分、2分、1分，即第二志愿减去3分、第三志愿减去5分、第四及后续志愿减去6分与第一志愿考生排序划线。
　　取消高额凯思奖学金
　　多年来为吸引优秀高中毕业生报考的高额新生奖学金―――中山大学凯思奖学金今年取消。据中大招生办公室主任国亚萍告诉记者，取消该项奖学金的原因主要是因为中大每年招收的优秀学生比例相当大，只对个别学生进行奖励的办法不太公平。
　　据了解，中山大学凯思奖学金是由中山大学校友捐赠，奖励对象是当年被中山大学录取的最优秀的本科新生。奖励金额最早曾经高达4万元，后来降低到1万元，今年则完全取消。（记者秦晖通讯员何晓钟、谭杰）
　　外地重点大学在广东的招生情况
　　北京大学
　　校本部在广东计划招收理科类36人，其中首次招生的工学类专业在广东招3人。文科计划招生20人，其中元培实验班2人，医学部广东招生14人。
　　北大今年继续实行两个代码招生。如果医学部在第一志愿生源不足情况下，只调剂第一志愿报北京大学理科类专业且接近北京大学理科提档线而未能被录取的考生。
　　凡广东省市规定的加分投档的考生，北大按照其加分政策（最高不得超过２０分）加分后提档，然后按实际考分录取专业。录取时的专业志愿差为3～8分，以最大限度尊重考生的专业志愿为标准，调剂志愿不设专业志愿差，调剂录取时将会电话征求考生意见。
　　清华大学
　　清华大学今年在广东招收理科类专业58人，文科依然没有对广东招生。
　　复旦大学
　　复旦大学2006年共计招收64个专业（或学科类）3300名本科生。新生将继续进入复旦学院所属的各个书院学习生活，接受一年的通识教育，从大二开始进入各院系接受专业学习。
　　中国人民大学
　　今年在广东招收文科类专业38人，理科类专业39人，不少专业文理兼收。
　　（编辑：苏琳）