　　毕业论文总会让一些毕业生感到头疼，“代写论文”的小广告便出现在大学校园的各个角落。与此相比，网络“枪手”的生意现在则显得既隐蔽又“红火”。
　　15日上午，记者联系到了正在做兼职“枪手”的省城某高校研究生孙铭。孙铭说，两个月前，一位正在上大四的师妹找到他，央求孙铭帮她写毕业论文。孙铭没有推辞，花了3天时间东拼西凑了一篇6000多字的论文。一周后，这位师妹告诉他，论文受到了老师的表扬，并塞给他200元钱以表谢意。“从那时开始，我就有了通过代写论文赚点钱的想法。”从3月中旬起，孙铭开始通过ＱＱ聊天等方式发布“广告”。
　　“其实本科生只要愿意写，论文一般都能轻松通过。所以，我只能赚那些实在不会写或者很懒的同学的钱。”孙铭说，他把论文的价格定在了20元／千字，他所要做的工作只是在网上简单地“粘贴”和“复制”以及对文章结构的粗略整合。孙铭自信地说：“现在熟练了，一篇万字的论文，不出一天就能搞定。”
　　孙铭在网上做“生意”至今已有一个月，他说，一个月来，在网上与他联系的学生少说也有五六十位，成交的已有近30位，赚了3000多元。
　　“学生是否抄袭，其实老师一眼就能看出来。”某高校长年从事本科教育的张老师说，现在就业形式严峻，老师一般不在毕业论文上刁难学生，即使看出是抄袭，也是“看破不点破”。但是，某种意义上讲，网上论文交易是一种学术欺骗行为，应当引起有关部门的重视。
（编辑：苏琳）