　　■录取线高出一本线50分 ■部分市属高校扩招
　　昨天，本市首个由区县高招办组织的大型高招咨询会在海淀举行。本市十余所高校公布了在京招收二志愿考生的预留计划和录取条件，其中多数高校要求二志愿录取线高于该校在当地录取的一本分数线50分左右。
　　首个由区县高招办组织的高招咨询会举行
　　晨报讯（记者 罗德宏）昨天，本市首个由区县高招办组织的大型高招咨询会在海淀举行，共有57所高校参加。记者在现场获悉，本市十余所高校公布了在京招收二志愿考生的预留计划和录取条件（详见边栏），其中多数高校要求二志愿录取线高于该校在当地录取的一本分数线50分左右。
　　首都经济贸易大学、北京工商大学、首都师范大学、北京工业大学等高校仍是今年本市高校招收二志愿考生的大户。前三所学校二志愿预留计划都超过200人。北工大表示，比例要看考生填报志愿的情况和未被北大、清华录取的高考考生情况而定。不过，据负责咨询的招办人员透露，去年二志愿招生比例为15％，估计今年比例和去年基本持平。
　　不少招收二志愿考生的高校招办老师提醒说，尽管高校留有一定的二志愿计划，但招收条件都很严格。因此，考生需正确评估自身实力和选报高校的层次，争取报好第一志愿。记者现场采访时了解到，多数高校都要求二志愿考生要比该校在当地录取的一本分数线高出50分左右，有的甚至要超出80分或90分。不过，仍有不少重点高校明确表示不会预留二志愿计划。北京师范大学、中央财经大学、对外经贸大学、北京外国语大学、北京语言大学、北京理工大学、中国矿业大学（北京）、中国地质大学等高校的招生咨询人员都表示没有二志愿计划的考虑。
　　链接:高校二志愿在京招生计划
　　学校 预留名额 录取条件
　　北京交通大学　预留16个理工类名额，分数要高于一本提档线50分以上。
　　首都经济贸易大学　预留招生计划的25％，报考文史类约83名，理工类约172名，预计高出一本分数线50分左右。
　　中国农业大学 预留计划的3％，在京二志愿名额为5至6人，预计分数线达到610分左右。
　　北京工商大学 预留一本录取计划的20％，约220人。
　　首都师范大学 预留一本计划的10％，200人左右，所有热门专业都有预留计划，要求高于一本录取线30至50分。
　　北京工业大学 为高分二志愿考生预留一定名额，人数视高分考生录取情况而定，一般高出一本提档线的70至80分。
　　北京林业大学 预留一本计划的5％，在京招收十余名，要求比一本录取最低分数线高50分。
　　北京化工大学 预留一本计划的5％，在京招收二志愿考生226人，高出一本提档线的80至90分。
　　中国政法大学 没有预留计划，二志愿招生计划限制在5％以内，在京招生不超过8人，一般高出一本提档线50分。
　　北京科技大学 二志愿计划招生10人左右。
　　北京第二外国语大学 预留一本计划的5％，在京招收二志愿考生30多人，比一本录取线高出40分左右。
（编辑：苏琳）