　　据《京华时报》报道：近日，北京市教委召开新闻通气会，今年将示范高中10％招生指标分配到纯初中校和九年一贯制学校，初中毕业生中见义勇为、热心公益事业的学生，都有机会被推荐到示范性高中。 新闻回放：见义勇为学生可推荐名校 中考分数不影响录取 >>>发表看法
　　改革招生办法，实行综合素质评价，是对现行统一考试制度改革的一种探索，打破光看考试成绩、以分数为尊的传统选拔方式，综合参考学生德、智、体、美等各方面素质和能力，当然值得提倡。但是，让中学生见义勇为进入示范性高中的做法，却值得商榷。
　　一方面，在教育部制定的《中学生日常行为规范》中，原来提倡的鼓励学生见义勇为的条款，早已删除了；另一方面，中学生特别还是初中的学生，他们大多年龄较小，一般只有14岁左右，还是未成年人，他们社会经验欠缺，社会阅历不丰富，在面对危险时，特别是在当前社会治安比较恶劣的情况下，未成年人是不宜提倡见义勇为的，政府也不应该鼓励他们勇于与歹徒搏斗。
　　孩子们年小体弱，没有与歹徒搏斗的经验和方法，不懂得怎样保护自己，哪里可能是歹徒的对手？况且，现在的歹徒在作案时，往往是结成团伙，更是有刀有枪，有备而来，学生稍有不慎，就会出现重大伤亡，为此无端地失去生命，这是十分不值得的。
　　尽管教育部已经不提倡这种做法，但是，北京市政府有关部门却作出“初中学生如果有见义勇为行为的，可以推荐到示范性高中读书”的规定，这不是明明白白地鼓励未成年人去见义勇为吗？鼓励他们去献出自己年幼的生命吗？
　　试问，哪个初中学生不想进入名牌中学、不想进入示范性高中读书？如果为了能够进入名牌高中读书，进入示范性高中学习，而自己的学习成绩又不理想，无法通过中考获得高分而进入这些好学校读书的话，他们会不会把赌注押在见义勇为上，来实现自己的愿望？这些问题实在难以预料。
　　鼓励年幼的孩子见义勇为，实际上是一种缺少人性化的做法，是对未成人的生命不负责任，其初衷看上去不错，但后果却是十分可怕的。笔者希望这一问题能引起有关方面的高度重视，迅速予以纠正，不要让孩子无辜地送掉自己最宝贵的生命。
　　（编辑：苏琳）