
　　首先，我任认为考试本身是一次敌我双方打仗的过程，是出题者与考生之间斗智斗勇的交锋、互相猜度对方的过程。在考试的难度和范围确定后，我猜你出题者的重点何在，你猜我考生的心理和怎样布置题目及类型。下面我讲述自己的一点经验。
　　现时司法考试包括三种类型：
　　1. 单项选择：这是送分题，千万不要手软，一般要拿分85%以上。
　　2. 多项选择：这是一个大项。答错一个即前功尽弃，故要求在60%左右。
　　3. 不定项选择：基础知识要掌握住。
　　客观性试卷对策
　　1. 
改变答题顺序，从尾做起。这是对每一大项（单选题、多项选择等）而言。"考试最重要的是心理"，由于大多数的应试者都是按常规从头到尾答题，故出题者会把难题放在开头或者中间，使考生的心理在开始立即崩溃，刚培养的自信心理就被冲垮了。而我从尾到头答题反而觉得挺轻松。因为就算难题在后面，我都有了心理准备，越往前就越觉得心情舒畅。
　　2. 
充分利用开始考试前的时间，这是指听录音磁带讲解考生须知以及考场纪律的一段时间。我们有些人往往循规蹈矩地听着这些没用的东西，因为这些你应该在考试前已经知道，不需要在这时才去了解。我会利用这15分钟的黄金时间，不动声色的打开试卷，马上阅读，找到答案后用指甲在题目上划一道深痕（记得大拇指留定指甲），开始作答时迅速地把答案涂到答题卡上。一般情况下，前三卷的每15分钟我已经把单选题全部答完。
　　3. 
保持一定的答题速度。速度应该在平时已经练好，不要在考场上慢条斯理的太认真作答，因小失大。不要在不认识的题目上浪费时间，超过时间应立即挑选，并在题目上做好标记，回头复查时再仔细思考。经常在回头时我回发现在试卷的其它地方有直接或间接的答案，令你有意外惊喜。
　　4. 
用铅笔直接在题目试卷上作各种标记。因为这些题目试卷（不是答题卡）考场收回后只是放在本省，不上交司法部，故不用担心在试卷上写东西有什么后果（答题卡上当然不行了！）。如使用排除法可把某些选项直接排除，就可以达一大的"×"以示根本不用考虑，这样复查时省却不必要的时间。
　　5. 
当遇到四个选项都不认识时，我就会固定地选"B"，因为曾经看英文版一本书-如何考TOEFL（美国人写的），里面提到当你不认识时候，往往选"B"就是最佳选择。我曾经在高考、TOEFL、全国四级、六级英语考试中使用过，屡建奇功。
　　6. 
应留下半个至个小时进行复查。有足够的时间进行复查时，首先一个好处是检查答题卡上的填写顺序是否正确，因为如有一部分错了位那就冤枉了！其次前面不肯定的答案可以重新思考，往往又有意外惊喜呢！
　　7. 
珍惜自己的第一感觉。有些人的坏习惯是：复查时发现问题就随便立即更改，有的还改两三次，事后会发现自己弄巧反绌。我以前也经常犯同样错误，但看过其它人的成功经验后，现在非常审慎了。因为第一感觉（直觉）一般来说是比较正确的。不到足够理由时不要随便推翻自己。
　　主观性题目
　　第四卷的主观性题目历来都十分低分，一般在40-50分之间。卷中包括十一大题，很少有考生做得完。经常有人说："不知怎样进了考场，又不知怎样出了来"！你要设想改题者每一份卷只有十来分钟，不能很仔细地阅读，只能凭卷面印象，条理是否清楚打分。而且每天要改几百份卷，面对各种文字，很容易就困倦，这时候决定你的命运就是卷面。答题时候要注意：
　　 1. 
有些考生认为自己的第四卷缺乏练习，却又不知道怎样复习？其实只要你想练习，每天都有大量的题目让你思考。如每天的报纸上，经常有关于法律方面的讲座，咨询、以及某些犯罪纪实。你可以模拟做试题，思考他解答的对不对，程序是否错误，事实应怎样进行等。
　　2. 卷面要干净，行列要整齐。如果卷面不干净的，行列不整齐的，立即只有一半分，根本就没有心情去慢慢阅读你的答案。
　　3. 
如果清楚题意并能组织好语言的，用言简意赅的点睛话叙述，分开几点作答，再加必要的叙述，这样一来改卷人很清晰地得到答案，心情自然舒畅。连在一起作答的人家很难寻找答案。
　　4. 不清楚或不明题意时，应尽量用其它相近文字叙述，千万不要空白，站稳立场放炮，这样可能会得到一半分。
　　（来源：搜狐教育社区）