　　记者从浙江大学2006年本科招生计划中了解到，今年浙大将实行“按学院大类招生，按大类培养”，计划在全国招生5400人。其中，分省招生4013人，自主招生、小语种提前录取、民族生、美术类、体育类及文艺特长生等招收1300余人。招生规模与去年持平。
　　共分40个大类招生
　　从今年开始，浙大将逐步推进“按学院大类招生，按大类培养”。今年，经济学院、法学院、人文学院、理学院、生命科学学院、环境与资源学院、电气工程学院、软件学院、信息科学与工程学院、药学院、管理学院和公共管理学院等11个学院将实行按照学院大类招生，不分具体专业。其他学院根据专业的特殊要求分为2-4个门类招生。招生门类从去年的85个减少到今年的40个。
　　学生入学后，先经过1-2年的通识教育培养后，再根据自己的发展规划、兴趣、特长等，确认主修专业并选择专业模块课程修读计划，进入专业学习阶段；也可以在已经确认的专业大类中再确认专业方向；甚至可以跨学院确认新的主修专业。
　　本科实施“3+1”课程体系
　　从今年起，浙大还将实施“3+1”本科教育课程体系，即“通识课程、基础课程、专业课程三大核心模块+个性课程”。其中，通识课程共11大类，包括思政、军体、外语、沟通与领导、科学与研究和技术与设计类等，是所有本科生必须修读的课程；基础课程分为人文社科、自然科学、工程技术和艺术设计4大类；专业课程包括专业方向模块课程、实践教学环节和毕业论文。个性课程包含全校开设的所有课程。学生可以自由选择三大核心模块和个性课程的修读。
　　优秀学生可选读双专业套餐
　　此外，浙大还推出了针对优秀学生的特别培养计划。从今年开始，逐步推出双专业/双学位的培养模式，优秀学生可选读外语＋x、计算机＋x 、生物+x以及x＋信息、x＋管理、x＋教育、x+法学和x＋经贸等培养体系。
　　