　　一、 自学考试教育功能的特点及存在的问题
　　1.开放性。体现在学习条件不受限制，教学手段多样性；专业设置以社会需要为准，可以及时地作出调整。
　　2.主导性。指国家对考试具有主导性的作用。通过一定的指标体系，确定专业计划和课程考试大纲后，精心地编制教材和其它的教学媒体。通过体现知识体系的教学媒体，控制考生参加自学考试的过程，以达到国家培养人才的规格和要求。
　　3.服务性。表现在自学考试的教育是一个过程，这个过程是通过从上到下建立的一个较为健全的、功能较为完善的机构和服务体系来完成的。
　　4.终身性。教育特色突出。同理，自学考试的特点又导致其教育功能存在着一些不可忽视的问题。
　　（1） 重考轻学。在自学考试的各个环节中，国家考试的地位无疑是最重要的，各级考试部门都把它作为头等大事来抓，但往往忽略了自学考试的教育过程，普遍存在着“重考轻学”的现象。这种现象短时间内不会对事业的发展造成多大的影响，但从长远来看，自学考试作为一种教育形式，这种不均衡的发展对其向前推进将起到阻碍作用。
　　（2） 缺乏教育的氛围。与普通高校相比，考生在学习上缺乏有效的指导和交流，没有校园文化的氛围，这增加了考生学习的难度，影响了自学考试毕业生的质量、成才率和事业的发展。
　　（3） 地区发展不平衡也影响到自考的发展。
　　（4） 助学的形式不丰富、管理不完善。存在的问题主要是机制不够健全，管理松散，缺少有效的检查评估制度，指导监督缺乏科学性和有效性，或流于形式，没有对助学机构的设立、教学过程及学生等各个环节制定出规范性的制度。助学组织以合格率为生命线，自生自灭。
　　二、 转变观念，整合教育资源，扩大自学考试的教育功能
　　自学考试经过20年的发展，已成为我国高等教育不可或缺的一种教育形式和考试制度。到2002年上半年为止，全国自学考试累计报考人数已达3700万人，累计报考课次2.9亿次，在籍考生1704万人，开考了11大类、280个专业，有370万考生取得了本、专科及中专毕业证书，为经济建设和社会发展、全民族素质的提高，以及终身教育起到了不可忽视的作用。自学考试作为一种教育形式，量大面广，必须解决其教育过程中存在的问题，扩大教育功能，以完善这一高等教育制度。
　　1.转变观念，考学兼顾。教育部于1998年对我国普通高校的专科层次有个明确的定位：即培养生产第一线的技术应用人员。自学考试在人才培养上，更应明确定位于应用型的人才。因此，在制定专业计划和标准时应确定理论知识以够用为度，但要强调动手能力。针对于此，考试部门要改变办考的思路，即由过去单纯的以考促学转变为考学兼顾，丰富自学考试的内涵，完善自学考试制度，按照一定的教育规律科学地实施教育过程的各个环节。
　　考试计划可分为两个部分，一是必考课，二是选修课。二者可按一定的比例进行分配。必考课由国家或省统一制定考试计划，统一命题和考试；选修课应侧重于实践，可由国家或省制定出课程计划及考核标准，也可由各注册的符合一定条件的合格的社会助学组织制定，报省级考试机构审批，其选修课的考核均由助学单位来完成，省市级考试机构加以评估、监督。普通专科学校和高、中等职业学校有稳定的生源、良好的师资力量和办学条件，考试机构应主动地和他们加强合作，使自学考试与之有机的接轨，或有针对性地面向这些学校开设适销对路的专业，并有计划地、科学地下放一定的考试权力，充分地调动其助学的积极性。自学考试不仅能得到较好地发展，而且教育的过程也由被动变为主动，学习质量将得到较好地控制。
　　2.正确引导，完善监督。社会助学组织是一个开放的系统，由教育行政部门批准、发证，在自学考试机构登记的助学组织均可以参加助学工作。完善的制度和有效的监督是保证这个开放系统正常运行的基石，也是自学考试教育中必要的一个环节。
　　（1） 制定相应的制度。考试管理部门对助学单位机构的设立、招生宣传、教学过程以及学生管理等诸多环节都要制定一系列的规章制度，做到有章可循。
　　（2） 建立一个准确、及时的信息反馈系统。管理的成败，与管理者能否迅速地得到全面而有效的信息有关，这就要求管理者在管理中有一个畅通、准确的信息渠道，对助学组织进行有效地控制，并采取相应的措施，分类指导。
　　（3） 发挥评估效应。在助学管理中，应建立有效的质量评估体系，有针对性、系统性地进行评估与检查，弘扬优点，找出助学工作中的不足，使之更加地科学、有效、规范，从而使自学考试的整个教育过程不断地向前发展。
　　3.有机整合自考、电大与函授教育。分散的教育资源所创造的效益远不如通过将其有机的整合后所带来的效益高。自学考试、电视大学、函授都属于我国远程开放教育体系中的重要部分，都具有面向成人的、开放、灵活的特点。自学考试因较好地整合了具有较强实力的普通高校资源，加之行之有效的管理方法，而具有较好的质量和信誉；电视大学具有一套现代化的教学手段，信息覆盖面广、教学网络完善；而函授教育具有师资力量强，实践条件好的优点。三者各具优势，但缺点明显，存在着很强的互补性。
　　任何一种教育质量评判是通过对师资、教学、管理等多个环节的衡量确定的。把自学考试的质量，电视大学的辅导以及函授的教学与实践，三者有机结合起来，编写出符合远程教育特点的教材与课件，加强师资队伍的建设，以及教学和实践等环节，建设有益于远程学习的文化氛围，这将创造出我国较完善的开放的远程高等教育。这对建立终身教育体系，适应学习化社会，全面推进全民族的素质教育将起到积极的作用。同时三种教育资源的整合，才能真正地把高等教育送到农民的家门口，解决高等教育伸向农村的难题，对农村两个文明的建设具有深远的意义。
　　4.充分利用网络资源。信息化社会的到来，已强有力地显示出了未来的远程教育将形成以网络传播为主导的多元化共同发展的格局。网络教育最大的优势是资源丰富，信息量大，教育资源得到了充分地利用，虚拟化和多媒体化使教学的内容和手段更加地形象、生动，同时，网络教学对学习者没有时间、地点、数量以及教学条件等限制，教与学实现了双向互动，有效地提高了学习的效率，是一种真正意义上的远程教育。
　　从现实及发展的角度来看，网络将对自学考试起到很好的支持作用，将成为自学考试教育一个重要的载体。现在全国及很多的省、市都建立了自学考试网站，但大部分都处于初级阶段，领导重视程度不够，管理人员缺乏，配套设施不完善，信息量少，教学的内容和手段仍处于开发阶段，相互之间沟通不够等等，没能很好地将网络的资源优势和自学考试的特点结合起来。
　　自学考试应构建符合自身特点的网络远程教育，考试部门必须尽快地建立丰富的自学考试信息资源库，供自学者查阅各种资料和信息，满足不同专业考生的不同需求，同时形成全国性的自学考试的网络系统；组织专家编制一些优秀的教学课件，通过多媒体或虚拟实验室实现对考生的网上教学；与银行合作，建立网上的收费系统，实行网上报名，方便考生，提高效率；加强网上管理，实现网上查询成绩、资格审查及毕业证书的认定等网上考务管理；建立网上的试题库，一门课程编制出等质、等效、等量的多份试卷，实行网上考试，可增加考试的次数，充分地体现自学考试灵活开放的特点。
　　5.营造良好的自学考试文化氛围。第三次全教会提出：“深化教育改革全面推进素质教育。”自学考试的特点决定了与其他的教育相比，缺乏师生之间、考生之间的广泛交流，没有良好的文化氛围。这不利于自考生素质的提高和创新能力的培养。
　　考试机构、社会助学组织和网络是广大自学考生的求学场所和校园，是营造自学考试校园文化最重要的方面。各级考试机构应通过多种媒体广泛地宣传自学考试制度，形成良好的社会氛围，让全社会关注自学考试。同时，通过自学考试系统的杂志、网络等载体加强自学考试的各项服务，组织考生开展如征文、演讲等形式多样的活动，定期召开座谈会，建立学习小组，让考生有个交流互助的氛围。自学考试机构应制定政策，积极地鼓励普通高校和成人高校参加自学考试的社会助学工作，让更多的自考生接受校园文化的熏陶，参加学校开展的各种活动，如运动会、专题讲座等，共享学校的资源，使自考生从中不断地提高自身的素质。其他的助学单位要组织丰富多彩的活动，加强交流和讨论，让考生成为学校的真正主体，而不是被动的接受者。在建立自学考试网络教育的同时，通过建立虚拟的校园，营造良好的文化氛围，让考生们在接受辅导的同时，加强沟通和交流，相互影响，相互鼓励，以达到共同的进步。
　　高等教育自学考试的教育功能不断地加强与完善，是这一教育形式和考试制度向前发展的必备的条件之一。在丰富内涵的基础上，不断地扩大外延，符合中国国情的高等教育自学考试制度必将为我国的高等教育及终身教育的发展发挥更大的作用。
　　来源：zikao365