
　　回答日常生活及常识问题，高考生即可“测”出自己最适合报考的专业。笔者昨日获悉，由教育部考试中心推出的“升学指导测试”近日登陆上海，由上海市教育评估院负责实行。
　　　据了解，通过“升学指导测试”，考生可明确了解自己的职业兴趣，适合的专业。“这套测试中的问题是让学生回答一些日常生活的问题，比如对某件事物的喜好程度等等。”上海教育考试院市场服务部主任汪建华介绍，考生在网上提交答案后，次日就可得到教育部多位专家综合的反馈信息，从中了解自身最适合填报的专业，以及填报过程中的相关指导。
　　在“升学指导测试”网站上，考生还可了解到许多信息，如通过“高考专业解读”栏目了解我国高校200多个专业的详细情况，包括专业所开设的课程，培养的目标和要求，以及学习该专业可获取的知识和能力。通过“高校信息查询”栏目快速的查阅有哪些高校开设了他们所需的专业，以及院系介绍、招生咨询电话、毕业生就业动态信息等内容。通过“历年录取分数查询”栏目查到各省市近三年的录取控制分数线，以便参照历年的录取控制分数线确定自己在本市考生中的位置。考生还可通过“招生政策咨询”栏目，“志愿填报指南”栏目和“心理咨询”栏目解决顾虑和困惑。
　　