　　16日，由长沙长郡中学发起，百校联盟２００６最新高考信息及复习备考研讨会在长沙举行，此次会议整合最新高考信息，按学科分析命题热点和命题细节，一些名校的高三老师还结合教学实际提供切实可行的复习方案和备考策略。
　　语文：社会热点问题很易涉及
　　长郡中学高三语文备课组长、高级教师易小平在解读语文高考考纲湖南补充说明时说，命题可能突出能力，注重人文性；读写并重，兼及基础性；讲究表达，钟爱鉴赏性。
　　在题型上，语言题注重基础考查；默写题导向理解记忆；阅读题讲究读懂读通；对于写作题，突出文体、主题等意识。作文训练采取不同形式的出题方式，分专题进行议论文写作训练。复习的模式主要按审题、构思、论点、论据、准确语言材料等几个角度进行专项训练。可搜集有关社会文化政治及自然科技发展等热点问题进行训练，因为热点问题在高考中很容易涉及。
　　数学：对向量不可掉以轻心
　　对于数学学科的命题走向，与会者认为：函数的性质、导数的应用以及数形结合的思想方法仍为主要考查对象，文科对简单参数不等式的解法要引起重视，理科要注意函数不等式的应用题。
　　数列通项、求和，性质以及递推数列仍是考查的重点；文科有可能会与导数结合作为压轴题，理科应注意与不等式综合命题，其次是数列与导数的综合题，三角函数的图象与性质（与向量相结合并化简，被行家们预测为今年高考命题的热点，但与三角函数相关的应用题也值得注意），对向量与解析几何综合问题，可能暂时冷不下来；解答题估计会以向量为切入点求轨迹方程，同时与双曲线相关联，定量问题不能忽视。
　　空间图形的位置关系的判断与证明以及求空间量是每年高考必考内容，对求距离不能掉以轻心；同时要注意充分运用空间向量的强大功能。概率以贴近生活的实际问题为命题背景，理科二项式分布的期望或方差应该会在小题中出现，二项式定理，排列组合为必考内容。
　　理综：综合试题可能还要加强
　　长郡中学化学教研组组长、特级教师姚建民分析，今年高考命题走势为：总体上源自教材高于教材。考题中貌似超纲的信息题，都将会给考生搭建合适的阶梯，真正“超纲”的题目，也会在特别的“场景”中让考生找到答案。在试题的难易布局上，将会继续遵循由浅入深、循序渐进的原则，较难较综合的能力题、实验探究题将在主观题部分出现。高考试卷将体现教改、课改、考改。
　　姚建民建议注重初高中化学的衔接点，如化合价、饱和溶液、溶解度、溶质质量分数等。注重对基础知识及主干知识的考查，尤其是热点主干知识。注意未考主干知识，如：氧化性还原性强弱比较、离子方程式的书写及正误判断、有机物燃烧规律等。以及未考的章次：硫酸工业、合成材料。学科各版块之间综合试题有可能还要加强，这正是体现理科综合能力测试之学科内综合为主的原则。考试大纲是新增加的部分。
　　他提醒考生，复习时要改变传统的复习方式，降低重心、立足基储回归教材，跳出题海，突出方法，培养能力。对于偏、难、怪题要大胆摒弃。
　　长郡中学骆宪武对冲刺阶段物理备考建议：首先训练有针对性，注重基础，提升能力。骆宪武特别提到，高考中有相当一部分是完全新颖的信息题、应用题，主要考查学生获取信息、根据问题建立物理模型、解决问题的能力。这类题型具有题干较长、表述抽象、干扰因素多等特点。学生要安排一定题量专项训练，使自己熟悉题型，心理有准备，并规范使用物理规律。
　　文综：２０多个地理热点值得关注
　　与会专家认为：地理科目考生答题时存在的主要问题有：审题不仔细，获取地理信息的能力差；答题不严谨，缺乏逻辑性，结构紊乱；不会使用专业语言，描述比较随意；基础不扎实，读图识图能力差。
　　专家建议考生答题时要注意：准确审题，提取有效信息；构建完整，系统的地理知识网络；突出知识重组迁移；语言表达完整规范，思路清晰，答案具有层次感。
　　地理学科值得热点挖掘的专题有：神舟六号与自主创新、珠峰重测与科学考察、南水北调与资源调配、青藏铁路与大型工程建设、珠江三角洲的“咸潮”、西部大开发、中部崛起、东北振兴、松花江水污染事件、东部率先发展、中国的石油和能源问题、自然灾害和环境问题、台湾、时政新概念（循环经济、清洁生产、绿色ＧＤＰ、节约型社会与集约增长、世界遗产、世界地质公园、湿地、可再生能源）、欧洲、东北亚问题、郑和下西洋，地理大发现和大洋科学考察、候鸟迁徙和全球禽流感。
　　