　　记者获悉，中国协和医科大学、北京大学医学部、北京中医药大学、首都医科大学等4所医学院今年在北京地区总共招收2181人，招生人数比2005年略有增加。
　　据了解，中国协和医科大学在北京共招生140人，其中8年制临床医学专业招生20人，比2005年增加2人；护理本科专业招生40人，比去年增加了10人；护理专科招生人数不变，仍为80人。
　　北京大学医学部较去年招生总数减少仅3人，招生总数为385人。据介绍，8年制本博连读的临床医学专业招收56人，口腔医学专业招8人，基础医学专业招收10人。7年制本硕连读的预防医学专业招12人，6年制本硕连读药学专业招21人。5年制护理学、临床医学、医学英语专业分别招收6人，预防医学专业招4人。4年制的医学实验学专业招25人，应用药学专业35人。
　　北京中医药大学本科批次招生199人，比去年增加了45人。其中，7年制中医学专业在京招生42人，今年首次招生的本科二批次护理学专业(涉外方向)招生50人。
　　首都医科大学在北京地区招生人数较多，本科招收535人，国防生招生5人，高职招生750人。该校7年制的临床医学专业招生124人，临床医学专业(儿科医学方向)招生16人，口腔医学专业招生19人。
　　近年，医学院高校临床医学专业备受考生关注，特别是8年制或7年制临床医学专业录取分数居高不下。据了解，协和8年制临床专业去年录取最高分661，最低621。北京大学医学部8年制临床专业平均分616，首都医科大学7年制临床专业平均录取分578。
　　医学类高校报考推介
　　在高考填报志愿时医学成为很多考生的优先选择。连续多年来，医学类院校录取分数居高不下，但是选择医学不仅仅只考虑成绩，专业本身对考生勤奋、热情、耐心等素质要求很高，身体条件也是录取时不可回避的因素。因此，众多考生和家长选择医学专业时，还须从多方面考虑。
　　北京有4所医学类院校，它们因不同的办学特色而各成一家，是历年的报考热门。
　　中国协和医科大学
　　中国协和医科大学创于1917年，在我国医学界具有特殊的地位和独特的社会影响力。该校的名教授、图书馆、北京协和医院病案室被称为“协和三宝”。协和的教育宗旨是“小规模、高层次、高质量”，学校只招临床医学、护理2个专业，全国招生人数在200人左右。
　　值得一提的是该校8年制临床医学专业，学生先在综合型大学学习两年半基础自然科学、社会科学和人文科学课程，回校后实行导师制培养，毕业生具备广泛、深厚的学科基础与理论素质，并获得博士学位。有人曾经比喻协和的学生为潜能巨大的半成品，经过医学实践之后，他们将迅速成长为高层次医学人才。该专业招生计划已纳入清华大学总招生计划之中，由两校共同完成招生录取工作。凡志愿报考临床医学专业的考生，在填报志愿时应填报清华大学临床医学专业，并可同时填报清华大学其他专业。
　　护理专业分为本科、高职2个层次，招生时男、女不限，但本科仅招理科高中毕业生，高职可文、理兼收。
　　◆报考提示
　　临床医学专业要求考生外语为英语，护理专业考生外语最好学习英语。
　　协和学生在读期间，学校不受理中途自费出国事宜。
　　北京大学医学部
　　北京大学医学部，前身是创建于1912年的国立北京医学专门学校，2000年与北京大学合并。北医以本科、研究生教育为主，有9个本科专业、59个硕士点、47个博士点、6个博士后流动站及8所附属医院，是医学院校中的“航空母舰”。北医的培养方向有别于协和，该校毕业生具有扎实的医学功底，在工作中独当一面，走出校门就是合格的临床医生。
　　北医长学制专业较多，招生层次多。临床医学、口腔医学、基础医学专业有本博连读8年制，预防医学专业为本硕连读7年制，药学专业是本硕连读6年制。除此之外，5年制的临床医学、预防医学、护理学、医学英语为本科一批，4年制的医学实验学、应用药学为本科二批。该校近几年招生分数日渐攀高，长学制专业不下600分，本科二批专业去年最低563分。
　　◆报考提示
　　北医所有专业均招收理科生。各8年制专业，预防医学、医学英语、药学专业只招收英语考生。
　　护理专业本科、高职只招女生。
　　北医对考生视力要求较高，近视考生的镜片度数不能超过600度。
　　北京中医药大学
　　创建于1956年的北京中医药大学是教育部直属重点大学。学校特色是发扬中国传统医学的同时，将中医与西医有机结合起来，学生中、西医学习并重，在早期即打下中西医结合的理念。另外，学校开设的专业几乎包括所有中医以及为中医药服务的专业，在中西医结合、医学与其服务行业并重的氛围中，该校学生能灵活地从医学向其他学科渗透。
　　该校中医学专业有5年制、7年制，7年制包括科研方向南开班、中西医结合方向、中医临床方向、中医骨伤方向、针推对外交流方向、针推康复方向。除此之外，该校还设有针灸推拿学、制药工程、中药学、公共事业管理(卫生事业)、工商管理(医药企业)、英语(医学)、法学(医药卫生)、护理学等，招生专业较为丰富。
　　◆报考提示
　　7年制中医学、管理类和英语(医学)专业限招英语考生。
　　对往、应届考生和男女比例没有限制。
　　对于非第一志愿报考的考生，按照一定的院校志愿分数级差(40―50分)，按本省招生计划3%以内比例择优录取。
　　首都医科大学
　　首都医科大学为北京市属重点高校，也是北京医学人才的重要培养院校，学校招生以北京生源为主，2006年在京招收本科生535人，是医学类院校招生大户。该校7年制本硕连读专业有临床医学、临床医学(儿科医学方向)、口腔医学专业，这些专业只招录高分段考生，录取时学校将根据生源情况划定7年制专业的录取分数线，在高分考生不足时，学校将减少录取计划。
　　◆报考提示
　　7年制专业只招英语语种考生。
　　口腔医学专业不招收左利考生。
　　学校在北京地区留出适当比例计划数接收本科重点批次二志愿报考的高分考生，其分数线原则上不应低于该校同批次一志愿录取分数线上20分，且必须服从专业调剂。
　　京外医学类高校
　　除北京的4所医科大学外，外地一些医学院也有雄厚实力，如复旦大学上海医学院、四川大学华西临床医学院、中南大学湘雅医学院、上海第二医科大学、吉林大学白求恩医学部、华中科技大学同济医学院，还有由军医大学转为地方的南方医科大学都是国内顶尖医学类院校，考生可酌情选择。
　　医学类院校对考生的身体要求
　　按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》，除患有学校可以不予录取的疾病外，色弱、色盲及其他各类不能准确识别颜色的考生，不能被医学类各专业录取。
　　有下列情况之一的考生也不宜就读医学类各专业：任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度者；一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度者；两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋者；斜视、嗅觉迟钝、口吃者；对化学物品有过敏反应者。
　　由于医学类各专业学习和就业的特殊性，要求考生在符合国家《普通高等学校招生体检工作指导意见》的前提下，必须进行肝功能及乙型肝炎病毒表面抗原(澳抗)的检查，对肝功能异常或乙肝(专题 访谈 咨询)病毒表面抗原阳性者，建议不报考，否则今后会影响在该专业领域内的就业。
    （记者：安 坤）
　　（来源：北京考试报）