　　昨天，全国100多所高校在北京举办高招咨询会，包括北大、清华、复旦等名校。各高校为吸引考生，纷纷亮出特色招生、优惠政策等法宝。其中，香港中文大学对第一志愿者投放了7个50万港元的全额奖学金，成为本次展会上的最大亮点。
　　本地高校唱主角
　　昨天，家长们带着孩子的一模考试成绩走向不同高校展台。
　　在海淀展览馆、北京化工大学、北京建筑工程学院等地方举办的高招咨询会，50多所本地一本和二本高校占据了咨询会的绝大多数。
　　海淀展览馆的“北京高校咨询会”由海淀区招生考试中心主办，共有30余所高校参加。其中，市属一本、二本高校唱主角，北大、清华等名校也设有展位。财经类大学受到家长们的青睐，中央财经大学、对外经贸大学、首都经贸大学以及北京联合大学商务学院的展位前围满了家长。
　　记者在咨询会现场看到，本次咨询会学习成绩在一本二本之间，或者二本水平的学生相对较多。一名123中学生的家长张女士介绍，她的孩子因为补课不能来，高招办统一发放的招生目录要到月底才能拿到，所以她就先替孩子来看看，咨询院校主要集中在市属二本高校。
　　根据成绩当场判断能否录取
　　20多所外地重点高校也出现在北京大学、北京化工大学的校园里。他们声称，非常喜欢也非常欢迎北京的考生，并纷纷曝出亮点以吸引考生和家长目光。
　　南京大学、西安交通大学等几所外地名校，为了解北京考生填报本校志愿的情况，现场对前来咨询并有意向的考生进行登记，内容包括一模成绩等，工作人员甚至根据成绩当场作出是否能被录取的判断。
　　家长们非常关注外地名校的第二志愿录取机会。大部分外地名校表示，根据往年情况，由于生源充足，一般第一志愿就会录满。复旦大学北京高招组组长张敬海表示，第二志愿报考复旦基本是没有机会的。
　　外地名校纷纷表示出欢迎北京考生。“北京孩子个人发展能力、领导能力、认知能力等综合素质都非常好，能够很大程度活跃学校的氛围，学校的发展离不开北京考生的加入。”华中科技大学北京招生组组长顾馨江说。
　　28人争夺7份50万奖学金
　　昨天，北京大学和北京航空航天大学咨询会的开放日中，香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港城市大学等几所香港高校，吸引了众多成绩优秀的学生和家长注意，咨询台几乎被挤爆。其中，香港中文大学今年通过统招方式在北京招收28人，其中7人可享受50万港元的全额奖学金，条件是第一志愿报考该校、成绩突出的北京考生。
　　■亮点学校香港中文大学　 40%留港工作吸引考生
　　招生人数：在京计划28名，文史类6名，理工类22名去年分数线：文史类526分，理工类571分
　　香港中文大学入学及学生资助处主任梁丽芳表示，去年是第一年在内地参加普通高招，分数不具备参考性，但绝大部分为第一志愿考生；一旦被录取，和香港学生同等待遇。
　　今年中文大学为内地考生设置了100名全额奖学金，其中北京地区有7个名额，文科2个，理科5个，总金额为每学生50万港元，包括了四年学费、住宿费和生活费。但是该项奖学金仅限于第一志愿报考该校、文史类成绩在600分以上、理工类成绩在630分以上的考生。该校去年有超过2000项奖学金，但奖金数额都比较小。
　　内地考生将于8月下旬入学。由于该校绝大部分课程都是英语授课，学校将会给内地学生组织密集英语强化班。
　　据梁介绍，由于从1998年就开始招收内地学生，目前已经毕业的香港中文大学内地学生，40%留港工作，20%多申请了海外留学，剩下的一部分回内地工作，还有一部分在港继续读研。北京人民警察学院　警力扩编将优先录用毕业生
　　招生人数：本科450人，其中男生384人，女生66人。专科250人，其中男生225人，女生25人去年分数线：文史类男生450分，女生468分；理工类男生424分，女生463分
　　虽然已在招生简章中明确标明“不包分配”，但“北京人民警察学院”仍吸引了不少家长和考生。昨日早8时，学校到处都能见到家长和考生。昨日，该校接待的学生和家长近2000人。
　　“让孩子考警院，还是想有个铁饭碗”，8时许，在学院大门口，一位自驾车赶来的中年王姓男子说，他儿子在一重点中学读书，成绩很不错，考取名校的可能性很大，但看到大学生毕业分配行情逐年紧张，他很想让孩子考一个毕业分配去向相对稳定的学校，“这（警院）虽然不包分配，可只要招警察，肯定先以这儿为主，专业对口。报纸总说警力紧张，以后警察的缺口应该挺大。”
　　据昌平警察学院相关负责人讲，家长和考生咨询的问题集中在两方面：分配去向和体能要求。该位负责人说，北京人民警察学校不包分配，但北京警方有扩编需要，将从毕业生中优先录用。鉴于学校的特点，对于考生的身体条件和体能要求都比较严格，尤其是体能测试，男生立定跳远及格线为2.30米；50米跑为7秒1以内；俯卧撑10秒钟必须完成6次以上。女生立定跳远及格线为1.60米；50米跑为8秒6以内；仰卧起坐10秒钟必须完成5次以上。
　　在咨询现场，不少考生和家长得知去年的录取分数线后，大呼“警院原来一点都不好考”。“每年考生都不少，录取分数线就抬起来了，”工作人员表示，该校在其他普通院校录取之前录取，不影响考生报考其他普通高校。（吴狄 王荟 申剑丽 杨华云 王姝）
(编辑:苏琳)