　　家住济南十亩园小区的曲女士，日前向大众日报记者反映，自己上初二的孩子花５元钱买了一支笔，孩子叫这种笔为“作弊笔”。她说，用这种笔书写时字迹隐形，光照后现出原形，一些学生用这种笔将答案写在草稿纸上带进考场作弊。曲女士对此表示担忧。
　　近日，该报记者在济南大观园附近一家小店见到了这种“隐形笔”。店主介绍说，这是最近最好卖的文具，许多学生都来买这种笔。记者看到，这种“隐形笔”和普通的笔没有太大区别，只是笔尾有一盏蓝色的小灯。店主向记者演示：这支笔在纸上、手上、桌上都可以写，写了以后是看不到的。但用笔尾的小灯一照，就能看到。随后，记者又走访了几所学校附近的小商店，发现也有部分商店在卖“隐形笔”。据了解，这种“隐形笔”大都产自温州、广州一带，成本不过１元钱，不仅做工粗糙，连简单的厂名、厂址都没有。
　　４月１３日上午，记者在采访时遇到一名前来买“隐形笔”的中学生。他坦言这种笔很适于考试作弊。记者在采访中发现，一些中小学生都表示使用过这种笔。一位三年级女生告诉记者，这种笔在校园里很流行，她身边很多同学都买了，主要是觉得很好玩，并没有用来作弊。济南中学上高二的小文同学说，我们都长大了，有些事不想让太多人知道，用这种“隐形笔”来传递小秘密，家长、老师看到了也不知道上面到底写什么。
　　针对上述问题，记者对多家学校进行了采访。很多老师和家长对这种笔极为反感。他们认为，“隐形笔”的出现，不但会让学生形成惰性，对学习失去兴趣，更易助长学生们的侥幸心理，对培养孩子的良好道德品质非常不利。一位中学校长对此表示担忧：“隐形笔”的泛滥，不利于学生的身心健康，是校园道德的隐形杀手。
　　一位心理学教授认为，学生最初可能是出于好玩、偷懒的心态使用“隐形笔”作弊，但如果他们发现这种作弊方法不易被老师察觉，久而久之便会形成一种惯性违规行为，其他同学也可能仿效，形成一股歪风，进而发展成一种道德危机。随着科技发展日新月异，学生使用电子科技产品作弊变得越来越容易，这种现象应引起有关部门的关注。
(编辑:苏琳