　　2006年上半年高等教育自学考试今天正式开始，15日、16日和22日、23日两个双休日，全省有43万多名考生参加考试，与去年同期相比增加了18500余人。本次自考南京市考试科目为479门，共有7.8万考生报名，设考区14个，考点 53个。记者今天上午赶往南京部分考点，感受热闹的自考氛围。
　　考生至少提前半小时到场
　　今天上午，已经多日阴天的南京城终于有了阳光，许多参加自考的考生在这样的好日子早早赶到考点。7：30，记者在南京宁海分校考点见到，学校操场上彩旗飘飘，喇叭里不时播着“考试须知”，提醒考生自考的严肃性和公正性。在数以百计的考生队伍中，已是中学老师的李晨今天和十多位同事一起来赶考，他告诉记者，以前都是他监考别人，今天别人来监考自己，感觉有点“怪怪的”。他说，这几年中小学老师不少人集体参加自考，说得高尚一点是为了终身学习的需要，其实更是为了评职称学历达标。8点不到，记者赶到南京三中初中部考点，只见已有二百多名考生来到校门外，多数人手里拿着书本在进行最后的复习，一名女生看了一会儿书，对身旁的同学说，“心里有点紧张，看不下去了”。“进考场比上飞机还严！”这是一名自考考生上午走进南京浦口三中大门时的感慨。上午7点30分，浦口三中门前已围满了前来参考的考生。考点安排考生进场时，考生进入考场前都将身份证、准考证、考试通知单一起向监考老师出示，其中一位考生，因为身份证照片发型与真人有出入，当即被监考老师拦在了门外，最后经多名监考老师确认后，这名考生才得以进入考场。
　　在校学生仍占多数
　　近几年，在校大学生参加自考人数不断上升，据省、南京市自学考试主管部门介绍，在校学生约占总考生的六至七成，此次考试仍如此。南京金陵科技学院大三学生金晶告诉记者，他报考的是英语专业，想争取毕业时拿到自考的毕业证，对于这次考试很重视。小金说，自考已经成为学生毕业找工作增强竞争力的一个重要途径，学校也对他们比较重视，在两周前就专门对参加自考的考生进行复习辅导，模拟考试。南京林业大学经济管理学院大二学生孙莹告诉记者，上大一时，班主任就建议班里学生参加自考，并就具体自考政策和报名方法给他们做了详细的讲解，在班主任的建议下，不少学生报考了自学考试。某大学审计专业学生小秦告诉记者，虽然他才大二，但已经“观摩”了好几场招聘会，感到就业不易，因此报名自考，想多拿个证书，以后找工作也好增强竞争力。
　　“另类”考生也成风景
　　在以学生为主体的自考大军中，一些大龄考生、军人等“另类”考生很是抢眼。今天上午，记者在南京三中初中部考点见到，参加婚姻家庭法考试的考生中，有多位上了岁数的考生。南京某律师事务所的王某，已经快40岁了，离进场开考还有半个小时，她在考点门外还在认真地看书。她告诉记者，她在6年前就拿到律师资格证书，但直到现在她的学历还是大专，因国内有的地方已经规定，律师注册时必须拥有本科文凭，她担心南京市今后也会这样做。她说，作为在职人员，平时工作很忙，压力很大，参加自考并不轻松，不过好在学习的法律、法规内容在平时工作时常用到，考试本身并没有让她感到多难。记者留意到，在这个考点，像她这样的大龄法律专业考生不少于10人。而军人小张作为另一种“另类”考生，让记者同样感慨不小。身材高大、身着军装的他站在自考人群中，极引人注目。今天早上，他6点多即从白水桥出发赶到城里，从湖南到南京参军有6年的小张，从大专法律专业考起，眼下，本科法律专业也已经考掉六门，且都是一次性通过。他称，部队有专门自考，但他喜欢参加社会自考，能真正感受到自考气氛。由于部队任务重，他一般都是利用空闲时间自学。今后，拿到本科文凭，在离开部队后，他想当个律师。　　