
　　【来源：华龙网】
　　200家企业在华威人才市场抛出6000个职位，70余所院校周五在沙区人才市场再抛2000职位
　　华龙网讯 (记者 戴宇实习生陈兰)研究生复试线公布后，我市各大人才市场中的考研落榜生人数大增，纷纷加入求职大军。不少企业也积极行动，希望在落榜生中发现需要的“金子”。本周两家人才市场共向应届毕业生抛出了8000个职位。
　　考研落榜者急求职
　　根据国家教育部公布的信息，2006年全国将招收34.4万名硕士研究生，而报名人数达到127.5万。
　　“考研已令我错过了去年底的应届毕业生招聘高峰，我有点着急了。”在昨天联英人才解放碑市场的外资外贸专场招聘会上，川外的考研落榜生小汪显得有些茫然。之前她忙于考研，错过了求职。昨日，她接连抛出了5份简历，希望在毕业前能顺利找到工作。“几家摩企都要外贸人员，我可能还有点希望。”
　　据了解，在昨日招聘会上的100多家外资外贸类企业都对毕业生敞开大门，他们尤其青睐考研落榜生。
　　200企业需6000毕业生
　　记者昨日从全市各大人才市场了解到，本周我市将有数场面向毕业生的专场招聘会，其中本周三在华威人才市场，恒胜集团、巨成集团、新世纪百货、通盛机械、汇丰国旅和千叶眼镜等200多家企业将参加“应往届大中专毕业生人才交流大会”，为毕业生提供6000个工作岗位。主办方目前已到我市各大高校派发了2000张免费门票。
　　周五在沙区人才市场，还有70多所院校需招2000余人，其中大多面向应届毕业生。其中包括一些平时不常在人才市场露脸的学校，如重庆大学城市科技学院、川外南方翻译学院、海联学院、川外附属双语学校、重庆电力高等专科学校等。他们需要语文、数学、英语、物理、政治等基础学科及其他专业的人才。
　　