



　　　4月16日，为期两天的京城第二次高招咨询会闭幕。与4月8日举行的首次咨询会相比，此次咨询会上本地高校不再“一枝独秀”，外地名校也同样成为了北京考生和家长们关注的热点。
　　名校不分本地外地都受追捧
　　参加本次高招咨询会的高校数量超过了110所，其中外地一本重点、二本等高校超过了70所，北京北大、清华以及北京建筑工程学院等本地高校在40所左右。
　　除了北大、清华等大学依然受到考生和家长青睐外，南京大学、中国科技大学、复旦大学、上海交通大学等外地名校也受到了考生和家长的欢迎。一些外地名校招生工作人员介绍，由于北京生源数量多且质量较高，绝大部分外地重点本科每年都会在京适当扩招，少则几个，多则十几个。
　　由于绝大部分北京本地的一般本科院校，在京投放了绝对优势数字的招生计划，吸引了众多家长的注意力，如北京建筑工程学院、北京石油学院、首都经贸大学、北京联合大学高校，前去咨询的家长和考生人数不少。
　　相比之下，外地的一般或不知名的本科院校的咨询台前，相对要冷清了许多。
　　市属一本院校愿录二志愿生
　　昨日，在北京印刷学院举行的高招咨询会，以市属一本、二本的高校为主。多家市属一般本科高校都愿意接收二志愿高分生，北京工商大学甚至预留了20%的一本名额给报考重点院校落榜的二志愿生。
　　北京联合大学等普通本科院校纷纷表示，二志愿生也收。一位现场咨询的女老师坦言，从历年的经验看，单靠一志愿，学校绝对录不满，有30%左右的学生需从二志愿生中招收。很多学校则称，二志愿也收，但无单独的预留计划，一般在一志愿未录满的情况下，才开始录取二志愿生；且二志愿生要上较好的专业，一般要比较高的分才保险。
　　但值得注意的是，一些北京本地院校的热门专业不一定有名额留给二志愿。昨日有家长问北京印刷学院的英语、编辑出版专业招不招二志愿时，一工作人员回答说：“一般来说，一志愿都招满了”。
　　哈工大二志愿生被录取至少需高40分
　　“一般情况下，我们会在招生中留出10％的计划，接收二志愿的高分考生。”昨天上午，哈尔滨工业大学招生咨询点前围满了家长，很多人都对哈工大接收二志愿考生的条件非常关心。
　　据哈工大招生老师介绍，今年哈工大本部招收二志愿考生，但最主要的条件就是高分，原则上二志愿考生录取的最低分数线应比一志愿考生的最低分数高出40-60分左右。
　　在专业分配上，高分二志愿考生应该不会太吃亏。这位老师表示，学校将在一、二志愿招生完毕后，统一分配专业，但二志愿考生一般要减去15分，与一志愿考生等同安排专业。
　　北大保送生不抢招生名额
　　据北京大学招生办公室主任刘明利介绍，今年北大保送生和自主招生录取名单已经确定下来，其中保送生以及需要加分录取的自主招生考生，不占北京大学在京招生计划名额；而通过今年的普通高考正常录取的自主招生的考生则占计划招生名额。。（记者吴狄 申剑丽 王荟 王佳琳 摄影 薛B）
　　