











　　王瑶华没想到自己会赶上这样一次改革试点。
　　4月1日，愚人节，她斜穿整个上海，奔赴复旦大学参加该校面试。第二天，她到上海交通大学参加另一场面试。
　　吸引这位高三学生的，是“预录取”的前景：只要通过面试，她要做的，只是选择哪个学校更适合自己，而不用再担心6月举行的高考―――在今年两校的“自主选拔”招生改革中，高考成绩首次只成为录取的一种参考。
　　媒体将这次改革称为高考的“破冰之旅”，在考生能够同时报考两所名校之外，更引人关注的是，高考的决定作用首次被远离，高校能够以自己的标准选拔学校需要的学生。
　　“阻力很大。”复旦招生办主任郑方贤说，他在不久前遭到不少网友的声讨，认为复旦的自主选拔标准存在着不合理。事实上，自这两所高校的试点方案公布起，争议就从未停息过。
　　谈到自主选拔，郑方贤还是会笑得很兴奋，“这很有意思。”他具体设计了复旦的自主选拔标准，他知道在这个制度设计中蕴涵着什么，“它会改变很多东西，”对高校、对中学教育，乃至对整个高考制度都会产生颠覆性的影响。
　　“最后关头”获批
　　在给各个高中的校长召开会议的同时，复旦大学党委副书记燕爽、交大副校长殷杰仍在北京“游说”教育部批准这次的改革方案。
　　今年2月，姚国超就已听说这次高考制度中会有一些改革措施，但他不清楚会是什么。“只知道2月份改革方案就上报了，但一直批不下来。”
　　这位分管高三学生工作的副校长，显然是上海市位育高级中学里最关心此事的人之一。
　　3月3日，复旦大学在招生网上公布了《复旦大学2006年自主选拔录取改革方案》，明确了此次改革的具体办法。月初，该校还专门就此事成立了领导小组，组长由复旦大学校长王生洪担任。
　　郑方贤说，复旦的选拔制度在去年7月高考结束后就开始酝酿，“制度上每个细节都是一个观念性的突破。”
　　但直到临近面试的最后关头，这个方案才获得批准。
　　3月10日，姚国超去上海交通大学参加关于这次自主选拔试点的会议。会议召集了上海各所高级中学的校长、副校长，来了解自主选拔的具体办法。
　　直到中午，姚国超等各中学校长已经听完了所有相关政策的介绍，“大家在会议室里无所事事，干等着北京方面的消息。”
　　此时，改革方案仍未被批准。但复旦的笔试时间已经定下，在9天之后。
　　在给各个高中的校长召开会议的同时，复旦大学党委副书记燕爽、交大副校长殷杰仍在北京“游说”教育部批准这次的改革方案。
　　在经历了针对众多细小措施的磨合、说服的过程后，到3月10日那天，只留有最后一点双方未能达成一致，就是那些被面试通过的考生究竟还要不要参加高考。
　　上海方面递交的方案中提出，“凡是被这两所高校面试录取的学生可以不参加高考。”郑方贤说，复旦设计的选拔方案中有笔试这个项目，先通过200道选择题的笔试，才有递交自己材料、申请面试的资格。“既然有了文化笔试了，再进行高考就显得多余了。”
　　但教育部认为，那些被预先录取的考生还需要参加高考。其理由是，在目前的教育环境中，高考成绩依旧是衡量生源质量的最有效、最公平的标准。如果一下子去除，恐怕会造成过于强烈的社会反响。
　　那天直到过了午饭时间，北京方面还是没传来同意试行的确凿信息，“交大让我们先回去，把组织工作做起来，说自主的选拔方案应该是没问题的。”
　　3月10日，姚国超去上海市教委开会，会议内容依旧是这次高校自主选拔改革，参加会议的人除了中学校长还有市委市政府的官员、教育考试院的领导。他知道，方案最终通过了，但被录取的学生仍要参加高考，和以前不同的是，成绩只是作为参考。
　　“特权”争议
　　“但其实，我们会雪藏一批相当优秀的学生去考北大、清华。”姚国超说，现在学校、家长和学生都会把能考进北大、清华视作一种荣誉。
　　在这个会上，姚国超知道了这次改革在孕育中的另一些艰难。
　　“上海市政府对这次高校自主选拔改革非常看重。”它是上海市教育系统四项改革措施中最重要的一项。姚国超说，但这项改革的阻力是来自方方面面的。“上海市政府要求高校在运作和宣传上要保持低调。”
　　一个阻力是来自兄弟院校。
　　上海交通大学宣传部的熊丙奇分析说，自主选拔改革会被一些兄弟学校认为是一种特权，用来吸引更好的生源。北大、清华享有零志愿的特权，他们可以比所有高校优先录取考生。而这次复旦和交大自主选拔的录取时间都在北大、清华之前，也就是说，两校可以比北大、清华更早地录取一部分学生。
　　4月14日，复旦和交大公布了预录取的学生，两所学校各291名。而这些学生中原本有一些或许会去考北大、清华等外省市高校。王瑶华班上的数学课代表原先就是要考北大、清华的，他在参加了交大的面试后，被交大录取，他原先的计划也就放弃了。
　　“外省市的高校还是挺看重上海生源的。”郑方贤也承认这点，他认为，毕竟上海集合了比较丰富的教育资源，培养出的高中生是比较优秀的。
　　“但其实，我们会雪藏一批相当优秀的学生去考北大、清华。”姚国超说，现在学校、家长和学生都会把能考进北大、清华视作一种荣誉。作为上海的一所市重点中学，位育中学去年有两名学生考进清华。2004年，有6名学生考进北大、清华。“一般而言，想考北大、清华的学生是不会去考其他学校的。”
　　姚国超认为，教育部坚持让被录取考生参加高考，也是为了淡化改革中的特权色彩，以达到某种平衡。
　　固执的应试惯性
　　位育中学高三学生王瑶华发现，班上的同学中做综合测试题的人数忽然增多，他们都在准备着复旦的笔试。
　　3月10日至4月1日之间，姚国超在学校里连开了3次动员会，并在3月19日复旦笔试考试之前，整理出了一份备考参考资料。
　　上面除了简单政策的介绍，着重罗列出笔试和面试中可能会提及的社会热点和政治热点，从超女现象、天价医药费到社会主义荣辱观的思考。
　　而在学生中，一股新的热潮是做综合测试练习题。
　　因为复旦要测试语、数、外、政、物、化、地、历、生和计算机这10门课的基础知识，位育中学高三学生王瑶华发现，班上的同学中做综合测试题的人数忽然增多，他们都在准备着复旦的笔试，“这些综合题，平时我们都不做，因为高考是用不到的。”王瑶华没有陷入综合测试的题海中，她只是着重温习了已放下很久的历史课本。
　　社会上对复旦自主选拔的批评也由此而起，认为“笔试＋面试＋高考”的琐碎模式增添了多重负担，致使学生陷入了更深的应试苦海中。
　　制度设计者郑方贤认为，给学生带来负担的不是改革，而是现有的高考制度。
　　而改革正是针对目前高考的弊端―――中学教育严重的偏科现象。
　　“我们对笔试内容的要求是课目分布广，但要浅，要最基础的。”他认为，高中教育应该是基础教育，但现在的高中教学背离了基础教育，形成了长久的偏科的应试教育。
　　为了应对“3＋x”的高考，高三教学中就分化出了许多物理、化学、地理、历史、生物等专业班，这样能更好地完成关于“x”的考试。
　　位育中学物理班高三学生王漪（化名）说，选科是在高二下半学期进行，她讨厌化学，选了物理后，她就可以不用再上化学课了。
　　“复旦不需要偏才。”所以笔试要求学生掌握10门课的基础知识，“我们希望能发出一个信息，高中教育就应该是全面的基础教育。”
　　但在改革的整个过程中，郑方贤感受到了强大的应试惯性。
　　他听说有一位家长，4月1日从早到晚守在考试大楼外，等候每一个走出面试考场的考生，用录音笔记下他们的考题，回去准备。他的孩子要在第二天参加面试。
　　其实那些口试题目好多都是没有标准答案的，郑方贤举例说，一道题是问学生，“你所住的社区有多少个理发店？”而回答10个、15个等确切数字都得不到分数。
　　因为很少有人会去注意自己住所周围究竟有几个理发店。“你应该把你的思维过程呈现给考官。”住的社区由几条街构成，哪些街曾去过发现没有理发店，哪些街上曾注意到有理发店，从而推算未曾注意的街上或许会有几家理发店。“这些题是没办法准备的。”
　　模糊的“推荐权”
　　找到校领导后，该名副校长发现，是错把给另一同名学生的表格发给了她，而这一同名学生真实的年级排名是400多名。
　　尽管与复旦同时推出“自主选拔”改革，但交大的选拔程序与复旦有着很大不同，中学校长的推荐权力成为焦点。
　　交大没有文化笔试，在上海交大网上，明确其选拨的录取“以中学定额推荐为主。”实践中，作为推荐人的，通常是中学校长、或是分管高三工作的副校长。一位教育界人士担心，给予中学过多的权力或许会成为高校自主选拔的漏洞。
　　首先，到底推荐谁，成为这些中学校长的权力。
　　这次交大计划收取1200学生的材料。其中800份正式申请表（简称正表）向上海各所高中发放，由中学校领导决定推荐哪些学生。
　　另400个名额是留给网上报名的学生，他们可以从交大的招生网上下载申请表。
　　尽管交大的招生公告中并没有提到两种表格有何不同，但不少学生和家长还是认为，领到正表会受到更多的重视。领到正表的王瑶华注意到，正表的纸张、装帧非常考究，而那些网上下载的表格就显得随便多了。
　　其次，现在中学校长的推荐内容被交大非常看重。
　　王瑶华参加学校组织的动员会时，听姚国超亲口说，交大的这次自主选拔有70％是看校长推荐的学生材料，30％是看面试成绩。
　　为了增加面试中学生被录取的可能性，这些推荐材料的内容会表现出一定的随意性。位育中学一位学生说，不少被推荐学生的学习成绩被改动过。王瑶华拿到了正表，她承认是有这个现象。她说，学校里有一套公式，原先的分数经过换算后就会高出许多，“学校认为，那是因为重点中学平时考试的题目很难，分数看上去就会低一些。”
　　在正表中，一些学生在年级里的排名也会有所改动。上海一所重点中学的高三学生陆懿是偶然发现这个现象的。她在拿到交大发放的正表时，发现副校长给她填写的年级排名是100多名，而她的排名是50多名。
　　找到校领导后，该名副校长发现，是错把给另一同名学生的表格发给了她，而这一同名学生真实的年级排名是400多名。王瑶华说，在他们学校也是这样的。
　　由于这些模糊地带的存在，一些学生家长担心，在缺乏诚信体系情况下，进行自主选拔会出现不公正的状况。一些参加了交大面试的学生说，面试有走过场的感觉。
　　位育中学一名高三学生说，她的家长认识交大招办里的工作人员，交大招办有时会发放一些白条给重点中学的校长、副校长，只要是他们推荐的学生，交大肯定会录取。“很多情况就说不清了。”
　　“我们觉得，笔试还是能保证一定公正性的。”郑方贤认为，所以，复旦并没有采用中学推荐的方式。
　　一种必然趋势
　　“选拔是经过精密设计的。并不像媒体所说的，谈谈话就能上复旦。”在郑方贤设计的制度中，有客观和主观两个系统对人才进行立体评价。
　　“两所学校选拔制度的不同是好事，有差异才有比较，才能摸索出一条公正合理的道路。”郑方贤说。
　　教育部从2003年起开放首批22所高校实施5%自主招生（现已扩大至53所高校），但这并没有赋予高校多少选择学生的权力。原因在于：考生高考分数必须达到一本线以上，才能有资格入围自主招生，因此这种制度被大家称之为“小高考”。
　　郑方贤说，以前高校基本都是被动接受学生，对他们进行高等教育。现在不同了，“我们开始思考，复旦到底需要什么样的学生。”
　　郑方贤表述了一个立体的人才观念：要有良好的文化知识，一定的社会责任感，独立的思考能力，优秀的组织、沟通能力和团队精神。“这样立体的人才只通过高考笔试是无法测试出来的。”
　　“选拔是经过精密设计的。并不像媒体所说的，谈谈话就能上复旦。”在郑方贤设计的制度中，有客观和主观两个系统对人才进行立体评价。
　　其中，笔试成绩和申请材料从客观上体现学生的素质水平。“面试虽然是通过主观判断，但也不像外界说的那么随意。”
　　复旦从文理各科中抽出一名教授，5名成一组，共30组。1200名考生也分成30组。一组教授要面试40名学生。面试时，两者进行任意配对。配对工作是在面试那天上午7点完成，防止出现托关系、打招呼现象。
　　正因为考虑到面试判断可能太主观，所以才让5名教授轮番对学生进行面试，“可以平均判断的差异，以达到技术上的公正。”郑方贤说。
　　“而且我们还设计了回避制度。”学生和教授任何一方觉得有问题，都可以要求更换。4月2日下午，有一位教授提出，自己不合适面试某位学生，“那些托过关系、打过招呼的学生，教授可以提出回避。”
　　郑方贤认为，面试的意义将会延伸到学校今后的教育中。他说学校曾做过一个调查，面试过学生的教授比其他教授对学生的感情明显深厚。在情感中教学，那才是一个好的师生关系。“但现在老师和学生间的关系还是以冷漠为主。”
　　“这真的是件很有意思的事。”郑方贤多次说到制度设计的细节。他说每个细节都有学问的，复旦计划从1200名学生中选择300名。
　　为什么定下4∶1的录取率？
　　为什么不是3∶1、3∶2呢？
　　“这是为了不打击学生的积极性。”
　　4月1日、4月2日，郑方贤都对对前来面试的学生说，“你们中大部分的人都不会被录取，不录取是很正常的。”他认为，让学生心态放松很重要，因为不录取之后他们还有机会参加高考，不能让他们因为失败而产生心理阴影，从而影响高考。
　　参加面试后，王瑶华很快就知道，两所学校都没有录取她，她还将在6月继续拼搏高考的风浪。但她没有什么怨言，“这次选拔就整体上还是公平的，因为就我知道的那些抱着去混混看的同学都没有被录取。”
　　■两校对比
　　复旦“车轮大战”交大“三堂会审”
　　「选拔方法」
　　复旦：笔试＋面试
　　交大：申请材料筛选、专家评审＋面试
　　「报名形式」
　　复旦：学生自主申请。
　　交大：以中学定额推荐为主。
　　「面试专家」
　　复旦：170名（其中后备20名），不同学科的教授分为30组，每组按人文科学、社会科学、技术科学、自然科学，从专家库中各随机抽取一位组成。
　　交大：155名专家，分成文科文管、理科文管、理科理工、理科生命四类共31个面试专家组，每组都实行理工、人文、管理、生命、医学专家间的交叉组合，按照学生所申请专业随机抽取。
　　「面试形式」
　　复旦：“车轮大战”，5位专家分别与面试学生一对一交流15分钟，每位考生共计75分钟。
　　交大：“三堂会审”，考生同时面对5位面试专家，20分钟个别面谈和20分钟小组讨论。
　　「高考成绩」
　　复旦：申请新生奖学金依据之一，对录取者入校后的专业选择有重要参考作用。
　　交大：高考成绩特别优秀者，如对自主招生时申报专业不满意，可调整。
(编辑:苏琳）