 




　　4月15日，在海淀展览馆举办的高招咨询会上，，一位家长坐在椅子上休息。前来咨询的家长远远超过考生，家长们都希望把时间留给孩子复习。
　　昨日，为期两天的京城第二次高招咨询会闭幕。与4月8日举行的首次咨询会相比，此次咨询会上本地高校不再“一枝独秀”，外地名校也同样成为了北京考生和家长们关注的热点。
　　名校不分本地外地都受追捧
　　参加本次高招咨询会的高校数量超过了110所，其中外地一本重点、二本等高校超过了70所，北京北大、清华以及北京建筑工程学院等本地高校在40所左右。
　　除了北大、清华等大学依然受到考生和家长青睐外，南京大学、中国科技大学、复旦大学、上海交通大学等外地名校也受到了考生和家长的欢迎。一些外地名校招生工作人员介绍，由于北京生源数量多且质量较高，绝大部分外地重点本科每年都会在京适当扩招，少则几个，多则十几个。
　　由于绝大部分北京本地的一般本科院校，在京投放了绝对优势数字的招生计划，吸引了众多家长的注意力，如北京建筑工程学院、北京石油学院、首都经贸大学、北京联合大学高校，前去咨询的家长和考生人数不少。
　　相比之下，外地的一般或不知名的本科院校的咨询台前，相对要冷清了许多。
　　市属一本院校愿录二志愿生
　　昨日，在北京印刷学院举行的高招咨询会，以市属一本、二本的高校为主。多家市属一般本科高校都愿意接收二志愿高分生，北京工商大学甚至预留了20%的一本名额给报考重点院校落榜的二志愿生。
　　北京联合大学等普通本科院校纷纷表示，二志愿生也收。一位现场咨询的女老师坦言，从历年的经验看，单靠一志愿，学校绝对录不满，有30%左右的学生需从二志愿生中招收。很多学校则称，二志愿也收，但无单独的预留计划，一般在一志愿未录满的情况下，才开始录取二志愿生；且二志愿生要上较好的专业，一般要比较高的分才保险。
　　但值得注意的是，一些北京本地院校的热门专业不一定有名额留给二志愿。昨日有家长问北京印刷学院的英语、编辑出版专业招不招二志愿时，一工作人员回答说：“一般来说，一志愿都招满了”。
　　哈工大二志愿生被录取至少需高40分
　　“一般情况下，我们会在招生中留出10％的计划，接收二志愿的高分考生。”昨天上午，哈尔滨工业大学招生咨询点前围满了家长，很多人都对哈工大接收二志愿考生的条件非常关心。
　　据哈工大招生老师介绍，今年哈工大本部招收二志愿考生，但最主要的条件就是高分，原则上二志愿考生录取的最低分数线应比一志愿考生的最低分数高出40-60分左右。
　　在专业分配上，高分二志愿考生应该不会太吃亏。这位老师表示，学校将在一、二志愿招生完毕后，统一分配专业，但二志愿考生一般要减去15分，与一志愿考生等同安排专业。
　　北大保送生不抢招生名额
　　据北京大学招生办公室主任刘明利介绍，今年北大保送生和自主招生录取名单已经确定下来，其中保送生以及需要加分录取的自主招生考生，不占北京大学在京招生计划名额；而通过今年的普通高考正常录取的自主招生的考生则占计划招生名额。
　　■名校速递
　　华中科技大学 3+2出国读研
　　在京计划招生数：110人，文科20人，理科90人。
　　去年分数线：理科最低分501分，文科487分。
　　据该校北京招生组组长顾馨江介绍，今年在京提档线会有所增加。学生入校后均有两次转专业的机会。
　　今年华中科技大学最大的招生亮点就是，该校和英国、澳大利亚、新加坡等多所国外知名大学建立合作关系，每年有200-300名学生通过申请3+2出国读研，3年本科在华中科技大学就读，2年研究生在国外读，取得国外相应大学硕士。所有专业的学生都有机会申请。
　　中山大学 8年制本博连读
　　在京计划招生数：60人，文科16人，理科和医学类44人。
　　去年分数线：文科最低分为521分，理科为491分。
　　该校今年最大的招生亮点是推出面向入学新生选拔的“本博连读班”。
　　据该校北京高招组组长李明章介绍，面向所有今年新入学的考生，选拔出120名优秀者进行8年制的本博连读培养，中间省略硕士培养过程；而其他考入该校的学生，将在高年级时提前进入研究生课程，参与导师的课题。

　　中国科技大学 新增两个本硕博连读计划
　　在京计划招生数：35人，比去年扩招10人。
　　去年分数线：最低录取分数为566分（理工）。
　　今年中科大增加了两个生物科学类本硕博连读计划，本科毕业后，学生可自主选择在校内或到中国科学院各相关研究院读研究生学位。新增了1个理科实验班计划，从高考高分的学生中选拔2名，执行和少年班一样的培养方案。
　　复旦大学 第二志愿一般没有录取机会
　　在京计划招生数：70人，文科20人，理科50人，根据1：1.2，适当扩招。
　　去年分数线：文科568分，理科600分。
　　复旦按专业报考录取，新生入学后第一年进入文理学院进行综合素质的培养，第二年再回到本专业继续学习。按照大一成绩，大二时有10%的学生可申请调换专业。该校北京招生组组长张敬海透露，由于生源质量好，第二志愿一般没有机会录取。
　　南京大学 坐镇北京“指挥”考生填志愿
　　在京招生计划数：60人，文科27人，理科33人。
　　去年分数线：文科534分，理科578分。
　　该校在北京考生填报志愿前一周，北京高招组成员会坐镇北京会展中心2号楼11层B房间（电话：62161460）指导考生报考。
　　“我们会发给考生报考情况登记表，在填报志愿时间的最后几天基本上大致能知道哪个专业报考了多少人，每个考生一摸二摸分数情况和估分情况，来指导考生，以增加每个考生的录取率。”南京大学北京高招组组长刘重喜介绍。
　　北京航空航天大学 新增一航空航天专业
　　在京计划招生数：280人，文科20人，理科260人。
　　新增了质量与可靠性工程专业，是教育部新批的急需专业，是国内惟一的可靠性系统工程专业方向，也是该校原“飞行器设计与工程（可靠性系统工程）”专业基础上的拓展。该专业以航空、航天等高科技大型复杂工程项目为背景，重点培养能运用系统工程的理论和方法，掌握产品可靠性、维修性、测试性、保障性、安全性设计和实验技术的高层次、综合性、复合型高级人才。

　　■现场花絮
　　一人高考四家长咨询
　　在各个高招咨询会上，家长的身影多过考生。
　　从天津赶来的王先生告诉记者，由于今年要参加高考的儿子周末补课备考，他们夫妻二人和儿子的小舅、舅妈4人一起来了北京，在两天中，4个人分别在不同的高招咨询点“扎营”，最大限度获取各个高校的招生信息情况和咨询往年志愿填报情况。
　　■家长提问
　　外地读大学户口可回京
　　昨天上午，在北京科技大学高招咨询会现场，很多家长在对外地高校咨询时，都对“毕业时户口能不能顺利回京”表示出担心。
　　东北大学招生办的老师介绍，一些家长担心孩子的户口一旦迁入学校所在地，就不易迁回北京。他说，这点有明确的规定：北京籍的学生被外地院校录取，只要毕业生本人愿意，均可回北京就业并迁回户口；对于未落实就业单位的毕业生，可由学校直接与北京市人事局联系，由北京市人事局负责推荐就业并将其户口转至家庭所在地。此外，一些外地高校还允许北京籍学生不转户口。 (记者吴狄 申剑丽 王荟 王佳琳 摄影 薛B)
　　1 