
　　第一届“读金榜书，走成才路”万元现金公益助学活动颁奖典礼暨07考研交流会
　　 
　　举办时间：2006年4月18日晚六点三十分
　　举办地点：中国地质大学学术交流中心二层
　　主办单位：金榜图书委员会
　　协办单位：搜狐教育、中国考试培训网、海文教育集团、你来我网
　　特邀嘉宾：金榜考研辅导名师陈先奎和海文教育集团、你来我网、搜狐教育的多位嘉宾
　　　 来自广东汕头、浙江大学等10余位“06金榜考研”高分得主
　　颁奖典礼即将举办
　　自2005年7月8日至颁奖典礼举办，“金榜”圆满完成了第一届“读金榜书，走成才路”万元现金公益助学活动。此活动得到了陈先奎老师、新华出版社领导和海文教育集团的大力支持和帮助，也得到了中国考试培训网（http://www.julian.com.cn）、你来我网、搜狐教育等网络传媒的大力协助，在考研界产生了积极的影响。
　　颁奖活动暨交流会程序如下：
　　一、现金颁奖仪式
　　二、陈先奎07考研讲座
　　三、考研高分状元答疑交流会
　　四、嘉宾点评
　　五、现场幸运大抽奖注：现场幸运大抽奖一等奖五名，每人获得金榜考研系列丛书1套与海文听课证1张；现场送出超值奖品总计35份。
　　一等奖 5名 金榜考研类书籍一套、海文辅导班听课证一张
　　二等奖 10名 金榜考研类书籍3本（政治，数学，英语各一本）
　　三等奖 20名 金榜考研类书籍1本
　　第二届“读金榜书，走成才路”万元奖金公益助学活动即将于2006年5月1日－2007年4月31日开展，望金榜读者07考研学子们积极参与！（具体详情请关注中国考试培训网后续报道，以及金榜07考研用书中的活动彩页）
　　金榜考研系列丛书简介
　　“金榜”考研辅导丛书分为政治篇、英语篇和数学篇三大系列，是考研图书全国知名品牌、全国十二大考研辅导机构指定用书。主编队伍陈先奎、李永乐、夏氯俚龋均为享誉全国的考研辅导专家。
　　