











　　当初三学生和高三学生目前正紧锣密鼓地应对中考、高考冲刺时，另一批家长们开始考虑孩子上小学的问题了。由于现实的原因，现在把孩子送到寄宿制学校的家长越来越多，但很多家长也对此心存疑虑。究竟寄宿制小学是一个什么样的学习、生活状况？本报记者日前就此展开了采访。
　　现场观察
　　4月13日，本报记者一行三人来到宣武区槐柏树街北京小学，学校寄宿部杨济英校长向我们介绍，北京小学目前有29个住校班，大约有1200多名寄宿学生，约占全校学生的四分之三左右。将近一天的时间内，记者目睹了学校寄宿学生们平日学习和生活的点点滴滴。
　　家长反应
　　孩子的成熟令我满意
　　由于工作特别忙，我和爱人都没时间照顾孩子的生活起居，最后决定把孩子送到寄宿学校学习。现在一个学期已经过去了，感觉孩子身上变化非常多。有时候周末回来，看到孩子身上有不小心碰到的伤痕，问他怎么回事，他会回答我说：“已经去医务室看过医生了。”有时候我告诉他家里的灯不用总关，他会很认真地对我说：“要节约用电。”在家里他会自己把玩具、衣物和书本收拾得整整齐齐的，他说这是生活老师教的。我感觉孩子上了寄宿学校进步很大，自理自立能力比以前强了很多。
　　寄宿学生家长 刘媛
　　午餐
　　秩序井然；每日菜品精心设计。
　　记者到达的时候正好赶上学生们的午餐时间。为了看个究竟，杨校长带着我们到了一年级学生的餐厅。只见学生们排着队，井然有序地从楼上下来，在餐厅门口整理好队伍后，“冲”进了可容纳800人的大食堂。从排队到就座，整个过程大约几十秒，显得快速而有序。
　　当天的午餐包括四喜丸子、盖菜炒香肠、海带炒豆芽和牛肉白玉汤。杨校长介绍说，学校有专门的营养师设计食谱，讲究荤素搭配，而且每天的菜品品种都不同，厨师的级别也要经过严格考核。记者随机问了一些学生们，学生们都说好吃，有的学生盘里的饭菜吃个精光，又找老师给加饭。
　　午休
　　宿舍整洁；校长亲自为学生盖被。
　　吃过午餐，一年级的学生开始了午睡时间。我们轻轻推门进入学生宿舍，看到每个宿舍有8到10张床铺，宿舍里干净整洁，洗漱用具、小水杯整整齐齐地摆放在桌子上，窗边的铁廊上挂着上下铺两位小朋友的小毛巾。有的学生没盖被子，只把身体团成一团，或者只把被子打开一点点盖在身上，杨校长看见了，就打开被子给学生盖上，对方却使劲挡着，连说“够了够了”。原来他们怕把被子打开，起床的时候叠被子自己速度慢了，会影响整个寝室的荣誉。
　　下午
　　活动丰富；学生抽空与家长通话。
　　下午3点30分，整个下午的文化课结束，到了水果加餐的时间。老师们和每班两个值日同学一起把水果平均分配到小盘子当中。学生们列队到了餐厅门口，老师一声令下，学生们直奔自己班级的位置，开始津津有味地吃起来。
　　大约4点多，孩子们的课外活动开始了。教学楼里有舞蹈队、合唱团、绘画组、围棋组、乐器组等在活动，而在宽阔的楼前空地上记者居然看到了很多遥控小汽车，原来是一群男孩子正在老师的带领下学习遥控赛车的技巧呢。在楼门前的几个公共电话亭边，学生们开始三三两两地给家里打电话，向爸爸妈妈汇报一天里的学习和生活情况。
　　晚上
　　安排两堂晚课；30分钟完成洗漱。
　　吃完晚餐后，学生们可以到教室去看电视，动画片是他们最喜欢的节目。6点半，两堂晚课正式开始。孩子们开始安静地在教室里写着老师当天留的作业。
　　晚上8点，加餐的时间又到了，主要是牛奶和一些小点心。吃完后，学生们在老师的带领下统一回到宿舍洗漱，先由一个值日生进到自己宿舍里把其他人的拖鞋拿到门口，换上拖鞋后，再一起进屋。洗漱完毕后回到宿舍铺床，有的孩子在这期间还要洗洗红领巾之类的东西，整个时间大概有20到30分钟。
　　8点50分左右，孩子们上床睡觉了，喧闹一天的校园安静下来。这个时候，生活老师开始上班了，每个宿舍都进行仔细的检查，看是否有孩子被子没盖好，然后摸摸孩子的额头，看有没有发烧迹象。老师在忙碌着，而孩子们早就进入了梦乡。
　　细节体现管理理念
　　★光荣榜激励学生
　　在西侧大楼的一楼大厅内，有一面光荣榜，分别列着“感动年级人物”和“文明礼仪标兵”，上面有5个当选学生的大幅照片，照片下面注着“关心集体、热心公益：四一班叶晗”、“专心听讲、仪态大方：三四班 盖喜凡”等。杨校长告诉记者，在各个年级推出这样一种评选方式，孩子们表现得都很积极。
　　★家长参与学校生活
　　为了能够让孩子们尽可能多地了解学习知识，学校把家长们组织起来，比如有的家长是儿科医生，也有的家长是骨科医生，学校就推出专家门诊，每周请一个家长过来，可以给有问题的孩子瞧病，也可以给孩子们上一堂生动的课，比如当骨科医生的家长就曾经把人体模型拿到学校来，给学生们上了一堂非常生动的生理课，反响很大。
　　★“知心屋”里倾诉心声
　　据记者了解，学校的“知心屋”每天都定时开放，每天一个老师值班，孩子们有问题了可以到这里跟老师倾诉，也有的时候是家长到这里找老师了解情况。学生们闲暇时也可以约几个好朋友到这里坐坐、聊聊天。
　　★失物招领处储蓄文明
　　在二楼的一面墙上，有很多开放式的墙柜，里面放着一些衣物、羽毛球拍等物品。这里是一个失物招领处，在柜子上端的墙上写着几个大字：“储蓄文明，从这里开始”。在摆放失物的一端，有这样一句话：“我送来的是他人的物品，同时为自己储蓄了拾金不昧、乐于助人的文明。”在认领失物的另一端，则是：“我领走的是自己的物品，同时为自己储蓄了爱惜物品、诚实守信的文明。”通过这样一个平台，让孩子们从小培养良好的道德品质。
(编辑:苏琳)