　　港大招生负责人称：我们的要求不比清华、复旦低国际化和英语授课最吸引考生家长　　虽然距离高考还有近两个月的时间，但一场生源大战早已进行得如火如荼。4月15日,香港科技大学、香港城市大学、香港理工大学和香港中文大学等几所香港的大学来到上海举行招生咨询会，吸引了众多考生、家长前来咨询。随着去年香港中文大学和香港城市大学首次被列入国家第一批次录取重点高校名单，香港的大学越来越受到内地考生的关注，今年香港的8所高等院校继续在内地招生。　　香港城市大学的招生咨询推介会在上海一家五星级酒店举行，原定下午2时半开始，但从2时开始，就有家长陆续到会场，学校放在会场的几百份招生资料，没过多久就被大家拿得所剩无几。不到2时半，能容纳200人的会场就已经座无虚席，由于考生都在紧张的复习阶段，来的基本上全是家长，后来的家长只能站在最后一排。　　推介会上，香港城市大学除了请专门负责内地招生的对外联络合作处处长朱国斌介绍学校概况及招生情况外，还把3个学院的主任和两名上海籍城大应届毕业生也一同带来了。介绍中，家长认真看PPT，做笔记，时不时和其他家长交流几句。会后家长们提问很踊跃，传上去很多小纸条询问具体问题，会后还有不少家长上台和各院系的负责人作进一步的沟通。　　朱国斌表示，当然希望考生都是第一志愿选择城大，但是不代表城大不收第二志愿的学生。“我们考虑的不是面子问题，而主要是学生的自身素质。我们不会歧视第二志愿填报城大的学生，只要你分数够高，具备很好的综合实力，也会被我们录取。”　　和香港城市大学不同的是，香港大学在内地招生实行自主招生，不参加全国统一高考，考生报考内地的高校也不冲突。这次香港大学不仅在上海图书馆举行了招生说明会，还在上海交大和光大会展中心设置了咨询台，吸引了不少家长、考生前来咨询，并当场报名。　　不少家长表示，报考香港大学，是为了给孩子的高考留条后路。家长王先生表示，孩子最希望的还是能考上复旦、上海交大，“但是不想让他压力太大，就先报个港大让他宽宽心”。家长盛女士也表示，她认为报香港大学和高考填志愿是“两条路”，“万一过不了一本线，就多出点钱，总还有个垫底的。”　　对于家长寻求后路的心态，香港大学的内地招生负责人表示，香港大学并不是出了钱就可以进的，“我们对考生的要求不比清华、复旦低，为寻后路前来报名的家长，希望恐怕会落空。”　　记者注意到，国际化和英语授课是吸引众多考生和家长到香港上大学的主要原因。　　河南郑州的王先生正好出差到上海，在报纸上看到香港城市大学招生咨询会的消息就过来听听。“主要是香港的大学国际化程度高，这点最吸引我。”　　稽女士的孩子在上海嘉定一中就读，她和孩子的爸爸特意从郊区赶来参加香港城大的招生咨询会，之前还特地看了香港城大的内地招生网，“学校49个专业都在上海招生，好像可供选择的专业还是蛮多的，我们觉得香港比上海更国际化，经济更发达，在那里求学能拓展孩子的视野。”　　在上海敬业中学读高三的陆同学上午还在补课，下午就和父母一起来到咨询会，“自己来听推介会，和家长代替我们来听感觉不同。”　　陆同学的妈妈表示，现在比较担心的是学校的校风、学习氛围等问题。“因为到那儿基本上没人管你，什么都要靠自己，和内地差别很大。”而关于学费问题，她表示可以考虑在其他方面省一点，在教育方面多投入一点，“教育投入收益高嘛”。　　而陆同学的爸爸本身就是高校教师，也到国外高校做过访问。他认为，中西方教学理念有很大不同，“我希望孩子能在更加宽松的人性化的教学环境下学习，所以我们准备选择香港的大学。本来想让儿子直接出国念书，现在考虑去香港读书，一方面觉得那里的大学国际化水平较高，另一方面香港也保持了中国的传统文化和价值观，孩子能更快地适应这种求学生活，而且我们去看他也很方便。”　　上海市三女中的林珊珊也是上午补完课过来参加咨询会的，她比较看重专业而不太挑剔学校。“城大的国际交换生计划和实习生计划很吸引我，能去很多国外学校留学，对我今后的发展肯定有好处。”林珊珊的妈妈也一起来参加咨询会，她对香港的英语教学比较感兴趣，“到香港的大学读书，不仅能学到专业知识，同时英语听、说、读、写的综合水平也会有很大提高，相当于四年学了两个专业，能节省很多时间。”　　朱国斌表示，该校所说的“国际化”不仅仅是全英文授课，更重要的是教学理念、课程设置和师资力量都已和国际水平并轨。　　据介绍，香港城大的内地学生在香港毕业以后，有64%的学生继续深造，大部分去了海外，29%的学生选择在香港就业，只有7%的人愿意回内地发展，“因为大家都有很好的出路和多元的选择”。朱国斌介绍，香港城大很早就开展了“全人发展”计划，也就是内地近年提倡的“素质教育”，“我们非常注重培养学生在德、智、体、群、美、事业及情绪等方面的全面发展。”　　香港大学教务长韦永庚则表示，香港大学在教学方面非常重视“全人教育”，“我们的教育理念认为，在课堂里面受教育是很重要的一部分，也是主要的一部分，但并不代表整个教育。”他介绍，香港大学学生除了安排在课堂以内受到的教育之外，还安排学生参加其他活动，“我们的宿舍不单单是让学生吃饭和睡觉的地方，我们安排学生到海外做交换生，安排学生在年终实习，我们也安排学生参加大学的管理，这些全部加起来，就叫‘全人教育’。”　　朱国斌介绍，香港城大招到内地的学生之后马上去香港，进入基础年，即大学一年级之前的一年，这一年的第一学期学习4门大课，即英语、数学、电脑和香港社会人文，其中，英语是最主要的。而内地学生到香港后大多都能在一年之后，说一些基本的广东话。“学了三年之后，绝对是两文三语，这是一个额外的收获。”而香港城大在内地招生对考生的英语水平要求也比较高，虽然不需要面试，但英语高考成绩一般要求在110分以上。　　由于不参加全国统一高考，香港大学在内地招生安排在高考之后，安排报名的考生参加笔试，主要是考英文，等到高考放榜以后，再筛选一部分考生参加面试，参考考生的高考成绩、英语成绩和面试成绩决定学校遴选的名单。韦永庚表示，选拔学生主要参考高考成绩以及香港大学的英文成绩和面试成绩，“学生的高考成绩是很重要的一部分，除了高考之外，我们还看学生的英文成绩和面试成绩。”　　和香港城市大学不同的是，香港大学录取内地学生以后，会安排他们在内地兄弟学校读一年，再到香港去，比如说北京的同学，主要在清华、北大读一年，第二年再到香港读书。内地学生到了香港以后，香港大学会在暑期开一些班，让内地学生学习香港的广东话，“在学习方面他们绝对不需要会懂广东话，当然生活方面需要懂得广东话。我的经验是，大概内地学生来了一个学期以后，无论在功课上面，或者在课余的时候跟同学沟通、来往完全没有问题。”韦永庚说。　　记者注意到，香港的大学比内地高出许多的学费也成为考生家长关心的问题，与此相关的，香港的大学奖学金的发放也成为家长关心的焦点。　　朱国斌介绍，在香港城市大学，求学的费用4年大概要40万港币到44万港币之间，每年要10万到11万港币用于交付学费、生活费和住宿费，学费6万港币，生活费大概3万到4万港币，住宿费1万港币。　　朱国斌介绍，香港城市大学去年招的193名内地学生中，奖学金的发放达到75%，“四年下来学校要拿出1800万港币给学生发奖学金。”他表示，今年香港城市大学继续推出奖学金制度来吸引内地的高材生，一种是根据高考成绩发放的入门奖学金，其中包括费用全免的状元奖学金、8万港币的单科状元奖学金和2万到6万港币不等的分等奖学金；还有一种是成学奖学金，即学生每学年根据学习成绩可以拿到学院颁发的或者由社会知名人士赞助的奖学金，最高可达10万港币。　　而香港大学则为2006年入校的所有新生提供了5500万港币的奖学金，最高的可以拿到10万港币奖学金。记者了解到，不少家长对香港大学情有独钟，就是冲着丰厚的奖学金而来。　　　　