　　港大招生负责人称：我们的要求不比清华、复旦低国际化和英语授课最吸引考生家长
　　虽然距离高考还有近两个月的时间，但一场生源大战 早已进行得如火如荼。4月15日,香港科技大学、香港城市大学、香港理工大学和香港中文大学等几所香港的大学来到上海举行招生咨询会，吸引了众多考生、家长前来咨询。随着去年香港中文大学和香港城市大学首次被列入国家第一批次录取重点高校名单，香港的大学越来越受到内地考生的关注，今年香港的8所高等院校继续在内地招生。
　　香港城市大学的招生咨询推介会在上海一家五星级酒店举行，原定下午2时半开始，但从2时开始，就有家长陆续到会场，学校放在会场的几百份招生资料，没过多久就被大家拿得所剩无几。不到2时半，能容纳200人的会场就已经座无虚席，由于考生都在紧张的复习阶段，来的基本上全是家长，后来的家长只能站在最后一排。
　　推介会上，香港城市大学除了请专门负责内地招生的对外联络合作处处长朱国斌介绍学校概况及招生情况外，还把3个学院的主任和两名上海籍城大应届毕业生也一同带来了。介绍中，家长认真看PPT，做笔记，时不时和其他家长交流几句。会后家长们提问很踊跃，传上去很多小纸条询问具体问题，会后还有不少家长上台和各院系的负责人作进一步的沟通。
　　朱国斌表示，当然希望考生都是第一志愿选择城大，但是不代表城大不收第二志愿的学生。“我们考虑的不是面子问题，而主要是学生的自身素质。我们不会歧视第二志愿填报城大的学生，只要你分数够高，具备很好的综合实力，也会被我们录取。”
　　和香港城市大学不同的是，香港大学在内地招生实行自主招生，不参加全国统一高考，考生报考内地的高校也不冲突。这次香港大学不仅在上海图书馆举行了招生说明会，还在上海交大和光大会展中心设置了咨询台，吸引了不少家长、考生前来咨询，并当场报名。
　　不少家长表示，报考香港大学，是为了给孩子的高考留条后路。家长王先生表示，孩子最希望的还是能考上复旦、上海交大，“但是不想让他压力太大，就先报个港大让他宽宽心”。家长盛女士也表示，她认为报香港大学和高考填志愿是“两条路”，“万一过不了一本线，就多出点钱，总还有个垫底的。”
　　对于家长寻求后路的心态，香港大学的内地招生负责人表示，香港大学并不是出了钱就可以进的，“我们对考生的要求不比清华、复旦低，为寻后路前来报名的家长，希望恐怕会落空。”
　　