　　一本由昆明高等师范专科学校美术教育系编制的《简笔画技能拓展训练》一书不仅遭到云南省新闻出版局的查处，还被广西美术出版社起诉。目前，昆明中级人民法院已经受理此案。
　　昆明高等师范专科学校未经著作权人许可和同意，擅自出版、非法印刷案件在云南各大高校引起广泛议论。它的出现并非偶然，而是高校长期存在的“内部资料”“讲义”等教材教辅违法面目的一次“公开亮相”……
　　剽窃、侵权？
　　2004年9月，昆明师专美术系副教授彭善秀发现校内教材――《简笔画技能拓展训练》中有大量“抄袭”图例，书中画作全部是德国画家作品，其中400多幅画主要来自1990年广西美术出版社出版的德约・谢培德著、许震民译的《动态人体解剖》、天津人民美术出版社2002年出版《实用剪贴装饰图库》第一册。这本校内教材封面上注明主编是黄德基，但没在任何地方注明原作者姓名或著作权人名称，反而在封底印上了“版权所有，翻录必究”的字样。
　　“这是彻头彻尾的剽窃和学术腐败！”彭善秀说。她认为，如果这样一本书被来自6个省市地区的师专学生大面积使用，将产生难以预料的恶劣影响。
　　经彭善秀举报，云南省新闻出版局稽查队没收了352本《简笔画技能拓展训练》并对昆明师专予以警告。后者主动上缴了库存，并两次下文通知校内停止使用该教材、主动回收已经卖出的教材。稽查大队长李胡平介绍，这是确凿无误的非法出版物DD打着内部资料旗号却没有内部资料准印证，并向学生牟取了经济利益。
　　缓解教材窘境？
　　记者调查发现，这本教材的编写过程似乎“无懈可击”。2003年暑假，昆明师专美术系副主任黄德基接到教务处交给的任务：为学校编写一本简笔画教材，用于非美术类专业的教学。
　　黄德基在那个假期，结合自己多年教学及简笔画经验编制了这本《简笔画技能拓展训练》，随后，教务处经过多家比较敲定在收费最低的一家印刷厂进行印刷，总数950本，工本费每本17元。
　　这本“内部教材”最终以每本18元的价格卖到学生手中，从2003年9月开始，使用了三个学期。
　　“效果很好，非美术专业学生简笔画水平甚至超过了美术专业学生。我在教材里有不少创新，让学生循序渐进掌握简笔画技法。现在回头来看，唯一做错的是不该忽略注明原作画家和版权人。自己的法律意识很不够。”黄德基说。
　　昆明师专教务处主任潘京京也满腹苦衷：师范类学校学生至少要用三本价格昂贵的书籍才能全面掌握简笔画技能，但是现在一本书就让难题迎刃而解，并且学校只比工本费多收了1元钱。“我们完全为学生着想。根本无心拿它赢利，黄德基也没打算用它申报什么科研成果。没想到，它居然违法了。”潘京京说。
　　高校“普遍”现象值得警惕
　　据记者调查，高校中类似昆明师专这样私自编制、印刷“内部教材”的现象极其普遍，一些学生较少的冷门专业大多会自己动手编印各种“内部教材”，再向学生收取一定费用。
　　云南师范大学一位副教授告诉记者：“如果不用于牟取经济或其他任何利益，仅仅在本校范围内作为教材使用，我认为这应该是准许的，并没有侵犯著作权法的相关规定。”这位副教授说，唯一需要注意的是：类似教材、讲义应该注明援引的原作者姓名或者出处。
　　云南省新闻出版局版权处处长张晶认为，很多高校没有内部准印证、没有注明原作者姓名、出处的“教材”比比皆是。但类似《简笔画技能拓展训练》一书引来官司的确很少见，因为已经“习以为常”。“现在很多高校都在悄悄抹平合理与非法之间的界线，造成教材教辅混乱不堪。但《简笔画技能拓展训练》是否构成侵权，裁量权还在法院。”
　　记者调查发现，目前高校存在经费紧张与实际需求的激烈矛盾，学校收费并不能跟上基础设施、课建、改善教师待遇等步伐，学校资金捉襟见肘，印制类似内部教材却可以大大缓解教、学双方的资金重压，但也非常容易让教授高知们“越界”。
　　云南大学法律系教授宋笛认为，著作权法第二十二条明确规定，为学校课堂教学或者科学研究、翻译或者少量复制已经发表的作品，供教学或者科研人员使用，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬，但应当指明作者姓名、作品名称，不得出版发行。“高校本来就是传授知识的殿堂，如果自己都无视知识产权的保护，无疑是对知识的最大亵渎。”宋笛说。
(编辑:苏琳