



　　从明年起，四六级英语考试不再接受社会考生报名，因为很多用人单位仍然把四六级英语证书作为招聘的基础条件，众多考生纷纷赶乘末班车。而在后四六级时代，众多没有四六级证书的求职者还可以选择哪些英语资格考试来证明自己的实力？
　　报名现场
　　社会考生赶搭末班车
　　4月15日上午9点半，位于外馆东街的北京市教育考试指导中心报名点内，四六级英语考试报名现场已经非常热闹，二三十名考生正在报名。
　　当天来报名的考生大部分都已参加工作，而且从事的工作基本都与英语有关。王小姐现在的工作是做手机测试，工作内容都是英文，她一直很胜任，但公司还是要求员工持有四级证书。从赤峰赶来的考生Fanny是中学英语老师，现在学校要求英语老师持有四级证书，今年是最后一次报考机会，所以和朋友坐了一夜火车来报名。
　　据北京市教育考试指导中心的相关负责人介绍，目前该报名点已接受了几千名考生的报名。报名人数的上扬直接带动了报考辅导班，报考首日，北京教育考试培训中心准备的四六级辅导班简章在3小时内就发出1500份。记者从新东方学校了解到，今年春季英语培训班的报名形势也十分火爆，培训班基本已报满，报名培训的人数创了近两三年来的新高。
　　用人单位观点
　　证书只是“见面礼”
　　★冠捷科技北京电子有限公司人力资源总监 吕淑贞
　　证书是求职者送给用人单位的第一份见面礼。按照一般的招聘程序，用人单位会在一大堆求职者的简历中根据求职者的简历、证书来决定是否提供面试机会，因此有四六级证书的人赢得面试机会的概率会更高，但是有了证书并不意味着成功。我们更看重求职者的口头英语表达能力和沟通能力，在面试时，公司会派出外籍员工用英语跟他们对话。一般来说，国内的求职者如果英语口语很好，英语写作方面应该不错。
　　明年其它证书也将认可
　　★优派显示设备国际贸易上海有限公司公关经理 何俊玲
　　本科毕业生都应该有国家英语四级证书，在招聘人才时要求求职者提供四级证书是对求职者的基本要求。在进入优派前，求职者要先参加公司举行的笔试和面试，并不是只要证书就可以的。针对明年社会考生再不能报考国家英语四六级考试，可能会转而报考剑桥商务英语、全国英语等级考试等其他的一些英语资格考试的情况，优派在以后的招聘中，会考虑将这些考试的资格证书逐步纳入认可的范围。
　　四六级动态
　　听力增加“长句子”
　　★北京师范大学教学服务中心英语老师 徐宙
　　从今年起，大学英语四六级考试正式开始在试点院校采用新题型，新题型里各部分内容的比例结构都有调整，尤其是听力部分有听写，还有类似于阅读理解的“长句子”听力题。所以参加新题型考试的考生在复习时可认真参照教育部考试中心的样题进行复习。不管是参加新题型还是传统题型，考生在复习时一个是要抓词汇量，要坚持背诵大纲上的单词，尤其是历年真题中出现的自己不认识的词汇。其次要认真做近几年的四六级真题，做完后要进行严格分析。同时在写作上要多练笔，很多考生考得不好都是输在写作上，复习时一定要多练笔。
　　相关考试
　　★托福（TOEFL）VS雅思（LELTS）
　　托福与雅思是社会考生可以进行的非常成熟的选择。英语本身就是舶来品，而来自美国和英国的托福、雅思不管是从出题思路、命题体系还是计分方式上，都比较有公信力，公众包括用人单位对这两个考试的认可度都非常高。如果求职者在这两种考试中取得了一个较好的分数，那么在招聘时，毫无疑问会成为你的优势。不过这两种考试，相对来说费用和考试难度都较高。
　　★国家公共英语等级考试（PETS）VS北京英语等级考试（BETS）
　　这两个考试可以归类于考生可选择的“有前景、待成熟”的英语考试。目前，国家英语等级考试普及在中小学阶段，它的低级别考试比高级别考试普及得要好。目前而言，它在出题客观性、标准性方面的公信力还有待提高。北京英语等级考试是新近推出的一门考试，考试试题由英国剑桥大学ESOL考试部与北京市民讲外语活动组委会顾问团的专家共同研发，中西合璧，全面考查考生综合运用语言的能力。
　　★剑桥商务英语考试（BEC）等专业性英语考试
　　剑桥商务英语考试在中国已有10多年历史，适用于进出口贸易以及政府机关、事业单位、企业、商社等机构的日常公务，专业性极强，不属于通用的英语水平测试。该项考试的成绩证书在商务企业里的认可度较高。但因目前报考的人数较多，建议考生最好报考高级别的剑桥商务英语考试。
　　★北京新东方学校国内考试培训部主任 周雷 (文 夏文　摄 吴平)
　　