　　日前从北京理工大学MBA中心了解到，一名报考该学院工商管理硕士(MBA)的考生，因持高自考假学历证书，被取消了研究生录取资格。
　　据悉，该考生报考的是北京理工大学管理与经济学院的工商管理硕士(MBA)，其笔试成绩已超过分数线，进入复试环节。该考生按学校要求，在复试时向MBA中心提交了个人申请材料和毕业证书原件、复印件。考生提交的材料显示，她于1999年20岁时，取得北京市高等教育自学考试国际贸易专业本科毕业证书，上有北京市高等教育自学考试委员会和中国人民大学的章印。MBA中心将证书复印件送请北京教育考试院自考办，经对复印件的印花图案、所学专业与主考院校等多方面仔细查验，确认为假证书。
　　北京理工大学MBA中心的廖维老师介绍说，报考工商管理硕士的考生，学历和工作年限两方面条件都必须符合相关规定，研究生毕业需两年工作经验，本科毕业需三年工作经验，专科毕业需五年工作经验方可报考。该考生持假证书报考，其真实学历无法验证，而且学历造假的做法也是不能容忍的。MBA学生毕业后多数是从事管理的职业经理人，北京理工大学MBA中心尤其重视考生做人的诚信和职业诚信。虽然该考生笔试成绩合格并进入复试环节，但理工大学方面仍然会取消其录取资格。
　　北京教育考试院自考办有关人士说，从北京市1984年有了第一届自考毕业生至今，全部毕业生的信息档案都有存档，每一位自考毕业生的信息都可准确查询与辨认，任何假自考证书都会显形。
　　消息来源: 北京考试报
　　