　　北京考试报讯(记者 卜庆华) 记者从北京教育考试院自考办获悉，7月份自考的《商务管理》(专科、本科)《金融管理》(专科、本科)和《采购与供应管理》专业(专科)三个专业、北京自考应用技术教育考试、学历文凭考试将在本周末开始报名。
　　报名时间为4月15日至25日，考生要登录北京教育考试院网站报名(网址为：www.bjeea.cn)。北京教育考试院自考办有关人员提醒说，网上缴费也必须在4月25日前完成，网上报考成功的标志是所报考课程缴费状态为“已缴费”。
　　4月25日前，考生可随时查询报考课程情况，并可以修改和补报课程，但不能退报课程。
　　报考时考生要注意，中英合作《商务管理》(专科)、《金融管理》(专科)网上报考系统已和常规自考网上报考系统合并。今后这两个专业的报名、考试、领取成绩等各个环节将统一使用自学考试IC卡准考证，因此考生要妥善保存原准考证和成绩单，以便办理毕业手续时使用。
　　同时，在原中英合作的两个专业报考时，已经持有自学考试IC卡准考证的考生可以直接输入IC卡准考证号和密码登录报名。没有自考IC卡准考证的考生则要首先输入手头上的中英合作专业原准考证号，系统将提供新的IC卡准考证号，考生使用新获得的准考证号重新登录报名。
　　报考成功后，考生可以在6月25日至考试前这段时间内查询考试通知单，确认考试时间和地点。
　　来源：北京考试报　　