　　【来源：北京考试报】 【作者：记者 王兆鹏】
　　北京考试报讯(记者 王兆鹏) 北邮、北交大等高校已完成研招复试，北工大、首师大、北科大、中财等多数高校将在本周开始复试，并持续到本月底。记者了解到，即使在复试中被淘汰的落榜生，只要及时了解信息，抓住稍纵即逝的机会，仍可以通过三种途径再次争取读研。
　　落榜生争取读研的机会主要有三种途径：第一是新增招生计划。这主要是指招生单位后来新增加的招生项目和招生计划，但没有体现在当年的招生简章中。比如中央财经大学新近成立了中国经济与管理研究院、中国公共财政政策研究院、中国金融发展研究院三个研究机构，由于考研报名时还没有成立或没有计划招生，所以只能从落榜生中调剂录取。考生参加调剂录取当然要符合招生单位所要求的条件。
　　第二是二次调剂。生源不足的招生单位和招生专业，一般通过接收调剂考生复试录取。如果调剂录取仍然没有符合要求的考生，或者虽被录取但不打算入学了，或者生源充足但复试合格考生不够，这些情况都会空出部分招生名额。这时候招生单位会再次发布调剂信息，只要是上线考生仍有机会再次调剂复试。二次调剂仍然要通过教育部中国研究生招生信息网报名。
　　第三是部分高校的软件学院等具有一定招生自主权的高校也会从考研落榜生中招收学生。这类招生项目一般是校企合作培养人才，就业也还都不错，但收费较高。比如中国科技大学计算机系北京教学点是由北京安博教育公司和中科大计算机系共同合作创办的，招收软件工程硕士进行联合培养。该校第二次调剂复试将于4月20日进行。
　　有关专家介绍说，一般3月底4月初是联系调剂最关键的时期，4月中旬以后接受调剂的学校会越来越少，但考生也不是完全没有机会。有的学校会再次发布调剂信息，还有的学校在5月份会增加一些自费、委培名额。总之，考生只要进一步关注网上或其他渠道信息，及时获取信息，争取复试机会，也能让读研“起死回生”。
　　中央财大三研究院招调剂生 调剂复试4月20日进行
　　中央财经大学今年有中国公共财政政策研究院、中国金融发展研究院和中国经济与管理研究院三所研究院招收调剂生，调剂复试将于4月20日进行。
　　据了解，由于上述三学院新近成立，其招生完全从参加2006年研究生考试的生源中调剂录取。其中中国公共财政政策研究院计划招收硕士研究生30人，包括财政学20人，区域经济学专业10人。要求是报考清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学、武汉大学、财政部财政科学研究所研究生部、中国人民银行金融研究所研究生部、中央财经大学这十所大学或科研院所，并报考经济学或管理学学科门类所属专业的考生进行调剂。
　　中央财经大学中国金融发展研究院2006年计划招收硕士研究生30人，包括金融学专业10人，国际金融专业8人，证券投资12人。该研究院只接收报考清华大学、北京大学、中国人民大学、复旦大学、南开大学、中国人民银行金融研究所研究生部、中央财经大学这七所大学或科研院所，并报考经济学或管理学学科门类所属专业的考生进行调剂。
　　据了解，申请调剂的考生须先在中国研究生招生信息网登记，该校将在4月17日确认接收参加复试的调剂考生。复试采取面试方式，用英语和汉语进行测试和回答问题。
　　据悉，该校中国经济与管理研究院2006年招收硕士生36人，其调剂复试已于4月16日进行。
　　