
　　地理这一学科，在其发展过程中，既派生出许多新学科，又综合了其他许多学科的内容，使其成为兼容自然科学知识和社会科学知识的综合性学科。这个特点就决定了它和文、理两类的各个学科存在着密切关系。弄清楚它们之间的联系，有助于高三同学学会关注各学科之间的关系，既促进地理学科的学习，也促进其他学科的学习。
　　1.地理与政治。地理课所揭示的内容，有相当一部分也是政治学科用以论证的素材。仅以地球本身的位置而言，它只是太阳系的一颗普通行星，并不是宇宙的中心，这就从根本上纠正了种种唯心主义的认识；反过来，政治课的理论不仅指导人们认识和理解地理事物或现象，而且政治课的内容也大量出现在地理课中，既有显露的成分，也有潜在的内容。如影响工业布局的主要因素有社会生产方式，试想，我们若不了解什么是社会生产方式，又怎么能认识它对工业布局的影响呢？
　　2.地理与历史。在地理课中有大量的地名知识和分布知识。这些知识对学习历史有很大帮助，如历史事件的产生和发展，都具有一定的空间性，需与历史地图相配合。反之，掌握了一定的历史知识，对学习地理也有积极的作用。如掌握我国一些省区的简称，可追溯到我国古代的国名或地名；认识一些发展中国家单一产品经济及我国天津、青岛、上海棉纺工业的分布，都要考虑历史发展这一极为重要的因素。
　　3.地理与语文。自然界千姿百态的地理事物或现象为语文学科提供了丰富的素材：既有源于地理方面的成语，如“泾渭分明”，又有描绘地理景观的诗词，如“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”等等。反之，语文水平的提高，会使同学们更好地认识和理解地理事物或现象。
　　4.地理与数学、物理。地理学科涉及天体系统、地球运动、大气运动等知识，这些知识既是地理知识，又有物理知识，也有数学知识，对启发我们学习物理、数学有积极的作用。反之，掌握了万有引力、曲线运动等知识，对学习地理也是一个有利条件。
　　5.地理与化学。化学知识在地理学科中亦较为常见，如岩石的风化、石灰岩地形的形成、土壤的酸碱性以及各种有用矿物等。因此，掌握一定的化学知识，对学习地理大有好处。反之，掌握这些地理知识，对学习化学也是一个有利因素。
　　6.地理与生物。地理课要经常学到某一地区的地理环境，这种环境知识，对于学习生物甚为重要。反之，掌握了各种植物和作物的生长条件后，对学习地理也是一个有利条件。如了解了植物的生理机制，就会更深刻地认识营造防护林对地理环境的作用。
　　由此可见，地理与其他学科的关系不是对立的，而是相互联系、互相促进的整体。
 
 
　　来源:中国青年出版社