
　　在一些国度，“中国制造”似乎正在“搅动”人们的生活。居住在美国东部路易斯安那州小城巴吞鲁日的萨拉・邦焦尔尼女士一家，就曾陷入过“风波”。自从发现商店里的圣诞节产品一半都贴着“中国制造”的商标后，这位忧心忡忡的女士决定率领全家开展一场将“中国制造”关在门外的试验。
　　去年一年，萨拉一家没有买过一样“中国制造”，可试验的结果却让这个美国典型的中产阶级家庭落落寡欢：丈夫没有合适的鞋子，5岁的儿子没有可心的玩具，作为主妇的她过得既昂贵又痛苦。最后她在《基督教科学箴言报》发布了这个“伟大”试验的结果：现在美国人在日常生活中离开“中国制造”已经非常困难，而且以后将越来越难。
　　有意思的是，当萨拉这样的美国普通消费者通过身体力行终于体会了“中国制造”惠而不费的时候，“中国制造”却在让华府上下产生大大的忧虑。
　　个别美国政客抱怨：“中国制造”造就了巨额贸易逆差，还抢走了美国人的饭碗，因此要对中国施行贸易制裁。其实，如果真让政客们也来一次萨拉一家的试验，情况也许会改观。因为，他们也许会看到，现在的贸易逆差等数字其实掩盖了中美经济之间的互补性―――实际上，大多数中国产品是在美国不生产，或者没有竞争力的，即使现在美国保住这些工作岗位，迟早也会被其他国家抢走。此外，美国人也许还不得不承认，中国经济是美国公司的巨大的潜在市场和利润来源，是美国高质量工作机会的创造者，据悉，美国有20多万份工作与对华贸易有直接关系。即便是来自华盛顿的美国重量级智囊们，也在《中国：资产负债表》一书中表示：美国在中国经济崛起过程中获得的好处远远超过了损失，估计平均每户美国家庭每年受益约625美元。
　　即便如此，随着中美经贸往来的日益密切，有关“中国制造”及其衍生话题，仍然会是美国社会关注的一个热点。布什总统日前公开表示，这将是他与即将到访的胡锦涛主席会面时的核心话题之一。美方的关切可以理解，美国外交历来会受到政党政治和利益集团等国内因素影响，而贸易摩擦又是最容易被拿来上纲上线的，适逢中期选举年，白宫面临的压力可想而知。不过，作为“世界上最重要的双边关系之一”，中美之间要谈的话题其实很多，将经贸问题过于扩大化、政治化，未必是一种明智的选择。
　　而且，中国和美国做生意，就像和其他国家做生意一样，讲的是平等互利，有往有来，而不是存心要占什么便宜。由吴仪副总理率领的中国采购团近日同美方签下总额达162亿美元的订单，就显示了中方对于平衡两国贸易的诚意。不过，解决问题不能只靠一方努力，白宫也许应该更认真地思考一下，如果去掉对中国出口管制这道“紧箍咒”，为那些具竞争力的企业创造更多的机会，美国对华贸易还会有那么大逆差吗？
　　