
　　709分，今年全省理科最高分，这个分数的拥有者是瑞安中学的章捷琼同学。9月份，这个优秀女孩就能在自己梦寐以求的清华校园里开始大学生活了。对于学习经验的总结，章捷琼说要学会释压。
　　放松心情不订计划
　　“不要给自己订计划。”章捷琼说，高三一年对背负高考任务的学生来说，无疑是压力最大的一年，自己也不例外。曾经的她更是每天制订一个小计划，做完才让自己休息，可是她慢慢感觉这样高强度的练习效果并不见好，甚至有些事倍功半，题海战术常常让她喘不过气来。“我慢慢地把学习计划作了调整，开始是做不完就把计划删掉，不强迫自己做完；再后来干脆不给自己订计划，有时间就练习一下，没时间就不做，给自己一个宽松的学习环境。但是不变的宗旨依然是‘抓紧一切能抓紧的时间努力学习’。”章捷琼说，这一点是想说给那些“太自觉”的师弟师妹听，放松点，也许更好。
　　错题要当场解决
　　“纠错本”是很多学生都采用的学习方法之一，把自己做错的题目抄下来，反复练习，以达到掌握的目的。但章捷琼认为，不是每个人都适合这样，自己就不喜欢，她觉得每次看错题无形中会给自己加压。她的方法是发现错误后，马上向老师请教，仔细分析出错误的所在和原因，然后再自己做一遍，力争不让同样的题目难住两次。“有的人只是机械地订正，不仅没有弄懂错误根源，也浪费了抄题、解题的时间。其实有没有纠错本只是形式，真正要弄清的是是否真的掌握了错题。对于有些基础不是很扎实的同学，我建议有时间就多做练习，熟练也能减少失误，关键是做题时要精神集中、仔细。”
　　
 
来源:中国教育在线