
　　我大学里学的不是会计专业，毕业时有幸被一会计师事务所录用，于是乎开始备战CPA。本打算今年只报会计、经济法、财务管理三门的（因为这三门在大学里都读过），后因受一同学的“唆使”，一时兴起就报了五门，结果很幸运，一次全PASS了。因只参加过一次CAP考试，此前对此考试更是一无所知，所以也谈不上什么经验，只是和大家分享一下我的一点体会吧。
　　1、关于教材
　　教材是一定要买新的，个中道理相信大家都明白，不过因为每年的新教材都要到4月底才出来，所以如果有时间的话，我建议在在报好名后，可以对照新考纲，先借去年的教材看起来。这样一方面可以先熟悉一下考试内容，早点进入备考状态，另一方面还可以发现哪些是今年新增的内容，而这些新增的内容往往是每年考试的重点。不过有些科目如果内容变动很大，那就另当别论了，比如审计，我就没有看去年的教材。
　　2、关于辅导班
　　我五门都参加了辅导班，而且还是双料的（一次是上注协的，一次是我们公司组织的)，累是有点累，不过我觉得对考试还是有一定帮助的。读班一方面可以督促自己按一定的进度复习，另一方面，辅导班的老师一般经验都比较丰富，可以帮助你掌握教材的重点。不过尽信师则不如无师，可能是出于谨慎原则吧，很多辅导老师都有让考生多背多记的倾向，这时候一定要发挥自己的判断力，去粗取精，特别是对于一次备考多门的考友，如果力求把老师划的东西都背下来的话，一定会弄得筋疲力尽，甚至还可能会顾此失彼，实在是不划算。
　　3、关于参考书
　　我在订教材的时候，同时订了东北财大的那本习题集，当时稀里糊涂还以为这也是指定参考书，用了才发现，并不怎么样。其中财务管理、经济法和税法部分的习题我还凑合着用了，但会计和审计的习题实在是“差不忍做”，所以我后来又买了《无师自通》的审计和中信的会计。那本《无师自通》实在是太差，完全是按照过时的教材编的，而中信的会计用下来还可以。不过就我了解，每本参考书都会有这样那样的差错，所以做习题的时候一定要以教材为准，千万不要迷信参考书的答案。除了多做历年的考题外，我觉得上注协的考前复习题也不错，题目质量比较高，而且有老师讲解答案，比较可靠。每门大概5元左右，只要付钱，可以随便买多少，所以外地的考友可以委托上海的朋友代为购买，而且上注协的辅导班允许只报名参加最后的复习课，所以若想听答案讲解的话，只要当场付钱就可以进去听了。
　　4、关于时间安排
　　准备充分是促成我这次成功的一个重要因素，因为去年年底就已经被现在的单位录用，不用忙于找工作，而且大四下学期学校也没课，所以我的备考时间是比较充分的，我知道很多考友工作、家庭事务都很繁忙，不一定有这么多时间，不过我还是说一下我的时间安排，以供参考。在报名到领书的一个多月里，我基本看完了去年的教材（除了审计），特别是会计和财务管理，做到基本掌握。领到新教材后，正式进入备战状态，我对自己的要求是每天看书6－8小时，一般是一天一门，连看书带做题，每天早上定好进度预算，一般是只允许超前，不允许滞后。周末参加辅导班，同时根据辅导班的进度，尽量在周末完成预复习工作，以免影响平时看书的进度。这样的生活大概持续了一个月左右，基本完成了第一遍也是最艰巨的复习工作。此后，因为忙于毕业的琐事，一度几乎停止复习。再次进入备考状态已经是6月底了，不过因为第一次看书时比较用心，这次复习过程要轻松许多，大概用了2个礼拜。此后，开始忙于参加公司的培训，复习进度减慢，到8月底，大概又复习完一遍。考试前，利用两周的考试休假，开始最后的冲刺，两天一门，主要是看一下教材的重点和历年的考题，我个人觉得此时的目的主要是最后的WARM－UP，以求能以进入最佳应考状态，所以完全不必日夜兼程，还是轻松一点的好。
　　5、对各科考试的体会
　　我觉得财务理是五门中最容易的，而且每年变化不大，完全可以提前准备。经济法自然是要靠背，不过可以把类似的东西联系起来记忆，如股票、债券、基金的发行、上市条件等。审计重点在前面几章关于基本审计概念、理论的内容以及最后几章关于完成审计工作和审计报告的内容，至于中间几章关于各个循环的具体审计程序，只要在浏览的基础上，掌握每个循环的一些重点内容，如存货监盘、应收帐款函证等即可。税法也不难，在记忆的基础上，多做点题以加深对政策的理解即可。会计的话，有些内容是永恒的重点，如投资、合并报表等，需要重点复习。
　　来源：中国会计视野