
　　“像高考一样去考”，刚值完通宵班的南头派出所民警王敏，一路小跑赶到蛇口中学参加考试。昨日，深圳第一、二批民警分赴全市七个考点，参加民警执法资格考试。考前，参考民警们自觉将包、手机交给监考老师。市公安局有关人士评价说，此次考试意义重大，为警队职业化改革推波助澜。
　　据了解，此次深圳民警执法资格考试分三批次于昨天和今天上午进行，包括383名副处以上领导在内的16601名民警，都将在全市七个考点参加普通类考试，从事专业岗位执法活动的交警、消防警等警种，还要参加专业类资格考试。
　　昨日上午，首批参考民警分赴各考点参加考试。考前，记者看到，警方巡考组和监考老师已经对考试场地做过检查，各个考室门上贴有封条。各考点大门处张贴着温馨提示，巡考人员站在考场外，要求民警进入考场必须出示警官证和准考证。
　　上午9点多，深圳市公安局党委副书记、政治部主任刘宽志，以执法资格考试和认证领导小组副组长的身份，赶往各个考场巡考。
　　“像考高考一样去考”，刚值完通宵班的南头派出所民警王敏，一路小跑赶到蛇口中学参加考试。王敏说，考不到80分就不能从事执法活动，3个月内补考仍不合格，就要被调离执法岗位。
　　昨日上午9点半，考试正式开始，在罗湖中学考点，记者看到，参加考试的民警一人一座，发卷子前，民警们主动将随身携带的包、手机交给监考老师。
　　警方巡考组人员表示，他们也要参加考试，深圳市公安局将在此次考试后，单独再为巡考民警组织一次考试，一个都不能少。
　　昨日上午10点20分左右，记者看到，不少民警已经做完答卷走出考场。
　　深圳交警局民警刘江哲表示，试题涉及的法律知识范围非常广，包括刑法、刑事诉讼法、治安管理处罚法在内的13部基本法律、法规，而且题量大，幸好平时挤出大量时间准备。
　　昨日上午、下午，两个批次的考试结束，罗湖中学监考老师表示，民警的纪律性严明，未发现有人作弊。　　