
　　近两年来政治卷的新特点
　　试题内容新颖，充满着时代感。整个试卷内容几乎全部是当年国际国内所发生的政治、经济和社会发展等方面的重大事件，以2003 
年试题为例，党的十六大、全国“两会”召开、防治非典、“三农”问题、美伊战争等。
　　显示上海特色。由于本市单独命题，上海的重大政治、经济问题，重要的社会新闻诸如上海申博成功、市政建设取得重大成就、各区县人大换届选举都列入了考察范围或用于试题作情境。
　　重点突出。全面建设小康社会，是党的十六大提出的全面贯彻“三个代表”重要思想的总体奋斗目标。作为试卷的“压轴戏”的论述题，既不回避社会热点，又跳出平时教师和学生思考和复习的定势，使考生感到既熟悉又陌生。
　　设置开放性试题，鼓励考生的创造性思维。如，请考生以食人鱼事件为题材，从政治或经济选取一个角度进行课题研究，并简单写出选题的理由。这道试题解题的关键是能写出选题的理由，即选题与事件是否有相关性，以及选题本身的重要性（必要性）。
　　近年来各校不断改革教学方法，积极推广研究性学习方式，课程教学改革深化使上海市政治高考的总体成绩比较稳定。
　　学生答题中存在的问题
　　确实有一些考生有点畏惧选考政治学科，考生之间差距特别大，阅卷过程中发现的三大问题，是很值得注意和解决的。
　　在掌握基本的理论知识上有缺陷。一种，表现为对教材中的理论知识不熟悉，甚至根本不知道；另一种，对理论知识一知半解，回答问题时张冠李戴，颠三倒四；再一种，死记硬背，只会机械性记忆和背诵书本上的词句而不能应用。
　　视野不宽，思路狭窄。一种不能充分把握住试题给予的有效信息，往往只是利用了其中的一部分信息，而置另一部分信息于不顾。另一种，对国内和国际上发生的重大事件、党和政府的重要政策方针、国家重大成就和重要举措、社会生活中的典型事例等，了解得太少、太浅，因而也就难以同教材中的相关理论知识联系起来，运用理论知识来回答问题和分析说明问题。
　　运用理论知识去认识、分析实际问题的能力不强
　　运用理论知识说明实际问题，是政治学科考查考生能力的基本要求。于是，考生既需要熟悉和掌握理论知识，缺少理论知识就谈不上很好地回答问题；又需要对时事形势（即试题中的背景材料）有较多的了解，闭目塞听当然也难以高质量地回答问题；更为重要的是“会用”，能够准确地用相关的理论知识按照试题的要求，联系所给予的信息（背景材料），去认识、判断、分析、评价、说明问题。一些出现在试题中的热点问题，大家都是能够在复习中注意到的，如今年的防治“非典”、伊拉克战争、上海发展、党的十六大精神等，因而答题一般都比较容易上手。
　　可是，我们也发现不少考生在这些试题上得分不高，这是很可惜的。什么原因呢？有的是只会孤立地背诵教材中的词句（如，回答用伊拉克战争作为背景材料的第29题，就写上诸如和平与发展是当今时代的主题，是当今世界各国人民的共同愿望，以及联合国作用等），而没有按照试题所要求的“中国政府为什么要采取这一立场”来回答问题。同时，我国的国家性质和国家职能，我国的外交政策等知识，也就在这些考生的思维视野之外了。
　　