
　　15日上午9点，全国一级建造师职业资格考试在和平里中街的宏志中学内举行。开考前，众多驱车赶来的考生们发现附近只有4个停车位，便纷纷把车停在了校外的人行便道上，而两名交通协管员在半小时内给这些车开了70多张罚单。
　　上午9点半，记者在考试地点宏志中学附近看到，学校两侧近200米内的人行便道上，密密麻麻停着百余辆各类轿车，其中大部分车的车窗上贴着由和平里交通队开出的罚单，填写的理由是“违规停车”，罚单开出的时间集中在8:50到9:20之间。
　　送朋友参加考试的司机李师傅说，当时共有两个协管员沿路不停地开罚单：“我说我们是来参加考试的，附近没车位，但协管员说停车违规必须受罚。”李师傅表示学校事先并没告知停车困难的问题。
　　宏志中学的保安告诉记者，大约有300多人参加这次考试，其中大部分是开着车来的，而附近只有4个停车位。“考生的车不允许开进学校内。”保安称，可以到附近的蒋宅口停车，但是离学校比较远。
　　和平里交通队工作人员称，他们在学校附近总共开了70多张罚单，“学校举行大型考试应提前和交管局沟通，交通队会派专人进行交通疏导。而这次交通队没得到通知，我们只能照章执法。”据了解，被开罚单的车辆将分别被罚款200元。
　　