
　　一、时机 
记忆单词要讲时机。要选择心情平静、愉快，脑子里无杂念这种最佳时机来记。如早上起床后，晚上临睡前，节假日等。其它时间要记也要本着心情能静下来为原则。
　　二、信心 信心是提高记忆力的保证。特别是对于那些读起来拗口及很长的单词，更要排除畏难情绪。
　　三、方法 
单词记忆方法很多，诸如：归类记忆法、图物记忆法、筛选记忆法、分析记忆法、比较记忆法、循环记忆法、解剖记忆法、规律记忆法、歌诀记忆法、表格记忆法、提纲记忆法、趣味记忆法、卡片记忆法、浓缩记忆法等等。一定要找到适合自己的一二种记忆方法，不能见异思迁。
　　四、目的 有目的地记住的单词，远比无具体目的所记住的单词遗忘率低。如与老外探讨某个问题时，有几个关键词一定得记住。
　　五、观察 
记生词时不要上来就盲目地拼记。最好先用几分钟时间仔细观察该词的结构，找出其特点。这样做表面上看似乎浪费时间，但实际上对记单词大有帮助。
　　六、反复 反复是记忆之母，任何先进科学的单词记忆法都必须以多次反复记忆为基础。
　　七、刺激 显然，脑细胞敏锐时比迟钝时记忆单词的效果要好很多。刺激的方法很多，凡能使你高兴激动的事都能有效地刺激大脑。
　　八、形象 教学法上有直观教学法，即形象地再现动作、物体本身，此法完全可以引入单词记忆法。
　　九、联想 联想有助于单词记忆，这是毫无疑问的。
　　十、时间 脑子是很容易疲劳的，记忆的时间学生最好控制在一个半个小时以内。中学生年龄小，一般不要超40分钟。
 
 
　　来源:中国教育在线