&nbsp; 
　　健脑食品――简单地说，就是有益于大脑的食品。换句话说，健脑食品是构筑坚韧而耐疲劳的脑神经的食品。




　　儿童食健脑食品应做到科学、合理，尽量给孩子食用大量的天然野生动植物，它们富合大量保持着自然状态的矿物质、维生素、蛋白质等成分。
　　少吃在非自然条件下栽培与饲养的动植物，食品添加剂和加工食品。因为加工食品破坏了食物所含的有效成分，降低了营养价值。而食品添加剂中，往往加入不少化学物质，如人造色素、香料等，它们可引起变态反应，直接危害脑细胞，扰乱注意力。
　　◎ 小贴士
　　儿童最好不吃腌制的皮蛋，腌制的皮蛋因腌制原料含有少量的铅，而铅是对人体有害的金属之一，儿童对铅毒极为敏感，吸收率可高达50％，加之儿童的脑部和神经系统尚未发育成熟，容易受到铅毒的损害，影响智力的发育。
　　合理的营养对儿童智力提高的效果较为显著。据美国《科学文摘》报道，科学家们用一些矿物质和维生素治疗一组智力和体力低下的儿童，获得出乎意料的显著效果。研究人员给一组（16名）5－15岁，智商在17－77（正常应大于80）的儿童补充8种矿物质和互五种维生素，8个月后，他们的平均智商数增加了6，身高增加了2厘米。有一名患先天弱智的儿童治疗后智商提高了25，效果非常明显。而另一组服用安慰剂的儿童，4个月后，平均智商只增加了1，身高仅增加1厘米。上述事例充分说明，增加营养，多吃健脑食物，也是开发儿童智力的一个重要步骤。
　　专家们指出，在日常生活中，父母如果坚持给孩子食用健脑食品，不仅大脑（脑神经）的结构和功能可以改善，而且智商指数和学习成绩也会得到提高。
　　父母应如何给孩子选择食物呢？
　　父母在给孩子选择健脑食物过程中，要结合孩子的身体实际情况，做到有目的、有针对性的对症进食，只有这样，孩子食用了健脑食品，才能收到良好的效果。




　　●● 第一种类型
　　◎ 表现：孩子面色苍白、萎靡不振、目光呆滞、足寒手冷、反应迟缓、体形瘦矮、嗜睡无神
　　◎ 对策：应该给孩子常食健脾益胃、安神益智的食物
　　◎ 推荐食物：蜂蜜、苹果、核桃、胡萝卜、红枣、花生、松子、鱼、虾、山药
　　『核桃』
　　核桃是对付需要长时间集中精力（例如听讲座、开会和上课）的理想食品。
　　『胡萝卜』
　　胡萝卜能提高记忆力，因为胡萝卜能加快大脑的新陈代谢作用。 
　　『鱼』
　　沙丁鱼是蛋白质的宝库。另外也可以食用鱿鱼、鲍鱼、鲤鱼和含钙、磷比较丰富的鱼松等。
　　『虾』
　　海虾是可为大脑提供营养的美味食品。
　　海虾含有的3种重要脂肪酸来供应人体所需的养分，能使人长时间保持精力集中。 
　　◎ 推荐阅读 &gt;&gt;&gt;&gt;五类最伤儿童大脑的食物




　　●● 
第二种类型
　　◎ 表现：孩子肥胖、无神懈怠、小便赤短、大便溏泻、腹胀食积、营养不良、下肢微肿、稍动则累
　　◎ 对策：应该给孩子常吃一些化湿燥脾、消积化瘀的食物
　　◎ 推荐食物：红豆、山楂、鲤鱼、泥鳅、蚕豆、冬瓜、竹笋
　　『豆类』　
　　豆类最有助于提高那些减肥、不吃肉又特别爱运动的人的精力。此种人易串缺铁症，豆类中铁质丰富，担负着向人体器官和肌肉输送氧气的任务。经常吃一点赤豆、黑豆或黄豆，可有效地改善倦怠乏力的状况。
　　『鱼』
　　沙丁鱼是蛋白质的宝库。另外也可以食用鱿鱼、鲍鱼、鲤鱼和含钙、磷比较丰富的鱼松等。
　　◎ 推荐阅读 &gt;&gt;&gt;&gt;让孩子更聪明的六类食物




　　●●&nbsp;第三种类型
　　◎ 表现：孩子胖嫩水肿、面黑肤糙、小便赤短、遗尿惊厥、发稀焦黄、反应迟钝、语言含糊
　　◎ 对策：就应该给孩子吃一些益肾助阳、活血补脑的食物
　　◎ 推荐食物：核桃、山楂、动物肝脏、动物血、动物大脑、山药、瓜子、黑芝麻、黑豆、栗子、黑鱼、紫菜
　　『核桃』
　　核桃是对付需要长时间集中精力（例如听讲座、开会和上课）的理想食品。
　　『豆类』　
　　豆类最有助于提高那些减肥、不吃肉又特别爱运动的人的精力。此种人易串缺铁症，豆类中铁质丰富，担负着向人体器官和肌肉输送氧气的任务。经常吃一点赤豆、黑豆或黄豆，可有效地改善倦怠乏力的状况。
　　『鱼』
　　沙丁鱼是蛋白质的宝库。另外也可以食用鱿鱼、鲍鱼、鲤鱼和含钙、磷比较丰富的鱼松等。
　　◎ 推荐阅读 &gt;&gt;&gt;&gt;危害孩子健康的七种饮食错误




　　●● 
第四种类型
　　◎ 表现：孩子神怠衰懒，出汗不止，易风寒感冒或生病
　　◎ 对策：则应经常选择那些强壮体质、助阳补气、健脑的食物
　　◎ 推荐食物：黄花菜、荔枝、萝卜、大枣、芝麻、桃仁、牛奶、鸡、鸭、鱼、蛋、豆制食品
　　『牛奶』
　　牛奶是一种全营养品，它含有丰富的蛋白质、氨基酸、钙、磷等，对增高极为有利。
　　『鸡肉』　
　　种种肉食中，鸡肉是优质蛋白的最佳来源，优质蛋白质有助于肌肉代谢与增长。
　　鸡炖汤食用效果更好，鸡汤中的特殊成分可促进人休内一种荷尔蒙――去甲肾上腺素的分泌。这种激素能振奋精神，使坏情绪和疲倦感一扫而光，可有效地提高孩子的学习效率，特别对低血压的人有益。 

　　『鸡蛋』　
　　多补鸡蛋易致腹泻、维生素Ｋ缺乏症。儿童每日吃1～2个鸡蛋即可，吃鸡蛋过多会增加儿童的胃肠负担，引起消化不良性腹泻，还可引起维生素Ｋ缺乏症，表现为烦躁不安，面色苍白，面部皮疹，嗜睡，毛发脱落等。
　　◎ 推荐阅读 &gt;&gt;&gt;&gt;让孩子越来越笨的9种坏习惯
　　总之，做父母的应根据自己孩子的实际情况，供给不同的食品，只有这样才有利于身体营养的平衡，大脑的发育、身体的健康，德、智、体全面发展。
　　2&nbsp; 