



　　　现状：　四六级考试人数之多
　　赶四六级考试末班车 
“海归”为证书来报考
　　上海25.5万人参加24日英语四、六级考试
　　重庆11万人参考12月24日英语四六级
　　所谓的培训班实际是不法分子骗钱的幌子。有关部门提醒考生应该扎实备考，谨防上当。
　　近日，在省城某高校出现了神秘的“四六级保过班”宣传单。记者经过调查得知，四六级保过班只是外在名堂，不法分子其实就是要倒卖四六级证书，并且以保证每张证书的编号都可以在网上查到为幌子进行诈骗。
　　　歪门邪道：　四六级未开始报名 “保过班”已开始涌现
　　记者以一名大三学生的身份拨通了联系人毕老师的电话。这位毕老师说，补习班的报名费每人80元，学费每人300元，四六级的收费标准一样。［全文］
　　记者在某高校内看到了这张宣传单(上图)。宣传单上清楚地写着“四六级保过班，名额有限，欲报从速”等字样。四六级怎能“保通过”？记者带着疑惑，以学生身份拨通了宣传单上留下的联系电话。接电话的是一自称姓王的男子，一开始他佯装不知道此事，后来才亮明身份，自称宣传单上的“四六级保过班”只是托词，自己手中现在既有合格证书也有高分成绩单，其实是想卖四六级证书。这些四六级证书都是教育部门去年颁发的，只有30个名额。四级证每张1600元，六级证每张1800元，可以给买主开收据。

　　他透露，这些证件是从北京某考试中心获得的。这些证件名额来自湖北省，是当地一些通过四六级考试后但没有领取证书的学生留下的，并表示可以保证为买主更改证书上的一切档案，保证与正规渠道考到的证书一模一样。 






会诊英语四六级 四大症状

症状之一：假答案横行
　　8日考试当天，一些高校的学生接到了所谓的“大学英语四级考试答案”。这些有偿付费的答案是被出售者用加密形式发布在网站上，用手机短信的形式通知给各位考生。事后证明，这些答案都是假的。 
》》详细


症状之二：作文泄密
　　四级英语考试按规定是在1月8日上午9点开始，但是作文题目在前一天夜里23点51分就赫然出现在了网站上；六级英语考试开始时间为下午15点，但是开考前3分钟，作文题目已经出现在网站上。 》》详细


症状之三：黑中介现形
　　据公安机关证实，今年北京市有2399名考生因为在没有代办资格的代办点报名，导致没能如期拿到准考证，失去了参加考试的资格，让人痛心不已。》》详细


症状之四：枪手如云
　　四六级考试也激活了众多校园枪手。他们不仅长期在专业枪手网站上长期蛰伏登记，在四六级考试前夕，更有大胆者竟然把自己的联系方式公布在校园的布告栏中，公开揽活。》》详细
　　当听到记者对证书可靠性的担忧后，王姓男子公布了自己的办公地点就在文化东路上，但具体什么位置却没有说。电话中，他一再向记者保证，只要付够一半钱后考生就可以得到一个证书编号，可以放心地到网上查询他所卖证书的真伪，绝对是可靠的。
　　13日下午，记者在某高校内询问了几位路过的同学。他们都是抱着怀疑的态度，其中一个同学还表示自己已经打电话问过了，害怕上当受骗没敢去办理。随后，记者就此事咨询了济南市自考办。一工作人员告诉记者，这肯定是个骗局，因为那个人承诺的可以从网上更改以往考生的信息档案是不可能的。因此，这些不法人员很可能是想通过骗取学生信任来实现欺诈目的，广大考生应当扎实备考，谨防上当。
　　　探究：　谁在享受大学英语四六级考试弊端的盛宴
　　67．38％的公众表示，自己为了准备四六级考试，所花费用在100元以上。其中18．53％的人，更是花费超过千元，实在是一块诱人的大蛋糕。［全文］
　　》》进入论坛说说“四六级考试火爆的背后”

　　（编辑：苏琳）