
　　本报堪培拉４月１３日电 
记者李景卫报道：澳大利亚外长唐纳１２日在这里会见了来澳参加中澳媒体论坛的中国国务院新闻办公室主任蔡武。双方就加强两国媒体间的交流与合作和进一步促进中澳关系发展等交换了意见。
　　唐纳高度评价温家宝总理对澳大利亚的访问，认为此访富有成效，取得圆满成功。他说，澳大利亚媒体对温总理的访问给予高度关注，报道积极。澳大利亚赞同温家宝总理关于促进中澳关系发展的一系列富有建设性的意见。
　　唐纳认为，中国的发展不仅对中国有益，对澳大利亚和整个国际社会也是一个良好机遇。他赞成两国媒体在奥运领域加强交流与合作，并就如何利用２００８年北京奥运会宣传中国提出了一些建议。
　　蔡武在会见中说，中澳关系正处于全面发展的良好时期，这为两国媒体之间的交流与合作提供了很好的机遇。媒体应该成为促进中澳关系发展的积极因素，而不是相反。他特别指出，２００８年北京奥运会正在紧锣密鼓地筹备之中。澳大利亚曾经主办过两届奥运会。因此，北京奥运会正成为中澳媒体合作的良好契机。
　　１２日中午，蔡武应邀在澳大利亚国家新闻俱乐部发表了题为《加强联结友谊与合作的纽带》的演讲，介绍了中国经济、社会发展近况，并回顾和展望了中澳关系的发展。
　　蔡武和部分中国媒体代表１１日在悉尼参加了“中澳媒体论坛”。他在论坛上发表主旨演讲时说：“中国的发展和未来走向需要得到澳大利亚媒体的关注。我们希望通过澳大利亚媒体的报道，促使澳大利亚人民深刻了解中国关于落实以人为本的科学发展观、建设和谐社会、推动建立一个持久和平和共同繁荣的和谐世界的主张，积极向澳大利亚人介绍这些信息，帮助澳大利亚朋友了解一个和平、稳定、繁荣、负责任的中国。中国的传媒发展也希望学习和借鉴包括澳大利亚在内的世界同行的有益经验。我们希望学习澳大利亚和世界传媒业同行的先进管理经验、经营理念，进一步推动中澳两国信息的交流，加强与各国媒体的交流与合作，共同推进世界传媒业在信息化时代的健康发展。”
　　新闻集团、澳大利亚电视７台和《澳大利亚人》报等主流媒体的代表也在论坛上发表了演讲。他们强调，中国的经济发展改变了世界经济的面貌，创下了大国经济快速发展的历史。因此，媒体应该发挥更加积极的作用，使世界了解真实的中国。
 