
　　为了培养广大学生“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”的节俭意识，南京财经大学团委组织了一次“饥饿行动”。从4月3日到4月23日，在一共21天的时间里，150元就是参加行动者全部的开销。
　　显然，能够参加此次行动的，必定是家境比较富裕的学生。因此，21天150元，即每天7.14元的支出预算，也必定能让这些学生在某种程度上体验到贫困学生生活的难处。然而，笔者却反对这样的尝试。因为富人去尝试穷，只能体验到形式，而不能真正体会到穷人内心那种无限的痛楚与悲伤。
　　实际上，富人去尝试穷与穷人过真正的穷困生活，从根本上讲，就是有着心态上的天壤之别。富人可以过20多天所谓穷的生活，但他们每个人内心都是明明白白的，他们只是尝试，只是体验。说得难听一点，就是玩着过穷日子，只要过了20天，他们就能重新过上富裕生活的。因此，这样的尝试从心理上来讲是有保障的，每个尝试者不需要为明天，为生活真正的担心与忧虑着，这是富人尝试过穷日子最为根本的前提。相比之下，穷学生会有这样稳定与无忧的心态吗？现实的残酷决定了他们必须为明天而谋划，为下一顿饭而担忧。他们的心境完全就是与尝试者不同的。
　　笔者反对尝试贫困，还有一个更为重要的原因。试想一下，如果富学生过了20天，或者说他们就这样熬过来了，而且觉得贫困的生活也没什么，反而有些好玩，比较新鲜，有点刺激，那又会怎么样？并不是笔者在此进行恶意猜测，这显然是极有可能发生的事。毕竟，过20天贫困的生活说起来也不是很难，一眨眼，大多数人都能若无其事的过来。既然是若无其事过来的，就不能起到刻骨铭心的作用。毫无疑问，这样的贫困尝试非但不能起到正面的效果，反而会加剧富人对穷人的轻视，他们会认为穷是件很轻松的事，会认为穷并不值得同情。
　　其实，贫困根本不需要尝试，尝试反而会事与愿违。对于学校来讲，初衷当然是好的，出发点无疑应该得到肯定。但学校必须充分考虑穷与富真正的差异，考虑如何弥合穷与富似乎是不可逾越的鸿沟。因此，笔者认为：与其让学生去尝试贫困，不如教育学生如何去理解与尊重穷人。要让他们知道，尝试是永远不可能体会穷学生那颗深藏着的心灵的，只有尊重，才是对穷学生最大的关心与爱护。
（编辑：苏琳）