
　　口述 顾海兵(中国人民大学公共管理学院教授)
　　采访 本报记者万静
　　我曾经说过，教育问题主要不是教育的问题，而是教育系统之外的问题。当然，这并不是说教育问题就和教育系统没有任何关系。而是分成两个层面。
　　一个是我们的大环境问题。大环境就是整个教育体制的改革，我觉得现在有很大的问题。谁来监督教育部门？现在教育部并没有定期地向人大进行汇报、定期地接受人大的质询。失去监督的权力，一定是会出问题的。
　　第二个层面，就是我们现在的高校，在理论上，已经是个法人。在市场经济条件下，所有的企业都是独立地自主经营。它拥有原料的采购权，拥有生产经营的自主权。那么，高校作为法人机构，它也应该拥有法人所应该拥有的权利。也就是说，它应该自主招生，应该拥有原料的采购权。但这种权利，在很大程度上，是已经失去了。它的标准被政府部门拿走了。政府部门按照基本上是全国统一的一个标准，来进行采购。这就使得全国所有的考生是千军万马过独木桥，只参加一个项目的竞争。大家完全在一种规则之下进行竞争，这种竞争的程度，实际上就非常悲惨，或者叫惨烈。如果让高校自主招生的话，它就能在不同的领域、方向上进行竞争。这样就分散了激烈的程度，而且也能使得每一个人都能发挥优势。
　　实际上很多高校，也不是说每个专业都很强。不同的高校，本来应该有不同的特点和分工。现在把所有高校都整到一起来打分排队，那么，北大清华当然就有优势。这就使得报考它们的人有所谓的“名校情结”，并不一定是把专业放到很重要的位置了。名校情结加重，我觉得原因很多，跟中国的传统也多少有点关系。
　　中国人历来有一种考试的传统。所谓有伯乐才有千里马。现在也就是延续了这种考试。这是一个方面。再一个，建国以后搞计划经济，资源是由政府来配置。这种配置就使得我们的很多名校占有一定的有利位置。比如我们现在讲名校情结，在很大程度上，首先由于北京集中了中央的资源。
　　另外一个原因，我觉得是类似于“马太效应”。就是说，好的越好，越好给的东西越多。而我们的体制也促进了这样一种状态。
　　实际上现在这种名校情结，我觉得其实老百姓的选择始终都是追求利益的最大化。这是毫无疑问的，这个不存在对错的问题，存在的肯定有它的道理。
　　至于怎么调整高校资源的分配，这个问题，跳出来看，实际上就是对教育怎么评价的问题。政府部门讲现在的教育是成功的，甚至杨振宁也说，教育是成功的、我们的学生素质很高。我认为，这个说法是需要质疑的。第一，谁有资格说教育成功？绝对不能说裁判员和运动员是同一个人。教育部说成功，就成功了？
　　教育是否成功，第一要问我们的学生。几乎所有的调查都可以证明，学生对现在的教育制度、高考制度，是很不满意的。第一，我们的学生睡觉的时间有多少？没有多少。第二，你问他们快乐吗？不快乐。为什么？因为我们的教育制度和考试制度，培养的是“考生”，而不是“学生”。
　　再来看看家长、社会对高考是个什么看法。一方面有人说它是无奈，一方面有人说这样的高考可能具有某种公平性。但这是什么公平呢？如果没有效率，这种公平有什么意义呢？它能带来发展吗？它只能带来贫穷啊。如果我们还坚持认为不搞这种高考就不能带来公平，那社会就没办法前进了。不能为了维护这所谓的公平，牺牲自己的效率，不要发展，大家在低层次上进行内耗，千军万马过独木桥。
　　我当然不是说有一种改革方案会有利无害，而是说，两害相权取其轻。对咱们国家来讲，最重要的是发展，是创新能力。但是你看现在的考试制度，能培养创造性人才吗？你再看北大清华，在发明创造上，北大清华根本就不可以说是排在全国最前面的。其实北大清华都应该感到汗颜。
　　一个国家最重要的是它的核心竞争能力。核心竞争能力的关键是知识产权。知识产权的关键是发明专利。公共教育资源分配不公最大的影响，就是中国在世界知识经济舞台上，没有什么发言权。
　　去年的国际发明专利申请，大概是十三四万件，美国大概占有30％，德国、日本大概占17％，我们中国大概在2500件左右。从这点来讲，我们国家所有的高校，我认为，就对它们的投入而言，都是不称职的。为什么？我们中国的发明专利，高校申请的份额，占的比例实在是太低了。
　　在中国的发明专利申请里面，一半是外国企业来申请的，一半是国内的，一半的国内里面，又有40％是个人的，60％是机构的。国际的发明专利主要是靠机构，我们中国的发明专利40％都是靠个人。这是很悲哀的事情。在这60％里面，又有大概一半是三资企业的。剩下的一半才是我们的国有企业的，才是我们的高等学校的。
　　（编辑：苏琳）