
　　生命犹如海洋，生活恰似轻舟，扬起思维的风帆，穿梭于人生的海洋。白帆迎接的是狂风和浪花，而思维碰撞出的是幸福，或忧伤，或积极，或消沉……
　　从亚当和夏娃的叛逆开始，上帝就创造了人类，他赋予人类的不仅仅是血肉的身躯，更是思维的方式。思维是最敏感，也是最富有生命力的东西，改变思维的角度和方式，我们就会有新的感受和发现。
　　高尚的思维造就永恒的幸福。纵观古今，历览中外，楚之屈原，于“举世混浊而我独清，众人皆醉而我独醒”中投身汩罗江，死亡的虽然是血肉身躯，升华的却是永恒的幸福。毛泽东在敌人的围剿之下，最后毅然决定长征，一个理智清晰的思维造就了新中国几亿人的幸福。被下放的邓小平走在乡间的小路上，然而思维的火花却在他的脑中飞扬―――改革开放，一个让亿万中国人富起来的决策就这样产生了。至此，我们不得不说，思维的方式决定了人类文明的幸福，幸福需要思维的解读。
　　快乐幸福就是改变思维的结晶。可怜的葛朗台，幸福与快乐在他的眼中就是金子，夺走了女儿的梳妆盒，他夺走了女儿的幸福，金子满足了他的占有欲，而幸福也就离他而去。改变思维吧，幸福就在生活的空气里，需要用心去感悟，快乐并不是被踩到脚后的破口大骂。因为踩你的人是看重了你的脚，脚被看重，那是多么快乐幸福的事。李清照的“凄凄惨惨戚戚”让我们为远方的亲人朋友担心着急，然而我们为什么就不想想，或许他在远方生活得很好，快乐着，幸福着，这不是更好吗？
　　改变我们的思维方式并不是意味着用阿Ｑ的精神胜利法来占有幸福与快乐。难道你能叫“采菊东篱下，悠然见南山”的陶潜再去官场上混一混，转换转换思维方式同流合污，不，那绝非陶君所愿。思维方式的有的放矢，更是快乐与幸福的主裁判。
　　我们生活，因为我们有思维，我们快乐，更因为我们有思维。正如生活中本没有快乐与幸福，只不过是思维变换的人多了，也就充满了幸福与快乐。
　　把握我们独有的思维方式吧，因为思维可以解读幸福。
　　思维方式……快乐幸福……思维方式……
　　思维解读幸福！
　　【点评】本文在阐述生命和生活的关系时，运用了亚当和夏娃的事例，屈原、毛泽东和邓小平的事例，葛朗台和李清照的事例，阿Ｑ和陶潜的事例。作者把古今中外的事理串联起来，很好地说明了“改变我们的思维方式并不是意味着用阿Ｑ的精神胜利法来占有幸福与快乐”、“思维方式的有的放矢，更是快乐与幸福的主裁判”等观点。
　
 
　来源:语文天地网