
　　考察目标之比
　　四六级：水平之试
　　大学英语教学的目的是培养学生具有较强的阅读能力、一定的听的能力（理工科适用的大纲还规定一定的译的能力）以及初步的写和说的能力，使学生能以英语为工具，获取专业所需要的信息，并为进一步提高英语水平打下较好的基础。为此，四六级考试主要考核学生运用语言的能力，旧的四六级还同时考核学生对语法结构和词语用法的掌握程度。考试范围主要是教学大纲所规定的一级至六级的全部内容。
　　考研：选拔之试、淘汰之试
　　全国硕士研究生入学统一考试是为高等学校和科研机构招收硕士研究生而设置的。其中，英语实行全国统一考试。它的评价标准是高等学校非英语专业优秀本科毕业生能达到的及格或及格以上水平，以保证被录取者具有一定的英语水平，有利于各高等学校和科研机构在专业上择优选拔。
　　四、六级考试是达到60分就可以通过的考试，考研英语分数不仅要达到60分，这个分数是越高越好，所以从性质来说就是不同，四、六级考试是水平考试，只要达到规定的程度就算通过。而研究生英语考试是人才选拔的考试，绝大部分的人是通不过的。
　　综上所述，四六级为水平考试，其主要功能是检验大学英语的教学水平，所以其难度要保持相对稳定；而考研为选拔性考试，它不仅要检查大学英语的教学效果，还要为招生单位选拔优秀人才，所以它必定有一部分难题，有意要加大难度，拉开考生的距离。
　　由于四级与六级无实质差异，只有难度之别，与考研则存在明显不同，下面只对六级与考研作具体分析。
　　出题者之比
　　这两个考试实际上是由两个不同的部门来加以组织的，六级考试是由国家教育部高教司委托大学英语四六级考试委员会来进行出题的，而考研英语是由国家教育部考试中心来具体组织的。所以他们的出题人思路不完全一样，而且重点也不完全一样。
　　大纲之比&nbsp;&nbsp; 






&nbsp;

&nbsp;&nbsp; &nbsp;考 
研

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 六 
级


语 法

熟练地运用基本语法知识

巩固和加深基本语法知识，提高在语篇水平上运用语法知识的能力。


词 汇

5500个左右的词汇以及相关词组

&nbsp;5500个其中复用式掌握的单词为3000个 以及由这些词构成的常用词组2000个并具有按照构词法识别生词的能力。 
&nbsp;


听力能力

（初试无听力，在复试中进行，下面为2005年前要求）
不仅能听懂日常生活中的通知，讲话、一般性谈话或讨论等，还应能听懂熟悉领域的广播电视节目、讲座、演讲和讨论等。考生应能：1)理解主旨要义；2)获取事实性的具体信息；3)理解明确或隐含表达的概念性含义；4)进行有关的判断、推理和引申；5)理解说话者的意图、观点或态度。 


对题材熟悉，句子结构不太复杂，基本没有生词，语速为每分钟150―170词的篇幅较长的会话、谈话、报道或讲座，能掌握其中心大意，抓住要点和有关细节，领会讲话者的观点和态度，并能进行分析、推理和判断。


阅读能力

应能读懂不同类型的文字材料包括信函、书报和杂志上的文章，还应能读懂与本人学习或工作有关的文献、技术说明和产品介绍等，考生应能：1)理解主旨要义；2)理解文中的具体信息；3)理解文中的概念性含义；4)进行有关的判断、推理和引申；5)根据上下文推测生词的词义；6)理解文章的总体结构以及单句之间、段落之间的关系；7)理解作者的意图、观点或态度；8)区分论点或论据。 


阅读语言难度较高题材文章时，速度达到每分钟70词，理解准确率达到70%；在阅读难度略低、生词总数不超过总词数3%的材料时，阅读速度达到每分钟120词。 考生应能：掌握所读材料的主旨和大意；了解说明主旨和大意的事实和细节；既理解字面的意思，也能根据所读材料进行一定的判断和推论；既理解个别句子的意义，也理解上下文的逻辑关系。


翻译能力

考研将英译汉试题作为阅读理解的一部分，其目的是测试考生根据上下文准确理解英语句子并用汉语予以正确表达的能力。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
/


写作能力

应能写不同类型的应用文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等，还能写一般描述性、叙述性和说明或议论性的文章。短文写作时，考生应能：1)做到语法、拼写、标点正确，用词恰当；2)遵循文章的特定文体格式；3)合理组织文章结构，使其内容统一、连贯；4)根据写作目的和特定读者，恰当选用语言。 

能在阅读难度与课文相仿的书面材料时做笔记，回答问题，写提纲和摘要，能就一定的话题、提纲、表格或图示在半小时内写出150―180词的短文，能写日常应用文(如信函、简历等)，内容完整，条理清楚，文理通顺。 

　　应试要求之比
　　考研英语考查的方式比较灵活，题目设置的难度较大，比六级英语总体难度要大。
　　一、总时间和总阅读量比较，六级英语考试时间为120分钟，包括五大部分。考研英语为180分钟，包括四大部分。
　　阅读这部分，六级的阅读考试让大家做20道题目，占到考卷的40分，考研阅读是考四篇文章，也占40分，表面上看起来六级的阅读和考研的阅读无论是形式还是分数都是一模一样的，但是真正考查的能力不一样。六级阅读文章一般都是社科类文章，背过六级词汇以后生词量大概有3%。科普文章这两年见少。要求考生的阅读词速达到55-65词/分。所以平时联系阅读一定要有速度意识。六级级考试时间较紧，大多数考生都认为阅读时间不够，如果认为阅读值得需要时间去推敲的话，可以从单选里挖时间。考研阅读文章一般都比较长，取材一般是国外经济期刊，报纸，或者美国大学的学生教材等。题目考察的比较深，需要读者完全把握作者的思路。并且要会分析文章的结构，总结题目的题型。两者考查的角度也是有一些不同的，考研阅读70分钟左右时间考查我们什么样的能力，确实考查的比较深，这篇文章真正读透了没有。六级阅读虽然句子也比较长，单词也有相对比较难的单词，但是要求35分钟的时间做20道题的，很显然考查的角度不一样。单从时间上看，六级要求的阅读速度要求高于考研。但从阅读材料来看，我们会发现考研材料要比六级难得多，而且考研阅读试题的设置更多地具有推理性。考研的英译汉部分，不仅要求考生精确理解句子，还要求考生用规范的汉语将其表达出来，这都需要更多的时间来思考作答。考研阅读更有2005年出炉的新题型，考察对篇章的把握，更加具有挑战性。因此，考研对阅读理解能力的要求高于六级。
　　二、词汇、语法及英语知识的应用
　　六级和考研词汇既交叉又有不同。六级考试将语法知识融于词汇题中，并且有规律可循(个别词汇重复率较高)。考研将词汇考查贯穿始终，没有独立的词汇题，但对综合运用词汇能力有了更高要求。完形填空六级考试不是每年必出，考研则是固定题型。这一题型一个突出的特点是注重对语篇的理解，而不是考查对单个句子的理解。试题的设置不但强调对语言要素(包括词汇、表达方式和结构)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨识能力。没有对整篇文章的把握和理解，很难答出令人满意的答案。另外，考研的文章长度(240 
280词)也比六级(200词左右)要求高。
　　三、翻译部分实际上是更高层次的阅读理解，没有正确的理解肯定不会有好的翻译，而且翻译要求对词语意义的精确理解，译文还需准确、完整、通顺。这一部分多是长难句，语法结构复杂，需根据上下文正确理解句意，难度很大。
　　四、六级和考研对写作的要求基本一致，都要求考生根据提示信息写出一篇短文。提示信息的形式有主题句、写作提纲、规定情景、图、表等。不同的是，考研作文要求至少200词，六级作文要求至少150词。 
六级侧重于提纲式作文，而图画作文则成为近几年考研英语的主流。
　　实际上图画作文对考生写作能力的要求更高，要求考生不仅会根据提纲阐述自己的观点，更希望考生能透过图画的表面现象来分析深层次的问题，即不仅仅考查英语语言综合运用能力，而且考查考生的思辩能力。考研作文分值也比六级多出5分，达到20分。
　　总结
　　四六级为水平之试，检测内容更普遍。
　　考研为选拔之试，针对性较强，难度较高。
　　考试要求和出题思路有较大差异，需要对症下药，方可事半功倍。
　　(黄老邪，重庆新东方学校教研部主任兼基础部主管，新东方教育科技集团优秀教师，主讲考研阅读、托福阅读，新概念三、四册等课程。
　　世代向往铁饭碗，初中毕业上中专。只因邪气太盛，机关混得不行。何以改弦？唯有考研！与高中英语火并，与大学英语死拼，虽伤痕确实累累，侥幸过自考本科。大巧本若拙？稀里又糊涂，居然混上研究生，可惜两部烂《牛津》！与语言学殊死奋战，似有所悟；跟众学子相扶前行，扼腕呜呼――英语真的这么毒？！退隐桃花岛，闭关详推敲，桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫，一朝悟得其中妙，“傻瓜”神剑亦逍遥！
　　格言：笑面人生，即使是惨淡人生；笑面英语，因为是“傻瓜”英语。)
　　