&nbsp;是校庆还是折腾？



　　被校领导们称作盛典的55周年校庆，受到不少教师质疑和非议
　　今年10月份才建校55周年的山西财经大学，目前已经开始了大张旗鼓的校庆筹备和宣传攻势，校方公布的校庆指定捐赠及引资项目总概算金额为2105万元，同时为校庆还在不断投入大量人力、物力和财力。一所普通的地方高校校庆，为何如此兴师动众？

　　是校庆还是折腾？ 

　　山西财经大学校庆活动早在2月5日就揭开了序幕。校领导一再强调，此次校庆的方针是“以建设迎校庆、以校庆促发展”。根据其《校庆活动总体方案》，活动分为启动、筹备、庆典、总结四大阶段。距校庆200天时，该校举行了盛大的校庆倒计时牌揭牌仪式。
　　　现状：　校庆已成讲排场、比阔气、铺张浪费的代名词
　　近年来许多大学热衷于搞校庆，虽然在教学、科研上哭穷，可是在举办校庆时不惜花费巨资，甚至不惜花费巨资请明星登场。［全文］
　　在刚出版的《山西财经大学报55周年校庆专刊》上，学校详细列出了校庆指定捐赠及引资项目，包括道路改造、停车场硬化，建筑外墙粉刷，整修大门、改造消防系统等13个项目。其中，仅建设校园文化广场和生态园就需533万元。
　　事实上，山西财经大学的校庆耗费远不止这些。已开办的人文大讲坛、校庆网站、宣传工作，及需要印制的《校史》、派发的纪念品等等，都是不可避免的开销。此外，学校有关负责人讲话称，8栋学生公寓、1栋学生食堂和学生澡堂正在抓紧建设，实验室、体育馆、游泳馆等设施和新校门不久也将投入使用。




校庆收捐的多个好处


　　其一，校庆收捐可以做到师出有名
　　校庆为学校敛财提供了一个冠冕堂皇的理由，动员各届学生为校庆捐款堪称是师出有名，给不正当的收费按制造了一个“正当”的理由。》》详细


其二，校庆收捐可以降低收费风险
　　当前，各种教育乱收费已经在公众的狂轰乱炸下成了过街老鼠，“顶风作案”要冒着巨大的风险，非常不划算。相比较而言，校庆就成为一条高收益、低风险的敛财捷径。 》》详细


其三，校庆收捐可以有效扩大财源
　　单纯的学校收费只能局限于在校学生，财源有限。而校庆收捐就不一样，无论是在校学生，还是毕业校友，都可以成为动员对象，因而能够有效地扩大财源。》》详细


其四，校庆收捐可以随心所欲的花
　　无论是国家拨款，还是收取的各种费用，在使用上都要受到很多制约和局限，不能随心所欲。》》详细
　　校庆牵扯人数之多、机构之庞大也很惊人。据了解，仅校庆筹备工作委员会就组建了9个部门，分别负责资金筹措、校园建设、宣传、联系校友等方面工作。主要校领导亲自挂帅，还从其他部门抽调骨干负责具体工作，单是副组长以上负责人就达40人左右。此外，各院系、各职能部门和教辅直属单位也成立校庆筹备工作组，组长由院长(主任)担任，副组长由党总支书记担任，全体班子成员全部参与，并制定活动方案。
　　为办好校庆，山西财大将校庆列为干部考评的重要内容。《校庆活动总体方案》规定，要建立校庆工作责任制和考核制，将校庆筹备工作中的表现和业绩纳入各级干部考核内容，并作为岗位考核、奖励惩处和选拔任用的重要依据。
　　但是，被校领导们称作盛典的55周年校庆，受到不少教师质疑和非议。国贸学院一位吴老师说：“一般高校在百年才搞校庆，或者庆50年、80年。国庆都是10年一小庆，50年一大庆。55周年怎么也这样折腾？”
　　　官方：　教育部坚决反对铺张浪费
　　教育部要求各个学校在举办各项活动当中要努力节约，坚决反对铺张浪费。所以今后哪个学校再搞校庆，把明星请去，花钱什么的，我建议媒体来曝光。［全文］
　　是“自愿捐款”还是“强制摊派”？
　　如此大规模的校庆，资金就成了突出难题。为此，主要校领导亲自挂帅制订并实施校庆筹资工作方案，其中“动员师生捐款”成了最直接的筹资手段，学校制订“参照标准”，各院系想方设法发动，一场在许多师生眼中的“强制摊派”由此开始。
　　文化传播学院一位刘姓教师说，在他的一堂课上，班长挨个向全班同学收“捐款”，不少同学虽不乐意，还是交出了10元钱，只有一名来自浙江的贫困生坚持不交，班长便唇枪舌剑地与他辩论。临下课前，那名学生还是无奈地捐了钱。信息学院三年级一位杨同学告诉记者，在不久前的一堂课上，任课老师一直为被迫捐了800元耿耿于怀，整堂课都念叨了自己的愤愤不平。
　　记者发现，学校所谓的“自愿捐款”很难自圆其说。在校庆工作安排会上，党委副书记申建设表示捐款捐物“要坚持自愿的原则，量力而行”；查文本资料上，学校也从未提到“必须”捐款的字眼。但令人费解的是，在同一会议上，申建设对各院系及各部门主要负责人提出了明确的捐款“参照标准”：在职人员按本人一个月岗位津贴为参照标准，离退休人员以一个月生活补贴为参照标准，学生按10元为参照标准。
　　“学校的高明之处就在于此，文件里没有强迫的意思，事实上又使人不得不捐。”国贸学院一位教师说，具体捐款数目随教师职称有所区别。正教授捐3000元到5000元，副教授是2000元，讲师1600元，最低的助教是600元，离退休教职工则要捐200元以上。就学生捐款问题，一些学生告诉记者，有些院系班干部和学生会干部捐款“标准”要更高些，至少20元、30元。




　　无论对教职工还是学生而言，这“标准”都不是小数目。文化传播学院一名助教说，他月工资仅1200元，每月吃饭才花不到300元，此次却捐了600元。一个贫困生告诉记者，10元钱是他两天的伙食费。
　　在“参照标准”指示下，师生们的捐款数额格外“齐整”。华商学院体育系一些学生表示，班里每人至少捐了10元。有学生说，依此计算，全校35000多名学生可捐35万元。也有教师估算，全校1400多名教职工按“标准”捐款100多万元。
　　对庞大的校庆消耗来说，师生捐款仍是“杯水车薪”。校宣传部长李天怀坦言，如今教学资金是专款专用，学校没有多余资金，靠捐款只能解决校庆建设的一小部分，还得指望政府支持，“最后实在没办法就贷款”。
　　　声音：　贷款也要办校庆的浮华与辛酸
　　一所只看重表面文章，只注重装饰门面，甚至为校庆不惜贷款庆祝的大学，怎么看也与被视为高端的高等学府无法联系到一起，与之相适应的，倒应是充斥于城市街头的市井小贩，这显然是对当下高校中普遍存在的奢华之风的一次反讽与嘲笑。［全文］
　　＞＞进入论坛说说“山西财大的校庆收捐”如此隆重为哪般？



　　如此隆重为哪般？
　　教师们普遍认为，校庆变味了。山西财经大学法学院退休教师王延邦说，过去很多学校也搞校庆，虽不发动捐款，大伙都热心掏腰包。那时校庆很实在，印些学校纪念册和校友名录，再组织大家聚餐。更大的区别在于，不是先定项目、定额度让大家捐款，而是捐完款，再决定钱怎么花。
　　高校校庆到底庆什么？
　　有些大学的校庆，让人觉得却变了味。校庆不是对自己文化或理念的推崇，而变成了向社会各界捞取各种资本的一种手段。［全文］
　　之所以不惜靠捐赠引资求校庆隆重，是由于山西财经大学的领导将校庆视为“凝聚全校智慧、凝练财大人精神、统一师生员工思想、提升学校知名度的一次重要机遇”。校庆筹委会一位工作人员说：“办校庆是为了提高学校的知名度，使学校排名更靠前。”他告诉记者，在全国社会科学类高校综合排名及科技创新与竞争力排名中，山西财经大学均已跻身百强，但在另一些排行榜研究生院中，该校仍在二百名左右徘徊。
　　山西财经大学校庆办一位协调人坦言，现在大学搞校庆都暗循一种模式，捐款、校园建设、学术研讨会，联系海内外校友等等，目的主要就是提高知名度。
　　“靠校庆扬名是误入歧途。”山西省社会学会副会长李美峰指出，知名度不是靠一场风光、豪华校庆就能得到的，而要来自实实在在的高校人才培养和科研成果。
　　李美峰说，“变味”的校庆风折射出一些学校盲目攀比硬件，一味搞建设的畸形“政绩观”。高校应该攀比的是教学成果、人才和藏书等，而不是楼有多高、广场多大，即使剑桥大学等世界知名学府，围墙也很陈旧。为做表面华丽文章，不惜向学生要钱，使本该净化人灵魂的高校充斥铜臭之气，不但会引起公愤，还会误导思想尚未定型的学生。
　　发稿前，记者再次就校庆一事与校长原梅生、校党委副书记申建设进行了核实。
　　校方表示，校庆是2006年五大重点工程之一，在校报上公布的建设项目不会停止，9月1日前必须完工，招投标时可能没有2105万元，但最后实际将耗费的金额远不止此。记者问，那不搞行不行？原梅生说，校庆只是一个“抓手”。即使不搞校庆，这些项目也要建设，那就得完全靠贷款才能完成。校庆捐款的好处就是不用归还，学校负担能减轻。学校每年运行成本就需1200万元，所收学费仅能维持运转，很多建设项目就要靠贷款。目前学校已经贷款2亿元，今年可能要达到3亿元。
　　就很多师生所说“强制捐款”，校方表示，自始至终提倡“自愿捐款、量力而行”，只提了个“参照标准”，部分院系做法确实欠妥。之所以号召师生捐款，是因为要号召校友捐款，需要师生做个表率。从数额上讲，计划募捐到的东西和校内捐款数额的差距是非常大的。校庆计划募捐几千万，而校内就算全交了捐款也不过100多万，在校本科及研究生学生一共才能捐14万元。
　　校庆师生要捐款引发不满全退还
　　山西财经大学为校庆活动发动师生员工捐款一事，经媒体曝光后，学校党委召开紧急会议，决定停止接受师生员工捐赠，并退还此前师生员工的全部捐款。［全文］
　　＞＞进入论坛说说“山西财大的校庆收捐”
　　（编辑：苏琳）&nbsp;&nbsp; 2&nbsp;