
　　2006年即将在中国大陆地区实行的新TOEFL考试对于广大考生将是一个新的挑战，导致众多考生拥抢06年5月的最后一次老托福考试机会。本文从新托福对留学申请影响的几个方面来剖析新托福的积极意义，鼓励考生们勇于接受新的挑战，并预祝大家取得好成绩。
　　一、 新托福分数更容易被学校认可
　　美国众多大学包括顶尖的名校陆续开始接受雅思考试传达了两个信息：一是众多学校认为雅思考试可以比较客观地衡量学生的英语能力，二是对托福考试的合理性提出了置疑。ETS为了找回自己在留学考试市场的地位，对托福进行了全面的改革。新托福最大的变化之一是引入了口语考试，这将使得该考试对学生的英语能力的考核更为全面；此外新托福将是一个更加科学、严格、考试技巧被淡化的考试，因此新托福更容易被学校认可是一件非常自然的事情。
　　二、 更利于申请奖学金，尤其是助教奖学金(Teaching Assistantship)
　　这要先从TSE(Test of Spoken 
English)考试说起。TSE这一考试一直是美国大学比较看重的考试，而美国一些州的法律规定，国际学生(比如中国大陆学生)需要取得TSE成绩50分以上才可以担任助教工作，这意味着在这些州的大学中，如果没有TSE分数在50分以上你就不能获得TA的奖学金了。而TSE考试相对来说是一个比较难的考试，尤其对于中国大陆的学生来讲。很多英语专业的学生，甚至是在大学担任英语教师的考试者通常也难以获得50分以上的分数。尽管有些学校可以用SPEAK考试来代替TSE，但SPEAK一般没有TSE权威，有些学校仅仅是在某些在校学生一直无法通过TSE的时候采用SPEAK作为替代措施(这也意味着SPEAK考试通常比TSE考试更容易通过)。因此，TSE一直是一种“高分高能”的考试。
　　而新托福的口语部分势必要承担起TSE考试检验学生口语能力这一重任，而以前要求国际学生TSE成绩达到50分以上才能担任助教的学校，预计也将对新托福的口语部分成绩规定一个最低成绩才能担任助教。反过来说，所有参加新托福的考生都等同于参加过去的TSE考试，获得合格分数的学生将有更大的机会获得助教奖学金。
　　三、 尽早体验留学生活
　　新托福的变化将使得考试成为未来校园生活的预演，而对留学生活感到神秘的学生也可以通过新托福这个Visual 
Tour初步体会未来的校园生活。我们来看看新托福是如何将校园生活搬进考场的。
　　1．阅读(Reading)部分。除了重视语法、细节、和文章总体理解之外，新托福将会适当增加阅读的难度，使其更接近美国大学课本的阅读水平，并会增加一些主观题，这使得阅读部分的考试即是学习的预演。美国大学的教育强调并培养学生独立学习(Independent 
Study)的能力，阅读是独立学习最主要的一环，而阅读之后自己是否有独到特色的观点则是检验独立学习能力的一个标准。
　　2．听力(Listening)部分。这基本上是提前训练学生课堂的听讲能力和日常交流能力的听力部分。新托福的听力较多采用校园情景对话和课堂演讲的题材；同时也会涉及到各个领域内的话题，而这些话题对你将来和老师同学之间的交往有一定参考意义；此外，在听力之外的其他考试部分(比如口语和写作)也对听力能力有相当高的要求。
　　3．口语(Speaking)部分。 
新托福地口语部分会非常接近原TSE的考试方式。口语交流能力是一个人是否学好语言的主要标志之一，甚至是最主要的标志。新托福的口语考试部分除了将替代TSE担任起批判一个学生是否有资格担任助教之外，还将对学生的课堂讨论进行预演：你需要能看懂文字材料或者听懂别人的发言、用思维构建出自己的观点、再用英语把自己的观点表达出来。
　　4．写作(Writing)部分。新托福在原有写作一篇作文的基础上增加了第二篇，而新增的这一篇类似于美国学校的课堂笔记，这也是为了帮助考生将来更好地适应学习生活。
　　四、 让国外大学对申请人的印象由“高分未必高能”向“高分高能”转变
　　过去大陆学生参加ETS的标准化英语考试时，时常有获得高分甚至满分的学生，但学校对高分学生往往有诸多负面的反映，比如TOEFL高分者却连最基本的日常对话也不能进行、上课听不懂、不能用英文写作报告和文章等等。因此，学校对大陆学生往往有“高分未必高能”甚至“高分低能”的看法，而现在的新托福是大陆学生为自己“正名”的机会。由于新托福将更注重考生交流的能力，更加贴近甚至是再现美国的大学生活，使得新托福的高分获得者在未来的留学校园中游刃有余，国外大学也将逐步承认这些“高分”者即是“高能”者。
　　综上所述，新托福是一个更加合理和实用的考试，它是留学生活的预备课程，尽管由于难度加大使得新托福成为所有留学申请者的一个巨大挑战，但同时它也是申请者证明自己的一个机会，新托福的高分获得者势必比旧托福的高分申请者在申请过程中拥有更大的优势。预注所有考生通过扎实的英语学习获得满意的新托福分数并实现自己的留学梦想。
　　