
　　中山大学本科招生办公室主任国亚萍12日告诉记者，今年开始，中山大学将选拔120人组建本博连读的“逸仙班”，实行导师“一对一”的个性化培养模式。
　　据介绍，这120人将依据高考成绩和学生自愿的原则，在物理、化学、生物及经济类（理科）专业高考生源中择优选拔。而这四个专业也是中山大学学科实力、师资力量等相对最强的专业。
　　“逸仙班”的培养特色体现在：一是本博连读（八年）：本科与研究生教育贯通培养，设计个性化培养方案。二是个性化培养：引导学生自主性、研究性学习，学生根据自己的兴趣和特长进行两次专业选择，并在导师指导下进行个性化专业学习。三是提前跨入研究生教育：本科第四年，学生在导师指导下进行系统的科研训练，着重培养学生创新意识和科学素养，并提前免试修读研究生课程。
　　“逸仙班”实行全程导学制。入学第一年学校将相关专业的教授名单列出，师生实行双向选择，导师针对学生的兴趣和特长，对他们选择课程、专业方向等提供建设性意见，制定个性化培养计划。在大学一年级是一个导师带二至三个学生，到二年级逐步过渡到一个学生配一个导师的“一对一”导师辅导制。在第四年，学生就在导师指导下进行系统的科研训练，期间安排学生提前修读研究生课程。第五至八年，学生免试直接攻读博士学位，享受博士研究生待遇。按照博士生的学习研究要求考核和毕业。
(编辑:苏琳)