
　　改革后的新TOEFL考试难度系数是乎是加大了,但其实在阅读这一块,你会发现时间更充足了.阅读理解部分是新托福（TOEFL）考试重要部分，有3篇学术文章，每篇700字左右，每篇有12-14个问题，做题时间在60分钟左右，分数为30分。第一篇文章限时阅读为20分钟,第二第三篇为40分钟内读完做完即可,而且在规定时间内可以随时回来检查,做题过程中不会的题目可以先跳过,回头有时间再做。TOEFL阅读文章长度大 
约老TOEFL的二倍,但题目只比老TOEFL增加2-4个小题,但每篇文章的平均时间为20分钟,而旧TOEFL为10分钟,但题目是10个小题左右,按这个比例来看,时间充足了.
　　新TOEFL阅读分为下列题型:"
　　第一种题型： 词汇题与以往的老TOEFL相比这个题型是太多没有发生改变：
　　The word X in the passage is closet in meaning to
　　第二种题型： 代词指代题 同老TOEFL,只不过去掉了行数,用加黑的方式让同学们发现所在.
　　The word X in the passage refers to
　　第三种题型： 细节题 依然考查我们对于文章细节的把握能力
　　factual information and negative factual information question.
　　第四种题型： 推理题 文章中明确给出所要推理的内容,如给你结果让你推原因等
　　which of the following can be inferred about X?
　　The author of the passage implies that X.....
　　第五种题型： 
插入句子题：这种题是新TOEFL新增题型,给出一句话让我们来判断这句话应加入一个段落四个方块的哪个部分,用鼠标双击所选的黑色方块即可.这种题目本身不难做,因为需要加入的句子有明确的提示,如This 
is a question that has puzzled scientists for 
ages.要求将这句话插入一段话中.我们只需要找到关健词question就可以直接去找哪句话可能是作者提出的问题,将这句话加在那句话之后即可.
　　Extinct but already fully marine cetaceans are known from the fossil 
record. ■how was a gap between a walking mammal and a swimming whale bridged?■ 
Missing until recently were fossils clearly intermediate or transitional between 
land mammals and cetaceans. ■ very exciting discoveries have finally allowed 
scientists to reconstruct the most likely origins of cetaceans. ■ In 1979, a 
team looking for fossils in northern Pakistan found what to be the oldest fossil 
whale.
　　你会发现只有how was a gap between a walking mammal and a swimming whale 
bridged?这句话是一个问题,所以应放在这句的后面.正确答案就是: Extinct but already fully marine cetaceans 
are known from the fossil record. ■how was a gap between a walking mammal and a 
swimming whale bridged? This is a question that has puzzled scientists for ages. 
Missing until recently were fossils clearly intermediate or transitional between 
land mammals and cetaceans. ■ very exciting discoveries have finally allowed 
scientists to reconstruct the most likely origins of cetaceans. ■ In 1979, a 
team looking for fossils in northern Pakistan found what to be the oldest fossil 
whale.
　　第六种题型：简化句子题
　　 which of the following best expresses the essential information in the 
highlighted sentence? incorrect answer choices change the meaning in important 
ways leave out essential information.
　　 
原文本身通过加黑一个句子进行highlight,让你对这句话进行简化.下面四个选项哪个是简化以后的句子.解这种题的主要方法是:仔细阅读highlighted 
的句子,找出谈论的主体词,把握两个原则:1)逻辑关系不变原则2)文章谈论主体词不变原则.
　　第七种题型： 修饰目的题
　　特点：The author discusses X in paragraph 2 in order to
　　why does the author mention X?
　　the author uses X as an example of
　　这种题型与老TOEFL的举例题有些类似。
　　第八种题型： 总结题　六个answer 
choices选三个最能表达文章最重要的思想-大标题已经拟好，要求确认主要的支持性的观点。因为这类问题比较复杂，所以分值高些。部分答对可能得分。
　　第九种题型： 图表题 
这种考题你将会看到一个图表，你的工作就是下在面被选答案中找出正确的选项，然后用鼠标拖到表格中相应的位置。难度高些，分值大些。部分答对可能得分。
　　如何备战新TOEFL阅读
　　The early bird catches the worm.
　　1．做好词汇准备：
　　一次大量多重复，消极词汇认就好；
　　兴奋才能效率高，TOEFL老题反复练
　　2．做好语法准备：
　　长难句子读不懂，词汇语法两个阻，
　　词汇只能天天背， 语法却可集中看
　　3．做好提高综合阅读能力的准备：
　　阅读能力想提高，精读泛读不能少，
　　精读资料选OG，泛读资料千千万万--science 、二十一世纪报、国家地理
　　4．做好心理上的准备。
　　都说新TOEFL难，我却认为易；
　　世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿；
　　TOEFL考试规律强，做题百遍技巧现；
　　实在没时间做，还有东方帮你忙。
　　嘻哩哗啦讲一堆，希望有机会课堂见。
　　