
　　为了治理乱收费，近年来不少省（市）严禁中小学统一征订和使用教辅资料，但这些铁规禁令并未达到斩断教辅资料伸向学生的捞钱黑手的预期目的。一个书商一语道破“天机”：堵了前门走后门，封了后门跳窗户，政府禁令在这种情形下形同虚设。教辅资料出版发行一般有300％的利润，这个诱惑谁也抵挡不了！
　　对付政府禁令的三种“暗器”
　　如何遏制教辅图书发行无处不在的黑手，这令有关部门头疼。2006年初，四川省甚至示以“重刑”：严禁中小学统一征订和使用教辅资料，违者示范学校摘牌，校长就地免职，违规人员解聘，教育行政部门相关责任人被追究责任。在此震慑下，通过学校统一发行教辅的渠道被堵死，但教辅狂捞学生家长钱袋的势头并未因此被遏制住，反而变本加厉。据3月份统计，与2005年同期相比，今年四川省教辅图书销售增长15．56％。
　　一个不愿透露姓名的书商告诉记者，政府禁令之所以没有给教辅图书市场带来预期中的“冬天”，是因为他们有三种武器。
　　第一是“明修栈道，暗渡陈仓”。他透露说，现在政府不让学校给学生统一征订和使用教辅资料，违反规定者处罚很重，大家都不会傻到公开违反政府禁令的地步。目前很多学校采取“曲线救国”的方式：老师给学生开出教辅资料的书名、出版社，一般详细到哪个地方哪家书店有这些书。这些书店一般私下与老师有协议，老师按学生所付书款的一定比例提取劳务费。
　　第二是“无为而无不为”。没有“强买”的言辞，却达到“强买”的实际效果。有的学校教师列出教辅资料书目后，表面上再三强调学生自愿购买，但这只是规避惩罚的“障眼术”。讲课或布置作业时，统统根据这些教辅资料上的内容来。这样一来，学生就不得不去购买。
　　第三是应试教育依然大行其道，这是教辅图书难以根绝的最主要原因。教辅图书进行题海战术，是在为升学考试“养兵千日，用兵一时”。
　　暴利让教辅图书“百足之虫，死而不僵”
　　有人说，教辅图书是“百足之虫，死而不僵”，即使烧成灰烬，也会“借尸还魂”。其中的根本动因来自这个行业产生的暴利。一位业内人士告诉记者，只要抓住教材教辅市场，一夜暴富完全可能。
　　这位业内人士在四川某出版社工作近30年。他说，正规出版社出教辅书其实利润并不是很高，主要靠发行数量取得利润。现在的问题是，有些出版社违规把书号卖给书商，书商不是在提高书的质量上下功夫，而是采取高定价、高折扣策略。别看现在教辅图书定价搞得离谱，但出版社一般只能拿三成多，其余的全部进入发行环节。部分教辅书籍，学校或教师以定价的10％就可以拿到，即一本定价10元的书，1元钱就可以得到。
　　他说，很多教辅资料粗制滥造，质量很低。有的书商只要从出版社搞到书号，然后跑几所有点名气的学校，把期中、期末考试卷一收集，一套类似《名校试卷集萃》的教辅资料就出笼了。
　　记者了解到，有几名退休的特级教师组成一个班子专门编辑教辅资料，他们通过在出版社工作的学生买到书号，自己编校、印刷，再利用与学校的关系加上回扣把书推销到当地学校。其中一个教师说：“编教辅资料，我每年能轻松挣二三十万元。”
　　教辅资料：应试教育的“鸦片烟”？
　　有人认为，教辅资料像“鸦片烟”一样刺激强化着应试教育。教辅资料是应试教育的产物，同时它反过来为应试教育的盛行进一步推波助澜。
　　教辅资料到底是什么？四川省教育厅副厅长汪风雄认为，教辅教材其实应该是教师专门用书，它在很长一段时间都是停留在教师使用的层面上，其目的是帮助教师理解课本内容，“给学生一碗水，教师应该有一桶水”。
　　到上世纪80年代初，由于片面追求升学率，只有“一碗水”容量的中小学生，被迫容纳“一桶水”，教辅资料也就逐渐从教师用书变成学生用书。汪风雄说，教育部门一直主张学校和教师购买教辅材料，不提倡学生人手一本。如果学生使用千篇一律的教辅材料，就会失去创造力。
　　“一碗水”的量，却要盛“一桶水”，学生们苦不堪言，自然会产生排斥反应。成都市某废品收购站老板告诉记者，他去年6月收购的废品中，学生的教材和辅导书、试卷竟然足足装了6车，超过30吨！其中相当一部分根本没有用过，上面连一个字也没有。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　