
　　对于Google的中文名字“谷歌”，网评如潮、褒贬不一，今天不妨追根溯源，看看google名字的渊源。
　　普遍的说法认为：Google按照英语通常的造词法由Googol改写而来。Googol是一个数学名词，相当于10的100次方。1938年，哥伦比亚大学教授Edward 
Kasner（爱德华・卡斯纳）在给自己所定义的一个超大数字取名时，身旁9岁的侄儿Milton 
Sirotta（米尔顿・西洛塔）发表意见说：“这样大的数，非得用一个怪名Googol不可”，Googol由此问世。
　　您可能要问，10的100次方到底是多少呢？ 
Googol到底有多大？打个比方吧，一个Googol比一个城市里汇集了一个世纪的雨珠都要多，或者说，您可到纽约西南部著名的“吃热狗”胜地Coney 
Island（康尼岛）海岸上，数一数那儿的沙粒，沙粒有多少，一个Googol就有多大。
　　显然，Google公司的命名表达了他们穷极信息世界资讯的大志，当然，Google公司目前收录的所有网页远不到一个Googol。现在，在日常生活中，google甚至可用做一个动词，指“在网上搜索”，如：I 
googled you and found out you were lying to me about your Ph.D. And you have a 
prison record!（我在网上查了你的信息，发现你所谓的博士学历全是一派谎言。而且，你还有坐牢记录！）
　　