　　【来源：重庆新东方学校】 【作者：陈智】
　　很多同学已经开始备战今年六月的四级考试了，但不管是报班还是没有报班的同学，在学习时一定要有合理的学习计划。在阅读备考过程中，尤其要注意以下几点：
　　一、大量做题有必要，但不时目前的主要工作。
　　有不少同学认为多做阅读题才能提高阅读分数，但前提是在掌握一定的阅读能力和方法之后。如果目前在阅读能力和方法上有一定欠缺，大量做题只会适得其反。那么，应该掌握哪些能力和方法呢？从大处着眼，目前在阅读四级文章时，能够在读一篇文章时通过阅读第一，二自然段迅速判断出文章中心话题并能从中推断出大概的方向或者至少能看出作者的褒贬态度。其次，具体到每句话，不论是长句还是难句，在阅读时能迅速判断其长句或难句类型并且读出其大意即主谓宾。这些都是非常重要的能力，因篇幅有限，具体如何培养这些能力在此不一一赘述。最后，单词问题，同学们背单词最终的目的是能在做题时知道其意思与用法。而四级历年阅读文章正是最好的阅读材料，单词具体意思及用法都可以通过阅读这些文章得以掌握。每做一篇都要好好揣摩这些单词，尤其是在答案当中是如何用其同义词进行改写的（四级阅读的正确答案一般不会照抄原文的表述）。大量做题最好是放到考前一个月或者在掌握以上能力和方法之后再进行。
　　二、时间花得太长，读得不是太懂怎么办。
　　有些同学目前做一篇文章大概要花13-15分钟，这个很正常。坚持读下去，速度自然会提上来。很多同学认为这类问题是在学习英语时碰到了瓶颈。其实学习没有所谓的瓶颈，只有是否坚持把英语这壶水烧开。而且现在离考试时间还有2个多月，先不要太在意时间，每天坚持读文章，尤其是做过的文章，毕竟很多语言现象和单词用法出现还是比较有规律的。长句和难句类型也就那么多。熟悉了它们各自具体的特征，在其它地方碰到也不用害怕读不懂了，速度也会自然提上来。对于读的不太懂，有些同学可能有这样的经历，就是一篇文章大意都读懂了，但做题时错很多，但有些文章读的不是太懂，但做题时正确率好像还要好一些。对于这种问题，一个建议就是对于读起来好像简单些的文章在做完后好好分析题目是如何设置的，是否利用了你读文章时一种心理上自然的推理倾向。一定要注意的是，四级文章题目的答案千万不能推，正确答案一定是对原文的同义改写或者概括或者正话反说。对于读起来难一点的文章，大家做的时候正确率稍高的原因也在于此，正因为读的不是太懂，所以在选择答案时就不会太倾向去推，往往就把对原文同义改写的答案揪出来了。
　　三、回读，指读，默读问题如何克服。
　　这是基础稍微薄弱一点的同学碰到的普遍问题，如何解决呢？首先不要刻意去避免。从根本上讲，这是读文章尤其是句子方法能力不强造成的。具体如何找主谓宾非本篇文章中心，不过对于找到主谓宾后，如何读这个句子，以致以后能慢慢提高读句子的速度，在这里是可以稍加介绍一些方法的。其实，大家如果想一想，回读的原因在于英语和汉语表达的不同，之所以要回读，是英语当中有很多修饰性成分，尤其是后置性修饰，具体体现在定语后置和状语后置。而这些后置都是分别和主谓宾构成同一个意群的。回读虽然不太对，但初衷是好的，毕竟是为了把相应的意群放在一起理解。如何加以改正或者提高呢，具体可分三步走。随着能力的提高，这些方法就慢慢可以忽略了：1、找出主谓宾及其各自的修饰成分；2、反复读主谓宾各自的意群；3、把主谓宾三者的意群连起来一起读。按照这样的方法，一遍遍的练习，回读的问题就可慢慢解决。指读的根本原因也和前者差不多，不同之处在于这些同学对于单词的熟悉度还需进一步提高，然后按照以上方法多练习即可。默读也不用刻意回避，很多学习英语的人都碰到过这个问题。多读，有意识地提高阅读速度就会慢慢改掉了。
　　四、正确率不稳定怎么办。
　　这个问题也很正常，有些同学可能做一篇文章时全对，有时候可能又错很多。这个时候不要气馁。静下心来总结做对的经验，做错了是错在哪里，这种对比可以帮助自己掌握正确选项设置及错误选项设置的特征。总之，学习在于不断地总结和思考。用先人的那句话就是：学而不思则罔，思而不学则殆。（