
　　提高职业英语能力　博思铸就理想职业 

　　日前，人事部人事考试中心和英国驻华使馆文化教育处在京共同宣布：今年6月11日将在全国13个省市面向个人举办博思职业英语(BULATS-Business 
Language Testing Service)纸笔考试，同时在北京地区开展博思口语考试。
　　博思职业英语注重语言交流和运用能力。与其他种类的英语考试相比，博思职业英语考试更强调在现代工作环境中的综合语言能力。取得博思职业英语考试证书，可以证明自己具备相应的职业英语能力，在日益激烈的就业竞争中保持优势。
　　博思考试作为权威的职业外语水平测试，主要面向具有大专以上文化程度的白领阶层以及即将进入职场的大学毕业生。自2004年开展该考试以来，博思考试已经得到社会和考生的广泛认可。目前国内许多地方政府部门、企事业单位已经把博思考试作为选人用人的必备测评工具，上海、天津、江苏、杭州等省市已经在公务员的录用培训中采用博思职业英语考试。在企业界，包括GE、IBM、Shell、Motorola、Emerson、Volvo、DHL、ABB、Esso、Adidas、吉百利、阿尔卡特、TCL在内的众多全球和国内知名公司均使用博思考试作为招聘员工的外语门槛。
　　据悉，北京、上海、天津、重庆、河北、辽宁、江苏、广州、成都、西安、杭州、厦门、青岛等13个省市人事考试机构将从4月15日开始同时进行博思职业英语考试报名活动。上海地区面向公务员开展博思考试(机考)也在同期组织报名。详情请登录中国人事考试网(www.cpta.com.cn)查询。
　　为了激励广大考生学习职业英语的积极性，北京等地还将对前期报名的考生提供免费的职业英语入门培训。辽宁将在沈阳、大连、辽阳、锦州等多个城市同时组织报名工作。
　　