
　　重视教材落实考点
　　物理高考以考查能力为主，但总有少量试题是知识性的，特别是中学物理中有一大批属于《考试大纲》中的A类要求的知识点，考查这类知识的题目大多属于基本知识与能力要求层次的，对考生能力的要求不高，只要复习到了，对它有一定的了解，就能正确地解答。而如果遗漏了该知识点，就无法正确解答相关题目，尤其是在“理综”试卷中物理总题量已经减少到只有12个题的今天，这种失误更应避免。因此，最后阶段应做好基本知识上的“查漏补缺”工作。这就要求考生再认真阅读教材，根据05年《考试大纲》要求，在课本中落实考点，挖掘课本中的内涵，重温公式、定理的推导，特别注意教材中的小实验和阅读材料及选学内容，高考中的创新型实验题目和一些信息题往往都源于它们。切忌脱离课本，过分依靠所谓的“宝典”和“兵法”等复习资料。
　　将知识进行专题整理
　　通过阅读教材，将一节节、一章章零散的知识按专题串起来，在头脑中形成完整的知识脉络。如：关于物体的运动我们学习了哪些种？从简单到复杂进行归纳整理，这些运动都遵循哪些规律，使知识形成体系。从而达到把书由厚看到薄的目的。
　　在此基础上还应清楚各个定理、定律的适用条件、应用范围以及公式中各个物理量的意义，以保证能够正确、灵活的应用。
　　拓展课本实验
　　“理综”试卷的物理实验题目设计一般都取材于课本中的学生实验，往往又比课本中的实验有所加深、提升和变化。一改以往实验考察只注意一两个方面的做法，加强实验全过程的考查，因此，同学在复习时要注意实验操作的创新能力培养，改变纸上谈兵、卷上作实验的办法，坚持动手，取得体验，主动探索。
　　加强物理过程的分析能力
　　分清物理过程、形成清晰的物理图景是解决物理问题的关键。在复习的最后阶段，应对一些特殊的物理过程给予关注。如：碰撞过程、弹簧的压缩过程、绳与杆和弹簧的区别、电场中与磁场中粒子偏转的区别、速度选择器的原理等。要注意理顺这些特殊物理过程、原理，并将有某个共性的不同问题串在一起，加深理解，提高分析、解决问题的能力。
　　瞄准“中档题”
　　在这最后阶段，应适当放弃偏、难和情景过于复杂的题目。由近几年高考试题可见，没有偏、难、怪和情景特别复杂的题目出现，即使与实际相联系的题目叙述也相当清晰明了，很容易提炼出物理模型。因此对不适应理综模式下高考要求的题目应大胆放弃，把主要精力放在能够真正体现物理思想的情景题目中。
　　考生的目标应是瞄准中档题，真正吃透题中描写的物理情境，扎扎实实稳步前进。基础知识掌握得好的同学可以分一些精力研究历届高考卷中难度较高的所谓压轴题，以求得更好的成绩。
　　要学会回顾总结
　　在总复习的最后阶段，这时考生已经做过一定数量的题目，如果再在有限的时间内去搞题海战反而得不偿失。多年来的经验总结出：有效的方法是让学生学会反思。首先是对每次的模拟考试反思，找出不足总结经验。再就是对某一知识点、某一节、某一章去联想，反思自己做过什么样的题，有什么好的方法、技巧，对典型题应注意什么，答题时自己错在哪里？原因何在？现在站在更高的角度看有何新的体会、方法。在反思中，总结规律，体会新老问题的相似之处及区别，看到问题的本质，使新老问题能够融会贯通。
　　
 
 
来源:中国教育在线