　　王国维在《人间词话》里谈到了治学经验，他说：“古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：‘昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路’。此第一境也。‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。’此第二境也。‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’。此第三境也。”
　　如果把背单词当作一件事业的话，这三重境界的说法非常匹配我们学习词汇的过程。第一重境界是单词的初记。也就是“独上高楼，望尽天涯路”。这“高楼”在GRE里可指两样东西。一是红宝书，二是红宝书的增补“巅峰词汇”。红宝书的词汇大约7000―8000，巅峰词汇2000多。从历次考试的实践看，这10000来个单词基本涵盖了GRE高分所需的所有词汇，所以，背《韦氏字典》既无可能也没有必要。
　　这个阶段背记的重点在于“望尽天涯路”――也就是把GRE所需的词汇高屋建瓴的“认识”一遍，没必要掌握太过精细的含义，也就是说看了单词能够反应出大概意思。在这样的策略下，此阶段不宜花太多时间，我觉得1个月左右时间足矣。有人用17天的方法完成红宝的第一遍初记，但也有人反应难度较大。红宝的两个版本99和2003无论哪个版本都可以，没有本质的区别。历次考试出红宝范围的生词在3到6个左右，2003年3月多了一些，10月少一些。《巅峰词汇》的作用就在于，消灭这些出红宝范围的生词，所以，读者应首先打好红宝的基础，不宜在巅峰上花太多时间。背巅峰可在平时日积月累，也可在考前突击。
　　第二重境界“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”形容背单词的第二个阶段再恰当不过。这个阶段有三个任务，(一)通过做题了解GRE类反这种题型的特点，对单词的考法；(二)对词汇的含义精细理解、记忆。这点极其重要，因为GRE考试考察的是单词的精细含义，有些词光认识是不够的，这时要多查看《韦氏字典》。(三)不断与遗忘做斗争。遗忘是最让人痛苦的了，“为伊消得人憔悴”真是一点不假。
　　这个阶段虽然痛苦，但也是提高比较快的一个阶段。这时除了做题之外，还要背记《蓝宝书》。《蓝宝书》的特点主要有：(一)它收集了大量机考的类反题目。大家能够拿到的题目来自老笔考时代(1999年4月以前)，已经脱离了GRE最新的考试趋向，而《蓝宝书》收集的单词和考题一直持续到机考结束(2002年9月)，所以有较大的参考价值；(二)《蓝宝书》把单词和真题结合在一起编排，能够让读者在真题环境下背单词，效率更高，也更容易把握单词的精细含义和考法。同时，大家也可在网上下载《寄托类反大全》，通过快速浏览历年类反考题加深对单词的印象。
　　第三重境界“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，这句话主要说的是顿悟。背单词也要有个顿悟的过程，也就是熟能生巧。其实GRE的各个学习项目，填空，阅读，作文等等其提高关键就是熟练到能够生巧的地步，类反也一样，如果你对类反这种题型的特点了然于胸，有时候在考场上即使不认识某个单词也能把正确答案“分析”出来。这种技巧我在《GRE类反新思维》一文中有涉及。不过这里提醒一下，据我的研究，类比这种题型是有一定技巧的，而反义基本上没技巧可言。既然这里讲的是顿悟，我多说无益，大家还是通过实战自己体会吧。
　　