　　一所今年才建校55周年的大学，目前已经开始了大张旗鼓的校庆筹备，校方公布的校庆指定捐赠及引资项目总概算金额为2105万元，但对庞大的校庆来说仍是“杯水车薪”。校宣传部长坦言，“最后实在没办法就贷款”。
　　一个本来很普通的校庆仪式，发展到动员全校师生捐赠财物，就已经脱离了校庆的正常轨道，而果真如该校宣传部长所言，“贷款”也要大操大办校庆，那恐怕就不仅仅是表面上的穷阔气那么简单了。
　　显然，简单地指责校方“勒令”师生们踊跃捐赠是过于浮浅的，这种打着“自愿”旗号的捐赠模式在时下各个单位之中，已是见惯不怪的事情。“自愿”通过层层分解，最终演绎成“强迫”之举，丝毫不会引起公众的兴趣，这种行为固然值得谴责，但毕竟只是无数次类似行政命令中的一次而已。
　　真正的问题是，为何明知财力不足，还要借贷操办校庆？我们或可从校领导的一番话中找到些许答案，因为该校领导将校庆视为“凝聚全校智慧、统一师生员工思想、提升学校知名度的一次重要机遇”。原来如此。
　　一所大学不是通过扎扎实实地提高本校的科研能力、教学能力、师资力量的方式来扩大本校的名声，而是寄希望于一次讲排场摆阔气壮门面的校庆来提升学校的影响力与名声，这恰好点中了不少高校中都存在着的一个软肋―――为表面华丽不惜下血本，而并不注重于高校影响力中最本质的内容。
　　这显然是教育观念的一次严重偏差。一所只看重表面文章，只注重装饰门面，甚至为校庆不惜贷款庆祝的大学，怎么看也与被视为高端的高等学府无法联系到一起，与之相适应的，倒应是充斥于城市街头的市井小贩，这显然是对当下高校中普遍存在的奢华之风的一次反讽与嘲笑。在借贷制造出的浮华与媚俗背后，岂非正让人们看到了教育为本的辛酸与无奈？
　　(编辑:苏琳)