　　4月14日《新京报》报道，即将迎来建校55周年的山西财经大学，目前开始了大张旗鼓的校庆筹备活动。为解决校庆的资金难题，该校主要领导亲自挂帅制定并实施校庆筹资工作方案，其中“动员师生自愿捐款”成了最直接的筹资手段。据该校校长称，校庆捐款的好处就是不用归还，学校负担能减轻。
　　其实，校庆收捐的好处何止是“不用归还”，好处多了去了，我们不妨在此列举几个：
　　其一，校庆收捐可以做到师出有名。校庆为学校敛财提供了一个冠冕堂皇的理由，动员各届学生为校庆捐款堪称是师出有名，给不正当的收费按制造了一个“正当”的理由。
　　其二，校庆收捐可以降低收费风险。当前，各种教育乱收费已经在公众的狂轰乱炸下成了过街老鼠，“顶风作案”要冒着巨大的风险，非常不划算。相比较而言，校庆就成为一条高收益、低风险的敛财捷径。
　　其三，校庆收捐可以有效扩大财源。单纯的学校收费只能局限于在校学生，财源有限。而校庆收捐就不一样，无论是在校学生，还是毕业校友，都可以成为动员对象，因而能够有效地扩大财源。
　　其四，校庆收捐可以随心所欲的花。无论是国家拨款，还是收取的各种费用，在使用上都要受到很多制约和局限，不能随心所欲。而校庆捐款则不同，现行的高校财务管理体制对校庆捐款的募集和使用都缺乏有效的监督和制约机制，有着巨大的财务弹性，直白的说，就是可以做到收的痛快，花的自在。
　　……
　　由此可见，校庆收捐简直就是无本万利、“空手套白狼”的好事，好处之多难以尽言。无怪乎各高校空前的重视校庆，“五年一小庆，十年一大庆”，遇到“逢五满十”之年，都铆足了劲要过个“肥年”。
（编辑：苏琳）