&nbsp;湖南大学招生负责老师张志军访谈



湖南大学招办主任张志军老师访谈
　　湖南大学招生负责老师张志军访谈：
　　湖南大学有千年学府之称，从公元96年创建岳麓书院，在这个地方一直办学，湖南大学到今年也有80年，今年举办学校的80周年的校庆，湖南大学一直是教育部直属的全国重点大学，现在是国家面向21世纪重点建设的100所大学的重点建设大学和国家985工程建设的大学之一，在全国具有比较广泛的影响，而且湖南大学现在通过湖大人不断的努力，不断地创新，成就了现在湖南大学的规模。湖南大学现在有29个院系，总共有60个本科专业，硕士点有104个，一级学科的博士点有12个，二级学科的博士学位授予权有69个，另外还有国家重点学科，国家重点实验室，国家级的工程中心，有六个专业学位授予权的授权点，以及12个博士后流动站，还有部省级的重点实验室。现在湖南大学整个理科基础比较雄厚，工科的实力也很强，像湖南大学的土木建筑、化学化工、机械、汽车以及电器、计算机等等，很多工科是非常有潜力和优势的。更多访谈之湖南大学的最新发展和人才培养模式&gt;&gt;
　　主持人：您谈的这个可能跟我们很多考生和家长息息相关，他们在填报志愿的时候更多考虑细节性的东西，在这里能给我们家长提一些建议吗？
　　张志军：现在家长也好，考生也好，有几种层次的心态。一种是希望能够考一个比较好的名牌大学，另外是希望能够学一个比较好的专业。从我个人来讲，就觉得在孩子报考学校也好，在选择专业也好，首先一个要尊重孩子自己的兴趣爱好，因为我们平常都说兴趣是最好的老师，他如果想学什么样的专业，在这些专业里存在一个有一流大学，有二流大学，还有一些大学是刚刚在兴起的大学或者是升本升上来的大学，也有这些专业。更多访谈之填报湖南大学的技巧与注意事项&gt;&gt;
　　主持人：在填报志愿的时候，应该以兴趣为基础，以专业为前提，最后了解大学所有的概况。我知道张老师在广播影视艺术这块是比较熟悉的，应该说全国各地办广播影视的地方也很多，我们知道湖南占有很大的优势就是湖南很重视宣传这方面，包括湖南卫视在全国的号召力也是有的，在这里能单独介绍一下广播影视艺术学院吗？
　　张志军：可以，湖南大学从2001年开始和湖南广电集团合作想开展广播影视艺术教学，因为湖南大学发展它的学科，湖南广电在多年来不断创造辉煌的同时，也感觉到很重要的问题要有后备人才的培养。在2001年就达成合作协议，现在是由湖南大学和湖南广播影视集团共同创办了湖南大学广播影视艺术学院。更多访谈之湖南大学广播影视艺术学院介绍&gt;&gt;
　　主持人：我想家长比较关注的话题还是教育收费，不知道湖南大学的教育收费是什么样的情况？
　　张志军：湖南大学是按照国家的政策，我们收费制造经过省级物价部门核准以后，再得到批准，照章收费，必须有收费许可证。目前来讲整个社会对于高教收费有一些反映，特别两会期间有反映，实际上高校要发展，这些年既要扩招，扩招相对而言带来学校各方面的基本建设，老师也要增加，这个压力是比较大的。国家为什么推行收费教育，也就是在国家投入不能够完全保障发展速度的时候，就采取国家和个人都要投入一点。现在高校收费我们学校是专业不同，收费不一样的。主要是依据培养成本，培养成本高的，相对学费也收高一点，培养成本低的，相对收费就低。更多访谈之湖南大学的教育收费和学生就业趋势&gt;&gt;湖南大学的最新发展和人才培养模式 
　　湖南大学的最新发展和人才培养模式
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是搜狐教育频道和考试在线共同推出的2006高校招办主任系列访谈活动，今天请到的湖南大学的张志军老师。张老师您好，一提到湖南大学的话，很多朋友想到的是它旺盛的传媒力量，我想湖南卫视的影响力在全国是众所皆知的质的，在这里介绍一下湖南大学。
　　张志军：湖南大学有千年学府之称，从公元96年创建岳麓书院，在这个地方一直办学，湖南大学到今年也有80年，今年举办学校的80周年的校庆，湖南大学一直是教育部直属的全国重点大学，现在是国家面向21世纪重点建设的100所大学的重点建设大学和国家985工程建设的大学之一，在全国具有比较广泛的影响，而且湖南大学现在通过湖大人不断的努力，不断地创新，成就了现在湖南大学的规模。湖南大学现在有29个院系，总共有60个本科专业，硕士点有104个，一级学科的博士点有12个，二级学科的博士学位授予权有69个，另外还有国家重点学科，国家重点实验室，国家级的工程中心，有六个专业学位授予权的授权点，以及12个博士后流动站，还有部省级的重点实验室。现在湖南大学整个理科基础比较雄厚，工科的实力也很强，像湖南大学的土木建筑、化学化工、机械、汽车以及电器、计算机等等，很多工科是非常有潜力和优势的。
　　张志军：湖南大学在工科的研究上，去年获得了国家的科技进步一等奖，这个奖项是多年以来都是空缺的，现在主要是在汽车方面的研究是很有实力的。湖南大学从另外一个角度讲，现在涵盖有理、工、文、管、经济、法律、艺术等等11个学科门类，学科的覆盖面是很广的，逐步由一个原来以理工为基础的大学向综合性，特别是今年提出来向研究型大学的转变，不断地提升湖南大学的品位，提升湖南大学的实力，使湖南大学能够成为在国内一流的，在国际上有一定影响的综合性大学。
　　张志军：从湖南大学的地理位置来讲，湖南大学从建岳麓书院开始，古人是看风水的，湖南大学在依山傍水，背后是岳麓山，前面是湘江，地理环境是非常优越的，平常老说是人杰地灵，是人才辈出。目前来讲学校整个校园环境，特别是经过这几年建设，环境变得越来越优美了，形容它完全是一个花园式的单位，特别是湖南大学是全国唯一一个没有校门，没有大墙的大学，我们的学生对于社会的了解，在实践方面，应该是有自己的特色的。我们强调学生在这方面要求有比较厚实的文化底蕴，不管学哪科，传承岳麓书院的传统。要口径比较宽的，我们把我们所培养的人才分成两大类，一大类叫基础研究型，另外叫复合应用型，这两类人才培养的定位是针对于不同的学科，不同的专业，能够培养出适应社会，能够为社会做出贡献的优秀人才。
　　主持人：刚才提到两类，一个是基础研究型，一个是复合应用型，应该是两种不同的培养模式，您觉得他们相矛盾和冲突吗？
　　张志军：不矛盾也不冲突，我们是根据专业特色来讲，比如数学，数学学科在湖南大学很早就有博士点了，现在湖南大学毕业的数学专业很多学生在美国，在世界各地取得很好的成就。数学有理论数学、应用数学，数学和国民经济的直接联系不像汽车的，直接能凸现出来。理科应该从基础研究型，特别是以后能够从事基础研究是很关键的。有些工科的包括艺术的，应该是有较强的动手能力，除了有比较扎实的基础理论以外，基本技能的培养和形成应该有机结合起来，我们是根据不同的专业，不同的学科门类确定是基础研究型还是复合应用型，我们觉得它别不矛盾。填报湖南大学的技巧与注意事项 
　　填报湖南大学的技巧与注意事项
　　主持人：您谈的这个可能跟我们很多考生和家长息息相关，他们在填报志愿的时候更多考虑细节性的东西，在这里能给我们家长提一些建议吗？
　　张志军：现在家长也好，考生也好，有几种层次的心态。一种是希望能够考一个比较好的名牌大学，另外是希望能够学一个比较好的专业。从我个人来讲，就觉得在孩子报考学校也好，在选择专业也好，首先一个要尊重孩子自己的兴趣爱好，因为我们平常都说兴趣是最好的老师，他如果想学什么样的专业，在这些专业里存在一个有一流大学，有二流大学，还有一些大学是刚刚在兴起的大学或者是升本升上来的大学，也有这些专业。专业选定以后，可能要考虑是不是能够上一个比较高的大学，这都是很正常的。这就要根据自己的情况，毕竟你自己的水平，不同的类别的大学对学生考试的分数要求是不一样的，重点大学首先要上重点线，上重点线多少再决定填哪类学校，一个是对学校有了解，一个是对专业了解，当选择学校的时候要知己知彼，要了解一下 学科在哪个学校它现在的实力，它的师资的水平，它的学科建设的水平，是需要了解的。
　　张志军：第二，它往年招生的分数的录取，参考的分数，因为每年录取是有波动的，不可能一样。再结合自己，我高考大概在什么样的区间，这样的话来确定一下我填报什么样的学校，报考什么样的专业，这样应该来讲是比较好的。当然填志愿和报考学校有一些方法，我觉得是没有定法，它是影响因素太多的事。希望广大家长、考生应该先是自己定位准确，然后开始先要了解，比如说各个大学的网站可以登陆看一下，因为现在的网络很发达，你登陆网站就可以把学校各个方面的学院或者专业的情况了解清楚，了解清楚了以后，再根据自己的情况去选择，去填报志愿，这样是比较合适的。
　　主持人：在这里公布一下户湖南大学的网站。
　　张志军：admi.hnu.cn。湖南大学广播影视艺术学院介绍 
　　湖南大学广播影视艺术学院介绍
　　主持人：在填报志愿的时候，应该以兴趣为基础，以专业为前提，最后了解大学所有的概况。我知道张老师在广播影视艺术这块是比较熟悉的，应该说全国各地办广播影视的地方也很多，我们知道湖南占有很大的优势就是湖南很重视宣传这方面，包括湖南卫视在全国的号召力也是有的，在这里能单独介绍一下广播影视艺术学院吗？
　　张志军：可以，湖南大学从2001年开始和湖南广电集团合作想开展广播影视艺术教学，因为湖南大学发展它的学科，湖南广电在多年来不断创造辉煌的同时，也感觉到很重要的问题要有后备人才的培养。在2001年就达成合作协议，现在是由湖南大学和湖南广播影视集团共同创办了湖南大学广播影视艺术学院。
　　主持人：我们可以理解为强强联手吗？
　　张志军：对，我们自己也这么说，我们是千年学府和电视湘军强强联手，打造一个培养人才的品牌。现在设有三个专业，一个叫广播电视编导，一个是播音主持艺术，另外是表演，有三个专业。从2002年开始招生，招到今年是第五年了，而且在今年6月份，第一届学生要毕业了，人才培养就讲究特色，我们要把湖南大学在教育上的理念，人才培养的理念，人才培养的模式等等方面的优势，和湖南广电非常好的媒体平台结合起来，我们采取这么一种模式。我们的基础课和文化课都是由湖南大学各个学院比如文学院，外国语学院等等为学生们讲授这些课程，专业课方面有很多湖南广电的专家，他们直接到讲台上来，给我们的学生上课，通过几年的教学实践，学生也好，老师也好，感觉到这种培养模式还是非常成功的。
　　主持人：就是我们提过的应用实践型。
　　张志军：我们学院的人才培养定位就是复合应用型人才，他们接触媒体比较多，我们的学生经常可以到湖南广电、湖南卫视参与到，学习过程中，从最初的参观到参与到实习，到现在我们即将要毕业的学生很多都在湖南广电工作。这样的话，从用人单位来讲，觉得这些学生出来以后，上手很快，的理念也很新，也觉得这样的学生不错。包括我们首届毕业生到广州、上海、南京、凤凰卫视，到中央台实习的，反馈回来的信息对我们学生的评价都相当高的。通过几年的努力，整个教学的培养人才，培养的方案，教学的计划、实践教学包括教学设施方面的建设，都已经比较成熟了。在以后的办学实践当中要想培养更多更好的人才。
　　主持人：作为艺术类学校肯定会有一定的条件要求，不知道影视艺术这方面，你们的招生要求是怎么样的？
　　张志军：因为艺术类的考生一般来讲都有艺术专业的面试，也像全国其他学校一样，每年组织自己的专业考试。根据我们学院几个不同的专业，当然有不同的要求，比如说表演专业，我们培养的主要是影视表演，考试测试的项目也都是一样的，有表演、声乐、台词、形体，这都需要有一定的基本功。在气质、形象、身高方面都有一定的要求，这主要为了人才培养的需要。于是我们的编导专业，进行专业面试，要考虑它用我们最通俗的话来讲，考察三头，一个是笔头，写作能力怎么样，因为你学编导的，应该有一些创造力，应该有一些分析问题的能力，观察问题的能力，考编故事等等来体验他，同时可以看出文学功底，比如写作的基础怎么样，文思怎么样，是不是非常地流畅。另外有口头，做编导应该有一个比较好的沟通和交流的能力，同时应该具备一定的组织能力，以后做一个栏目，做一个编导应该把团队能够组织起来，调动起来，而且能够指挥得比较好。我们应该跟他做一些面对面的交流，给他提一些问题，看他是不是能够思维很敏捷，回答问题的完整性、思路是不是很清晰，同时也可以考察一下学生的交流的能力或者是性格各方面的综合素质。另外要看镜头，我们毕竟是广播电视编导，电视要靠画面，应该有一定的镜头能力，我们通过看片分析可以考察一下写作怎么样，有时候让他看摄影作品让他分析，从构图、用光、色彩等等各方面看他是不是有一些这方面的基本知识或者对这方面是不是有一定的感悟能力，从这几方面，三头并重，这样的话，我们认为这个学生具备可学习编导的能力或者素质。
　　张志军：像播音专业的话，现在主持人行业越来越风光了，想到这个行业里来的人比较多，报考也很热。我们需要他在形象气质方面有一个基本要求，语音、音色，嗓音的基本条件，音量、口齿这块有比较好的素质，同时还要考察朗读的能力，即兴的演讲能力，分析问题的能力。现在作为一个主持人不单单说培养一个播音员照稿子念就行，包括新闻的播报现在都有一些变化了，还有语言组织能力，即兴表达能力这几方面综合考察。在几个专业的录取上，也是有侧重的，表演专业基本上是文化达到各省的最低线以后按照专业录取，因为这是纯艺术，按表演录取。编导专业和播音专业，我们觉得它还是需要有比较好的文化作为一个底蕴，我们采取文化成绩和专业成绩综合起来，决定最后录取的原则。既要看专业，同时要看文化。
　　主持人：专业和文化的成绩是有一定的比例分配吗？
　　张志军：对，专业成绩现在用百分制，我们给你的成绩单上面是多少分就是多少分，根据全国不同的省市由于原来的考试全国高考一张卷子，近两年以后，开始逐步地3＋X，3由各省自主命题，我们感觉不一样了，卷子采取专业成绩，全国不管是哪个省的考生，加上高考实际得分除以本省的二本线，再乘以100，把高考分划成了一个百分制，加上专业成绩以后，全国有一个排名，这样来录取。相对而言，有半对半的概念。
　　主持人：各占50％。
　　张志军：文化高的话，可以超过100分，因为各地的二本线如果是达到一本线，用一本线的成绩除二本肯定达到100％，基本上是1：1。湖南大学的教育收费和学生就业趋势 
　　湖南大学的教育收费和学生就业趋势
　　主持人：我想家长比较关注的话题还是教育收费，不知道湖南大学的教育收费是什么样的情况？
　　张志军：湖南大学是按照国家的政策，我们收费制造经过省级物价部门核准以后，再得到批准，照章收费，必须有收费许可证。目前来讲整个社会对于高教收费有一些反映，特别两会期间有反映，实际上高校要发展，这些年既要扩招，扩招相对而言带来学校各方面的基本建设，老师也要增加，这个压力是比较大的。国家为什么推行收费教育，也就是在国家投入不能够完全保障发展速度的时候，就采取国家和个人都要投入一点。现在高校收费我们学校是专业不同，收费不一样的。主要是依据培养成本，培养成本高的，相对学费也收高一点，培养成本低的，相对收费就低。
　　主持人：大致的状况呢？
　　张志军：绝大多数专业是在5500元左右，也有4000多的，像艺术类一般收费高一些，在八千到一万元。
　　主持人：很多人比较关注学生毕业之后就业趋势怎么样的？
　　张志军：湖南大学历年以来一次性就业率保持在95％以上，目前来讲在全国高校里就业率比较保持比较高的，就业率不仅仅是社会关注，家长关注，学生关注，学校也很关注，因为每年都要公布就业率，学校建立实习基地，现在推行就业基地，与学校各个专业比较对口的大型的企事业单位，把他们请进来，介绍我们学校的教育情况，学生的学习情况以及人才培养的情况，使他们对我们学生有比较好的了解和认识，同时他们也可以考察，这样的话可以促进毕业生的就业。这几年对就业这块，在社会上的声誉还是相当好的。
　　主持人：由于时间的问题，访谈到这里就结束了，在这里感谢张老师，通过您的介绍，可以了解到湖南大学是千年传承，文理兼容，硕果累累，在这里预祝湖南大学再创辉煌，同时预祝他80岁生日快乐，访谈到这里结束了，感谢各位网友的关注。2&nbsp;