&nbsp;中山大学的招生咨询老师余立人访谈　 



中山大学招生咨询老师余立人访谈
　　中山大学的招生咨询老师余立人访谈：
　　中山大学这个名字来源是由于我们孙中山先生，1924年孙中山就创办了我们这所大学，当时是一文一武，文就是广东大学，武就是黄埔军校，后来为了纪念孙中山先生，1926年就改为中山大学。我们中山大学的校训是由孙中山先生亲笔题词的“博学省问，慎思明辩、笃行”，在解放前上个世纪30年代我们中山大学就已经有了文理法医工农医师七个学院，开始招生研究生。调整以后我们中山大学还是全国重点大学之一，也是具有博士、硕士学历授予单位。2000年我们设立新的珠海大学。2001年和中山医科大学合并，成立新的中山大学。更多访谈之中山大学的整体状况&gt;&gt;
　　主持人：也就是说中山大学是以文为主，发展到今天我相信它的传统优势专业也应该是以文为主是吗？
　　余立人：对，中山大学是文、理、医三大学科门类并重，除了军事学以外我们基本上都涉及了各个方面的学科。目前来说我们医学类的和经济类的，还有计算机类、生物科学类的，目前我们学校是比较受到广大考生欢迎的专业。更多访谈之中山大学的特色专业以及教学特色&gt;&gt;
　　主持人：相信会有更多考生愿意去中山大学的。
　　在具体报考当中中山大学这么优秀会不会不接受第二志愿的考生呢？
　　余立人：一般我们在第一志愿满的情况下第二志愿就很难这些同学的档案再进来了，因为我们完成招生计划以后不可能再调整我们新的招生计划，当然在一些特殊的地方，像在广东省我们会考虑预留一些名额，给一些比较好的同学的第二志愿。因为每个省的招生名额不会很多，都是几十人，最多一百多人，那样调整的幅度也不是很大。更多访谈之06年中山大学的招生计划与变化&gt;&gt;中山大学的整体状况
　　中山大学的整体状况
　　主持人：考试在线频道、搜狐教育频道，观众朋友们、网友朋友们，你们好！又到了我们为您带来的2006北京高校联合访谈系列节目了。现在我身边坐的是中山大学的招生咨询老师余立人余老师，余老师，您好！
　　余立人：你好！
　　主持人：首先给我们介绍一下中山大学的概况吧？
　　余立人：各位网友好，首先给大家介绍一下中山大学。
　　这个名字来源是由于我们孙中山先生，1924年孙中山就创办了我们这所大学，当时是一文一武，文就是广东大学，武就是黄埔军校，后来为了纪念孙中山先生，1926年就改为中山大学。
　　我们中山大学的校训是由孙中山先生亲笔题词的“博学省问，慎思明辩、笃行”，在解放前上个世纪30年代我们中山大学就已经有了文理法医工农医师七个学院，开始招生研究生。
　　调整以后我们中山大学还是全国重点大学之一，也是具有博士、硕士学历授予单位。
　　2000年我们设立新的珠海大学。
　　2001年和中山医科大学合并，成立新的中山大学。
　　我们的办学力量从此就跨上了新的台阶。
　　中山大学目前来说我们覆盖了人文科学、社会科学、自然科学、技术科学、工学、医学、药学、管理科学等门类的综合性大学，在我们中国的南方是一个学术的重镇。
　　全校目前有33个学院，89个本科专业，有25个本科专业是省级名牌专业，另外我们拥有国家大学生文化教育素质基地，和中国第一个大学生体育训练基地。研究生方面我们有22个研究生学位授予学科，32个硕士学位授予学科。另外还有博士后流动站12个，国家级重点学科20个，和广东省重点学科41个。
　　中山大学的师资力量非常雄厚，目前教职员工近12000人，高级支撑2500人，博士生倒是663人，其中有中科院院士13人，中国工程院院士4人，另外我们还有各种实验室和科研基地，目前有3个国家的重点实验室，2个国家的重点学科专业实验室，和一个国家级的专业科研机构，7个教务部重点实验室，和6个教育部人文学科重点研究基地，3个卫生部重点实验室和9个广东省的重点实验室。
　　中山大学拥有强大的医疗机构，目前在高校中有最大的附属医院系统，全校有附属一院、二院、附属三院、附属五院，四所综合的医院，另外还有三个专科医院。
　　中山大学的图书馆建筑面积达11万平方米，仅次于中国国家图书馆，位于全国高校的首位，也是中国高等文献保障的7个中心之一，馆内藏书488万侧。
　　中山大学现在有四个校区，每个校区都建立了校园网，目前在教学楼、办公楼学生宿舍和教工宿舍之间也实现了光纤的连接，是国内高校中网络铺设最广、规模最大、技术最先进、出口速率最高的校园网之一。
　　中山大学是位于改革开放的前沿阵地广东，毗邻港澳，对外的学术交流活动也非常活跃。迄今为止学校已经跟美国、加拿大、日本、澳洲、英国、法国、德国等国家和地方100多个大学和学术机构建立了交流关系，并和其中的40多所签署了交流学艺，其中7所学校的本科生交换协议，中山大学的全日制本科学生在读期间可以申请往这些大学半年到一年的学习。
　　中山大学现有的学生约有6万人，其中博士研究生3400人，硕士研究生12000多人，本科生24000多人，外国留学生1000多人。
　　中山大学的建校80多年来，为社会输送了各类人才10万多人，校友遍及海外内，已经成为社会各界当中的中坚力量。
　　中山大学以培养素质高、发展后劲大的毕业生，在就业市场中具有明显的优势。近年来我们优秀的毕业生进入知名企业和世界五百强的企业等的毕业生占全国毕业生总数的80％左右。南中国经济圈也为中山大学毕业生提供了非常前景。
　　我们在广东省和社会各界的鼎立支持下，中山大学这所位人首创的名校进入了发展的快车道，中山大学也将会有更大、更快的发展。
　　主持人：等了余老师的介绍，我们对中山大学的概况有了一个基本的了解，我们都知道中山大学是孙中山先生创立的，他建立这所学校最初的目的是什么呢？
　　余立人：当时是革命的需要，因为中国的大学很多都是为钢铁的发展培养人才的需要，当时孙中山先生因为是中华民国创立初期的时候，各方面的人才的需求是非常大的，所以孙中山先生就觉得要建立一所自己的学校，包括文的、武的，所以他就创办了中山大学和黄埔军校。中山大学的特色专业以及教学特色
　　中山大学的特色专业以及教学特色
　　主持人：也就是说中山大学是以文为主，发展到今天我相信它的传统优势专业也应该是以文为主是吗？
　　余立人：对，中山大学是文、理、医三大学科门类并重，除了军事学以外我们基本上都涉及了各个方面的学科。
　　主持人：从考生报考来看哪些专业是比较热门的呢？
　　余立人：目前来说我们医学类的和经济类的，还有计算机类、生物科学类的，目前我们学校是比较受到广大考生欢迎的专业。
　　主持人：我们都知道中山大学的办学很悠久了，为什么会有这样一个全面的教学，在教学过程中有什么特色呢？
　　余立人：中山大学一直的发展跟我们所处的地区优势有关系，因为中山大学是地处南中国广州，就是华南的一个枢纽城市，基本上就可以吸收和包容各种闽南文化和港澳文化，以及周边我们和国内外交往的一些文化，这个形成了一个很大的人才集聚的地方。我们的同学在这里也能够学到大概是原来各个地区不能学到的，所以这方面可能也是能够早就许多杰出英才的重要原因。
　　主持人：这样一个广的学科毕业生就业的方向也是非常广的，哪些行业、哪些职业毕业生的走向更多一些？就业率是多少呢？
　　余立人：目前来说我们本科生的就业率是95％，主要的去向地区流向来说70％还是在广东省内，还有一些目前来说逐步逐步我们中山大学的毕业生也逐步面向全国，甚至全世界，我们有些毕业生是到香港就业，都有这样的一些情况。
　　就业的行业目前来说，因为跟每个专业的流向不同，像文科类一些专业，像进一些政府机关比较多，像理科有些是到企业，还有一些公务员单位，像医科也会进一些医疗研究机构或者医院。
　　主持人：您给我们谈谈继续深造的学生，他们保研比率，以及出国的比率大概是多少？
　　余立人：因为我们中山大学本来就有很多的硕士点、博士点，我们和国外的一些学校机构也签订了合作协议，我们同学如果想深造的话空间是很大的，我们每年硕士研究生的招生规模是达到3500人，博士生的招生规模达到1千人，这一块事实上很多本科生的考生不是中山大学的了，有很多其他学校的同学都喜欢考到中山大学来。我们读研率目前是20％。
　　主持人：其中保研的部分是多少？
　　余立人：保研目前来说是7％到8％。
　　主持人：也是一个中等水平，也不低。
　　您刚刚提到中山大学和国外的很多学校也都签订了各种合作协议，有合作办学，具体是什么形式的合作办学呢？
　　余立人：我们跟7所院校，像北美、欧洲、香港等这些学校签订了本科生的交换协议，根据协议我们全日制本科生在读期间可以申请到这些学校读一年或者半年的交换学习，相应的他们对方的一些同学也可以到我们中山大学来学习半年到一年。
　　主持人：对于这样的一部分学生是不是要经过一个考核啊？
　　余立人：这个主要是同学申请，然后学校的一个挑选，没有一个强制性或者统一的标准。
　　主持人：他们的费用是双方学校会提供一部分奖学金，还是主要靠自费？
　　余立人：奖学金的支持力度比较大。交换期间比如我到英国读书我交的是中山大学的学费，不是英国那边的学费，所以费用方面应该不是很成问题。
　　主持人：应该说有了这样一个便利的条件，相信会有很多的同学想要通过这个途径走出国门去进行其他的学生，我想肯定人数也是特别多的，中间肯定有一个考核的标准。
　　余立人：对。我们现在也是逐步逐步跟国际的一些观念靠拢，首先我们是根据学生综合的素质，特别是我们的英语的能力，我们看他平时的学习能力。另外还有老师的一些评价意见，那个也占很大的比重，我们在从中挑选一些比较优秀的选派出去。
　　主持人：你们平时教学过程当中有没有注重培养学生的外语能力呢？
　　余立人：有，我们有些院系甚至给大一的同学实行全英的教学。
　　主持人：我想这部分科目也会相当重视考生的英语能力是吗？
　　余立人：对，因为中国的同学他们的英语能力事实上主要在于阅读合理解，但口语方面是比较欠缺一点，我们相应的在教学当中无形当中会提高他们这方面的一些能力。
　　主持人：英语非常的重要，现在各行各业，不管是教育也好，还是就业也好，英语都非常重要，我想中山大学有了这样一个便利的条件，相信会有很多考生会对他感兴趣的。
　　也相应的中山大学又优秀，有这样一些便利的条件，必然门槛也非常高，您能不能告诉我们大概需要超过重点线多少分才有希望上中山大学呢？
　　余立人：目前来说我们在每个地方的，因为中山大学在全国30个省市都有招生，每个地方报名的热度不一定相同，所以有些地方我们是比较热，所以会高出重点线很多分，比如说上百分、几十分，有时候在一些省份报名热度不是很高的话，上了重点线一二十分这样都有可能能够读上中山大学，这个就要看具体省份的一个报名情况和当地的一些考生对中山大学的认同程度。06年中山大学的招生计划与变化
　　06年中山大学的招生计划与变化
　　主持人：我相信看了我们今天的节目会有更多的考生认同中山大学的，中山大学是不在全国的每一个省都有招生计划？
　　余立人：除了台湾省以外都有招生计划。
　　主持人：文科、理科都是吗？
　　余立人：对。
　　主持人：相信会有更多考生愿意去中山大学的。
　　在具体报考当中中山大学这么优秀会不会不接受第二志愿的考生呢？
　　余立人：一般我们在第一志愿满的情况下第二志愿就很难这些同学的档案再进来了，因为我们完成招生计划以后不可能再调整我们新的招生计划，当然在一些特殊的地方，像在广东省我们会考虑预留一些名额，给一些比较好的同学的第二志愿。因为每个省的招生名额不会很多，都是几十人，最多一百多人，那样调整的幅度也不是很大。
　　主持人：招生过程中是学科招生还是大类招生？
　　余立人：目前来说我们还是以具体学科来招生。
　　主持人：这样会有很多情况，考生通过服从调剂或者其他方式，或者对自己的分数没有信心报了一些相对冷门的专业，他可能不会满意自己的专业，有没有调专业的机会？
　　余立人：我们都有转专业的政策，另外在大三以后还有一个读双学位或者双专业的计划，这些同学应该说可以通过自己的职业规划设计慢慢调整自己的专业上的学习，达到他原来希望的一些目的。
　　主持人：转专业需要在什么时候通过一个什么样的考核呢？
　　余立人：转专业我们是每年大一下学期的时候，就由同学提出申请，我们通过教务处进行操作，进行一系列的比如考核或者选拔，然后再进行转专业。
　　主持人：具体能够成功转专业的学生大概占到多少？
　　余立人：每年大概5％左右。
　　主持人：还有一些问题，考生您说过可以有双学位，是不是还有辅修，就是说可以拓展自己的专业领域？
　　余立人：对，因为报读双学位，如果是觉得没办法完成双学位的前期之下可以通过辅修，当然这个辅修也是有一定的要求，就是说你要完成相应的辅修科目学分的要求，才能达到辅修的认可。
　　主持人：您既然在北京化工大学负责高招的咨询，我也想问一下今年在北京的招生计划跟去年有什么变化？
　　余立人：今年我们跟去年总数是保持持平，都是招收60名，但是我们的文科去年是19名，今年是16名，就是文科的名额稍微调整了，医科方面等等了一些名额，总体的名额是没有变化。
　　主持人：招生计划是没有太大的变化，从招生政策上具体的操作过程中有没有一些新的特点呢？
　　余立人：今年我们推出的很大的举措就是我们的“逸先计划”，今年会在新进来的全体同学当中招收120名同学组成“逸先班”，主要以物理、化学、生物、经济这方面的生源当中挑选120人，然后以理科的基地为依托，实行本硕博打通的培养模式。这样我们主要一个是本博连读8年制的，另外还有一个根据个性化的培养，就是引导学生自己在这个班当中进行两次的专业选择。另外还有提前跨入研究生的教育，在本科第四年就进行研究生的系统科研训练。另外，管理上交叉管理、动态管理。因为我们是很多学科一起进行联合的培养。
　　主持人：这个班的招收是今年才开始的？
　　余立人：对。
　　主持人：我听您刚才这样介绍有8年的直接打通的过程，还有一些比如说两次改换专业的机会、提前进入研究生这方面的东西，我有一个感觉这样的学生选拔出120名还是相当多的，会不会一开始得知自己有这样一个很好的前景之后会降低他的一些学习兴趣，你们是如何处理这些问题的？
　　余立人：我们会加强管理制度上的一些设计，包括我们一些动态的管理，就是有一个包括末位淘汰，还有激励这方面的。另外，我们会在奖学金、助学金方面也会给予一定的倾斜，这样对于逸先班的一些毕业生我们也会颁予荣誉证书，增强学习的荣誉感和责任感。这些方面我们估计进入逸先班的同学不会因为某方面有些懈怠的。
　　主持人：还有一个问题，这么多的学生他们最终都可以直接通过这八年的学习吗？还是说里面有具体的每个人走的方向会不一样，因为毕竟人数是很多的？
　　余立人：我们会充分尊重同学自主的选择，因为我们今年刚开始，以后的情况我们有可能会预想到有些同学中途会退出或者有另外的打算，或者直接出国，或者就业的考虑，我们也会充分尊重他自主选择。
　　主持人：时间关系，我们今天只能跟您聊到这儿了，谢谢余老师今天做客我们嘉宾聊天室。
　　今天的节目就到这里了，我们具体了解了中山大学的情况，如果您还有疑问的话可以跟余老师他们联系，余老师请您把招生办的电话和网址告诉大家。
　　余立人：我们的招生办电话是020―84111598，网址是www.sysu.edu.cn。
　　主持人：谢谢余老师。中山大学聊到这里，看看下一个大学是哪所大学，再见。2&nbsp;