 华南理工大学的照办老师程昊访谈 




　　点击查看华南理工大学分省分专业的招生计划>>
　　华南理工大学的招办老师程昊访谈：
　　华南理工大学原名华人工学院，组建于1952年，由当时的中山大学、岭南大学大学、华南联合大学小校工学院以及湖南大学等中南五省的12所院校的有关院系合并而成。1960年被列为全国重点大学。1988年1月经国务院批准更名于华南理工大学。1995年首批通过了211工程的部门预审，进入国家面向21世纪重点建设的大学行列。1999年11月通过教育部本科教学工作优秀评价，成为本科教学优秀学校。1999年12月经国家教育部批准成为全国15个国家大学科技院建设试点单位之一。更多访谈之华南理工大学的整体情况和特色专业>>
　　主持人：从历年高考的分数来看，在华南理工大学哪些院系的分数线相对偏高一些的？
　　程昊：我们学校分数线近两面的情况统计来看，建筑学院，尤其是建筑学专业，分数现在在我们学校的分数偏高，比如去年在北京的招生建筑学专业就达到了599分，是分数最高的一个专业。后面紧接着就是信息工程的通信技术和计算机科学技术、建立系统及自动化等等专业，在我们学校分数处于中线以上。这些专业主要是在考生中的热门程度比较高，所以分数就相对比较高。更多访谈之06年招生政策以及变化>>
　　主持人：在科技竞赛这块华南理工大学近年来有没有一些比较突出的成绩呢？
　　程昊：在我们学校的两年高校的挑战杯上，我们学校获得了挑战杯一等奖，排在清华后面，这是2004年的挑战杯，在我们学校举行的。更多访谈之近两年取得的突出成绩和科研成果>>
　　主持人：下面想请问一个家长很关心的问题，华南理工大学的收费标准，包括学费、住宿费，以及生活方面的其他开支，大概是什么样的情况？
　　程昊：我们学校收费标准，像纯理工类的专业我们收费标准是每年5160元，文科类的专业我们收费标准是4560元，艺术类专业我们的收费标准是每年1万元。在我们学校每个月经过测算生活费在500元左右。更多访谈之报考华南理工的技巧和注意事项>>华南理工大学的整体情况和特色专业 

　　华南理工大学的整体情况和特色专业
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎参加由搜狐教育频道与考试在线频道联合主办的2006网上高招系列访谈节目，今天我们邀请到的是华南理工大学的照办老师程昊老师，程昊老师你好！
　　程昊：大家好，各位网友好，我现在简单介绍一下华南理工大学。
　　华南理工大学原名华人工学院，组建于1952年，由当时的中山大学、岭南大学大学、华南联合大学小校工学院以及湖南大学等中南五省的12所院校的有关院系合并而成。
　　1960年被列为全国重点大学。
　　1988年1月经国务院批准更名于华南理工大学。
　　1995年首批通过了211工程的部门预审，进入国家面向21世纪重点建设的大学行列。
　　1999年11月通过教育部本科教学工作优秀评价，成为本科教学优秀学校。
　　1999年12月经国家教育部批准成为全国15个国家大学科技院建设试点单位之一，
　　2000年经批准成为研究生院，2001年实行新一轮的重点共建学校。
　　主持人：作为一所作华南乃至全国都是很有名气的一所理工院校，华南理工大学的特色专业主要是哪些方面呢？
　　程昊：我们学校的特色专业，主要是建筑学、材料、轻化工、食品、电信、计算机科学与技术等，这些专业在我们学校已经发展了有50多年。
　　主持人：在这些专业中间设有国家重点实验室的或者其他的一些相关科研机构的包括哪些学院呢？
　　程昊：国家重点实验室有材料学院、造纸学院和电信学院等三个学院。06年招生政策以及变化 

　　06年招生政策以及变化
　　主持人：从历年高考的分数来看，在华南理工大学哪些院系的分数线相对偏高一些的？
　　程昊：我们学校分数线近两面的情况统计来看，建筑学院，尤其是建筑学专业，分数现在在我们学校的分数偏高，比如去年在北京的招生建筑学专业就达到了599分，是分数最高的一个专业。后面紧接着就是信息工程的通信技术和计算机科学技术、建立系统及自动化等等专业，在我们学校分数处于中线以上。这些专业主要是在考生中的热门程度比较高，所以分数就相对比较高。
　　主持人：在今年华南理工大学的招生中间有没有一些新增的专业呢？
　　程昊：2005年和2006年我们学校没有新增的专业。
　　主持人：请程老师简单地介绍一下华南理工大学的招生政策和录取规则。
　　程昊：我们学校今年录取的细则是这样的，志愿处理方法，尊重考生填报的志愿顺序，按照优先原则录取，如果第一志愿档案不足录取第二志愿考生，接收第二志愿考生的招生计划控制在20％，在所在省同种类计划总数以内。广东省考生按优先原则录取，非第一志愿的考生最低档分是700分，各级差之间30分。并按级差后的分数作为学生排序分数确定录取专业，不录取未填报我校志愿的考生。
　　第二，分数与志愿的处理方法。尊重考生所填的志愿顺序，级差为3分，同等条件下参考相关科目的成绩，当考生填报的志愿都未被录取时若被服从调剂，调剂到未满额的专业，若不服从专业调剂将予以退档。
　　主持人：华南理工大学作为一所理工科的院校在学院办学特点方面最突出的是什么地方呢？
　　程昊：我们学校培养的特色，一，复合型人才的培养模式，全校学生可以选择任何专业为辅修专业或者第二专业，学生可以选择任何不同大类，如理学、文学等双学位专业，也就是说学生有双学位这种模式。
　　第二，我们学校有多样化个性发展的途径，入校一年半的优秀本科生符合条件有一次转专业的机会，转专业实行双向选择，优秀的学生可进入联合班特殊培养，实行弹性学制，优秀学生可以提前毕业，学制也可以延制六年。
　　主持人：联合班的意思就是说可以同时上两各专业？
　　程昊：就是高考已经录取以后优秀的学生进行选拔，进入联合班，联合班就是三年以后可以直接保送到研究生，这样优秀的学生就可以提前毕业，研究生都可以毕业。
　　第三，我们学校加强基础课程，全面推行综合素质教育，我们学校从上世纪90年代以来积极进行这方面的改革，如规定学生要修满8个学科的人文类课程才能毕业，并推行素质协调发展，包括专业教学计划、文化教育素质、科学研究计划和社会实践计划在内的综合培养计划，取得了积极的成效，在新的形式下我校进一步促进科学教育和人文教育的融合，素质教育与专业教育的融合，促进人才培养模式的宽口进、综合化，主要强调综合化，就是说把学生适用的范围更广一些。近两年取得的突出成绩和科研成果 

　　近两年取得的突出成绩和科研成果
　　主持人：学校在本科的科研环境大致的情况您能介绍一下吗？
　　程昊：我们学校通过本科生参与教学研究计划，比如说实施开放式的实践教学计划，鼓励设计性、创新性实验，推进研究型和探索型的教学，实施学生研究SRP计划，让学生申请研究项目，参与教师科研、组织参加国内外各类的科技与专业竞赛，着力培养学生创新和实践能力。
　　主持人：在科技竞赛这块华南理工大学近年来有没有一些比较突出的成绩呢？
　　程昊：在我们学校的两年高校的挑战杯上，我们学校获得了挑战杯一等奖，排在清华后面，这是2004年的挑战杯，在我们学校举行的。
　　主持人：作为一所走向国际化的大学，华南理工大学在中外合作办学方面有一些什么样的项目呢，您能不能介绍一下？
　　程昊：我们学校有一些在学生里面可以选拔优秀学生跟国外，如美国的大学、英国的大学、澳洲的大学，具体的名字可以到网上查询一下，这些学院我们有长期的交流，就是说学生进校以后通过选拔就直接去这些大学进行交流，大概在大三的时候。
　　主持人：也是要通过选拔考试，然后直接获得两所大学的学位，是吗？
　　程昊：互相承认的学位。
　　主持人：华南理工大学的毕业生现在的就业率和大致的去向是什么呢？
　　程昊：我们学校的就业率近几年统计都达到98％以上，因为工科的学校跟实际的结合比较紧密，工科的某些专业就业率达到100％。
　　主持人：就业、考研和出国的比例大概是什么情况？
　　程昊：就业是100％，考研达到30％。
　　主持人：有30％的人是考研，其中有多少是保研的呢？
　　程昊：保研的比例是10％左右。
　　主持人：出国的人数大概会占到多少？
　　程昊：出国的人数，这个比例我们大约可能在5％左右。报考华南理工的技巧和注意事项 

　　报考华南理工的技巧和注意事项
　　主持人：下面想请问一个家长很关心的问题，华南理工大学的收费标准，包括学费、住宿费，以及生活方面的其他开支，大概是什么样的情况？
　　程昊：我们学校收费标准，像纯理工类的专业我们收费标准是每年5160元，文科类的专业我们收费标准是4560元，艺术类专业我们的收费标准是每年1万元。在我们学校每个月经过测算生活费在500元左右。
　　主持人：住宿呢？
　　程昊：住宿，我们入住的是大学城新的学生宿舍，这个学生宿舍是每年1500元人民币，这个宿舍是四个人一间房，包括有独立卫生间和阳台，是公寓式宿舍，有专人管理、打扫卫生，1500元在我们广州一年也应该是比较合适的。
　　主持人：华南理工大学在奖学金和助学金方面的设置您给我们介绍一下。
　　程昊：奖学金，我们学校各个专业、各个学院有自己的奖学金，不仅仅学校有奖学金。设定的奖学金发放的范围可能达到学生总数的50％，有国家奖学金、有学院奖学金、有公司创立的一些奖学金。
　　主持人：在助学金方面呢？
　　程昊：助学金方面主要是类似于企业奖学金方面的。奖学金一般最高可能几千元。
　　主持人：请程老师给想要报考华南理工大学的考生介绍一下选择华南理工大学有一些什么地方是特别需要注意的？
　　程昊：报考我们学校，成绩优秀的学生可以按照自己的意愿报考专业，在成绩相对来说比较弱一些的要注意专业的冷热程度，可以先报一下我们我们相对较冷的专业，这样保证录取，然后通过在我们学校第一年的学习，通过转专业也可以转入自己想要去的专业，这方面给学生一个比较宽的选择，这样对于保证他以后的发展还是有利的。
　　主持人：在访谈结束之前还有一个问题想请问一下程老师，考生在志愿填报的技巧方面您觉得有一些什么样的经验能够传授给大家？
　　程昊：志愿填报技巧刚刚我说过一个，不要太注重于报一些很热门的专业，在报专业的时候要统筹考虑一下，根据自己的实力报一些比较适合自己的专业，经过调查看别人是不是都在往这方面努力，相对来说避其锋芒，这样报考的成功率会大大的增加，并不是说你录取到这个专业就一定定死在这个专业，对于这个专业来说通过转专业完全可以转入以后希望发展的方向去。
　　主持人：谢谢程老师，这场访谈到此结束。
　　程昊：谢谢搜狐网站。
　　主持人：请广大网友继续关注搜狐教育频道与考试在线频道推出的其他招办访谈，今天的访谈到此结束，谢谢大家！2  