&nbsp;华东理工大学招生咨询老师李小平访谈



华东理工大学招生咨询老师李小平访谈
　　华东理工大学招生咨询老师李小平访谈：
　　我们华东理工大学是教育部直属全国重点大学，当时叫华东化工大学，现在是学科特色鲜明，工理、商、经、文法协调发展，多科型重点大学。1993年经国家教育部当时是国家教委正式批准改民为现在叫华东理工大学，1990年进入国家211工程重点建设行列，也是研究院全国56所院校之一，同时也是教育部批准首批实施自主招生改革的22所高校之一。也是国务院学位委员会批准的首批具有博士和硕士学位授予权的学校，形成了学士、硕士、博士和博士后相配套的高层次人才的培养体系，现在学校有54个本科专业，有121个硕士学位授予点和43个博士学位的授予点，16个工程硕士授予领域和工商管理硕士，公共管理硕士等专业学位的授予权，同时建立五个博士后流动站。更多访谈之华东理工大学最新发展和特色专业&gt;&gt;
　　主持人：这些专业相信分数也相应会高一些。从专业来说有没有新增的专业呢？
　　李小平：今年一共增加三个专业，一个是药学、广告学、保险。更多访谈之今年新增专业以及就业方向&gt;&gt;
　　主持人：华东理工大学也是致力于培养研究型的人才，这么好的学校从报考来说，肯定每年是挤破头，很多考生希望了解到底多少分才能够考上华东理工大学，有没有相对于本省重点线的分数差？
　　李小平：各省情况不一样，就北京来说，像北京去年的重点线是470分，我们学校最低分数线是502分。
　　主持人：理科文科都是这样吗？
　　李小平：在北京只招理科。更多访谈之06年招生政策和最新变化&gt;&gt;
　　主持人：进入大学以后，可能这个考生通过学习，对自己的人生设计，对每个专业具体它的理解都会有一个变化，学校有没有设立相关的机构对学生就业心理，学习心理进行疏导、引导呢？
　　李小平：我们学校从学生工作部门，从班导制，有导师制，对学生进行指导。更多访谈之人才培养模式与特色&gt;&gt;华东理工大学最新发展和特色专业 
　　华东理工大学最新发展和特色专业
　　主持人：搜狐教育频道、考试在线，欢迎回到直播间，搜狐教育频道的2006高校招办主任系列访谈活动，现在坐着的是华东理工大学赴北京化工大学招生咨询老师李小平老师，先介绍一下华东理工大学整体的情况。
　　李小平：各位考生好、考生家长好，我们华东理工大学是教育部直属全国重点大学，当时叫华东化工大学，现在是学科特色鲜明，工理、商、经、文法协调发展，多科型重点大学。1993年经国家教育部当时是国家教委正式批准改民为现在叫华东理工大学，1990年进入国家211工程重点建设行列，也是研究院全国56所院校之一，同时也是教育部批准首批实施自主招生改革的22所高校之一。也是国务院学位委员会批准的首批具有博士和硕士学位授予权的学校，形成了学士、硕士、博士和博士后相配套的高层次人才的培养体系，现在学校有54个本科专业，有121个硕士学位授予点和43个博士学位的授予点，16个工程硕士授予领域和工商管理硕士，公共管理硕士等专业学位的授予权，同时建立五个博士后流动站。
　　主持人：李老师华东理工大学可以说是早已经名声在外了，在这样一个优秀的学校中，你们学校的专业设置有什么特点，从校名看就知道是以理工为主，具体有什么传统专业、特色专业，给我们介绍一下？
　　李小平：原来是华东化工学院，我们是以化工为主要背景的，这几年随着国家整体形势发展，整个专业面拓展开来，我们还是工科的基础比较扎实。我们的化工工程，生物工程，生物制药，材料、机械都是学校比较传统的，比较老牌的专业，现在我们的商学院建立了这么多年，在商方面发展也比较快。
　　主持人：这些特色专业是不是报考的热门专业呢？
　　李小平：差不多。今年新增专业以及就业方向 
　　今年新增专业以及就业方向
　　主持人：这些专业相信分数也相应会高一些。从专业来说有没有新增的专业呢？
　　李小平：今年一共增加三个专业，一个是药学、广告学、保险。
　　主持人：这三个专业为什么会设立三个专业，从教学来说，学校的师资、教学资源足够吗？
　　李小平：应该讲比较成熟，市场也是需求的。
　　主持人：华东理工大学的学生将来在就业上，主要的就业方向怎么样，就业率怎么样？
　　李小平：应该讲最近几年基本上保持在95％以上。
　　主持人：具体从事什么行业？
　　李小平：相当一部分的学生要进入更高一层面的学习，也就是读研究生。大多数同学是面向市场，我们面向市场的企业可能比较高层的公司，还有政府的公务员，有一些同学去报考了，都能够比较成功实现自己工作的目标。
　　主持人：毕业的走向还是相当不错的？
　　李小平：还是不错的。
　　主持人：有很多同学会继续地深造，华东理工大学保研的比例是多少？
　　李小平：我没有很好的统计，根据我的经验，大概要10％。这可能还是看专业，有的专业可能高一点，有的专业可能比较低一点，像生物工程可能是10％多。06年招生政策和最新变化 
　　06年招生政策和最新变化
　　主持人：华东理工大学也是致力于培养研究型的人才，这么好的学校从报考来说，肯定每年是挤破头，很多考生希望了解到底多少分才能够考上华东理工大学，有没有相对于本省重点线的分数差？
　　李小平：各省情况不一样，就北京来说，像北京去年的重点线是470分，我们学校最低分数线是502分。
　　主持人：理科文科都是这样吗？
　　李小平：在北京只招理科。
　　主持人：是不是全国各省市都有计划吗？
　　李小平：可能除了西藏。
　　主持人：具体到文科、理科有什么差别？
　　李小平：文科基本上在上海本地招生。
　　主持人：招生情况中，你们会接收二志愿的考生吗？
　　李小平：应该讲欢迎二志愿，但是在招生的时间上，可能技术上很难实现招收二志愿，因为第一志愿基本上满了。
　　主持人：你们也没有为二志愿专门预留的计划？
　　李小平：目前暂时没有。
　　主持人：想冲击清华、北大的学生，分数也很高，可能差一两分，这样的学生有没有为他们考虑呢？
　　李小平：历年来这方面还没有具体碰到过，今年会不会遇到这样的问题，有什么具体的方式去解决，可能要看今年接下来的措施。
　　主持人：从其他方面来说，在专业录取上，专业之间有没有分数级差呢？
　　李小平：没有。
　　主持人：考生可以根据自己的兴趣来填报，有很多考生对于自己的分数自信心不够，我们一般建议这样的考生为了进学校就读，同意专业调剂，在调剂的时候会不会考虑原来报的专业而调剂到相关的专业？
　　李小平：尽量这样考虑的。
　　主持人：如果还是没有调到所报专业的相关专业，你们学校有没有改换专业的机会？
　　李小平：进校以后一年，如果对他自己所学的专业不是最满意，他们对于某些专业比较感兴趣的话，可以进行流动。
　　主持人：这个流动是不是需要一些考核标准呢？
　　李小平：根据平时入学以后的考试成绩，这个成绩处于比较优良的状态，根据学院有需要，就可以流动了。个人申请，最后面试。
　　主持人：申请能够成功的比例是多少？
　　李小平：成功比例是比较高的。历年来的流动基本上是满足了。
　　主持人：这部分考生是很优秀的才可能有专业调整的机会。
　　李小平：对，学生要想调整专业，必须一年当中要努力，一努力就优秀，一优秀就能实现。
　　主持人：这些考生在考核的时候主要以什么为标准？
　　李小平：首先是学习成绩，这是第一关，大一的考试成绩不行的话，当然就没有资格流动了。然后再经过面试，面试就是作为学院的导师组织人员对他做一些了解。
　　主持人：也就是说通过学习成绩为主，其他的面试综合来考核。
　　李小平：那是一条线，但是没有规定一定是几分，但是起码是优秀，不是说有排名有多少，跟高考不一样。
　　主持人：除了改换专业以外，学校是不是有双学位，辅修专业，这样的机会拓宽自己的专业领域呢？
　　李小平：我们设立二专，在相关的学院设立二专，不是所有的学院都有。
　　主持人：也就是说实际上考生在报考的时候，专业的填报也是相当谨慎的。
　　李小平：一方面要谨慎一点，对专业的选择在没有进大学之前还是比较盲目的，是表面的感觉，进入大学以后，可能有实际的感觉了。人才培养模式与特色 
　　人才培养模式与特色
　　主持人：进入大学以后，可能这个考生通过学习，对自己的人生设计，对每个专业具体它的理解都会有一个变化，学校有没有设立相关的机构对学生就业心理，学习心理进行疏导、引导呢？
　　李小平：我们学校从学生工作部门，从班导制，有导师制，对学生进行指导。
　　主持人：我发现很多学校，特别是理工类学校设立实验班，基地班以便选拔特别优秀的学生，不知道你们学校有没有？
　　李小平：我们有理工优秀生部，新生进来以后，比较优秀的学生，专门组织了一个优秀生班，在若干个专业当中选拔出来了，这个优秀生部专门对他们采取了教学上的排课的设置上面还有学校里有一些图书，师资等等，也创造一些条件。
　　主持人：这些优秀生部他们会集中在一起授课？
　　李小平：集中在一起，时间上都是集中在一起。
　　主持人：从入学之后什么样的时间把他们选择出来，又进行多长时间的学习，是说一进去就会这样吗？
　　李小平：一进去有一个测试的过程。
　　主持人：大概选择多少名学生？
　　李小平：大概有一百多名。
　　主持人：这个比例也是挺大的。毕业去向除了刚才说的就业、保研，还有很重要的去向是出国，介绍一下华东理工大学和国外办学的情况？
　　李小平：我们好像没有和国外合作办学。
　　主持人：和周边的学校比如上海的复旦大学、同济大学，和他们有合作办学吗，比如相互承认学分或者交流共选课之类的。
　　李小平：现在搞学分制，有些课可以这样做的。
　　主持人：具体有哪些学校可以享受这个资源？
　　李小平：可以到网上查一下。
　　主持人：现在请您公布一下你们学校的招生就业网的网址以及招生办的电话，如果考生有什么其他问题可以直接质点给你们。
　　李小平：网址是www.ecust.edu.cn。网上提供招生办电话，查到我们网上主页然后到本科生招生这一栏去点击就可以找到电话。
　　主持人：这次到北京化工大学做咨询的老师，华东理工大学今年在北京计划招收多少学生？
　　李小平：56名。和去年差不多的情况。
　　主持人：专业上也是没有太大的变化吗？
　　李小平：基本都差不多。
　　主持人：您刚才说在北京只招理科不招文科，北京的考生要想报考华东理工大学一定要注意这些信息了。作为主管这方面的老师，对考生们报考华东理工大学给一些技巧方面的提示？
　　李小平：大家回去以后，能上网的话好好把我们学校的情况查询清楚。第二在报考的时候不要一味追求哪一个专业是最好的或者哪个专业最差。同时在我们选择专业的时候，和你在高中读书的学校考虑一下在学校里所处的位置、排名，比较恰当地来填报，这样比较好，可能比较容易实现你的愿望。
　　主持人：我相信您的技巧提示一定给各位考生和各位家长提出许多有益的起事，由于时间的关系，不能聊更多了，谢谢李老师参加我们今天的访谈。听了李老师的介绍，对华东理工大学招生情况有了更细致的了解，如果有问题的话，可以上网查询华东理工大学的网页。希望继续关注我们的访谈，本次访谈到此结束。
　　2&nbsp;