&nbsp;四川大学的招生办负责老师王智猛访谈



四川大学的招生王智猛老师访谈
　　四川大学的招生办负责老师王智猛访谈：
　　四川大学现在是建校110周年了，是一个百年的老校，办学条件，包括对学生的一些制度体系，都非常的健全，学科门类也非常多，在我们网站里都说得非常多了，我也不再多说了。我想今天非常感谢搜狐教育频道给我们这个机会跟大家说明一下。更多访谈之四川大学的最新发展和人才培养模式&gt;&gt;
　　主持人晨光：四川大学除了这些基地班以外有没有一些新增的专业？
　　王智猛：有一些新增专业，请到我们四川大学的招生网站上去察看一下。对第二志愿考生我们不能说不招，我们基本上和招办有一个联系，如果报考通过发布情况，根据实际情况进行录取。更多访谈之06年四川大学的招生计划以及变化&gt;&gt;
　　主持人晨光：很多考生关心考入四川大学大概要过重点线多少分？
　　王智猛：去年来说我们理科的提档线是470，我们实际录取是478，文科录取实际提档线是最低录取线都是486，文科的平均分是512，理科的是524。更多访谈之报考四川大学的技巧&gt;&gt;
　　主持人晨光：没有哪些方面特别突出呢？或者从报考人数上来看。
　　王智猛：热点的，所谓的热点和我们实际的热点并不一样，因为你报考的专业可能分数是比较高的，但是就业的时候有时候可能会有一点差异，报考所谓的热门专业，这两年比如说我们的口腔也是我们学校的王牌专业，临床，每年的就业都还是比较高的。更多访谈之四川大填报志愿的注意事项&gt;&gt;四川大学的最新发展和人才培养模式 
　　四川大学的最新发展和人才培养模式
　　主持人晨光：考试在线频道、搜狐教育频道，欢迎来到我们的2006北京高校联合访谈系列节目，现在我身边坐着的是四川大学的招生办负责老师王智猛老师，王老师，您好。
　　王智猛：您好，大家好！
　　主持人晨光：首先请您介绍一下四川大学的整体情况。
　　王智猛：四川大学现在是建校110周年了，是一个百年的老校，办学条件，包括对学生的一些制度体系，都非常的健全，学科门类也非常多，在我们网站里都说得非常多了，我也不再多说了。我想今天非常感谢搜狐教育频道给我们这个机会跟大家说明一下。
　　主持人晨光：我们想知道四川大学从学科本门类来说专业设置有什么样的特点？
　　王智猛：专业设置非常齐全。
　　主持人晨光：四川大学的传统优势专业是什么？
　　王智猛：有文科的基地班、历史基地班、生物基地班、数学基地班等。
　　基地主要是教育部的关于学校对学生加强培养的一个方式，有一个加强培养，学的课程、老师的安排都有侧重点，将来在毕业的时候会更有优势一些。
　　主持人晨光：具体通过什么样的方式？
　　王智猛：实行本科导师制，在本科阶段可以提前进入实验室和导师进行专门的培养。06年四川大学的招生计划以及变化 
　　06年四川大学的招生计划以及变化
　　主持人晨光：相信在基地班从学生的选择方面一定会有一个考核的？
　　王智猛：对，一开始考分的时候就体现出来了，基地班的考生分数高一些。
　　主持人晨光：您的意思是说提前录取吗？
　　王智猛：相对我们其他专业来说分是比较高的，我们是同一批次录取。
　　主持人晨光：这个基地班是普通考生是自己报考吗？
　　王智猛：可以报考。
　　主持人晨光：报考我相信人数应该很多，应该从报考的学生当中选择就可以了？
　　王智猛：对。
　　主持人晨光：会不会没报考的很优秀的学生调入这个班呢？
　　王智猛：现在还没有，我相信以后会有这样的。
　　主持人晨光：四川大学除了这些基地班以外有没有一些新增的专业？
　　王智猛：有一些新增专业，请到我们四川大学的招生网站上去察看一下。
　　主持人晨光：还是以传统专业为主。
　　王智猛：对。
　　主持人晨光：我想知道作为四川大学这样一个优秀的学校有没有可能收第二志愿的考生？
　　王智猛：对第二志愿考生我们不能说不招，我们基本上和招办有一个联系，如果报考通过发布情况，根据实际情况进行录取。
　　主持人晨光：有没有预留的计划呢？
　　王智猛：目前还没有。
　　主持人晨光：但是有一个倾向。
　　王智猛：对。报考四川大学的技巧 
　　报考四川大学的技巧
　　主持人晨光：很多考生关心考入四川大学大概要过重点线多少分？
　　王智猛：去年来说我们理科的提档线是470，我们实际录取是478，文科录取实际提档线是最低录取线都是486，文科的平均分是512，理科的是524。
　　主持人晨光：这个分数超过了北京市的中点多少？
　　王智猛：不高，因为温课的重点线线就是我们去连的提档线，理科的重点线高出了8分。
　　主持人晨光：很多考生可能接受专业调剂，是按照什么招生呢？
　　王智猛：有些学院是按专业招生，有些是按照学科和大类招生的。
　　主持人晨光：按大类招生的专业会不会调剂到相关的专业？
　　王智猛：举个例子，比如说化学类到我们化学类做一个专业设置，这个专业在二年级末、三年级之前分专业，分应用化学专业和化学专业，进校是不分专业的。
　　主持人晨光：还有一个问题，可能很多考生由于调剂没有分到自己所喜欢那个专业中去，有没有改换专业的机会？
　　王智猛：我们一年级之后有一个换专业的机会，这个学生必须达到我们学校的要求，比如说一些考试不能出现不及格的现象，考试成绩达到要求之后提出申请，通过我们统一安排考虑。
　　主持人晨光：我可以这么说吗，没有经过再考试？
　　王智猛：基本上没有，就是根本学习情况等综合素质。
　　主持人晨光：大概这部分学生能够占到所有学生怎么样的比例？
　　王智猛：每年的情况都不一样。
　　主持人晨光：也就是说如果考生都能够达到学校这样的要求，其实有很大的比例可以这样做的。
　　王智猛：达到要求是一个要求，比如我举个例子，他要转到某一个专业去，但是这个专业必须有一个接收，如果那个专业他所有的导师跟资源有关系，这个专业师资力量就这么多，我们就要限制指标了，根据师资力量和教学设备。
　　主持人晨光：也就是说学生转专业一定是这个专业非常优秀的学生。
　　王智猛：对。
　　主持人晨光：除了这样转专业以外学校有没有开设双学位和辅修的课程？
　　王智猛：有，一开始我们学校是辅修，现在双学位也开辟出来了，非常多。
　　主持人晨光：是不是热门专业都有开辟？
　　王智猛：对。四川大学填报志愿的注意事项 
　　四川大学填报志愿的注意事项
　　主持人晨光：还有一个问题，四川大学作为一个综合性的大学，很多人都想知道它作为一个综合性的大学到底有没有一些稍微具有特色、稍微具有优势的地方？和其他综合性大学相比有什么特殊的地方？
　　王智猛：我们现在的专业包括了文、理、工、医四大学科，有三所高校强强和合并的，学科门类非常齐全，学科除了军事学之外其他的科目我们都涉及到了。
　　主持人晨光：就是说非常齐全。
　　王智猛：对。
　　主持人晨光：没有哪些方面特别突出呢？或者从报考人数上来看。
　　王智猛：热点的，所谓的热点和我们实际的热点并不一样，因为你报考的专业可能分数是比较高的，但是就业的时候有时候可能会有一点差异，报考所谓的热门专业，这两年比如说我们的口腔也是我们学校的王牌专业，临床，每年的就业都还是比较高的。
　　主持人晨光：突然想到一个问题，在录取的时候各专业之间有没有分数级差啊？
　　王智猛：有，我们的级差是5311。
　　主持人晨光：我想设置了级差之后考生在填报志愿的时候更要综合考虑各方面的因素了？
　　王智猛：对，级差非常重要。
　　主持人晨光：我很想知道四川大学在办学过程中有没有一些为了一将来方便学生本科教育之后的出路设计一些方便就业、方便读研、方便留学的课程？
　　王智猛：有。我们一年级就开设了大学生就业课，在出国方面我们学校学生英语水平高一点的，他们想出国的一年级就开始做准备，在英语上、专业课上做一些准备。就业、出国，还有一个读研，现在我们读研一般的学院是20％几都能读研究生，有的专业已经达到60％的学生。
　　主持人晨光：保送的比例是多少？
　　王智猛：基地班是30％，一般的是11％左右。
　　主持人晨光：从这个角度看我们可以发现其实四川大学还是培养了不少的研究型人才。
　　王智猛：对。
　　主持人晨光：有没有一些和国外合作办学的项目？
　　王智猛：我们去年是19所，今年还要增加几所，可以马上登陆我们的网站查阅。
　　主持人晨光：具体的方式有哪些？
　　王智猛：3＋1、2＋2、5＋1等等。
　　主持人晨光：方式也是多样的，也是就说如果你足够优秀就有很多选择。
　　王智猛：对。
　　主持人晨光：很多人关心四川大学地处西部，从环境上给我们介绍一下。
　　王智猛：四川是一个美丽的地方，有一句话说成都是一个来了就不想走的地方，天府之国，我本身是山东人到了四川就没有回山东了，所以我非常喜欢这个地方。学校的环境非常优美，对学生的环境，包括教师、住宿的条件都非常好。
　　主持人晨光：由于时间关系我们可能今天只能跟您谈到这儿了，您把您学校的招生网址以及电话给大家。
　　王智猛：我们的招生电话是028―85407339/85406950，网址www.scu.edu.cn，再登陆招生就业处网站就可以了。
　　主持人晨光：谢谢老师！
　　我们现在通过老师的讲解我们已经了解了关于四川大学的一些具体情况了，如果您还有问题的话继续关注我们接下来的节目，看接下来走入我们直播室的将会是我们哪位老师。2&nbsp; 