&nbsp;中科大教育收费和人才培养模式


中国科学技术大学周荣庭老师访谈
　　中国科学技术大学周荣庭老师访谈：
　　中国科学技术大学是中国科学院属下面的一所以科学和前沿科学、高新技术综合性大学，这所大学全国唯一同时进入国家教育和科研科学研究三项工程，985工程、211工程以及知识创新工程的大学，在国际权威的学术期刊的排名上，尤其是像美国的SAN，法国search的杂志上面，排名分别是第三、第四名，2005年泰晤士报高教副刊排名中也进入全球百强。这所大学是以一个精品立校，以精英教育作为模式的培养大学。更多访谈之中科大最新发展和专业设置特色&gt;&gt;
　　主持人：刚才提到我们的学生数量比较少，涉及到考生比较关注的是招生规模的问题，中国科学技术大学的招生规模是怎么样的？
　　周荣庭：中国科学技术大学的招生规模这几年一直没有变化，比如本科的招生人数一直稳定在1860人，我是87年入学，那个时候本科就是800，后来是1200，现在就是1800，没有超过2000，规模上少同样也就保证了我们学生在学习的时候，有充足的资源，这在其他高校当中要差一些。更多访谈之06年中科大招生计划和变化&gt;&gt;
　　主持人：还是比较兼重理科背景，同时有综合的素质要考虑到。再来说一下很多考生家长比较关注的话题还是教育收费，教育收费中国科学技术大学是怎么样的？
　　周荣庭：坦白一下，因为我不是招办的负责人，在这块我的印象里本科生一年是5500左右，这个数据有待核实。总得来讲，因为地处合肥，各种各样的成本，包括生活成本都比较低，这也是比较有利的选项，整个收费不是非常高，另外像软件学院那是专门有另外的收费政策，比一般的要高一些。更多访谈之中科大教育收费和人才培养模式&gt;&gt;中科大最新发展和专业设置特色　　中科大最新发展和专业设置特色
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是搜狐教育频道和考试在线共同推出的2006高校招办主任系列访谈活动，今天请到的是中国科学技术大学的周荣庭老师，周老师您好，一提到中国科学技术大学，就非常符合我们科教兴国的战略的感觉，您在这里简要介绍一下中国科学技术大学吗？
　　周荣庭：好的，中国科学技术大学是中国科学院属下面的一所以科学和前沿科学、高新技术综合性大学，这所大学全国唯一同时进入国家教育和科研科学研究三项工程，985工程、211工程以及知识创新工程的大学，在国际权威的学术期刊的排名上，尤其是像美国的SAN，法国search的杂志上面，排名分别是第三、第四名，2005年泰晤士报高教副刊排名中也进入全球百强。这所大学是以一个精品立校，以精英教育作为模式的培养大学。
　　主持人：刚才听您介绍，感觉满载荣誉，当然荣誉背后肯定有它的理由，不知道中科大办学的专业设置方面是怎样的特色？
　　周荣庭：中科大成立于1958年，当时在科学院所系结合的指导观念下，把中国科学技术大学要培养为中国自己科学家的摇篮。在这样的一贯培养模式下面，前期我们学校的理工特色非常明显，尤其是通过这几年的努力，理工科很多学科在世界上有很大的影响力。管理、人文学科，在科技背景的支持下面非常富有特色，显示出强大的生命力。
　　主持人：中科大一听这个名字很多人都会觉得如雷贯耳了，不需要说太多。在这里能不能给我们介绍一下中国科学技术大学的办学优势体现在哪些方面，
　　周荣庭：办学方面，应该是名师执教特色非常明显的，因为成立学校是所系结合，当时建校开始，钱学森，华罗庚，严济慈，赵忠耀，郭永怀，吴文君老一辈科学家在一线上过课，这样的传统一直延续到今天，现在的很多院士，科学家同样也在给我们本科生、研究生上课。这里有几个数据，科学院工程院人数有27人，国家杰出青年基金38人，长江学者12人，百人计划学者60人，占了教授总分的十分之一。还有全院办学，科学院所有的研究所跟我们相关的系结合得非常紧密，研究机构的这些领导同时在我们的学院，在我们的系担任领导干部，这样在实验课程的开展以及很多研究的开展上面，我们学生能够在非常好的氛围当中进行。
　　主持人：另外科研实力、校园环境，学生的学费方面的制度介绍一下。
　　周荣庭：科研实力我们学校有唯一的国家实验室，最高层次的实验室正在建设当中。那就是同步辐射，加速器，还有国家重点实验室，像合肥微尺度物质科学，这两个都是国家层面的。另外还有像火灾科学，高性能计算中心，选件化结构生物学，量子信息有19个国家重点实验室，另外还有19个省级重点实验室。在这样的研究力度下，我们学校出的成果很多，有很多是学生出的成果，本科生二年级就可以进入大学生研究计划，到实验室去。
　　主持人：提前步入了研究生计划中。
　　周荣庭：对，因为我们学生人数比较少，本科生在实验室有的时候相当于别的学校研究生在实验室那样，甚至比他们的条件还要优越。06年中科大招生计划和变化　　06年中科大招生计划和变化
　　主持人：刚才提到我们的学生数量比较少，涉及到考生比较关注的是招生规模的问题，中国科学技术大学的招生规模是怎么样的？
　　周荣庭：中国科学技术大学的招生规模这几年一直没有变化，比如本科的招生人数一直稳定在1860人，我是87年入学，那个时候本科就是800，后来是1200，现在就是1800，没有超过2000，规模上少同样也就保证了我们学生在学习的时候，有充足的资源，这在其他高校当中要差一些。
　　主持人：这么说来中国科学技术大学是坚持打造精品的概念，如果说打造精品的话，在招生要求上，主要体现在分数线上，可能会有一定的要求，在这里可以跟我们的考生公布一下，以便很好选择专业和填报志愿。
　　周荣庭：招生的情况来讲，这几年在平均分数线上，在全国的排名是第三、第四位，因为这次是到北京来招生，在北京，一本线一般要在一百分以上才有可能进入我们学校。其他的地方在630到650是平均的招生分数线。
　　主持人：分数还是比较高的。刚才提到很多本科生提前进入研究实验室工作，中国科学技术大学培养教育模式有别于其他的高校，在这里介绍一下？
　　周荣庭：培养教育上面，现在也是四年的本科为主，但是同时已经有本硕博的联读，还有本硕贯通，学制可以压缩一到两年的时间，可以免试直接直通，另外就是刚才提到过的学生能够比较早的有机会进入研究状态，不仅进入实验室，可以把他送出去别的实验机构参与科学研究。在培养学生方面，现在特别注重学生人文的培养，有人文精神的科学家和工程师，也是具有科技背景的管理人才或者是人文学科的专家，主要是非常紧密的把科技背景结合起来。
　　主持人：刚才提到了文理并重的，在这里详细介绍一下中科大的专业设置？
　　周荣庭：特别强调进入的学生具有科技背景，理工背景，现在还没有文科的招生计划，全是理科学生进入学校的。进入学校以后，进入大一的时候，课程基本上是基础了，数理化方面的课程还有英语、计算机的基础课。除此以外到了大二、大三开始往专业基础和专业课上面发展。对学生的课程要求上面，要有宽厚的理工科背景，包括管理类的学生和人文类的学生也是如此。中科大教育收费和人才培养模式　　中科大教育收费和人才培养模式
　　主持人：还是比较兼重理科背景，同时有综合的素质要考虑到。再来说一下很多考生家长比较关注的话题还是教育收费，教育收费中国科学技术大学是怎么样的？
　　周荣庭：坦白一下，因为我不是招办的负责人，在这块我的印象里本科生一年是5500左右，这个数据有待核实。总得来讲，因为地处合肥，各种各样的成本，包括生活成本都比较低，这也是比较有利的选项，整个收费不是非常高，另外像软件学院那是专门有另外的收费政策，比一般的要高一些。
　　主持人：您说的软件收费中国科学技术大学和其他的各级政府也会有联合办学的情况是吗？
　　周荣庭：软件学院是一种办学模式。
　　主持人：如果说学生比较倾向于中国科学技术大学的学校优势，选择联合办学的方式是不是一个退而居其次的选择呢？
　　周荣庭：联合办学模式也是在软件学院明显一点，而且软件学院本科生前面的课程就是在信息学院学的，也是很扎实的基础。
　　主持人：还是从入学开始一定是高标准、严要求。
　　周荣庭：是的。
　　主持人：不知道学生在这样模式培育出来之后，不知道就业形势和就业方向怎么样？
　　周荣庭：输送绝大部分是研究生，70％的学生都是成为研究生了，其中25％是出国读研究生，进一步的深造。这部分学生基本上能够拿到全额奖学金出去，剩下有免的试研究生，这个比例在我们学校也是比较高的。现在有不少的专业有50％的本科生是可以进入免试通道的，这里有一半是留本校，有一半对外进行交流。
报考中科大的技巧和注意事项
　　主持人：刚才看高招咨询会，很多家长拿着厚厚一叠资料，填报志愿这方面，有什么建议给我们家长？
　　周荣庭：在专业的选择上，由于科技大学在专业设置上也没有扩大规模，就是在现有的基础上，发展起来了，这个专业实际上在做深做实做厚。在这样的情况下，我们专业的特色每一块都比较明显，而且在理工科这些方面很多都是走在国际前沿的。这样的话推进，我们学科种类并不是非常地多，包括管理和人文都有它非常强烈的科技背景和学科特色在里，应该说对于学生如果选择科大来讲，以后毕业的能力培养和就业的优势都非常明显，应该说我们长期以来学生是供不应求。
　　主持人：今天来我们高招会的家长和考生只是很少的一部分，还有很多很关注中国科学技术大学的考生和家长并不知道如何获取信息资源，在这里公布一个电话或者网站，给他们一个联系方式吗？
　　周荣庭：我们的网站就是科大的网站，其中有一个招生栏目有非常详细的介绍。网站是www.ustc.edu.cn。
　　主持人：如果对中国科学技术大学感兴趣的考生和家长，通过登陆这个网站获取更加详细的信息，感谢周老师来到搜狐教育频道，希望在今天给我们更多的考生和家长输送更多的信息。在这里感谢您。
　　周荣庭：谢谢。2&nbsp;