 大连理工大学招办办负责老师石成田访谈 




　　点击查看大连理工大学06年本科详细招生计划>>
　　大连理工大学招办办负责老师石成田访谈：
　　大连理工大学是1949年4月建校，时为大连工学院，1950年7月大连大学建制撤销，大连大学工学院独立为大学工学院，1960年10月，被确立为教育部直属全国重点大学，1986年4月设研究生院，1988年3为更名为大连理工大学，1996年至2000年实施九五211工程建设，教育部、辽宁省，大连市共建大连理工大学，2001年至2003年，教育部、辽宁省、大连市重点共建大连理工大学，实施985年一期建设，2003年至2005年实施十五211工程建设，2003年12月被中央确定为中管干部学校，2004年实施985年工程二期建设，教育部、辽宁省、大连市继续重点共建大连理工大学。更多访谈之大连理工大学的最新发展和专业设置>>
　　主持人：专业特色肯定以理工为主的，哪些专业比较有传统优势的专业？
　　石成田：大连理工大学首屈一指应该是化工学院，因为化工学院大连理工大学一开始建校就属于老品牌，老专业，化工学院，还有船舶系、力学系，这都是我们学校的老品牌。还有一些根据社会的发展，社会的需要，在近几年以合并和开设了一些新的专业，比如说像上个世纪90年代，根据国家IT信息业的发展，把计算机，自动化还有电子三个专业合并到一起，成为了电子与工程信息学院，因为大连是港口城市，对物流的人才也是有所需求，也设立了物流专业，现代社会上比较注重人力资源管理，我们在管理专业方面现在有工商管理硕士，工程硕士，学校根据社会的需求，也增添了相关专业。更多访谈之大连理工大学的优势专业以及就业方向>>
　　主持人：大连理工大学在学生培养方面做出很有特色的举措，越想上他的学生门槛很高，很多同学关心想上大连理工大学大概需要什么样的分数线，就北京来说？
　　石成田：因为每年的录取分数线要根据每年学生的报考情况还有整个学生在当地的考分情况来确定的，从近两三年来看，2005年在北京录取的最低分数线是532分，2004年是521分，2003年是520分，但是从这个情况来看，每年录取分数线都可能会超过北京控制一本分数线50、60分。更多访谈之06年大连理工大学的招生政策和报考技巧>>大连理工大学的最新发展和专业设置 
　　大连理工大学的最新发展和专业设置
　　主持人：这里是考试在线频道和搜狐教育频道的2006高校招办主任系列访谈活动，现在我身边坐着的是大连理工大学招办办负责老师石成田老师，石老师首先请您介绍一下大连理工大学的基本概况。
　　石成田：各位考生，各位家长大家好，先简要介绍一下我们学校的情况。大连理工大学是1949年4月建校，时为大连工学院，1950年7月大连大学建制撤销，大连大学工学院独立为大学工学院，1960年10月，被确立为教育部直属全国重点大学，1986年4月设研究生院，1988年3为更名为大连理工大学，1996年至2000年实施九五211工程建设，教育部、辽宁省，大连市共建大连理工大学，2001年至2003年，教育部、辽宁省、大连市重点共建大连理工大学，实施985年一期建设，2003年至2005年实施十五211工程建设，2003年12月被中央确定为中管干部学校，2004年实施985年工程二期建设，教育部、辽宁省、大连市继续重点共建大连理工大学。
　　石成田：学校现在有教职工3089人，其中专职教师1512人，包括中国科学学院和中国工程院院士9名，长江学者奖励计划特聘教授8人，讲座教授1名，国家杰出青年基金获得者19名，全国高等学校百名教学名师获得者1名，博士生导师265人，校外兼职博士生导师140人，全校教授377人，副教授798人。截止到2005年9月，全校全日制在校学生27022人，博士生258人，硕士生685人，本科生17526人，预科生60人。另有专业学位教育研究生4254人，外国留学生274人，独立二级学院（城市学院）学生4329人，继续教育学院学生10032人，研究生进修班学生1815人。
　　大连理工大学现在形成以理工为主，经、管、文、法等学科协调发展的多学科发展，学校设有研究生院和17个学院，37个系部，有9个国家重点学科，13个985二期工程项目，18个一级学科博士点、102个二级学科博士点、143个硕士点，16个博士后流动站，还有工商管理硕士，MPA，建筑学、工程硕士4个专业的学位授予权以及高校教师在职供度，有51个本科专业，4个恩第二学士学位专业。
　　主持人：介绍了大连理工大学整体概况，从名称上听，大连理工大学应该是一所以理工为主的学校，有一些文科专业吗？
　　石成田：有，下面有人文学院，现代汉语，法学专业，英语专业、日语专业都有，但是今年在北京在文科方面是不招生的，主要以理工为主。大连理工大学的优势专业以及就业方向 
　　大连理工大学的优势专业以及就业方向
　　主持人：专业特色肯定以理工为主的，哪些专业比较有传统优势的专业？
　　石成田：大连理工大学首屈一指应该是化工学院，因为化工学院大连理工大学一开始建校就属于老品牌，老专业，化工学院，还有船舶系、力学系，这都是我们学校的老品牌。还有一些根据社会的发展，社会的需要，在近几年以合并和开设了一些新的专业，比如说像上个世纪90年代，根据国家IT信息业的发展，把计算机，自动化还有电子三个专业合并到一起，成为了电子与工程信息学院，因为大连是港口城市，对物流的人才也是有所需求，也设立了物流专业，现代社会上比较注重人力资源管理，我们在管理专业方面现在有工商管理硕士，工程硕士，学校根据社会的需求，也增添了相关专业。
　　主持人：这样的专业设置，将来学生毕业后的就业率怎么样，就业的走向又是哪些职业和行业？
　　石成田：目前情况来看，大连理工大学的就业形势非常乐观的。在去年的统计，学校一次性本科生研究生突破95％的，在全国高校来说，在当今大学生就业压力比较大的情况下，就业形势比较乐观的。至于学生就业的行业和领域这个因专业不同，我们学校的学生毕业流向国企、外资企业，还有一些高校，一般都是我们大连理工大学学生毕业就业的主渠道。
　　主持人：就业形势可以说是非常不错，除了就业以外很多本科毕业生选择读研究生或者出国，保研比例是多少？
　　石成田：一般是10％左右。
　　主持人：考上研究生加上就读研究生的比例是多少？
　　石成田：应届本科生读研比例是35％接近40％。
　　主持人：出国留学这部分学生，在本科教育阶段，学校有没有针对未来的走向给他们一些培养方式？
　　石成田：一方面我们学校跟国外很多大学有联合办学，在每年新生录取的时候，有赴新加坡留学计划，每年都是有的。学生在高考的时候，学校在录取考生，在生源地，报考我们学校的分数比较高，而且要看个别课程，像英语、数学，对分数是有要求的，达到了学校的要求，就可以把它确定为赴新加坡留学的预选人员。每年新加坡那边跟我们的名额一般是30人、40人不等，这几年名额稍微有一些变化。新生入学以后，对这部分学生进行培训，进行教育，12月份的时候，有考核，新加坡过来面试，确定赴新加坡留学，学生直接把学籍带到新加坡。我们学校跟英国爱丁堡大学有合作办学协议，是2＋2，4＋1，在国内供读两年，剩下两年，大三大四到国外去读，四年毕业之后，可以取得硕士学位。大学本科毕业以后，到爱丁堡大学学习一年，可以获得硕士学位。
　　主持人：这个渠道非常地好，我想知道他们的学费是获得对方提供的奖学金还是全部自费？
　　石成田：新加坡有奖学金的，英国爱丁堡主要是自筹资金的。06年大连理工大学的招生政策和报考技巧 
　　06年大连理工大学的招生政策和报考技巧
　　主持人：大连理工大学在学生培养方面做出很有特色的举措，越想上他的学生门槛很高，很多同学关心想上大连理工大学大概需要什么样的分数线，就北京来说？
　　石成田：因为每年的录取分数线要根据每年学生的报考情况还有整个学生在当地的考分情况来确定的，从近两三年来看，2005年在北京录取的最低分数线是532分，2004年是521分，2003年是520分，但是从这个情况来看，每年录取分数线都可能会超过北京控制一本分数线50、60分。
　　主持人：分差也是相当大的。很多学生在报考的时候有疑虑，对自己的分数没有信心，他们很想知道大连理工大学在如果同意调剂的话，会不会调剂到他所报专业的相关专业？
　　石成田：他报了这个专业，有没有可能他喜欢的专业没有录取，像这种情况，学生填报志愿的时候一定注意一点，服从调剂，如果所报专业没有录取的话，如果分数比较高，有可能被调剂到其他专业，同样可以进入到这个学校来学习。
　　主持人：这个专业学校会根据所报，比如报的经济类专业，也调到经济类专业吗？
　　石成田：根据实际情况，比如喜欢学经济，正常一志愿报这个专业的学生可能录满了，调剂不可能调剂这个专业，其他的有相关专业，在没有录取满的情况下，而且这个分数又比较高，我们有可能考虑调剂到其他专业。
　　主持人：录取的时候专业分数有级差吗？
　　石成田：录取的原则还是看分数。
　　主持人：有一些考生想冲击北大、清华，可能会关心大连理工大学是不是招收第二志愿的考生？
　　石成田：一般不招收二志愿的考生，近几年大连理工大学在社会上的认可度比较高的，学生在报考的时候又都非常积极，近几年招生的时候一般没有开二志愿，一般一志愿满足我们的招生需求。
　　主持人：您做了这么多年的招生工作，您觉得想要报考大连理工大学，考生在填报支援的时候，有哪些技巧需要掌握，给大家介绍一下？
　　石成田：技巧肯定是有的，首先考生和家长一起商讨这个问题，学生要选择一个好的学校，在好的学校里都希望读上一个好的专业，现在我们的家长所关注的所谓的专业好与不好，主要从就业的形势来看，从目前就业市场来评判专业。这种评价体现了学生家长一种传统的思维。我学了，将来要用上，而且大学毕业要找到一份跟我专业相关的工作，这可能是家长评判专业好与不好的标准。现在还有一个问题，孩子个人的兴趣爱好，有的时候家长就把这个问题忽视掉了，报考的时候第一根据自己的兴趣和爱好确定专业，在报的时候家长不要把所有的热门专业全都集中起来，比如说一志愿可以报五个专业，有可能家长把五个专业都是比较热门的专业，有可能你的分数达不到一定高度的时候，五个专业都没有录取。在报的时候应该把热门专业和所谓的冷门专业之间交叉开，如果第一志愿不录取的话，有可能二志愿的专业就把你接住，这样被录取的可能性比较大。家长在填报志愿的时候应该关注的。第二要关注的是服从调剂，服从分配，家长和考生在填报志愿的时候，应该把这个作为注意的地方。
　　主持人：对于服从调剂的考生，可能通过调剂到了一个他们本来不是很关心的专业里面去，我听说你们学校有一个在入学一年以后有改换专业的机会，介绍一下这个情况？
　　石成田：针对大二的学生，入大学以后通过一年的学习，一年以后，根据学生在一年过程中的学习进行排名，只要进入本专业前2％，就可以在学校范围内选择自己喜欢的专业，我们学校的化工学院比例相对来说大一些，能进入本专业的前5％就可以在学校范围内选择自己的专业。
　　主持人：决定排名的一些要素是什么？
　　石成田：就是学习成绩。
　　主持人：包括平常的出行情况吗？
　　石成田：这些都考虑到，主要以学习成绩作为参考。
　　主持人：除了改换专业，学校有没有辅修双学位的课程？
　　石成田：有，开辅修专业，本科生在大学四年期间，有学有余力的情况下，可以学学自己喜欢的第二学位。
　　主持人：时间关系只能聊到这里，谢谢石老师，如果各位还有什么联系的，话，直接联系石老师，把招生办的电话公布一下。
　　石成田：招生办电话是041184708375，网址是www.dlut.edu.cn，欢迎大家访问咨询。
　　主持人：感谢大家关注今天的访谈，希望您继续关注，本期访谈到这里。
　　2  