&nbsp;南京大学招办主任杨克铨老师访谈 




　　点击查看南京大学2006年各省招生计划&gt;&gt;
　　南京大学招办主任杨克铨老师访谈：
　　主持人：一听到南京大学想到的都是江浙一带的灵秀一气，在这里能不能介绍一下南京大学的概况是怎样的。
　　杨克铨：今天很高兴参加这个节目，首先我要解释一下我不是招办的主任，当然作为一名南京大学的老师我很高兴为今年的考生做一点我自己的贡献，为他们提供一些信息。南京大学是一所历史悠久的综合性大学，在建国前就已经成为我们中国学术水平最高、发展规模最大的一所最高学府，历经这些年的风风雨雨，应该说我们南京大学一直保持着优良的学术传统，东南学塾，以前近代的学者有评价说北大以文科见长，东南血书以科学见长，我们南京大学一直在文科、文史方面有很强的优势，在全国有是首批列入211计划，是国家重点投资的9所高校之一，现在正朝着全世界一流大学的方向积极的努力，这基本上是我们学校现在大概的情况。更多访谈之南京大学的最新发展与专业特色&gt;&gt;
　　主持人：这么听起来真的是文理并重的，不知道这么多的专业对我们考生的要求是怎么样的？我想要求可能更多的体现在招生分数线，这样我们考生可能更好的去量体裁衣。
　　杨克铨：我们南京大学理科今年在北京招生计划33名，文史类27名，当然我们每年都有扩招的情况，我想也是跟北京考生优秀的生源是分不开的。更多访谈之06年南京大学的招生计划和变化&gt;&gt;
　　主持人：我们看到高招咨询会的时候很多家长和考生都是非常迷惘的，包括填报志愿这一块可能也是拿不准主意，碰到这样有变动的情况或者他对南京大学感兴趣的话应该怎么样了解细节的东西呢？
　　杨克铨：我想有几个渠道，一个是我们学校有专门的招生工作处，像我们中文系来代表南京大学做北京地区的招生宣传和招生录取的工作。学校里有一个统筹的部门，有一个专门的网站，会公布最新的南京大学招生的政策、招生的信息，包括院系的介绍，我想我们在家里的这些老师也会接热线电话、也会在网上回答同学们提出的问题，及时提供一些准确的信息，这是一个渠道。更多访谈之报考南京大学的技巧和注意事项&gt;&gt;南京大学的最新发展和专业特色 
　　南京大学的最新发展和专业特色
　　主持人：大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室！
　　这里是搜狐教育频道和考试在线频道共同为您推通的2006北京高校招生办主任访谈系列节目。今天我们请到的是南京大学的杨克铨老师，杨老师，您好！
　　杨克铨：你好！
　　主持人：一听到南京大学想到的都是江浙一带的灵秀一气，在这里能不能介绍一下南京大学的概况是怎样的。
　　杨克铨：今天很高兴参加这个节目，首先我要解释一下我不是招办的主任，当然作为一名南京大学的老师我很高兴为今年的考生做一点我自己的贡献，为他们提供一些信息。
　　南京大学是一所历史悠久的综合性大学，在建国前就已经成为我们中国学术水平最高、发展规模最大的一所最高学府，历经这些年的风风雨雨，应该说我们南京大学一直保持着优良的学术传统，东南学塾，以前近代的学者有评价说北大以文科见长，东南血书以科学见长，我们南京大学一直在文科、文史方面有很强的优势，在全国有是首批列入211计划，是国家重点投资的9所高校之一，现在正朝着全世界一流大学的方向积极的努力，这基本上是我们学校现在大概的情况。
　　主持人：不知道南京大学的专业设置是怎么样的？
　　杨克铨：南京大学是一所综合性大学，在人文、社会、自然、科技、生命、现代工程、科学管理多学科有一个比较系统的格局，现在拥有国家重点学科28个，省级重点学科10个，国家基础学科和人才培养基地有11个，博士后流动站有18个，博士学位授予权一级学科点23个，博士点有139个。我们南京大学比较以引为自豪的一点是，我们有中科院院士和工程院院士30名，这个在全国高校排名第三位，长江计划学者42名，这个就保证了我们南大有足够的科研和师资力量。面对我们从全国各地选拔来的一流的生源，我们可以给他们提供一流的本科教学。
　　主持人：这么听起来硬件和软件都是非常过硬的，不知道南京大学更加引以为自豪的特色是什么？
　　杨克铨：我们的特色专业，如果分文理来讲的话，理工科方面主要的强项是物理、化学、数学、天文、地球科学、生命科学、材料科学、声学等，同学们可以觉得很奇怪，为什么这么长一串，这还有什么特色专业吗，事实上我们南京大学都是以基础的学科见长，不管是物理类、天文类、数学类、化学类，师资力量非常强。我们提到南京大学的特长专业，我们不能厚此薄彼，物理强，我们的天文也很强，说化学强，数学也很强，所以从理科方面来讲，这些学科都是国内排名非常靠前的学科。
　　文科主要有中文、历史、哲学、社会学、商学院等，当然在1952年院系调整的时候，我们的工科当时被划拨出去成为南京工学院，也就是现在东南大学的前身，所以我们学校在工科方面现在主要有电子类、计算机类等，在全国高校也是排在比较靠前的位置。基本上专业就是这样一个情况。06年南京大学的招生计划和变化 
　　06年南京大学的招生计划和变化
　　主持人：这么听起来真的是文理并重的，不知道这么多的专业对我们考生的要求是怎么样的？我想要求可能更多的体现在招生分数线，这样我们考生可能更好的去量体裁衣。
　　杨克铨：我们南京大学理科今年在北京招生计划33名，文史类27名，当然我们每年都有扩招的情况，我想也是跟北京考生优秀的生源是分不开的。
　　我们去年在北京的最低分数线理科学528分，最高分627分，文史类最低534分，近几年来文史类我想最低应该是525到530之间，理科应该是570分左右才有希望可以报考我们南京大学，我想对北京考生来说比较可以客观依据的就是每年我们南京大学的生源应该会相对于北京的重点一本线有一个80分的幅度，超过一本线80分以上可以志愿报考我们南京大学，我想在填报志愿的时候也可以跟我们下一阶段的招生咨询工作结合起来，我们可以给学生更多的反馈信息，根据我们掌握的北京考生填报南京大学志愿的情况做一些回馈的信息，我想这对我们高校和学生应该是双赢的局面。
　　主持人：不知道今年南京大学在招生方面有没有什么变化，包括新增的专业还有招生的规模？
　　杨克铨：应该说我们在招生的人数上面没有太大的变化，因为南京大学从来没有合并过别的高校，我们还是以南京大学的主体办学，因此扩招可能带来一些问题，南京大学一直坚持这一点，所以在招生规模上面我们的扩招也还是比较的缓步的进行，我想这也是对考生负责任的一个表现。从规模上来讲是这样。
　　从专业上来讲您刚刚提了一个很好的问题，因为我们今年文史类有一个应用心理学，是新开设的本科专业，是在北京首次招生。有些专业今天我们接待了很多家长咨询，问我们医学院前年在北京有招生，今年为什么没有了，我想根据我们学校总体招生的情况会做一个调整，有些专业可能今年在北京开设招人，有的专业可能会调整，所以各个省区之间做一个调配，我想这是一个动态的过程。报考南京大学的技巧和注意事项 
　　报考南京大学的技巧和注意事项
　　主持人：我们看到高招咨询会的时候很多家长和考生都是非常迷惘的，包括填报志愿这一块可能也是拿不准主意，碰到这样有变动的情况或者他对南京大学感兴趣的话应该怎么样了解细节的东西呢？
　　杨克铨：我想有几个渠道，一个是我们学校有专门的招生工作处，像我们中文系来代表南京大学做北京地区的招生宣传和招生录取的工作。学校里有一个统筹的部门，有一个专门的网站，会公布最新的南京大学招生的政策、招生的信息，包括院系的介绍，我想我们在家里的这些老师也会接热线电话、也会在网上回答同学们提出的问题，及时提供一些准确的信息，这是一个渠道。
　　另外我想我们出来的招生老师，虽然我们也是有自己的教学科研任务，但是每年我们都会抽出一定的人力和时间来专门做招生的咨询工作，像这次我们是来做一个普及性的开放日信息的发布，和家长做一个互动。等到填写志愿之前我们还会有5到7天的时间，我记得我们之前的招生办主任在北京的考生和家长当中有很好的口碑，我想主要就是因为他非常负责任，这是前年的事，最后一天家长都要填志愿都要交表了，他赶到那天才离开北京的，我想我们的招生老师都有这样的态度，能够在第二次来的咨询过程中留给家长和学生更多的时间，包括我们也留了我们北京办事处的地址和电话，家长如果能够跟我们见面那更好，我们愿意和学生和家长做更深入的交流，便于我们掌握考生第一手的情况，这就是我刚刚说的双赢的过程。我们必须掌握报考南京大学学生的概况，同时我们也会根据我们反馈回来的信息再告诉同学，在填写志愿方面给他们一些积极的建议。
　　假如有一些考生报考南京大学的时候分数会比较有风险，我们也会跟家长商量，真的如果说很困难的话，我想人生不是只有南京大学这一个选择，如果说有更合适的、更稳妥的选择我们也会给他一个忠告。当然我们欢迎更多有志的青年上中国最好的学府之一，南京大学，成为我们的校友，成为我们优秀的学生。
　　主持人：您刚刚说道的提醒了我，关于二志愿填报情况不知道南京大学怎么做的规定？
　　杨克铨：南京大学应该是第一批录取的学校，所以我们不收第二志愿的同学。
　　主持人：还有涉及到一个级差问题。
　　杨克铨：我们有一个级差是5320，也就是说如果你第一志愿不录取的话你要降5分你的第二志愿和人家的第一志愿去竞争，假如你超过别人，就算你是第二志愿我们也会录取你。当年前面我们会做2到3次的考生咨询，也就是说我们掌握学生最基本的信息，考量学生综合的表现能力，最后在录取的现场做一个参考。
　　主持人：我想很多的家长可能感觉到跟他们息息相关的一个问题，还有一个就是教育收费，我不知道南京大学的收费状况是怎样的？
　　杨克铨：我想这个信息也可以在我们网上看到，是对全国公布的，我们的学费现在是4600元钱，住宿费是1200元一年，这个费用在全国的高校里面还是比较低的。现在读大学家庭清贫的比例也比较高，对于这部分同学如果品学兼优也欢迎来到南京大学，因为我们有奖学金、助学金、社会团体包括校友基金等等帮助他，在奖学金方面有国家奖学金、助学金，可以帮助这些同学顺利完成四年的大学生活。
　　主持人：除了学费方面就是还有奖、助、补都有。
　　我想还有一个更加重要的问题，就是选择了这个专业之后到底他的就业状况是怎样的？
　　杨克铨：我想南大跟北大、清华、复旦类似，我们还是有一个名校的作用，我想声誉在社会上无论是老百姓当中，还是用人单位当中，有一个很好的印象，所以说总体来讲我们南大无论是进来的生源，还是毕业出去，我想四年的大学学习有一个很好的扎实的基本功，所以我们的同学在就业方面应该说有很强的竞争能力。
　　另外一个跟就业率有关系的问题就是，我们南京大学因为是综合的办学，而且基础学科发展有很大的潜力，所以我们有很多的考生事实上在本科毕业的时候不就业，他要读研究生，我们免试研究生的比例相当高，还有很多同学会去境外大学深造，所以其他真正在最后大四毕业的时候参加就业的同学他的数量在我们学校占的比重当然也是比较高的，但是很大一部分同学事实上都已经通过继续读书实现了自己的第二步的发展。
　　主持人：由于时间问题我们这期访谈到这儿就要结束了，在这儿也希望你通过我们的频道跟我们的考试及家长说几句话。
　　杨克铨：我很荣幸能够作为南京大学的代表在这里参加这样一个有意义的活动，我想高考对于每一个家长、考生都意义重大，我想在最后复习迎考的阶段各个同学都要了解各个大学的情况，我想知己知彼百战不殆，而且对于北京的考生来说，很多考生以前都愿意留在北京，不愿意出去，事实上我觉得孔子讲，要游学，我想对于北京的考生来说南方的这些风格，不同的学术背景，对于一个人的成长，人生这种境界的开拓有很大的帮助。所以说不妨选择一些外地的高校，当然不止是南京大学了，也包括外地的很多高校、名校，可以去看一看，在人生最风华正茂的时候能够获得最开阔的视野、获得最好的教育。为了完成这个目标各位考生现在我想需要再最后努力，当然前提我觉得还是应该身体健康、身心健康，要吃得好、睡得好，这样有一个很健康的身心才能够迎接下一步的本科教学的挑战。
　　主持人：非常感谢杨老师生动的讲述，我们这期访谈到这儿就结束了，也希望您继续关注我们搜狐教育频道的高校招办主任系列访谈节目。　2&nbsp; 