 中国海洋大学的老师李军访谈 





　　中国海洋大学的老师李军访谈：
　　我们中国海洋大学首先是让各位了解它的地位位置，中国海洋大学座落在具有东方瑞士美称的美丽的海滨城市青岛。我们中国海洋大学是奥运伙伴城市，2008年北京奥运会帆船比赛在青岛比赛，具有显著的欧陆风格的建筑群，与自然的山海相融形成红瓦、绿树的城市景观，我们中国海洋大学可以说是这样一个景观中的璀璨明珠。在我们国内中国海洋大学可以说是中国最美丽的校园之一。更多访谈之中国海洋大学的管理模式和专业设置>>
　　主持人：我看您这儿招生概况有一个教育与培养特色的东西，在这儿我们介绍一下。
　　李军：教学这个方面，我们学校是遵循以学生为本的理念，创新教育培养模式，最显著的我们建立了有限条件的自主选科制，还有毕业生识别确认制为核心的管理教学体系。在我们学校学生体会最深的就是我们海洋大学的学风是非常好的，有学习在海大的美称，使我们学校的学生学习在海大、创新在海大、成才在海大成为一个现实。更多访谈之中国海洋大学的人才培养特色>>
　　主持人：招生计划和招生政策有什么改变吗？
　　李军：我们今年中国海洋大学计划招生3500人，其中本科生是3260人，高职是240人，比2005年本科计划增招了500人。有关教育收费我们学校都是严格的按照山东省物价局审批的物价标准收取费用，学费和住宿费都是按照标准收。普通本科医药专业每个学生每学期是4200员，理工学专业是3800员，体育外语专业是5000员，其他专业每个学生每学年是3600员，这都是经上级批准的一些有关的热门专业的收费标准适当上浮10％。更多访谈之06年中国海洋大学的招生计划>>
　　主持人：这儿还提到了一个录取规则的问题，不知道这个方面和我们其他学校有什么不一样的地方？
　　李军：我们在录取的时候以第一志愿考生，主要是录取第一志愿考生，第一志愿如果说录不满的情况下适当考虑第二志愿的并且服从分配的。更多访谈之报考中国海洋大学的技巧>>中国海洋大学的管理模式和专业设置 

　　中国海洋大学的管理模式和专业设置
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。这里是搜狐教育频道和考试在线频道联合推出的2006北京高校联合访谈系列节目，今天我们请到的是中国海洋大学的老师李军。李老师，您好！一听到中国海洋大学的名称我想就让大家感觉到赏心悦目，在这儿能给我们简单介绍一下中国海洋大学吗？
　　李军：我们中国海洋大学首先是让各位了解它的地位位置，中国海洋大学座落在具有东方瑞士美称的美丽的海滨城市青岛。
　　我们中国海洋大学是奥运伙伴城市，2008年北京奥运会帆船比赛在青岛比赛，具有显著的欧陆风格的建筑群，与自然的山海相融形成红瓦、绿树的城市景观，我们中国海洋大学可以说是这样一个景观中的璀璨明珠。
　　在我们国内中国海洋大学可以说是中国最美丽的校园之一。
　　主持人：我想对于很多考生和家长而言一个学校的专业设置应该是他们比较关心的问题，不知道海洋大学的专业设置是怎么样的情况？
　　李军：我们海洋大学是以海洋和水产学科为显著特色，包括理、工、农、医、经济、管理、文学、法学、教育学等学科管理门类，这样一个教育部直属的重点大学。
　　主持人：中国海洋大学的管理模式在这块有什么特色吗？
　　李军：我们国家有985工程和211工程的重点学科，我们海洋大学是这两个工程重点建设的院小之一，我们有20个学部和院系，具备了学士、硕士、博士和博士后的完整培养体系。目前我们国家有6个博士学位授予权的学科，17个硕士学位授权一级学科，131个硕士学位授权专业，71个本科专业，并且拥有5个国家级重点学科。
　　主持人：应该说每所大学都会形成自己的特色，包括海洋大学我相信也应该依据地理优势和各方面的历史概况也好肯定有自己的培养特色和专业特色。
　　李军：有关海洋类的学科，像水产养殖，海洋资源与环境、海洋渔业技术、海洋药学等都是以海洋水产专业有关的专业，这是显著特色的专业。现在随着我们办学规模的扩大已经是综合性大学了。中国海洋大学的人才培养特色 

　　中国海洋大学的人才培养特色
　　主持人：我看您这儿招生概况有一个教育与培养特色的东西，在这儿我们介绍一下。
　　李军：教学这个方面，我们学校是遵循以学生为本的理念，创新教育培养模式，最显著的我们建立了有限条件的自主选科制，还有毕业生识别确认制为核心的管理教学体系。
　　在我们学校学生体会最深的就是我们海洋大学的学风是非常好的，有学习在海大的美称，使我们学校的学生学习在海大、创新在海大、成才在海大成为一个现实。
　　我们学校自主选课的机制有些考生和家长不大清楚，就是说我们一入学的时候有的专业觉得不大对口，或者说自己更喜欢其他的专业，我们可以通过选课机制可以跨年级、跨专业去选课，所选课的专业方向和符合专业要求来走这个渠道。
　　主持人：在选择上对于我们学生有什么规定吗？
　　李军：主要就是针对学生和考生自己的专业兴趣。
　　主持人：不需要达到什么标准吗？
　　李军：那个没有，给学生更大的自主选课和调整权。
　　主持人：这和毕业分配时候的专业是一致的吗？
　　李军：一致的，这是我们特色。06年中国海洋大学的招生计划 

　　06年中国海洋大学的招生计划
　　主持人：我们说入学之后更感兴趣的是，招生之前对我们考生有什么要求，他们需要达到什么条件？
　　李军：只要符合国家的招生计划里面对考生的要求。
　　主持人：分数线要求是怎么样的？
　　李军：分数要求，比如说对北京的考生必须要达到第一批的重点录取线，对考生要求一个是身体要求，招生一定要达到国家的要求，还有像专业设置，就像我们今年在北京招生一共是22名，理科14名，文科8名，有一些专业考生和家长在选择的时候注意一下，理工科今年招收7个专业，文史类招收4各专业，物流管理、工商管理、新闻传播等，理科类，工商管理和公共管理等。我们学校工商管理和公共管理是文理兼招的。
　　主持人：这个是您今年比较全的专业，今年和去年相比有新增的专业吗？
　　李军：我们没有新增的专业，主要继续推进按类招生，我们增了一个海洋科学类。
　　主持人：招生计划和招生政策有什么改变吗？
　　李军：我们今年中国海洋大学计划招生3500人，其中本科生是3260人，高职是240人，比2005年本科计划增招了500人。
　　主持人：我想可能对于很多家长比较关心的问题还是教育收费问题，不知道海洋大学的教育收费是怎样的？
　　李军：有关教育收费我们学校都是严格的按照山东省物价局审批的物价标准收取费用，学费和住宿费都是按照标准收。普通本科医药专业每个学生每学期是4200员，理工学专业是3800员，体育外语专业是5000员，其他专业每个学生每学年是3600员，这都是经上级批准的一些有关的热门专业的收费标准适当上浮10％。
　　高职学费，理工专业是5000员，文史专业是4800员，这个收费标准如果有变化的话学校都是按照山东省物价局新批准的标准执行。
　　主持人：还有入学之后有一个奖、贷、助、俭的问题，这块怎么做的？
　　李军：为了帮助一些考生，尤其是一些家境比较困难的，我们都是资助家境困难的学生，还有奖励优秀学生，按照学校的有关规定和政策，形成了奖、贷、补、助、减、免的体系，已经成体系了，受到资助的学生比例是很大的，家境贫寒的学生就可以得到多方资助，保证顺利完成学业，至今还没有因为交不起学费辍学的。
　　主持人：不知道海洋大学每年的就业情况是怎么样的？
　　李军：连续八年以来我们本科生就业率都是90％以上，中国海洋大学毕业生在社会上是广受欢迎的。
　　主持人：特别是哪些专业是你们引以自豪的？
　　李军：海洋、水产相关的学科，这是传统的，海洋大学已经具有82年历史了。报考中国海洋大学的技巧 

　　报考中国海洋大学的技巧
　　主持人：这儿还提到了一个录取规则的问题，不知道这个方面和我们其他学校有什么不一样的地方？
　　李军：我们在录取的时候以第一志愿考生，主要是录取第一志愿考生，第一志愿如果说录不满的情况下适当考虑第二志愿的并且服从分配的。
　　主持人：您说到第二志愿还涉及到一个级差的问题。
　　李军：我们没有专业级差。今年我们学校还新增了自主选拔录取，还有内地新疆高中班。
　　主持人：关于自主选拔录取和内地新疆高中班是什么时候提出的？
　　李军：自主选拔录取今年是第一次，自主选拔的学生需要通过比试和面试决定，比试占40％，面试成绩占60％，采取是各个中学先推荐，达到各个学校推荐的标准然后报到我们学校来，学校进行安排统一的考试。
　　主持人：我们知道中国海洋大学的前身是一个私立大学，不知道师资力量是怎么样的？
　　李军：我们前身是私立大学，私立青岛大学，创立于1924年了，两年以前我们举办了规模比较宏大的80周年校庆，现在我们特色学科师资力量是很强大的，学校现在有中国科学院院士4人，中国工程院院士4人，博士生倒是2200余人，长江学者9人，有教授360余人，副教授420余人，其中这些教授、副教授具有博士学位的占44％，45岁以下的教师占教师总数的84.5％，教学师资力量还是很强大的。
　　中国当代著名的作家王蒙先生，还担任我们中国海洋大学的顾问、教授，还有文学院院长。还有5位诺贝尔奖获得者受聘为我们学校的名誉教授。
　　主持人：经过您的介绍之后我想广大的考生和家长就对海洋大学有了了解。
　　在这儿我们希望通过搜狐教育频道，您对我们想要报考中国海洋大学的考生和家长说几句话。
　　李军：我欢迎有志于我们中国海洋大学的学生报考我们海洋大学，我们海洋大学会给众多的莘莘学子提供学习、深造的机会，21世纪是海洋世纪，为把我国从海洋大国变为海洋强国，我们学校就立志于培养成为国家做贡献的优秀的高素质的优秀人才。“海纳百川，有容乃大”，我们正以我们宽广博大的胸怀欢迎全国的优秀学子前来报考，欢迎我们北京的报考前来报考，谢谢家长和考生。
　　主持人：谢谢李老师，我们的访谈到这儿就结束了，也欢迎您关注搜狐教育频道的高考招办主任系列访谈。　　2  