&nbsp;吉林大学招办负责老师骆晓沛访谈 





　　吉林大学招办负责老师骆晓沛访谈：
　　主持人晨光：现在我旁边坐的是吉林大学的招办负责人骆晓沛老师。首先请您介绍一下吉林大学的总体情况。
　　骆晓沛：吉林大学座落在长春市，长春是非常美丽的城市，有大学城、汽车城，非常欢迎大家到长春来。
　　吉林大学是教育部直属的一所国家重点大学，很多人都关心是不是211工程的重点大学，我可以告诉大家，是第一批进入211工程的重点大学，而且还是985工程的大学之一。我们校长是中国科学院院士，都是非常知名的。
　　主持人晨光：吉林大学这个专业涵盖很广，具体每个专业来说哪些专业是传统的吉林大学成立之初就有的传统的优势专业，又有哪些是后起直追的特色专业，以及有没有一些新增的专业？
　　骆晓沛：在传统专业大家都知道老吉林大学比较知名的，另外汽车，吉林大学有汽车工业，另外像机械都是传统的学科。新兴的也有一些有特色的，像去年有一个食品方面的食品质量与安全新设的专业。更多访谈之吉林大学招生实力与特色专业&gt;&gt;
　　主持人晨光：我们吉林大学是很吸引大家目光的，大家想知道考上吉林大学需要什么样的分数标准？
　　骆晓沛：去年2005年北京地区理科的分数线488分，文科498分，今年考生结合前几年，因为我们是重点大学都在重点线以上，根据今年考生的比例、考试的情况进行总体的分析。
　　主持人晨光：我的经验考生在分析的时候应该是会参照历年的平均分数线到底跨出多少分，您觉得这个技巧仍然适用吗？
　　骆晓沛：应该有一些借鉴，但是不能光看一年的，我觉得要看前三年的。更多访谈之报考吉林大学的分数标准与报考技巧&gt;&gt;吉林大学招生实力与特色专业 

　　吉林大学招生实力与特色专业
　　主持人晨光：考试在线频道、搜狐教育频道继续我们的2006高校招生访谈系列节目，现在我旁边坐的是吉林大学的招办负责人骆晓沛老师。首先请您介绍一下吉林大学的总体情况。
　　骆晓沛：吉林大学座落在长春市，长春是非常美丽的城市，有大学城、汽车城，非常欢迎大家到长春来。
　　吉林大学是教育部直属的一所国家重点大学，很多人都关心是不是211工程的重点大学，我可以告诉大家，是第一批进入211工程的重点大学，而且还是985工程的大学之一。我们校长是中国科学院院士，都是非常知名的。
　　我们学校规模比较大，是由原来的吉林大学、吉林工业大学、白求恩医科大学、长春工业大学，在2000年6月份合并的，到2004年的时候原中国人民解放军军事大学也并入这个大学，规模是比较大的。
　　主持人晨光：学校的招生实力我们已经知道了，从专业设置上吉林大学的专业设置有什么特点？
　　骆晓沛：刚刚说了我们的特色是吉林最大的高等学府，我们涵盖了12个学科分类，包括哲学、经济学、法学、教育学、哲学、历史学、农学、医学、管理学、军事学等12个学科门类，这是我们一大特色。我们有本科专业124个，有博士学位授权点158个，还有重点学科17个等。
　　您刚刚说到国家重点学科，很多考生和家长都知道是哪些？
　　骆晓沛：我们重点学科因为涵盖理学、工学都很多，每个学科都有，根据考生的实际情况看他适合于哪方面，再考虑兴趣选择一下比较好。
　　主持人晨光：吉林大学这个专业涵盖很广，具体每个专业来说哪些专业是传统的吉林大学成立之初就有的传统的优势专业，又有哪些是后起直追的特色专业，以及有没有一些新增的专业？
　　骆晓沛：在传统专业大家都知道老吉林大学比较知名的，另外汽车，吉林大学有汽车工业，另外像机械都是传统的学科。新兴的也有一些有特色的，像去年有一个食品方面的食品质量与安全新设的专业。
　　主持人晨光：我们知道东北是老工业基地了，所以吉林大学在化学、军工、机械制造方面肯定是传统的优势专业，由于和工业基地相毗邻是不是学生有一些机会从事实践方面的学习？
　　骆晓沛：那是一定的，像汽车专业因为我们和一汽有很好的关系，另外像医学部，我们可以到一院、二院、三院实习。
　　主持人晨光：学生就业主要是哪些方向呢？
　　骆晓沛：因为我们涉及的面比较广，各个行业可以说都有我们的。
　　主持人晨光：吉林大学的学生很优秀，当中一部分肯定会考虑直接就业，我们学校的保研的比例大概是多少呢？
　　骆晓沛：我们考研究生的学生是非常多的，保研的比例大概是10％左右，各个专业情况可能也不太一样。
　　主持人晨光：吉林大学有没有和国外合作办学的做法？
　　骆晓沛：有，我们学校和国外教育交流是很紧密的，和美国、韩国40多个国家都建立了合作交流关系，像德国的、美国的、加拿大的韩国的一些世界知名的学府都有合作关系。
　　主持人晨光：是出国学习，在本校学习，还是互相交流学分呢？
　　骆晓沛：我们是有交流。报考分数标准以及报考技巧 

　　报考分数标准以及报考技巧
　　主持人晨光：我们吉林大学是很吸引大家目光的，大家想知道考上吉林大学需要什么样的分数标准？
　　骆晓沛：去年2005年北京地区理科的分数线488分，文科498分，今年考生结合前几年，因为我们是重点大学都在重点线以上，根据今年考生的比例、考试的情况进行总体的分析。
　　主持人晨光：我的经验考生在分析的时候应该是会参照历年的平均分数线到底跨出多少分，您觉得这个技巧仍然适用吗？
　　骆晓沛：应该有一些借鉴，但是不能光看一年的，我觉得要看前三年的。
　　主持人晨光：我想知道吉林大学是不是在全国的每个省都有招生计划？
　　骆晓沛：都有的。
　　主持人晨光：具体文理科呢？
　　骆晓沛：基本上是都有的，只是各个专业具体分数有一些差异。
　　主持人晨光：吉林大学作为重点大学有可能招收第二志愿的考生吗？
　　骆晓沛：我们还是希望第一志愿就报考我们学校。
　　主持人晨光：当然我们知道第一志愿上吉林大学的可能性就更大了。很多专业调剂方面，在调剂的时候会不会考试到所报的专业调到相关专业里面呢？
　　骆晓沛：因为是可以报五个专业的，可以把感兴趣的放在前面，所以我们一志愿和二志愿级差是3分，二志愿和三志愿的级差也是3分。
　　主持人晨光：如果都说考上，但是够调剂了，这时候会不会咨询一下他的意见呢？
　　骆晓沛：是可以的。
　　主持人晨光：您给大家一个建议，他们在报考吉林大学的时候应该有一些什么样的技巧？
　　骆晓沛：我觉得考生在报考的时候，首先选择喜欢的学校，然后根据自己的情况、根据今年考生的发挥情况，估计一个分数，还是选择一个比较喜欢的专业，对于一个专业情况事先有一些了解是非常好的。
　　我们学校还有一个可以说是优势、特色，考生在第一年的时候如果感觉学的专业不合适可以调剂专业，但是不是随意的，有提出的，要经过考试的，但是毕竟给你再次选择的机会。
　　主持人晨光：通过这个考试的比例大概是多少？
　　骆晓沛：一般5％左右。
　　主持人晨光：除了调换专业学自己感兴趣的方式，吉林大学有没有辅修、双学位这样的设置？
　　骆晓沛：我们有辅修的。
　　主持人晨光：还有一个问题，从您的理念招生工作情况来看，您觉得哪些专业在吉林大学算是热门专业、哪些稍微冷一些？
　　骆晓沛：好像每年的情况还是不太一样，根据需要有关系，是不同的。可能相对我们还是校区比较大，专业太广了，有的就业形势不是太好的就算冷门，我想大家不要过于热衷专业，这样就比较容易。
　　主持人晨光：骆老师说了还有调到别的专业的机会。我想人在成长过程中通过本科教育我想他对自己的人性规划还是会有一些改变。
　　骆晓沛：本科主要强调素质教育。
　　主持人晨光：最后请您把招办的的电话和网址告诉大家。
　　骆晓沛：我们吉林大学招生办公室的电话是0431―5166420，网址是汉字“吉林大学招生信息网”就可以了。
　　主持人晨光：时间关系就不能和您继续聊了，今天感谢骆老师做客我们直播室。
　　骆晓沛：最后也希望北京优秀的考生报考我们吉林大学，也希望大家实现自己的理想。
　　主持人晨光：一这次节目就到这里了，看看接下来走进我们直播室的又是哪个学校的老师。2&nbsp; 