&nbsp;天津大学招办主任王海龙老师访谈 




　　点击查看天津大学全国各省市招生计划&gt;&gt;
　　天津大学招办主任王海龙老师访谈：
　　主持人：天津大学不仅有着辉煌的历史，刚才提到110年，这么多年的历史积淀之后，包括您提到这么多名人的名字马寅初、徐志摩赫赫有名的名字，你们的专业设置上，它的跨度是多大，在什么方面会比较有优势和强势？
　　王海龙：比较优势的专业，国家当年在调整的时候有意识把天大建设成以工科为主的综合性院校，绝大多数的专业都是以工科为主，工程类的，一共有13个国家重点学科，比较有特色的专业也是比较强的专业，比如说像建筑类的专业，化工类的专业，自动化、管理、精密仪器、材料学科，这些学科在全国都是非常排名非常靠前的学科，大体上来说，可以简单分为几类，建筑土木类、电子类，也包含自动化、精密仪器、化工材料类，像化工系，材料科学与工程，还有制药方面的学科，具体的大家可以从网上看一下国家重点学科的名单，有重点学科的这些专业，在全国的是比较著名的，也是非常有实力的。更多访谈之天津大学的整体情况与强势专业&gt;&gt;
　　主持人：在招生计划上，和去年还是差不多保持一致？
　　王海龙：因为我们学校没有合并，也没有合并其他院校，目前没有二级学院，我们学校计划基本稳定在每年3750人，我们的办学思路就是办特色，出精品，上水平，也只有一个校区，学校非常漂亮，学校有四个人工湖，绿化也比较好，住宿条件也非常好，对招生计划来讲，我们学校可能还会沿着稳定招生规模方向发展。更多访谈之06年天津大学的招生计划与及其特色&gt;&gt;
　　主持人：关于天津大学报考该校的时候，能给我们出一些主观性的，建设性的意见，考生填报志愿应该注意什么？
　　王海龙：在这里面对的是全国的考生，中国的高考报名分为几种，一个是高考之前报名，就像北京、吉林。第二种高考之后，高考成绩出来之前报志愿，第三种是高考之后，成绩出来之后报志愿，三种报考的时候应该采取不同的策略，对于高考之前填报志愿的考生，希望对自己有一个充分的了解，这个非常重要，平常考试能达到什么样的情况，你会想象一下你在一个月的努力之后，能够达到什么样的水平，这是一个自己必须了解清楚的。第二你可以参考所在的中学每年能够考上重点大学的有多少人或者考上相应档次的学校有多少人，在这些人当中排名是什么样的位置，这也可以作为一个参考。更多访谈之报考天津大学的技巧与注意事项&gt;&gt;天津大学的整体情况与强势专业 
　　天津大学的整体情况与强势专业
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，今天是搜狐教育频道和考试在线频道共同推出的2006高校招办主任系列访谈活动，今天请到的是天津大学招办主任王海龙老师，天津大学有百年的辉煌历史，在这里对想报考天津大学的考生们做一个对天津大学做一个简要的介绍。
　　王海龙：各位网友大家好，欢迎大家关注天津大学，天津大学的历史非常悠久，到今年有110年的历史了，在全国是最早的。整个的学校情况在我们学校的网站和招办的网站有详细的接招，网友们可以看一下。因为各方各面比较多了，不单独从我这里介绍了。天津大学是中国近代第一所大学，前身是北洋大学，始建于1895年，天津大学是教育部直属教育部重点大学，是211工程，985工程都是首批投资重点建设的院校。学校一开始创立之初以科教兴国为宗旨，以欧美著名的高校为范例，培养新型的科技文化知识的人才为己任，为近代工业体系的建立和现代科技人才的培养做出重要的贡献，在国内外享有很高的声誉，在北洋大学毕业的学生深入哈佛、耶鲁大学直接供读研究生。1951年经过院系调整之后，定位为天津大学，是中共中央国务院首批确定的全国16所全国重点大学之一，天津大学百年积淀的底蕴是天津大学深深不惜的原动力。这么多年来天津大学培养了15万余名合格毕业生，大多数已经成为我国各个行业的栋梁和骨干，像一些非常著名的比如说著名的革命先驱张太雷、经济学家马寅初、诗人徐志摩、实业家荣志健曾在天津大学工作和学习过。天津大学从建校到现在为止，培养了60多名院士，200多名副部级以上的国家领导干部，数百年的国家特大型企业的负责人和总工程师。天津大学的校训是实事求是，教学上非常严谨，学风、教风非常严谨，学生在这里可以得到一个全方位的培养。天津大学是以工科为主，理工结合，有经济、管理、人文、法律、教育等协调发展综合性大学，而且天津大学几乎所有的理工科专业有相应的硕士点和博士生，只要进入天津大学，只要愿意上，可以上完本科生上硕士，上完硕士上博士，这个情况在全国各个高校中也是为数不多的。大体上先介绍这一点。
　　主持人：从您刚刚介绍之中，可以发现天津大学不仅有着辉煌的历史，刚才提到110年，这么多年的历史积淀之后，包括您提到这么多名人的名字马寅初、徐志摩赫赫有名的名字，你们的专业设置上，它的跨度是多大，在什么方面会比较有优势和强势？
　　王海龙：比较优势的专业，国家当年在调整的时候有意识把天大建设成以工科为主的综合性院校，绝大多数的专业都是以工科为主，工程类的，一共有13个国家重点学科，比较有特色的专业也是比较强的专业，比如说像建筑类的专业，化工类的专业，自动化、管理、精密仪器、材料学科，这些学科在全国都是非常排名非常靠前的学科，大体上来说，可以简单分为几类，建筑土木类、电子类，也包含自动化、精密仪器、化工材料类，像化工系，材料科学与工程，还有制药方面的学科，具体的大家可以从网上看一下国家重点学科的名单，有重点学科的这些专业，在全国的是比较著名的，也是非常有实力的。其他一些专业也都是非常不错的。目前来说在全国各个高校比较出色的是本科正就业状况，我们的就业率在全国比较靠前的，基本上每年能达到98％以上。
　　主持人：通过王主任跟我们面谈的介绍，可以使网友们更加充分地信服天津大学的介绍。这样对于天津大学所说过的建筑类这行是天大引以为自豪。
　　王海龙：建筑学院包含三个专业，建筑学，将来毕业发的建筑学学士学位，另外一个是城市规划，发的是工学的学位，还有艺术，将来这些这三种学科毕业之后有三种学位，不是每个学生能拿到三种学位，是这个学院包含发三种学位的专业。培养了一大批人才，有比较著名的活跃在当今的中国建筑行业的比如大家熟知的奥运会主场馆鸟巢中方总设计师也是中国建筑时间院最年轻的的副总设计师李新刚也是我们毕业生，他们都比较年轻，才三四十岁。我们每年的毕业生在社会上供不应求的，而且在行业里树立了比较好的声誉，这是我们学校非常有特色非常有实力的专业。06年天津大学的招生计划与及其特色 
　　06年天津大学的招生计划与及其特色
　　主持人：像这些专业对于我们考生的招生要求是怎么样规定的？
　　王海龙：建筑学专业首要的条件是高考的分数，根据各个省的招生计划的安排，必须分数要达到专业的最低要求，报的人多了，分数会非常高，报的人少了，分数相对低一点。建筑学和城市规划专业需要考生在入校之后进行图手画加试，加试不合格，按照个人高考时候填报的志愿，相应的分数转到其他专业学习。对于考进天津大学，但是因为高考分数的问题，没有进入建筑学院的学生，如果在艺术方面非常有天分，在入学之后的前两周会举办一个转专业的考试，这些学生可以参加考试，在名额限定的情况下，还有机会进入建筑学院学习。
　　主持人：入校之后还有机会转专业。
　　王海龙：但是这个要求画画水平非常高。
　　主持人：在今年上有没有专业变化，比如有没有新增的专业或者在招生政策方面有什么变动？
　　王海龙：招生政策上，完全是按照教育部规定的这些政策进行招生的。我想说一下我的观点，对于考生来说，所谓的新政策其实是全新的，因为高考一般来说都是一次，希望考生不要只了解新政策，还要对老政策详细地了解，因为对他们来说也是全新的政策。至于我们学校今年没有新设的专业，在这里提醒考生注意，在考察新专业的时候，要考察它的办学条件，师资力量以及社会前景各个方面，因为新专业有可能有它特别突出的地方，也可能会存在一些相应的问题，但是我们学校今年没有这个新专业。
　　主持人：在招生计划上，和去年还是差不多保持一致？
　　王海龙：因为我们学校没有合并，也没有合并其他院校，目前没有二级学院，我们学校计划基本稳定在每年3750人，我们的办学思路就是办特色，出精品，上水平，也只有一个校区，学校非常漂亮，学校有四个人工湖，绿化也比较好，住宿条件也非常好，对招生计划来讲，我们学校可能还会沿着稳定招生规模方向发展。
　　主持人：关于的二志愿录取情况涉及到级差问题，在这里介绍一下。
　　王海龙：首先是二志愿问题，只要第一志愿报考我们的考生人数超过计划数的话，是绝对不会收二志愿的考生的，这对钟情天津大学的学生负责，如果招生计划没有满的情况下，是会考虑二志愿的考生的，但是这种情况在历年来说基本没有出现过，也就是说在某些省招生计划没有满，报考的人数少于我们招生计划数，这种情况基本没有出现过。所以二志愿希望大家最好不要填天津大学，因为填了可能没有什么用。第二关于专业级差的问题，我们学校实行分数优先的政策，在录取排志愿的时候，首先从报考的学生当中的第一名，先满足他的要求，在招生计划一定的情况下先满足他的要求，然后再满足第二的要求，然后再满足第三名的要求，这样一直袭来，你填报的各个专业之间没有分数级差的。
　　主持人：对于很多考生和家长而言比较关注的还是教育收费问题，不知道天津大学按专业的收费是怎样的？
　　王海龙：专业收费热门专业在五千元，一般的专业在4200元每年，在招生章程上有非常详细的说明，软件工程专业和艺术设计艺术类的专业收费相对高一些，这个在招生章程上都说说明，除此之外，教育部规定不允许收费的项目，一概不收的。报考天津大学的技巧与注意事项 
　　报考天津大学的技巧与注意事项
　　主持人：关于天津大学报考该校的时候，能给我们出一些主观性的，建设性的意见，考生填报志愿应该注意什么？
　　王海龙：在这里面对的是全国的考生，中国的高考报名分为几种，一个是高考之前报名，就像北京、吉林。第二种高考之后，高考成绩出来之前报志愿，第三种是高考之后，成绩出来之后报志愿，三种报考的时候应该采取不同的策略，对于高考之前填报志愿的考生，希望对自己有一个充分的了解，这个非常重要，平常考试能达到什么样的情况，你会想象一下你在一个月的努力之后，能够达到什么样的水平，这是一个自己必须了解清楚的。第二你可以参考所在的中学每年能够考上重点大学的有多少人或者考上相应档次的学校有多少人，在这些人当中排名是什么样的位置，这也可以作为一个参考。第三要充分地考虑自己的兴趣爱好，不要单纯地从将来就业角度去考虑，因为现在的就业形势的是这样的状况，四年之后的就业形势可能是另外的状况，专业会随着国家经济形势的变化而变化，比如说天津，天津的宾海新区被列为国家在十一五战略布局当中的一点，按现在的说法是继珠三角、长三角之后新的经济热点，比如上天津大学现在可能某一个专业的就业面不是特别宽，但是四年之后有可能不一样了，比如去别的地方上学也应该有这样的考虑。这是对考前报志愿的学生必须要考虑的几个问题。
　　王海龙：对于考后分数出来之前报志愿的这部分考生，最重要的一点要对自己高考的答题有一个根据标准答案对出一个比较肯定的分数，比如说误差最好不要超过10分，在老师的指导下对答案。根据这个，再考察各个学校以往的招生分数，同时也要参考自己所在中学能考到的排名，这些都是参考因素，另外每年分数的含义不同的，比如今年的600分跟去年的600分，可能是两个概念，因为高考当年题的难度可能会不一样，而且总的招生计划的人数可能会不一样，这个分数本身的含义就会不一样，建议考生在填报志愿的时候，考察一下自己的分数离重点线有多远，考察一下各个学校最低录取分，平均录取分离重点一线多远，会有一个安全系数的定位。这样报考的话，会有针对性一些。
　　王海龙：对于考后成绩出来之后报考的省分的学生，成绩拿到了，重点线也知道了，自己所在省市的排名也知道了，填报的时候有强的针对性，正因为信息都知道了，这个时候报考的难度是最大的，这个时候要考虑的问题应该向所报考的学校充分地去咨询，一个是这个专业的热度，这个学校的热度必须要考虑到。第二还是要考察这个学校历年的录取分数和重点线之间的差距，因为每个学校在考生的心目当中是有一个普遍的定位的。就是说这个学校是属于什么样的层次的学校，我的分数应该上什么样的学校，不能一概而论，据我了解，每年有非常好的学校在某个省招生的时候报的人很少，并不是因为这个学校不好，而是因为大家炒了很热了之后，不敢填报了。也有的学校层次不是那么高，报考的人非常多，一多了之后分数就非常高了，怎么样报考，还要结合自己的兴趣，自己的分数，离重点线的差距，所报考学校的状况以及自己所在中学的排名，另外多听取一下老师的建议，家长的建议等等，从专业的角度，学校的角度来选择。
　　主持人：非常感谢王主任，刚才给我们提的意见有宏观的指导和微观的建议，由于时间的关系快要结束了，在这里希望对天津大学感兴趣的学生和家长说几句话。
　　王海龙：首先感谢大家对天津大学的关注，特别想对考生们所说的一句话就是在高考报名阶段，一定要对自己所报考的学校有充分的了解，我也希望所有报考天津大学的学生都是对天津大学了解的，喜欢天大、热爱天大的考生，祝大家都能够考到好成绩，都能够上到自己理想的大学。
　　主持人：非常感谢王主任，这期访谈到这里就结束了，希望网友们能够继续关注搜狐教育频道的2006高校招办主任系列访谈活动。2&nbsp; 