&nbsp;山东大学招生咨询负责老师窦志强访谈 



　　山东大学招生咨询负责老师窦志强访谈： 

　　山东大学在2005年提出一个口号，致力于培养中国最优秀的本科生，可以说这也是我们学校制定的一个战略性的决策，也是我们的一个必然的选择。
　　针对本科方面来说，本科我们提出了教育创新的十大举措，尤其是对大家说一下的：第一，允许优秀的学生提前进入大学学习。主要是针对各省全国中学奥林匹克竞赛一等奖的获得者，可以提前一年录取，实际上这个提前一年录取，就是说在高三的上半年或者高二的下半年，就可以直接进入大学来学习，这个是非常好的，也是为了受到很多奥赛竞赛同学的欢迎，也可以提前一年毕业。第二，奖学金。对于这批学生可以按照我们的规定，好比山东省多少，外省多少，设立了一二三等奖学金。更多访谈之山东大学最新的教育十大举措&gt;&gt;
　　主持人晨光：看来山东大学的确是一个文理并重同步发展的综合性大学，山东大学今年有没有新增的专业？
　　窦志强：一个是舞蹈编导专业，一个是公共卫生事业管理。像舞蹈专业，因为我们舞蹈专业在北京地区还是不少的。公共卫生管理在SARS以后需要很多人才，尤其是在全国比较有名的原来山东医科大学的公共管理学、公共卫生学在全国都比较有名气，这样设立这些专业也是急需这批公共人才，可以说这些人才是社会非常急需的人才。舞蹈是4年，公共卫生管理是5年。更多访谈之山东大学今年新增两专业以及就业方向&gt;&gt;
　　主持人晨光：从招生来说，今年的招生计划和往年相比各省市有什么变化呢？
　　窦志强：我们山东大学总共招的人数是一定的，一般是在一万的规模，其中在济南的总校是7千的计划，在山东大学危害分校有3千的计划，另外还有一些高职的学生。更多访谈之06年招生计划的特色与变化&gt;&gt;
　　主持人晨光：最后请再给广大考生提一个报考山东大学有没有什么技巧？
　　窦志强：我们学校是按大类招生的，主要以学生的兴趣、爱好选择。例如经济学，经济学包括国际贸易、金融学、财政学等五个专业，很多同学可能不了解这五个专业的区别，所以我们以大类招生。我们以学生志趣、爱好选择专业，可以免去考生因不了解大学的专业设置而选择专业的烦恼，避免学生在高考的时候一次选择专业的盲目性，这样学生在第二年的时候根据你对大类的专业情况和了解情况进行调剂。更多访谈之填报志愿和选择山东大学专业的技巧&gt;&gt;山东大学最新的教育十大举措 
　　山东大学最新的教育十大举措
　　主持人晨光：这里是搜狐教育频道和考试在线频道联合为您推出的2006北京高校联合访谈系列节目，今天我们的系列节目走进了北京化工大学，来参加这里的前面高校的招生咨询活动，首先走进我们直播室的是山东大学招生咨询科的科长，是我们的窦志强窦老师，也是山东大学的一位博士。
　　跟大家打个招呼。
　　窦志强：大家好！
　　主持人晨光：我们知道山东大学是全国的一所重点高校，首先请给我们介绍一下山东大学的概况以及特色专业是什么？
　　窦志强：山东大学是我们国家历史最悠久的一所大学之一，也是国家211工程和985工程重点建设的高水平学校，我们山东大学可以用四个字概括一下，第一，是一所老大学，前身是1901年建立的山东大学唐，是我国历史上最悠久的大学之一。曾经像著名的文学家闻一多、老舍、梁石秋等一大批泰斗都在山东大学执掌教鞭。
　　第二，山东大学又是一所大学，2002年原来的山东大学和卫生部主管的山东医科大学和山东工业大学合并成山东大学。
　　第三，山东大学又是一所大大学。目前山东大学在济南有6个校园，曾经有一句话，美丽的济南市坐落了山东大学。这六个校园分别在济南市的很多地方。
　　目前山东大学有11大学科分类，包括问史哲、美工医以及教育学和军事学等。
　　第四，山东大学是一所强大学。现在有一级学科博士授权点25个，博士后流动站15个，还有7个工程专业硕士学位点。
　　我们本科专业106个，可以说形成了完整的教育人才体系，目前有工程院院士和工程原始6人，以及教育部、长江学者、特别教授，可以说有一大批的青年才俊和学界名流在我们的学校。
　　山东大学在2005年提出一个口号，致力于培养中国最优秀的本科生，可以说这也是我们学校制定的一个战略性的决策，也是我们的一个必然的选择。
　　针对本科方面来说，本科我们提出了教育创新的十大举措，尤其是对大家说一下的：
　　第一，允许优秀的学生提前进入大学学习。主要是针对各省全国中学奥林匹克竞赛一等奖的获得者，可以提前一年录取，实际上这个提前一年录取，就是说在高三的上半年或者高二的下半年，就可以直接进入大学来学习，这个是非常好的，也是为了受到很多奥赛竞赛同学的欢迎，也可以提前一年毕业。
　　第二，奖学金。对于这批学生可以按照我们的规定，好比山东省多少，外省多少，设立了一二三等奖学金。
　　第三，选拔到基金班学习。设立了4个国家级人才培养基地，保研率是80％。
　　另外，还有文史哲等四个教学基金，保研率是40％，这些学生是提供精英化个性培养特色。
　　第四，实行的是本硕博连读政策，去年超过10％的优秀本科生免试就读，并从中选拔一些本硕八年培养政策，主要是培养高层次专业人才。
　　第五，允许学生第二次选择专业。为什么这样呢？有些学生还有有些家长，在最后的高考报志愿的时候可能对专业选择不大了解，为了让同学更好的了解每个专业的不同，为了提高学生的社会竞争力和创造力，我们规定允许大一下学期为学生提供第二次选择专业的机会。一年级学习在前10％的同学可以免试选专业，其他的同学可以考试选专业。
　　第七，我们在全国高校首次提倡二种经历。所谓海外留学经历，每年要选拔500多名优秀的学生到境外的高校修学分，我们和境外的高校都达成了协议，比如日本、韩国、法国、加拿大等都有。此外，我们作为教育部的指定的重点高校，我们赴海外留学。为了实现资源共享，我们和武汉大学等十六所高校签订了联合培养学生的协议。目前每年有500多名学生到这些高校学习一年到半年。实践经历，我们鼓励学生在本科期间走出学校、走出校门。
　　第八，培养成才导师。我们推行优秀本科生导师制。把量化培养转化为个性化教育，加大学生的创新意识能力和专业兴趣。
　　第九，搭建创业平台。培养宽口进、厚基础的良好条件，同时设立创新基金，鼓励学生参加各项竞赛活动，同时对发表的一些论文、科学成果都过于学分和优惠政策。毕业一般都按学分，如果像这些优秀论文、方案设计按学分的话有可能提前毕业。
　　第十，开办暑期学校，我们为广大学生开展丰富多彩的活动，包括邀请海内外学者进行外语强化学习，开办双学位班等等以提高广大同学的综合素质。山东大学今年新增两专业以及就业方向 
　　山东大学今年新增两专业以及就业方向
　　主持人晨光：谢谢窦老师。我们听了窦老师的介绍，窦老师不但详细介绍到了山东大学的概况，而且细节到了具体特色和专业设置。我们想问山东大学作为一个综合性的大学，有没有说哪些专业是比较优势的专业？
　　窦志强：可以说山东大学是一所典型的综合性学校，尤其是原来的山东医科大学、山东工业大学合并以后更是一所典型的综合性学校。但是可以说每所高校都有自己的特色，山东大学在五六十年代就以文史哲见长，可以说文史哲在山东大学是一个传统的学科，但是近十几年来山东大学的理工、医学在全国也都是比较有名气的。像我们的材料科学、晶体、化学、临床医学都是非常有名气的。像化学在全国培养出了7个院士，还有生命材料，生命学院也是我们国家的重点实验室，这些在全国都是前列的。
　　主持人晨光：看来山东大学的确是一个文理并重同步发展的综合性大学，山东大学今年有没有新增的专业？
　　窦志强：一个是舞蹈编导专业，一个是公共卫生事业管理。
　　主持人晨光：这几个专业从山东大学办学来说是什么方向？
　　窦志强：像舞蹈专业，因为我们舞蹈专业在北京地区还是不少的。公共卫生管理在SARS以后需要很多人才，尤其是在全国比较有名的原来山东医科大学的公共管理学、公共卫生学在全国都比较有名气，这样设立这些专业也是急需这批公共人才，可以说这些人才是社会非常急需的人才。舞蹈是4年，公共卫生管理是5年。06年招生计划的特色与变化 
　　06年招生计划的特色与变化
　　主持人晨光：山东大学是一所综合类的学校，肯定有无数的考生想进入。
　　从招生来说，今年的招生计划和往年相比各省市有什么变化呢？
　　窦志强：我们山东大学总共招的人数是一定的，一般是在一万的规模，其中在济南的总校是7千的计划，在山东大学威海分校有3千的计划，另外还有一些高职的学生。
　　应该说山东大学在全国31个城市区还有港澳台地区都招收学生，我刚才说一万多人，大约10500。
　　例如就北京来说，今年在北京文理共招收56人，比去年减少了4人。
　　主持人晨光：从人数上的变化来说，山东大学对于计划的增减是一种什么样的考虑呢？
　　窦志强：应该说对计划增减应该是考虑了以往的情况，像刚才现场咨询的时候，去年的时候还有经济学科在北京招，为什么今年经济学科就不招了，可以说都是根据以往的情况，如果去年招生情况差一点我们就会减少一些，好比有的专业去年只招一个但是今年只招三个，我们主要是针对声生源的变化调整专业，可以说4个人不会影响大局，我们每年的实际情况是根据录取调整的。什么意思？假如今年北京的生源情况特别好，我们是不会排除增加的。
　　主持人晨光：也就是说你们一直在关注每年的招生情况。
　　窦志强：对。
　　主持人晨光：根据去年或者往年的情况，今年在政策上制定的时候有些什么新的特点？在招生上，比如说一些具体操作上。
　　窦志强：我们已经制定了山东大学的本科招生章程。
　　首先，录取方面我们还是严格按照教育部规定的公平、公正、公开的原则。
　　第二，在录取的时候我们是承认省级的加分政策，比如北京市对北方优秀学生加分的话，我们是承认的。
　　第三，在专业上我们还是按照原计划，尤其是涉及到一些调剂专业，我们尽量的按照计划。
　　我们山东大学还是人性化的。填报志愿和选择山东大学专业的技巧 
　　填报志愿和选择山东大学专业的技巧
　　主持人晨光：对于艺术特长生呢？
　　窦志强：我们还是按照教育部规定，必须要过生源所在点的重点线，首先是通过我们学校的艺术特长生的考试，第二，在高考的时候必须过重点线。
　　主持人晨光：大多数考生比较关心的直接问题是报考山东大学有没有分数的标准，如果他的分数能够超过本省重点线大概多少分就能上山东大学？
　　窦志强：这个情况不好说，为什么呢？我们学校的录取线实际上还是由考生决定的，例如山东大学在北京地区的话，今年2005年山东大学在北京地区是招56个人，就是说到第56个人进来的时候这个就是我们学校的录取线，但是从2003年、2004年、2005年的情况看，2003年的最低分是516分，但是重点线是455分，将近超出了重点线60分，这是非常高的。2004年最低分是532，重点线491，高出重点线40分。2005年最低分是500分，重点线是470分，高出重点线30分。可以说北京的生源就山东大学来说是非常好的，可以说这三年为什么这样？这说明北京的生源可能不敢报山东大学，所以可能有大小年的现象。如果就2005年和2003年比，2005年是一个小年，2003年是一个大年，但是不敢说2006年是大是小，因为大家的信心不一样，也许大家都认为是小年都来报，也许大家认为是大年不敢报。一般就山东大学来说北京地区考山东大学的一般在高出重点线30分以上比较有希望。
　　主持人晨光：最后请再给广大考生提一个报考山东大学有没有什么技巧？
　　窦志强：学生报考我们学校填报志愿应该注意以下几方面的问题：
　　第一，充分了解我们学校学科专业设置的情况。还是选择有利于发挥自己特长、兴趣与爱好的专业来报考。
　　第二，准确了解我们学校今年在本省的招生计划、招生人数、有关类别的要求。
　　第三，参考我校在各地的录取分数线，正式自己的实力，不要盲目的。
　　还有一个，我们学校是按大类招生的，主要以学生的兴趣、爱好选择。例如经济学，经济学包括国际贸易、金融学、财政学等五个专业，很多同学可能不了解这五个专业的区别，所以我们以大类招生。我们以学生志趣、爱好选择专业，可以免去考生因不了解大学的专业设置而选择专业的烦恼，避免学生在高考的时候一次选择专业的盲目性，这样学生在第二年的时候根据你对大类的专业情况和了解情况进行调剂。
　　主持人晨光：由于时间关系无法和窦老师聊下去了，如果还有问题的话可以关注我们的节目。最后请公布一下山东大学招生办公室的电话。
　　窦志强：我们招办的电话是0531―88364785，0531―88364787，传真是0531―88564787。欢迎大家报考山东大学。
　　主持人晨光：最后再次感谢窦志强做客我们的直播是，好了，接下来看看哪位老师走进直播室，谢谢窦老师。2&nbsp; 