&nbsp;厦门大学招生办老师余自中访谈 




　　厦门大学招生办老师余自中访谈：
　　主持人：大家知道厦大以优美的校园环境而著称，不知道除了校园环境之外，厦大还有哪些方面的办学特色？
　　余自中：厦门大学是国内第一所由华侨创办的综合性大学，建校时间1921年，目前是“211工程”、“985工程”和教育部直属的全国重点综合性大学。它目前应该说在全球也是唯一的一所校园跨海的大学，校本部在厦门岛这边，对岸有一个漳州新校区，虽然是在海的对面，交通还是很便利。厦门大学这几年本科招生按照大类来招生。厚基础、宽口径、多样化的培养方式。一二年级在漳州新校区按照大类培养，三四年级回校本部上课。漳州校区目前在国内大学建设的校区中，它的周边环境、生活设施、教学条件都是一流的。更多访谈之厦门大学06年的招生计划&gt;&gt;
　　主持人：作为招办老师在一线工作的机会比较多，您对要报考厦门大学的考生觉得有什么注意事项要提醒的？
　　余自中：报考的时候，考分当然是最重要的，填报志愿也是很关键的，因为我们在录取的时候，发现有的考生填报专业志愿的时候没有拉开档次，给录取带来不利的影响。我们学校设置专业录取分数级差，第一专业志愿和第二专业志愿是五分，二三专业志愿之间差两分，三四专业志愿差两分，再跟调剂的专业志愿差一分，级差总分是十分，就是5221，如果没有一个梯度的填报专业志愿，对于个人的录取容易产生不理的影响。更多访谈之厦门大学填报志愿的技巧&gt;&gt;
　　主持人：经过您介绍以后，很多考生对厦门大学有一个了解了，对很多考生而言，一个大学的收费标准跟他们息息相关的，在这里能给我们介绍一下吗？
　　余自中：全国老百姓都是比较关注高校收费的问题，我们学校严格执行物价部门审批的标准，大部分专业的收费标准是一年5460元人民币，医学类跟艺术类比5460要高一些。除了学费以外，每人每年住宿费为1200元，物业管理费120元。学生公寓为4人间，公寓有阳台、衣柜、壁柜、空调、有线电视接口等设施，每人配有独立的网络、电话接口。还有自助洗衣机、热水器、自动饮水机等公共服务设施。生活设施在全国高校里也是比较先进的，实行智能化的管理。更多访谈之厦门大学的收费标准和助学金体系&gt;&gt;厦门大学06年招生计划 

　　厦门大学06年招生计划
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。今天是搜狐教育频道和考试在线共同推出的2006北京高校招办系列访谈。余老师您好，作为厦门大学招生办老师，您对厦门大学非常了解，很多考生和家长比较关注的是厦门大学有哪些特色专业？
　　余自中：厦门大学是一所综合性大学，化学、生命科学、海洋科学、经济学、财政学、金融学、统计学、会计学专业、法学、新闻传播学、广告学等都是具有特色的专业。
　　主持人：今年有没有新增的专业？
　　余自中：本科专业今年没有新增专业。
　　主持人：就是没有太大的变化。在招生计划和招生政策上面有变化吗？
　　余自中：去年本科生面向全国招五千人，今年还是五千个指标，对北京今年文科招21人，理科招47人。
　　主持人：大家知道厦大以优美的校园环境而著称，不知道除了校园环境之外，厦大还有哪些方面的办学特色？
　　余自中：厦门大学是国内第一所由华侨创办的综合性大学，建校时间1921年，目前是“211工程”、“985工程”和教育部直属的全国重点综合性大学。它目前应该说在全球也是唯一的一所校园跨海的大学，校本部在厦门岛这边，对岸有一个漳州新校区，虽然是在海的对面，交通还是很便利。厦门大学这几年本科招生按照大类来招生。实行“厚基础、宽口径、多样化”的培养方式。一二年级在漳州新校区按照大类培养，三四年级回校本部上课。漳州校区目前在国内大学建设的校区中，它的周边环境、生活设施、教学条件都是一流的。我校招收的学生按专业类培养。即一、二年级的学生一般按专业类的通修课程进行学习，二、三年级的学生根据个人的特点、在学校的指导下，通过选修方向性课程进行分流和确定学习专业。厦门大学的特色专业与报考技巧 

　　厦门大学的特色专业与报考技巧
　　主持人：厦大有什么样特色的专业，专业设置上是怎样的结构，对于我们考生的招生要求是怎么样的？
　　余自中：会计学、金融学、化学、经济学、生物学、法学等专业是我校的特色专业，每年报考的人数也比较多，尤其会计学、金融学和化学在全国来说是比较优势的学科。
　　主持人：会计和金融，去年对考生的分数线要求是什么样的？
　　余自中：厦门大学的会计学和金融学在全国各省市招生中，招生分数都是非常高的，都高于其他专业的录取分数。
　　主持人：不知道像这些专业的学生走上社会之后，他们的就业状况是怎么样的？
　　余自中：总得来说，厦门大学毕业生的就业率在全国高校来说是名列前茅的，去年的就业率达到97.1％。
　　主持人：作为招办老师在一线工作的机会比较多，您对要报考厦门大学的考生觉得有什么注意事项要提醒的？
　　余自中：报考的时候，考分当然是最重要的，填报志愿也是很关键的，因为我们在录取的时候，发现有的考生填报专业志愿的时候没有拉开档次，给录取带来不利的影响。我们学校设置专业录取分数级差，第一专业志愿和第二专业志愿是五分，二三专业志愿之间差两分，三四专业志愿差两分，再跟调剂的专业志愿差一分，级差总分是十分，就是5221，如果没有一个梯度的填报专业志愿，对于个人的录取容易产生不理的影响。
　　主持人：这么说来，考生填报志愿的时候，应该首先考虑到级差的问题。
　　余自中：应该考虑到级差的问题，每年在福建省相对来说招的人数比较多，而在外省有的专业就招一个或者两个。志愿填报方法得当就可能被优先录取。
　　主持人：刚才我们提到每个专业对考生的招生要求再能介绍一下吗？
　　余自中：厦门大学要建国际知名的研究型大学，厦门大学现在研究生特别是硕士生每年的招生数量也是挺大的，差不多有2700多人，所以对学生各方面的学能方面的要求比较高，有些学生继续往高层次发展，对这个学科必须有兴趣，我们建议学生根据个人的实力报你自己感兴趣的专业，这样对你以后的发展可能会有一些好处。
　　主持人：在这里能不能给我们介绍一下有关志愿填报，给我们考生出一些技巧性的提示？
　　余自中：填报志愿这方面，考生可以及时到各校网站上查询公布的信息，有的考生在填报志愿的时候分数还没有出来，因此考生必须对自己的学习成绩，大概是在什么水平要有一个正确的评估。首先05、04、03年等往年的分数可以做一个参考，另外兴趣是一回事，自己的学习成绩首先要考虑，在填报志愿的时候，一定要有梯度，假如想报考会计学、金融学这两个比较热门的专业，把会计学和金融学报在第一第二志愿，我个人认为意义不是太大，接下来可考虑选择比较偏冷门一点的专业，这样录取的可能比较大些。如果第一志愿没有被录取退档的话，对后续的录取都是非常不利的。
　　主持人：今天是全国的高招会，面向全国的话，不知道厦门大学的招生模式和培养管理模式，给我们简要介绍一下吗？
　　余自中：现在都是网上录取，应该说是公开、公平、公正的，现在提倡阳光高考。有关详细的报考信息，考生可登录我校招办网站（http://zsb.xmu.edu.cn）查询。
　　主持人：培养管理模式方面呢？
　　余自中：现在很多院校都是实行分大类招生，厦门大学也是这样的，实行厚基础，宽口径，多样化的人才培养模式，一二年级按大类招生，三四年级根据前面一两年的情况还有自己的需求来比较细分自己的专业。
　　主持人：非常感谢余老师，在这里希望在搜狐教育频道给我们考生想报考厦门大学的考生说几句话。
　　余自中：非常欢迎成绩优秀的考生报考厦门大学。厦门大学的收费标准与助学金体系 

　　厦门大学的收费标准与助学金体系
　　主持人：经过您介绍以后，很多考生对厦门大学有一个了解了，对很多考生而言，一个大学的收费标准跟他们息息相关的，在这里能给我们介绍一下吗？
　　余自中：全国老百姓都是比较关注高校收费的问题，我们学校严格执行物价部门审批的标准，大部分专业的收费标准是一年5460元人民币，医学类跟艺术类比5460要高一些。除了学费以外，每人每年住宿费为1200元，物业管理费120元。学生公寓为4人间，公寓有阳台、衣柜、壁柜、空调、有线电视接口等设施，每人配有独立的网络、电话接口。还有自助洗衣机、热水器、自动饮水机等公共服务设施。生活设施在全国高校里也是比较先进的，实行智能化的管理。
　　主持人：入学之后，很多考生会想有没有奖学金，像奖、贷助、补、减对学生的助学性活动，厦大是怎么设置的？
　　余自中：学校是非常重视这块的，现在有些学习成绩优秀的人，家庭经济条件并不是非常地好，学校对这方面也是出台了一些政策，特别对新生有优秀奖学金，在每个省的文科、理科的前30名，只要报考厦门大学，被厦门大学录取的，四年的学费免交，另外一次性给他奖励二万到一万元人民币，一到十名是二万元，11到20名是1.5万元，21到30名是奖励一万元，四年的学费也是全免的。另外每个省的本一批分数线80分以上者，在我校各个省份录取的文科理科计划数的前5％的学生给二千块钱的奖励，助学金、国家助学贷款全校每年贷款额度差不多在三千万左右。另外还会给一些特困学生设立勤工俭学的机会。
　　主持人：看来厦大各方面还是做得比较有人性化的管理，刚才谈到厦大比较热门的两各专业，会计和金融，可能很多考生是冲着厦大的名称而去的，在这里能介绍一下别的厦大专业，做一个简要的概括。
　　余自中：厦门大学今年47个专业类，有74个专业和方向面向全国31个省市共招收五千名本科生。厦门大学是一所包含人文科学、社会科学、自然科学、工程与技术科学、管理科学、艺术教育科学、医学科学等门类齐全和结构合理的综合性大学。学校拥有众多的国家重点学科和高水平实验室，其中化学研究、生命科学研究、海洋研究、经济研究、财务管理与会计研究、台湾研究、高等教育研究及法律研究等领域具有很强的研究力量，在国内居于领先地位。尤其是化学化工学院就有八位中科院院士，这在国内其他知名高校也是不多见的。
　　主持人：非常感谢余老师，这期访谈到这里结束了，希望继续关注搜狐教育频道的高校招办系列访谈节目。
　　余自中：搜狐感谢搜狐教育频道给我们这个机会。2&nbsp; 