
　　今年3月25在杭州参加了IELTS A类考试，我是2月中旬开始准备的，因为以前考过TOEFL(637)所以还是比较有经验，没有那么紧张，总分7.5 
，但是口语8分确实出乎我意料。(口语8 听力8 阅读7 协作7)
　　下面就我准备口语过程中的经验和感触和大家讲讲。在选择材料和一些金句的准备上，本人不是英文老师所以不做什么建议，大家可以按照一些名师的建议参考一些阅读书目，但我有一点要说就是除去剑1、2、3、4和紫皮书以外，关于口语的书仅选择一本全面，权威的就够了。
　　我想集中说明的一点就是，感觉。我在郑州的一个雅思培训时那里的口语外教曾经说，a successful international speaker 
should grab several tones.这点很少有老师提及，但我认为至关重要。在我身边很多英语成绩很不错，词汇量也比较大的朋友，但是口语都突破不了6分。说英语时，很多老师都会叫我们要自信，但是究竟如何自信，我认为不是词汇量大就可以自信，而是说哪种语言要有哪种语言的感觉。根据这点我建议一些准备考试的朋友可以再考前半个月或者一个月看一步美国的电视剧，我以前经常看美国电影，但是发觉没有电视剧的帮助大，很多人选择老友记，我只看过一季，所以不作评论，我选择的是desperate 
housewives,一部非常棒的片子，看的时候一定要模仿native speaker说话的感觉，注意，不是语言而是感觉。
　　当然你也可以从中学到不少地道的表达方式，跟老外交谈，不是你的词汇用的深奥他们就觉得你说话地道，反而用一些平时很少留意的简单词汇，会透出你的native，打个比方我们学的赞美一个人是好人，他帮了你很大的忙，你会说you 
are so kind，但是当你换作you are so 
sweet的时候老外会觉得你更容易交流，我曾经试着用了一些desperate里面的生活化的语言和一些老外交流，他们觉得很地道，所以大家不妨试试。
　　还有就是很多人都会说想找个外国人在考试前陪我们练习口语，如果有自然是最好的，如果没有大家也千万不要觉得有什么损失，我在浙江大学，有很多老外，但是最后阶段是我的两个好朋友充当主考官的角色，注意，口语练习中双方的交流很重要，切不可一个人对着题背答案！！！
　　好啦，呵呵，其实就是想给大家点意见，祝要参加IELTS的考生一切顺利！
　　来源：环球雅思