
　　当然，并不是所有的年轻人都愿意当“啃老族”，比如每次招聘会，就有不少大学毕业挤着去应聘，可是现在工作越来越难找，毕业生和家长的期望值又相对较高，这也在客观上造成了“啃老’队伍日益壮大。接下来我们就说说毕业求职的话题，现在已经是4月了，正是应届大学生毕业求职的高峰，今年全国普通高校毕业生达到了413万人，人数再创新高。根据中国社会调查所发布的一项调查，大约有52%的应届毕业生认为：目前就业形势相当严峻。而与巨大的就业压力相比，参加各类招聘会、交通、住宿等就业成本却在逐渐加大，到底一个应届大学生找工作要花费多少钱呢。今天我们就去上海看看。
　　就读于上海某重点大学经管学院统计专业的小李从去年九、十月份就开始了自己的求职旅程。她告诉记者，参加各种招聘会、面试的次数多到连她自己都记不清有多少了，为此花费的交通费更是无法精确计算。现在同学们都知道好工作难找，因此求职过程中任何一个细节都不能疏忽，从简历包装到形象包装，甚至小到拍一张普通1寸照片都需要精心设计。
　　记者在小李的桌上看到了厚厚的一叠简历，小李说，找工作几个月下来单是简历就至少印了100多份。
　　上海市某高校2006年应届毕业生 小李： 因为我们是中英文简历，1张就是两毛， 
1份就是4毛钱，100份就是大概有四五十块钱，就差不多。如果你要是有一些彩打或者照片什么可能会更多。我曾经彩打过简历，1份就要12块，后来价格实在太高就没有再彩打过了。
　　解说：因为经济实力所限，小李简历制作的价格相比较其他学生便宜一些。有的大学生请专业人士设计，纸张和版式都突出与众不同，价格更是不菲。有了一份漂亮的简历，还要给招聘单位一个好的印象。因此，服装、发型设计、美容化妆一个都不能少。记者在小李的宿舍看到，宿舍里4名应届毕业生，每人都新购置了一套职业套装，各式化妆品也一应俱全。
　　记者：什么时候买职业装？上海市某高校2006年应届毕业生：去年9月份开始要找工作的时候。记者：大概买了多少钱？上海市某高校2006年应届毕业生：500多块钱，这一套。但是不包括穿的鞋子和里面的白衬衣。整个如果加上鞋子的话可能要1000多元）。
　　上海市某高校2006年应届毕业生小潘： 
我也计算过成本，找工作的话大概硬件方面，比如说衣服、照相还有简历打印、交通费用合起来大概应该是在两千块钱左右，我算过的。
　　解说：求职路上的这样一笔费用对家境稍好的学生来说尚可承受，但对于经济条件不很宽裕的家庭来说，这可是一笔不小的开销。2005年全国高校毕业生为求职而花费的相关费用人均达到1100元，比上两年都有所增加。而与找工作投入的大量金钱相比，他们的收获却少得可怜。 
那么，为什么在众多的招聘会上多数大学生都找不到合适的工作呢？
　　上海市某高校2006年应届毕业生小李： 
我们现在说的话3000块左右。再低的话，而且要考虑到以后生存的问题，要租房要什么就可能也没法生活。一般都要3000块，大家填的时候一般都会填3000块左右。
　　但随着时间的推移，如果还是找不到工作，许多大学生都会调整薪金要求。
　　上海市某高校2006年应届毕业生小李： 
一般大家如果到5月份还是没有offer（职位）的话就会很急，到这个时候大家都会降低标准，所谓的先就业再择业，只要先有一份工作定下来再说。如果进入5月份的话可能对自己也会底线下降。
　　解说：上海市劳动和社会保障局为了让2006年高校毕业生和用人单位在约定工资水平时有一个参考依据，对2005年高校毕业生实际工资状况进行了抽样调查，于2006年初发布了《2006年毕业生工资指导价位》。月工资在1000元以下的占调查人数的4.1％，1000元到2000元之间的占45.5％，2000元到3000元占29.1%，3000元到4000元占13%，4000元以上占8.3 
%。
　　上海市职业介绍中心副主任 丁峰： 
企业起薪确实不是定得很高，但是你要必须注意到，你到了这家企业以后，很有可能因为你的工作成就，提成、另外的奖金，这个价位还是可以上去的。
　　担任上海市劳动和社会保障局就业处处长的赵建德认为，一些应届毕业大学生缺乏对求职的合理规划，无限期拖长等待就业的时间，“就业成本”更加难以计算。如果大学生们对自己的第一份工作采取务实心态，比如，建筑专业毕业的大学生在就业前，做好第一份工作去当施工员的心理准备，积累一定经验之后，再规划未来职业发展，那么求职就不再是难事，求职过程也会大大缩短，就业成本也自然下降。
　　来源: 厦视在线
（编辑：苏琳）