
　　上海的高校专业已经让人眼花缭乱，而放眼全国，多新兴专业更让人闻所未闻。
　　音乐治疗学
　　中央音乐学院四川音乐学院本科4年学制
　　音乐治疗学是20世纪中叶创建于欧美的一门新兴的交叉性应用学科。
　　1988年，中国音乐学院建立音乐治疗专业，从此我国正式开始培养音乐治疗方面的专业人才。
　　上世纪90年代末，中央音乐学院也开设了此专业。2004年9月，四川音乐学院开始招收第一批音乐治疗本科生。
　　音乐治疗学学些什么？除了声乐、乐器等必修课外，还要选修心理学、生理解剖、音乐治疗理论等课程。此外，还要在专门的音乐治疗机构或精神卫生中心实习。
　　国内的音乐治疗，以前主要在精神病院和部队医院理疗科才有，后来渐渐进入了综合医院的内科。近年来，儿童音乐治疗领域正在崛起。
　　女性学
　　中华女子学院本科4年学制
　　在今年新开设专业中，有一个学科十分引人注目―――女性学。开设这个专业的中华女子学院，是一所位于北京的第二批本科院校。此前，中华女子学院早就设有女性学系，但更像研究机构，从未招过学生。
　　女性学专业课程包括公共基础课程和专业课程两类。公共基础学科主要有社会学、法学和管理学等学科的主干课程。专业课程包括：女性学理论、女性学研究方法、女性史、女性与健康、女性领导学、女性与发展、女性心理学、妇女与民间组织管理等。该专业的研究方向有女性学理论、女性与政策、女性与传媒、女性与参政、女性与发展、女性与婚姻家庭。学院计划2006年该专业在全国招生25人，全部为女性。
　　学院将鼓励该专业毕业生考研深造，将来加入国际妇女学的研究队伍。另外，现在很多中学开设了性别教育课程，需要性别研究的专业人才，毕业生可以选择进入中学教育。一部分毕业生还可以进入社会妇女组织，进行专业理论指导。
　　书法学
　　绍兴文理学院本科4年学制
　　去年，绍兴文理学院申请的书法学本科专业通过教育部审批，首次列入普通高校本科专业目录，开始招生。
　　此前，国内30多所高校都设有书法学专业，但由于书法学专业一直未被列入普通高校本科专业目录，只能作为二级学科挂靠在美术学或汉语言学专业。去年，绍兴文理学院在省内招收了20名书法专业学生，并面向全国招收了一批本科生。
　　书法学本科专业的学生除了学习篆书、隶书、楷书等，还要系统地学习书法史、书画鉴定等专业知识。去年，这个专业没有在上海地区招生。
　　北京“安定门国学馆”里，一脸稚气的孩子们着唐装、持胸牌，在老师的带领下整齐地诵读《弟子规》、《论语》等传统开蒙教材的优秀段落。如今，在中国人民大学和武汉大学设有国学本科、硕士专业。
　　大学课堂教我的事
　　采访各行业资深人士，请他们回忆大学时印象最深的一门课，答案五花八门，不过基本和现在从事的工作没有直接关系，而他们中许多人读的专业，甚至和手头干的活完全不沾边。
　　他们的大学教育算是“无效”的吗？未见得。许多人至今对那段学习时光念念不忘。那么，大学课堂究竟教会了他们什么？
　　专业知识？算是入门了，专业人士说的话，能听懂个大概了。不过自己要是一开口，还是难免“学生气”。实践技能？真踏上社会、接触具体业务时，才发现学的和用的，也许根本不是一回事。如何找到一份好工作？哈，这恰恰是所有大学生最想学，但学校教得最少的。
　　他们在大学里学到的，除了基础的文理和专业知识外，更在于获得受用一生的“学习能力”和“学习习惯”，是一种读大学的“感觉”。就像复旦大学新闻学院的李良荣教授每次为新生开课时，总会跟他们说：“若干年后，我上课的内容也许你们一个字都不会记得，但只要你们记住五个字，我的课就成功了―――不做假新闻。”
　　现在，一说大学生就业难，矛头就直指大学教育脱离实际，而眼下，学校顺应市场规律，推出了一批职业导向性明确的新专业。这样的“直接挂钩”，又遭到“过于功利”的质疑，因为没有哪门课，是学了就可以直接用来找工作赚钱的。就业难也不是单纯的教育问题。当这些以就业为“学”的系名一个个出现时，大学的“感觉”越来越淡，倒更像是个专业的职业培训机构了。
　　我们很赞成将“职业规划”纳入大学教育，培养大学生健康的求职心态和职场常识。只是希望若干年后，当那时的人们回忆起他们的大学时，最美好的时光纯净一如往昔。
　　来源: 申江服务导报
（编辑：苏琳）