
　  1、加强“两读”，注意积累
    
“两读”指的是阅读和朗读。在阅读时，应有目的的选择难易适中的相关读物。同时尽量做到分类阅读，使题材和体裁多样化，避免单一的阅读。
　　朗读，即出声的阅读。可以解决语音辨别能力低、语流连贯能力弱、不同口音辨析能力差等问题。另外，朗读还有利于语感的培养、词汇的积累和写作能力的提高。
　　2、把握特点，捕捉信息
　　英语听力测试在把握所听内容话题中心的同时，一定要注意对具体事实信息的把握。如话题所涉及的具体时间、地点、数字、人物等等。这些问题大多以When, 
where, who, what, why, how等疑问词开头。
　　3、掌握技巧，事半功倍
　　(1)放松心情，确定测试要点：听力测试的每段对话或讲话的考点都集中在一些主要信息和重要细节上。考生应该在时间运用方面有超前意识，充分利用有限时间扫视或快速浏览试卷上的问题以及选项，从而确定是考查事件细节(如地点、时间、数字、职业、身份关系)，还是考查标题、中心思想，并推测听力材料的可能意向。做到事先有思想准备，再有的放矢地听，这样在听录音时就可以集中主要精力去捕捉问题所涉及的相关信息。
　　(2)做好笔记，把握细节：在听力材料较长，干扰项也较多的情况下，学会边听边做笔记尤为重要。考生应该用自己熟悉的符号来速记，将诸如年、月、日、星期、钟点、年龄、价码等数字和关键词尽量记下，对于人名和地名可记下首字母或汉字，这些对于提高正确率大有帮助。
　　(3)注意特殊句型，把握关键词：考生要注意转折、让步、否定和虚拟语气的特殊句型以及时态的转换，把握说话者的真正意图。表转折的常见词是“but”，一般来说听者尤其要注意but后的意思，这是整句的主要部分。其他表转折和让步意义的词还有：though,although,even 
though,even if,in spite of,despite,unless,instead of,however及whatever(=no matter 
what)之类引导让步状语从句的表达法。表示否定意义的关键词、词组有：no,not,never,seldom,hardly,doubt,neith 
er,too...to,little,few等。考生还应掌握虚拟语气的各种句型及在具体语境下的使用。
　　4、听清主题句，把握中心思想
　　从历届高考听力测试的情况来看，考查材料的中心思想是测试听力能力的重要内容。短文或独立的主题句往往出现在文章的句首，偶尔也出现在句中或句末。主题句往往是一篇听力材料的中心思想，文章中的其他内容都用来说明和发展主题句。如果考生从问题和选项中已看出该题测试点为主旨要义、标题、中心思想及作者观点等方面的问题，那么听清主题句就尤为重要。
　
 
　来源:中国教育在线