
　　近几天，只要登陆“新疆公务员考试网”，人们就会发现不少人因为买卖公务员考试假试卷一事在打“口水仗”。花钱买假试卷者气急败坏地大呼上当，痛骂卖假者；而已经大捞一笔的卖假者，却放言让买假者去举报揭发。
　　据了解，今年新疆向全社会公开招考2473名公务员，报名者多达3.4万人，大约平均13个人竞聘一个岗位。3月中下旬，一个自称“古城传奇”的人，在“新疆公务员考试网”上以1800元一套的价格公开兜售公务员考试试卷，并以“王某某”的户名提供了新疆塔城两个商业银行的账号。
　　尽管新疆有关方面通过媒体及时提醒报考者，不要轻信卖假者的谎言，但仍有一些人按卖假者的要求如数汇钱，并获得了一套“考试试卷”。
　　4月9日，新疆公务员考试笔试结束后，那些花钱买了“考试试卷”的人发现，笔试考题没有一道与买来的“考试试卷”相同，于是开始在网上声讨卖假者。而卖假者或许认为，那些买假者害怕自己的行为暴露，影响公务员报考，根本不敢将汇款收据、买来的“考试试卷”等证据向有关部门举报，就嚣张地留言：“买题的人尽管可以去揭发，为什么到现在我还没事，账户也没被封掉？”
　　据悉，此事已引起新疆有关方面的高度关注，表示将进行深入调查。
（编辑：苏琳）