
　　北科大：本科二学位可跨校申请
　　学院路16所高校课程和学分共享
　　在北京科技大学读书有可能获得北京航空航天大学的二学位。目前高校正在酝酿授予跨校二学位，其中学院路高校为试点院校。今年入学的学生，在获得本校学位的同时，极有可能获得其他学校的学位。
　　昨天，北京科技大学相关负责人透露，根据教育部的建议，现在学院路高校正在酝酿实施跨校二学位计划，涉及的院校包括北京科技大学、北京邮电大学、北京航空航天大学、北京师范大学、北京林业大学、中国农业大学、中国矿业大学（北京）、中国地质大学（北京）等高校。预计今年9月新学期开始时这一计划可能实施，即这些学校的学生在本校入学后，还可以根据条件和爱好选择其他学校的二学位攻读，如考核通过，毕业时可获得两个学校的学位。
　　据了解，实施跨校授予二学位，是教育部计划形成“教育共同体”，共塑大学氛围的举措。由于北京海淀区学院路地区高校集中，因此首先从这里开始试点。从2002年开始，北京市海淀区学院路16所高校率先就形成了“学院路共同体”，包括北科大、北航、北邮等16所高校每个学校拿出优势课程，供其他学校学生选修，对方院校承认学分。目前，每学期大约共有80至90门课程可以供其他学校学生自由选择。每学期开学，这16所高校的学生可以在“学院路共同体”选课网站上选课。
　　北京科技大学的学生钱玲玲说：“不知道我能不能赶上这个政策，既可以学习本校的专业，还可以到别的学校去学自己学校没有的、他们最强的专业，这对于以后就业来说一定很有帮助。”
　　新闻链接：高校开放日扎堆本周日
　　本周日，不少高校都将举办校园开放日。有关专家提醒家长，应该根据孩子的成绩，有针对性地参加部分校园开放日。
　　北京科技大学、北京师范大学、北京林业大学等海淀区学院路附近的高校将联合在本周日举办校园开放日。北京科技大学今年在北京招生336人，其中材料科学与工程学院、管理学院等按大类招生，学生报考时不分专业，到大三以后再分专业。今年，北京科技大学特设了10部招生咨询电话，供考生家长拨打。
　　北京印刷学院也将在本周日上午举办校园开放日。该校今年在北京招生计划首次突破千人，其中本科820人，比去年增加了173人。该校本科近几年在北京录取理科最低分都是北京市的二类本科线；文科比二类本科线略高。招办负责人建议，成绩在本科线的考生可关注该校。校园开放日当天，北京石油化工学院、北京服装学院、北京物资学院、北京建筑工程学院、北京联合大学等市属院校将参加。北京石油化工学院今年在京招生1225人，比去年同期扩招近20%。
　　下周六，北京邮电大学将举办校园开放日，包括电子科技大学（成都）、西安电子科技大学、南京邮电大学、重庆邮电大学、西安邮电学院等电子类外地高校将参加。北邮今年在京招生402人，比去年增加了71人，新增“智能科学与技术”专业并在京招生。该校国际学院的两个专业电信工程及管理、电子商务及法律，今年在北京的招生人数增加一倍。
（编辑：苏琳）