　　为让考生有效调整考前心理，以最佳状态迎接考试，sohu教育频道联手清华网校在2006年4月17日-5月19日期间举行“心理护航”系列访谈，用活动的载体丰富学生考前的学习生活，冲淡学习的紧张氛围，减轻他们的心理压力。
　　越临近考试，考生们越表现出紧张的情绪，过度紧张的心理必然会影响考前冲刺的状态，也必然影响考前的正常发挥。考前心理辅导尤为重要，方法不当效果适得其反。尤其是家长们对“高考”的关注比考生有过之而无不及，理解为高考之外的“第二考场”。关注考生心理健康的同时，也应关注家长的心理健康。
　　考前学生和家长如何调整自己的情绪？考试失常，考后的心理调整等等问题，清华大学附属中小学网校的4位心理专家（清华大学-香港大学心理辅导研究中心主任樊富珉、全国心理卫生学会会员陈纪英、清华大学心理咨询中心主任李焰、清华大学心理咨询中心临床督导刘丹）为你解答。心理专家会用通俗易懂的方法，把复杂的方法简单化地传授给学生和家长。更重要的是，心理专家会着眼于未来，注重考生家长如何为考生创造良好的家庭环境“备战”高考等问题。学生可以根据自身情况，有目的地调整自己的考前状态，学习效率会提高 60％以上，成绩会在短时间内得到立竿见影的提高，甚至会直接影响到孩子的考试成绩，一个心理状态好的高考考生成绩可以提高60至100分，反之则会降低50分左右。
　　清华大学附属中小学网校（www.theschool.com.cn）的首席心理专家们，根据不同层次的学生和家长的不同需求，由专家帮助其树立自信心，用科学手段引导其卸下思想包袱，为考生保驾护航。