　　中国科技大学校长朱清时―――
　　一流大学不必都是“研究型”
　　不管什么层次的学校都想变成大学，变成大学后都想能授博士学位，这样就都挤到一座独木桥上去了。大学都想变成研究型大学，浪费极大。
　　本报合肥11月29日电　记者何聪报道：“国家需要少数一流研究型大学，国家更需要大量着力于提高劳动者综合素质的一流大学，不需要所有学校都办成研究型大学。”中科院院士、中国科技大学校长朱清时（见上图）接受记者采访时，对目前我国高校办学中出现的趋同化倾向表示担忧，建议改变高校评价体系，鼓励多层次、多种类办学。
　　朱清时认为，现在许多人都认为，一流大学就是研究型大学。谁都想争一流，于是都去争办研究型大学。事实上，不同类型的大学都各有长处，都可以办成一流。例如，美国有所威斯里安女子学校，是宋庆龄三姐妹的母校。这所学校就不是研究型大学，但在社会上有很高的声誉，没有人否认它在它自己的类型中是一流的。现在我们国家很多人还没有意识到高等学校多样化的重要性，所以大家都往一个模式上挤。国务院学位委员会学科评审会要开了，各级院校都在活动，给评委打电话、拜访，都想让自己的学校得到博士点。不管什么层次的学校都想变成大学，变成大学后都想能授博士学位，这样就都挤到一座独木桥上去了。
　　“这座独木桥很窄，都往上挤，首先会造成高教资源的极大浪费”，朱清时说，因为要办研究型大学，需要很多钱来建研究基地、盖教学大楼、购买科研设备，还需要很多高水平的研究人员做老师。这只有少数学校能做到，而且国家也只需要少数学校做到。其次会造成人才资源的极大浪费。因为在一个国家需要的人才构成中，博士只能是少数。如果都争办研究型大学，博士点过多过滥，博士就会贬值，许多博士可能难找工作。什么样的人大家会抢呢？高级技工、熟练工人和技术员将特别稀缺。这些人才的需求量最大，但中专、大专纷纷升级变成大学，大学都想变成研究型大学，这样浪费极大。
（编辑：苏琳）