&nbsp;语 文 
　　由浙江教育考试院编写的《2006年浙江省普通高考考试说明》(以下简称《说明》)已经正式颁发，这是我省最权威的高考信息，也是“我省高考命题的主要依据”。认真研究和仔细琢磨这些信息，必定能为今年即将参加高考的莘莘学子提供切实指导和有效帮助。为此,我们特别约清了浙江省教育厅教研室高中组的资深教研员集体对今年新出炉的考试说明进行权威解读.
　　解读人省教育厅教研室高中组
　　整理本报记者王慧华
　　解读语文科“说明”及“样卷”
　　今年的《说明》并无显著变化，还是延续去年的命题原则和思路，这是我省高考改革“稳中求进”整体方针的体现。
　　　从“考试形式及结构”的说明可知，今年我省的语文试卷不会大变脸。特别是作为命题思路具体“演绎”的“样卷”，跟去年的高考试卷似乎毫无二致。这种“稳定”对复习备考无疑是有利的。不过分析“样卷”，不变之中还是透露出一些“变”信息，主要有以下诸点。
　　　首先是科技文阅读材料向社科类转型。尽管社科文作为阅读材料在全国高考试卷中也采用过，但只是浅尝辄止，并未流行成为趋势。我省前两年也都是自然科学类选文，这次“样卷”改换成社科文，理当积极应对。因为社科文语言内涵更加丰富，阅读难度会比科技文更大一点。
　　　其次是文言文阅读材料延续去年开拓的路子，选用游记散文。全国及各省市这么多高考卷，大多还是延续选用“传记”类文段的传统，而我省去年开始便转向游记散文，显然是一种突破和“求进”。游记散文的理解和把握要比传记散文困难一些，而且还设计了“鉴赏”性选肢，考查能力有提升。
　　最后是写作，出现了新的限制。关于今年高考写作，各种猜测早已沸沸扬扬，而这份“样卷”还是“话题”的形式，只是这个话题已经高度“虚化”，话题本身已经显得无足轻重了。因而命题变脸的可能性依然存在。最值得关注当然是“你有些什么想法呢”这一新出现的限制，意味着以后的作文需要“文中有人我”，那种李白如何如何，杜甫怎样怎样的“泛文化”作文，已经泛滥，如何在形式和内容上有新的突破，这个问题当引起重视。复习建议：
　　1.查漏补缺，检查在自己的记忆里有没有疏漏的知识。比如名句默写，考生的一般情况是会背不会默，其中古代散文名句更是薄弱环节。
　　2.增强整体阅读意识，尤其是根据上下文语境进行理解、分析和鉴赏的意识。应该重视语言表达能力、筛选有效信息和整合信息的能力以及书写能力的规范性训练。比如简答时要符合题意，语言要简练、准确，内容和句子要完整。这是语文素养的一个方面。
　　3.翻检一下几年来的阅读和写作，掂量一下自己的文化积淀，也可以搜集一些时文、美文，以丰富自己的文化内涵，以丰富作文的文化底蕴。还可以选择典型话题多角度深入的思考。数 学 
　　数学：解读考试大纲，点拨迎考策略
　　浙江省普通高校招生2006年数学《考试大纲》，是浙江省教育考试院对我省高考数学给出的具有导向性、规范性和纲领性的文件，它就今年高考数学要求、内容和形式及试卷结构等都作出了明确的规定，并提供了极具参考价值的样卷，其内容基本上参照《2006年普通高等学校招生我国统一考试大纲》而写，它指明了今年高考考什么、怎么考、考多难。它既是高考命题的依据，又是复习备考的宝典，值得广大高三师生学习与研究。
　　对照《2005年浙江省数学考试大纲》，今年的《考试大纲》没有变化，但2006年普通高等学校招生全国统一考试大纲与2005年考纲相比却有所变化，主要体现以下几个方面：
　　文科：将2005年的了解“正弦函数，余弦函数，正切函数的图像和性质”改为理解“正弦函数，余弦函数，正切函数的图像和性质”。在三角函数部分，将“考试要求”中的“同角三角函数基本关系式”移到了“考试内容”中；在“直线与圆的方程”中，增加了了解“参数方程”的概念；在“圆锥曲线”中，理解“椭圆的参数方程”改为了解“椭圆的参数方程”。理科：将2005年的了解“正弦函数，余弦函数，正切函数的图像和性质”改为理解“正弦函数，余弦函数，正切函数的图像和性质”；将2005年的理解“椭圆的参数方程”改为了解“椭圆提的参数方程”；将2005年的理解“闭区间上的连续函数有最大值和最小值的性质”改为了解“闭区间上的连续函数有最大值和最小值的性质”。
　　就整体整体而言，数学文理科考纲基本上没有大的变化。个别地方对个别考点所作调整，也是情理之中，保持稳定仍是目前高考命题的主旋律。
　　离高考只有两个月，如何把握好最后阶段复习，提醒各位备考师生注意几点：
　　1、研究考纲，回到课本
　　进一步明确高考数学的考查范围及其重点，是高考最后复习阶段应充分预以重视的事。要深入学习考纲与考试说明，把握复习的尺度，避免挖得过深、拔得过高、范围过大,造成浪费；也要避免复习落点过低、复习范围窄小,形成缺漏。要充分重视课本内容的复习，把课本内容包括正文和习题完整地看一遍，熟记课本的数学概念、定理、公式、法则等等，对一些有代表性的习题再做一遍，着力提炼具有普遍性的解题方法，用心体会解题方法与隐含其中的数学思想，做到扣准考纲，综合拉练；培养能力，举一反三；变式迁移，错题再现；归纳总结，深化拓展。
　　2、前挂后连，建构知识体系
　　高考数学试题十分重视对学生能力的考查，而这种能力是以整体的、完善的知识结构为前提的。这就要求教师要帮助学生将有关知识、方法从新的角度“串线组面成体”，形成一个排列有序的知识结构，把松散的知识点联结成网络体系，形成知识的系统结构，达到牢固掌握，具体方法：在每次复习前，把第一轮复习用过材料、统考题、过关题、单元题、讲过的重点知识加工成一、二份再现型拓展题，其次以章为一个单元，确定复习专题，在学生复习课本知识的基础上，由师生共同梳理，建构以本章为主线又广涉有关各章的知识网络，然后再让学生进行再现性练习和提高训练。通过专题复习要求学生有三表――知识、概念、法则一览表；题型、思路、方法一览表；解题策略与易错易混题一览表。努力做到专题切入，辐射全书；宏观把握，微观深入；穿针引线，上挂下联；梳理体系，构筑框架。
　　3、注重讲评方法，提高讲评效益
　　总复习阶段总免不了要做一些试卷，但如何讲评却大有学问。关键是如何提高讲评效益，下面介绍笔者曾使用过的办法：首先让学生自己进行试卷分析，从“概念不清、知识遗忘、运算错误、粗心大意、策略不当、逻辑混乱”六个方面去总结失分原因，矫正错误，比较实际得分与应该得分的差距，建立“错题档案”，其次教师从解题的策略、思维的层次、题目的类型、知识点的分布等方面去讲评，指出学生解题过程中根本性的失误，着力解决学生解题中常犯的“会而不对，对而不全，全而不美”的毛病。涉及相同知识点的题、形异质同的题、形似质异的题，集中讲评。讲评时突出重点，兼顾一般，有些试题点到为止，有些试题深入剖析，对于学生错误率较高或能力要求比较高的试题，重点讲评，做到不就题论题，而是适当展开，适当变式。
　　4、突出数学思想，强化八种意识
　　突出数学思想，强化八种意识是第二阶段复习的重中之重，是学生解题水平从方法层次过渡到策略性层次的关键之举。复习时要重点突出函数与方程，化归与转化，分类与整合，数形结合，有限与无限，特殊与一般的数学思想及换元、配方、待定系数、平移、对称、延展、放缩、割补、整合、分离、综合法、分析法、反证法与归纳法的数学方法，同时不断强化学生解题时的整体意识、数形结合意识、函数意识、代换意识、方程意识、归纳猜想意识、类比意识、向量意识。特别要重视转化思想的培养，局部与整体转化、顺向与逆向转化、命题的等价转化、进与退的转化、动与静的转化、数与形的转化、有限与无限的转化、立几与平几的转化、文字语言、符号语言、图形语言的相互转化。讲题时要从思想或观点上去揭示题目的实质，培养学生能自觉运用数学思想地进行解题的能力。
　　5、对比新旧教材，备考新增内容
　　同现行课程相比，新课程的高考中增加了简易逻辑、概率、向量、导数等新内容，新增内容都是现代数学重要的基础知识，蕴含着丰富的数学思想方法。透过高考新课程卷中，不难发现试卷覆盖了这些新增加的内容，所占分值加大、难度逐步提高，对新增内容的考查，将更多地以方法的形式出现，重在考查运用数学思想的意识和能力，命题时注意体现这些新的数学内容在解题中的独特的功能，力图有助于促进课程改革的健康发展。可以推断新增内容考试改革的一个亮点，应加强这方面的复习。
　　6、关注课程改革，突破创新题
　　综观近几年高考，创新题主要以下几类：定义信息题、材料信息题、表格信息题、图象信息题、图形信息题、实际应用型问题、知识交汇型问题、跨科综合型问题。跨学科综合是高考命题改革的大方向；此外还有定性分析型、图表解读型、高等数学与初等数学衔接型等问题。复习时要专题研究，重点突破。
　　7、摒弃题海，相信自己
　　回顾近二年的高考，数学试题越来越“朴素”，既没有艰深的知识，也无冷僻的技巧，许多题目取材于课本的基本题或基本题的改造题，即使综合题也是由若干基础知识的组合加工而成。因此在高三后阶段复习时，要排除各种复习资料的干扰，充分发挥教材中知识形成过程和例题的典型作用，训练、练习也要以课本的习题为主要素材，进行挖掘、延伸和变式，即使在模拟训练时，也要不断联系基础知识，强化基本训练，做到基础知识和基本训练常抓不懈。题目做完后要及时地总结反思，反思解题过程的来龙去脉；反思此题和哪些题类似或有联系及解决这类问题一般规律；反思此题有无其它解法；反思做错题的原因；从而不断提高练习的质量。此外，练习要有“度”。要避免低认知水平上大运动训练，尤其要避免“喜新厌旧”、一天到晚找“高、精、尖”的，最好是别人没见过的题目去做，结果一上考场，看看都熟，想想都会，做做都错的“眼高手低”的毛病。复习最后阶段，要想信自己，相信学生，不能试卷铺天盖地，仍然一张接一张，应将工作的重点放在考前心理辅导和应试策略指导。英 语 
　　英语：大同小异稳中求新
　　自去年我省高考英语卷取消听力测试后，题型较以往有了一定的变化。今年根据“平稳、和谐”的形势要求，题型与去年保持不变。试卷仍将体现语言能力、智力能力和社会阅历三方面的有机结合。
　　1.试卷整体难度与去年相比将略有提高。
　　近几年英语试卷难度系数控制得非常好，2002年至2004年分别为0.54、0.53、0.55，高考的导向功能发挥得较好。2005年由于试卷题型上的一些变化，整卷难度系数达到了0.63。估计今年命题中会适当考虑提高难度系数，使其更符合现行的测试理论，更接近高等学校选拔性考试的要求。估计今年试卷中基础性题目、中等难度题和较高难度的题比例会是2∶5∶3，难度系数会努力控制在0.50与0.55之间。
　　2.命题原则不会更改。
　　今年高考英语学科的命题思路仍然会强调语言的综合运用能力，体现“用英语做事”的新课程理念。预计将主要从以下几个方面来进行考查：
　　1)加强对考生语言运用能力的测试，须仔细思考、推理、判断的题目增多。
　　2)加强对考生知识面的检测，试题将涉及天文、历史、地理、环保、人口、地域文化、自然科学等方面的知识与信息，突出时代性、科学性，同时尽可能贴近考生生活实际。
　　3)书面表达要求句型运用得当、多样，内容要全，句子要美。
　　4)词汇量要求较大，考生至少应掌握2000个常用单词。
　　-建议迎考
　　1.重视常用词汇和基础语法知识的复习与巩固。
　　词汇复习应以短语为单位。教材中每个单元都可以列出25个左右的短语。要进行经常性默写或听写，使自己较熟练地识记约3000个短语，为取得好成绩奠定基础。去年新增加了“单词拼写”这一大题，词汇所占比例增加。因此，在最后阶段，应多花一定的时间来复习巩固常用词汇。此外，构词法不能忽视。它对于提高词汇量有很大帮助。
　　尽管语言知识的测试不是英语测试中的重点。高考英语对于基础知识的考查从来没有回避。重点知识+具体的语言环境是高考英语对基础知识考查的重要方式，而重点知识+具体的语言环境说白了就是结构+意义。这一点在近几年考试中都得到了体现。一般来说，考查的主要内容有：词法、句法、时态、语态、语气等，结合近3年高考英语卷中单项填空题的考点信息及同学们平时的学习情况来看，应重点复习词类的运用，特别是动词及动词短语的运用，如情态动词、非谓语动词、动词句型等；各类从句及一些特殊句型，如强调句、倒装句、It is…since/before…和It seems/happens that…等。同时还应复习习惯用语、交际用语的运用。
　　2.重视阅读中逻辑思维的训练与培养。
　　完形填空和阅读理解最能测试考生英语学习的综合能力，既要求考生掌握扎实的语言知识，又要求拥有一定的人文和科普知识以及较强的逻辑思维能力。逻辑思维能力是进行语言深层理解的必要技能，对事物的判断，是非的裁决，文章的分析、推理、概括有极大的帮助。
　　完形填空一般考查学生对语意、语境、语篇的深层次理解，并在掌握文章主旨大意的基础上，根据词汇线索、句法线索、社会文化线索、和上下文线索等，正确理解句与句、段与段之间的内在联系。阅读理解部分要求考生读懂熟悉的有关日常生活话题的简短文字材料，例如公告、说明、广告以及书、报、杂志中关于一般性话题的简短文章。考生应能：(1)理解主旨要义；(2)理解文中具体信息；(3)根据上下文推断生词的词义；(4)作出简单判断和推理；(5)理解文章的基本结构；(6)理解作者的意图和态度；(7)理解图表信息；(8)预测下文。
　　任务型阅读是“用语言做事”中任务能力要求最低的，更多是考查考生信息的查读、确认能力，并根据试题要求将信息重新输出。
　　3.重视对跨学科、跨文化知识的了解，扩大知识面。
　　阅读理解部分的短文一般涵盖记叙文、议论文、说明文、应用文等多种书面体裁。文章的题材有人文、历史、地理、科技、体育、伦理、学校教育、文化习俗、商业广告、社会问题等，知识涉及面广，这要求考生博览群书，扩大视野，仅读教科书是远远不够的。考生可以通过报刊杂志的阅读来不断扩大自己的知识面。
　　4.重视书面表达训练中的良好习惯。
　　1)时间确保，一般30分钟。先用3~5分钟审题，列要点，拟腹稿。然后用15~20分钟左右时间形成初稿，再花3~5分钟复查、修改。
　　2)审题清楚。首先要审核内容要求：人物、事件、时间、地点；其次要审清文体：书信、日记、通知或故事；最后审清字数要求。
　　3)准确表达，誊抄整洁、规范：在书面表达训练中，要尽量避免用汉语思考，养成直接用英语思维的方式。遇到一时不会表达或不熟悉的单词、短语、句子时，尽量采用替换的方式。切不可按汉语表面意思直译。另外，句型使用要得当，词语要优美。平时应多储备一些高级词汇，这对提高书面表达成绩有很大帮助。在答卷时要注意眷抄整洁、规范，避免因不良的写字习惯而丢分。
　　2006年普通高等学校招生全国统一考试文科综合科(浙江省专用)考试大纲的说明地 理 
　　地 理
　　一、学科的修订情况
　　2006年仍坚持已确立的文科综合能力测试考核目标与要求。考核目标是根据考生完成测试的思维过程制定的，地理科的考试内容从内容的覆盖面和能力要求方面都没有进行实质性的改动。主要做了以下三方面的改动：
　　1.删减了超出现行教材的非地理性的内容。
　　2.对大纲中表述不统一的部分进行了改写，使各部分的内容表述更加一致，更加明确。
　　3.对个别次级标题进行了改写，使之能够概括其下的具体考试内容。如：
　　(1)将自然地理部分“大气(2)对流层大气的热状况和大气的运动”中的“气温水平分布的一般规律”中的“水平”二字删除。改动后为“气温分布的一般规律”。这样使得大纲中关于气温的两个部分的表述比较平衡，前面是“气温的日变化和年变化”，后面要求的则是掌握气温分布的一般规律。与原先的文字表述(原来的表述似乎有不要求掌握气温垂直分布状况之嫌)相比，现在的表述更为简洁、准确、全面。
　　(2)纠正了自然地理部分“大气(4)天气、气候与人类”中的一个印制错误。即在气象灾害的表述中，“寒潮、台风、暴雨、大气等气象灾害……”，“大气”是“大风”之误。更正后为“寒潮、台风、暴雨、大风等气象灾害……”
　　(3)对自然地理部分“海洋(1)海水的性质和运动”中表述不全面的地方给予了补正。即原来的“海洋表层平均盐度、温度的变化规律”，改为“海洋表层平均盐度、温度的分布和变化规律”。
　　(4)自然地理“陆地(1)陆地的组成要素”不能涵盖下面的全部内容，存在纲目与细目不尽一致的毛病。在其后增添4个字，成为“(1)陆地的组成要素及其运动”，比原来的表述有所改进。
　　(5)自然地理“陆地(3)陆地资源和地质灾害”的第一个细目的最后4个字“资源问题”，过于笼统，将其更改为“人类对陆地自然资源的开发、利用和保护”，使得大纲的该部分要求更加明确具体，便于把握。
　　(6)人文地理“人类的生产活动与地理环境(1)农业”的第一个细目“影响农业发展的条件”与工业采用术语表示的意思是一样的，存在不统一的问题。故采用术语表示，改为“农业区位因素”。
　　此外，在“考试形式与试卷结构”中，将“非选择题”改为“综合题”。因为“综合题”能更贴切地表示试题类型。
　　二、迎考建议
　　1.重视基础。近年来高考文科综合试题虽然强调能力立意，不注重考查知识的覆盖面，但这并不意味着忽视基础知识。因为基础知识是能力培养的前提和载体。能力测试题所依托的仍是基础知识，是对基础知识的综合和变通，当然不是要求人们去死记硬背教材中的条条框框，而是在全面掌握基础知识的基础上，对基础知识进行筛选、优化，把握其主干知识。主干知识主要包括核心概念、基本理论和知识的内在联系。
　　2.提升能力。高考文科综合试题无论是试题形式的组合，还是试题内容的综合，无不体现着能力立意。而能力的考查又是通过考生的参与来实现的。试题通过创设一定的情境，引导考生去分析问题和解决问题，其价值取向就是倡导考生进行创新思维。复习时应特别关注四个能力目标，即获取和解读信息；调动和运用知识；描述和阐释事物；论证和探讨问题。
　　3.关注热点。高中地理教育在新形势下强调对地理问题的探究，重视理论与实践的结合。高考试题的命制注重建立与社会的紧密联系，引导考生关注国家和世界的命运、人类的前途。以人类所面临和关心的现实或重大社会问题为素材，引导考生去认识和评价现实社会，体现经济繁荣、社会公正、生态平衡的可持续发展的价值取向。ダ 史 
　　历史
　　2006年《文综考试大纲》和2005年相比，表现为三个不变(考试性质不变、试卷形式不变、能力要求不变)、两个调整(题型示例细微调整，考点细微调整)，体现了“稳中求变”的高考改革思想。一、2006年《文综考纲》中历史学科考点的细微调整
　　1、新增了少量内容：在“九一八事变”考点之后增加“抗日救亡运动的兴起”，意在说明它是全民族抗战的前提、背景及国共第二次合作的条件、基础；在“第二次国共合作的实现”考点之后增加了“抗战初期的正面战场”，说明《考试大纲》对抗战初期国民党军队在正面战场积极抗战的肯定。新增三级子目：“隋唐时期的社会经济”下新增三级子目“农业、手工业、商业”；“隋唐时期的文化”下新增三级子目“科学技术、文学和艺术”；“五代、辽、宋、夏、金、元时期的文化”下新增三级子目“科学技术、理学、文学”。
　　2、修改了部分表述：如“辛亥革命的爆发”考点下面删去了“保路运动、武昌起义和各省响应”，但这并不意味着考试内容的减少，而只是突出了“辛亥革命的爆发”这一主干知识。又如“国民政府的内外政策”考点下面删除了“国民党政策转向反动”，“一党专政和官僚资本的膨胀”；“正面战场形势的恶化”改为“相持阶段的正面战场”。再如“义和团抗击八国联军的战斗”改为“八国联军侵华战争”，删除了“反洋教斗争的发展”。还如“‘一五’计划的超额完成”改为“‘一五’计划的完成”；“美苏争霸格局的形成”加上了“及其发展”等。
　　二、历史复习迎考建议
　　1.把握时政热点，重视考纲变化
　　高考文科综合能力测试命题往往能结合当今社会与世界上的重大热点、焦点问题，以新问题、新情境深化拓展对历史问题的认识与评价，历史也因与热点问题联系而生动。历史复习中要注重以历史的视角进行专题思索，以历史的眼光解读时政，以现实的热点带动历史知识学习。如“周年”问题在高考试题中并不回避，进一步体现了史鉴的功能。对于大纲增加增强的内容也要高度重视，对于表述变化的内容要迅速适应，因为在新增加的一些知识条目中，反映了当前社会关注的热点问题，对今天很有现实意义与导向作用。
　　2.关注课程改革，了解学术发展复习中应了解与中学历史新课程联系密切的学术研究新观点，如新课程中呈现了“文明史观”和“世界整体观”，与之相应，关注文明历程、提升文明素养的理念，也反映在近年的高考试题中。“文明史”主线不仅是对历史总体的架构，也是对以人为本的关注和对社会现实的回应，其精神必然会不断地渗透于高考试题中。问题探究、以人为本、科学求真、民族认同、国际理解、思维能力、创新精神等方面不仅是高中历史课程改革的方向，也是考试测量改革的追求。这就要求我们有效利用反映历史的各种素材，联系时代社会的发展状况，关注历史与现实的联系与对话，从而把握复习的方向。
　　3、扎实基础功底，提高思维品质高考文科综合能力测试的考核目标是根据考生完成测试的思维过程制定的，即审题、发现和分析有效信息，联系背景知识，设计解决为体的路径，进行推理、判断、分析、综合、比较等，说明问题和表达结论。因此，复习中不能忽视对基础知识的理解掌握，否则就无法联系、调动和运用知识分析说明问题和表达结论。加强能力培养的重要性更是无庸置疑，纵观几年来文综能力测试卷，已呈现出提供大量新素材、新信息考查获取和解读信息、分析解决问题的思维能力的特色。因此，历史复习过程中要注意历史事实的存在证据，以及多种材料的比对分析、综合理解、评价论证等，加强培养包括审题、发现和判断信息、甄别提取有效信息、推理综合比较、分析解决问题等能力，将科学求真与人文理解紧密结合。复习中应多角度、多层面地认识历史事实和历史现象,培养思维的广泛性;用唯物辩证法的理论观点观察和分析问题,培养思维的深刻性;用情景讨论等方法启发与诱导,培养思维的批判性;通过对历史和现实问题的联系与思考,培养思维的创造性。政 治 
　　政治
　　政治迎考建议
　　2006年《考试大纲(文科)》中，政治学科与去年相比新增了2个考点，修改了2个考点，删掉了1个考点。这些考点的变化对政治学科高考知识范围没有实质性的影响。因此，今年政治高考复习，没有必要花很多的精力应对考纲的变化，而应在把握考纲的基础上着重抓好基础知识的整理巩固、高考所需能力的提升、生活实际和社会热点的剖析。
　　1、回归基础
　　基础知识薄弱仍然是近几年高考失分的一个主要原因。从高考复习和结果来看，不同程度地存在着过分强调综合能力、过分热衷重大热点、过分强化综合题练习，从而放松基础知识的落实、整理和巩固的情况，有些考生在基础知识型试题面前显得束手无策，出现越是基础的试题得分越低的不正常现象。因此，在政治高考复习中，要克服因强调综合能力而淡化“双基”的错误倾向，认真引导学生学习课本知识。首先，要从平时教学做起，重视平时教学中对具体知识点的理解和突破，步步为营，各个击破，在理解的基础上熟练掌握主要的概念、原理和观点；其次，要扎实搞好高考第一轮复习中的知识过关，在学生头脑中建立较为完善的、简明的、清晰的知识网络，通过复习使书本变薄，使需要记忆的东西更容易记忆；再次，要培养学生对重点知识的理解、拓挖和运用能力，引导学生把握知识的内在联系，帮助学生掌握在课本知识与生活实际之间建立联系的方法，学会多角度地运用知识去分析和解决现实问题；最后，在总复习冲刺阶段，要引导学生回归课本，巩固基础知识，学会灵活、综合运用基础知识表达思想、解决问题。
　　2、提升能力
　　政治课高考是“以能力测试为主导”的考试，因此，政治高考复习在全面把握“双基”的基础上，应始终贯穿能力的培养和训练，要从学生终生学习和发展的需要着眼，进行有目的、分阶段的训练，特别要加强思维能力和习惯的培养。首先，要培养学生逻辑思维能力，学会按照逻辑思维规律和要求思考和解答问题，能够正确并灵活运用判断、归纳、演绎、比较、概括等思维方式分析和解答实际问题，在论述中做到观点明确、表述清晰、逻辑严谨。其次，要培养学生的辩证思维能力，学会分析事物的利弊、得失，对一些事物和行为的影响、作用、后果等坚持辩证分析，既要学会分析其正面和反面、积极的一面和消极的一面，做到全面地看问题，不能只看到其中的一个方面而忽视另一方面；又要能够分清主次，看到主要的方面和次要的方面，做到主次分明，不能平等看待、模棱两可。再次，还要努力培养学生的创新思维能力，培养学生对那些未曾接触过的情景和设问提出自己的看法、表示自己的意见的能力，鼓励和培养学生在正确、科学的前提下发表自己独到的见解，想别人所未想，发别人所未发。在培养上述三方面思维能力的基础上，使学生逐步形成《考试大纲(文科)》中所要求的获取和解读信息的能力、调动和运用知识的能力、描述和阐释事物的能力、论证和探讨问题的能力。
　　3、关注实际
　　理论联系实际是思想政治课教学的根本原则，也是思想政治课的生命力之所在，思想政治课的性质决定了政治高考必须贯彻理论联系实际的原则，大量引进课本外的材料，创设教学之外的新情境、新案例，正是目前文科综合能力测试试题的普遍做法。这就要求政治高考复习关心社会、关注人生，重视对人类面临的共同问题的剖析，重视对自身学习和生活问题的认识，了解和接触更多的诸如“气象经济”、“海洋产业”、“思想道德建设”、“以人为本”、“科学发展观”、“和谐社会”等新事物、新知识，通过情景设置、分析、解剖引导学生对实际问题进行思考，达到学以致用，在理论与实际的结合中学会理解、学会判断、学会思考、学会创新。要重视政治高考热点问题的复习，它不仅是对本考试年度重大时事内容的一次梳理，而且还是课本理论与社会实际问题紧密结合、培养学生运用所学理论知识分析解决社会实际问题的重要举措，其复习效果如何既关系到学生相关能力能否提高，还直接关系到政治学科高考能否取得理想的成绩。当然，高考热点问题的复习，没有必要也不可能面面俱到，关键是要通过典型剖析，掌握分析、解决问题的实际能力。
　　2&nbsp;