


我省高考计划招生12.9万人
　　本报4月13日讯在今日召开的2006年全省普通高校招生工作会议上，省招生考试管理中心向社会公布了今年的招生计划，无论是专科生、本科生，还是硕士生、博士生都扩大了招生计划，全省普通高校共计划招生140622人，其中，高考计划招生12.9万人。
　　省招考中心赵晶主任表示，今年我省招生计划的安排原则为“提高高等教育质量，规范办学秩序”，为此招生计划与学校办学条件严格挂钩，对连续几年就业率不到50%的专业要减少招生计划，就业率达不到20%的专业要限制招生。
　　高职高专招生计划中，老8所本科院校(指山西大学、太原理工大学等)从2006年起，原则上不再举办高职教育。五年制招生计划中，鼓励师范类学校招收非师范类中专学生，师范类五年制招生全省总规模为7000人，其他学校五年制、“3+2”招生2006年全部取消。
　　又讯去年，我省共有300755名考生参加高考，共有1594所高等院校在我省招生。实际录取考生165237人，录取人数占报考总人数的54.94%。此外，在去年的高考中共查处违纪考生261人，纠正考生重复报名86人次，调查核实举报案件6件。
　　（来源：山西招生考试管理中心）