　　早些时候，国家中小学心理教育课题组对外公布了一项不太乐观的调查结果：SCL-90心理健康量表对2292名教师的抽样检测结果表明，有51.23%的教师存在心理问题，其中32.18%的教师属于"轻度心理障碍"，16.56%的教师属于"中度心理障碍"，2.49%的教师已构成"心理疾病"。而且，从分布态势上看，小学教师的心理健康问题最为突出，其次是初中、高中。城市教师心理障碍率高于乡村，小学女教师心理障碍率高于男教师。
　　教师的心理问题主要集中在6个方面：自卑心态严重；嫉妒情绪突出；虚荣心明显；焦虑水平偏高；性格忧郁孤僻；逆反心理较强。产生这些问题的主要原因是。
　　1．工作繁重，心理压力大。教师的工作时间远远超过8小时，加之多数学校仍按"升学率"、"优生率"来考核教师，决定评优晋级和奖金发放；名目繁多的检查、考评、验收也使教师穷于应付。
　　2．心理安全感不足。教师的社会地位、物质待遇仍然"不尽如人意"。新的竞聘制使不少处于弱势的老师不适应。
　　3．教师需要的多元化长期被忽视。社会赞美教师的是春蚕精神、蜡烛精神，强调的是奉献、责任，可是相比较而言，却忽视了教师作为一个平凡人的需要，对他们的关爱不够。
　　4．对教育改革的不适应。在一些地方许多教育、教学弊端没有改变，素质教育迟迟不能推展，在错误的教育思想和教育行为作用下形成的教育环境，造成教师思想的矛盾与困惑，压抑了教师的个性发展，扼杀了创造精神；另一方面，实施素质教育对教师素质的要求愈来愈高，不少教师不堪重负。所以，教师心理的焦虑、困惑日渐增多。
　　中央教科所俞国良教授指出，学生减负了，教师却应该"加负"。这个"加负"是指教师与学生都应补上心理健康这一课。当前，应进一步加强教师的继续教育，提高教师实施素质教育教育的德、能水平和综合素质；同时，也要为教育创造宽松、安定的工作、生活环境。
　
 
　来源：河南教育网