
　　日前，山西财经大学为迎接建校55周年举办大型校庆活动，要求学生向校方捐款。许多学生对学校的举措表示不满。对此，财大校办的一位姓卢的负责人说，学校搞校庆捐款的事完全是自愿，绝对不能说要求捐款。这次捐款不但是面向学生，而且包括教职员工及广大校友。
　　一曰强制，一曰自愿，学生与校方各执一词。但在笔者看来，无论是“自愿”或者“强制”，大学搞校庆让学生捐款，这种做法都值得商榷。
　　大学为国家和社会培养了众多教育人才。山西财经大学在创建55周年来临之际，举办一次隆重的校庆，原本无可非议。然而，校庆所需要支出的资金，应由校方负担，岂能由学生捐款筹集？当然，几十元钱对于大多数学生而言，构不成多大的经济负担，作为大学的一份子，学生为校庆“做点贡献”也属人情之常。然而，如果学生自发组织起来捐款，是令人欣喜的，体现出学生热爱学校的真情厚意；但由学校出面“要求”，性质就变了，只能引起学生的反感和反对。
　　校庆，不能成为向学生强拉“赞助”的理由。这种校庆“思路”本身就是错误的，这种行为也是违规的。然而，类似的违规之举却在现实中大行其道――“大学校庆要求学生捐款”之类的新闻屡屡见诸报端。
　　在我看来，“校庆捐款”暴露出很多大学赤裸裸的浮躁心态。有些学校财力本就紧张，却不量力而行，硬要举行规模浩大的校庆活动。大型的校庆活动花费是巨大的，在没有其他经济来源的时候，学校就打起了学生钱袋子的主意――明知违规，明知学生反对，也要强行为之。总而言之一句话，不管有没有钱，象征着学校面子和形象的校庆是绝对不能不办的。
　　某种意义上说，这与一些地方向群众乱摊派、举债建设形象工程的行为，在本质上没有多大区别。同样的好大喜功，同样的不顾“群众”反对。由此来看，“校庆捐款”――看似是一件不足挂齿的小事，却折射出大学精神的某种浮躁化、功利化迹象。
　　在世人看来，大学之所以神圣，就因为它担负着传承人类文明薪火的职责。尽管目前社会价值取向日趋多元化，大学并不是生活在真空中，出现一点浮躁之气并不值得大惊小怪，但大学就是大学，就应该坚守住自己的道德底线，从点滴小事做起，不可以标新立异来歪曲大学文化，更不能“模仿”社会上一些不良现象(比如动不动就利用职权搞捐款)来亵渎大学文化，做出有违大学精神的举动。
　　因为有大学精神在，大学才能成为大学。而透过以“校庆捐款”为典型的诸多大学不良行为的表象，我们看到的是浮躁和浅薄，这值得反思和警惕。
（编辑：苏琳）