
　　最近，南京师范大学中学语文教学研究中心与南京师范大学《文教资料》杂志社联合召开了“2006年高考语文大纲解读会”。出席会议的有高考命题研究专家和高考阅卷研究专家以及全省243名中学语文教学精英。他们回顾了2005年江苏以及全国命题中心和其他省市十六份试卷的思路和特点，研究了今年江苏语文考试内容与赋分的变化，分析了命题具体性与解题规定性的特点，希望考生在洞察命题指向的基础上答题。
　　高考大纲和我省的考试说明对考什么不考什么，某个考点的分值配置、题型设置等都有具体细致的规定。广大考生只有对规定的考点条分缕析地梳理复习，才能胸有成竹地应对高考。
　　语文高考命题都是具体的。以现代文阅读为例，一般不会出“这一篇文章的主题是什么”、“这一篇文章的写作特点是什么”之类的题目。因为这类题目内涵与外延都比较宽泛，答案往往缺乏规定性，难以有客观、统一的标准。又如江苏卷两年来的古诗鉴赏，命题都从文本而来，回答问题不需苦思冥想，在大体读懂的基础上，写出具体的答案。
　　与会专家提醒考生，高考是选拔性考试，因此，试题有一定的难度。有难度，才有区分度。以选择题为例，设置的干扰项是局部的、细微的，不可能整句皆错，错得一目了然。如，2005年江苏科技文阅读第18题推断不正确的一项：“‘小春虫’可能是通过位于消化道前端的口部和紧接其后的咽部来获取土壤中养料的。”错在“土壤中”三个字，小春虫生活在海洋中，不可能在“地球表面的疏松物质”土壤中吸取养料。又如名句填写“别有幽愁暗恨生”，许多考生都写成了“别有忧愁暗恨生”，殊不知“幽愁”二字正是小小的“陷阱”。
　　命题的具体性，还表现在该题的具体“考查点”。考查点，也是“得分点”。考查点答对就能得分。如2005年江苏卷文言文句子翻译：“会里人郑m欲葬亲，贷于人无得，城知其然，举缣与之。”全句大意和“会”、“贷于人”就是考查点。
　　据悉，为了落实会议精神，南京师范大学《文教资料》杂志社组织命题研究专家和历年高考得高分学校的把关老师，在第一时间深入细致地研读江苏考试说明，专门为考生们编写了《临考前夕》专辑。在该专辑中，不仅命制并解析仿真试卷，还介绍剖析了各类作文的范式和获得高分的招数，让考生考前看一遍，轻松上考场。
　　