
　　通过对６千多名考生、学生家长、高三教师和招生管理人员进行详实的调查后，重庆市教育部门决定尊重考生、考生家长及高考相关工作人员意见，从今年起，将高考学生志愿填报时间由高考估分结束后改至高考分数公布后。这不仅有利于考生借助考分信息准确、稳妥地填报高考志愿，高校各专业也将因此招收更多第一志愿学生，新生对所学专业不满意的情况有望减少。
　　重庆高考志愿填报时段曾先后为：高考前、高考后分数公布前，时段的确定和改变由教育主管部门确定，真正与高考息息相关的考生及考生家长却很少参与。重庆市教委认为，高考志愿填报时间“改与不改、改到何时”，考生及考生家长最有发言权。为此，２００６年初，教育部门委托重庆市社情民意调查中心进行计算机辅助电话调查，调查涉及重庆渝中、万州、开县等１６个区（市）县，以及全市所有招生报名点、部分全国在渝招生的普通高校。随机选择的６０７６个有效样本中，考生及考生家长所占比例约９２％。调查结果显示，有６２．９４％的被访者认为高考志愿填报的最佳时间是“高考分数公布后”。
　　重庆市教委主任彭智勇介绍，将高考学生志愿填报时间由高考估分结束改至高考分数公布后以后，重庆市教委将采取明确高考试题区分度、加大对高分学生志愿的保护、优化志愿结构设计、适当扩大划线比例等措施，预防部分学校可能出现的志愿扎堆、志愿断档等情况。
　　