　　在学习中，学生的学习效果，学习成绩除了跟学生自身的智力因素（由观察力、记忆力、想象力、思维力和注意力五种基本因素组成）有关之外，还很大程度上受到非智力因素（由动机、兴趣、情感、意志和性格五种基本因素组成）的制约。所以要提高学习效率，还必须重视学生非智力因素的培养。如果按我们现在的普遍提法，即从智商（IQ）与情商（EQ）的分类来说，则应该重视情商在学习中的作用。而小学语文自学辅导教学承认了学生的自主能动性，学生是学习的主体，学习的主人，他们在老师的引导下活泼、自主、快乐地学习。这就为培养学生的兴趣、情感、意志等非智力因素提供了有利条件。那么，在实际教学中，教师如何因势利导，培养学生的非智力因素呢？
　　一、激发自主学习动机，使学生愿学。
　　动机是学习的内在驱动力，正确的学习动机，鼓舞着学生积极的学习行为。激发自主学习动机是发挥学生主体作用，培养自主学习能力的前提。动机水平的高低，直接影响到学生在学习上的努力程度与学习成绩的好坏。
　　１、抓住外部诱因，引发自主学习动机。
　　斯大林曾经说过：“伟大的动力来源于伟大的目标。”如果学生没有远大的目标，未明确学习的成就价值和意义时，是不可能激发出学习热情的。所以，教师可以采用“意义励志”、“榜样励志”，对学生进行强化学习目的的教育，利用语文教材中生动形象的事例或榜样讲明学习的重要意义，激发学生学习的责任感。如学习童第周、詹天佑发愤学习、报效祖国的爱国热忱，激发学生为中华之崛起而努力读书；学习牛顿、爱迪生热爱科学、不断探索的治学精神，激发学生勇于攀登知识的高峰……通过这一个个真切动人的学习榜样，引发学生自主学习的动机，使学生把自己的学习与崇高的理想、事业联系起来，把当前的具体行动，同实现未来的远大目标联系起来，让各种学习行动转化为学生本身的一种自我学习需要。
　　２、制订阶段目标，促进学生自我期待。
　　远大的学习目标是学生自主学习的动力，但如果学生已有的知识技能与将要进行的目标之间差距较大，就不能达到所期望的动机水平。因此，教师在教学过程中，要仔细观察每个学生的个别差异，制定符合学生水平的一个又一个近景与远景奋斗目标，根据不同学生的知识水平、个性差异，提出不同的学习要求，给不同层次水平的学生创设各自成功的机会。如教《雨》一文的“雨中”一段时，我根据敏捷而踏实，敏捷而不踏实，不敏捷而踏实，不敏捷也不踏实这四类学生的不同特点，提出了不同的学习目标：对敏捷而不踏实和不敏捷也不踏实的学生主要指导他们进行常规性阅读，要求读懂每句话，理清作者是按什么顺序观察的，找出比喻句，并能说出把什么比喻成什么；对踏实而不敏捷的学生，重点指导他们进行达标性阅读，口头回答课本旁批中提出的问题，以提高阅读速度和阅读能力；对敏捷而踏实的学生，要求他们进行创造性阅读，不仅要读懂课文，抓住写作特点，还要求能赏析文中的比喻句、拟人句，进行自换词语、自换说法的练习。这样根据不同的学生制定不同层次、不同阶段的学习目标，让每个学生都能体验达到目标的成功喜悦。这种“目标励志”能促进学生的自我期待，激起学习的积极性，从而转化成进一步学习的强大动力，产生自主学习的需要，从“要我学习”转向为“我要学习”，使学生愿学，乐学，而且学习的动机持久、稳定、强化。
　　二、精心设计“启”，培养学习兴趣。
　　在自学辅导教学中，“启”是一个重要的环节，能起到定向、引路、激趣的作用，帮助学生明确每节课的具体目的，分析学习任务，选择学习方法。“启”的好坏，关系到一堂课的成败，真是“一课之计在于启”。成功的“启”更是能够激起学生的学习兴趣，使学习动机得到维持、强化。所以在教学中，教师应该捕捉心理需要，精心设计“启”。如在教《马背上的小红军》一课时，我设计了这样的“启”：在红军长征途中，在荒芜人烟的茫茫草地上，一个小红军掉队了，他与老红军陈赓一样，挨尽了饥饿和疲劳。小红军为了不拖累别人，宁愿自己受苦挨饿，把困难和危险留给自己，他把老红军“骗”上了唯一能带他走出草地的一匹瘦马上，最后，他光荣地牺牲在这无边的草地上。同学们，小红军为什么“骗”老红军呢？而老红军又为什么受骗呢？你们一定很想知道吧。这样的“启”，立刻调动了学生学习的兴趣，我再因势利导，提出学习本课的学习目标、要求及学习方法。这样学生产生了强烈的自学愿望，以极大的热情投入到学习中去。苏霍姆林斯基也说过：“接近和深挖事物本质及其因果实质，这一过程本身乃是兴趣的主要源泉。”所以精心设计“启”，能培养学生的学习兴趣，使学习活动能积极有序地进行，从而提高学习效果。
　　三、创设轻松学习氛围，唤起学习情感。
　　教学活动是一种充满情感的交流过程，充满着浓郁的感情色彩。实验表明，学习的有效度与师生双方态度和情绪呈正相关。在良好的气氛、情绪和心理下，学生学习的积极性就高，感受性就灵敏，思维就活跃，从而对知识的理解就快。正所谓“知之者，不如好之者，好之者，不如乐之者。”只有学生对学习有热烈的情感，他们才会以最佳的状态投入到学习中，获得主动发展。所以，要提高学习效果，就必须唤起学生的学习情感，以情感的钥匙去开启学生的心扉。教师要热爱学生，把微笑带进课堂，建立和谐融洽的师生关系，实施民主教学，以自己的一言一行表达对每一个学生的爱，没有“好生”和“差生”之分，使每个学生都能切实感受到教师的激励、期待和挚爱，优化课堂教学的心理环境。我们要坚持自学辅导的指导思想，使学生真正成为学习的主人，落实学生的主导地位。教师要站在学生的角度多想想，更多地采纳学生意见，与学生交流感情，平等地讨论对话，让学生在轻松愉悦、无拘无束的教学氛围中去观察，去思考，敢于各抒己见，敢于自由辩论，充分发挥其学习积极性和创造性，激起学习的情感。在这种师生平等、生生平等的教学氛围中，学生不再把学习看作一种负担，而看作一种精神需要，一种愉快的生活。
　　四、锻炼学生意志，增强学习信心。
　　学习是一项艰苦的劳动，在学习的道路上会遇到各种困难和挫折，没有百折不挠的顽强意志，缺乏坚韧不拔的毅力，是很难把学习搞好的。因此教师也要锻炼学生刻苦学习，不怕困难的良好的意志品格。自学时，要培养其认真学习的自觉性，独立性；遇到难题时，要培养其意志的坚持性，自制性，知难而进，努力锻造起坚强的意志，顽强的毅力和刚强的性格。当然，培养意志也要从学生的实际出发，让学生“跳起来能摘到桃子”，“跳”需要勇气和毅力，“能摘到桃子”则是让学生经过努力能体验成功的喜悦，从而激发自强不息，走向成功的信心和决心。苏霍姆林斯基说：“请记住成功的欢乐是一种巨大的情绪力量，它可以促进儿童好好学习的愿望......”而自学辅导采用异步教学，使每位学生都有参与和成功的机会，教师应根据学生实际的差异给予不同的评价。当每位学生博取点滴进步时，老师都给予表扬或鼓励，使学生看到自己取得的成绩，获得成功的喜悦，增强学习自信心，从而促进学生良好意志品质的形成。
　　成功的教学活动是智力因素和非智力因素的有机结合，两者是和谐统一的。非智力因素在学生的学习中已发挥了越来越大的作用。为了提高学习效果，在小学语文自学辅导教学中，除了要发展学生的智力因素以外，更要重视非智力因素的培养。让学生学习的动机持久，兴趣高涨，情感热烈，意志坚强，使非智力因素为高效率的学习起到积极的推动作用。
　
&nbsp;
　来源:搜狐教育社区