　　编者按：
　　当人类一只脚已经踏入新世纪的大门；
　　当创新精神和实践能力已经成为一个民族不断强大的必然要求；
　　教师，作为教育事业和人类精神生命的重要创造者，她自身创造意识和创造能力以及如何培养学生创造精神的问题，也以从未有过的鲜明方式凸现出来。
　　21世纪，怎样做教师?
　　你是否能在教师生命活动构成的每一节课，得到生命创造的满足?发现与学生共同成长的欢愉?
　　你是否已经感觉，在日常工作中对自己智慧与人格的挑战?
　　你是否意识到，教师职业不仅仅是付出，自己的生命价值和意义也在其中体现和延伸?
　　你是否想了解，创造型教师如何生成?
　　为此，从今天起，本报陆续推出“21世纪，怎样做教师”系列报道。让我们关注教师成长，关注教育未来。
　　让我们用智慧和实践，共同擎起新世纪创造的大旗。让我们的生命在创造中熠熠生辉。
　　从去年教师节开始的上海市师德教育活动至今已整整一年了。
　　这一活动受到了上海市委、市政府的高度重视。市委副书记、市长徐匡迪先后两次面向全市教育系统分别作了“我们今天怎样做老师”、“今天我们如何做校长”的报告。
　　徐匡迪曾长期在教育系统工作，担任过高校的领导。作为中国工程院院士，至今仍带着数名博士研究生。因其与教育、教师的密切联系，徐匡迪的报告不仅与校长、教师的思想实际贴近、针对性强，而且其渊博的学识和与人为善的真情实意深深打动了上海教师的心。
　　徐匡迪在谈到“我们今天怎样做老师”时说，当今世界，知识更新和转化的速度日益加快，人类社会在工业革命后的近200年间，第一个百年中知识总量大约是50年翻一番，而在本世纪六十年代以后，人类知识以指数方式增加，最近30年人类新增知识的数量，已超过过去2000年人类所积累知识的总和。国家、企业乃至个人的发展优势，愈来愈依赖于知识和科技。这既提供了依靠先进知识超越传统发展模式的有利机遇，又提出了前所未有的严峻挑战。正因为如此，推进教育事业有着特殊重要的意义，广大教师肩负的历史责任是何等重大而庄严。今天我们做老师，最大的价值就是为中国迎接世界新科技革命的挑战，培养出能实现第三步战略目标、把我国建成中等发达国家的各种人才。
　　徐匡迪说，教师的价值取向必然受到社会生活变化的冲击，最突出的就是崇高的历史责任感与现实的功利主义之间的矛盾。我们万万不能简单地把商品等价交换的原则与教师崇高的追求等同起来。“市场经济从来就不是指导人类社会生活的普遍、惟一准则。”
　　徐匡迪告诫教育工作者，一个学校千万不能为追求收入而淡化了它最根本的职责。“在这方面，那些上课留一手，课余搞家教的做法，那些以交钱抵分数换取入学资格的方式，值得反思和警觉。”
　　徐匡迪认为，作为教师，永远都是过去与未来之间的活的环节，是克服人类无知与恶习的最重要的社会成员，是过去历史上所有崇高而伟大的历史人物与新一代之间的中介人。最终衡量教师价值，绝不可能是当年的升学率，而是看在10年、20年，甚至30年之后，到底培养了多少对社会作出杰出贡献的人才。“我们一定要把目光放得更远！”
　　在谈到教师的人格作用时，徐匡迪说，学生受教育的过程应该是一种人格完善的过程，这在很大程度上取决于教师本身人格力量所施加的影响。“教师的人格力量是素质教育的重要保证。”
　　徐匡迪认为，教师的人格力量来自于学术水平与道德情操的完美统一，“教师不仅要在自己讲授的课程中循循善诱，更要通过言传身教让学生懂得做人的道理。”
　　没有人能将自己没有的东西献给别人。要使学生树立坚定的信念和远大理想，教师首先要有正确的世界观、人生观和价值观。徐匡迪强调，在孩子们的眼里，教师是一切美好的化身和可资效仿的榜样，教师的世界观、人生观和价值观，教师的言行、对现实的态度，都对学生的各个方面产生影响，从而对我们整个民族产生深远影响。
　　徐匡迪特意提出，教师健康而丰富的审美意识和审美情趣十分重要，它可以影响学生领悟和体验生活与艺术，让学生学会不仅用眼睛而且用心灵去感受真、善、美。
　　对教师的学识，徐匡迪提出三方面要求：广泛深厚的文化科学基础知识，扎实系统精深的专业学科知识，全面准确的教育科学知识和心理科学知识。他希望教师成为走在时代前列的人。
　　在谈到教师对学生的教育时，徐匡迪说，如果说教师的人格力量是一种无穷的榜样力量，那么教师的爱心是成功教育的原动力。
　　徐匡迪认为，教师的爱心能使学生更健康地成长。他在引用孔子、陶行知的爱生事例后指出，爱学生就要了解他们，爱学生就要公平对待所有学生，爱学生就要尊重学生的人格和创造精神。一个好教师会将学生放在平等地位，信任他们、尊重他们，视他们为自己的朋友和共同探求真理的伙伴。
　　徐匡迪引用一位教育家的心得勉励教师：教育是事业，事业的意义在于献身；教育是科学，科学的价值在于求真；教育是艺术，艺术的生命在于创新。
　　徐匡迪还着重谈了他对当好一名校长的体会和要求。他强调，要当好一名校长，首先要把贯彻党的教育方针作为自己的崇高职责。他要求校长要认真学习江泽民同志关于教育问题的重要谈话，重温党的三代领导核心的教诲，坚定教育的方向。他希望，校长要成为教育改革的推进者、开拓者和探索者。
　　徐匡迪语重心长谈了对好校长的看法。他说，全心全意地热爱自己的学校，十分珍惜自己学校的名声，是成为一个好校长的精神基础。一所真正的好学校，一所好学校的名声，并非是靠金钱摄取或靠新闻媒体“炒作”出来的，也不是靠过去的历史送给你的，它是全体师生员工用心灵浇灌出来的。教师和学生在这样的学校中受到激励，经受洗礼，他们今日为自己的学校自豪而奋发荣校，日后又以献身社会、发展事业、报效祖国为母校扬名。作一个好校长，就是把他的全部身心献给学校和事业。校长有了这种奉献精神，就不会受名利场上的诱惑及影响，就能摆脱追名逐利的浮躁心态。他语重心长地说：“我觉得在教育界，至少在校长中，应该有一点‘不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵’的精神。”
　　好校长要有宽广的胸怀，要有很大的包容性。作为一个学校的领导者，校长不必也不可能在方方面面都比别的教师能干，但一个好校长必然是“思贤若渴、汇萃英华、识才爱才、扬人所长”的人。学校是培养人才的地方，更需要把方方面面的人才，包括不同学科、不同专业、不同个性和不同特长的人才汇聚起来。要在尊重和发挥老教师带头、引路作用的同时，敢于破除门第等级观念，不搞论资排辈，而是要大力提携后进，营造有利于青年人脱颖而出的环境。
　　徐匡迪特别强调，校长必须公正无私。他说，在知识分子高度集中的教育殿堂里，一个校长的非权力影响比权力影响重要得多。在知识分子心目中，校长的权威不是来自职位和权力，而是来自校长的学识与人格力量，来自教师们公认的公正和无私。“公生明、廉生威”，公正无私方能树立威信。校长能否成为全校凝聚力的核心，关键在于他要让自己的灵魂“闪光”，让闪光的灵魂去照亮和引导全校的每一个人。
　　徐匡迪认为，校长应该是学生心目中最受敬重和最值得仿效的人。他说，校长是全校师生凝视的焦点人物。学生尤其是中小学学生正处于身心成长过程，他们对校长比对老师更怀有敬仰、崇敬的心理倾向。校长要珍惜自己这一特殊地位，这是身为校长的崇高荣誉，亦是自律的鞭策。
　　要成为学生心中的楷模，首先要靠“身正为范”。我们要求教师要为人师表，校长更应在品格上为师生树立表率。校长的以身作则，可以表现在很多方面，大到贯彻党的方针政策，小到遵守学校的规章制度，凡是要求师生员工贯彻执行的，校长要带头贯彻执行，这就是以身作则。其次，要像爱护自己子女一样爱护学生。校长对学生的爱，表现在了解学生的心理特点，掌握学生的知识水平，察知学生的愿望要求，切实帮助他们解决学习和思想问题，真正做到“面向全体学生，全面关怀学生德智体美等方面的发展”。
　　青少年学生比较单纯，他们对社会是最无偏见的，他们最尊崇的是科学与事实，渴望被理解和尊重。因此，即使有学生出现过失，身为校长，不应只想到“纪律约束”和“严厉整顿”，感化、引导、谈心比任何处罚更重要，会影响他们的一生。
　　徐匡迪最后强调，一个受学生敬重的校长，应该是不断接受新知识的带头人。校长要时刻走在时代的前列，不断以新知识充实自己。