　　学生眼中的“快乐教师”
　　●有趣，幽默，有知识，上课从来不骂人
　　●作业不要太多，最好每天只有一本。从来不把副课拿走
　　●下课能下去玩
　　●上课面带微笑，批评带有幽默
　　●哪个同学在某方面有特长，应让他继续发展下去
　　●要年轻一点，经验多一点
　　●不拖堂
　　学校评选“优秀教师”，这一做法似乎多年不变。然而，最近在上海市浦东新区梅园小学却出现了一件新鲜事。经过全校学生的评选，该校日前产生了6名“快乐教师”。
　　这些当选的教师虽然性格、风采各异，但具有一个共同的特点：懂得用“快乐”来教学，并且本身是很快乐的。而且因为他们对教育的“快乐”理解和实践，使学生产生了乐于接近老师、乐于接受教育的快乐情愫，从而在校园吹拂起“快乐教育”的春风。
　　上海市教科院一些专家认为，从评选“优秀教师”到评选“快乐教师”，是一种有意义的尝试。教师不仅从学生那里获得了评价，更重要的是了解了学生的需求。尤其是这样的评选，还对教师教育观念的改变起到了催化作用。显然，对教师的评选，要从纯业务性的例行公事中解放出来，要从侧重教学的封闭评价中摆脱出来，要从只注重评而忽视导的倾向中解脱出来。
　　评选改变：教育观念更新的契机
　　校长孔宇玮介绍说，评选“快乐教师”是有“感”而发。过去，对教师的评价往往自上而下，“优秀教师”大多由教师评选。这样做偏重了教师的教学能力和教学绩效，而忽略了学生的感受。
　　这位校长在校园观察中发现，与学生最亲近的教师未必是“优秀教师”，而能与学生打成一片，成为“孩儿王”的大多是本身很快乐的教师，而且他们的教学效果和留给学生的快乐印象甚至比“优秀教师”来得突出。因此，从上学期开始，该校开展了“快乐之星”教师评选，由学生当“评委”。
　　“实际上，我们这样做，不仅是要改变评选的方法，更重要的是试图借此转变教师的观念。现在提倡‘以学生发展为本’的教育理念，从学生视角评选，旨在促进教师在教育行为中体现这种观念，引导教师注重对学生的人文关怀。”孔校长说。
　　“快乐教师”：形象与内涵的充分展示
　　不少学生在谈及评选“快乐教师”时，稚气的脸上绽放出笑容。“上学期你选了哪位老师当‘快乐之星’？”当被问及这一问题时，一些学生纷纷报出了自己评选的老师名字。学生何佳抢先发言：“洪燕老师上课告诉我许多课本上学不到的知识，让我做了很多好玩的实验，如制作弹簧秤等。”学生陆荻接着说：“谢老师上语文课时生动、有趣，看到课堂气氛沉闷，会讲些小笑话调节气氛，还会结合课文讲一些小故事。”
　　“老师的长相会影响你们评选吗？”“一般不会。我们评老师，是看他们上课或下课与同学的交流情况。当然，形象好的老师我们更喜欢。”学生用直接的印象和感觉诠释着心目中的好老师。
　
 
　来源:文汇报