 
　　班主任在平时的管理过程中有一个很重要的原则必须要把握好：那就是要放下琐事，紧盯目标。
　　班主任是一个班级的整体目标设计者，和大公司的主管有着类似之处，不可以老是为平时的琐事或烦事而缠住了手脚，在平时在工作的过程中，要更多的关注大的目标。看与自己制定目标相差多少，然后要制定一定的措施去努力向目标靠近。班级作为整体效应的体现，就是班级的班风、学风、学生们的习惯等主要的问题，对实现目标的可能性起着决定性的作用。因此，班主任要着眼于全班，对少数学生的个别违纪和不支持班级管理的学生要个别的交流，但是眼光还是要紧盯目标的实现！至于其他的一些琐事，完全可以交给班干部和得力的学生去完成。
　　着眼于大目标，当然在平时处理班级上的事情就要注意方法和方式。一个学生在外面和别人打架了，不是当着全班的面来批评他，指责他，应该检讨一下自己，督促一下班干部查明原因，写出事情发生的经过和结果。个别学生在上课喜欢讲话，就不要在全部同学的面前说有很多的学生喜欢上课讲话……总之，个别问题就要个别来解决，不要把个别问题强加给全班同学。另外，作为班主任，一定要时刻记着在目标的实现的过程中一些细节问题的落实，不时或是定期的召开班干部会议，及时调整工作上的方法或纠正失误。牢牢抓住班干部，加强他们的责任心，锻炼他们的处理事情的能力。对抓管纪律和负责学习的班干部尤其要多交流，在方法和措施上多加以指导和帮助，多和他们商量班级的大目标的实现过程中的存在的问题，并一起商量好的措施和方法。一天下来也要看那一天的目标实现了没有，没有就要吸取教训，明天改善。一个星期下来更要好好总结是不是实现了一周的目标，班级各方面是不是有进步，一月下来还得做一个小结，看目标的实现是否得以落实。
　　总之，紧盯着目标办事，就不会因为个别学生的违纪或是其他的事情来干扰办主任的视线，就会一直向前，促使班级一步一步的前进！也不会因为平时的琐事而烦恼，更不会迷茫，失去工作的动力和激情，心态就会更好，信心就会大增，做事的效率就会更高！
　　