
　　日前，山西财经大学为迎接建校55周年举办大型校庆活动，要求学生向校方捐款，许多学生对学校的这次捐款表示不满。记者就此进行了采访。
　　“我们学校要举办55周年校庆活动，学校要求我们每个学生捐款，普通学生每人必须捐10元，班级干部必须捐20元，在校级担任干部的同学必须捐30元。我们都觉得学校这样做很不合理。”财大南校区的一位学生说，“捐款任务是由各班的团支部书记下达的，还特别强调了‘必须要交’。本来捐款是自愿的事，学校现在强迫我们每个人都交钱不说，还把我们分了等级，太过分了。”当他向本班团支书提出自己的看法时，被告知这是学校的意思。
　　在校园里记者随机问了几个同学，不少人对学校这样捐款表示了不满，也有一部分人表示理解。“自己是学校的一分子，其实学校不必这样，不强制同学们也会捐款的。”一名女同学说。也有一些同学对此事表示“无所谓”。而与此相反的是，大多数学生干部则对捐款表示支持。一名团支书说：“我认为校庆是学校的大活动，这是大家对学校责任心的一种体现。作为在这个学校读书的学生，应该有这个觉悟。”
　　对此，财大校办的一位姓卢的负责人说，学校搞校庆捐款的事完全是自愿。这次捐款不但是面向学生，而且包括教职员工及广大校友。“只要愿意为学校的发展作出贡献就可以，捐款钱数不限。” 

（编辑：苏琳）