


探访“四六级保过培训班” 
高红日/摄
　　所谓的培训班实际是不法分子骗钱的幌子。有关部门提醒考生应该扎实备考，谨防上当。
　　本报4月13日热线消息　近日，在省城某高校出现了神秘的“四六级保过班”宣传单。记者经过调查得知，四六级保过班只是外在名堂，不法分子其实就是要倒卖四六级证书，并且以保证每张证书的编号都可以在网上查到为幌子进行诈骗。
　　记者在某高校内看到了这张宣传单(右图)。宣传单上清楚地写着“四六级保过班，名额有限，欲报从速”等字样。四六级怎能“保通过”？记者带着疑惑，以学生身份拨通了宣传单上留下的联系电话。接电话的是一自称姓王的男子，一开始他佯装不知道此事，后来才亮明身份，自称宣传单上的“四六级保过班”只是托词，自己手中现在既有合格证书也有高分成绩单，其实是想卖四六级证书。这些四六级证书都是教育部门去年颁发的，只有30个名额。四级证每张1600元，六级证每张1800元，可以给买主开收据。
　　他透露，这些证件是从北京某考试中心获得的。这些证件名额来自湖北省，是当地一些通过四六级考试后但没有领取证书的学生留下的，并表示可以保证为买主更改证书上的一切档案，保证与正规渠道考到的证书一模一样。
　　当听到记者对证书可靠性的担忧后，王姓男子公布了自己的办公地点就在文化东路上，但具体什么位置却没有说。电话中，他一再向记者保证，只要付够一半钱后考生就可以得到一个证书编号，可以放心地到网上查询他所卖证书的真伪，绝对是可靠的。
　　13日下午，记者在某高校内询问了几位路过的同学。他们都是抱着怀疑的态度，其中一个同学还表示自己已经打电话问过了，害怕上当受骗没敢去办理。随后，记者就此事咨询了济南市自考办。一工作人员告诉记者，这肯定是个骗局，因为那个人承诺的可以从网上更改以往考生的信息档案是不可能的。因此，这些不法人员很可能是想通过骗取学生信任来实现欺诈目的，广大考生应当扎实备考，谨防上当。(记者：高红日 
实习生：陈川 郭晓)
　　