
　　【来源：北京考试报】
　　北京考试报讯（记者 王兆鹏） 北京师范大学将从考研落榜生中招收50名从事国际汉语教育的研究生，考生要在4月14日前完成网上报名。
　　据了解，北师大将要招收的50名国际汉语教育专业硕士研究生，招生对象为报考北京师范大学2006年硕士研究生未被录取的考生，主要招收英语、中文、历史、哲学、教育等专业的考生。考生要达到以下三个条件才可报名：1、全国统考考研分数325分以上，外语、政治单科成绩53分以上，专业课成绩80分以上；2、具有很高的英语水平，能流利地运用英语进行交流，综合素质好，本科所学专业为英语者优先考虑；3、汉语表达能力强，普通话水平高。
　　据介绍，北师大教育硕士专业国际汉语教育方向硕士研究生学制三年，2006年秋季入学。第一年在北京师范大学集中进行对外汉语教学、教育学、心理学、外语等课程学习；第二年考核合格者赴海外进行一年的对外汉语教学实习，同时进行远程学习，学校对其进行跟踪指导；第三年回校继续修读课程或继续海外实习，并进行毕业论文撰写和答辩。完成课程学习和教学实习，经审查成绩合格，并通过毕业答辩，授予教育硕士专业学位，并颁发北京师范大学研究生毕业证书。
　　有意报名的考生先要在4月14日前在北师大研究生院网站上完成网上报名，北师大将在4月17日前公布通过初审考生的名单并安排复试。据悉，正式复试内容包括汉语水平考试、英语水平测试和课堂试讲。
　　据悉，目前我国现在紧缺对外汉语教育人才，学生入学后将有机会赴海外教育实习，国家汉办将提供海外实习的往返国际旅费、生活费和人身意外保险。学生毕业后本着自主的原则选择就业，国家汉办将选拔部分优秀毕业生出国任教。