
　　今年10月份建校55周年的山西财经大学，目前已经开始了大张旗鼓的校庆筹备和宣传攻势，校方公布的校庆指定捐赠及引资项目总概算金额为2105万元，同时为校庆还在不断投入大量人力、物力和财力。
　　如此大规模的校庆，资金就成了突出难题。为此，主要校领导亲自挂帅制订并实施校庆筹资工作方案，其中“动员师生捐款”成了最直接的筹资手段，学校制订“参照标准”，各院系想方设法发动，一场在许多师生眼中的“强制摊派”由此开始。
　　记者发现，学校所谓的“自愿捐款”很难自圆其说。在校庆工作安排会上，党委副书记申建设表示捐款捐物“要坚持自愿的原则，量力而行”；查文本资料上，学校也从未提到“必须”捐款的字眼。
　　“学校的高明之处就在于此，文件里没有强迫的意思，事实上又使人不得不捐。”国贸学院一位教师说，具体捐款数目随教师职称有所区别。正教授捐3000元到5000元，副教授是2000元，讲师1600元，最低的助教是600元，离退休教职工则要捐200元以上。就学生捐款问题，一些学生告诉记者，有些院系班干部和学生会干部捐款“标准”要比普通同学高一些。
　　山西财经大学校庆办一位协调人坦言，现在大学搞校庆都暗循一种模式，捐款、校园建设、学术研讨会，联系海内外校友等等，目的主要就是提高知名度。
　　“靠校庆扬名是误入歧途。”山西省社会学会副会长李美峰指出，知名度不是靠一场风光、豪华校庆就能得到的，而要来自实实在在的高校人才培养和科研成果。
　　就很多师生所说“强制捐款”，校方表示，自始至终提倡“自愿捐款、量力而行”，只提了个“参照标准”，部分院系做法确实欠妥。之所以号召师生捐款，是因为要号召校友捐款，需要师生做个表率。
　　（编辑：苏琳）