　　没有Offer是一种折磨，有了Offer也是种烦恼。面对当前大学生们的困惑，我们采访了复旦大学学生职业发展教育服务中心的主任唐晓林、上海大学国际工商与管理学院职业发展中心主任张桢宁、范育人才咨询中心咨询顾问王志刚及部分过来人。　　到手的Offer面临“飞走”的压力　　压力一：考证是必须通过的关卡在会计事务所，行业的通行证是“CPA”证书，它是会计师最基本的执业资格。许多会计事务所，在招聘应届毕业生时，向来都以“优秀人才不问出处”而闻名，也就是说他们招聘的许多应届毕业生并不是会计专业出身，为此，这部分拿到Offer的新人就面临着巨大的压力，考出“CPA”是在会计事务所立身的基本法则。　　压力二：试用期考核实战技能在签约的时候，协议一栏中都明确规定有一定的试用期。这段时间，对一些功底比较薄弱，靠临阵磨枪获得Offer的学生而言，是一段难挨的考验。因而，能否顺利度过试用期，且在试用期中脱颖而出，是“新人”职场发展中关键的一环。锦囊：通过实习熟悉工作复旦英佩克人才咨询有限公司的赵峰认为，大部分企业，签约之前或之后，都会安排学生到单位来实习。拿到Offer的人不妨趁着这个机会，认真学习，尽快适应工作环境。若录用单位没有，不妨自己找单位进行见习，先熟悉一下工作的环境，掌握最基本地工作技能。　　Job Offer与深造的两难　　在拿到Offer的人群中，还有一批是一手拿着Offer，一手拿着研究生录取通知书或国外高校Offer的人群。在人生的十字路口，他们犹豫了，哪条路才是他们该走的呢？他们深怕作错了选择，让自己今生后悔。研究生毕业：平台高、缺经验　　华东师范大学硕士毕业生陆李红说，与本科毕业后就马上工作的同学相比，优势在于找工作的平台较高，在她读本科时，到工商银行总部的数据中心根本不可能。本科三年后：目标明确、起点低　　本科毕业后工作了3年的同学，经过一到两次的跳槽后，他们对自己的职业目标越来越明确。而研究生刚刚毕业踏入工作的学生，对自己今后发展还很茫然。锦囊：明确自己“要”什么　　王志刚说，如果毕业生在读研或Offer之间徘徊不定，建议他们想清楚究竟要什么，是想再在校园里继续加强自己的理论知识，还是到社会参加实践工作为自己的理想打拼。　　　Offer霸：担心丢了西瓜捡了芝麻　　由于各大公司招聘时间差不多，在去年年底小周参加了将近10场招聘会，6次面试。今年年初，小周终于拿到了一家公司的录取通知，但是喜讯总在同一个时间到来，一星期后他也收到了另外一家公司的Offer。一家是外资的大公司，对于工作环境、培训有无可比拟的优势，但是弱势也非常明显，办事教条化，永远只能成为机器上的一颗螺丝。而另外一家公司虽然相对小了点，但是有着更多的机会，而且薪资相当诱人。　　小周面对两种选择犹豫不决，不知道选择哪家公司对自己的职业发展更加有利。　　专家点评：没明确职业满意度张桢宁认为，从案例中看出，小周的两难选择集中在工作环境、培训条件、发展机会和薪资水平4个方面。之所以犹豫不决，是因为小周对于自身的职业满意度还没有一个非常明晰的概念。职业满意度主要包含三个因素：能力、价值观和志趣。其中志趣是最为关键的因素。一个人若是他的志趣并不在此，就很容易产生工作倦怠。由此，从长远考虑，小周需要对自己在两家企业中将要从事的事业仔细考量，哪一份工作更符合自己的志趣。锦囊：三步教你做出抉择虽然Offer霸选择时面临的情况各不相同，但在抉择时，可从3个步骤考虑：第一步：充分认识自己和企业。　　唐晓林认为，应届毕业生要清楚地了解自己的兴趣、性格和能力等，有必要时可以通过一些专业机构进行测试。对企业也要有个全面的了解，如待遇、工作职责、用人机制和晋升空间等等，自我权衡究竟哪个公司更适合自己。　　第二步：分析职业前景。今后职业发展的前景，是选择Offer的重要依据。毕业生要深入了解相关信息，如行业详情、职业瓶颈及应对策略、行业现状及发展趋势等。　　第三步：结合自身成就感准确定位。张桢宁说，在平时的生活中要积极体验自己做什么样的事情很有成就感，即便回报很小，但自己很乐此不疲。把类似具有成就感的事情积累起来，就可以分析自身的志趣所在，然后作出抉择。　　“骑驴找马”：下一个更好怎么办？　　魏小姐已经投了上百封简历，可是许多在网申中就夭折了，即使偶尔有几个面试的机会，在二面的时候也就杳无音信了。好不容易，经导师推荐，一家专业对口的事业单位向她抛出了橄榄枝。　　但她并不满意，主要原因是岗位非常闭塞，基本上不与外边打交道。眼看着别人纷纷签了协议，那家事业单位又催的紧，因此，她决定先把这个签了作为“保底”，然后继续在求职的路上“淘金”，找到更好的工作单位后就违约，跟这家单位解除协议。　　专家点评：关键是心态问题　　Offer不合心意是每个大学生在选择工作中和职业发展中都可能遇到的问题，张桢宁认为最重要的还在于心态的调整。大学生从象牙塔走向社会，就好似“毛坯房”进入市场。要想获得市场上的认可，找到符合志趣和价值观的工作就需要对自己的职业能力进行“精装修”。只有自己的能力符合了市场的品位，自己的理想和人生价值才更能很好地得到实现。锦囊一：不建议学生违约　　唐晓林说，大学生签约一定要慎重，不建议学生签了协议再违约。若到了上班的时候大学生不来报到企业就会非常狼狈，耽误了招聘单位招聘新人的大好时机。这种行为很容易影响招聘单位今后再到学校招聘的意向。锦囊二：回绝Offer也要讲究技巧　　张桢宁表示，在万不得已必须回绝时，也一定要有礼貌和有技巧。比如打电话通知或者郑重地写一封拒绝信，说明自己不报到的原因，让招聘单位了解实际情况尽早做好安排。很多大学生找到理想工作放弃原先单位时，对原先的单位毫无表示，认为招聘单位一般都有候补人员不必知会。这样做的结果，将直接影响着今后师弟、师妹们的就业。　　