　　广告公司老总李利军应酬颇多，一周几乎五天都不在家吃晚饭，为此他太太颇为不满。而李利军也自有苦衷，昨日，他向记者坦言，公司处于起步阶段，方方面面的关系都要建立、维护，不花时间、精力、金钱进行“感情投资”，事业如何做大呢？　　在职场， 应酬成为重要环节，个人感受自不相同。近日，记者就此采访了一些职场人士，了解他们对应酬生活的不同感受。　　应酬曾让我疲于奔命　　“中国人礼尚往来，在纯粹的利益和工作关系中注入感情因素，这成为很多职场人主攻方向。”某科技投资公司销售总经理吴周说，酒桌上一来二往，称兄道弟，业务量自然见涨。那么多同行公司，客户凭什么把业务给你做？　　在昨日的采访中，吴周还告诉记者，以前他应酬起来毫无目的，一是亲疏没有分寸，再是“猴子掰玉米”，没有注意维护关系，疲于奔命，但一些人脉资源在工作中却难以奏效。　　“在饭桌上尽量不要谈公事，以免影响客户进餐心情，过几日，再电话问候，或在对方方便时，登门拜访……”谈起应酬经，吴周已然头头是道。　　尊重信誉是最好的投资　　应酬一多，难免影响私人生活和心情。一家美容连锁公司总经理冯先生则坦言，为兼顾精力和利益，他开始学会控制工作环境，尽量追求有效应酬。　　“现代人做事讲究效率，利益和规则是前提，将太多时间和精力去琢磨人际关系，太累了！”冯先生认为，个人信誉是最好的感情投资，讲究诚信的合作更为牢固。他开始跟更多的合作伙伴成为互相信任的朋友，“遇到不诚信的人，我不会去迎合，而去寻找其他途径，甚至不排除适当放弃一些利益。”　　“无交际日”现身　　“今天我得在家做模范丈夫，改天请您喝茶。”寒暄之后，某文化用品公司总经理李涛客气地推掉了客户的邀约。　　周六，是他为自己规定的“无交际日”，把时间留给家人。关掉手机是不现实的，因为总要掌握一些动态信息。现如今，不论是在公司同事还是客户圈子中，李涛都赢得了“模范丈夫”的名声，相反有了更多的好口碑。　　“‘无交际日’能让我冷静下来思考些问题，吃点清粥小菜清清肠胃，同时享受天伦之乐。总在人际圈里转，不让自己休息，渐渐就会迷失。”李涛说得很实在。　　