
　 “如何选择学校和专业”一直是高考考生和家长极为关心的问题，因为这直接关系到考生今后的就业和发展。本周，记者在搜狐网举办的北京高校招办主任系列访谈活动现场采访了北京大学、北京师范大学、邮电大学、理工大学等校的招办主任，请他们为考生填报志愿支招。
　　兴趣要放在第一位
　　北京工业大学招办主任党杰建议考生应把自己的兴趣、爱好放在第一位，然后再考虑选择学校和专业。
　　他表示，家长应该尊重孩子的选择。在专业选择方面，因为孩子都在紧张地准备高考，因此家长花费的时间和精力可能要多一些。很多家长都会下很大功夫去了解各个学校的专业的设置和办学实力等等。但在填报志愿前，例如北京考生是在5月10日到5月17日这个时间段里，家长应该和孩子进行充分的沟通，而不应该强迫孩子报考自己不满意的学校和专业。
　　报考志愿有窍门
　　高校在招生时，某些专业可能只招文科生或只招理科生，也可能在某些省份不招生。这些限制有可能使考生失去学习自己喜欢的专业的机会。对此，北京大学招办主任刘明利告诉记者一个小窍门，就是充分利用学校的“转系”政策。
　　刘明利举例说，有不少文科生想报考北京大学心理学系，但是这个系目前只招收理科学生。不过，文科生有一条途径可以到心理学系学习，那就是被北大其他系录取后，如果考生学习成绩优秀，可以通过转系的机会，提出申请转到心理学系。
　　慎把名校放第二志愿
　　“名校可能招收第二志愿的考生吗？”这是很多考生和家长所关心的问题。虽然每所学校都有不同的政策，但很多招办主任给出的答案都是：“要谨慎填报。”
　　北京师范大学招办主任涂清云在介绍本校录取原则时表示，学校今年录取非第一志愿考生的条件是：分数要达到已录取的第一志愿考生分数的平均值。而录取人数是完成招生计划为止。
　　北京理工大学招办郭宏主任则介绍说，理工大学只有在第一志愿生源不足的情况下才会收第二志愿考生，而且要求考生的分数要高于学校最低分数线50分以上。郭主任还建议说：“有些学校不招收第二志愿考生，因此考生在填报第二志愿的时候一定要谨慎！”
　　资助体系避免辍学
　　每年高考后，都会有家庭经济条件困难的考生和家长因为学费问题而发愁。招办主任们告诉记者，这些考生不用担心，因为高校已基本建立了良好的资助体制。北京航空航天大学招办主任程基伟介绍，现在北航有各级各类奖学金58项，2005年共有近五千人获得了总额500万元的奖学金。
　　北京邮电大学招办主任贾伟表示，目前学校有很完备的绿色通道，包括奖学金、助学金、贷学金、困难补助等很多项目。
　　国家助学贷款可以用来支付学费，5％的学生可以申请学校的贷学金，每人每年是2000元。此外还有众多的勤工助学机会，学校努力创造条件解决经济困难考生的后顾之忧。
　　