　　根据《注册会计师全国统一考试办法》的规定，现将我省2006年度有关报名事项通告如下：
　　一、报名条件
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　（一）高等专科以上学校毕业的学历；
　　（二）会计或者相关专业（相关专业是指审计、统计、经济。下同）中级以上专业技术职称。
　　二、免试条件
　　2005年12月31日前具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），可以申请免试一门专长科目。申请者应填写《2006年度注册会计师全国统一考试免试申请表》，并向省财政厅注册会计师考试委员会办公室提交高级专业技术职称证书和身份证原件及复印件，经审核确定报财政部注册会计师考试委员会核准后，方可免试。
　　三、考试科目和范围
　　考试科目：会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　考试范围：在全国考试委员会发布的2006年度《考试大纲》中确定。
　　四、考试方式和时间
　　考试方式为闭卷、笔试。客观性试题采用填涂答题卡方式解答；主观性试题采用书写中文简体文字方式解答。
　　考试于2006年9月15日至17日举行。会计考试时间为210分钟；审计、财务成本管理考试时间各为180分钟；经济法、税法考试时间各为150分钟。
　　考试顺序如下：
　　9月15日 下午2：00-5：00 审计
　　9月16日 上午9：00-11：30 税法
　　 下午2：00-5：30 会计
　　9月17日 上午9：00-11：30 经济法
　　 下午2：00-5：00 财务成本管理
　　五、报名
　　（一）报名日期：
　　2006年4月20日至4月30日
　　（二）报名办法：
　　1.报名人员可同时报考五个科目，也可选择报考部分科目。分科交纳报名费。
　　2.报名时，须提交学历证书或专业技术职称证书原件，交纳一寸近期免冠照2张，经报名点工作人员审核无误后，填写《2006年度注册会计师全国统一考试报名登记表》，并按报名收费标准交纳报名费。
　　（三）报名地点：兰州市报名地点在省财政厅九楼（兰州市东岗西路696号，春风电视机厂对面），户名：甘肃省注册会计师管理中心，开户银行：交通银行兰州市第一支行，帐号：621060104018010002290，其他地区在当地的市（州）财政局。
　　六、考试用书订购、发放和考前培训
　　（一）中国注册会计师协会根据全国考试委员会审定的2006年度注册会计师全国统一考试《考试大纲》，组织编写、出版考试辅导教材及有关参考资料。各地考办在报名时组织本地区考试用书的征订、发放工作及举办考前辅导班。
　　（二）严禁其它单位或个人以全国或省考试委员会、考试委员会办公室、考试委员会委员及考试命题专家、中国注册会计师协会的名义编写、出版考试辅导教材及有关参考资料，举办考前辅导班，或翻印复制由中国注册会计师协会编写、出版的考前辅导教材和有关参考资料。全国考试委员会办公室将保留对上述行为追究法律责任的权利。
　　（三）为方便考生复习应考，全国考试委员会办公室将在《中国注册会计师》杂志和中国注册会计师协会网站http://www.cicpa.org.cn开辟考试问题解答专栏，自2006年6月起陆续回答考生在应考和复习中遇到的问题，请考生届时关注。
　　如果考生在复习备考过程中遇到教材中的专业问题，可向全国考试委员会办公室发传真，全国考试委员会办公室将开通24小时传真电话（010-68703206）；或发电子邮件，会计科目问题请发送至examkj@cicpa.org；审计科目问题请发送至examsj@cicpa.org；财务成本管理科目问题请发送至examcw@cicpa.org；经济法科目问题请发送至examjjf@cicpa.org；税法科目问题请发送至examsf@cicpa.org .全国考试委员会办公室对所提问题进行汇总，对考试政策及教材专业问题，研究后集中解答；对涉及现行法规、制度、准则等政策问题，将提交有关机构研究；全国考试委员会办公室原则上不办理对考生个人的解答事项。
　　七、成绩认定和成绩核查
　　（一）每科考试均实行百分制，60分为成绩合格分数线。
　　（二）成绩发布后，如果考生本人认为所发布的成绩与本应取得的成绩有差距，可由考生本人在全国考办当年考试成绩发布之日起1个月之内向报考地注册会计师考试委员会办公室提出成绩核查申请，全国考试委员会办公室将依据财政部注册会计师考试委员会下发的《注册会计师考试成绩核查试行办法》、《注册会计师考试成绩核查试行工作规程》组织成绩核查。
　　（三）今年对以往年度的单科合格成绩有效期追溯至2002年。
　　八、为适应经济全球化发展的需要，推动全面提高注册会计师行业综合素质，深入掌握注册会计师行业队伍状况，配合选拔和培训行业高层次国际化人才，在2006年度注册会计师全国统一考试的同时实施英语测试，测试时间为9月17日19：00－21：00.参加2006年度注册会计师全国统一考试的考生和已取得全科合格证的人员可自愿报名参加。通过英语测试发放合格证，并记录为行业基本信息，该项测试合格证不作为取得全科合格证的必备条件。关于在2006年度注册会计师全国统一考试中增加英语测试的具体实施办法，将另行通知。
　　请各位考生在报名前认真阅读关于注册会计师考试的办法、规则、守则及本简章的有关内容（请在中国注册会计师协会网站http://www.cicpa.org.cn上查阅），报名即视为全部认同，并自觉遵守。考生在领取准考证时，应同时领取《应考人员必读》，以便按规定参加考试。
　　附：甘肃省2006年注册会计师全国统一考试报名须知
　　一、报名时必须携带身份证、大专以上（含大专）毕业证或中级以上（含中级）职称证书，一寸免冠近期同底黑白布纹照片两张。没有身份证和照片者不予报名。有IC卡的考生报名时需携带IC卡。
　　二、报名时须用楷体填写《报名表》，字体工整。凡《报名表》出错者，概由考生负责。
　　三、报名时可选择科目报名，分科交纳报名费；考试科目分为会计、审计、财务成本管理、经济法、税法五科。
　　一科 50元 二科 100元 三科 150元
　　四科 200元 五科 250元
　　四、报名时预定辅导教材。价目如下：
　　中注协编教材：
　　会 计 40元 审计 35元 财务 33元
　　经济法 39元 税法 37元
　　2003-2005年试题及答案汇编 20元
　　五、考前辅导班分面授长线与网上辅导，与考试报名同时进行。
　　六、报名结束后凭“教材订购明细单”领取辅导教材。
　　七、9月1日至14日领取“准考证”，9月15日至17日考试
　　八、12月下旬公布考试成绩。
　　九、户名：甘肃省注册会计师管理中心，开户银行：交通银行兰州市第一支行，帐号：621060104018010002290.
　　十、考试咨询网站：www.gsicpa.org.cn
　　（来源：财考网）