　　根据《注册会计师全国统一考试办法》的规定，现将2006年度报名有关事项公告如下：
　　一、报名条件
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　1、高等专科以上学校毕业的学历；
　　2、会计或者相关专业（相关专业是指审计、统计、经济。）中级以上专业技术职称。
　　二、报名科目、时间及范围
　　考试科目为会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　考试时间于2006年9月15日至17日举行。
　　考试范围在全国考试委员会发布的2006年度《考试大纲》中规定。
　　2006年注会考试的同时实施英语测试，时间为：9月17日19：00－21：00。考生和已取得全科合格证的人员均可自愿报名参加。通过英语测试发放合格证，并记录为行业基本信息，该项测试合格证不作为取得全科合格证的必备条件。具体实施办法将另行通知。
　　三、报名办法
　　1、报考人员可同时报考五个科目，也可报考部分科目。
　　2、未持有考生报名卡的考生报考时须本人提供身份证件原件、学历证书原件或专业技术职称证书原件，一寸近期（上年或本年）免冠黑白照片两张。
　　3、已持有考生报名卡的考生报考时须本人提供身份证原件、考生管理卡，一寸近期（上年或本年）免冠黑白照片两张。
　　4、考生应在户口所在市报名。
　　5、不接待集体报名。
　　四、报名日期和地点
　　各市报名时间在省考办规定的期限内自行规定，省直报名日期为2006年4月10日至2006年4月28日。（周六、周日休息）
　　省直报名地点：
　　河南省注册会计师协会（丰产路99号，经三路、丰产路交叉口向东200米路南，联系电话：65745099，65808466）
　　五、考试用书各市考试办公室负责征订本地的考试用书，考生在报名时可自愿购买2006年度注册会计师考试及辅导用书。（只在报名地点销售，未在社会上发行，谨防假冒）。
　　（来源：河南省注册会计师考试委员会）