图：让孩子进好的幼儿园是家长们的心愿。（资料图片）黄伟江/摄　　日前，省教育厅专门下发文件加强学前教育收费和经费管理，规定任何个人或机构不得收取与幼儿入读幼儿园挂钩的赞助费。但记者调查发现，不少幼儿园早已没有收取赞助费，而是收取捐资助学费。该费用的缴纳一般以家长自愿为原则，但基本上“没有家长不交”。
　　绝大部分家长自愿捐资？
　　在随后的采访中，不少托幼机构表示，省教育厅叫停赞助费对其影响不大。荔湾区某幼儿园的园长表示，按照规定，幼儿园是不能收赞助费，但可以接受社会捐资助学费。“我们幼儿园不收赞助费，但收取捐资助学费。”该园长表示，捐资助学费是不跟幼学的学位挂钩的，而且坚持家长自愿的原则。但她也表示，绝大部分家长捐资助学。
　　越秀一幼儿园园长也表示，有家长对幼儿园捐资助学，至于是不是每个家长都需要捐资助学，她表示这个问题太敏感，不方便发表言论。不少幼儿园还表示，因为一直没有收过赞助费，所以教育厅提出取消赞助费的意见对幼儿园没有太大的影响。
　　现有收费不能维持运转？
　　据介绍，学前教育不属于义务教育。目前，广州市公办和集体办幼儿园执行的收费标准是2000年制定的，已有6年未调价，收费标准偏低，不能维持幼儿园的正常运转。荔湾某幼儿园园长表示，收取赞助费是不应该的，但是收取捐资助学费应该理解。“公办的幼儿园托费通常比较低，200多块一个月，仅靠托费来正常运转是比较困难的。”某民办幼儿园园长也表示，虽然赞助费应该取消，但一些公办幼儿园的补教费只有两三百元，根本不能正常维持幼儿园的运作，所以某些公办幼儿园要收取赞助费。
　　家长声音
　　不交不行少交也不行
　　某家长：我的孩子入读原东山区的一家幼儿园，给了赞助费。我觉得这个费用以什么名义来收不重要，对我们而言，反正就是想读好幼儿园，就要交钱。孩子才3岁就要几万块钱，实在太贵了。虽然不想交，但看到别人交了，自己不交也不行，交少了也不行。
　　某家长：现在一些幼儿园收取赞助费，至少要收一年的费用。但往往交了赞助费后又发现孩子并不适合这家幼儿园。但赞助费又不能退，想走都走不了。
　　教育厅文件
　　入园禁收赞助
　　教育厅日前下发了《关于大力推进学前教育改革和发展的若干意见(征求意见稿)》，规定托幼机构的收费项目应由省政府规定，收费标准实行分级管理；由当地物价部门、教育部门、财政部门根据生均培养成本、当地经济发展水平、居民承受能力等情况制定。
　　●公办托幼机构和小学附设学前班收费严格按照有关标准执行，单独建账，专款专用。
　　●托幼机构不得以开办实验班、特色班和兴趣班等为由另外收取费用。
　　●托幼机构不得收取与幼儿入园挂钩的赞助费、支教费等。
　　●凡有国有资产参办的民办托幼机构，收费标准不得高于同级公办托幼机构的标准。
　　(编辑：苏琳)