　　今年教育部通过网上进行计划调整之后，省教育厅提出我省要进一步加强招生计划管理，更加严格把好计划执行关。
　　我省将严格规范“专升本”招生计划。今年，教育部将“专升本”招生计划纳入了各省（市、自治区）的本科招生计划的总盘子。同时强调：一是严格控制“专升本”的比例和规模；二是严格控制收费标准，“专升本”学生收费标准应与同校同专业当年招收的本科新生一致；三是统一毕业证书颁发形式，“专升本”学生毕业证书必须注明专科起点本科教育类型，并在电子注册时予以区别。对那些无视纪律，利用“专升本”进行乱收费，造成社会不稳定的学校，要严肃追究有关负责人的责任。
　　今年，教育部对五年制高职招生提出了新的要求，强调五年制高职招生不得超过当年高职（专科）招生计划总量的5％，且进入高等教育阶段（第四年）的学生规模应纳入国家确定的各省（市、自治区）当年高职（专科）招生计划内。今年，我省五年制高职招生计划，必须按三年制招生计划的同等要求对待，凡没有经过批准突破招生计划的学校，除了要对其进行通报批评，学生不予学籍注册外，还要在下一年度核减其招生计划。
　　要适当控制对口升学招生计划的比例。今年，教育部已经明确，普通高校对口招收中等职业教育应届毕业生，不得超过当年本省（市、自治区）中等职业学校应届毕业生的5％。我省也进行了适当的调整。
　　对口招生不得跨类招生 职业技能比赛前六名可加20分
　　本报4月13日讯（记者邓桂明 实习生黄京 毛慧）今年我省对口招生面向全省，层次分为本科、高职专科两个层次，对口招生按专业门类分为17类。今日省教育厅下发《关于做好2006年我省普通高等学校对口招生工作的通知》，考试时间安排在6月7日－6月8日。
　　今年我省对口招生分为师范类、种植类、养殖类、机电类、电子电工类、计算机应用类、建筑类、旅游类、医卫类、财会类、商贸类、文秘类、英语类、服装类、美术类、音乐类、服饰艺术与表演类。凡具有职业高中、职业中专、普通中专（含中师）、成人中专、技工学校毕业生；遵守中华人民共和国宪法和法律；身体健康均可报名。符合报名条件的考生可以在17个专业门类中任选一个专业门类报考。考生凭本人身份证或户籍证明、毕业证书（应届毕业生凭资格审查表），在户口所在地的市州招生考试机构指定的报名点报名。
　　考试实行“3＋X”科目设置方案，科目为语文、数学、英语和专业综合知识。报考英语类专业的考生须参加全省普通高校招生英语专业口试。具体考试时间为6月7日9：00－11：30考语文，15：00－17：00考数学；6月8日9：00－11：30考专业综合知识，15：00－17：00考英语。填报志愿时，考生只能在自己报考的专业门类中选择学校和专业，本科、高职专科志愿分别填在第二批和第四批志愿栏内，填报志愿时间、方式与普通高校招生填报志愿相同。
　　录取时最低控制分数线根据招生计划和考生成绩，按层次分专业门类全省统一确定，省教育厅要求，招生学校应严格按类别录取，不得跨类招生。参加全省职业技能比赛获前六名的应届毕业生，可以加20分投档，中职应届毕业生还可以享受高考政策优惠加分（降分）。
（编辑：苏琳）