　　“讨论一下《无极》、《一个馒头的血案》给网络生活带来的启示”、“在1分钟内列举这瓶水的用途”、“请说出你父母的生日”……哇噻，多好玩的考题，这是什么考题？2006年高考考题啊，不管这样的考题是否让将来参加高考的学生们兴奋，那至少是新颖的、好玩的。复旦大学有限度地将现有高考标尺扔到爪哇国之后，就掏出了这些面试题目。
　　虽然议论纷纷，但我感觉这样的考题还是蛮有内涵和分量的，《一个馒头的血案》包含的网络时尚、一瓶水含有的现实用途、父母生日蕴藏的骨肉情感，都与一个人的素质有关。即使你真的整天儿忙着战题海，早已考成了烤鸭，压根儿不晓得老爹老娘的生日是猴年马月鸡日，只要你还拥有为人子女的真情实感，你就不会成为吃了黄连的哑巴。
　　如今，复旦与上海交大已发出598份“预录通知书”了，这598份通知书既是派给学生的，也是派给家长和老师的。多元化的高考时代，我们将如何做好家长、当好老师？对“孙行者”的对联考题，老师指点以“胡适之”或“祖冲之”应对之，这不算难，因为这还是知识层面的；而真正的难题是找不到标准答案的，好老师要做的是启智。所以，现在的问题是，习惯于标准化应试的老师们，要好好考虑该怎样进修自己了，你是一桶水还不够，是一塘水也不够，而要成为汪洋大海。否则，拿这些酷题考老师，老师们在“哇”之后只有“塞”了。
（编辑：苏琳）