　　在鄂高校发布招生政策和计划
　　●高考生达53万，比去年增加7万人
　　●武汉考生要珍惜“共建计划”
　　●招生计划增幅不大：部属高校略减，省属高校略增
　　计划低于考生增幅――
　　在汉一类高校在鄂减招千余人
　　6月7日至8日，又一批高考生将迎来人生检阅。
　　省教育考试院昨介绍，今年我省高考生约53万人，比去年多出7万人。考生人数之多达到历年之最。
　　截至上周，在汉部属高校、我省省属高校的招生政策及计划已出台。其中，10所一类重点高校在鄂本科招生计划为2.2万余人，比去年减少1200余人。
　　这10所第一批本科招生高校在鄂招生计划数分别为：武大3060人，比去年增加30人；华中科大3540人，比去年减少260人；武汉理工大学拟招3660人；华中师大1722人，比去年增加62人；中南财经政法大学1542人，比去年减少133人；华中农大1593人，比去年增加13人；中国地质大学(武汉)拟招1090人，比去年减少93人；湖大2130人，比去年增加105人；武科大3145人，比去年减少640人；中南民大本科计划招生725人。
　　从各校招生计划来看，湖北省属高校的招生计划略有增加。省教育厅有关负责人介绍，我省高招计划较去年(28.9万人)将略有增加，新增计划主要用于民办高校和独立学院。
　　武大招生就业处处长钱建国认为，尽管省外高校在鄂招生计划暂未完全确定，但我省招生计划增幅，肯定低于报考人数增幅。考生要珍惜高考录取机会，认真填报志愿，被录取后不要轻易放弃。
　　特殊招生，追加计划――
　　实录人数将比计划数多
　　“在汉重点高校最终在湖北省的实录人数，肯定要比公布的计划数多。”钱建国说，比如该校公布的招生计划，并不包含自主招生350人，小语种招生80多人，保送生160多人，艺术类招生50人。这些特殊招生形式，都是面向全国招生，但报考这些特殊类别的湖北考生最多，其中大部分录取机会将被湖北考生摘走。
　　中国地质大学(武汉)招办负责人严嘉称：“今年我校在湖北的实际招生人数可能不会减少，甚至会高于往年。”
　　部分高校招生负责人还认为，湖北生源质量高，有些高校在实际录取时，很可能会追加在湖北的录取计划，比如去年武大、中国地质大学(武汉)等高校及时追加了数百计划。
　　校线下20分可填报――
　　要珍惜“共建计划”
　　与省内其他地市州相比，武汉市考生多了一个在汉读重点高校的机会―――“共建生”录取机会，可在各校投档线下20分以内填报该志愿。
　　8所部委属高校上周公布，与武汉市合作建设计划招生(简称“共建生”)1770人。其中，武大170人、华中科大340人、武汉理工大学370人、华中师大180人、中南财经政法大学160人、华中农大180人、中国地质大学200人、中南民大170人。
　　与去年的“共建生”录取政策相比，招生人数没变，武汉考生报考条件也没变，高考分在各校投档线下20分以内，即可填报“共建生”志愿。也就是说，武汉考生可以享受20分的优惠参与投档排序录取。
　　几所部属高校招生负责人提醒，武汉考生一定要填好“共建生”志愿。去年录取时，好几所高校的“共建生”计划竟然未能一次录满，有的学校“共建生”文科只完成了一半。这主要是因为有些高校预估线出来后，考生不敢填报，或填报者已提前被非共建计划录取，导致考生志愿断档。
　　艺体招生更规范
　　大类招生更普遍
　　省教育厅介绍，今年高考招生，我省继续实施“阳光工程”，确保公开透明、公平公正。
　　我省今年高招政策进行了调整，涉及面较广的有以下两点：
　　规范艺术专业招生管理。一是加强艺术专业联考，报考省内外院校(包括31所独立设置的本科艺术院校)的美术考生，必须参加我省美术联考，联考合格才有资格参加录取。二是独立学院和民办高校招收美术类本专科和非美术类联考高职(专科)专业，必须使用我省联考合格考生的联考成绩。
　　严格执行教育部关于艺术特长生和高水平运动员招生政策规定，执行省统一划定的文化投档资格线。今年，只录取本科层次的艺术特长生，不招专科。
　　另外，从各高校招生章程看，继武大、华中科大之后，华中师大、中南民大等越来越多的高校开始实行大类招生。高校将相近学科门类的专业合并招生，一年或两年后考生再选具体专业。这一定程度上避免了考生填志愿的盲目性。
　　录取批次基本不变
　　“知分填志愿”需审慎
　　我省今年高考录取批次基本维持去年格局：第一、二、三、四和部分提前批院校(专业)实行“知分填报志愿”；各批次志愿结构基本保持不变；全部实行远程网上录取，高校不派人进驻招生录取现场；多渠道公布考生录取信息，继续公布考生电子档案的七种状态。
　　今年是我省高考“知分填志愿”第三年。前两年录取时，“知分填志愿”容易“扎堆”，前年志愿扎堆省内，去年志愿扎堆省外，导致部分考生高分落榜。专家提醒，考生应结合自己考分，分析省内、省外高校历年在鄂录取分数线，结合自己高考成绩“一分一段表”寻找自己的全省排名，尽可能多掌握其他考生志愿情况，谨慎填报志愿。(记者：陈俊旺 刘洋)
　　