　　2005年，"中国十大高薪职业"教师上榜，排名第十。那个成了职场上的"香饽饽"的教师，不是咱们中小学教师，而是高校教师。"中国十大暴利行业排行榜"，中小学教育排名第二，那和咱们教师有什么关系？目前咱们中小学教师的工资收入只比普通工人农民收入高，比垄断行业工人的工资收入低得多了。
　　为了使生活水准能有所提高，咱们中小学教师不得不靠"卖"挣钱。俺不笨，终于发现，原来教书如同做生意，境界不一样，路数也个不相同。
　　一重境界――卖权力
　　教师看到别人发财眼红，也学着运用市场经济规律把手中仅有的一点点权力变成挣钱的手段。社会上有跑官要官就有送官卖官的，卖官就如同做生意。学校因此也成了权力的批发市场。
　　学校少先队要求各班推荐大队长、副大队长、大队委员人选，不是你学生想怎样就怎样的，要想锻炼，家长须出点汗的。班级就那么多学生，干部可不少。如果班级学生有六十几个，那么干部就将近一半。大队干部有那么几个，中队干部正常七八个，班委会成员七八个，小队干部七八个。如果安排不过来，什么中队长、班长多设几个副的，实在不行，中队委、班委也每个设一个副的，美其名曰：让学生多锻炼锻炼。当然，这是名校教师专有的权力。名校收的学生，大多家庭不是有权就是有钱。干部家庭知道权力的好处，有钱家庭知道权能生钱、变钱，因此对学生干部看得重，想让小孩提早进入"为人民服务"的角色。他们更懂得与老师处好关系，一举三得。普通学校的学生就是想当干部，家长也不许，怕影响孩子的学习。更何况学生自己不想为人民服务，也不晓得学生干部也有好处。
　　班级学生的座位历来是家长比较关心的，因为家长认为座位的好丑影响老师的视线，直接影响学生的学习，关系学生的成绩，所以对座位相当重视，少不了要请老师关照关照。
　　教师最大的权力是上课的提问权。上课容易开小差、成绩不太好的学生家长，都想上课时老师能对小孩多提问，一来提醒提醒学生，二来启发启发学生，平时还能多关照关照学生。他们自己因为知识学得少，为了对下代有个交代，不想小孩不自己后尘，所以特想与老师套近乎。
　　农村学校基本上不存在老师批发权力利用权力现象，有也是个别。因为农民纯朴，知道老师收入比自己高得多，认为老师不会收不需收所以不找老师。不需权力的地方，权力没有市场，也就不存在买卖。但是农村教师就没有城里教师活得滋润了，你没看见乡下教师都往城里钻，实在不行就来个"孔雀东南飞"。
　　二重境界――卖身体
　　这个"卖身体"，不是你想的"卖身"。当然，为了"地球人都知道"的目的"卖身"给领导大款的美女帅哥教师除外。"身体是革命的本钱"，革命不值钱了，挣到钱才值钱，身体成了挣钱的本钱。
　　教师为了使学生的考试成绩比别人教的好，能多拿点奖金，平时常常加班加点，就是生病也不休息，怕拿不到出勤奖；为了那点儿加班费，双休日也不停。不就是钱嘛，"生不带来，死不带去。"真正的"拼命三郎"，不要命了。何苦呢？值得吗？但是没办法啊，上有老下有小，孩子读书买房都要钱，没钱不行啊！
　　君没听校长说过"要查有偿家教，就看他家门前停了多少车"？搞家教，三五个，小打小闹。就连教育主管部门发文也说，三个以内不算"有偿家教"。你想想看，搞家教一年最少能搞多少钱。市区学生，每生按三百元每月十个月每年计算，一年接近一万。这不过是小打小闹。如果晚上办家教，每晚按三十人算，一年八九万，对折也有四五万。学生都是本班的，家长不好意思不让学生去，怕老师给孩子小鞋穿。一般晚上都要到九点才结束，十点才休息。第二天上班没精打采脚底打飘，下班精神抖擞神采飞扬。暑假把身体卖给"家教"，收入没谱，因人而异。
　　也有年轻能干的教师，嫌公办学校工资低，"卖身"给私立学校的。其实，单就工资收入而论私立学校比公办学校多不了多少，以前由于乡镇政府发不出公办学校教师工资，教师"卖身"了。后来想回头又不好意思，现在不想回头了，原因是公办学校教师的"有偿家教"查得紧，私立学校教师搞"有偿家教"名正言顺。
　　三重境界――卖学问
　　稍有学问的教师，平时不卖身体，晚上不搞家教，要做学问要休息，白天上好每一节课。只是双休日有家长强烈要求把孩子送到有学问老师家中学习，说是学习其实就是做作业，做好后老师检查检查，发现学得不扎实或者搞不懂的地方帮学生补补。教师很轻松，但平时不轻松，要时刻关注这些学生，不能马虎，一来为保住自己名声，二来为对得起家长的银两。学问深的教师双休日四个半天四班学生，每班三五人，每人每月少在五百多在一千，一年下来十万左右。如果暑假再搞，也能搞个十来万。
　　听说某个对奥数研究颇深的教师暑假搞奥数班，每天四个班，每班三十人，每人每天上课两小时五十元，一个班上二十天，每生收费一千元。一个暑假办两轮，一个暑假搞了二十来万。可以买个百平米的套间了。后来他老婆从工厂辞职，专门负责卖票看门打扫卫生烧烧饭。现在好了，国家对竞赛严格控制，并且高考录取不给竞赛获奖者加分，兴趣班淡了些，但小学初中依然有市场。
　　有学问又不屑违纪搞家教的教师，八小时以外爬格子，靠稿费补贴家用。教育教学论文、杂文散文随笔都写，少的一年弄个五六千，一般一年万把块。如果再谢谢小说，一年能搞个两三万。后来看到不如自己的人搞家教发了财眼红，发现有人买论文，也就搞起卖论文来。发表的一个价，没发表的一个价。发表的又分刊物级别论价，刊物分国家级、省级、市级，国家级、省级又看是否是核心刊物。国家级核心刊物基本上一字一元，五千字一篇；市级刊物三四千字千元。没发表的一般一个字一角，两千字二百三千字三百，字数多质量高的价格面谈。
　　卖论文，有风险，一怕写了没人要，二怕价格高了没人要，三怕收不到钱。卖论文没有出书效益好，特别是没有学生用书效益好。有学问的人，和几个有学问的人，组成一套班子，各人负责一个年级的一门学科。负责人再找几个人，各人写一个单元，就编成一本书，组成一个就叫什么《......习题》《......练习》《......测试》《......试卷》的丛书。丛书成立编委会，想在什么范围发行，编委会主任自然就是当地教委主任，编委会副主任就是下面的教育主管部门领导，编委就是那些负责人。每个分册的主编也是那些负责人，副主编就是各地名校校长，编写者就是参与写内容的骨干教师。然后再花钱卖个书号，通过新华书店发行。具体家长怎么心甘情愿掏钱买到学生手中的由教育主管部门领导指示校长办。
　　四重境界――卖名声
　　靠学问能力水平出了名的，就靠卖名声挣钱。
　　县、市级教学能手、学科带头人在本县、市可以到私立学校靠称号挣钱，因为获得者本身教学能力水平较高，当然收入应该高。就是你教学能力水平与县级教学能手、学科带头人相当，收入也没有他们高，因为私立学校在宣传时可以靠教学能手、学科带头人提高学校声誉招到好的生源，增加学校收入。市级教学能手、学科带头人也可以到公办学校靠称号挣钱。比如被当地名校聘用，可以获得货币分房，比市场价便宜七八万。再者，在名校工作隐性收入肯定比普通学校高很多。
　　几年前特级教师到经济发达地区应聘，年收入五六万，与一般经济地区比，达到四倍左右。后来因为苏北和安徽、江西等地二十四名特级教师前往南师大附中江宁分校应聘而全部落聘，由此引出荣誉与实际能力孰轻孰重、特级教师的评与聘的讨论，致使特级教师南飞降温。如果是省级名师到经济发达地区应聘，年收入最高达十万。就是同一个人，如果没被评为省级名师，最多五六万。
　　特级教师、省级名师在职，哪怕就是退休，当地私立学校公办学校也抢着聘用，年薪几万，目的是为了提高学校声誉好招生。当地教育界名人，学校也抢着聘用。比如，某县教育局长退居二线被当地一所私立中学聘用年薪六万。其他待遇如同在职局长。某师范学院院长退休被当地名校聘为名誉校长，年薪数万。就是当地教育局教研室出名的工作人员，私立学校也不让他们闲。
　　全国出了名的教育专家、名师也不甘落后，纷纷赶场子。专家做讲座名师来上课，要听讲座看上课，请你先缴会务费，少在二三百多则四五百，标准的名利双收。有的一个星期三五场，三年几乎走遍全国。当然，这既是卖学问又是卖名声。
　　咱们不卖权力也不卖身体，又没学问卖更没名声卖，就是囊中羞涩，好像有点眼红，后悔当初......
　　
&nbsp;
来源：中华杂文网