
　　提示：所登招生政策及计划，供考生参考。填报高考志愿时，请以湖北省招办公布的各校招生计划为准。
　　变化：
　　1、今年计划在湖北招生1542人(含共建生160人和艺术特长生15人)。
　　2、新增税务专业，在鄂招生22人。其中文科12人，理科15人。
　　3、首次实行自主招生，计划主要投放湖北。
　　主要招生政策：
　　1、治安学、侦查学、边防管理3个专业在提前批录取。报考身体条件为：(1)裸眼视力任何一眼不低于4.7；(2)男性考生身高1.70米以上，女性考生身高1.60米以上；(3)男性考生体重不低于50公斤，女性考生体重不低于45公斤。
　　公安类专业不进行体能测试，不面试。女生录取比例控制不超过招生计划数的15%。该校对报考提前录取专业的考生不进行体能测试，不面试。提前录取专业实行按志愿先后、按高考成绩高低的办法录取。无院校志愿的考生(含服从调剂院校志愿)，该校一律不予录取。
　　2、该校对考生外语应试语种原则上不予限制，但英语和日语专业只招收应试语种为英语的考生。新生入学后，该校除开设少量的日语班、俄语班外，一般按照英语组织第一外语教学。
　　3、报考法学第二学士学位的考生，必须参加该校单独组织的专业文化课考试。(记者：徐啸寒 王维博 陈俊旺)
　　