
　　军校指挥专业大专生破格成为公务员
　　2005年是执行中央军委“3年内裁军20万”战略的第二年。我所服役的北京空军某研究所政治部当年被分配有3名转业指标。当我成为其中之一时，脑海一片空白，几乎不敢相信自己的耳朵。怎么可能呢？两年前，我在西北大漠深处某部任军事教员，因多次发表各类作品，被破格调入首都部队政治机关从事专职新闻工作。两年后，正当三十而立的我工作更加努力、成绩更加优异的时候，却要面临着转业，离开熟悉的部队生活，回到故乡西安。
　　我极度困惑，17岁远离家乡，重返故里早已人地两生，何况仅凭一纸军校步兵指挥专业的大专学历，想在日新月异的地方建设和错综复杂的人际环境中，找到合适的工作岗位，谈何容易？新婚的妻子和即将出生的孩子怎么办？妻子如果随我回西安，就得放弃她在首都经营多年且已初见成效的事业，在人地生疏的异地他乡从零打拼，该是多么不易？即使她无怨无悔，我也于心不忍啊！
　　正当我不知所措时，妻子鼓励我道出了心中的焦虑，并开导我说：“高职不如高薪，高薪不如高寿，高寿不如高兴，健康的身体和良好的心态才是最宝贵的财富。何况，转业不等于失业，即使失业了，我们还可以从头再来，没什么大不了的！”在妻子的陪伴下，我走出焦虑郁闷的心理误区，走回了家乡，以最佳状态迎接挑战。
　　在逾千人的军转干部安置双选会场，我以优异的创作成绩和良好的综合素质，被中共西安市委宣传部破格录用（市直机关公务员录入基本条件为大学本科学历），荣幸地成为国家公务员队伍中年轻的一员，并以在部队练就的令行禁止的过硬作风和善于筹划的办事能力，漂亮地完成了几项任务，很快地适应了地方的工作。