
　　提示：所登招生政策及计划，供考生参考。填报高考志愿时，请以湖北省招办公布的各校招生计划为准。 变化：
　　今年在湖北省招生1593人，其中含武汉市“共建生”计划180人。在鄂招生总数比去年增加13人。 主要招生政策：
　　1、湖北理科考生，身体健康并符合其它录取条件，高考文化总分超过我省第一批院校投档资格线10分以上，第一志愿报考该校且服从专业调剂者，该校承诺录取。
　　2、湖北理科考生，身体健康并符合其它录取条件，高考文化总分超过我省第一批院校投档资格线50分以上，外语单科成绩达到110分，第一志愿报考该校且专业一志愿为生物学基地班、生命科学与技术基地班(含生物技术、应用生物技术方向)的考生，该校承诺按专业志愿录取。
　　3、优先录取第一志愿考生，进档考生专业安排，按照志愿与文化总分、相关单科成绩相结合的原则确定，不设分数级差。专业志愿不能满足且不服从专业调剂者，学校予以退档。
　　4、该校不启用各省关于第一志愿填报农林院校加分或降分的投档政策。进档时，认可各省的其它加分或降分投档政策，但安排专业时根据考生志愿，按照文化总分从高到低择优录取。(记者：徐啸寒
　　王维博 陈俊旺) 