
　　提示：所登招生政策及计划，供考生参考。填报高考志愿时，请以湖北省招办公布的各校招生计划为准。
　　变化：
　　1、今年该校在湖北进入第一批招生院校。
　　2、首次按大类招生，共有电气信息类、工商管理类、公共管理类、化学类、经济学类、药学类、新闻传播学类7个大类。
　　3、新增软件工程专业(本科)，在湖北招21人。
　　4、在湖北招生总数为834人，其中本科比去年增加33人，高职和预科均有所增加。
　　主要招生政策：
　　1、在我省招生民族不限，民族学专业免收学费，预科生只招恩施地区及长阳、五峰的少数民族考生。对少数民族考生，该校将按国家相关规定给予优惠。
　　2、思想政治品德考核和体检合格、符合该校投档要求前提下，志愿优先，按高考成绩从高到低录取；专业分配时，相同志愿考生成绩优先。
　　3、美术类专业录取原则：取得该校专业合格证，文化成绩在各省、市、自治区划定的资格线以上者(其中外语成绩不低于50分)，按(文化课成绩/文化课总分+专业课成绩/专业课总分)×100算总分,从高分到低分择优录取。专业考试成绩位于该校在各考点报考考生的前五名且第一志愿报考该校的考生，英语成绩放宽到45分且优先录取。(记者：徐啸寒 王维博 陈俊旺)
　　