
　　提示：所登招生政策及计划，供考生参考。填报高考志愿时，请以湖北省招办公布的各校招生计划为准。
　　变化：
　　1、今年在鄂招生3660人(含共建生370人)。
　　2、首次实行自主招生，面向湖北、河北、山东等7个省份招生450人。
　　主要招生政策：
　　1、对于非第一志愿报考该校的考生，实行一定的分数级差并按一定的比例择优录取。如考生所填志愿都无法满足时，服从专业调剂者，在允许调剂的专业范围内调剂录取，否则作退档处理。
　　2、取得该校自主选拔录取资格的考生，如高考成绩符合要求且第一志愿报考该校，政审、体检合格，原则上满足考生第一专业志愿。
　　3、建筑学专业新生入校两周内加试美术，不合格者调入其他专业学习。
　　4、对于各种增分和降分投档的考生，在高考文化总分相同的条件下优先录取。
　　5、航海技术、轮机工程两个专业的考生安排在提前批录取，且限招男生，要求身高1.65米以上，双眼裸眼视力5.0以上(轮机工程4.8以上)，无色盲、色弱，听力、嗅觉正常，五官端正，四肢健全，肝功能正常，乙肝(专题 访谈 咨询)表面抗原为阴性的男生。若合格生源不足，可放宽至重点线(一本线)下20分择优录取。
　　注：今年该校面向全国招收美术类学生265人(文理兼收)，其中艺术设计100人、工业设计90人、动画50人、艺术设计学25人。(记者：徐啸寒 王维博 
陈俊旺)
　　