
　　4月1日、2日，1185名上海高三学生在万众瞩目中走进复旦大学光华楼，完成了2006年复旦大学自主选拔录取“面试”，经由面试专家综合评定，最终将预录取300名学生。同时，上海交大的面试也正在进行。此次复旦和上海交大两校自主选拔录取的步骤基本类似，最大的区别就是“海选”方式不同，复旦是进行3小时涵盖10个科目的申请资格测试，而上海交大则是对中学推荐的优秀学生进行资格审查。
　　复旦大学和上海交大的招生改革，引起莘莘学子、新闻媒体和全社会的广泛关注。虽然两校自主招生名额仅各300名，自主招生部分所占比例仅从5%扩大为10%，但多数舆论都认为这次是高考改革的重大突破。
　　之所以引人关注，一是面试首次成为最终决定高考录取的主要环节；二是自主招生形式学校完全自主，如复旦有资格测试，交大无资格测试，教育行政部门都不予干预。也正是在这个意义上，两校的改革被认为是高考改革在自主录取和多样化选拔人才方面的重大突破，也被称为“破冰之旅”。
　　面对复旦大学和上海交大的自主招生，大多数专家认为是一次方向正确的改革尝试；舆论界则特别关注改革能否“破冰”；普通大众的关注焦点及质疑更集中在其能否做到公平、公正和客观性上。之所以有这样不同的关注焦点，是因为虽然招考改革经过了充分准备、严格要求和认真设计，但人们还是感觉到面临自主与自律、主观与客观的矛盾。面对中国这样一个人情社会中进行的高考改革，人们期待进一步建立社会诚信体系，建立完善的现代学校制度，并加快社会主义法治社会建设进程。此外，多样化选拔的技术环节也将在实践中进一步完善，以确保其科学性。（作者为国家教育研究中心体制室副主任）
　　