　　新闻背景　　教育部：将出台高校生均成本核定办法 治理乱收费　　4月4日，教育部副部长袁贵仁在国务院纠风办召开的会议上表示，今年，教育部将会同国务院有关部门制定高等学校生均培养成本核定办法，不允许出台新的收费项目，也不允许收取国家已明令禁止的各种费用，以有效治理目前存在的教育乱收费问题。他还表示，要继续保持高校收费政策的总体稳定。　　教育乱收费如今越来越成为社会难题。近日在教育部举行的介绍教育收费和治理教育乱收费新闻发布会上介绍的数据显示：我国近年查处教育乱收费约17亿，5931人因乱收费受到党政处分，其中撤销校长794人。　　教育乱收费的日益猖獗，严重影响了教育系统的秩序，产生了日益恶劣的社会影响。与此同时，党中央、国务院把治理教育乱收费作为纠正行业不正之风的重点工作，并强调要深入治理。在“乱”与“治乱”之间，老百姓的感觉更多只是笼统的“上大学越来越贵”，搞不清楚哪些是乱收费，哪些是合理收费。　　在此“乱局”之下，出台高校生均成本核定办法，是否可达治乱之本，并使大校收费更近民意？高校生均成本该怎么核定？高校成本与大学学费什么关系？成本核定办法对高校将产生什么样的影响？　　高校生均成本怎么算？　　大学办学的全部费用支出分摊到每个学生身上就是生均成本。　　生均成本怎么算？此前，教育部前副部长张保庆就曾说，关于培养成本的科学核算很复杂的，有关部门的意见也不一致，完整意义上的培养成本是很高的。他说：“现在规定的日常运行成本只包括学校里老师的工资、日常的水电费等，大约理工科一年得15000元左右，文科得12000~13000元，医学至少要4万元，艺术院校的学生至少需要10万以上。这样的运行成本运算比培养成本少算了很多，而真正计算完整意义上的人均成本，一个学生不仅仅是一万两万元的问题。”　　国家发改委经济研究所副所长杨宜勇研究员认为，高等教育的成本分两类，一是提供教育服务的成本，二是接受教育服务的成本。我们在算高校生均成本的时候，单指前一种，而不计算受教育方接受教育服务的成本。他说：“提供高等教育服务的总的成本，包括大学办学的全部费用支出，包括办公经费、教师工资，科研经费、学生实习经费、和图书设备、固定资产维护等，分摊到每个人身上就是生均成本。”　　是否生均成本核算就是指标准成本，即所有用于支持高校发展、所有与学校有关的费用？关于这一点，上海交通大学熊丙奇教授在接受新京报采访时认为；将行政花销全部计入高校生均培养成本的核定办法不合理。他说：“国外高校仅是办学实体，但中国高校还是一个行政单位，除教育功能还有很多行政功能和社会功能，比如养活退休职工等。使得高校成本非常高，核定也非常困难，到底哪些应该划归教育成本的也很难界定，界定过程中也会出现很多有争议性的东西。”因此，他认为将高校高额的行政花销全部视为培养学生所必须花销的成本，不合理。　　同时，因为不同的地区的经济发达程度不一样，不同地区的高校也有不同的培养成本。杨宜勇在接受记者采访时还指出，各地的高等教育收费差距是很大的，统计数据显示：1993年，北京高校每学年平均收费400元，广西收费100元；2003年，北京地区每学年平均收费5000元，河南仅为2400元。　　另外，成本核算还要考虑不同学历的培养成本不一样；不同学科如文科、理工科、医学、艺术类的培养成本也不一样。而且设备折旧、教室折旧等在具体比例上应该怎么体现等等，在实际操作中都将非常复杂。　　高校成本与大学学费什么关系？　　（一）学费是高等教育成本的一部分，它不应等于成本，更不应高于成本　　“作为准公共产品的高等教育服务，其学费不是高等教育服务的价格，而是高等教育服务的成本分担，它不应等于成本，更不应高于成本。” 北京师范大学教育经济研究中心王善迈教授认为，基于大学教育机会的公平和收益，受教育者应缴纳学费。　　他说：“高等教育服务的产品性质决定了学费的性质。如果高等教育在性质上属于像家用电视机一样的私人产品，学费的性质就是高等教育服务的价格，与其它商品价格一样，学费由市场供求形成和调节，随行就市，一般情况下，学费应高于高等教育成本。如果高等教育服务在性质上如同国防服务一样的公共产品，就应由政府免费向消费者――居民提供，税收就是高等教育服务的成本。既然高等教育服务属于准公共产品，政府与消费者(受教育者)应共同负担其成本，受教育者直接负担的形式就是学费，学费从性质来说应是准公共产品的收费。由此，学费应是高等教育成本的一部分，它不应等于成本，更不应高于成本。”　　但王教授特别指出，确定大学学费的标准同时应考虑大多数居民收入水平决定的支付能力。他说：“如果学费水平过高，超出多数居民的支付能力，将导致教育机会的不公平，违背教育公平的原则和目标，并引发出新一轮收入分配不公平，甚至危及社会稳定。就我国现状而言，改革开放以来，尤其90年代以来，居民收入分配的基尼系数不断增大，达到了国际上公认的警戒线水平。因此，在确定学费标准时，必须充分考虑居民的支付能力。”　　学生及其家庭收入水平决定的支付能力如何确定？ 王善迈教授认为有三种办法:一是运用经济学中价格需求弹性理论并用抽样调查的方法，找出一定时期内一定收入水平条件下，高等教育需求价格弹性系数，为制定学费标准提供参考数据。二是将学费标准及递增速度与城乡居民收入及增长率挂钩的方法，确定学费标准。三是事后用一定时期内高校新生或在校生中来自低收入阶层家庭学生所占比重的变化，检验学费水平是否适度。　　学费标准的确定还要考虑高等教育供求(包括总量与专业、层次结构)，体现政府宏观高等教育发展政策。　　（二）高等教育成本只有一种算法，但分担比例（学费）是可以商量的　　“对我国大学学费的收取标准，国家规定收取学费不能超过学校年生均日常运行成本比例的25%。这个收费的标准应该算是合理的，与世界其他国家相比也不是很高。” 国家发改委经济研究所副所长杨宜勇研究员记者说，“从这几年的统计数据上来看，实际情况也是这样的。”　　尽管“理性算计”显示我们的大学收费没有太大问题，但不能忽视的是：老百姓的感觉是越来越不堪孩子上学的重负。对于出现这个分歧的原因，杨宜勇说：“我国的人均 GDP太低，而大学生的培养成本不可能再降低，因此简单套用国际通行标准必然造成学生家长不堪忍受孩子的学费。”　　根据统计数据，从1993年至2003年，我们的大学学费增长了9倍多，部分学科增长达30倍，远远超过了城乡居民的收入增长速度。根据 2003 年国家统计局的数据，大学生所付学费占我国城乡人均GDP50%以上，占我国农村人均GDP的130%；而世界上平均水平在20%左右。同时，我国学费收入占大学教育总经费的比例由1989年1%上升到2002年的26%，财政投入则由1989年的91.59%下降到2002年的50.55%。　　负担一个大学生，对于一个达到平均收入水平的城镇家庭，在考虑到家庭基本开支、医疗、养老、住房等因素的情况下，已经相当困难；而对于农村家庭则几乎是不可能的，只有靠借贷来支撑。因此，才有供养1名大学生要花掉13．6个农民1年纯收入（《人民日报》 2006-04-09  学校不择手段提高收费标准已成严重社会问题）等报道。　　在这种情况下，杨宜勇认为，从经济学角度讲，高等教育成本只有一种算法，但根据我国的国情，老百姓分担的比例即大学学费是可以商量的。国家在制定大学收费政策的时候不能只看数据，同时必须重视老百姓的“感觉”。　　高校校长看生均成本核算：　　一定要有统一口径　　华南师范大学党委书记杨文轩在接受记者采访时说：“近年来广东对高校教育乱收费的整治力度大，乱收费的问题大大减少，因此就算标准出台，也不会与目前的收费标准有很大出入。在华师，学校每年的各项开支总计高达10亿以上，而学生的学费收入每年仅2至3亿，加上国家每年2亿多补贴，依然是入不敷出。现在都说高校收费太高，这样说是不合理的，高校的培养成本要视办学层次和培养专业不同而有不同的标准，一所211学校和一所普通高校在硬件投入上不同，办学成本自然也不同。”　　华南理工大学党委书记刘树道则认为，进行生均培养成本核算，一定要有统一的口径，哪些应该计入成本，哪些不应该计入成本，都要明确。譬如大学城基建成本就不该计入，这些要管几十年上百年的工程，不能简单地全部分摊到学生四年或一年的培养成本里。　　记者还就这个问题联系了几所知名民办院校负责人，他们对此均不发表任何意见。　　也有学者提出质疑，目前高校收费已经高得让人喘不过气来。在这种情况下，只要能“继续保持高校收费政策的总体稳定”，对高校而言就不亏。在高校收费政策难以得到根本性改良的情况下，仅仅给出一个大学生均成本核定办法，能够在多大程度上缓解上大学贵的现象？又能在多大程度上革除上学贵的痼疾？大学收费，能在多大程度上考虑居民的支付能力？　　