　　全国人大常委、北京师范大学庞丽娟教授认为，当前，我国部分地区农村中小学布局调整过程中所凸现的问题及其消极后果已经为我们敲起了警钟，建议中央、地方政府及相关部门应对此给予高度警惕与重视，一方面要尽快采取措施，制止一些地方不合理的“撤并”行为，并对已经造成的不良后果给予积极有效的调整；另一方面，中央政府应尽快对各地农村中小学布局调整规划及其工作进展进行监督与评估，确保各地能因地制宜、实事求是、科学合理地稳步推进布局调整。　　她认为，首先应正确认识、科学理解中央的农村中小学布局调整政策。农村中小学布局调整决不等同于简单的“撤并”或“收缩”，而应该以促进当地农村义务教育的健康发展，保障农民子女尽可能接受到高质量的基础教育为根本出发点，科学合理地或“撤”或“并”，或“调”或“增”农村中小学。　　其次，建议地方政府和教育行政部门组织专项调查小组，深入地调研本地的地理、人口、经济和原有学校的设置与质量等实际情况，认真听取农民群众的意见，根据当地社会、经济、地理等客观实际合理地规划调整工作，在一些条件适宜、成熟的地区可以适当合并，而在一些交通不便的地区仍需保留必要的教学点，要从既有利于优化配置教育资源、提高教育质量与办学效益，又方便孩子就近入学的原则出发，研究制定科学、适宜的调整方案和办法。　　第三，充分重视撤点并校后寄宿制学校的配套建设与管理，对一些已经合并或计划合并的寄宿制学校要加大经费投入，积极落实学生吃、住等生活的配套设施，从最基本的改水、建厕、建食堂和澡堂等工作做起，完善学校的基础设施建设，切实保障学生和教师的最基本生活。同时，当地教育和人事部门应从实际出发，核定农村寄宿制学校的专职生管教师编制，以保证对寄宿学校学生生活、学习与心理的有效的管理与引导。　　第四，加大力度切实解决布局调整后凸现的交通安全问题。在制定布局调整规划前，充分考虑和深入调研当地的地理情况、受教育人口的分布状况和学校的服务半径，在一些交通不便、路途遥远偏僻又无法解决校车接送问题的农村地区，应暂缓集中办学，适当保留一些村办中小学和分散办学点。在有条件的地区，宜考虑由地方政府出资，在集中办学后为乡、镇中心学校配置校车，免费接送学生往返家校。　　