　　从演员改行做主持的很少，演员可能表演能力强，但语言能力、协调能力、应变能力并不一定强，而倪萍改行则一举成名。人到中年，她又成功复出影视圈，连连获奖　　　　提起倪萍，就会想起她邻家大姐般亲切的主持风格，也会想起她扮演的纯朴善良的农妇形象，而这一切均是倪萍本色真情的自然流露。　　作为十届全国政协委员、中华全国青年联合会委员，素面朝天的倪萍今年“两会”期间再受媒体围追堵截，她的回答漂亮而不失生活本色，简单而不失丰富内涵。　　最早是话剧演员的倪萍1980年走上影视之路，十年后正式调入中央电视台做节目主持人。在15年的主持人生涯中，她经历了大红到失落然后又出山的过程，并收获了授予主持人的国家级大奖的全部奖项。　　2002年，倪萍成功复出影视圈，并在她最初选择的职业中收获了掌声，成为第22届中国电影金鸡奖最佳女主角，去年又成为第18届东京国际电影节影后的热门人选。　　人生选择人生的每个阶段都不要指望别人，要自己寻找机会。　　从演员改行到央视文艺部报到，做主持人，我都是靠自己的努力。当时我真的没有想到自己会成名，只能说是我的机遇较好，有幸成为那个时代的幸运儿。我没有经过严格的主持人训练，一没有专门学习过主持，二没有接受过广播学院老师的指导，三没有任何实践的经验，因而我给自己主持风格的定位是自然。现在回想起来，这一切其实是我生活周边的亲人、老师、同学、同事、朋友以及社会在我还没有做主持人之前就已经把我做人的风格塑造成了，风格即人格。　　另外，当时电视文艺还在探索当中，就出现了像我这样说话比较随便，跟观众又比较接近的主持人，所以，转行也比较符合时宜。时代在进步，拿一个主持人上岗证容易，但生活的感悟没有了，上岗证就没有任何意义。生完孩子重回央视主持节目，我就做起了《聊天》这个栏目，与生活在社会底层的普通人聊天，以轻松的姿态、轻松的节奏与他们进行自然、平等、真诚的沟通。　　《聊天》是我首次从综艺类节目过渡到谈话类节目，因而投入了更多的精力。这是我客观的希望，应该说也是编导的希望，而且我一直也都在努力摸索着，这是一个不断否定自己的过程。但可能到了最后，我骨子里还是不会变的。　　我不是一个很理智的人，一点小事都会非常敏感，容易动感情。有编导毫不客气地告诉我不要跟着嘉宾的感情走，录制时不要跟着嘉宾掉眼泪，但是在拍一些片子尤其是苦难的片子时，我感到很难控制自己，同时也包括我对愤怒、邪恶的认识。我当时也是自己跟自己提问题，想马上变成另外一个人，但慢慢发现，和嘉宾谈话谈到最后一道防线时，我还是不会变。　　央视最早只有十几位主持人，现在发展到400多位，我就变成可有可无的了，新生力量可能比我更好。我觉得实际上任何事情想拦是拦不住的，想留也留不住，很自然就会有新人取代我，大家的注意力转到她们身上，然后就开始赞美她们，我觉得这就是自然，不是你想挽留就能够挽留到的，这是一个任何事物发展的必然。　　后来做主持人期间，由于兴趣我去拍了电影《美丽的大脚》，对现实生活有了更深刻的认识。我觉得投入影视拍摄，确实真正地深入了生活和人的内心。电影和主持，都具有神奇的魅力。我觉得表演真的给我很大快乐，当然主持人也有魅力，特别是当你驾驭一个大型晚会时，那种感受无法用语言表达。　　人生面对的不是一道单项选择题，艺术有的时候是殊途同归，你经历越多，反而把所有的事情做得更好，不是你做了此就做不了彼。要是说选择的话，其实这两种都不是我的最终理想。　　选择坐标自己能够做好、感兴趣，并且能够为之付出生命的事情。　　一个人面临选择时，一定要选择自己能够做得好、感兴趣，并且能够为之付出生命的事情。现在社会上报考电影学院、舞蹈学院等艺术院校的人很多，但大多数人不具备条件。有条件的和没条件的，都希望加入这个行列，过去我们那个年代是不可能的，没有条件就永远不可能，因为不存在钱的问题。现在交钱就可以上任何班，给老师带来很大的难度。一到招生季节，主管招生的老师或学院领导四处躲藏，甚至无处可逃，因为很多关系都找上门，而大多数孩子并不具备这方面的才能。　　我觉得家长不能对孩子们期望过高，每个人都想成为巩俐，成为章子怡，这是不现实的。她们那样的自然条件、天赋都太少了，后天的机遇也太少了，怎么可能都像她们那样呢？太大的期望就会有太大的失望。其实表演艺术这个舞台太大了，不是每个孩子都能成明星的。　　孩子不是这块料硬往里面钻，这种选择没有意义。青年人要选择时，首先要具备应有的基础，选择与自身条件相对接近的，能够做得到的事情。　　选择因素家庭　　我的童年是在姥姥家度过的，幸福温馨又带点孤独忧伤，我的姥姥和母亲都很乐观坚强，在困难面前，我从来没有想到要靠谁。这时我的选择受家庭因素影响较多。融入社会后，我开始自己选择人生道路。人生的不同阶段，每个阶段都得面对现实，有时候退一步也是未来进一步。我们的人生都是被动的，人生也无法预计，我表面上看起来乐观主义，就是很少特别为自己设计什么，未来一定怎么样，或者明天怎么样，大多数是顺其自然，有了机会就紧紧抓住不放。做了15年的主持人，我一直保持一颗平常心。大红也好，受冷落也罢，努力做到宠辱不惊。如果再选择的话，我就看看还有没有更好的选择。　　