
　　中新网4月11日电 
面对近期被频频曝光的科研造假事件，如何遏制成为学界探讨的话题。专家学者对《t望新闻周刊》表示，为从源头上完善体制机制和遏制科研造假，建议政府应从三个方面着力。
　　一是切断政府官员和科研人员的利益联系，消灭腐败的温床。
　　政府拨的科研经费要公开，政府部门不参与决定资金流向，只决定发钱。政府可以有一小部分钱用来调拨，但大部分应该由独立的拨款委员会来决定。
　　专家介绍，国外的科技拨款委员会是个松散的独立的中介机构，不属于政府，不是常设机构，里面更多的是鉴定专家，对申请项目实行匿名打分。专家是随机抽取的，谁的分值高给谁经费。专家信息是不公开的，所有的评审不留下姓名。工作人员是轮换制，不让他们在这个岗位上时间太长。工作人员一旦透露专家名单，就要受到法律制裁，属于犯罪范畴。
　　二是加强流程的审计监管。
　　大项目必须由独立的非政府机构公正审计。所有项目都要进行过程管理和过程监督。专家指出，不能让学校自己查自己。因为经费争来不容易，如果管得太多，研究者会将经费打到合作单位里，学校财务管理不了。为了防止资金外流，学校只好放宽点要求，毕竟这是他争取来的科研经费，而且这是学校的"身外之财"，学校往往睁只眼闭只眼。
　　三是政府应该冷静看科研热，不能以搞运动的方式搞科研。
　　高校科研院所和政府部门要防止假的科研。在推动科研的同时，要紧紧把握实际，不能追求形式。如果是基础研究，研究成果应该由同行说了算，政府不能插手；如果是技术研究，政府可以设立制度鼓励其产业化，但效果应该让市场说了算，政府不要越位，更不能为了政绩而"逼"科研成果。
(编辑:苏琳)