　　姜昆是全国政协委员、中国曲艺家协会常务副主席、中华曲艺学会会长，还是中国艺术研究所的硕士生导师。一向给人带来笑声的姜昆作为一名政协委员参政议政时，却显得分外严肃，今年两会上，他建议有关部门考虑在中学语文课本中加入曲艺内容。“传统曲艺精品是中国口头文学的精华，中学的语文教材里有诗，有词，有古代的，有现代的，甚至还有元曲，惟独没有曲艺内容。”他感到深深的忧虑。　　在姜昆的眼中，曲艺是中国文化百花园中一朵奇葩，又是中国民族历史和民族文学的特殊传承载体。他说：“每个民族的历史上几乎都有一种或几种曲种流传下来。据不完全统计，中国的曲艺形式约有500种。我们翻看每一个曲种的文字，都浸透着中国的地方文化。毫不夸张地说，有些大的曲种，其艺术性、文学性，社会价值、人文价值，一点也不逊色于小说、散文、诗词歌赋。但遗憾的是，同样作为文化载体的曲艺文本从上世纪90年代曾一度有单口相声《连升三级》入选过中学语文课本外，再也没有其他案例。”　　《连升三级》入选中学课本，全国人大常委会副委员长许嘉璐还曾与相声大师侯宝林先生专门为此给《中学语文教学》撰稿，供中学语文教师参考。但令姜昆痛心的是，后来这篇课文在课本修订时被删掉了。　　现状：创作人才基本教育和熏陶不足　　这几年，曲艺有复兴的趋势，姜昆作为曲协领导先后参与策划、出版过《中国传统相声大全》、《中国传统山东快书大全》、《中国传统京韵大鼓唱词大全》、《中国传统西河大鼓唱词大全》以及很多相声名家的相声文集等，在社会上引起很大反响，销售量很可观。因而，他说：“中国的普通读者之中有很大一部分人还想更进一步了解曲艺，并有创作曲艺的热情。”　　鉴于专业创作队伍人才匮乏，中国曲协去年启动了“中国曲艺优秀人才培养工程”，计划用五年时间建立中国的曲艺骨干队伍。姜昆说：“曲艺振兴，关键在于创作出精品。在我们举办的各类培训中，发现曲艺专业创作队伍在创作作品时都存在着曲艺艺术素养和个人文化修养不足的问题。互联网上以中国相声网为代表活跃着一支民间创作队伍，尽管我们搞过旨在选拔作品的首届网络相声大赛，以提高创作水准，但发现，业余相声创作者在相声创作上存在的问题还要大。再有，中国唯一的曲艺专业杂志《曲艺》，每年收到大量曲艺脚本，这些脚本的创作者，存在同样问题――基本功先天不足，基本教育和熏陶都不足！”　　提议：保护曲艺从基础教育开始　　2006年中国曲艺把主题标定为保护和发展，姜昆提出“保护和发展曲艺不是我们一家人的事情，需要全社会共同努力，创造条件。我们曲艺界以前曾倡议过建立国家级曲艺院校，现在，也有许多有识之士，在进行中国曲艺艺术各个曲种史论的编撰，进行曲艺创作、表演基础教义、教材的编写。振兴曲艺，从孩子抓起，已经成为一种共识。”　　姜昆说：“中学课本有小说，于是长大后社会上爱好写小说的人数不胜数，也就有了作家；中学课本中有诗歌，于是长大后社会上写诗歌的人比比皆是，也就有了诗人。中学的语文教材里有诗，有词，有古代的，有现代的，甚至还有元曲，惟独没有曲艺内容。曲艺艺术是我国口头文学的主要载体，传统曲艺精品是我国口头文学的精华，在孩提时，能有这方面的学习和熏陶，对于加强中国口头文学的发展和传承，能起到打地基的作用。”　　他进一步阐释，翻开《京韵大鼓传统唱词大全》，朗朗上口的优美句子俯拾皆是；传统相声精品中，中国式幽默的传统精华绫琅满目。然而，这只是曲艺精华一角而已，更遑论那些带有民族色彩的藏族史诗《格萨尔王传》、柯尔克孜族史诗《玛纳斯》和蒙古族史诗《江格尔》了，它们一点也不逊色于《荷马史诗》和《伊里亚特》。当我们的中学生以“复习课本”的心态观看电影大片《伊里亚特》的时候，大部分都不知道我们中华历史上也有过这样的史诗。　　因此，在今年两会上，姜昆提议：保护曲艺，重视中国口头文学传承，应该从基础教育开始――在中学语文课本中加入曲艺单元。关于教材，他说：“中国曲协可以组织专业人员选材和撰写赏析分析文字，以便教学。”　　