　　“虽然我们身处西部，但思想并不保守！”　　――访青海省西宁市教育局副局长管新民　　记者：作为西部地区，西宁教育面临的最大问题是什么？　　管新民：现在最困扰西宁教育，也是整个西宁面临的最重要问题，是人力资源匮乏，而不是硬件的缺失。　　在西部城市，人才的集聚在现有制度设计下非常困难。一方面，地方经济发展缓慢，难以形成产业链，人才集聚没有载体；同时，在与东西部地区的现实经济差距下，人才都往东部流动，东部地区经济越发达，越容易吸引人才，而更需要人才的西部地区，经济越不发达，越吸引不到人才，反复循环之下，最遭殃的就是西部贫困地区了。　　相对而言，在青海，西宁市具有一定吸引人才的优势，但在全国范围内这种优势几乎完全丧失，这种落差使西宁形成不了长效的人才回流机制，缺少人力资源的依托，西宁的发展很困难。在市政府的某次会议上，西宁的一位高官曾这样担忧：“长此以往，西宁将变成一个没有人才、没有文化的城市！”这也正是我们所有西宁人的担忧。　　记者：我们的破解之道是什么？　　管新民：在现有经济背景下，仅从政策导向上很难达到理想的吸引和留住人才的效果，而且仅仅教育行政内部发力更是有点“力不从心”。打破原有的户籍制度后，按照城市的功能集聚人才，在这个方面，西部欠发达地区基本毫无竞争力。所以，西宁的人才培养和人才集聚，急需新的、有利于人才稳定的户籍制度建立起来。　　记者：西宁教育内部的突出问题又是什么？　　管新民：西宁教育内部面临的问题突出表现为城乡之间的差距。西宁市在2000年实现“两基”，“破房子、土台子、泥孩子”的办学历史才得以相对终结，但教育的基础实际很薄弱，“十一五”期间，西宁地区仍有相当的硬件设施需要建设，而且主要集中在农村。　　记者：在这种情况下，是否可以理解为西宁教育行政部门的主要任务之一就是募集资金？　　管新民：可以这样说，我们在通过多方的手段筹集教育发展所需的资金。　　记者：那我们是否考虑过吸引社会力量来兴办教育？　　管新民：当然考虑。不过我们坚持：一定要在非义务教育阶段探索和实现教育的市场化，鼓励民间资本与公办教育资源结合，以股份制的形式探索新的合作办学模式。一方面，义务教育是政府应当承担的责任，另一方面，也是西宁的实际情况决定的―――欠发达地区即使搞“校中校”，百姓也没有消费能力。　　记者：这样的政策引导同时体现在普通教育和职业教育两个领域内么？　　管新民：是的。西宁的职业教育是西宁人才素质水平提高的重要支撑。完善能力和基础建设的工作后，西宁职业教育面临的主要工作是资源的整合、扩张和提升。―――尤其是专业建设，我们的指导思想是―――紧紧对接西宁的产业经济发展。比如：青藏铁路开通，这是职业教育发展的一个绝好机遇，交通上的便利将增大对企业的吸引力。因此，我们也将准备着手做好物流人才的培养工作。总之，我认为，越是西部的省份，越需要大力发展职业教育，尽可能提高人力素质，为当地产业，提供人力支撑！　　另一方面，虽然西部地区资金有限，但我们穷也要有穷的办法。在职业教育方面，我们的思路是：通过校校整合提高效率；通过土地置换争取资金，同时，通过股份制办学优化机制。　　