　　从著名作家到接任中国现代文学馆馆长，从接受慰问到拿着鲜花果品去慰问别人
　　本报记者杨妤
　　面对人生的一个个诱惑，带着趣味的感觉一步一步走进去，甘愿经历一次次探索和磨炼，并将其变为丰富自己、激励自己的财富，直至生命的周遭掌声响起，花环纷涌，再一次次躲过令人炫目的光环，去挑战一个新的未知的诱惑。十届全国政协委员陈建功就是在种种诱惑的林子里穿梭而行，他习惯不断走新的路，不断进行选择，即便与共和国同龄，也始终没有泯灭“走异路，寻他乡”的愿望。
　　荣辱浮沉都是人生阅历的财富
　　从《飘逝的花头巾》开始，细品着《北京滋味》，合作电视剧本《皇城根》《青春之歌》……陈建功一路走来，文学成为他生命的底色。
　　“文革”十年，我被送到煤矿挖煤，有人问我从18岁到28岁挖煤，不仅生活劳累艰辛，还被打成反革命嫌疑，政治上挨整，你不觉得绝望吗？我说我觉得很充实，挖煤回来找到一本书如饥似渴地读，旁边还有那么多风趣的工人，那么丰富的民俗世象，生活在一群有趣的人中间是不会绝望的。
　　1973年推荐工农兵上大学，我被工人们推荐后，因为“政审”而被刷下来。那时的我发表了诗歌处女作《欢送》，讴歌“工农兵上大学”这一“新生事物”。那时的我，被时代所挤压，却拿起笔，歌颂那个挤压我的时代；对现实充满了怀疑，却努力寻找理论，去证实存在的合理。
　　我在女儿18岁时曾写了封《致吾女》的信，我说作为人文知识分子，任何坎坷都是他难得的精神财富和情感积累的过程，荣辱浮沉都是你的人生阅历的财富。所以搞文学的人是把这些感受变成思考世界的一个方式，然后再用这种方式替我们的读者来铸造这个世界，用情感世界来理解这个世界，增加情感厚度，将阅历的丰富性变成作品的财富。
　　从作家到组织工作者是创作生活的一种丰富1978年上北大期间，我开始发表文章，1982年毕业后到北京作家协会当专业作家。按理说，我已经找到一个稳定的比较合适的工作，1995年时作家协会问我想不想担任领导职务，我考虑作为一个作家十几年了，情感资源大约用罄、生活日复一日的重复也没什么意思，必须开拓新的生活领域，就到作协当了书记处书记。
　　当领导的感觉是不一样的，我曾经概括这样几个不同：第一，过去是人家给我发奖，现在是我给人家发奖；第二，过去都是我往银行里存钱，现在是我往银行外取钱了，你当作家时还有稿费，现在只吃工资了；第三，过去过年过节时都是领导拿着鲜花果品来慰问我，现在是我拿着鲜花果品去慰问别人；第四，过去最不爱读文件，现在我得拿笔大量地写文件，这些生活体验是过去当作家时所没有的。
　　这种体验是有得有失，失的是写作时间少了，作品少了，但是我却有所得，得的是积累了另外一个层面的生活经验和生活感受，可以变换一个角度看待人生，所以我觉得并没有什么后悔，这是一种很有趣的体验。每开拓一个新的领域，你都会接触新的人物、事件、工作方式、思考样式和未知的东西，并不断向新的领域挑战，能发现过去凭想象不能猜到的感受。比如党组会是怎么开的？当一个头头儿可能面对着什么？写小说的人，开拓更新不同的生活领域才有可能丰富文学视野。
　　对一切新鲜的事，我都永远抱有好奇心。《史记》中司马迁夸庄子“其学无所不窥”，即学问没有不涉猎的，当然做学问还得更扎实一点，光靠耳食之言是不行的，术业要有专工。但涉猎未知领域，好奇心的培养也很重要。上世纪90年代初刚接触电脑，我便组织北京市的作家换笔大会，帮助好多作家去买286电脑，现在流行mp3mp4，我便琢磨如何下载，任何新鲜东西出来，不弄明白是不甘心的。在北京作协从事专业创作，我踏访过很多地方。除了旅游景点，更喜欢到那些不被人们所注意的地方探胜求宝。比如很有老北京特色的同仁堂、有“百年老卤”的“月盛斋”、荷花市场的“烤肉季”，还有赛金花的旧居、安葬的墓地……我都探访过，这也为我后来的写作积累了不少素材。
　　我到作协后，工作应该是卖力气的，我要保留自己的长处，说话实在，不说官话套话，既然是文学界的组织者，我就要全身心地投入这个工作，只有投入才会有所收获。文学界前辈那种追求完美、追求境界的精神，对我还是有影响的。我觉得现在很多年轻人缺乏这种精神，太安于现状，不求进取。
　　陈建功谦和地说，自己能够被选为作协副主席，参与文学界的领导工作，并不是自己的文学成就有多高，不过是人缘好，不参与任何一派纷争，思想上不激进也不保守，性格平和，注重人情的结果。当记者问及他如何看待机会时，他说，当偶然的机会来临时，各方面的准备做好了才会有必然的选择。至于以后个人的发展道路，他说退休后不排除再次回归文学创作的可能。
　　人生选择是和这个社会不断磨合、碰撞的过程
　　陈建功生性喜欢不断开拓不同的领域，他将这种情结归因于家族的出走情结。他认为人生最好的状态就是始终在路上，带着一颗“走异路，寻他乡”的心。
　　所以，他建议当代的大学生不要把安稳作为人生的目标，而要用不安稳来追求人生的机遇，拥有一颗不安分的心才能不断地选择，只有这样才能选择到与你的性格、爱好、事业相匹配的最能够发挥你才华的地方，这是一个和社会磨合、碰撞的过程。他强调任何人的人生选择不是孤立的，也不是偶然的，是时代潮流和个人准备相结合的结果。年轻人不要好高鹜远，过高估价自己的能力，要追求个人和社会的合拍互动。另外，要善于设计自己，不要过于偏执，要找一些专业人士分析。他说有些人想当作家，文通字顺，但毫无新意，毫无独特的个性，只能是个文学爱好者而已。
　　同时，中国人的人生哲学比较功利，因而选择职业时往往有比较功利的目的。他说，人生的选择与其说为了功利，不如说为了让生活质量、情感体验更丰富，活得更潇洒自在，更超脱。他感叹说，宠辱皆忘，这是一种境界，然而并不是人人可以做得到的呀。
　　