
　　内容提要: 
高校普通、成人高校招生报名报考费80元/生；成人高校招生免试生报名费25元/生；外语口试、徒手画加试报考费5元/科。
　　普通高考、成人高考、自学考试等系列考试将陆续进入报名考试阶段。昨日，记者从四川省市招办获悉，对今年的几大考试相关收费，物价部门作了重新规定，今年普通高考我市报名费为每生80元。
　　据招办有关人士介绍，我市的每项考试报名收费标准都是经过物价局批准的，具体收费标准为：
　　高校普通、成人高校招生报名报考费80元/生；普通高校招生体检费20元/生；成人高校招生免试生报名费25元/生；外语口试、徒手画加试报考费5元/科。
　　初中毕业生升学考试报考费45元/生（只参加毕业考试不收费）；初中毕业生升学体育考试考务费12元/生。
　　中专中等学校招生体检费10元/生；普通中专招生费50元/生、成人中专招生费50元/生、招生查分费3元/科。
　　自考自学考试报名考务费26元/科、自学考试毕业生审定费30元/生、自学考试毕业证书、专业证书工本费5元/个、学考试转移考籍手续费8元/生、高校招生考试考生摄像费和自学考试考生摄像费都是10元/生。
　　来源：成都晚报
　　
　　
　　