　　有专家认为，推行按人口比例招生将使教育大省和偏远省份受损
　　在今年入校的复旦新生中，将有300人经由自主招生面试录龋而在中国政法大学今年的招生计划中，作为按人口比例确定招生规模这一思维的受惠者，人口大省山东、四川、河南的招生计划都首次过百。
　　日前，中国法学会组织了“招改”谈公民受教育权的平等问题的座谈会，复旦和法大在高招上的新尝试，成为了关注的焦点。
　　高校录取第一次与高考分数脱节，这意味着考生多了一次上榜的机会。对此，全国人大教科文卫委员会教育室副主任卢干奇日前表示，复旦大学通过笔试和面试相结合的制度设计，把现行“一考定终身”的高考制度向前推了一大步。
　　昨天，针对部分媒体刊发报道“谈谈话就能上复旦”的说法，北京大学法学院教授、教育部专家顾问孙东东予以澄清。他介绍，复旦在面试前还有笔试做基础，并不是光看面试表现。从1997年开始，北大也在一些省份，尝试扩大面试录取的比例，但操作成本非常高。孙东东认为，面试招生很难推广，一方面是面试的统一标准不好把握，一方面有时负责面试者并不能充当好伯乐角色。
　　当天的座谈会上，中国政法大学推行的高考招生制度改革引起了部分专家的质疑。卢干奇表示，中国政法大学按照各省人口比例分配招生名额的办法没有从根本上解决平等权的问题。如果单独按照人口比例，对于基础教育搞得好的省份，会减少优质生源上大学的比例。
　　在孙东东教授看来，法大高招改革是不现实的，“可以说是‘大跃进’的翻版。”他认为，如果真的采取按照人口比例录取的标准，青海、西藏等幅员辽阔但人口不多的省份将首当其冲受到损害。
　　■新闻背景
　　法大捅破高招“窗户纸”
　　在今年的全国两会上，中国政法大学校长徐显明曾表示，该校今年将对招生制度实行重大改革，本科分省招生计划首次按省人口比例确定。
　　徐显明明言，“中国政法大学不是北京的政法大学，是全中国的政法大学。”此言一出，褒贬不一。
　　《中国新闻周刊》将其评价为“捅破高招名额‘窗户纸’”。据其报道，北京大学法学院教授孙东东认为，按人口比例确定招生规模会造成当年（低水平的）“工农兵大学生”的复归。他说，这是完全不懂高等教育的一种“炒作”。
　　对此，教育部的表态比较谨慎，认为高校在招生方面拥有自主权，只要在自主权的范围之内，高校有权选择自己的招生办法，法大的做法可视为“一种尝试”。