
    
报纸网站特别互动       东南快报原文   pdf版   东南快报－搜狐教育媒体专区   福建省更多高考资讯







                                
联系我们：搜狐许晓书（010－62726212）　　今日起，本报独家与搜狐推出的“百校招生办主任大访谈”将进入周末休整阶段。下周“百校招生办主任大访谈”将进入第二个阶段，主要邀请全国各省最优秀的综合类高校招生办主任，我省的福州大学、厦门大学也在其中。
　　往年，福大、厦大都是我省考生填报志愿时特别热门的院校。不过，具体的访谈时间目前还没有确定，一旦确定，我们将在第一时间内公布。今日，本报刊登的是中央民族大学招生办主任的访谈。
　　进入中央民族大学后
　　你有两次机会调专业
　　嘉宾名片
　　邬惠娟
　　中央民族大学招生办主任
　　问：中央民族大学今年在福建的招生计划是多少？
　　答：今年，我们在全国一共招2800人，其中文科生是1150人，理科是1164人，艺术类考生是378名，其余的为预科生。关于福建今年的招生人数，还需要进一步确认，请大家随时关注我们的网站http//www.zb.cun.edu.cn 
，或者直接拨打招生办电话：101－68932902、69733922、87082080咨询。
　　问：除少数民族学生外，汉族考生能否报考中央民族大学？
　　答：汉族考生可以报考我们学校除了民族类和民语专业之外的任何专业。
　　问：中央民族大学录取少数民族的考生和汉族考生有什么差别？
　　答：录取时，承认各个省所制定的对少数民族的加分。不仅在120％投档的时候承认这种加分，而且在实施专业录取的时候，也承认这种加分。
　　问：有些考生由于分数原因可能会选择调剂，学校是怎样来安排他们学习自己想学的专业？
　　答：我们建议学生在填报专业志愿时，不要轻易地放弃调剂录取，因为入学以后，还有两次能够实现你专业梦想的机会。
　　学校2005年推出了专业级差录取的方式。学生入学以后，通过半年的学习，了解专业，如果对他所录的专业还不够满意的话，可以提出申请，在全校范围内任何一个专业进行申请调整。2006年推出了按类招生，打通培养。按类招生以后，一年半到两年之间，专业基础课全部通学，学生经过学习，再根据自己的志愿、特长，可以在一年半以后或者两年后重新确定自己的专业方向。
　　此外，学校给学生提供了两个机会，一个是，如果你录取的专业志愿不够满意的话，你就可以在入学半年的时候提出申请；另一个机会是，如果你是被按类招进来的学生，可以在一年半到两年之后再选择自己的专业方向。
　　问：中央民族大学有没有招收第二志愿的考生？
　　答：我们招收二志愿的考生，但是没有专门为二志愿预留名额。