
　　【来源：你来我网】
　　考研并不是一件轻松快乐的事，相反，其中伴随了许多的艰难困苦，而我们可以化苦为甜。
　　有的考生抱着一种视死如归的心理去考研，好象只有考研才是他唯一的出路，好象考不上就万事皆非，活着也不再有什么意义，这样的人心理压力太重，在准备考研之前往往很难平静地去复习，也有的半途而废。其实，考研并不是人生中最重要的事，考上了并不能说明人生从此就一帆风顺，考不上也不能说明人生将一事无成。只有以一种乐观的心态去面对，以那种“行到水穷处，坐看云起时”的坦然心境去对待，才会不被外界捆饶，全身心的投入。没有一个良好的心态，打好着场没有硝烟的功坚战是绝对不可能的。
　　在拥有了良好的心态和决心之后，还要有一个正确而高校的复习方法。考研也是有规律可寻的，只有刻苦勤奋，注意总结，同时吸取他人的经验教训，那么在考研这个较短的时间里打一个漂亮仗也并非是不可能。
　　考研是一场智力和体力的战斗，没有顽强的毅力，没有如山的压力，没有对研究生生活的向往，是很难经受住着残酷岁月的，在最后的阶段，可能会受到外界的一些影响，这些影响有生活上的，也有学习上的。在生活上，要给自己创造一个平和的环境，养还身体，处理还人际关系以及一些日常琐事，努力把外界环境的影响降低到最低值；在学习中切记不要和同学之间进行比较，要始终相信自己，按部就班的依照自己的学习计划来复习。不要因为听到别人那一科比你成绩好，就考虑自己是不是该去看那一门，每个人的情况都不一样。紧扣大纲，抓住手头资料，不管是陈文灯的数学，还是黑博士的英语阅读都要狂记狂被狂作，汗水是不回白流的，成功也不会和对你们开玩笑的，掌声和鲜花也为你们准备好了，走好自己脚下的路就行了。对顺境能正确的对待，对逆境能泰然处之“不以物喜，不以己悲。当然做到这一步的物我两忘，没有经验和阅历是不行的。在遇到挫折的时候，应当记住：人生一世。最重要的是------跌到，再爬起。
　　最后有一句话送给正在考研和即将考研的学子们：“也许最沉重的负担同时也是一种生活最为充实的象征，负担越沉，我们的生活也就越贴近大地，越趋近真切和实在。
　　