　　【来源：你来我网】
　　2004年我参加了研究生考试，经过了数以百计的痛苦磨练，考研并没有带给我异样的感觉。劳累了几个月的我，只想早一点考完，然后回家塌塌实实地睡上一觉。半年，多少个紧张的日子，终于走到了尽头。
　　考试结束了，开始了漫长的等待。在那些等待的日子里，我才知道母亲早已下岗，并且经历了一个关乎生死的手术。我才知道妹妹为了不影响我学习，在妈妈病后肩负了所有的重担。我才明白为了我考研的成功，他们默默地奉献了多少；我才知道原来所有我考试前享用的补品，都是他们靠节衣缩食换来的；我才明白在奋斗的过程中，我忽略了太多对亲人的关心和爱护。那些日子让我知道，考试前的几个月不只是我自己寝食难安，他们同样承受着很大的压力。那些日子也终于让我有机会发现：自己有一个多么伟大而坚强的妹妹，一个多么无私而可敬的妈妈。平生第一次，我感到我比别人享受着更多的爱。是妈妈和妹妹用他们伟大的爱，弥补了我生命中父爱的缺失。可是谁能削减妈妈的丧夫之痛呢？谁能宽慰妹妹失去父爱的痛苦呢？谁能理解妈妈和妹妹的无助呢？
　　我忽然感觉亏欠了他们太多太多，在那些等待的日子里我只有全力地弥补我的过失。我把自己在学校里的故事讲给他们听，把半年来积攒的心里话说给他们听，让他们分享我的快乐，体会我曾经的痛苦和彷徨。我陪他们走亲访友，和他们一起劳动，一起估计我的分数，一起期待着好消息的到来。直到今天，我都感觉那是我一生中最快乐的日子。在那些等待的日子，我没有失败的预感和恐惧，只有幸福的感觉和对成功的期待。
　　终于成绩下来了，我的成绩比国家线高出了30分，戏剧性地回击了我高考的失败―――当年我就是差30分才了这所不入流的大学。我终于可以无愧于我的亲人了。虽然半年我曾发誓：把所有的眼泪都留在成功的时刻！但是，那一刻我的眼泪没有流下来，只是轻轻地帮妈妈擦去了喜悦的泪水。
　　参加考研的同学们，在经过了漫长的等待以后，今年的成绩已经下来了，你是成功了还是失败了呢？无论怎样，过去的就过去了。此刻过于计较高考的成败已没有多少意义，重要的是我们能够珍惜与亲人共处的日子。相信当你真正的感受到了他们的爱，你就不会那样在乎高考的成败了。因为有这样一些深爱着我们的亲人，即使失败了我们也有勇气从头再来。可曾想过，在亲情的包裹下，尽情地享受一下在那些奋斗的日子里我们不曾在意的天伦之乐呢？
　　我的研究生生活很平静。没有家人的千里相送，也没有友人挥泪洒别。一个人登上一趟陌生的列车，经过一路陌生的地方，来到一座陌生的城市，进入一个陌生的校园；没有考完试之后的“如释重负”，更没有“金榜题名”后的欣喜若狂，我心若止水。因我知道，这不是一个结局，而是一个开始。在回首昔日的时候，常常后悔有多少光阴和机会在身边已悄悄溜走――我曾在迷惘中度过了许多个日日夜夜。而现在，我有了一个机会，可以弥补我的过失，重新开始一种生活。上天给了我100：1的机会，我要做的，便是去珍惜它。
　　又是一个然而――对我来说，最为重要的不是收获那一刻的欣喜，而是回味耕耘时的深刻。如同万物，生活中不可能只有鲜花和掌声，而是随时都有荆棘和失败。心若止水。我对朋友说道：如果我现在就不能承受失败的话，在社会里那便不堪设想，我唯能做到的是：不求事事都做得最好，但一定要尽自己最大的努力，不给自己留下后悔的借口。任何事情，只要可能，只要认真去做，终会成功。”尽管如此，向导我曾经的考研的艰苦岁月，想到自己不知道在灯下耗了多少杯咖啡，吃掉了多少本黑博士的参考书，生命不言而语！日子还在流逝，我依旧是我！我的研究生生活不是苍白的，倒是显得有点颜色太多。边走边唱。尽管其中有的是灰心丧气，有的是冷言白眼，有的是挫折困难。心若止水，因为我知道，这不是一个结局。边走边唱。尽管有的是鲜花掌声，有的是众星捧月，有的是琵琶美酒。心若止水。因为我知道这只是一个开端。
　　风风雨雨已走过二十个春秋
　　在这初夏里我蓦然回首
　　几多欢喜几多烦忧
　　坎坎坷坷还有一生要走
　　难里险里愿我挺胸昂头
　　渴望平和的生活
　　渴望真诚的朋友
　　此漫漫一生
　　携手
　　此漫漫一生
　　坦诚坦然坦荡
　　何惧苦愁……
　　