　　北京教育考试院自考办4月自考统计数据显示，21.4万考生完成了69.9万科次报考，考生大量集中在法律等6大专业，无论报考科次还是人数都超过总规模一半，物流管理、秘书等新专业异军突起。
　　6大专业为法律（专、本）、英语（专、本）、工商企业管理（专科、本科）、会计（专科、本科）、计算机及应用（专科、本科）、国际贸易（专科、本科）。上述专业报考在4万科次以上。这六大专业同样是近期新生报考较集中的专业，每期新生均超过当期新生数的一半。
　　尽管上述专业认同度较高，但这些领先专业的分化也不容忽视。报考最多的仍然是法律专业，专科报考近6万科次，本科近5.9万科次，独立本科段也有3700多科次，总报考人数超过4.8万，几近总规模的五分之一。
　　相比而言，其他领先专业规模要少得多，工商企业管理（专科、本科）报考6.6万科次。英语（专科、本科）报考7.6万科次。会计（专科、本科）报考4.6万科次。计算机及应用（专科、本科）报考4.5万科次。国际贸易报考4.5万科次。
　　不过，一些新兴专业由于专业设置适应市场需求，考生预期比较高，报考规模增幅明显。物流管理专业（专科）报考已经超过7700科次，报考科次是上次报考的28倍。秘书（专科）专业报考超过4500科次，报考科次是上次的10倍。此外，商务管理（专科、本科）近1.5万科次，电子商务（专科）达到了1.1万科次。传统专业中，广告（专科）、新闻学（专科）也都超过了2万科次。
　　市自考办负责人员介绍，本次报考涉及88个专业（专科、本科分开计算），349门课程（笔试课程327门，非笔试课程22门）。各专业报考两极分化明显，专、本科专业报考人数比例接近2∶1，也就是说，近7万人报考了本科专业。与去年同期相比，今年上半年报考规模下降了近3个百分点。北京市自学考试年度报考规模已趋于稳定，保持在70万科次左右，同当前全国自考总趋势基本一致。
　　市自考办有关负责人员分析，统计结果表明，考生优先选择的专业近年来一直比较稳定，传统精品专业适合我国经济社会发展需求，并且长期保持着绝对优势。北京培黎职业学院执行校长余临认为，新兴专业在人才培养模式上有突破，竞争力非常强。传统大专业虽然报考人数多，但就业面向的市场也广，就业前景比较好。
　　北京考试报