　　给师生定参照标准“自愿捐款”，称“捐款好处就是不用归还”
　　今年10月才建校55周年的山西财经大学，目前已经开始了大张旗鼓的校庆筹备和宣传攻势，校方公布的指定捐赠及引资项目总概算金额为2105万元。
　　校庆成绩与干部升迁挂钩
　　山西财经大学校庆活动早在2月5日就揭开了序幕。在刚出版的《山西财经大学报55周年校庆专刊》上，学校详细列出了校庆指定捐赠及引资项目，包括道路改造、停车场硬化、建筑外墙粉刷、整修大门、改造消防系统等13个项目。其中，仅建设校园文化广场和生态园就需533万元。
　　事实上，山西财经大学的校庆耗费远不止这些。已开办的人文大讲坛、校庆网站、宣传工作，及需要印制的《校史》、派发的纪念品等等，都是不可避免的开销。
　　为办好校庆，山西财大将校庆列为干部考评的重要内容。《校庆活动总体方案》规定，将校庆筹备工作中的表现和业绩纳入各级干部考核内容，并作为岗位考核、奖励惩处和选拔任用的重要依据。
　　自愿捐款却有参照标准
　　如此大规模的校庆，资金就成了突出难题。为此，主要校领导亲自挂帅制定并实施校庆筹资工作方案，其中“动员师生自愿捐款”成了最直接的筹资手段。
　　文化传播学院一位刘姓教师说，在他的一堂课上，班长挨个向全班同学收“捐款”，不少同学虽不乐意，还是交出了10元钱，一名来自浙江的贫困生坚持不交，班长便唇枪舌剑地与他辩论。
　　临下课前，那名学生还是无奈地捐了钱。
　　记者发现，学校所谓的“自愿捐款”很难自圆其说。
　　在校庆工作安排会上，党委副书记申建设表示捐款捐物“要坚持自愿的原则，量力而行”。但同一会议上，申建设对各院系及各部门主要负责人提出了明确的捐款“参照标准”：在职人员按本人一个月岗位津贴为参照标准，离退休人员以一个月生活补贴为参照标准，学生按10元为参照标准。　
　　师生捐款预计可收135万
　　“学校的高明之处就在于此，文件里没有强迫的意思，事实上又使人不得不捐。”国贸学院一位教师说，具体捐款数目随教师职称有所区别。正教授捐3000元到5000元，副教授是2000元，讲师1600元，最低的助教是600元，离退休教职工则要捐200元以上。
　　在“参照标准”指示下，师生们的捐款数额格外“齐整”。华商学院、体育系一些学生表示，班里每人至少捐了10元。有学生说，依此计算，全校35000多名学生可捐35万元。也有教师估算，全校1400多名教职工按“标准”捐款100多万元。
　　发稿前，记者再次就校庆一事与校长原梅生、校党委副书记申建设进行了核实。
　　校方表示，校庆是2006年五大重点工程之一，在校报上公布的建设项目不会停止，9月1日前必须完工，招投标时可能没有2105万元，但最后实际将耗费的金额远不止此。记者问，那不搞行不行？原梅生说，即使不搞校庆，这些项目也要建设，那就得完全靠贷款才能完成。校庆捐款的好处就是不用归还，学校负担能减轻。
　　（编辑：苏琳）