
　　中国汽车工业协会为了给二手车市场的发展打造一个良性、规范、健康的人才培养与供给机制，特别责成其技术支持单位慧之桥咨询有限公司(www.btww.com.cn)开展二手车经纪职业培训。培训目的是不仅解决当前二手车经纪从业人才短缺的局面，而且建立二手车市场发展人才的持续共给机制，从行业高度为二手车市场提供人才战略支撑。
　　3月20日北京慧之桥咨询有限公司(www.btww.com.cn)开始启动了“蓄谋”已久的二手车经纪师职业培训项目。二手车经纪师是指以收取佣金为目的，为促成他人交易或买卖二手车而从事居间、行纪或代理等经营活动的人员。参加人员为为二手车消费者提供咨询、代理、信贷、保险、上牌、维修、过户、环保甚至加入汽车俱乐部等一系列的综合性服务专业销售和售后服务的高级复合型人才，或者是有志于从事该职业成为二手车经纪师的人才。
　　近年随着我国经济的快速发展、汽车消费的升温，新款轿车的不断推出，二手车市场迎来了发展的黄金时代，有资料统计表明：从国际市场上来看，美国二手车交易量是新车的2.5倍，利润率占到总利润的45%。德国、瑞士、日本等国二手车年交易量均为新车交易量的2倍多。北京市2006年初二手车交易相比以往出现了更加火爆的需求局面，二手车销售总量基本不能满足用户需求总量，市场上个别热销车型甚至出现涨价情况。依据汽车更新周期和其他国家的发展规律，到2007年和2008年，中国也将迎来二手车市场高峰。
　　二手车市场的巨大上升空间拉动了对二手车经纪师的强烈需求，由于二手车经纪师是近年来刚刚兴起的一个职业，人才储备存在严重的不足。目前二手车从业人员基本上是“半路出家”，职业素质、职业技能、职业操守等方面存在诸多问题，给二手车市场的发展造成一些负面的影响。二手车经纪师不仅实现了二手车买方和卖方市场的有效对接，而且使二手车的出售与购买在比较短的时间得以实现，提高交易效率的同时降低交易成本。二手车经纪师促成交易快速进行，加快了资本市场的资金周转率，增加了资本因此产生的效能，加速产业的产品流通，繁荣二手车的交易市场、有效调整了汽车产业。
　　当然，要整体推动二手车市场，仅仅依靠二手车经纪师的培训是远远不够的，国家还应该建立建全相关的法律和行业规范，才能在二手车交易中杜绝欺诈、信息不对称等问题，促进二手车市场的繁荣发展。