
　　第一章 总则
　　第一条 
根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，为确保我校普通本、专科、预科招生工作的顺利进行，结合学校实际，特制定本章程。
　　第二条 学校全名是西南民族大学，英文译名：Southwest University For 
Nationalities。学校是国家部委直属高校，由国家民族事务委员会主管，培养包括博士、硕士、本科、专科、预科以及成人高等教育在内的各层次高级人才。
　　第三条 学校坐落在我国历史文化名城成都市。现有三个校区：老校区、新校区、太平园校区。
　　第四条 西南民族大学招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体全面考核，综合评价，择优录取”的原则。
　　第二章 组织机构
　　第五条 
学校设立招生工作委员会，并下设普通本专科、预科招生工作小组，全面负责学校普通本专科、预科招生工作。招生工作委员会主任由学校校长担任，招生工作小组由主管校长及相关部门负责人组成。
　　第六条 西南民族大学招生就业处是学校组织和实施招生工作的常设机构，具体负责学校普通本、专科和预科招生的日常工作。
　　第七条 西南民族大学纪检监察部门对招生工作实施全过程监督，并接受社会和广大考生的监督，投诉电话：（028）855222012。
　　第三章 录取规则
　　第八条 学校普通本、专科专业面向全国招收汉族在内的各民族考生。除艺术类专业外，少数民族考生约占招生总数的65％。预科只招收少数民族考生。
　　第九条 
学校根据各省（市、自治区）生源情况确定调档比例，一般控制在招生计划的120%以内。学校优先录取第一志愿考生，若第一志愿生源不足，则按志愿优先原则录取非第一志愿和服从调剂的考生。
　　第十条 
对于进档考生，实行根据考生投档成绩按分数级差确定录取专业的办法，专业级差一般在5分以内，同时参考相关科目成绩，德智体全面考核，择优录取。同等条件下，少数民族考生优先录取。
　　第十一条 
艺体类专业在专业成绩合格和文化考试成绩达到所在省（市、自治区）录取控制分数线的情况下，按专业考试总成绩从高到低，并参考相关科目成绩，根据考生填报的志愿，德智体全面考核，择优录取。根据教育部《2006年普通高等学校艺术类专业招生办法》，如我校招生省区组织了艺术类专业统考，考生还必须参加统考，且统考成绩合格者方能按学校的录取规则参加录取。
　　第十二条 
中国少数民族语言文学类（藏、彝文）专业根据所在招生省（市、自治区）的有关规定及具体情况决定是否加试藏语文或彝语文，其余专业无加试要求。
　　第十三条 学校对于国家和各省（市、自治区）规定的加、降分政策均予以认可。经加、降分以后形成的特征成绩作为录取和安排专业的成绩依据。
　　第十四条 考生身体健康标准参照教育部及相关部门联合下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。
　　第十五条 新生进校后，公共外语学习语种为英语或日语。
　　第十六条 学校录取新生均无男女生比例限制。
　　第四章 附则
　　第十七条 按照属地化原则，学校严格按四川省教育厅和四川省物价局核定的收费标准收取学费、杂费及住宿费。
　　第十八条 新生入学后，学校将在三个月内进行全面复查。凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格，并报生源所在地招生主管部门备案。
　　第十九条 
考生可通过以下途径查询招生信息：1.登录我校招生信息网站（教育网用户请登录http://zsjy.swun.edu.cn，公网用户请登录http://zsjy.swun.cn）；2.24小时咨询热线：（028）85165633、96157171；3.办公电话：（028）85522012。
　　第二十条 本章程由西南民族大学招生就业处负责解释。
　　（来源：西南民族大学）