
　　【来源：你来我网】
　　考研如同独自穿越人生的一段隧道，没有喝彩和掌声，没有鲜花和美景，有的只是枯燥的书本、繁重的学习任务以及为实现理想而殚精竭虑的思考，情感和生活状态上的孤独寂寞，但因为既然选择了与众不同的理想，我们就必须要有特立独行和众不同的行动。冰心说：“成功的花儿，人们只惊羡它现时的美丽。当初它的芽儿浸透了奋斗的泪水，洒遍了牺牲的细雨。” 
每个人都希望在人生的旅途中，成就一番自己的事业，实现自己人生梦想和所追求的目标，都需要付出辛勤的汗水、艰辛的努力。但，事事都有方法和技巧，往往会事半功倍。在考研这场硝烟弥漫的战争中，寻找正确的方法和途径会是在这场战争中制胜的法宝。
　　第一，知己知彼，百战不殆
　　兵书云：“知己知彼，百战不殆。”考研也是一次战役，为取得最后的胜利就须知己知彼。所谓的“知己”，就是对自己的知识水平、心理承受能力、持之以恒的毅力与耐性要有一个清楚的认识；了解自己，厚积薄发。“要想知道梨子的味道，必须亲口尝一尝”，考研尤其如此。不管别人把它说得无比艰难，相信只有考过的人才知道各种滋味。自己的那些方面是弱项，那些是强项，都需要有一个清楚地了解。所谓的“知彼”，则是对考试的内容、性质、特点，以及应对的策略要胸有成竹。而这首先就需要考生对自己考试的情况有个大致的判断。 
院校的情况，所考专业的情况，以往学校的招生状况，都要作一个细致的了解。这样才能有备无患，尽早确定目标，尽早开始准备。
　　第二，攻心为上
　　态度上重视，一心一意备考
　　准备考研最忌讳的就是三心二意，朝秦暮楚。一旦确立了目标，如果不是真的走向死胡同，就不要再更改，摒弃一切使自己回头的可能性。我在考研复习过程中遇到困难的时候感到的只是不愉快，从来没有想到放弃。必须放弃一切与考研无关的东西，无论它们有多么重要，无论它们对今后的发展有多么重大的作用。这其中就包括平时成绩、积极入党、争取奖学金、参加集体活动、做家教、准备英语四六级、托福或GRE等考试、准备计算机等级考试等等一系列活动。必须将是否有利于考研作为衡量一切工作得失成败的标准。执著的精神是我考研成功的前提条件。第一，相信自己。第二，减压。
　　坚持，坚持，再坚持
　　整个考研过程始终都不是很紧张，起早贪黑是完全没有必要的，只要考前的一年和半年每天拿出八个小时的时间来准备就足够了。关键的是一定要坚持到最后。贵有恒，不必三更起五更无眠；最无益，只怕一日曝十日寒。我从大三下学期开始到考研之前的一年中，平均就是每天八小时坚持过来的，除非有时遇到非常繁重的任务才加班。平时有的时候学累了或者不愿意学了，就出去转转或者上网看电影。抓住坚持，兼顾努力，是我考研成功的关键步骤。
　　信心饱满，自我调节
　　一切学校和科研院所都是纸老虎。目标一旦确立，就要从战略上藐视之，相信自己一定能征服这个目标，并且在复习过程中不要看到一本本的大厚书就望而生畏，要相信自己一定能一本一本看完，一本一本吃透。我采用了浏览的方法，将大厚书一本一本浏览，看完一遍再看一遍，每一遍都作为一轮复习。黑博士的英语书我反复看了4遍，对于英语语感的培养，我觉得提高很大。这种快速查看反复进行的效果和慢慢复习初步掌握的效果完全相同，但前者更能给自己心理安慰，因为当周围的同学还没复习完一轮时，我已经复习完好几轮了。使自己始终信心百倍，是我考研成功的战略条件。
　　稳定压倒一切，切忌爱情风波
　　考研过程中这二者的关系如果处理得好，便会爱情事业双丰收；如果处理不好，最后只能落得个一事无成。我们系2000级和2001级考研的同学中，目前我所认识的情侣双双考上研究生的只有一对。其实这也决不说明爱情是考研的大敌，只是因为他们盲目乐观，只看到爱情对事业促进的一面，而没有看到爱情的负作用，并在考研复习过程中或多或少地出现了感情风波。爱情不是考研的天敌，感情风波才是考研的天敌。
　　克服情绪周期，忍耐孤独寂寞
　　考研如同独自穿越人生的一段隧道，没有喝彩和掌声，没有鲜花和美景，有的只是枯燥的书本、繁重的学习任务以及为实现理想而殚精竭虑的思考，最难忍受的便是情感和生活状态上的孤独寂寞。因为既然选择了与众不同的理想，就必须要有特立独行与众不同的行动，必须耐住孤独和寂寞。既然选择了远方，便只有风雨兼程。保持单身状态和享受孤独，是我考研成功的情感条件。
　　第三，一个好汉三个帮，寻找同盟者
　　睦邻
　　家和万事兴，稳定压倒一切，一个班级一个宿舍的同学只有关系正常化，才有一个好的学习环境和学习心情。在不涉及大是大非的问题上，一定要有大度的心胸，和周围的同学有不愉快的时候尽量忍让一些，先向对方承认错误，哪怕没有做错什么的时候也要这样。退一步海阔天空，让三分风清云静。为了我们心中的大目标，何必在乎这些鸡毛蒜皮的小事谁对谁错？说一句对不起有什么困难？何况我既然选择了清华，就应当以“厚德载物”的校训来要求自己，做到包容一切。
　　亲邻
　　考研是全国范围内的竞争，而绝不是一个学校一个系内的竞争。在本系中发现和我们有相同考研目标的同学绝不是坏事，谁能知道全国其他地方有多少人和我们报考同一个学校呢？发现目标相同的同学是一种缘份。我们应当互相促进，互相鼓励，资料共享，信息共享，共同进步。绝对不能有通过把别人比下去来相对提高自己的心理，绝对不能有什么资料就藏着掖着，不愿意给别人看的小人之见。如果这样做，只会使自己和周围的人远远落后于全国其他地方的学生，到最后只会得不偿失。和周围同学关系融洽，在考研复习中共同进步，是我考研成功的环境背景。
　　多一些交流，少一些封闭
　　收集信息是考研过程中很重要的一部分，有时甚至决定考研的成败。从查找目标、搜集参考书和专业课笔记、历年试题、联系导师到请教别人的复习经验，搜集信息的工作几乎贯穿了考研全过程。客客气气地向别人请教，坦诚地和别人交流，可以少走很多弯路。但要注意的是经验只是借鉴的，绝不是照抄照搬的，必须同个人具体情况相结合，并在自己的实践中加以检验才能起到积极作用。经验只有适合个人情况的时候才叫经验，否则只能算作废话一堆。不切实际，盲目照抄照搬别人的经验，将别人的经验加以模式化、教条化，经验只能成为阻碍成功的绊脚石。重视理论，联系实际，是我考研成功的实践条件。
　　第四，良好的学习方法
　　兴趣是最好的老师
　　无论这门课有多么枯燥无味，无论个人认为这门课是多么所谓“没有用”，既然考研考，就必须认真复习，没有兴趣要培养兴趣。这个问题上最突出的就是政治。既然选择了考研，就没有资格说对政治不感兴趣，就没有资格说政治没有用。政治对今后个人的发展，确实是很有用处的。从中可以学到很多看问题的方法和为人处世技巧。通过学习哲学，我明白了全面、辩证地看问题的道理，坚信自己的理想一定会实现，即使遭遇坎坷也是正常的；通过学习毛概，我明白了具体问题具体分析，经验必须同个人情况相结合的道理，明白了要想取得胜利，必须在战略上藐视战术上重视，明白了成功之后戒骄戒躁的重要性；通过学习邓三，我培养了解放思想实是求是与时俱进求真务实的思想方法，明白了不同时期对自己的理想和计划制定不同发展战略和步骤，明白了个人的发展同国家的发展一样，也要做到全面、协调、可持续的科学发展；通过学习当代，我明白了处理人与人之间的关系和处理国与国之间的关系一样，也要将和平与发展作为主题，为了个人的发展就必须给自己创造一个良好和谐的人际环境。生活中处处都是政治，学习政治的过程就是学习党和国家领导人认识问题解决问题以及为人处事的世界观和方法论。认识到这一点，谁还敢说学习政治没有用？认识到这一点，怎么不能培养对政治的兴趣？培养兴趣乐于学，是我考研成功的兴趣条件。
　　要坚决避免瘸腿走路
　　每天都要给四门考研科目留出相当的学习时间，这个过程至少要坚持半年。很多同学不重视政治的复习，甚至有的到了11月份才开始看政治，而以前把大好时光都浪费在背英语单词上。这是考研过程中普遍存在的一个极大的失误。其实政治最容易得高分，背一条政治原理的收益要比背100个英语单词的收益更大。英语对于像我这样基础还可以的同学来说，无论怎么努力，最多也就提高5-10分；而政治只要稍微一努力，提高10分以上是不成问题的。我每天给各门科目的复习都留出至少两个小时，由于结构内容太少，最后只是每天一小时，除非赶上某一门科目的任务很多，我一般都是四门课每天都看。做到各门科目的均衡复习，是我考研成功的全面条件。
　　制定复习计划，每天进步一点
　　按季度、月、周、日分别制定自己的学习计划，不要想一步实现这个目标，只要想着把完成当天的计划就可以。当执行每日的计划，甚至执行每个时间段的计划时，都时刻保持着这种想法：不把这件小事做好，就上不了清华。按质按时完成计划，一步一步向清华园接近，这是我考研成功的战术条件。
　　分段复习，化整为零，各个击破
　　复习的轮次多，不但可以给自己心理安慰，而且还可以起到反复巩固的效果。我在每一轮的复习中都将要看的东西看好多遍，这在我以前制定的复习计划中有详细的记录。化整为零，是我考研成功的又一战术条件。
　　第五，辅导书的选择
　　现在，无论走进大小书店，一排排的考研用书使人眼花缭乱，如何从中挑选适合自己的考研辅导书，从以下四点应该对考生有所帮助。
　　选择最新版本
　　考研辅导书作者并非都是新面孔，他们的著作年年见于辅导书市场。翻开一看，其中的内容都是每年大体相同而略有不同。这是因为研究生考试命题万变不离“考试大纲”，“考试大纲”每年换，辅导书作者自然会在最快时间内更新辅导书，而大部分不变的知识点则维持“旧貌”。因此，考生在选择辅导书时就出现了“版本”问题，特别留意是不是符合当年大纲。考生买书时，一要看该书是不是完全符合新大纲。另外，重点查看书本的版次日期和印刷日期，与新大纲的出台时间做一下比较，有的作者在大纲公布前后各出一版，书店有时会新版本不到货，旧版本不下架，考生疏于检查就可能买旧版。
　　坚决支持正版
　　对于辛辛苦苦花费大量精力备考的考研一族来说，千万不要贪图一时便宜，而去买盗版书。尤其是英语书，印错一个字母意思就全变了，而考生费半天时间弄不懂原因。考研复习心情很重要，盗版书印刷不清、错误百出、粗制滥造，直接影响复习者的心情。选择书的时候一定要仔细辨别，看看纸张、包装和内页的文字印刷质量，有的书还会有上网卡及防伪标志。在正规书店买书也是防盗版的保证。
　　作者权威
　　作者的实力直接决定了一本书的质量，这包括选题、解析和对试题难易程度的安排等。而最具权威的作者应该是曾担任命题组的成员或者长期从事教学的一线名师，他们可以较准确把握考点、命题思路、以及很多应对的技巧，使试题变得有针对性和预测性。
　　内容条理，难易适中
　　这个问题应该根据自己的学习情况决定。有的书知识讲解时不分层不分点，一个问题下面一大堆，考生一看就头痛。建议初步复习的考生先买本条理清晰的书看看，把整个学科知识的框架体系建立起来。再往后碰到讲解深刻的“天书”也便于理解、掌握。
　　无论什么样的书，最主要的是考生看了有效果。建议考生在书店的时候静下心来，找出一个重要的知识点仔细阅读，如果在书店都能读进去，在教室里也没问题了。
　　第六，生命在于运动，身体是革命的本钱
　　健康的身体是革命的本钱。我每天晚上10点之后便放下书，准时和舍友一起去跑步。我们一边跑步，一边回忆当天复习的成果，并把学到的哲学原理和现实生活相结合。跑步一直从夏末坚持到严冬，风雨无阻。大四上学期的半年我从来没有感冒过。坚持锻炼，是我考研成功的保障。
　　通过详细分析成功原因，包括前提条件、思想条件、情感条件、环境背景、实践条件、关键步骤、战略条件、师资条件、兴趣条件、战术条件等，我更加清楚地认识到，我考研成功绝非偶然，绝非走运，而是一开始便在精心安排和认真准备之下，一步一个脚印，按部就班到达胜利的彼岸的。考研就是这样，只要真正想考，考什么地方都能考上。相信自己，没错的！
　　