　　复旦“车轮大战”
　　交大“三堂会审”
　　【选拔方法】
　　复旦：笔试＋面试。
　　交大：申请材料筛癣专家评审＋面试。
　　【报名形式】
　　复旦：学生自主申请。
　　交大：中学推荐与学生自荐相结合。
　　【“海驯标准”】
　　复旦： 
满足下列5种条件之一：思想政治品德方面表现突出、很强的社会活动能力、学业成绩优异、科技创新活动和实践活动方面成绩优异、其他方面具备特殊超常才能。
　　交大： 
德智体美全面发展，综合素质高，学习成绩优秀或特长明显，具有发展潜力和培养前途。其中，高中阶段学习成绩、各类学科竞赛获奖情况、参加各高校优秀学生选拔等情况作为重要依据。
　　【申请材料】
　　复旦： 个人基本信息表、一份陈述申请理由的申请信、一份由学校盖章确认的高中三年各科成绩单、两封由任课教师提供的推荐信以及平时表现的各项能力。
　　交大：证明材料、获奖证书、特长证明等，学生自述、教师推荐信、一篇文章(“如果我是交大自主招生考试的专家”等规定题目，800字左右)、班主任评语、校长推荐意见以及学校提供的学业情况等。
　　【专业方向】
　　复旦： 不分专业，统一进入复旦学院接受通识教育，之后可选除“艺术设计”专业和“管理科学（物流管理方向）”专业外2006年招生的所有专业。
　　交大： 申请者依据学校公布的各专业招生计划填报两个专业志愿。其中理科实验班、基地班、试点班以及热门专业均安排较多名额。
　　【面试专家】
　　复旦： 170名（其中后备20名），不同学科的教授分为30组，每组按人文科学、社会科学、技术科学、自然科学，从专家库中各随机抽取一位组成。
　　交大： 
155名专家，分成文科文管、理科文管、理科理工、理科生命四类共31个面试专家组，每组都实行理工、人文、管理、生命、医学专家间的交叉组合，按照学生所申请专业随机抽龋
　　【面试形式】
　　复旦：“车轮大战”，5位专家分别与面试学生一对一交流15分钟，每位考生共计75分钟。
　　交大：“三堂会审”，考生同时面对5位面试专家，20分钟个别面谈和20分钟小组讨论。
　　【高考成绩】
　　复旦： 申请新生奖学金依据之一，对录取者入校后的专业选择有重要参考作用。
　　交大：高考成绩特别优秀者，如对自主招生时申报专业不满意，可调整。
　　【相关数字】
　　复旦： 5828名学生通过网上报名参加申请资格测试，1185人参加面试，最终录取298人。
　　交大： 2672名学生报名（自荐与中学推荐比例约为2∶1），经专家初审， 1190名学生参加面试，最终录取300人。
　　黄芝晓：我面试了39个考生
　　复旦大学新闻学院黄芝晓教授，作为面试的专家考官，亲历了复旦大学自主招生。
　　专家看中考生什么
　　我面试了39个考生。能进入面试现场的同学整体都很优秀，综合素质较高，也比较注意风度、礼貌等细节，达到了我们选拔人才的基本要求。
　　但也有一些不足。个别学生急于表现对知识的掌握，欲速则不达，有时会超出自身的驾驭能力，我们一旦追问、跟进问题，效果就不理想。有位考生表示对诸葛亮有多年研究，但被问及诸葛亮的治国方略却不知所措。这一方面说明他不够实事求是，另一方面也暴露出对自身能力评估过高，自视过高会限制一个人对潜力的挖掘。
　　还有学生在对社会现象发表看法时，往往就事论事，只触及表象，运用辩证法来把握本质的能力稍微欠缺。
　　这次面试侧重的不是知识点，而是学生分析、思辨、表达和自学能力，同时也注重道德品质和发展潜力。
　　因此，录取的学生除了基础知识比较扎实之外，一般都表现出良好的心理素质、较强的社会活动能力、注重学习方法、适应与自理能力也不错，平时注意全面地拓展自身素质。
　　事先准备了20多个问题
　　我们都是随机抽取分组的。为了更好地保障自主招生的公平公正，学校还请了管理学院的专家，对所有参与面试的教授做了较长时间的专业培训。每位教授根据自主招生原则专门设计问题，并在4个领域各自准备不少于5个问题，以免重复。
　　我列了20多个问题，其中有一道“社会主义荣辱观如何落到实处”，出这道题时是想考察学生是否关注时事，观察学生的价值取向。大多数考生谈得很虚。倒有一位学生的回答我比较满意，他说：“并非多出黑板报之类的形式就是真落实，其实，我们只要都老老实实做人，就是对荣辱观最好的实践。”
　　在面试前，我们至少会花1个小时来阅读该组学生的申请材料，并根据具体情况准备针对性、个性化的问题。另外，我们给予每位学生均等的机会，严格控制每人15分钟的面试时间，既不“短斤缺两”，也不搞“加时赛”。为了防止“审考疲劳”，每个教授面试完5位学生后，都会有15分钟的休息时间。只要整个小组的面试没结束，在15分钟休息时，教授之间决不提前互通信息，只是互相鼓励要保持最好的精神状态，以确保面试的独立性，对学生负责。
　　录取的10个学生中，两个是非上海生源
　　我觉得，这种选拔模式所蕴涵的意义，值得肯定。当然，从现实看，确实还不适合在全国范围推广，最多也只能像这次一样，在一个区域内实施。社会上有不少质疑复旦交大自主招生只向上海学生开放，这里有个操作可行性问题。两校教授不可能到其他省份集中参与面试，如果委托异地的相关人员，则不能完全保证本校的招生理念及公平性。
　　现在，上海部分中学面向全国招生。这次就有不少没有上海户籍的外地学生来参加面试并被录取，我的小组录取了10个学生，两个是非上海生源。
　　要全面推广这种招生模式，保障客观公正，并非大学一家之事。中学的推荐与把关环节至关重要。毕竟，面试无法彻底了解学生，而中学对申请者的思想品格与综合素质才最有发言权。
　　我特别想说，只有社会各方面一起努力，才可能树立起素质教育的大旗。