
　　【来源：中新网】
　　中新网4月13日电 中国教育部副部长吴启迪说，教育部和国务院学位委员会正在一系列制度建设和机制改革方面加强研究和酝酿。
　　中国教育部官方网站原引中国教育报的消息称，吴启迪在12日举行的2006年全国优秀博士学位论文评选专家复审会上指出，当前中国研究生教育的格局、规模、质量，具备了承担或参加国家重大创新计划、为国家知识创新、技术创新作出直接贡献和提供大量高层次人才的基本条件，但是还必须在研究生教育质量上有一个明显的提高，在体制机制上还要进一步深化改革，以增强自主创新能力为核心，充分发挥研究生教育在国家创新体系中的重要作用。
　　吴启迪说，教育部和国务院学位委员会正在一系列制度建设和机制改革方面加强研究和酝酿，有的已经开始实施或进行试点，包括根据建设国家技术创新体系的要求，积极探索建立产学研结合的新模式，围绕企业的重大科技需求，确定研究课题，使企业直接参与研究生的培养过程；研究学科专业设置、调整制度，积极建立宽松的学科体系，支持新兴、交叉学科的发展；研究改革学位授权审核制度；推行、完善国家和省级两级负责的学位授权点定期评估制度，保证并不断提高研究生教育整体质量；推动研究生教育与经济社会发展研究第一线的紧密结合.调整人才培养的类型和层次结构，满足建设创新型国家对人才的多层次、多样化需求；研究生培养机制的改革等。
　　吴启迪强调，为了提倡和推动创新，教育部在研究生教育领域着力推进实施了“研究生教育创新计划”，为研究生创新教育营造一个激发式的环境和立体的支撑。各研究生培养单位也要积极采取措施，在研究生培养和科学研究中，紧紧围绕研究生的创新意识和创新能力培养，通过制度创新、机制创新，达到提高研究生教育质量和在博士生教育中培养拔尖创新人才的目的。
　　据国务院学位办有关负责人介绍，2006年全国优秀博士学位论文的评选工作从去年9月份开始进行，经学位授予单位推荐。各省级主管部门共初选出博士学位论文538篇。评选工作分为学位授予单位推荐、省级初癣通讯评议和专家会议复审几个阶段进行，目前，1225名专家已经完成通讯评议工作。本次会议的任务就是进行专家复审，确定2006年全国优秀博士学位论文名单，优秀论文总数控制在100篇以内。
　　