
　　一、招生专业、学制、名额
　　《招生专业、学制、名额》内容，点击查看详细
　　二、报考条件
　　1、遵守中华人民共和国宪法和法律。
　　2、具有高中或相当于高中阶段毕业文化程度或同等学力。
　　3、经大军区政治部批准的现役军人。
　　4、华侨、港、澳、台籍考生，可向我驻所在国(地区)使领馆或有关机构提出申请，经批准签证入境，直接到普通高等学校联合招生办公室(广东省招生办公室、福建省厦门市高校招生办公室、上海市高校招生办公室、香港考试局、澳门中国旅行社等)报名，按规定时间参加联合招生办公室组织的文化课考试。考生还应按我院规定时间到本院报名参加专业考试。
　　5、少数民族青年可按定向生报考，录取要求按有关规定办理。
　　6、下列人员不能报考：
　　⑴国家承认学历的高等学校在校生；
　　⑵高中、中专(职校)在校生(应届毕业生除外)；
　　⑶被开除学籍、勒令退学和自行退学不满一年的学生；
　　⑷因触犯刑律而被追诉或正在服刑者。
　　三、报考办法
　　1、本简章公布的各专业均面向全国招生，考生一律在规定时间内直接到报名点报考。
　　本院地址：上海市汾阳路20号
　　招生办公室电话：64376411或64370137×2137
　　邮政编码：200031
　　咨询招生事宜，请拨打声讯电话：021―16883218，查询成绩及录取与否，请拨打021―16886418。查询上年各专业录取最低分数线，请拨打021―16881718。
　　本院网址：http:∥www. shcmusic. edu. cn
　　2、报名时须交验下列各件：
　　⑴报名表(报名时领取)；
　　⑵考生身份证原件及复印件；
　　⑶考生所在学校或单位的介绍报考证明，注明出生年月日、学历和报考专业并加盖公章(往届生必须由考生所在街道办事处、乡政府出具证明，并加盖公章)。
　　⑷一寸正面脱帽半身照片四张(照片背面注上姓名及报考专业)；
　　⑸报名初试费100元、复试100元、三试费100元。华侨、港、澳地区及国外的考生，报名考试费500元。
　　⑹考生另须到有关区、县高校招生办公室(在职职工在单位所在地、往届生在户口所在地、应届生在中学所在地)办理有关省(市)所规定的《2006年普通高考艺术类考生专业加试准考证》，凭该“准考证”及复印件办理本院的报考手续。
　　★ 考生凭专业准考证参加考试，所交材料及报考费，无论录取与否，概不退还。
　　3、考试时间和地点
　　考试时间：2006年2月16日―17日报名，2月18日起专业考试。
　　考试地点：上海音乐学院教学大楼。
　　四、文化考试
　　凡领到我院发给《文化考试通知单》的各专业考生，须持“通知单”到有关区、县高校招生办公室(在职职工在单位所在地、往届生在户口所在地、应届生在中学所在地)办理报考手续，参加6月份的全国高校统一的文化课考试。报考我院的考生，可以兼报其他文、理科院校。
　　五、录取
　　1、所有表演专业考生均须参加各专业初试。
　　2、表演专业的考生，专业复试合格后，还须参加乐理及视唱练耳考试(音乐剧专业只需参加视唱练耳考试)。
　　3、音乐设计与制作专业的考生另加听觉器官检查；演唱专业考生初试后须进行身高和发声器官的检查，不合格者不予参加复试；音乐教育专业考生须进行身高检查。
　　4、考生考试所需乐器，除钢琴、电子琴、低音提琴、竖琴(由各系负责解决)外，一律由考生自备。
　　5、开办乐理、视唱练耳、音乐教育综合能力测试考前辅导班，额满30人开班。
　　(1)报名日期：2006年1月10日开始，上午9:00―11:00，下午2:00―4:00；
　　(2)报名办法：携本人一寸报名照三张至本院招办办理(教学楼203办公室)；
　　(3)课程安排：每期乐理10节课、视唱练耳10节课；
　　第一期：2006年1月16～25日；
　　第二期：2006年2月6～15日。
　　(4)音乐教育专业综合能力测试辅导班定于2006年2月14日举行一次。
　　★ 所有辅导班上课时间另行通知。
　　6、所有专业的学费收费标准均按国家有关规定执行。
　　7、新生入学后三个月内进行健康复查，如发现不适合学习的疾病，退回原单位或原地区。
　　8、坚决杜绝任何形式的“走后门”等不正之风，入学后若发现有不符合报考条件或有关手续不全的学生，一律退回原单位或原地区。随时发现、查实，随时处理。
　　9、学生毕业后按国家有关规定就业。
　　（来源：上海音乐学院网站）