　　针对近期校园传染病流行事件和食物中毒事件有所增加的情况，教育部日前发出通知，要求进一步做好学校卫生防疫与食品卫生安全工作,有效遏制学校传染病流行事件和食物中毒事件的发生。
　　通知指出，各级教育行政部门和学校要采取有效措施，把学校卫生防疫和食品卫生安全工作抓细、抓实、抓好。要按照《学校食堂与学生集体用餐卫生管理规定》《学校食物中毒事故行政责任追究暂行规定》等规范性文件及相关要求，认真检查学校卫生防疫和食品卫生安全责任制度、食物中毒责任追究制度、传染病和食物中毒报告制度以及中小学晨检制度等各项管理制度的建立和执行情况。
　　通知要求，学校主要领导要认真履行食品卫生安全管理第一责任人的管理职责，要亲自过问和督促学校有关部门落实各项食品卫生安全制度与措施，近期特别要重视对承包食堂的监督与管理工作。各级教育行政部门要在近期组织一次以学校卫生防疫和食品卫生安全专项检查，或与卫生行政部门共同组织一次联合检查，要重点排查食堂特别是承包食堂、学校食品小卖部等以及学校自备水源等重点场所和关键环节，以消除可能造成食物中毒和传染病流行的卫生隐患问题。此外，还要在学生中间开展防控传染病和食物中毒的专项宣传教育。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　