　　藏文考试科目与普通高考接轨 体育专业考试内容有变
　　今天召开的全省普通高等学校招生工作会议，公布了我省高考考试科目改革方案。
　　省招委会决定，从今年起，藏文考试科目与普通高考接轨，采用“3＋藏文综／藏理综”考试模式。除汉语文外，各科藏文试卷全部使用全国统考的翻译卷。其中藏语文、藏数学、汉语文各科满分150分，藏文综、藏理综满分均为300分。这类考生普遍考外语科目的条件尚不成熟，免试外语后，藏语文和汉语文均按100%计入总分。
　　自去年开始，外语听力测试不再做全国统一要求，今年省上负责统一制定英语听力测试大纲，各市州负责命题、制卷、测试、评卷等，测试成绩不计入高考总分，录入考生电子档案，供学校录取时参考。
　　今年起，普通高等艺术院校和普通高校的艺术专业招生，统考数学成绩均要计入总分。今年我省调整了体育专业身体素质考试科目及评分标准，具体方案为：身体素质考试科目由原来的5项调整成4项，取消了三角障碍跑；立定跳远改为立定三级跳远；重新确定4项身体素质测试的分值，即100米跑20分，立定三级跳20分，原地推铅球15分，800米跑15分。专项测试仍为30分，体育专业考试满分100分。
　　