　　13日，甘肃省开始开展价格服务和收费公示进校园活动，由政府有关部门统一制定的收费公示牌、表将张贴在每所学校的每一个教室内，以加大教育乱收费治理力度。
　　从2003年开始，甘肃省就要求各学校各自公示收费项目，但效果并不好，许多学校没有进行收费公示，有的虽公示了，但很不规范。
　　甘肃省物价局收费管理处处长周莹介绍，与以往谁收费谁公示的做法不一样，在此次甘肃省价格服务和收费公示进校园活动中，甘肃省物价局会同甘肃省财政厅、教育厅、纠风办等部门统一了公示内容，统一制作了公示表牌发放给学校。学校不仅要将公示牌固定设立在校园醒目的位置，而且必须复制公示表，张贴在学校的每一个教室，以让每一个学生及家长了解收费政策。
　　甘肃省价格服务和收费公示进校园活动分春季、秋季两个阶段，春季以义务教育阶段学校收费公示为主；秋季以非义务教育阶段的幼儿园、学校收费公示为主。活动的目标是，力争使城区各级各类学校收费公示率在今年秋季开学时达到100％，使农村各级各类学校收费公示率达到80％，2007年达到100％。
　　此外，活动期间，甘肃省还将选择一些具有代表性的学校，向学校和学生家长发放问卷调查表，调查学校实际收费水平、收费政策执行情况、有无乱收费问题、学生及家长对学校收费及教学的意见和建议。各级物价部门将根据公示牌设立情况和问卷调查结果，评比选出“教育收费公示示范校”、“教育收费诚信示范校”。而对不公示、公示不规范、乱收费问题严重的学校，不仅要在媒体上公开曝光，并对校长、相关人员举办收费政策培训班进行培训。
(编辑:苏琳)