
　　【热点追踪】各地多举措做好今年普通高校招生报名工作
　　日前，清华电子工程系大一新生宋笑天涉嫌“高考移民”，被清华大学取消了学籍。宋笑天表示，不打算再向青海省教育厅和教育部提出申诉。宋笑天的事受到了社会和媒体的关注，不少人替他惋惜，也再一次把“高考移民”的话题摆在公众面前。
　　为了避免类似事件的发生，在高考报名资格审查阶段就封堵住“高考移民”，维护高考竞争公平，全国各地采取了多种举措做好今年普通高校招生报名工作。
　　严把考生户籍“入口”关
　　杜绝“高考移民”，仅靠教育部门是不行的，要得到公安部门的协作。近日，青岛市教育局就与市公安局联合发出通知，要求做好2006年普通高校招生报名资格审查工作，严查报名考生户籍“入口”关。
　　据了解，作为全国计划单列市的青岛、厦门、大连、宁波等地市，在同一省内因有单列计划，在同样分数下其考生就比同省其他地区考生分数线低，从而有较多录取机会。为此，外地部分考生便设法通过非正常渠道迁移户口，这种违规户籍迁移引起社会的不满。
　　青岛市公安局明确提出，要协助教育招考部门共同做好考生身份审查工作，要把教育部门提供的考生姓名和身份证号等数据库信息与公安户籍信息管理数据库对比，确认考生真实信息。另外，青岛市公安部门规定，要严格执行现行户口迁移政策，对18岁以下人员单独进行户口迁移，以及有组织的集体户口迁移等各类涉嫌“高考移民”者，要严格审核把关。对违规落户人员，要与其原籍户口所在地的公安机关联系，及时办理回迁手续，同时追究公安人员责任，酌情予以曝光。教育部门也作出规定，对组织或参与高考移民以及为伪造考生的正常户口提供便利的教育单位及人员，一律给予党纪政纪处分，触犯刑律者要移送司法部门依法处理。
　　坚决杜绝两地同时报名
　　为了杜绝跨省异地报名，防止“高考移民”以及两地同时报名现象的发生，湖北省教育厅和公安厅去年年底联合发文，要求全省各级招生考试机构严格把好审查关。同时，各级公安机关也要加强对涉嫌“高考移民”的高中生户口迁移的审查，严格户口迁移手续的办理。
　　为此，湖北省规定，2006年高考，应届毕业生跨市(州)报名的，其所在学校必须是经省、市(州)教育行政部门批准具备跨市(州)招收新生资格的单位。
　　在资格审查中，要严格审查学生的户口、身份证、毕业文凭(应届生凭学校证明)等证件，没有湖北省常住户口和不符合报考条件的考生一律不允许报考。应届生还要严格复查其中学学籍，坚决杜绝高二学生(在校生)报名及冒名顶替报考的现象。考生报名时必须出具证件原件，同时上交复印件。此外，要严格控制往届生在非户口所在地报名。
　　湖北省还规定，对中职类(普通中专、职业学校、技工学校)考生报名参加高职统考的，还要严格审查其中职毕业证书，坚决杜绝普通高中毕业生以中职类考生的身份报名参加高职统考。
　　防止“高考移民”现象反弹
　　记者日前从新疆维吾尔自治区招生办了解到，新疆打击“高考移民”取得显著成效，移民现象得到有效遏制，查处人数从2003年的2600多名，下降到2005年的100多人。为了维护高考的正常秩序和社会稳定，《新疆维吾尔自治区2006年普通高考报名工作规定》在去年年底就已提前出台。
　　为了防止“高考移民”现象反弹，规定指出，考生本人及父母在疆有常住户口、且户口迁入新疆的时间不少于两年的考生，高中阶段在疆就读3年(高一至高三)，并且有在疆就读3年的学籍档案和会考成绩的考生，有自治区普通高考报名序号的，才可在疆报考，否则将被视为“高考移民”。
　　新规定还要求，各类考生的报名资格审查工作从2005年年底开始，在高考当年的2月底前结束，各报名组织机构和资格审查小组面向社会层层公布举报电话，设置举报箱，接受社会监督。
　　【快评】欠发达地区学生教育权不容剥夺
　　近日，宋笑天被清华大学取消学籍的新闻引起了人们的关注。笔者注意到，有不少网民在网上留言，替宋笑天喊冤，认为他被剥夺了受教育的权利。
　　不知这些网民在为宋笑天“申冤”时可曾想过那些青海考生的受教育权？正像青海省招生办负责人说的那样，青海省是经济欠发达、教育资源落后地区，每年高考录取名额本来就相当有限，还要被外来的“高考移民”占据，挤掉他们上大学的机会，这对青海的考生来讲是相当不公平的。如果不查处“高考移民”，这对在高寒缺氧地区、在简陋校舍中读书的青海孩子们来说，是不公平的；而对于那些钻政策空子的人来说，无疑是一种鼓励。
　　一个以法为最高权威的社会，人人要为自己的违规埋单，无论是强者还是弱者――从这个角度看，对宋笑天的同情是经不住推敲的，道义的同情不能混淆法治。相对于网民的指责，我觉得宋笑天自己的选择更为理性，他表示“一不怨青海二不怨学校”，准备回河南重新高考，这是对错误的积极正视，也在为自己赢得第二次受教育的机会。
　　笔者同时注意到，有些网民把指责的矛头对准了清华大学。因为宋笑天在校表现很出色，所以笔者理解他们的惋惜之意和护才之心，但诚信是为人之本，作为培养人才的高等学府，更应该在坚持诚信、坚决打假上作出表率，取消宋笑天学籍的做法无疑值得肯定。这对于和宋笑天一样对高等学府有着美好向往、期望以知识改变命运的落后地区的孩子，是一种对真正公平的匡复。
(编辑:苏琳)