　　提示：所登招生政策及计划，供考生参考。填报高考志愿时，请以湖北省招办公布的各校招生计划为准。
　　变化：
　　1、今年在鄂招生1722人(含武汉共建生180人)，比去年增加62人。
　　2、新增动画、房地产经营管理、数字媒体技术、对外汉语4个本科专业。
　　3、首次实行大类招生和大类培养。共有政治学、教育学等11个大类。
　　主要招生政策：
　　1、艺术类专业考生须取得该校专业测试合格证，文化分数最低控制线为我省划定的艺术本科线。音乐学专业外语成绩原则上不低于70分，其他艺术专业外语成绩原则上不低于60分。
　　2、体育教育专业以我省划定的体育本科线为最低控制线，在投档第一志愿考生中按专业成绩从高到低录取。体育运动训练单招，达到该校划定的文化录取资格线和体育专业合格线即可录取，考生免于参加普通高考。
　　3、面向湖北省招文艺特长生15人。体育特长生20人。
　　4、自主招生入围考生：第一志愿报考该校，高考成绩达到该校在鄂录取最低分数线的，该校保证第一志愿专业录取；高考成绩未达到该校在我省录取最低分数线，但达到我省第一批重点本科线，该校将予以破格录取。
　　5、对于非第一志愿报考该校的考生，录取时实行志愿分数级差的办法，即非第一志愿报考该校的考生须比第一志愿报考该校的考生高出一定分数方可录取。具体标准为文史30-40分，理工40-50分。专业安排上，实行专业分数级差方式录取，考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到其他专业录取，若不服从专业调剂，作退档处理。(记者：徐啸寒 王维博 陈俊旺)
　　