
　　一、高考作文命题模式及分析
　　长期以来，高考作文的命题模式主要有三种：话题作文、材料作文和命题作文。
　　（一）话题作文
　　只要题干中有“请以‘×××’为话题”一语，你立即便可认定，这是话题作文。
　　话题作文的“材料”，只是命题者的一种“启发”和“提示”，仅供参考。它的核心是话题，话题是明确的、法定的指令，大家都得遵照。话题作文可以不使用试题中提供的“材料”，而且鼓励考生挣脱“材料”，开辟新的天地。此外，话题本身不是文题，你应当自己拟定一个好题目。
　　 （二）材料作文
　　一般说来，材料作文的命题表述是：请阅读以下材料，根据材料，自选角度，自拟标题，联系实际，写一篇文章（多为记叙文或议论文）。材料作文的“材料”，是考生写作的根本依据，所以这类作文在行文时必须紧扣“材料”；如果通篇没有提到“材料”，那就违背命题要求了。这正好与话题作文相反。
　　（三）命题作文
　　这类作文不需要考生自己拟题，文题已经直接印在试卷上。比如高考作文考查过的“面对大海”“转折”“包容”“说‘安’”“今年花胜去年红”“自嘲”，等等。命题作文往往文体不限。
　　认清高考作文命题模式，才能真正有效地提高备考的科学性并大大增强训练的力度。回顾最近若干年高考作文命题的轨迹，我们也可以看出其发展趋势，进而预测2006年高考作文命题的主要特点。
　　 
1999年高考作文以“假如记忆可以移植”为话题，让考生根据自己的生活体会、感受和理解充分发挥想象，写一篇不少于800字的文章。不过，这个话题容易引导考生往现实中不存在的方面去构思，导致不少作文显得空泛。2000年的话题是“答案是丰富多彩的”，这道题目充满了哲学的睿智和丰厚的生活底蕴，作文时只要求立意与看问题、理解问题、解答问题的多元性“有关”即可，内容不受限制，表达方式不拘一格。命题自由度之大，开放意识之强，是前所未有的。然而试题的过于宽泛，给考生宿构、仿作、套作带来了便利。2001年的“诚信”和2002年的“心灵的选择”，更加贴近时代的脉搏，同时在开放的前提下加大了对作文内容的限制。对于“心灵的选择”这道题目，有人把它归为道德层面的话题，这个认识是片面的。事实上，这个话题针对的是人的思想和内心活动，考生可以从道德、伦理、思想、感情、人格、操守、文学、美学等各种各样的角度展开对“选择”的思考、探索、描述、阐释、议论、抒情。2003年的“感情亲疏和对事物的认知”，则辩证地设置了话题，突出了对学生理性思维和认识水平的检测，切实体现了“立意自定”的写作要求，允许考生独抒己见。
　　 
2004年高考分省自主命题，一下子涌现出十四道话题作文（另一题为北京卷的命题作文“包容”）。从话题思想内容的指向看，更加注意对人的关注：或指向人的内省，或指向人的处世，或指向人的生活状态，或指向人的精神发展，或指向人与环境，或指向人的思维方法、思想方法、价值判断和哲理思辨等。尤其是全国卷的四道试题（“相信自己与听取别人意见”“遭遇挫折和放大痛苦”“快乐幸福与我们的思维方式”“看到自己与看到别人”）以及重庆卷的“自我认识与他人期望”、辽宁卷的“平凡与自豪”、天津卷的“材与非材”、湖北卷的“买镜”等，话题贴近人生、时代，关注人的主体感悟，既注重人格修养，也注重世界观、方法论；既注重人文关怀，又有理性思辨，也不失对美的追求，充分体现了话题作文的成熟美。
　　 二、题意作文分析
　　 
2005年高考分省自主命题的范围进一步加大，话题作文一统天下的局面被打破，材料作文、命题作文开始占有了一定比例。但除了这三种类型，尤其值得我们关注的是，2005年高考上海卷、福建卷和湖北卷的作文题出现了另一种倾向，试题中虽然没有直接出现明确的话题，但是上海卷提示“需要对当今的文化生活作一番审视和辨析，并谈谈它们对你的成长正在形成怎样的影响……”这就意味着本题可以转化为“文化生活与我的成长”的话题作文；福建卷的作文题，从“外观”上看是图画材料作文，但材料中一组组相对应的“提示文字”（“我规范”与“我新颖”、“我稳定”与“我多变”、“我周长短，面积大”与“我周长长，面积小”，等等），却可以看成是一个个“子话题”；湖北卷提供了王国维《人间词话》中的一段话（“诗人对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外……”），要求考生根据对“这则文字的感悟，自定立意、自选文体、自拟标题，写一篇不少于800字的文章”，同样不在审题上设置过多的障碍，这在某种程度上可视为比较特殊的话题作文――“出与入”。这三道试题，我们可以称之为“题意作文”（也可以称为“后话题作文”，因为从本质上看，其命题特点、写作要求与原来的话题作文还是相通的）。
　　那么，该如何应对这种新出现的“题意作文”呢？很简单――将它转换为话题作文。下面，我们通过一则例子来加深认识。
　　阅读下面的材料，根据要求作文。
　　 
有个教授做过一项实验：12年前，他要求他的学生进入一个宽敞的大礼堂，并自由找座位坐下。反复几次后，教授发现有的学生总爱坐前排，有的则盲目随意，四处都坐，还有一些人似乎特别钟情后面的座位。教授分别记下了他们的名字。10年后，教授的追踪调查结果显示：爱坐前排的学生中，成功的比例高出其他两类学生很多。
　　 
后来，教授语重心长地对新生们说道：“不是说凡事一定要站在最前面，永远第一，而是说这种积极向上的心态十分重要。在漫长的一生中，你们一定要勇争第一，积极坐在前排呀！”
　　 请根据你对上述故事的感悟，自定立意、自选文体、自拟标题，写一篇不少于800字的文章。
　　我们可把这则“题意作文”转换为话题作文。转换后的话题可以为――“坐在生活的前排”。
　　审读题意：“坐在生活的前排”，这是一种积极进取的生活态度，一种积极向上、不甘落后的心态。它是“敢为天下先”，它要求自己尽己所能，去争取尽可能好的成绩，去争取成功，但并不奢望自己一定成功；尽了力就没有遗憾，更不会后悔。因此，写本题时，首先要准确地理解题意，把握它的内涵，选取符合话题要求的材料，安排好文章的结构，表现自己确定的主题。这样一种趋势和方法，相信2006年高考作文会出现更多。
　　三、高考作文展望
　　高考作文命题的原则是“稳中有变”。展望2006年，笔者觉得有必要理清四个关系，把握五个层面。
　　理清四个关系，即理清人与人、人与社会、人与自我、人与自然之间的关系。（1）人与人的关系：包括倡导公平竞争，颂扬人与人之间的爱，学会沟通，学会尊重与宽容，学会赞美与鼓励，倾听他人，欣赏他人，善待他人，团结协作，感悟亲情、友情，构建和谐的人际关系等。（2）人与社会的关系：包括遵循社会公德，遵守社会法则，承担社会责任，具有强烈的社会责任感，呼唤法律意识，促进人与社会的和谐，走可持续发展的道路等。（3）人与自我的关系：包括确立一种积极的价值观和处世态度，推崇砺志自强的品质，呼唤对卓越成功的不懈追求和对有品位的文化艺术和精神生活的追求，关注健康问题（包括身体的、心理的、人格的、个性的），注重内心的探索，促进自我发展等。（4）人与自然的关系：包括热爱自然，关注自然，正确处理好现代化建设与环境的关系，正确处理好人与动物之间的关系，遵循自然界的法则，树立环保意识，真正达到人与自然的和谐等。
　　把握五个层面，即把握时代、社会、生活、人文、哲理五个层面。高考作文命题，始终体现着时代性、社会性、生活性、人文性和哲理性。虽然命题本身不一定体现高考当年的热点，但作文肯定要体现出生活年代的特征，所以高考作文即使不考热点问题，仍然要考查学生对生活中常发生的一些事件的看法，考查学生对社会上一些现象的看法，这些都是和学生的所学、所思、所想分不开的。高考既然提倡学生说真话、抒真情，那就离不开学生的实际，同时也离不开时代生活和时代精神。另外，人文关怀和哲理思辨是文章走向深刻的标志，也是高分佳作的“亮点”所在，考生在备考时应予以高度重视。
　　四、高考作文备考方法指津
　　（一）丰富生活积累和阅读积累
　　首先，要丰富生活积累。平时关注现实生活，多方面、多角度地感知社会人生，把握当今时代的脉搏，写作时就能左右逢源。比如满分作文《包容》，以发生在“美国发动的越战期间”和“2004年伊拉克某城市”的两个相互关联的小故事构成文章主体，描写当年越南孩子的包容，使杰克成了坚定的反战派；受爸爸杰克的影响，杰瑞面对伊拉克少女扣不下扳机，却因此付出了生命的代价，两相对比，发人深思。结尾紧扣题目，发出“拨开战争的乌云，让包容还生命一份安宁”的呼吁，鲜明地表达了反战的主题。由于作者从社会热点中找到了作文的自由，将重大时事信手拈来，又能紧扣题目巧妙为文，所以写来得心应手。
　　 
其次，多读多思也是作文的源头活水。因此要博览课外读物，常咀时文英华，并注意消化吸收，为我所用，使考场作文既有深度又新颖别致。笔者建议，考生在多阅读的同时，应建立属于自己的作文复习手册。这个复习本要分门别类，有作文题、构思路数、精彩作文概要、写作资料等。还可编个索引，以后要看哪一方面的内容知道到哪里找，以减少翻检时间。
　　 （二）加强思维训练
　　写作是一种复杂的思维活动，在作文备考的过程中，文字功夫固然要讲究，但形成文字前的思维训练更为重要。要学会换一个角度看问题，追求新的发现；积极突破思维定势，学会将直觉思维、反向思维、发散思维、聚敛思维、联想想象思维等灵活地运用于作文中，使思路活跃，文如泉涌。比如围绕话题“快乐幸福与我们的思维方式”作文，立意上除了谈“快乐幸福”说到底不过是人的一种感受，它和人的思维方式有着直接的关系，因此我们要多往好处想，积极乐观地看问题；也可以谈“思维方式”对“快乐幸福”感受的影响较小，“幸福”主要不是“想”出来的，而主要来自实实在在的生活条件的改善，提倡从自立自强的发展中获取幸福感（反向思考）；此外，还可以谈幸福感既来自实际利益，又来自思维调节（辩证思考）。
　　（三）练成正确的作文程序和较快的行文速度
　　 进入高三后，阶段考、模拟考明显增多，语文试卷一般都有作文，这是我们很好的实践演习，理应引起重视，认真对待。作文时正确的操作程序如下：（一）审题。要能准确、全面地读懂题目，吃透命题意图，明确写作范围（大约用时5分钟）。（二）立意选材。要根据试题的精神和范围，确定自己作文的主旨和主要材料，并列出写作提纲（大约用时10分钟）。这里强调要列好提纲。因为考场作文时间紧迫，打草稿是来不及的，必须理出详细的提纲，才能保证行文思路的合理、流畅。（三）挥笔成文（大约在40分钟左右）。（四）检查。通读作文试题和自己的文章，如有必要，可在结尾部分再一次扣题、点题；看作文字数是否达到要求；发现明显的错别字、标点错误，立即改正。
　　