
　　近日，中国科学院院士、中科大校长朱清时，批评社会过度追捧北大清华，帮助北大清华“掐尖”，会埋没许多人才。朱校长的批评可谓一针见血。
　　不错，北大清华是中国的名校。但是，这样的名校究竟能培养多少人才呢？中国成千上万的孩子，还要靠各类学校、各种途径培养。光靠有限的几所名校，是难以承担起振兴中华民族的重任的。
　　名校可以起到一些示范作用。但是，无限夸大其示范作用，其实走到了一个误区，首先是与事实不符，其次压制了其他学校的创造性，无形中制造了一种新的迷信。
　　北大清华什么都最好吗？未必。北大清华有它的强项，也有它的弱项。其他学校也有其强项或弱项。不分青红皂白，不论胖瘦长短，认为上学非要上北大清华，实在是一种盲目。中国那么大，学校那么多，尺有所短，寸有所长，眼光放得远点儿，范围选得大一些，才能真正培养出优秀人才。何必要让全国的学子都去崇拜一两所名校呢？
　　过度追捧北大清华，还造成了对其他学校的歧视。一些地方政府，做出政策规定，考上北大清华可以奖励多少钱。那么，考上其他学校，就是低人一等吗？通过其他形式成才，就要遭受白眼吗？中国的教育水平还很低，教育的普及率还不高。社会需要大量的、各式各样的人才。一个社会不应该有歧视，用人要看品质和能力。看出身、看背景、看虚名，实在有悖现代理念。如果说名校具备示范作用、引导作用的话，那么，提倡公平、宣扬平等、摈弃歧视、破除迷信，也应该是其义务。
　　过度追捧名校，责任不全在学生及家长，还在于某些错误理念。为了制造名校效应，不惜投入巨大的政治、经济资源。一边是有些地方和学校教育经费严重不足，教育设施陈旧破烂，师资力量匮乏；一边是个别学校占有大量的政治优势、社会优势、资源优势，有的甚至过多过滥。学生无形中被分成了三六九等，好学校锦上添花，普通学校、民办学校、其他类型学校等，却少有人问津。说句实话，中国是需要名校，但最需要的是让绝大多数年轻人可以受到正规教育。如同体育一样，不仅仅是要培养一两个世界冠军，更要让更多的青少年有地方踢球、有地方跑步。
　　质疑社会过度追捧名校，并非否定名校的价值，而是说要从公平、公正和长远的角度看待中国的教育，看待公民的受教育权利。这一点，朱校长看得很明白。 
　　(编辑:苏琳)