
　　关于中国古代社会的城市经济，一直是近几年来史学界倍加关注的问题，也是这几年高考复习的热点问题。在此，本人利用现行课本的一些知识点，将中国古代城市经济发展的特征做个简要的归纳。
　　战国时期，随着各国变法运动的进行，封建制度逐步确立，封建经济在发展。在此基础上，封建城市兴起，商业兴盛，但此时城市基本上都是依附于政治中心的，商业活动的服务对象主要是官僚地主和“富比王侯”的大商人。西汉前期，国家统一，农业、手工业的发展，促进商业的繁荣。但商人地位较低，政府曾严禁商人衣丝乘车。当官为吏。随着王国问题日益严重，威胁中央政权，统治者在政治上削弱地方势力的同时，也加强了中央对全国经济的控制，如在商业上实行国家垄断经营，实行盐铁官营和均输平准政策，有力地限制和打击了富商大贾、豪强、贵族的经济势力，增加了西汉政权的财政收人，加强了中央集权的经济势力，巩固了西汉统治。隋唐时期，封建国家长期统一，政治安定，封建社会进入繁荣时期，商业也呈现出繁荣景象。长安、洛阳商业盛极一时，唐都长安的城市建设表现出极高的水平。商人阶层在扩大，商人低贱的地位也正在发生一些变化。但隋唐统治者对商业活动的态度是既重视，又在时间和空间上给予较大的限制，以保证封建经济的稳定，巩固封建统治。
　　中国古代城市商业的发展，到北宋时期有了一个新的转折。由于封建经济的继续发展，加之为解决战争和“岁币”造成的财政困难，政府很重视商业，所以北宋城市商业有了新的发展。其表现在：①解除了商业活动在时间和空间上的限制。②政府允许工商业者“纳资买官”，商人地位有所提高，形成地主、官僚、商人逐步结合的趋势。③商税收入在政府财政收入结构中比重剧增。④市镇的集市发展，城市商业区域扩大到城外。⑤城市的消闲文化发展，如瓦肆的出现和宋词的发展。
　　元朝统一全国后，随着农业、手工业的恢复和发展，商品生产也逐渐兴盛起来。因为国家统一，行省制度的推行，中央加强对全国各地方的管理，国内市场遵奉同一的政令，使用统一的货币，驿站邮传遍布各地区，交通发达，因此商业呈现出空前的繁荣。大都不仅是元朝的政治中心，也是世界上著名的经济中心之一。
　　明朝时期，城市经济、商品经济非常活跃，这个时期城市经济的特点可以归纳为两个方面：①城市的生产性和商业性更为突出，对政治中心的依赖性大大减弱。②江南一些城市出现的手工工场，产生了资本主义生产关系的萌芽。明朝城市商业经济的发展，其根本原因是生产力水平的提高，小生产者可能出卖更多的劳动产品。也因为田赋和旁役折成银两征收后，加速农产品、手工业品的商品化，从而促使商业经济的发展。
　　清代的商业在明代的基础上有了进一步的发展。
　　纵观中国古代城市经济发展的情况，应有这样几点的认识：①对政治中心的依附性随着社会的发展而逐渐减小，日益突出其生产性和商业性。②政府对城市商业活动的限制逐渐放松，商人的地位也日益改善。但“重农抑商”的政策没有根本的改变。②城市商业活动的发展状况与政治局势有密切联系。④尽管商品经济的活力逐渐增强，但在封建社会中，始终是自然经济的补充，不占主导地位。
　
 
　来源:《历史学习》