
　　生物进化的证据是多方面的，除了高中《生物》中所讲述的古生物学、胚胎学、比较解剖学三方面以外，在后来生物学的各方面研究中，生理学、生物地理学、生物化学、遗传学和分子生物学等也为生物进化提供了有力证据，丰富了生物进化的理论。
　　一、生理学上的证据
　　生理学是研究生物的生理机能的，在进化论的影响下，后来出现了比较生理学。比较生理学是从各类生物的种族发展中去比较研究其生理机能的，因而能更清楚地说明各类生物之间或远或近的亲缘关系。生理学(比较生理学)上证明生物进化的内容是十分丰富的。主要有：
　　1．血清鉴别
　　血清鉴别是一个经典的试验。其根据是不同动物之间的“抗原──抗体反应”，即在注射了异种动物的血清后根据其沉淀的情况，来测定各种生物之间的亲缘关系。通常的做法是：将人的血清注射到兔的血液里，兔的血清便产生一种抗体，将具有这种抗体的兔血清与人血清(抗原)相混合，就能产生：“抗原──抗体反应”而出现沉淀。如果把这种含抗体的兔血清与其它动物的血清混合，观察沉淀的多少，就可推断被试验的动物与人之间的亲缘关系。沉淀愈多，与人的亲缘就愈近；反之，则愈远(见下表)。由表中可见，同样是哺乳动物，黑猩猩、大猩猩、猩猩(三种类人猿)与人的亲缘较近，而猪与人的亲缘较远。





　　血清鉴别亦可应用于植物方面，一般取不同植物的蛋白质进行比较。其方法是用一种植物的蛋白质浸液注入兔(或其它动物)的体内，过一定时间使兔的身体对此种蛋白质有反应后，即取出其血液制成血清。对另一种植物亦同样处理。再将两种血清混合，根据其沉淀反应，确定其亲缘关系。
　　
　　2．脊椎动物体温度变化的比较
　　脊椎动物体温度变化的情况，也为生物进化提供了一定的依据。温度调节机制的进步是进化的一个重要标志。因为体温的恒定，有利于新陈代谢的正常进行，亦有利于生存。冷血动物如鱼类、两栖类、爬行类等，体温不恒定，常随环境温度的变化而起伏；温血动物如鸟类和哺乳类，体温较稳定，因此，温血动物比冷血动物高等。
　　3．杂交情况的比较
　　对某些动物之间或某些植物之间杂交的难易，以及杂交后能否产生后代和产生的后代生理是否正常等情况进行比较，也能推断其亲缘关系的远近。亲缘关系愈远，愈不易杂交。
　　二、生物地理学上的证据
　　生物地理学是研究生物的分布及其分布规律的科学。地球在变，生物也在变。生物的地理分布，特别是古代生物的地理分布，也能说明生物的进化过程。首先以进化观点阐述生物地理分布的，是英国学者达尔文。
　　生物地理学上的证据内容较多，以下仅以澳州地区动物的地理分布，简述生物的地理分布与进化的关系。
　　澳州(新西兰亦是)极少真兽类，多为后兽亚纲的有袋类(袋狼、袋熊、大袋鼠等)和原兽亚纲的单孔类(针鼹、鸭嘴兽等)。唯一合理的解释是，澳洲在中生代就脱离了大陆，在此之前，地球上只有原始哺乳类(有袋类和单孔类)。以后大陆出现的高等哺乳类(真兽类)由于海洋阻隔无法进入澳洲，原始哺乳类在澳洲不但保存了下来，而且还得到了独立的发展。因此，在澳洲哺乳动物就维持在有袋类和单孔类等原始哺乳动物这一水平上。少数高等哺乳类是人为带入或与树干一起由海水漂到澳洲的。
　　三、分子生物学上的证据
　　运用分子生物学的方法，可对不同种属生物体中有关蛋白质和核酸的化学结构和含量进行测定与比较，通过比较看出差异，从差异确定不同生物体之间的亲缘关系。结构越相似，亲缘关系越近；结构差异越大，亲缘关系越远。因此，生物大分子结构与含量的测定可以证明生物的进化。
　　1．测定蛋白质分子结构证明生物进化





　　研究得最多的是细胞色素C，一种在生物呼吸作用中负责电子传递的蛋白质。现已将大约100个生物种属(包括动物、植物、真菌、细菌等)的细胞色素C的化学结构进行了测定，对它们的细胞色素C所共同包含的104个氨基酸加以比较，其结果表明，黑猩猩与人的细胞色素C中这104个氨基酸完全一样；猕猴与人只有一个不同；马与人、小麦与人分别有12个和35个不同，等等。
　　这些说明，黑猩猩与人的亲缘关系最近；猕猴与人的亲缘关系较近；马与人的亲缘远些；小麦与人的亲缘关系则更远。
　　2．测定DNA的含量证明生物进化
　　分子生物学的研究表明，不同类型的生物，其DNA含量(重量和基因种类)不同。简单、低级的生物DNA含量少；复杂、高级的生物DNA含量多。而遗传学认为，生物愈复杂、愈高级，就需要有愈多的基因去传递复杂的遗传信息。所以，生物的进化一般伴随着DNA含量逐渐增加的趋势。
　　分子生物学上的进化证据可以弥补其它学科的不足，它有其特殊的优点，如根据生物大分子结构的差异程度，所推出的进化信息(亲缘关系的远近等)是定量的，因而较精密和正确；对形态结构非常简单的微生物的进化，只有应用这种方法，才能得出有效的结果；可对亲缘关系相去甚远的生物进行比较。象酵母、松树和鱼类这样一些不同的生物类型，用比较解剖学等方法难以处理，但由于它们都由蛋白质和核酸所组成，从这个层次上研究，就容易进行比较。
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
来源:《中学生物学》