
   今年威海市市直、市区、镇三级机关面向社会公开招考112名公务员。其中市直机关10名，市区机关54名（含公安机关21名）、镇机关39名，质监系统4名、检察院系统5名。
　　据人事局工作人员介绍，与往年相比，今年威海公务员的招考工作有以下特点：
　　一、报考条件进一步放宽。具有山东省常住户口、年龄在18周岁至35岁之间（1971年3月1日至1988年3月31日期间出生）、大学本科毕业以上文化程度人员，可报考市级机关；大学专科毕业满两年的人员（专科毕业证书应在2004年12月31日前取得）可报考市区、镇机关。全日制普通高等院校2006年应届本科以上毕业生户口不限，其他报考人员均需具有山东省常住户口。
　　二、鼓励毕业生增加实践经验，突出基层就业导向。按照省里规定，由山东省选派参加大学生志愿服务西部计划及到农村、社区服务的毕业生，服务期满2年、考核合格报考公务员的，笔试成绩加4分。
　　三、采取网上报名，更加便捷高效。今年的报名工作全部采取统一时间、网上报名、网上审查、现场认定的方式进行，报名时间为4月19日―23日。报考人员登陆www.whrsks.gov.cn提交有关信息资料，经录用主管机关初审合格后，再进行现场认定、办理有关手续，为广大考生特别是外地人员提供了方便。外地考生也可以由他人代理现场确认（报考公安系统的考生除外）。
　　公务员考试笔试时间全省统一定于5月14日，面试时间为6月6日。如果读者想进一步了解有关招考详情，可直接登陆威海人事考试信息网（www.whrsks.gov.cn）查询。
　　（来源：威海市人事局）