　　“减负”两个字，早就听得耳朵起茧，都懒得再说了。可是，“负担”不但没有放过孩子，反而更起劲了。昨天钱报“时评”上说的6龄童读“EMBA”就是一例。但是“EMBA”祸害的面积毕竟有限。据《钱江晚报》9日报道，杭城民办小学招生，使出了“面试”这一招，受罪的孩子和家长就更多了。
　　对于尚未跨进校门的幼儿园大班孩子面试什么呢？背唐诗宋词、说出什么是单数什么是复数、立定跳远……五花八门，不一而足。为了能在面试老师面前有出色的表现，懵懂小儿，在家长的严格催逼下，晕头晕脑地准备各种“才艺”，其中少不了挨训受骂，有的因为不开窍，还被性急的家长好生揍了一顿，有的甚至在父母的车轮战下深夜一点还不得睡觉……“小儿不识考爹娘夜彷徨”，这篇报道的标题活画出了家长的窘态。
　　面试通常是针对成年人或者是有特长者，比如考公务员，考艺术院校，读小学是每个孩子都拥有的权利，根本无需考试，这有义务教育法作保障，煞有介事地抬高小学门槛有什么必要呢？对五六岁的孩子又能面试出什么呢？难道背得出唐诗就一定是可造之材？收了背不出唐诗的学生就会坏了你学校的名声？爱因斯坦5岁时曾被老师斥为“白痴”，因为他智力发育明显不如其他同龄孩子，别的孩子聪明伶俐，他却反应迟钝，显得“蠢笨低能”，谁料他日后竟成了伟大的科学家。说实话，面对五六岁的孩子，谁能分辨得出天才和庸人？
　　中国的教育已经够沉重了，一人读书，“株连”全家。孩子的每一次考试，都让家长担惊受怕，寝食难安。童年，本应该是天真烂漫的、无忧无虑的、快乐自由的，如今连这短暂的幸福也要被剥夺，人为地弄得严阵以待，忧心忡忡，其精神的威压和折磨实在不可小觑。为了应付面试，有的家长对孩子“唠叨了一整夜的赶考秘笈”，“有的凌晨两点就来校门口排队”，真是于心何忍！
　　据说，民办小学的教育质量优于公办小学，因此报名者众多，在僧多粥少的情况下，只能用面试来刷掉一部分人。面试的公正性、合理性、科学性，本来就是个问题，面试无端增添了孩子和家长的负担，更是个问题，因此，最好的办法是取消面试。取消以后怎么办？民办初中的招生办法值得借鉴，这就是摇号。在没有更好的办法之前，摇号至少可以让孩子少受罪。
　　(编辑:苏琳)