
　　新华网海牙４月１２日电（记者刘黎）联合国的主要司法机构、设在荷兰海牙的国际法院４月１２日举行仪式，隆重庆祝法院成立６０周年。
　　联合国秘书长安南、第６０届联合国大会主席扬・埃利亚松、荷兰女王贝娅特丽克丝、外交大臣贝尔纳德・博特以及常驻海牙的外交使节及国际组织代表等出席了仪式。
　　安南在仪式上致辞，高度评价国际法院成立６０年来对诠释国际法、加强世界秩序做出的贡献。他说，当前国际法在人类社会中的作用更趋重要，国际法不仅协调国与国之间的关系，为国家之间共处与合作提供规范框架，也促使各国携手行动共同解决复杂的国际问题。
　　安南说，法院的判决使国际法得到解释和执行，法院的司法建议则帮助澄清了许多重要或敏感的问题。目前越来越多的联合国成员国愿意让国际法院来裁决它们的争端，包括领土和水域的疆界划定、是否违反某些条约，以及在种族灭绝和武力使用等问题上的争端。安南呼吁尚未承认国际法院的强制性司法管辖权的国家改变立场，承认国际法院的强制性司法管辖权，或者通过签订特别协定，将其争端提交给国际法院仲裁。
　　埃利亚松发表讲话说，国际法院成立以来处理了许多疆界划定、外交保护和种族灭绝等方面的争端，同时也对制订环境和人权方面的国际法标准做出了贡献。他说，国际法院帮助国与国之间和平解决争端，对促进世界和平与安全发挥了重要作用。
　　国际法院是根据《联合国宪章》于１９４６年４月成立的，其主要功能是对各国提交的法律争端根据《联合国宪章》规定以及有关条约及公约做出判决，或对联合国其他机构提出的法律问题提供咨询意见。国际法院是民事法院，只受理主权国家之间的争端，它没有刑事管辖权，不能审判个人，例如战犯。按照有关规定，只有当事国一致同意提交国际法院的法律争端，国际法院才能做出裁决。
　　国际法院共有１５位法官，法官由联合国大会和联合国安理会选举产生，任期９年，可以连任。中国籍法官史久镛自１９９４年２月以来一直担任国际法院法官，并曾在２００３年２月至２００６年２月期间担任法院院长。
 