
1、什么是成人高等学校招生全国统一考试？
　　答：成人高等学校招生全国统一考试是为我国各类成人高等学校选拔合格新生以进入更高层次学历教育的入学考试。考试分专科起点升本科、高中起点升本科和高职（高专）三个层次。




焦点阅读＞＞　　　
2006年成人高考报考步骤全解析　　到达报名点后，首先进行缴费领当年的成考指南、报名信息卡，缴费后可以从成考办的工作人员手中领取到当年的成考报考指南、报名填涂信息卡。报考指南上面主要介绍了成考的招生院校、招生专业、如何报名、何时考试、考试科目、报名要报考的专业科目加试、个人信息代码表、当年的高校收费标准、报考院校联系人与联系方式等等。　　领到成考指南以及信息卡后可以找一只铅笔进行填涂，同时在报名地点有部分院校会组织现场的招生咨询活动，你也可以去想要报考的院校详细咨询一下报名方面应当注意的问题，包括在你所选择的该校专业时所要注意的上课地点等．
　　．．．．．．．．．．＞＞＞阅读
 
2、成人高等学校招生全国统一考试对考生报考的基本条件有哪些要求？
　　答：考生报考的基本条件为：（1）国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员；（2）报考高中起点升本科或高职（高专）的考生应具有高中毕业文化程度。报考专科起点升本科的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的高等专科毕业证书或以上证书的人员。





相关阅读＞＞
成人高考报考条件
　　成人高考属国民教育系列，列入国家招生计划，国家承认学历，参加全国招生统一考试，各省、自治区统一组织录取。
　　报考条件与报考对象
　　（一）拥护中国共产党的领导，拥护四项基本原则，遵纪守法，品德良好，身体健康。
　　．．．．．．．．．．＞＞＞全文
 
3、成人高等学校招生全国统一考试的考试时间是什么？
　　答：考试时间为每年10月第二周的周六和周日。





对比阅读＞＞
2005年成人高考报考指南
　200６年的成人高考将于10月15、16日举行，现在不少考生开始复习攻课，准备应考。那么，成人高考到底是怎样一种考？它有哪些政策？参加成人高考有什么要求？参加成人高考都需要考哪些科目等问题目前还有不少考生不是很了解。
　　为了让大家对成人高考有个全面的了解，现将参加成人高考要注意的事项简单总结如下，供大家参考。
　　☆ 考试介绍
　　．．．．．．．．．．＞＞＞全文
　　　　
4、成人高等学校招生全国统一考试各层次考试科目是怎样设置的？
　　答：高中起点升本科、高职（高专）考试按文科、理科分别设置统考科目。公共课统考科目均为语文、数学、外语三门，其中数学分文科类、理科类两种，外语分英语、日语、俄语三个语种，由考生根据报考学校对外语语种的要求选择一种。报考高中起点升本科的考生，除参加三门统考公共课的考试外，还需参加专业基础课的考试，理科类专业基础课为“物理、化学综合”，文科类专业基础课为“历史、地理综合”，上述试题由教育部统一命制。
　　专科起点升本科考试统考科目为三门。两门公共课为政治、外语，一门专业基础课根据招生专业所隶属的学科门类确定。以上统考科目试题除非英语外语语种由各省级成人高校招生办公室视本地生源情况自行确定是否开设并自行组织命题外，其余科目均由教育部统一命制。





相关阅读　＞＞　成人高考的考试科目
　　各层次考试科目如下表：





层次

报考类别

统一命题考试科目


高中起点升高职（高专）

理科

语文、数学（理）、外语


文科

语文、数学（文）、外语


高中起点升本科

理科

语文、数学（理）、外语、物理化学综合


文科

语文、数学（文）、外语、历史地理综合


专科起点升本科

哲学、文学（艺术类除外）、历史学以及中医、中药学（一级学科）

政治、外语、大学语文


艺术类（一级学科）

政治、外语、艺术概论


工学、理学（生物科学类、地理科学类、环境科学类、心理学类等四个一级学科除外）

政治、外语、高等数学（一）


经济学、管理学以及职业教育类、生物科学类、地理科学类、环境科学类、心理学类、药学类（除中药学类外）等六个一级学科

政治、外语、高等数学（二）


法学

政治、外语、民法


教育学（职业教育类一级学科除外）

政治、外语、教育理论


农学

政治、外语、生态学基础


医学（中医学类、药学类等两个一级学科除外）

政治、外语、医学综合
　　上述统一命题的考试科目试卷满分均为150分，高中起点升本科、高职（高专）各科的考试时间为120分钟，专科起点升本科的考试时间为150分钟。　　





成人高考热点讨论区　＞＞　成考热点
　　     