
　　一、重视基础，坚定抓基础的决心
　　学生在第一阶段的复习中，就是要坚定决心，抓基础。每节复习课一定要有基础知识的归纳、并伴有一定的讲解。所选例题也要围绕抓基础展开。作为学生也更要重视这一环节，自己能够归纳一章节的知识为上策，围绕基础题型巩固基础知识。
　　此外，学生所做的每一道题，都要找到物理上的根据。难点的题虽然要做，但不能一味地大量的去攻难题，而忽视基础问题。
　　二、重视能力、多想办法提高
　　一提到能力，是否就是解难题的能力，不全是这样。解题的能力是适应在诸多小能力之上的。比如：审题能力；分析题中所述的物理现象、物理过程的能力；正确运用物理规律、物理公式的能力；数学运算的能力；规范答题的能力；分析结果是否合理的能力等等。
　　学生在备考的平时训练中，应该有意识地训练这些能力。有一个明显的事实告诉我们，一场考试下来，我们总结经验教训发现，好多错误一般是审题出错、计算出错以及书写不规范、不等物理量的单位等等。所以望同学们平时多注意训练这些基础能力，减少失误，争取在复习途中，不断进步。
　　三、复习中例题、练习的选取要典型具有代表性
　　高考试题“源”于课本而跃出课本，“源”于往年的高考试题，“源”于物理科研测试题，有的压轴题“源”于历年全国竞赛试题中的中低档题。并且新教材中的新内容在试题中所占分值会逐年增多，开放性试题在高考物理试题会年年出现，辨析纠错试题在高考理综物理试题可能会出现。复习中一定要注意题目选取的目的性、针对性和典型性，选取那些难度适中的中档题。如历年的高考题，联系生活生产实际、联系科技的题，能够充分考查和培养学生思维品质的基本题目。
　　总之，在高三备考中应重视理论知识和实验技能的结合、重视课内与课外的结合、重视知识理解和知识应用的结合以及重视理论和实践的结合。备好“三级燃料”，即：物理基础知识是一级燃料，广阔的知识面(课外阅读)是二级燃料，研究方法和研究意识是三级燃料，使广大考生在理综考试中取得理想的成绩。
　　