
　　莎士比亚是文艺复兴时期英国最伟大的作家，１５６４年出生于英国爱汶河畔的斯特拉福镇。他一生写了至少２部长诗、１５４首十四行诗和３７部剧本，其中以剧本的影响最大。《哈姆莱特》是所有剧本中最负盛名的作品，被认为是莎士比亚全部创作乃至英国文艺复兴时期文学创作的最高峰。通观该剧，在结构组织、情节安排、人物塑造和主题提炼诸方面都表现出鲜明的特色。
　　就戏剧结构而言，《哈姆莱特》组织严密，节奏紧凑。它从老国王鬼魂的显灵引起哈姆莱特对父亲死因的怀疑开始写起，主要写哈姆莱特和现任国王、他的叔父克劳迪斯之间的斗争，中间穿插了一些过去的故事，诸如老国王的死、丹麦和挪威的战争、哈姆莱特的英明表现，等等。这些穿插的故事使剧本从整体上看来并没有严格按照时间顺序将情节从头到尾展示出来，而是截取了事件发展过程中高潮即将到来的那一段；过去的事情和人物关系则用回顾和内省的方式随着剧情的发展而逐步交代出来。如果说前者是传统的开放式结构，后者则是一种锁闭式结构。莎士比亚的所有悲剧，除了《哈姆莱特》，都是开放式结构，这显示了《哈姆莱特》在戏剧结构上的独特之处。在锁闭式的结构内，剧本的情节呈现出多线交错的复杂态势。总体上看，《哈姆莱特》是一个由谋杀而导致复仇的故事。剧本在写克劳迪斯谋杀老国王之后，又写了四重误杀：哈姆莱特误杀波洛纽斯、英国国王误杀克劳迪斯的两位使者、克劳迪斯误杀王后葛露特、哈姆莱特误杀雷欧提斯。四重误杀显示了人和命运之间无奈而尴尬的局面。伴随着谋杀和误杀而来的，是残酷的复仇。在丹麦宫廷之内，哈姆莱特由于父亲被毒杀而立志复仇，雷欧提斯由于父亲波洛纽斯被误杀而匆匆从法国赶回来雪恨；在丹麦宫廷之外，挪威王子福丁布拉斯积极练兵，是为了替在战场上丧生的父亲报仇。复仇使剧本中充满着血腥的味道。穿插在谋杀和复仇之间的还有婚姻爱情故事。谋杀的残忍、复仇的血腥本来应该衬托出婚姻爱情的和谐美满，但事实上，《哈姆莱特》中的婚姻也好，爱情也好，都不那么纯洁美好。老国王和王后的婚姻貌似美满，但王后的被勾引使这种貌似美好的婚姻背后暗藏着杀机；克劳迪斯和王后的爱情婚姻应该说不乏真挚的成分，最终王后却因喝下克劳迪斯为哈姆莱特准备的毒酒而身亡。哈姆莱特和奥菲利娅本来纯真美好的爱情，也成为克劳迪斯和波洛纽斯寻找哈姆莱特疯病起因的工具，而且在哈姆莱特装疯之后，奥菲利娅真的发疯落水而死，美好的爱情落得个凄凉的下场。无论是谋杀、误杀、复仇，还是穿插其中的婚姻爱情，多线交错的情节最终都走向悲剧性结局。
　　《哈姆莱特》之所以震撼人心，还在于它的人物塑造。剧本的主要人物大多性格丰富多样，体现出较强的立体感。反面角色克劳迪斯虽然阴险狡诈、残暴狠毒（他先想借英国国王之手除掉哈姆莱特，失败后又想借雷欧提斯之剑杀死哈姆莱特，并预备了毒酒作为万全之策），但他的性格又是多方面的。他精明干练，在得知福丁布拉斯练兵之后，他立即表现出一个君主的机智和决断；他礼贤下士，对老臣波洛纽斯更多地表现出朋友间的信任和依赖；对王后，他有柔情的一面，他没有直接杀死哈姆莱特，主要是考虑到王后的心情，王后的心情牵动着他的心。 
他也有良心发现的时候，在哈姆莱特借演戏窥探他内心的不安之后，他独自一个跪祷，想“试一试忏悔的力量”。正面角色哈姆莱特身上不乏智慧、勇敢，不乏对爱情的忠贞，不乏对人自身的肯定。当得知父亲是被害之后，他借演戏的机会来试探凶手；奥菲利娅死后，他甚至为了证明自己最爱奥菲利娅而和奥菲利娅的哥哥雷欧提斯撕打决斗。他用诗一般的语言对人类发表感慨：“人类……在行为上多么像一个天使！在智慧上多么像一个天神！宇宙的精华！”表现出对人自身的肯定。但他几乎憎恨一切，认为丹麦是一座监狱，与“时代脱节”，流露出厌世情绪。在伶人面前，始终没有忘记王子的高贵身份；在挖墓的小丑面前，认为“这三年来，时世变得越发不成样子，一个平民也敢用他的脚趾去踢痛贵人的后跟”，流露出尊卑分明的等级观念。他有一定程度的宿命感，发出“注定在今天，就不会是明天”的感慨。他有坚定的复仇信念，但却一再延宕，犹豫不决，当克劳迪斯跪祷时，他可以下手，却“还要考虑一下”；当福丁布拉斯的雄心使他“屏除一切的疑虑妄念”后，他仍然遵从国王的安排，和雷欧提斯比武，最终身亡。因此，哈姆莱特主要性格的鲜明，并不能掩盖他性格的多面性。
　　从主要人物身上，可以看到《哈姆莱特》所要表现的主题。考虑到莎士比亚是文艺复兴时期的作家，而文艺复兴的一个基本思潮是人文主义的觉醒，可以说，《哈姆莱特》的主题就是歌颂人文主义的理想。哈姆莱特赞叹人类是“宇宙的精华，万物的灵长”，思考“生存还是毁灭”这个“值得考虑的问题”，并借评价戏剧的时机，发表自己对戏剧的看法：戏剧的“目的始终是反映人生，显示善恶的本来面目”，体现出强烈的时代色彩，表现出对人生的深切关注。可以说，哈姆莱特在很大程度上就是人文主义的化身，相比之下，克劳迪斯则主要是一个封建等级秩序的维护者，是人文主义的对立面。哈姆莱特向克劳迪斯复仇，可以理解为人文主义向封建等级秩序挑战，只是由于封建势力的强大和人文主义的刚刚兴起，哈姆莱特在复仇的过程中，最终灭亡了，但他也亲手杀死了克劳迪斯，最终继承王位的是符合他愿望的福丁布拉斯。这既显示了人文主义在文艺复兴时代完全胜利的艰难性，又为人文主义的最终胜利留下了希望的曙光。
　
&nbsp;
　摘自《学语文》