
　　4月9日，桂林市4000人参加了2006年全国职称外语考试。媒体的记者在考场看到，尽管今年考场纪律比往年严明，但仍有极少数考生用各种手法作弊并为监考人员所识破。其中请枪手者有之，长发里藏耳机者有之，夹带者亦有之。（见《桂林晚报》4月10日报道）
　　考试舞弊，当然不是光彩之事，而且为了公平起见，也很有必要予以严厉打击和处罚。但不知为何，这事听起来心里总不是滋味，因为它不是高考，也不是公务员考试，而是多年来争议不断、取消呼声日高的职称外语考试。
　　我无意去讨论职称外语考试是不是应该取消。但我要说，一些在参加职称外语考试中作弊的人，确实是无奈而为之。因为参加职称外语考试的人，有的是从来没学过英语的工人，有的是年近花甲、行将退休的老者，有的虽然有大学学历也正当壮年，但他们也已离开学校10多年，与外语作别了10多年，因为工作、生活中从来没用，以前被老师所灌的那点知识早已毫无保留地还给了老师，再参加考试无异于从头学起。已是为人夫为人父或为人妻为人母、很多还是单位的骨干甚至是头儿的人，要重拾外语课本又谈何容易？但要想评上证明自己业务水平的职称，就必须硬着头皮参加职称外语考试，就必须硬着头皮看各种天书一样的学习资料，就得硬着头皮去参加不知所云培训班，如果还是不行，就只得干出请枪手、夹资料之类的作弊之事。　
　　我的一位长者朋友，在一家报社算是一个头目，但干了30多年新闻工作，新闻奖得了一大堆，业务论文也发了N篇，还出过专著，但职称依然只是个中级，原因是职称外语考试久考不过，在这一关上卡了壳。行将退休，他越发想弄个副高职称玩玩，也好对得起为新闻而奋斗的一生。因此，他又与职称外语较上了劲，考了数年英语考不过之后，去年他又改考日语了，听说日语好学些，他说如果实在再考不过，他也只得请枪手了。我祝愿他的职称外语早日过关，但我总觉得这个职称外语考试实在有些不近人情，有些强人所难，有些“逼良为娼”的味道。　
　　我弄不懂当初将外语作为评职称的先决条件的始作俑者的真正意图，也无从查起，但我想问，外语真的就那么重要吗？对于一个从事新闻工作、从事水稻研究、从事鸡鸭养殖的技术工作者，不懂外语就干不好这些工作？就不能提高业务水平？况且，这种外语考试对提高人们的外语水平、提高社会的外语普及程度又有多大实际意义呢？请看前不久的一则报道：该报道称，目前我国约有３亿多人在学英语（专业和非专业），约占全国总人口的1/4。专家预测，再过几年，我国学英语的人数将超过英语母语国家的总人口数。但目前我国从事同声传译和书面翻译的高端外语人才依然严重缺乏，能够胜任中译外工作的高质量人才缺口高达90％。
　　再看一个具体实例。据《半岛都市报》4月10日报道，随着来青岛的外国游客增多，当地很多酒店都推出了外语菜单，但由于大多菜名翻译得不够规范，因此闹出了许多“国际笑话”，比如将“四喜丸子”译成了“四个高兴的肉团”、“红烧狮子头”译成了“烧红了的狮子头”、“童子鸡”竟然还译成了“没有过性生活的鸡”，让老外们大惊失色、大惑不解。怎么样，搞笑吧，3亿国人学英语的水平高吧。
　　而且我还知道这样一个事实：我身边很多上了年纪的新闻工作者评副高、正高职称的外语考试无不是请枪手代劳或以其他方式混过去的。这样的外语考试又有多少现实作用或进步意义？是不是有些阿Q精神在作怪？
　　搞新闻的就让他去专心搞新闻吧，研究数学的就让他去专心研究数学吧，何必要这样去“逼良为娼”呢？我们的决策者们在制定一些政策、制度的时候，能不能多考虑一些社会实际、多一些人性化，而少来一些“逼良为娼”式的灰色幽默呢？　