
　　一个拙劣的骗子竟屡屡得手，数名花季少女先后遭诱奸后，还双手捧上钱财。小品《卖拐》现实版在河南焦作街头真实重演。（《中国青年报》4月11日）
　　这到底是一场怎样的骗局呢？以女中学生小芳为例，今年2月2日下午，小芳在回家的路上，一名40多岁的男子谎称小芳家人正在给她办理公务员证，就差体检这一项，如体检过关就没事了，于是让小芳就跟这位“叔叔”去医院体检。骗子接着以“医生不在，我带你找个地方单独体检吧”为由将小芳带到一个旅社。小芳按要求脱下衣服躺在床上，检查后，“叔叔”一口咬定小芳有病，必须用他的“土办法”治疗，才能通过体检。接下来，小芳就被这个所谓的叔叔强奸了……
　　如此漏洞百出的骗局，小芳却信以为真，一步一步掉进骗子的圈套之中，最终惨遭侵害，这实在是太不可思议了。而更令人震惊的是，明明自己被人强奸了，可小芳回家埋怨父母的那句“办这么大的事也不提前说一声”却无情的告诉我们，她竟然真的把被人强暴当作治病了。我们承认，虽然骗子的骗术无比笨拙，但这对未谙世事的小芳来说，识不破情有可原，所以，她跟着骗子去医院，去旅舍，甚至宽衣解带接受骗子的“体检”，都可以原谅，可怎么能糊涂到自己被人强奸了还不知道呢？
　　震惊之余，不禁要问，为什么一名堂堂的中学生竟把被人强奸当成治病呢？答案很明了，她根本就不知道什么叫性侵害。那她为什么不懂性侵害呢？还不是因为没有接受过这方面的教育。一方面，由于受传统观念的影响，许多老师、家长羞于向学生传授性方面的知识；另一方面，由于升学压力太大，性知识教育被一心望子成龙、望女成凤的家长，被两眼只盯着升学率的学校给忽视了；加之学生们又整天上题山下书海，疲于奔命，根本就没时间、也不敢看青春期教育方面的书籍，所以，出现像小芳这类被人侵害了还浑然不知的“性盲”中学生也就不足为奇。
　　吃一堑长一智，迅速在中小学生当中普及预防性侵害教育，提高学生的识别和自我保护能力，应该是摆在每一个教育者面前的一项紧迫任务。要不然，类似的“滴血幽默”就有可能再次上演。
（编辑：苏琳）