
　　3月底，司法部制定的《2006年国家司法考试大纲》公开发行，出版时间较上一年早了三周，比较有利于考生复习。至此，新一轮的司法考试备战全面展开。今年是司法考试放宽学历地区报名政策实施的最后一年，相关考生应把握好这次机会。为增强考生复习的针对性和减轻一些负担，下面就对今年的考纲作个简要分析。
　　今年的考纲稳中有变，有较大调整。今年的考纲内容还是包括理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德五大部分，在考试结构上，题型和分值比例，以及每张试卷的科目分配保持不变。
　　司法考试历年考点提示
　　法理学历年考点提示：法律与利益的关系，价值判断，法的价值冲突等。
　　法制史历年考点提示：亲亲得相首匿原则，西周婚姻制度等。
　　宪法历年考点提示：宪法与宪政的关系，宪法史，宪法规范等。
　　国际法历年考点提示：国际法与国内法关系，不干涉内政原则等。
　　国际私法历年考点提示：国际私法的调整对象，国籍冲突的解决等。
　　国际经济法历年考点提示：国际贸易术语，公约的适用范围等。
　　2006年国家司法考试科目与试卷结构
　　2006年国家司法考试的科目为：法理学、法制史、宪法、行政法与行政诉讼法、刑法、刑事诉讼法、民法、民事诉讼法、商法、经济法、国际法、国际私法、国际经济法、司法制度与法律职业道德，共14个科目。
　　2006年国家司法考试试卷的具体结构为：
　　试卷一：本卷共100道试题，由单项选择题、多项选择题、不定项选择题组成。其中单项选择题50题，每题1分；多项选择题、不定项选择题50题，每题2分。本卷分值150分，考试时间180分钟。本卷包括以下科目：法理学、法制史、宪法、经济法、国际法、国际私法、国际经济法、司法制度与法律职业道德。
　　试卷二：本卷共100道试题，由单项选择题、多项选择题、不定项选择题组成。其中单项选择题50题，每题1分；多项选择题、不定项选择题50题，每题2分。本卷分值150分，考试时间180分钟。本卷包括以下科目：刑法、刑事诉讼法、行政法与行政诉讼法。
　　试卷三：本卷共100道试题，由单项选择题、多项选择题、不定项选择题组成。其中单项选择题50题，每题1分；多项选择题、不定项选择题50题，每题2分。本卷分值150分，考试时间180分钟。本卷包括以下科目：民法、商法、民事诉讼法(含仲裁制度)。
　　试卷四：本卷主要由简析题、分析题、法律文书题、论述题等题型组成。本卷分值150分，考试时间210分钟。本卷包括以下科目：法理学、宪法、行政法与行政诉讼法、刑法、刑事诉讼法、民法、商法、民事诉讼法。
　　以上四卷总分为600分。合格人员必须参加以上四卷的全部考试，且四卷中任何一卷不得为零分。应试人员各卷的考试成绩当年有效。