&nbsp;哲学让我受益一生 
　　　编者按
　　4月9日，9位京煤集团自考人回到了“娘家”，与市自考办和本报记者编辑共叙20多年剪不断的自考情。那些昔日头顶安全帽，脚踩矿工靴，上井苦自学的老自考生，今天依然活跃在京煤集团，很多已成为企业留得住、用得上的骨干和领导。这9位正是他们的代表。
　　京煤集团位列中国最大企业500强，是国有大型煤炭企业，是中国最大的优质无烟煤生产、出口基地之一，在房地产和城市服务业、水煤浆生产等领域也取得了长足发展。
　　哲学让我受益一生
　　 








王晶--原京煤集团工程公司干部，现为公司经理，1983年参加自考
　　我读书16年半，最难忘、收获最大的是中专同时学自考的那两年。
　　那时，我是班上最小的，但也20岁出头了，班上最大的同学大我12岁。这是一个特殊的班级，我们中许多人经历过上山下乡，在广阔天地里接受过再教育；许多姑娘同小伙子一同下过矿井，脸抹得像包公。我们分外珍惜难得的学习机会。现在的年轻人学习渠道多了，那时除了高考就是自考了。
　　当时自考刚开始举办，我所在的班级学习氛围特别好，看着别人都在学习，我也不想落后，也跟着大家一起学。后来我们班只有7人没有报名。自学考试中给我印象最深的是哲学课，这也是我通过的第一门自考课程。最初，什么叫思维，什么叫存在，对我而言，像是天书。自考教会我最重要的是学习的方法，教会我在理解的基础上记忆。哲学对我一生产生了很大影响，今天说起来已经成了笑话，考完试后，我和老公因为家庭琐事有分歧时，我会搬出哲学上的概念，批评他“你哲学没学好，没分清主要矛盾和次要矛盾”。
　　读书期间很多事让我难忘，像从老师石维那里学来的厚书读薄法，就影响了我很多年。当时同学间临考前互相考、问的情景一直让我难忘。那些知识对我一生影响很大，让我能够更有条理地处理事情和思考问题，即使在今天的经商过程里，它也潜移默化地起着作用，让我能对经营上的起起落落提前有准备，因为书上说了，事物发展会呈现螺旋式上升轨迹，而前进的道路是曲折的。
　　不学习就被“孤立”了





王予和--北京金泰恒业公司某分公司党委书记，1984年参加自考
　　我这人从小不爱听课，喜欢自己看书。有的老师对此就有些意见。一次，一位老师对我一好朋友说：“王予和不喜欢听我讲课，是不是对我有意见。”朋友说：“他以前在井下当放炮员，耳朵听力不好。”老师的话是句玩笑，但听力不好是事实。可我养成喜欢自个看书的习惯了，也不好改。没想到，到1984年参加自学考试时，这喜欢自己看书自个儿琢磨却派上用场了。那时，我们宿舍共住四个人，其他三位都在参加高自考，每天人不离书，书不离人的，大家一边学一边相互提问，就我还没有投身自考。我一看，在这个学习的大环境里，回到屋里没人和我说话，站在屋外没人和我一起玩，我被孤立了似的，不学不行啊！我爱人那时也已在参加自考，可她报考了几门都失利了，心里着实郁闷，也时不时在我面前感叹自考难。我安慰她，她说：“你要不信，就去考考试试。”试试就试试！真下了决心学自考，那就要学出个样来。烟盒厚的教材，翻来覆去看好多遍，书被翻得卷页毛边，都翻烂了。辅导班是没有的，全靠自己一点点啃，唯一的学习材料是订阅的北京自学考试报，上面刊登的辅导文章、试题分析等，对学习都很有帮助。每次读辅导文章，我都要把文中所讲的学习要点、学习方法等记在笔记本上。没人逼着学，完全靠自觉。也是靠着这点钻研劲头，除了写作考过两次外，其他课程都很顺利地一次通过。 
　　自学考试，帮我圆了大学梦。我1967年初中毕业后，和几个要好的同学约定，要么当兵，要么上大学。体检时，我一只眼睛视力被查出仅为0.8，不符合当兵的条件。我的梦想只有上大学了。可那会儿赶上文革，上大学的梦想也破灭了。直到有了自考，我才算圆了大学梦。更重要的是，几年的自考生活，让我掌握了正确的学习方法，提高了学习能力，这一点让我受益终身。




相同的自考学子：
优秀自考生岗位成才当楷模
　　张剑：建筑电工状元
　　戴着眼镜，一脸书生气，见张剑的第一面还真没把他与建筑电工联系起来，就是这位不显山露水的小伙子，在刚刚结束的能工巧匠评选过程当中一举夺魁，摘得建筑电工状元头衔。
　　张剑2002年到了住六混凝土有限公司，在那里负责电器设备的保险工作。
　　由于机器需要保证24小时正常运转，对设备的完好率要求很高，同时仪器的控制都是由电脑来完成，
　　．．．．．．．．．． 
＞＞＞阅读全文
　　人民大会堂领毕业证
　





孙家来--北京矿建建筑安装有限责任公司党委书记，1982年参加自考
　　我1982年参加自考，是老三届的初中毕业生，1966年初中毕业。当时我有两个最大的梦想，一是当兵，二是上大学，后来都如愿实现。收获最大的也是这两方面，当兵使我懂得什么叫行走、什么叫坐、卧，什么叫纪律，自考教会我系统学习、理解知识，树立“必须学习，不断学习”的理念。
　　自考圆了我的大学梦，当兵复员后我到北京矿务局建安公司上班，有幸参加当时局党校的中专班学习。学校领导、老师都鼓励大家在学习中专课程的同时，参加自考专科学习，毕业时就可以拿到大专学历。我第一次自考就报了一门哲学，当时公布成绩是60分，正好及格，这给了我很大鼓舞，更坚定了我继续学习的信心。在后来的学习中，我抓紧所有业余时间看书，还记得当时热播电视剧《霍元甲》，可以说万人空巷，可是为了学自考我当时从来没看过。自考学习过程中不断摸索，自己像很多同学那样考试前把书看薄了，厚厚一章的内容变成了小纸条，也会学习了。靠着自己摸索的学习方法我最终在人民大会堂领取了毕业证，这是我一生引以为自豪的，也是一生难忘的。
　　我一直觉得自考的含金量很高并以此为荣，我也希望北京自考能永远保持住自己的含金量。虽然现在工作很忙，我也不再年轻，但我仍想学习，面对许多可以轻松取得学历的学习方式，虽然自考难，但我仍然会选择自考，也希望自考能有研究生等不同形式专业，适合不同层次人群学习。自考苦中有甜 

&nbsp;
　　自考苦中有甜　　





李民英--梅苑饭店总经理，1982年参加自考
　　自考6年是我最难忘的一段学习经历，苦中有甜。苦在学习苦，考试严，教材都被翻烂了，甜在真正学到了知识，学以致用，培养了自己刻苦学习的精神和好的学习方法。
　　1985年，我自考基本毕业时，在组织的培养下，转到了新的工作岗位，担任一定的管理职务。在工作中，我坚持把自考中学到的知识联系实际，深深体会到了“知识就是力量”这句格言。自考教会我的基础理论，加快了我对党和国家的政策、方针的理解，及时解决了工作中出现的各种问题。
　　比方说，我1993年调到梅苑饭店任经理，刚接手的时候，由于各种原因，饭店处于亏损状态，我就利用学到的矛盾分析法，找出了亏损的主要原因，从转变员工思想观念入手，根据学到的经营知识，狠抓机制转变，找准市场定位，确定营销策略，提高服务质量，完善服务功能，当年就实现了转亏为盈。
　　之后，我又根据发展的观点和市场竞争规律等理论，努力在创新上下工夫，先后引进了企业文化、ISO质量管理体系等现代管理方法，提高了企业核心竞争力，并且在服务上同中求异，在特色上做文章，最大限度地满足了宾客需求。虽然梅苑饭店地方不大，但知名度和美誉度不断提高。
　　体会最深的还有一点，就是坚持自考课程中学到的辩证唯物主义和历史唯物主义，和群众一起努力，不能忘了群众利益。这些年来，梅苑饭店从一个特级旅馆发展到星级饭店，都凝聚了大家的智慧和汗水。
　　自考教给我的不只这些，我知道，自考教会了我学得牢、用得上的知识。





相同的自考感悟：
自考生不要给自己贴失败的标签
　　郭毕鹏是位成功的自考生，他学过两个自考专业，第二个本科专业―――心理学本科文凭也已经拿到。他的工作同样成功，在NEC等国际大公司有工作经历，在中华网从事人事工作已经7年，成为中华网的人力资源主管。
　　他今年三十来岁，由于年轻，与现在的自考生有很多共同语言。
　　他的工作经历，他的考试经历，甚至他的生活方式，其实都跟民办校的自考生很接近。现在自考生正有过的一些困惑，他也曾有过。
　　他是如何看待自考生这一身份的？本报“学习之星”进校园时，
　　．．．．．．．．．．＞＞＞阅读全文
　　考过自考不再怕考试





李铁龙--北京京煤集团有限责任公司资本运营部科长，1983年参加自考
　　我是1969届初中毕业生，由于“文化大革命”初中基本上没念书，充其量相当于小学六年级文化水平，底子非常差。1969年毕业下乡，放羊、种地、烧砖、盖房，什么都干过。1975年回城后在城子煤矿下井当采掘工人，1978年调到矿团委工作，当工人时不觉什么，调到地面以后感觉知识贫乏，总想着学习，但由于工作等原因未能如愿。
　　1983年北京市自考开考党政干部基础科专业，我和煤矿宣传部、团委等几名同志认为是个难得的学习机会，便一同参加当年的自学考试。不考不知道，一考吓一跳，我报考了哲学、政经2门课程，结果全军覆没，一门54分，一门53分，基本知识实在是太差了。进入局党校政工中专班后，我十分珍惜学习机会，几乎把全部精力都投入到学习中，充分、合理利用时间，取得了较好的成绩。1985年12月，我终于通过全部课程，获得自考大专文凭，学习能力和知识水平有了较大提高。
　　考完自考以后，再也不怕考试了。自学考试对培养一个人能力的确有很大作用，本人尝到了甜头，对我的工作帮助特别大，我搞过宣传、当过支部书记，现从事企业管理，在任何岗位上都能胜任工作。
　　取得党政干部基础科大专文凭后，我没有停止自学，调到煤矿宣传部工作后，我又参加了中文专业的自学考试， 
1990年12月取得了中文专业专科毕业，接着续本，到1992年10月，我通过了中文专业本科除外语以外的全部课程，可惜未能毕业。
　　自学考试的要求很高，学过后掌握的知识很牢固。以后我也有机会学习法律、经济、管理等课程，总觉得不如自考时学到的知识扎实。没有严格的考试，要真正学到一点东西很难。66分让我激动得跳下窗台 

&nbsp;
　　66分让我激动得跳下窗台





杨新燕--北京北重汽轮电机有限公司工会副主席，1982年参加自考
　　今天的人们可能无法理解，一科课程及格的消息会让我激动得从窗台上跳下来，可在20年前，我的同事没人觉得奇怪。
　　1982年，我从同事那里知道了自考。当时学自考很难，门头沟离城里又远，有的课程连教材都没有，我们只能找考过的同学借。
　　我自考的第一门课程是哲学，在那之前，我从没学过哲学，我当时从事的是统计工作，对数字感兴趣，哲学对我抽象而陌生。尽管考前我已经做了充分准备，但考完时，心里还是一点底儿都没有。记得成绩公布时，当同学来告诉我，这门课我考了66分时，我正站在窗台上擦玻璃。听到这个好消息，二十好几的人居然激动地从窗台上蹦了下来。
　　这门课的成功极大地激励了我，学习中的乐趣更吸引了我。83年矿务局党校首次招生，尽管只能得到中专学历，但大家都争先恐后报名考试，我入学后边学习中专课程边继续参加自学考试。当时我们有三个女生还没成家，都住在学校宿舍里，考试是我们谈论最多的话题。在宿舍里，三个人各自面对一面墙壁温习功课的场景一直留在我的脑海里。每天早上，我们都会捧起书本在学校后边的小树林里和田埂上学习，直到今天，我还会情不自禁地回忆起当年的情景。
　　我自考里成绩最高的一门课程形式逻辑得了100分。我一直保留着那张成绩单。这些年每回忆起当年的学习，总有种很留恋的感觉。因为那时的知识学得最扎实，那时养成的学习习惯一直影响了我20年。





相同的自考故事：&nbsp;
自考一场毅力与勤奋的斗争
　　自考生就是凭着永不放弃、顽强拼搏的信念走向一次又一次的成功。拼搏、自信、独立、坚强，凝聚在一起，形成了独有的“自考精神”，这是一种无法阻挡的强大的精神力量。
　　回首自学考试的历程，这是一场毅力、勤奋的斗争。
　　在战斗的过程中，我成熟了思想，丰富了知识，锻炼了毅力。自考为我今后的人生提供了丰富的营养，同时，她也使我掌握了学习方法，提高了学习能力，为我的终生学习奠定了基础。
　　．．．．．．．．．．．＞＞＞阅读全文
　　登上自考末班车　　





张仲勋――昊亚工贸有限责任公司董事长，1984年参加自考
　　从最初的一名普通采煤工到现在的企业懂事长，是自考学习给我奠定了宽厚的知识基础。自考党政干部基础科毕业后，我担任过矿长、水泥厂厂长等企业单位领导职务，每到一个地儿都是一个新的开始，都要学习，确切说也是一个坎儿，每个坎儿都需要知识，因为有自考打下的基础，我更好跨过这些坎。
　　我很感谢自考，我16岁下乡插队，在农村干了7年，当了小队长，成了家。京西煤矿招工，我成了一名工人。有机会参加了局党校中专班学习，有机会跟同学们一起学自考，虽然当时自己比班上年龄最小的同学大了一轮，但学习上没有谁大谁小，都是互相提问，互相请教，学习氛围特别好，如果没有当时的环境，可能许多人坚持不下来。
　　1984年开始学自考时我已经30多岁，是班里年龄最大的学生，记东西可能不如别人快，但我理解能力比别人好，抓紧所有时间看书，每门课先通读一遍，然后精读一遍，把主要意思琢磨明白，考试时总能根据平时的理解答出主要意思，每次成绩都还不错。
　　中专毕业时我自考课程没考完，后来工作太忙，几次错过考试机会，直到党政干部基础科专业取消那年，最后一次考试又赶上到四川出差，心里想完了，毕业证是拿不到了，也不报什么希望。后来一位同学从“自学考试报”(现在北京考试报)上看到北京市自考办发布消息，为党政干部基础科所剩课程少的考生增加一次补考机会，当时我心想，这次末班车可不能落了，工作再忙，也得挤时间看书，那次我两门全过，还记得当时去房山自考办领成绩时，老师还夸我：“小伙子真厉害，刚才有位女同志差一门没过，看她伤心的样子，我都替她难过。”我考了一个文凭6个证 

　　我考了一个文凭6个证





武振德――京西煤矿昊煜公司党委副书记，1984年参加自考
　　我学自考经历了两个阶段，第一阶段是为拿学历拼搏，第二阶段是工作需要什么，就考什么。在这个由被动到主动学习的过程中，我收获了很多。
　　我最初是被逼上自考路的。1977年恢复高考后，我虽然很想去考试，却担心别人说我不扎根矿山干革命，最终没有报名。1978年，几个原先的同学通过高考，上了大学。我也跃跃欲试。1979年我以264.5分落榜，当年a录取分数线是300分。那年我已经24岁了，离国家规定的报名条件只差一岁。我憋足了劲：1980年一定要考上。那年春节，当万家团圆、鞭炮齐鸣时，我没有回家，留在矿上复习。结果老天和我开了个玩笑，这次我连名都没报上。
　　后来，矿务局的中专班开课了，矿上说，这个班你可以上。我于是上了中专。1984年在同学的影响下，我又参加了自考。中专时的学习和自考，让我眼界大开，对我后来的工作起到了非常大的作用。我很庆幸当时有这个机会。我从中明白一个道理：无论什么事，只要有恒心，认真做，就一定能成功。
　　我认识到自考对其他人也是个好机会。于是，在我担任办公室主任期间，3个人在学自考，到考试时，我给他们开绿灯，为他们复习备考创造条件。经过两年学习，1985年我获得了自考党政干部基础科文凭。两年后，另两位同志也因刻苦学习拿到了自考文凭。
　　我从自考中尝到了甜头。1987年后，我又考了些别的自考课程，工作中感觉哪方面知识欠缺了，我就从自考中选择哪方面课程考：要写材料了，我就考语言学、现代汉语；做行政工作了，我就考行政管理、行政法、社会学、经济法。这样的单科证书我考了6个。我认为，在今天这个学习型社会里，自考为人们终身学习提供了很好的途径，对在职人员来说，更是如此。





相同的自考情结：
父亲与我的两代自考奋斗情结
　　父亲的成功来自于他对学习的热爱，来自于对自学的执著，对自考的坚持；敬仰父亲的我一样的选择了这样的成长方式。蔓延在父亲和我之间的两代自考情，就像一幅慢慢展开的画卷秀丽而隽永……
　　学中求乐，不言弃
　　父亲是1965年的老高中生，在讲究成分的那个年代，由于“出身”不好，纵然成绩出类拔萃，他也无缘进入大学继续深造，而不得不作为一名“上山下乡”知青参加建设兵团到青藏高原支援边疆建设，一去就是20年，将宝贵的青春都留在了那片土地。
　　．．．．．．．．．．＞＞＞阅读全文
　　爱人陪我学自考





姜晓燕――北京京煤集团总医院党办主任，1984年参加自考
　　学自考的那段日子是我一生难忘的，通过自考不仅提高了我的学习能力，而且当时爱人的支持给了我最大的帮助。
　　每次考试前爱人都帮我提问。我的学习方法是，考前所有内容过三遍，这三遍爱人跟我一起，他提问的过程帮助我记忆并发现哪些内容复习得不好。第一遍我能答对50%多，第二遍80%，第三遍就差不多全掌握了。当时他对我这个学习方法有意见，他说，你全会了再让我给你提问题，别会一半就让我提。爱人说他最怕我考试，最怕听我说：“你帮我提问。”可是我心里明白，虽然他嘴上不乐意，可每次都帮我认真、细心地复习，使得我能更好掌握整本教材内容。
　　我也是老三届的初中生，初中没学什么东西，水平比小学毕业高不了多少。刚参加自考觉得很吃力，不知道如何着手学习。但当时就是有学习环境、学习氛围，所有中专班的同学都住校学习。每天早上更是一道风景线，校园后面是树林、田野，早上同学们都到树林里，田野上去背书，有的站着，有的在田埂上边走边默默地看、记。
　　自考的不断学习，使我很快明白该怎么学，看一章内容能马上找出概念、要点。这是一种学习能力的提高，对我后来工作，继续深造学习，都起着基础性的作用。后来在医院当内科支部书记时，有一部分在职护士参加护理专业自考，我都很支持她们。我建议身边想继续进修的年轻人学自考，因为自考能学到真东西，而自考对学习能力的培养更让人受用一生。
　　[北京考试报记者：邵会莲、刘海燕、卜庆华、马海丽整理，文中人物按姓氏笔划顺序排列]
　　2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 