
　　昨天，市教委召开新闻通气会，今年将示范高中10%招生指标分配到纯初中校和九年一贯制学校，初中校毕业生可通过综合素质评价等方式推荐进入示范高中，见义勇为、热心公益事业的学生都有机会参加推荐。
　　据市教委主任线联平介绍，综合素质评价是对现行统一考试制度改革的一种探索，打破光看考试成绩、以分数为尊的传统选拔方式，综合参考学生德智体美等各方面素质能力。见义勇为、热心公益事业，或在某一方面特长突出的学生都有机会参加推荐，进入示范高中学习。通过这种方式，一方面扩大纯初中校学生进入示范高中的机会，转变市民对这类学校的偏见；另一方面也可减轻择校压力。
　　关于招生指标如何分配的问题，市教委基教处副处长张士佐介绍，目前本市具有推荐资格的学校共有404所。具体名额分配将采用学生自荐、校内推荐等方式，只要在某一方面突出发展的学生都可报名，最后名单将在校内公示。推荐的标准主要依据综合素质评价手册，不靠分数、成绩高低录取学生，所推荐学生基本都是综合素质评价全优的学生。
　　记者了解到，目前在中小学中实行的综合素质评价分为道德品质、基本素养、学习能力、交流合作、身心健康等方面，采取学生自我评价、同学互相评价、任课教师评价、班主任评价四个方面进行综合测评，每年度的评价结果都将记录到学生综合素质评价手册上。
　　张士佐介绍，推荐学生必须参加中考，但中考成绩不会影响示范高中的录取。由于此项政策今年是首次执行，多数示范高中都将指标分配到本区县的初中校，为突出优质教育资源的辐射作用，市教委鼓励示范高中将推荐招生名额向其他区县分配。
　　线联平表示，目前各区县中招办正在核定各学校中招计划，要求没有将分配指标纳入招生计划的示范高中调整计划。 
(编辑:苏琳)