
　　【来源：北京新东方学校】【作者：赵建昆】 
　　教育部以及国家四六级出题委员会明确表示，从2006年6月的四级考试开始，将在180所试点院校进行新四级考试的试点，之后将逐步全面推广新四级考试。在改革后的四级考试中，除了写作部分变化不大之外，其他部分的变化非常明显，其中听力部分的比例由过去的20%跃升为现在的35%，题目的类型、数量、时间全部增加。听力部分对考生的要求无疑发生了变化。现在，笔者将为大家支招，浅析听力部分的应对方案。
　　一、 短对话部分：（11-18题，共八题）
　　短对话一直是学生们比较稳定的得分点。在最新公布的新四级中，短对话的题目数量由过去的10道减少到8道。但是短对话作为最基本的类型话听力题目的事实没有改变。在11-18题中，单从选项就能够看出，11/12/18属于动作行为题；14是传统的人物关系题，而16则是更加传统的对话地点题。大部分题目都可以按照过去题目的套路解决。例如动作题目注意情态动词后的谓语，人物关系题注意职业特征词汇，地点题目抓住核心地点词汇，等等。
　　所以，短对话部分依然是各位考生拿分的保险项目。
　　二、 长对话部分：（19-25题，共七题）
　　长对话是四级题目中最新的面孔，之前从未出现过。前四题是一个稍长的长对话，后三题基于一个稍短的长对话。根据最新样题的例证，长一些的长对话设计为17句，即八个短对话的长度，短一些的长对话为12句，既六个短对话的长度。其实，可以把它认为是短对话和听力短文的结合。因为长对话在四级的表现就是听力短文式的问题设置用短对话的形式进行表现。听长对话的时候，首先，位置感很重要。一般而言，对话时，开头的客套以及问候与结尾的道别结束语很少出题，而对话中段往往才是重点。第二、边听边看，尽量在听的时候确定哪个选项能够最大程度的吻合，这是做短文听力的宗旨，同样适用于长对话。第三、长对话的源头应该是托福听力，所以，我们可以大胆预测诸如校园、找工作、租房、图书馆等等高频场景将再度和考生见面。
　　三、听力短文部分：（26-35题，共十道）
　　听力短文是传统题目，样题中问题的套路和过去一致。从此次的设计来看，三篇均为说明文体。（最后一篇为2003年6月听力短文第三篇文章）历史上所有文体无外乎两种：故事和说明文。说明文包含了简单说明文、科技说明文和人物传记。
　　考生普遍对短文类题目有畏难情绪，实际完全不必，作为一种长久出现的问题形式，它已经和小对话一样有了很明显的通用解题技巧。第一、迅速从选项辨别文体，若为故事，结尾和对话需要非常小心，若为说明文，首尾必然有题要出；第二、在整个过程中保持绝对的注意力，多数题目中的准确答案实际就是和听力原文能够最大限度吻合的选择项。千万不要因为有不懂单词和不懂的句子出现就放弃，其实那些都是假象；第三、注意短文的长考点，诸如首末句，转折关系，逻辑关系，最高级等等，这些都被证实几乎是屡考不爽的考点了。
　　四、复合式听写：（36-45题，共十道）
　　复合式听写历来是考生们最头疼的四级“绝杀”。因为完全没有选择，需要真刀真枪的写出所有答案，在过去的年份中，考生们也是能躲就躲。但是，在新四级当中，由于作为固定模式出现，复合式听写将永恒存在。十题中，前七空需要写出七个单词，实际上，这些单词中大部分都属于能够听懂，但是容易写错的单词。所以，平时的功夫就很重要了。在此建议考生，对于那些经常出现，但是总让自己的拼写出现困难的单词，考生们一定要多加注意。而对于分数设计较高的最后三个空，也就是长句子听写，笔者建议考生一定按照考试说明的要求，用“按照自己的话把题目要点写出来”而尽量不要“完全按照听到的写下来”，因为后者的难度实在太大，另外，也没有必要。在应用前者方法的同时，考生需要注意，在第一遍记录完大致的主语以及谓语后，第二遍时，请一定注意听完，在脑海里稍微用自己的思路组织一下，再动笔进行书写。因为只有这样，才能够按照“由长到短，由难到易”的方向进行长句的转化。
　　另外，除以上针对题目的注意事项之外，考生们还需要注意：
　　一、 听力单词和短语需要总结
　　听力考试中出现的许多单词和短语经常都会在之前或者之后的考试中再度出现，这几乎成为确定的事实。所以，对这些“熟脸”进行总结相当重要。
　　二、 注意力的保持
　　听力的时间由过去的20分钟上升到35分钟，这就对考生的注意力保持的时间提出新的挑战。其实，多数情况之下，并非题目难度导致考生失误，相反，注意力涣散才是导致失分的最大问题。
　　三、 难度
　　2005年样题的设计难度很大，尤其是复合式听写，其中竟然出现了“Kyoto 
Protocol”（京都议定书）这样的词汇，这绝对是超过绝大部分考生能力的题目。由于听力的题目数量激增、时间延长，同时，也因为改革刚刚开始，笔者有理由相信，2006到2007年的新样题中听力的难度应该不高，考生应该完全对自己充满信心。
　　