 细看06年司法考试全新大纲
　　现在正是全国统一司法考试的备考阶段，广大考生在紧张备考的同时，也希望能得到在命题方向、命题侧重点等比较准确的预测，以便在考试时有备而来，乘胜而归。为此，搜狐教育邀请法律教育网的梁峥老师对这些问题作了一个简单预测，供考生在备考时参考。




　　一、整体变化不会太大
　　２００６年司法考试在分值、题型、难度等方面，不会有太大变化，今年的考试大纲对每门课程的具体内容都做了相应修改，课程名称变化比较大的是将“法律职业道德”改为“司法制度和法律职业道德”，新大纲总体来说是增多删少，新增的内容要引起足够的重视。点击查看06年司法考试全新大纲>>
　　二、侧重理解
　　今年的司法考试更侧重于对法条和立法本意的理解，光靠死记硬背是不行的，理解的内容预计还会有所增加。点击查看“司考民法泰斗”李仁玉解读06年司法考试命题趋势>>
　　三、与现实结合愈发紧密
　　要注意现实社会中的一些重大问题以及刚刚颁布的重要法律，并重点关注法学理论界的热门话题，老百姓关注的社会焦点。比如建设和谐社会这个问题就写进法理学的考试大纲中。另外，去年８月份新修订的《公司法》，势必成为今年考试中的重点。点击查看06年新公司法考点与实例>>考生06年司考理想的复习时间表 





　　四、注意新增考点
　　大纲中新增的内容可能反映了２００６年一些命题选取的变化。法与和谐社会、法与节约型社会，成为法理学新增的一个内容；宪法中增加了全国人大的会议制度、全国人大制度的完善、全国人大的工作程序、全国人大常委会的工作程序等方面内容；经济法方面，增加了承销协议的主要内容、代销发行失败。同时增加了劳动合同内容；刑法方面变化不太大，刑事诉讼法增加了超期羁押、附带民事诉讼的成立前提；行政法与行政诉讼法变化较大，增加了行政监督检查，行政征用治安处罚，治安管理法；民法变化不大，今年司法考试肯定会涉及《物权法》的基础理论，而且分值会有所增加，但对有争议的观点不会涉及；商法变化很大，要特别注意公司法、证券法的修改；民事诉讼法增加了支付令的概念、内容和效率。点击查看2006年司法考试大纲知识点增删>>
　　梁老师建议：
　　考生应该提供理想的复习时间表：
　　４－５月预热期，考生主要熟悉法条和温习以前的题型；
　　６－８月攻坚期，首先通读大纲，找出不足，然后集中做题练习；
　　９月初冲刺期，结合考前的题型分析信息，重点练习；
　　考前７－１０天准备期，基本不再复习，进行休整。
　　推荐阅读：06年司考应试 新手十步轻松上路2 