&nbsp;
　　托福考试（TOEFL）由美国教育考试服务中心（ETS）开发，用于测试母语非英语的考生在校园环境中理解和使用英语的能力。目前全球各地约有4500多所2年制和4年制大专院校、职业学校和相关机构要求学生入学时提供托福考试成绩。
　　新托福考试不仅仅是新版的托福考试，还包括一系列产品和服务。新托福考试可以全面并动态测试考生在学术环境中的英语交流能力。
　　主要特点
　　・ 考试结构和设计源于大量研究工作
　　・ 考试内容模拟大学真实场景（文章和语言）
　　・ 综合考察交流能力
　　・ 试题综合全部四项语言能力
　　・ 通过互联网进行
　　・ 成绩说明指出考生语言能力的优势和弱势
　　・ 提供在线学习服务
　　 时间表
　　・ 2003年12月C ETS在全球对新托福考试进行最后实地测试
　　・ 2004年3月C 考生可以在线浏览新托福考试；ETS在互联网上发布考试样题和关于新托福考试的详细信息
　　・ 2004年6月C ETS推出评分信息
　　・ 2004年7月C ETS推出在线学习和练习
　　考生和教师将通过计算机网络模拟参加新托福考试。将推出第一套新托福考试的全真模拟版，该版考试不设监考，考试成绩只提供给考生本人。
　　・ 2005年9月C 新托福考试正式开考
　　教育部考试中心将在ETS指定的考试中心举行新托福考试。该考试将设监考，考试成绩直接提供给有关院校。教育部考试中心将负责在中国大陆举办新托福考试。
　　考试内容和形式
　　新托福考试将采用真实场景（例如：模拟大学校园中的动态和交互式环境），试题综合考察听、说、读、写全部4项英语语言能力，考生可充分展示使用英语进行交流的能力。
　　新托福考试将通过互联网进行，考试采取机考形式。新托福考试的考试时间和各部分试题数目都是固定的。但该考试不采用计算机适性出题的方式，即题目难度与上一题回答是否准确无关。
　　评分系统
　　・ 诠释新考试成绩的书面指导
　　・ 针对4项语言能力（听说读写）分别进行评分，每项能力的成绩为1 C 25分
　　・ 综合成绩
　　・ 针对每项语言能力的成绩段说明，指出相对每个成绩段的英语熟练程度
　　・ 托福机考成绩对照，帮助成绩使用单位与现行托福考试成绩要求进行比较
　　・ 考生将收到包括分析反馈在内的成绩单
　　 新托福考试特点
　　托福考试(TOEFL)由美国教育考试服务中心(ETS)开发，用于测试母语非英语的考生在校园环境中理解和使用英语的能力。目前全球各地约有4500多所2年制和4年制大专院校、职业学校和相关机构要求学生入学时提供托福考试成绩。
　　・ 考试结构和设计源于大量研究工作寄托家园
　　・ 考试内容模拟大学真实场景(文章和语言)
　　・ 综合考察交流能力
　　・ 试题综合全部四项语言能力寄托家园
　　・ 通过互联网进行
　　・ 成绩说明指出考生语言能力的优势和弱势
　　・ 提供在线学习服务
　　考试内容和形式
　　新托福考试将采用真实场景(例如：模拟大学校园中的动态和交互式环境)，试题综合考察听、说、读、写全部4项英语语言能力，考生可充分展示使用英语进行交流的能力。
　　新托福考试将通过互联网进行，考试采取机考形式。新托福考试的考试时间和各部分试题数目都是固定的。但该考试不采用计算机适性出题的方式，即题目难度与上一题回答是否准确无关
　　评分系统
　　・ 诠释新考试成绩的书面指导
　　・ 针对4项语言能力(听说读写)分别进行评分，每项能力的成绩为1 C 25分
　　・ 综合成绩
　　・ 针对每项语言能力的成绩段说明，指出相对每个成绩段的英语熟练程度
　　・ 托福机考成绩对照，帮助成绩使用单位与现行托福考试成绩要求进行比较
　　・ 考生将收到包括分析反馈在内的成绩单
　　新托福共有四部分组成，分别是：阅读(Reading)、听力(Listening)、口试(Speaking)、写作(Writing)。这里简单介绍一下各部分内容：
　　一、 阅读(Reading)
　　在这个部分xxxx有三篇阅读文章。与现行托福不同的是，考生不需要在答题之前通读全文，而是在做题的过程中分段阅读文章。每篇文章对应有11道试题，均为选择题。除了最后一道试题之外，其他试题都是针对文章的某一部分提问，试题的出现顺序与文章的段落顺序一致。最后一题针对整篇文章提问，要求考生从多条选择项中挑选若干项对全文进行总结或归纳。新一代托福阅读文章的篇幅比现行托福阅读文章的篇幅略长，难度也有所增加。这部分持续时间为1小时，在此时限中考生可以复查、修改已递交的答案。
　　二、 听力(Listening)
　　这个部分取消了短对话，由两篇较长的校园情景对话和四篇课堂演讲组成，课堂演讲每篇长约5分钟。由于是机考，考生在听录音资料之前无法得知试题。在播放录音资料时，电脑屏幕上会显示相应的背景图片。考生可以在听音过程中记笔记。考生不能复查、修改已递交的答案。这个部分持续大约50分钟。
　　三、 口试(Speaking)
　　这个部分是把TSE(Test of Spoken 
English)融合在在新托福中的，然而与现行的TSE相比又有较大改动。这个部分共有6题，持续约20分钟。
　　第一、二题要求考生就某一话题阐述自己观点。
　　第三、四题要求考生首先在45秒内阅读一段短文，随后短文隐去，播放一段与短文有关的对话或课堂演讲。最后，要求考生根据先前阅读的短文和播放的对话或课堂演讲回答相关问题，考生有30秒钟的准备时间，然后进行60秒钟的回答。例如，短文中描述了对学校体育馆进行扩建的两种方案，对话中一位同学阐述了自己的立场，即赞成哪种方案，反对哪种方案，并列举了若干理由。要求考生叙述对话中同学的立场并解释他/她列举了哪些理由支持这一观点的。
　　第五、六题要求考生听一段校园情景对话或课堂演讲，然后回答相关问题。考生有20秒钟的准备时间，之后进行60秒钟的回答。例如，先播放一段市场学课堂演讲，演讲中教授列举了两种市场调查的方法，然后要求考生使用课堂演讲中的观点和例子描述教授列举出的两种市场调查的方法。考生可以在听音过程中记笔记以帮助答题。在准备和答题时，屏幕上会显示倒计时的时钟。
　　四、 写作(Writing)
　　这个部分要求考生在1小时内完成两篇作文。其中一篇类似于现行托福的写作，要求考生在30分钟内就某一话题些阐述自己的观点，字数要求为300字以上。
　　另一篇则要求考生首先阅读一篇文章，五分钟以后，文章隐去，播放一段与文章有关的课堂演讲。课堂演讲列举了一些论据反驳文章中的论点、论据。随后要求考生在20分钟内写一篇作文，总结课堂演讲的论点、论据，并陈述这些论点、论据是如何反驳文章的论点、论据的，字数要求为150字到225字之间作文。在写作时，文章会重新显示在屏幕上。这篇作文不要求考生阐述自己的观点。
　　总体而言，新托福与现行托福相比有以下几点不同：
　　第一，新托福取消了语法部分(Language 
Structure)，新增了口试部分(Speaking)。这一举措并不意味着将不对考生的语法能力进行测试。恰恰相反，这种测试将直接体现在对考生语言应用能力的测试中，即对听、说、读、写的测试中。这种改变使托福中的语法测试更符合语言的学习要求，因为学习语法的目的是为了更有效、更准确地沟通，而沟通能力的提高则具体表现在听、说、读、写的能力的提高中，而不是语法选择题的答题能力的提高上。
　　第二，新托福对考生的听力提出了更高的要求。在听力部分中，由于新一代托福采用机考方式答题，考生无法在听音前预习问题，这就加大了答题的难度，因为考生无法在听音时确定“重点”部分，而是需要听懂整段对话或课堂演讲。在口试和写作部分中，考生不仅需要听懂整段对话或课堂演讲，而且需要在此基础上理解、归纳整段对话或课堂演讲的中心思想和论证思路，并与所阅读的文章的中心思想和论证思路融会贯通后再回答问题。
　　第三，新托福侧重对语言应用能力的测试，从而对托福应试班提出了挑战。新托福取消了语法部分，而语法部分是较容易通过数月的应试指导取得高分的，取消了这部分将减小了应试指导对托福总成绩的影响。新托福对听力的测试也不仅仅停留于解答客观选择题的层面上，而要求考生能够理解全文并进行归纳、总结。新托福对口语的测试也比TSE(Test 
of Spoken 
English)更为灵活，更注重口语表达能力。除了需要具备一定的听、读理解能力之外，考生还需要具备较强的口语表达能力才能在新托福的口试部分取得理想的成绩。当然，考前的应试指导有助于考生熟悉题型、提高自信，但如果考生缺乏较强的语言应用能力，将很难在新托福中取得理想的成绩。
　　解读新托福机考实行后，将在全球范围内正式取代现行的托福笔试和机试形式。与现行托福相比，新托福考试在难度上有所增加，一个最引人注目的变化就是增加了口语测试，使之成为一个全面评测考生四项英语语言技能的考试。任何人可以简单地增加“说”的考试。在新托福考试中，学生会被要求先读后听，然后根据题目要求口头回答。这就是新托福的核心：语言技能的融合测评而非独立的测评。这种语言技能融合的测试也同时出现在新托福写作考试部分。
　　阅读与现行托福不同的是，考生不需要在答题之前通读全文，而是在做题的过程中分段阅读文章。每篇文章对应有11道试题，均为选择题。除了最后一道试题之外，其他试题都是针对文章的某一部分提问，试题的出现顺序与文章的段落顺序一致。最后一题针对整篇文章提问，要求考生从多条选择项中挑选若干项对全文进行总结或归纳。新一代托福阅读文章的篇幅比现行托福阅读文章的篇幅略长，难度也有所增加。这部分持续时间为1小时，在此时限中考生可以复查、修改已递交的答案。
　　听力由两篇较长的校园情景对话和四篇课堂演讲组成，课堂演讲每篇长约5分钟。由于是机考，考生在听录音资料之前无法得知试题。在播放录音资料时，电脑屏幕上会显示相应的背景图片。考生可以在听音过程中记笔记。考生不能复查、修改已递交的答案。这个部分持续大约50分钟，听力之后有10分钟的休息时间。
　　口语然而与现行的TSE相比又有较大改动。这个部分共有6题，持续约20分钟。
　　 第一、二题要求考生就某一话题阐述自己的观点。
　　第三、四题要求考生首先在45秒内阅读一段短文，随后短文隐去，播放一段与短文有关的对话或课堂演讲。最后，要求考生根据先前阅读的短文和播放的对话或课堂演讲回答相关问题，考生有30秒钟的准备时间，然后进行60秒钟的回答。例如，短文中描述了对学校体育馆进行扩建的两种方案，对话中一位同学阐述了自己的立场，即赞成哪种方案，反对哪种方案，并列举了若干理由。要求考生叙述对话中同学的立场并解释他／她列举了哪些理由支持这一观点。
　　第五、六题要求考生听一段校园情景对话或课堂演讲，然后回答相关问题。考生有20秒钟的准备时间，之后进行60秒钟的回答。例如，先播放一段市场学课堂演讲，演讲中教授列举了两种市场调查的方法，然后要求考生使用课堂演讲中的观点和例子描述教授列举出的两种市场调查的方法。考生可以在听音过程中记笔记以帮助答题。在准备和答题时，屏幕上会显示倒计时的时钟。
　　写作其中一篇类似于现行托福的写作，要求考生在30分钟内就某一话题阐述自己的观点，字数要求为300字以上。
　　另一篇则要求考生首先阅读一篇文章，五分钟以后，文章隐去，播放一段与文章有关的课堂演讲。课堂演讲列举了一些论据反驳文章中的论点、论据。随后要求考生在20分钟内写一篇作文，总结课堂演讲的论点、论据，并陈述这些论点、论据是如何反驳文章的论点、论据的，字数要求为150字到225字之间。在写作时，文章会重新显示在屏幕上。这篇作文不要求考生阐述自己的观点。
　　2&nbsp;