 法大在京招生“缩水”一成多 



本月8日，北京市首场高考咨询会上，一名家长举着钱购买10元一本的名牌大学资料。当日，5万余名考生家长来到咨询会现场。本报资料照片韩萌摄
　　法大在京招生“缩水”一成多
　　在人口大省豫鲁川招生计划首次过百；法大校长此前表示招生规模将按各地人口比例确定
　　本报讯（记者郭少峰）中国政法大学兑现了校长徐显明在两会期间的承诺。今年，该校在河南、山东、四川的招生都达到或超过了100人，分别达到了102人、102人和100人。与此形成鲜明对比的是，今年在北京投放的招生计划由去年的185人下降为160人，降幅达到了13.51％。
　　兑现校长承诺分省扩招
　　早在今年“两会”期间，中国政法大学校长徐显明曾透露，今年该校将对招生制度实行重大改革，本科分省招生计划首次按省人口比例确定。
　　　事件：　中国政法大学高招指标按各省人口分配（图）
　　“中国政法大学不是北京的政法大学，而是全中国的政法大学。”徐显明接受采访时说，本科招生按人口比例划分是为促进教育公平，构建和谐社会。［全文］
　　徐显明的表态迅速引起了媒体的关注，并再次激化了围绕着高校招生指标分配的争论。有媒体将法大的举措解读为“破冰之举”，但也有专家认为这是一种“炒作”。
　　在一片争议声中，法大如期公布了该校的招生计划。
　　正如徐显明在两会期间所承诺，山东、河南和四川等招生指标从来没有超过100名的省份，今年都历史性地突破百人。

　　新专业不面向本地生源
　　法大招办的老师介绍，今年法大计划分别在山东、河南和四川招生102人、102人和100人。而去年法大在这三个省份的招生指标分别为92人、92人和60人，这样，法大在这三个省的招生指标就分别增加了10.86％、10.86％和66.67％。
　　同时，考虑到法大今年在京投放的招生指标下降了13.51％，另外今年在天津和上海也分别只投放了40人和20人，这不失为一个相当大的改变。
　　此外，据介绍，今年中国政法大学新增设了应用心理学专业，计划招生30人，其中文科理科各15人。不过新专业并不面向北京招生。




　辩论台








・辩论话题: 中国政法大学高招改革是大跃进翻版?
正方：是！没有从根本上解决平等权的问题。如果单独按照人口比例，对于基础教育搞得好的省份，会减少优质生源上大学的比例.法大高招改革是不现实的，可以说是‘大跃进’的翻版。比如真的采取按照人口比例录取的标准，青海、西藏等幅员辽阔但人口不多的省份将会首当其冲。 
反方：不是！中国政法大学不是北京的政法大学，是全中国的政法大学,为教育平等作出了示范。平衡教育权利有利于落后地区利用人才逐步带动当地的进步，实现全国的平衡发展，改变地区差别悬殊，使经济繁荣从点线扩大到面。而且是第一次与高考分数脱节，这意味着考生多了一次上榜的机会。 【支持正方】【支持反方】【参加辩论】 
　　法大表示只是“微调”
　　两会期间，校长徐显明曾明确表示，“中国政法大学不是北京的政法大学，而是全中国的政法大学。”
　　据媒体报道说，法大今年各省招生指标的计算方法是，用今年学校计划招生的2000个指标除以13亿，再乘以省份的人口数，基本上就是下达到各省的指标数。
　　不过今年的招生计划并没有完全按照这样的公式确定。据法大招办的老师介绍说，徐显明校长所说的按省人口比例确定招生人数其实只是标准之一，法大在确定各省的招生指标时也充分考虑了各个省份的教育水平不一样，各省份的考生数量也不一样的现状，然后对招生计划进行了“微调”。
　　》》进入论坛说说“政法大学公布按人口招生计划”北大清华在京“缩编” 
　　■规模调整
　　北大清华在京“缩编”
　　招生人数分别下降6人和22人
　　本报讯（记者郭少峰 吴狄）减少在京招生指标的投放并不仅仅是中国政法大学，北大、清华等高校今年在北京的招生都有一定程度的减少。其中，北大本部今年比去年减少6人，清华在京计划招生减少了22人。
　　根据此前公布的招生指标，今年北大校本部招生计划与去年基本持平，在京招生307人，比去年的313人减少6人。
　　清华今年和去年计划招生规模皆为3300人，其中在京招生328人，比去年减少了22人。
　　人大计划今年在京招生225人，人数同去年一样。不过今年人大的计划招生总规模扩大了60人。
　　北京师范大学招生办公室的于莲洁老师介绍，今年北师大普招人数最多的省份是四川，有155人，远远超过了北京的计划人数。今年该校在北京的计划数和去年一样，都是120人。
　　北邮单列10名额接受二志愿生
　　开设全国首个智能科学与技术专业
　　本报讯（记者申剑丽）昨日，北大、北邮、北航、中财等四所高校招办主任做客搜狐高考站，谈今年高招特点。
　　北邮招生办表示，今年将单拿出10个名额，接受北大、清华落榜后的二志愿生。
　　昨日，北京邮电大学招办主任贾伟称，报考北邮的学生分都很高，接受第二志愿考生也不例外，但考虑到一些考北大、清华未中的学生就学问题，今年北邮电在北京拿出10个名额来，单独录取二志愿的考生。
　　此外，今年北邮还新增了智能科学与技术专业，主要研究在机械化、自动化之后，如何通过机械力代替人工智能；该专业由教育部第一次批准，在全国率先开设的课程。
　　中财在京增招40名
　　今年招生总规模为1000人，较去年增270人
　　本报讯（记者申剑丽）中央财经大学去年跨入211重点高校行列。昨日，中央财经大学招生办主任蒋西河介绍，该校2006年计划招收1000人（其中文科551人，理科419人），比去年增加270人，其中北京招生计划比去年增加了40人。
　　她介绍，2006年中财首次面向全国招收经济学专业、数理经济与数理方向实验班，在北京计划招收10人，要求比较好的数学和英语基础。
　　中财今年还首次在全国招收计算机科学与技术专业学生。
　　■招生快讯
　　北大本科生有机会免试保研
　　本报讯（记者申剑丽）昨日，北大招办主任刘明利介绍，北大、北大医学部2000年合并，但招生分开进行。刘明利建议考生第一专业报考本部专业，第二专业报考医学院，这样胜算可能更大。他还介绍，如果本科毕业后同时获得学历证书和学位证书，就具有了免试推荐保送研究生资格，或者在北大，或者去外校，都可以选择。
　　农大新生有三次转系机会
　　本报讯（记者吴狄）昨日，中国农业大学招办透露，农大今年的本科招生总计划为4000人，其中在京招生计划为326人。农大新生将有三种转系或者选择换专业的机会。首先，有4个专业共100个生源名额预留给了2006年的入学新生，在新生中再次选拔“招生”，分别是理科实验班专业、理科实验班专业等。此外，在第一学年的第一学期和第二学期结束时可申请转专业，在入学两年内，在学科大类中可申请转专业。
　　》》进入论坛说说“政法大学公布按人口招生计划”
　　(编辑:苏琳)2  