
　　由于今年八月起托福考试将采用新题型，善于在旧有题库进行题海战术的中国学生将面临“无题可做”的尴尬局面，很多考生准备搭乘五月份旧托福的末班车，以不变应万变。搜狐教育特别推荐在去年年底托福考试中得到670分的王伟，希望以她的经验帮助考生成功冲线。
　　听力：坚持重复性练习
　　短期提高听力成绩的可能性比较小，但是对于听力基础较差的同学，还是需要多练习来熟悉托福考试的语言情境。反复听历年的真题是非常重要的，真题要系统地听三遍以上，能边听边写效果更好。考前看题虽然被反复强调，但还有很多考生缺乏应试技巧。对于大多数考生来说，托福的Instruction可以不听，在这部分时间里，应争取把全部题目给出的选项通读一遍，根据选项猜测一下对话或者短文的内容。做好这种心理上的准备，会在听题的时候多些信心，也比较好把握方向。另外，多看英文电影电视剧也有助于听力的提高，虽然它们并不能和托福题目的情境全部吻合，但是对训练美国式思维、熟悉美语环境有很大的帮助。
　　语法：有必要参加短期培训
　　串讲语法的效率很高，想短期突破语法，应当有针对性地参加一些培训班。语法真题也需要反复做，发现新的不足，及时补救。很多学生不注意对错题做积累库，以致正式考完一次托福才发现拿不准的都是以前概念模糊的那些题，后悔也晚了。有的语法题不用硬抠细节，在确认答案正确性的基础上，适当机械性记忆一部分也能应一时之需。语法应该是中国人的强项，也是短期内能够提高托福分数的一项，把语法做好，就能够为其他各项节省出更多的时间。
　　阅读：单词是关键突破口
　　阅读不好很大程度上是因为单词不过关。对于词汇量比较小的人来说，很有必要按照词汇书来系统地背一下单词。阅读理解的技巧众说纷纭，有说先看题的，也有说先看文章的。其实这些方法因人而异，不过一旦发现答题时间有限，很多人采用看完一道题目就去原文找对应的方法来做，竟然命中率还不低。因为大多数题目与原文是一一对应的，剩下一些概括性的问题，按照规矩，太笼统太绝对的不要选，还有一个来月的时间，大家可以试着找找规律。
　　写作：行文结构讲求技巧
　　托福写作的技巧性很高，有人总结了一些作文的模版，虽然不能完全套用，但是有些行文结构还是可以借鉴的。新东方王海波校长表示，旧托福的作文题库都是公开的，在排除曾考过的试题基础上，对所剩不多的作文进行集中练习，很可能在考试现场遇到刚刚练过的原题。练习过程中，要认真思考每个作文题目的思路，以使实战中能一气呵成，如果仓促上阵，要写到300字是不太容易。