
　　“在你们眼中，创业应该是什么样的呢？”4月9日，在中国人民大学逸夫会议中心第一会议室，台上的主持人这样问台下的400余名大学生。
　　冷场。还是冷场。
　　“你觉得报考公务员是一种创业吗？”主持人对一位准备报考公务员的大三学生循循善诱。这个本来腼腆、说话声音极小的学生慢慢活跃起来：“我觉得，如果报考公务员不是最终目的，而是为以后的创业做准备、积累经验、寻找机会的话，报考公务员就可以说是一种创业。”
　　这一幕发生在由共青团中央网络影视中心主办、中青网和全球CEO网站承办的“‘和谐创业’全国高峰论坛”上。从论坛的互动交流中可以看到，说起就业的艰辛、报考公务员的艰难，大学生们会滔滔不绝，但对于创业，他们却不知从何说起，在大多学生眼里，创业只是一个“可望而不可即”的梦而已。有专家对此感到担忧，认为考公务员热的背后，是大学生对市场的回避，以及对自主创业的恐惧。
　　据悉，自2001年中央、国家机关公务员招考以来，在短短5年的时间里，报名人数从3万多人猛增至54万人，最高报考录取比一度达到1000∶1。据了解，稳定的工作和社会安全感，是公务员热的一大主因。参加论坛的大学生吴薇就热衷于当公务员。她这样向记者描述公务员这个职业：不太累，工资也不低，社会福利好，一切都有保障，而且社会地位高、受人尊重，“最主要的是，公务员有安全感，不用担心会被解聘，也不用担心老了以后没人养”。
　　“我觉得现代社会比较多元化，并不一定要考公务员。”人大国际关系学院一位大二女生的发言赢得了满堂彩，她说她未来的理想是在非政府组织工作，或者当一名教育工作者。她认为，“并不是每个人都适合当公务员，也不是每个人都适合自主创业，关键要看自己的性格，还有兴趣”。
　　“刚刚走出大学校门的应届毕业生，应该是最具活力、敢想敢做、充满生机的一群人，而这些特征，正是自主创业最需要具备的元素。随着越来越多优秀的大学毕业生投身公务员事业，希望自主创业、投身市场经济的年轻人在减少，社会自主创业的空间正在缩小”，这是《董事会》杂志执行总编辑袁剑在接受媒体采访时说的一番话，他认为，公务员热的背后，是大学生对市场的回避，以及对自主创业的恐惧。
　　然而，也有学者表示了不同观点。中国社科院社会政策研究室研究员、社会政策研究中心副主任唐钧认为，大学生找工作求稳定，不该成为被诟病的理由。就业岗位对一个劳动者来说，首先是谋生方式，其次才是事业。如果连基本的稳定收入都保障不了，更谈不上别的。
　　值得一提的是，此次论坛邀请了用友软件股份有限公司董事长王文京和美欧亚国际商务咨询公司董事长王辉耀作为嘉宾，因为他们都曾有过做公务员的经历。他们通过讲述自身的经历，与在座大学生就大学生考公务员热、就业难等现实问题进行了互动交流。
　　据了解，王文京在下海前，曾在国务院某直属机关当了5年的公务员，而王辉耀也曾担任过国家经贸部国际经济合作官员。
　　王辉耀认为，公务员报名的火爆，也说明了大学生的择业观较为单一，“正如前面同学所说的，现代社会已经比较多元化，我们在择业的时候不应局限于某一方面，如果你觉得你适合当公务员，那你就去考；如果你觉得自己更适合创业，那没关系，你就按自己的意愿走下去”。
　　“我是谁，我要干什么？”王文京认为，每一个在事业上有所成就的人，都必须经历一个痛苦的抉择过程。“一个出色的公务员，要具备责任心、专业水准和勤政3个方面的素质”。王文京回忆自己的公务员经历时，认为正是那段经历训练了他系统而规范的思维，为他以后的创业建立了很好的基础。他认为从某种意义上说，公务员是为人民服务，自主创业、努力创新也是为人民服务，两者之间有相通之处。
　　王辉耀用“虚心、学习”4个字总结他的公务员经历，他认为，一个高素质的公务员要有远见卓识，能深刻理解党和国家政策，并要树立为纳税人服务的观念，注重对弱势群体的服务。王辉耀表示，即便已经当了公务员，也并不意味着一辈子就只能当公务员，“公务员的经历对每个人来说，应该都是一个不错的训练机会，也能建立良好的基础，有助于今后的创业”。
(编辑:苏琳)