
　　一、问题的提出
　　综观近几年的高考英语发展势态：书面表达旨在训练学生对所学语言知识的实践应用，特别是测试学生的语言交际能力和语言知识的活用能力的必考题型，也是高考中重要且难度较大的题型，所占分值为25分，要在30分钟内写出80－100个词左右的短文。
　　从高考评卷及平时测验题，学生在做书面表达题时，得分率较低，卷面普遍存在的缺点：①文不对题（文体格式不规范）②离题太远（抓不到要点，该说的不说，不该说的说的太多）③词不达意（有的甚至用汉语标注或留空）④病句太多（时态、语态、人称、数等语法）⑤卷面不工整（字迹潦草、乱涂改、添插箭头满篇飞）。如何指导学生克服上述缺点，少犯错误，提高该题的得分率？笔者通过对近几年高考题分析，结合多年的教学实践认为，采用“五步法”，是提高书面表达题分数有效的方法。
　　二、五步法
　　第一步：明确体裁，掌握格式
　　学生的书面表达往往存在不讲究逻辑、文体和格式的现象，所以很有必要让学生明确常见的几种文体和格式。就中学阶段，最常见的 
文体有：应用文（书信、通知、日记、便条）、记叙文和说明文。近十年NMET书面表达内容题材不外乎上述三种文体。我们知道：中学教材的内容，涵盖了所有体裁，教师应该结合课文，分类按题材归纳，详细介绍并具体指导学生掌握各种文体的写作特点及格式。若是记叙文，要弄清事件的时间、地点、人物、原因和结果；若是说明文，要了解说明的主旨以及说明的顺序；若是以图画形式提供情景，即看图作文，首先应看懂每幅图的意思，还要弄懂几幅图之间的关系。
　　第二步：抓住要点，一一对应。
　　能否找出覆盖主要内容所有要点是得高分的关键，高考的评分标准一般分五个档次，要点越齐全，得高分 
的可能性就越大；反之，若欠缺要点或描述与表达内容要点无关的，得分当然低。一般要求找出5--6个要点，可先用汉语或用keywords列出，
　　如：
　　NMET2002书面表达答案内容要点：
　　1、60%的同学认为不应收门票
　　2、公园是公众休闲的地方
　　3、如收门票，需建大门、围墙、会影响城市形象
　　4、40%的同学认为应收门票，但票价不宜高
　　5、门票收入支付园林工人工资、购新花木
　　第三步：选词造句，点石成金。
　　书面表达要求用100词左右写出包含5--6个要点的短文。从近几年高考英语参考答案看，一般都以8－10个句子组成一篇文章。若用较少于8句话来表达，则句子容易复杂冗长，容易失控；若用多于10句话来表述，则句子零乱与琐碎，文章缺乏整体感。且大多数用简单句，少数用并列句和复合句。
　　因此，在教学中首先应对简单句五种基本句型以及“there 
be存在结构”等进行强化训练，然后对并列句、复合句进行适当的训练，使学生获得了扎实的句子结构基础知识，从而从根本上为迅速提高书面表达能力打下了扎实的基础。
　　另外，应提醒学生在做题时，要善于避生就熟，如某个词、某个句型想不起来时，可采用“回避”的方法，在不改变原有意思的前提下，转换为自己熟悉和有把握的词语和句型来表达题中所规定的内容要点。但切忌中文式的英语，或根据英语语法人为地编造一些不地道的语言材料。英语和汉语一样，词汇丰富，表达方式多种多样。当遇到某一难以直接表达的要点时，不妨变通一下，进行“曲线”表达。
　　如：NMET2002：“公园是公众休闲的地方。”既可用复合句：People need a place where they can rest and 
enjoy themselves.也可用简单句：People need a place to have a rest and enjoy 
themselves.或：Park is a good place for people to relax and enjoy themselves 
in.
　　又如：“游客纷至沓来”这句话，很多学生不能用英语写出“纷至沓来”这个成语，但是可以用以下几种表达方式：
　　⑴A large number of visitors come here
　　⑵There are lots of visitors coming here every day
　　⑶Many people visit here every day
　　⑷A lot of people pay a visit here every day
　　第四步：合理安排，联句成文。
　　书面表达不仅仅是“句子堆积”,要注意文章的连贯性和逻辑性。如何使文章上下衔接自然、紧凑。用好各种连接词，对写出一篇有“英语味”的文章很重要。要求学生按照合理的顺序或按一定的写作线索选用适应的连接词，将句子连珠成串，使各句连成结构紧凑、层次分明、语义连贯的短文。因此，教学时，教师可介绍一些常用连接成分。如下面表格中是写作中经常用到的一些连接词：
　　这样，在掌握了以上表中的常用连接词的基础上，学生叙述事件时，就不会杂乱无序，东扯一句西扯一句，前言不搭后语，就知道怎样用连接词来连接所要表达的内容了。
　　请看NMET2002年的书面表达范文。
　　I\'m writing to tell you about the discussion we \'ve had about whether an 
entrance fee should be charged for parks.
　　Opinions are divided on the question. 60% of the students are against the 
idea of entrance fees. They believe a public park should be free of charge. 
People need a place where they can rest and enjoy themselves. Charging entrance 
fees will no doubt keep some people away. What is more, it will become necessary 
to build gates and walls, which will do harm to the appearance of a city.
　　On the other hand, 40 % think that fees should be charged because you need 
money to pay gardeners and other workers, and to buy plants and young trees. 
They suggest, however, fees should be charged low.
　　范文中采用了斜体部分的连接词与短语，不仅使文章具有较强的逻辑性，而且使文章显得更紧凑、连贯、更有水平。
　　如何通过使用连接词、句子结构及词汇使一个平淡的文章变得丰富起来。可以让学生比较下面三个段落。
　　I opened the door,I went into the room. I walked to the window. I opened 
the window. I looked out. There are many old women doing morning exercises. I 
watched them for some time.
　　这是一个干巴巴的段落，下面加一些连接词及一些语法结构后就有很大改观。
　　After I opened the door, I went into the room. It was dark inside the room, 
so I walked toward the window and opened it. I saw some old women who were doing 
morning exercises and watched them for some time.
　　同样这样一件事，下面再加些改动会更精彩。
　　After opening the door, I went into the room. It was dark inside the room, 
so I opened a window to let in some light. I saw many old women doing morning 
exercises. I stood at the window, watching them for some time.
　　从以上我们可以看出，要使文章写得连贯、流畅，就要准确恰当地使用各种表示时间先后、时间顺序等方面的连接词，以及运用丰富的词汇和得当的句子结构，这些丰富的词汇和得当的句子结构可以给文章增色不少，从而使整篇文章因此而生辉。
　　第五步：检查修改，誊写工整。
　　做书面表达时，力求用词准确。作文写完后应认真阅读，检查文章中的拼写和标点错误、语法错误、逻辑错误等；检查词数是否符合要求；检查内容要点是否全面，删繁就简，使表达更加精炼，措词更加恰当。定稿后应认真誊写，要求书写规范、正确、美观，并保持卷面整洁。从参加高考阅卷者都有这样的体会：要在比较短的时间里，阅读完一篇作文，当看到那些字迹潦草卷面不整洁的，心情就特别烦，评分可能比想象的要低；而看到那些书写规范、卷面整洁的，就倍感爽心悦目，有可能得到比较高的分数，这也是情理之中的事情。因此，在训练时，学生要养成书写工整、规范，卷面整洁的习惯，在做高考题时，才不致书写潦草、卷面不整洁，从而导致丢失本来不该丢的分。
　　总之，上述“五步法”不仅是做好书面表达题的基本操作流程，也是考生克服普遍存在缺点，少犯错误比较有效的方法。它能指导学生在有限的时间里，进行有效的训练复习，更好地提高书面表达题的成绩。
　　
&nbsp;
来源:慧师网