



　　年龄已经30岁出头，学位拿到了博士，但是连西红柿炒鸡蛋都不会做，还要母亲不远千里前来帮忙洗衣服……这些听起来不可思议的事，生活中可真存在。专家认为，父母只要求孩子搞好学习，其他事情不让参与，实际上是剥夺了孩子成功的机会。
　　　现象：现在大学生“拄拐”的很多　
　　考到外地上大学 
带着保姆来报到
　　现代学生带着父母考研　拐棍难扔(图)
　　生活自理能力太差 
17岁硕博连读神童退学
　　不久前，记者在南宁到北京的列车上遇到一位大娘，坐下之后的闲聊中得知，她此行是进京为儿子洗衣服来着。听后对这位苦心的母亲肃然起敬的同时，也让人隐隐感到一种悲哀。
　　大娘看上去60岁出头，身体还算硬朗，多年前已经从某机关单位退休，目前在一家私营企业里“打工”。说起儿子，她满脸自豪：儿子自小学习名列前茅，高考的时候考上了北京的名牌大学，大学毕业后留校读博士，博士毕业后留在北京的某部委工作。如此成就，让同车的乘客羡慕。




　　但接下来这位大娘介绍的“育子之道”却让人不敢认同。她说，儿子自小就听她的，从上幼儿园开始到高中毕业，她都“安排得妥妥当当”，包括进哪所幼儿园、小学和中学，在学校安排在哪个班，在班上跟哪位同学同桌，都由她选定。儿子除了学习，不用做任何事情，更别说干家务。儿子考上大学后，她“经常乘飞机或火车到北京洗衣服”。现在儿子虽然已经参加工作，年纪也30多岁了，但还没结婚，所以她还得继续到北京洗衣服，收拾房间。
　　无处不在父母爱却变害
　　为了孩子能有出息，很多的父母将所有的“爱”都倾注在孩子身上：家务活是从来不要孩子做；对孩子的生活起居照顾的无微不至……［全文］

　　她说，由于从小不会做家务，儿子连下面条、炒鸡蛋都不会。“非典”那阵子，她的儿子不能出门，外卖也送不进来，为了炒两个鸡蛋，结果打了半个小时长途电话回南宁请教。她说现在儿子已经到了结婚年龄，将来儿媳妇也要由她来选定，“我是他妈，当然要我同意才能做我的儿媳妇！”她说。 



　　一位同车的乘客认为，这样的母亲太辛苦了，而这种缺乏生活自理能力的人，即使学习再好，读书再多，又有什么用？ 






博士不会炒鸡蛋是好事还是坏事?














好事

　　博士不会炒鸡蛋是个好事　　 
我以为，洗衣服、做西红柿炒鸡蛋之类的，无非是些家政活。没有必要让一个博士一定要掌握，完全可以让家政人员来完成。至于这位母亲不远千里帮孩子洗衣服，只是表明对孩子的爱，与孩子是不是博士没有必然的关联。［全文］





坏事

空有高学历 
博士也是废物
　　　　且不论你是不是什么博士，有多高的学历，仅就已经30岁的人了，连最简单的菜都不会做，连衣服都不会洗。连自己的生存都存在问题，空有那么高的学历又有何用，还奢谈什么为社会做贡献。［全文］


　　广西师范学院教师、心理专家韦巧周说：“现在一些家长往往过于看重学生的学习成绩，只要你把学习搞好，其他的事都可以不管，这种只要求学生去学习，不让他做其他事情，实际上是剥夺了孩子成功的机会，这些孩子除了学习，在其他方面根本体验不到成就感，他们的世界是苍白的。”
　　那位大娘承认，她的儿子自小不喜欢与人交往，话不多，“只知道学习”。韦巧周认为，家长是孩子成长中的第一位老师，对一个人的人生观、世界观形成起至关重要的作用，所以无论是家长还是老师，都要让孩子全面发展，做一个完全的人。
　　假如博士会炒鸡蛋……
　　假如博士会炒鸡蛋，那他今天可能就不是博士了。假如博士会炒鸡蛋，母亲今天的自豪有可能就会变成永远的自卑。假如博士会炒鸡蛋，我们的中小学、高校，包括博士培养机制就已有了彻底地变革。［全文］
　　＞＞进入论坛说说“30岁博士不会炒鸡蛋折射了什么”
(编辑:苏琳)  