
　　相比往年，今年的政治高考卷有哪些新特点？到了明年，走进考场的学生应该做好哪些准备？一句话，不会转动脑筋，只会死记硬背的学生，很难在今后的考试中取得好成绩。
　　死记硬背式题目逐年减少
　　近几年来高考政治试题中“死记硬背”式的命题数量逐年减少，联系国际、国内社会政治、经济生活的题量逐年增加。
　　今年政治高考中有些命题以最新的时政材料为背景，突破教材原有体例，注重考查考生综合运用知识的能力，为遏制“死记硬背”起到了良好的导向作用。例如第30题，请考生从可持续发展的角度对上海冬春修剪行道树枝过去和现在的不同做法进行比较，并举一个日常生活中符合或违背循环经济理念的实例。
　　试题设问中出现了两个重要概念，“可持续发展”虽在教材中涉及，但不是教材的主要知识点；“循环经济”是我国最新提出的经济概念，属于时政内容，试题引导考生要关注现实生活。第1个小题“从资源和环境两个角度进行比较分析”，该题不再实行采点给分，如果考生脱离命题的情景泛泛而谈，最高只给一半分数。此题不仅考查考生掌握教材相关知识点的程度和能力，更注重考查考生积极思维的能力，体现了“二期课改”的目标要求。
　　难度降低为学生“减负”
　　今年高考政治命题，总体难度比前几年有明显的降低。从各大类题型看，填空题、单项选择题、分析说明题难度与去年基本持平，不定项选择题、简答题难度降得较大，论述题难度有所提高。特别是选择题的命题更加严谨，比较符合当前上海中学政治课教学实际，学生容易判断、选择。简答题命题尽管形式很活，但比较注意贴近社会、贴近生活、贴近学生，考生也能够较好把握答题的思路和要点。如第31题请考生运用教材“选择投资对象”知识，思考、寻找两种不同类型的投资对象。此题考查的知识点并不多，考生只要有一定的生活经验和经济头脑，可以从储蓄、股票、债券到集邮、办企业等多角度答题，此题考生只要将教材知识与社会生活实际结合起来，就能拿高分。
　　善于思考的考生得高分
　　今年政治高考在命题中突出了考查考生的思维能力，从而使平时关注时政、关注社会，善于思考的考生能够得到客观的评价，而只注重书本知识、片面以技巧应试的考生难以取得高分。 
例如第27题第二小题“请列举两项一年来上海举办的大型国际体育赛事”，就是考查考生平时关注时政的程度及回忆思维能力。又如第29题第2小题就全国人大通过《反分裂国家法》提问：为什么要以法律形式推动两岸关系发展、促进和平统一？大多数考生主要围绕教材知识点从有法可依、依法治国角度解答，而关注时政、积极思维的考生还能从“体现国家意志”角度深化解答，从而获得高分。再如第34题(论述题)，在设计评分标准时，对善于思维的考生，特意给予加分和从优给分的优惠。第1小题要求考生运用经济常识有关知识论述发展社会主义社会的生产力对构建和谐社会的重要性。参考答案有四小点，第三小点是论述的核心内容，考生如果能深入分析，表明该考生能理解生产力与生产关系的辩证关系，并且能抓住生产力决定生产关系的理论线索回答，可以从优给7分(该小题一共10分)。此外，评分标准规定，论述题答题能够紧扣题意、条理清楚、不堆砌教材内容，可以从优给分(这是对采点给分缺陷的弥补)。这些措施，将使一些乐于思考、善于思考、思维有深度、综合评价能力比较突出的考生得到客观的评价和较高的分数。
　　对策 关注不定项选择题和简答题
　　回顾今年上海高考政治命题的特点，展望、把握明年的高考政治命题导向，这里提几点想法，供同行和学生们参考：第一，今年高考政治分值偏高，明年估计不定项选择题、简答题难度要比今年高些，在复习中要予以关注；第二，识记的要求在考试中仍占据着重要的地位，明年仍会有考查教材基础知识内容的题目，复习中要注意“回归教材”，牢固掌握教材的基本理论和知识点；第三，要关注时政、关注“社会热点”问题，要紧密结合社会实际复习；第四，论述题在解答时要根据命题的指向性提问，运用教材的相关知识点分层次展开。要有论点、论据和必要的论证过程，要针对核心内容重点论述，切忌不加思考地罗列、堆砌知识点，切忌不加选择地采用“扫描法”，切忌空洞抽象的泛泛而谈；第五，注意高考改革的动向和信息，及时调整复习的思路和审题、解题的技巧。
　
 
　来源:新闻晚报