
　　根据《大学荚语教学大纲》的规定，CET4&amp;6中的阅读理解部分主要测试四个方面，九个层次，具体表现为6种题型。①主旨题(包括大意)；②细节题(包括事实)；③词义题(包括词汇和短语)；④逻辑题(包括句或句群)；⑤推理题(包括引申)；⑥观点题(包括态度)。
　　一. 题型分析
　　1. 有关主旨题的解题思路
　　主旨题的目的是检查对短文整体理解概括的能力。上海道正认为一般文章，尤其是说明文和议论文，往往有主题句表明中心思想，段中有段旨句展开段落中心。主题句通常在短文的开始或结尾，少数出现在文中，了解这一点，答主旨题往往会迎刃而解。有的文章，记述某个人物或事件，往往没有主题句，要靠综合文章，分析推理才能得出文章主旨，更要细心阅读。根据上海道正学校教学经验可知考生失误的重要原因之一是把太笼统或太具体、未能恰当反映文章整体思想的选项看作正确答案。还有一点有必要明确，历来试卷中的阅读理解短文均无标题，考生必须通过自己阅读理解，了解文章的主旨大意，而主旨大意的了解，意义远远超越答主旨题，因为答其他题往往也会涉及主旨。从这个意义上讲，不管本篇是否有主旨题，每篇都应了解主旨，养成这一良好习惯十分有益。
　　
　　主旨(包括段旨)题常见的提问形式有：
　　What is the main idea of the passage?
　　What is the main subject of this passage?
　　What is the main topic of this passage?
　　The central point of the selection is that
　　The selection is concerned primarily with
　　 The author is mainly concerned with _________
　　 What does the passage mainly discuss?
　　 Which of the following best states the main idea of the passage?
　　 The passage is mainly about
　　 Which illustrates the main idea of the selection?
　　 Which of the following sentences best describes the writer's main point 
in paragraph one?
　　 Which sentence best expresses the central point of the selection?
　　 The statement that best relates the main idea of this passage is
　　有时还令考生确定相应的文章标题来测试其对全文中心思想领悟。常用题有：
　　What would be an appropriate title for this passage?
　　 Which of the following would be the most appropriate title for the 
passage?
　　 The best title for this passage would be/might be/is
　　 What might be the best title of this passage?
　　 The most suitable title of the passage is
　　 Which is the best suggested title?
　　 The title that best expresses the ideas of this passage is
　　 The title below that best expresses the ideas of this passage is
　　有时还令考生确定文章的基调或作者的写作目的，以此来测试其对全文意思的理解。常用的提问方式有：
　　The tone of this essay is
　　The author's attitude toward, is best described as one of
　　What is the author's main purpose in this passage?
　　What might be the purpose of the author to write this passage?
　　The author's main purpose of the passage is to
　　What is the primary purpose of the passage? 
　　解决这类题型的要点就是抓住中心思想,道正老师认为这种方法是很重要的，大家知道，一篇短文的中心思想是作者提出的最重要信息，它是贯穿文章的思想。因此，要把握文章的中心，首先必须抓住每一段落的中心，然后就可以归纳出文章的中心思想。 

　　在回答主旨题型时，抓住文章的各段落的要点对答题是非常重要的。而各个段落的要点一般是由主题句体现的。主题句一般分为以下四种情况，位于段首的主题句，位于段末的主题句，位于段中的主题句、前后呼应的主题句以及无明确主题句。
　　位于段首的主题句
　　一般而言，以演绎法(deduction)阐述观点的文章，主题常常在文章的开头，即先点出主题，然后，围绕这一主题作具体的陈述。它常给读者以清新明了的感觉，使人马上就可明白文章所讲的是什么，即文章的主旨。
　　位于句末的主题句
　　以归纳法（induction）模式写作的文章，主题句常常出现在段落或文章的结尾，以强调根据阐述句提供的具体事实得出的结论。
　　位于段中的主题句
　　出现于段中的主题句有两种情况，或先提出问题，然后给予回答（主题句），再给予解释或先提出问题，然后点出主题思想（主题句），最后给予解释。
　　前后呼应的主题句
　　有些短文有前后两个主题句，这两个主题句叙说的是同一个内容，但用词不尽相同，这样不但强调了主题思想，而且更显得灵活多变。这两个句子并且简单地重复，后一个主题句或者对该主题作最后的评述，或把主要要点做一概括，或使之引申留给读者去思考。
　　无明确主题句
　　一篇短文通常包括两部分：①表明中心思想的主题句；②与中心思想有关或为其提供论据的一个或多个支持性句子。因此，上海道正认为能恰如其分地有针对性、概括性全面反映本篇短文的内容的句子，都可被认为是主题句。最令人棘手的恐怕要数所选的短文出现无主题句的情况。如果没有主题句，考生可以采用提纲挈领法，通过分析细节把文章的要点归纳出来。
　　具体可参考如下方法寻找文章的主要思想：
　　1)判断出文章的主题究竟是指一个人、一个地方还是一件事情，如某一概念、设想等；也可能是某一事情的过程、方法。总之，人、物、地点、思想或过程都可以成为主题句的主语。
　　2) 判断出与该主语有关的最主要的东西、该主语所做的事情，或者外界对于该主语所做的事情而成为该主题的动词。
　　2. 有关细节题的解题思路
　　主旨题型(获取主旨和大意)主要用于测试读者对整篇短文的概要理解的能力，包括全文的中心思想，作者的写作目的和意图等。它是提高阅读效率的一个重要技巧，但不是唯一的技巧。主题思想只是文章的框架，作者在构思过程中，还必须对要表达的观点或信息进行具体的陈述，读者应能确切注意或记住作者在陈述中谈到的是何人、何处、何事、何时和何故，这是十分重要的。因此，读者必须密切重视人名、日期、事实、数据和地点等。对于这类细节性的问题，多数文章都比较明显地提供了事实(facts)和细节(details)，其答案必定在文章论述范围之内。读者应该找出文章中为所作的选择提供依据的单词和句子，而不能脱离原文去获取信息，也不能仓促地作出没有原文根据的假设。
　　
　　二. 题型的主要结构形式及解题技巧
　　细节题形的三种主要形式：问句式、不完整的陈述句式和排除式。
　　1. 问句式
　　A) 结构形式
　　是以提问的形式提出问题，用于测试读者理解阅读材料中具体内容的能力。所有的题目常以"WHICH，WHERE，WHAT，WHEN，WHY"等Wh-Questions及"HOW"引导的问题作为开始的问句，问题主要涉及时间、人物、地点、原因、定义、数字等。其发问形式主要有以下几种：
　　1） What does (did) somebody (something) do?
　　2） What do people like to do for... ?
　　3） What effect did something have on... ?
　　4） What is (was) the purpose of... ?
　　5） Why is (was) it necessary for somebody (not) to do something?
　　6） According to the passage, why is (was) in darter of(verb+ ing)?
　　7） Why is (was) somebody becoming (adj. )?
　　8） Where should somebody do something?
　　9） Where is (was)... located?
　　10） How many (days, months, years, hours, minutes, etc. ) does 
(did)somebody do something?
　　11） How did something happen?
　　12） When was something done?
　　13） When did it happen?
　　14） Which of the following people should (not) do it?
　　15） Which of the following did someboby have to deal with (face...)?
　　B) 解题技巧
　　在解这类题时，可采用"对号入座"的办法，即带着问题找句子，建议采取如下步骤：
　　①先看文章后面的问题(这常常被认为是非常有效的方法)，注意记忆关键的词语，如人物、时间、事件等，确定每题目的发问中心，也就是说，某个问题是针对什么提问的。这样我们就可以带着问题去阅读文章，做到有的放矢。
　　②把每个问题的发问中心反馈到原文中去。当读到有关解答发问中心的信息时，可在有关信息下面画一直线以示突出。如果问题的顺序没有按顺序给出，可以在原文信息下画线的同时，把问题的题号也标出来，便于最后检查，并节约时间。
　　③在原文中找出对发问中心的解答信息后，可把原文信息放到问题中去，与每一个选择项目进行对照，与原文信息相符的那项，即是正确的答案。
　　2. 不完整的陈述句式
　　A.结构形式
　　有些题目出现的并不是问句，而是一个不完整的陈述句，要求读者选出的答案与题干构成的句子在意义上有原文内容相符。题干为不完整的陈述句部分，而选择项目为完形部分。选择的项目主要涉及人物、时间、地点、事物、数字、目的、原因等，道正老师发现这种题型的常见形式有以下几种：
　　1） somebody has (had) been known to do something only when he(she) is 
(was)something is (was) made out of
　　2） According to the passage, Somebody does (did) something (in order) 
to
　　3） Something can (could) best be named (classified, called... ) as
　　4） The value of something amounts to
　　5） A certain kind of person is someone who
　　6） People are looking for better ways to
　　7） From their experience, they concluded that
　　8） When doing something, it is important to
　　9） Apparently he (she) felt (thought) that
　　10） When "it" happened, he was doing
　　11） The time for him to do it is
　　12） The reason why he did it was
　　13） According to the author, "it" was caused by
　　14） He does (did) something in
　　B．解题技巧
　　这类题的答案与原文在字面上的差异很大，有时还要找出与前句的内容在逻辑上的联系。因此答此类细节题时准确理解是关键，一定要冷静，仔细分析。
　　3．排除式
　　A.结构形式
　　前面两种形式，都是依据短文所提供的事实细节，要求读者完全理解全文，可以直接在文章中找到答案。还有一种问题的形式，就是要求我们排除文章中的说明信息，找出原文未叙及的内容，间接地找出问题答案。道正老师发现这类题型主要有以下几种形式：
　　1） In the passage, the author refers to something or somebody as all of the 
following except
　　2) Which of the following are NOT mentioned in the passage?
　　3) According to the passage which of the following is NOT true?
　　4) Which of the following is NOT stated in
　　5) Which of the following is NOT listed as
　　6) Which of the following is NOT necessary for
　　7) From the report you can NOT get the information of
　　8) Which of the following is NOT included in the display?
　　9) Which of the following could NOT be a consumer as described in the 
passage?
　　10) The author does NOT tell us
　　B.解题技巧
　　做这类题时，首先要仔细阅读题后的选择项目，牢记各个项目所阐述的不同内容。然后许道正老师强烈建议带着这些不同的内容去阅读原文。凡是原文中的信息有选择项目内容相同的，我们可以在这些信息下画线，以作为排除的内容。如果基本选择项目的内容在原文找不到相应的信息，那么该选择项目即为该题的答案。这类题与前两种题型不同，后者，答案应包括在原文的内容中，即与所述事实具有直接或间接的联系，而前者的答案是被排除在原文内容之外的，因此在答题时要将与原文有关的三个选择项排除，剩下的一个才是答案。
　　4. 词义题的解题思路
　　阅读时利用各种已知信息推测判断某些超纲词汇或短语的词义是读者必须掌握的一项阅读技巧，同时也是阅读理解测试的基本解决方法之一。猜词能力主要取决于读者已经掌握的词汇量，熟悉英语语言结构的程度，各种常识与经验，以及逻辑推理的能力等等。即使考生掌握了新的《大学英语教学大纲》词表中规定的6500词，在阅读过程中，考生往往也会碰到生词、难词。这不仅很大程度上影响了他们的阅读速度，而且也会妨碍他们对文章的正确理解。但是，我们可以通过上下文的种种提示来准确地猜出一些生词的意思。这是阅读理解中最重要的技能之一，考生应认真掌握。
　　下面从八个方面来分别阐述。
　　（1）根据定义猜测词义
　　我们在阅读文章时，不能因为生词的存在而却步，相反随着对全文的理解，会逐渐明白某个生词的词义。有些文章常常采取直接定义的方法，来解释说明生词的词义。
　　（2）根据解释猜测词义
　　解释与定义有时很相似，但是它不如定义那样详尽、严密，尽管如此，它为我们提供的信息已足够猜测词义使用了。
　　（3）根据复述猜测词义
　　复述也是一种解释方式，即换用不同的词语重新表达同一内容。复述部分可以是单词、短语，也可以是从句或者句子。
　　（4）根据举例猜测词义
　　在阅读过程中，短文中常常出现"for example，such as，as．．．as．．．"等这 
一类的词语，它对我们认识生词帮助很大。它通过恰当的举例能更清楚、更生动地表达词义。
　　（5）根据对比关系猜测词义
　　这类题型的上下文提示不是作者对生词、难点所作的解释和说明，而是需要读者运用语言知识和分析能力去细心搜寻和领会的相关信息之间存在的种种逻辑关系。根据这种逻辑关系所提供的思路和范围，来分析判断有关生词的词义或相近意义，从而达到理解全文思想内容的目的。转折词"but"让步和条件状语(从句)以及"unlike"，"in 
spite of"，"despite"，"however"等一些介词和副词都可以帮助构成意义上的对比关系。
　　（6）根据比较联系猜测词汇
　　同对比关系相反，比较关系表示意义上的相似关系，常常使用like, as, just as, also等词语来表示。
　　（7）根据因果关系猜测词义
　　一定的原因导致一定结果，只要确认了这一逻辑关系，无论生词出现在原因方面，还是出现在结果方面，都可以根据这种因果关系来推测其词义。
　　（8）根据构词法识别生词
　　掌握英语单词的构词法，能帮助读者认识生词，并单一反三，成倍地扩大词汇量。英文单词由两部分构成：词干和词缀。词缀又可分为前缀和后缀。有些词干本身可作为独立的词使用，而不少单词则由词干附加词缀构成。由于词干与词缀都是包含一定语义的单词成分，不同词干与词缀组合就会构成新的词义。
　　例如： 
　　a．词干：patient (名人，病人)
　　加前缀：impatient(形容词，不耐心的)
　　再加后缀：impatiently(副词，不耐心地)
　　b．词干：state(动词，陈述，声明)
　　加前缀：restate(动词，重申)
　　再加后缀：restatement(名词，重新陈述)。
　　从以上例子可以看出，前缀和后缀改变了原来的词义或词性。所以掌握了构词法能帮助考生认识生词，并扩大词汇量。
　　5. 有关逻辑题的解题思路
　　既理解个别句子的意义，也理解上下文之间的逻辑关系是CEr4&amp;6对阅读理解部分所要求考生必须掌握的一种阅读技能之一。熟练掌握好此项阅读技能，有助于提高阅读速度和理解能力，从而在考试中获得高分。此项阅读技能是考生语篇理解能力的重要表现，即考生综合运用语感、语法、词汇、逻辑等方面的知识进行分析和判断的能力。需要注意的是，在阅读文章时，只理解个别句子的意思是不够的，还需要把上下史的意思联系起来，弄懂前后句之间的逻辑关系。同时也要注意句子间或段落间的上下过渡，或呼应的承接词语的作用，包括连接词、某些副词及介词短语等等。这些承接词语往往被用来表示主题思想与辅助论点之间、辅助论点本身之间的联系。我们可把它们看作指示器(信号词)，对我们的思维起着指示方向的作用。就像在一条长长的线路中，随时提醒读者何处照直走，何处该拐弯。借助它们的提示，才可以准确地分析句子结构和段落结构，分清层次，确定文章的主题思想和细节等等。例如，当我们读到"thus"，就会期待一个结果出现；而当我们读到"however"，就会知道随之而出现的必定是一种转折；看到"in 
addition" 或者"furthermore"，就知道文章将提供进一步信息。
　　