
　　《琵琶行》是唐代白居易的一首长篇叙事诗。诗中对琵琶音乐的描写千百年来一直脍炙人口。
　　作者三次写到了琵琶音乐，写法却各有不同。第二次是实写，具体描写了音乐本身；第一次和第三次是虚写，只简单地介绍了音乐效果。
　　第一次写琵琶音乐，先描绘出“枫叶荻花秋瑟瑟”的特定环境，然后以主客两人无意中被乐声吸引，衬托其音乐效果的惊人。第二次是主客两人特意听乐，作者以人们沉湎神往，周围环境寂静衬托其音乐的迷人。琵琶女第三次弹奏时，作者把更加复杂的环境气氛和人物情态压缩在四句诗中：“凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。座中泣下谁最多?江州司马青衫湿。”这里由乐声写到听众，由满座听众写到特殊听众，由特殊听众的外表写到他的内心情绪，由对眼前环境的联想一直写到对过去环境的回忆，统统综合起来，一并表现出来。三次听乐，以三种不同的方法写出音乐效果的惊人、迷人和感人。这是前所罕见的，也是值得我们好好欣赏的。
　　作者三次写到琵琶音乐的美，最使人回味久长的却不是第二次的实写，而是第三次的虚写。第二次写乐声，诗人用了“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语”一大段文字，或作比喻，或用通感，以声摹声，给人留下深刻的印象。然后诗人又用“东船西舫悄无言，唯见江心秋月白”来加以烘托，令人拍案叫绝。可当琵琶女自诉身世，诗人坦露了自己的遭遇，请琵琶女再弹一曲时，琵琶女已被“知音”的请求所打动，她的这次弹奏更是令人回味无穷。作者虽然没有正面写音乐，但从“凄凄不似向前声”去联想，可知乐曲更是催人泪下。“不似向前声”，意味着比“向前声”更动人。诗人以少胜多的方法，留给我们无限的想象空间。我们在欣赏第三次听曲的这几句诗时，完全可以调动阅读第二次听曲诗句的积蓄，获得特有的美感。
 
 
　　来源：语文天地网