
　　条件：服务西部和本省欠发达地区期满
　　优惠：报考省直机关和各设区市地区公务员公共科目笔试成绩总分加3分、报考县乡机关公务员的，公共科目笔试成绩总分加5分。
　　早报讯（记者康云）大学生基层就业的多项优惠措施正逐步落到实处。
　　记者昨日从团省委了解到，今年高校毕业生服务西部和本省欠发达地区期满后将享受到公务员考试的加分奖励。
　　据悉，参加大学生志愿服务西部计划和本省欠发达地区计划的大学生志愿者服务期满后，报考省直机关和各设区市地区公务员公共科目笔试成绩总分加3分、报考县乡机关公务员的，公共科目笔试成绩总分加5分。
　　同时，服务期满的志愿者如果有意在事业单位中就业也将受到优先照顾。志愿服务县事业单位补充工作人员时，可在服务期满的大学生志愿者中定向统一招考，或者在公开招考笔试给予加5分的奖励，优先聘用。志愿者服务期满考核等次为“优秀”，并愿意继续留在服务单位工作的志愿者，可免于参加统一招考，直接办理就业手续。
　　据了解，从今年起，我省将连续5年每年招募300名左右的高校毕业生到乡镇开展支教、支农、支医和扶贫工作服务，服务期1至2年。服务期间，志愿者将享受到生活、交通等多项补贴，除此之外，志愿服务基层等地的大学毕业生助学贷款的偿还，国家也将给予一定的照顾，基层服务满5年以上的，在校期间的国家助学贷款本息，由省、市、县（区）财政按3∶4∶3比例代为偿还，上限为1万元。
　　（来源：泉州网-东南早报）