 因素一：没有充足、合理的热量 
　　孩子上课总是坐不住，注意力不集中；做数学题不会举一反三，脑子总是转不过弯；成绩老上不去，徘徊在班里的中下水平，相信这是目前很多家长都感到头痛的问题。
　　孩子遇到学习问题的困扰时，除了学习方法等原因外，可能存在身体的因素而导致孩子在学习上出现“困难”或者“障碍”。




　　因素一：没有充足、合理的热量
　　摄入充足、合理的热量摄入应建立在合理膳食结构基础上。通常早餐＋点心占一天摄入总热量的35％，午餐＋午点占40％，晚餐占25％。一般中小学生午餐和晚餐基本上都能满足营养的需要，但早餐就存在较大的问题。
　　举例：如果早餐是1个鸡蛋＋一块面包＋牛奶＋小菜，热量就可以维持到10点半以后，此时再补充一杯牛奶，就可以维持到12点。假如孩子早上7点吃一碗皮蛋瘦肉粥，其实到了早上8点50分就饿了。
　　大脑出现低血糖时，孩子就会表现出注意力涣散，长时间记忆力下降，而且年龄越小，脑子对血糖下降的耐受性就越差。很多老师反映，学生在上午第三四节课出现小动作，开始开小差。可以说，科学的早餐是提高学习效率的关键之一。
　　不合理早餐包括： 
　　――随意性早餐：剩饭、剩菜等做成的炒饭或者汤饭，这种早餐在数量和质量上都不够。 
　　――蛋白质型早餐：牛奶＋鸡蛋，早餐全部都是蛋白质，缺乏碳水化合物，孩子整个上午都处在相对稳定的低水平状态。 
　　――碳水化合物型：馒头、粥等，缺乏蛋白质，虽然开始的时候血糖水平高，思维活跃，精力充沛，但维持不久血糖就迅速下降。 

　　◎ 推荐阅读 >>>>让孩子更聪明的六类食物
　　◎ 推荐阅读 >>>>危害孩子健康的七种饮食错误因素二：营养不良和低体重 





　　因素二：营养不良和低体重
　　虽然现在营养不良的现象较少见，但低体重的孩子还可以经常看到。
　　有些高个子的孩子，身材像豆芽，体重通常达不到标准。营养不良和低体重对身心发育都有不良影响，会出现轻度者思维不活跃、创造性能力低下、外环境适应性差、抗疲劳能力下降等现象，很难激发强烈的学习积极性。
　　孩子的体重偏低与其生活饮食习惯有很大的关系，偏食、挑食、过多吃零食都是原因。
　　值得注意的是，母亲与孩子的关系密切，她对孩子的饮食影响作用占到了75％以上，也就是说，如果母亲挑食，孩子也很有可能挑食。 
　　◎ 推荐阅读 >>>>阻碍孩子成长发育的九种恶习
　　◎ 推荐阅读 >>>>有助孩子长高的五大食品因素三：肥胖 





　　因素三：肥胖
　　很多家长认为，孩子长得白白胖胖很可爱，希望孩子能多吃点长胖点。
　　其实，许多家长不知道肥胖不仅对孩子的生长发育有影响，而且对孩子的学习也有较大影响。
　　由于体形肥胖、行动不便，往往和外界环境接触少，创造性受到压抑。持久性耐力下降，所以很多肥胖的孩子体育成绩不达标。
　　不仅如此，肥胖导致心肺生理机能和抗疲劳力低下。更为严重的是，肥胖的孩子往往受到其他学生的排斥和取笑，其心理受到压抑，容易产生情绪和行为问题。
　　所以，家长要注意，在满足孩子生长发育需要的同时，要防止孩子肥胖。 
　　◎ 推荐阅读 >>>>14种食物孩子千万别多吃
　　◎ 推荐阅读 >>>>五类最伤儿童大脑的食物因素四：没有合理安排生活作息 





　　因素四：没有合理安排生活作息
　　生活作息的核心是足够的睡眠、按时进餐、积极锻炼、活动性休息。通常小学生需要10个小时的睡眠，中学生需要9小时。
　　充足的睡眠能保证新陈代谢的顺利进行，促使生长激素正常分泌，充足的睡眠能使人精力充沛，是保证学习效率的重要因素。
　　然而，目前许多孩子因学习压力大等原因，睡眠时间普遍不足，也缺乏体育锻炼。 
　　◎ 推荐阅读 >>>>影响孩子身高的六大因素
　　◎ 推荐阅读 >>>>让孩子越来越笨的9种坏习惯因素五：没有正确处理孩子青春期的身心变化 





　　因素五：没有正确处理孩子青春期的身心变化
　　很多家长反映，以前孩子什么话都和自己讲，现在话少了，有事也不和家长谈心，甚至不愿意家长过问自己的事情，一边是“我不要你管”，而另一边偏偏又要“管”，导致家长与子女之间出现矛盾。
　　家长与孩子之间应相互尊重、平等协商，而不是威逼。孩子出现追星、早恋、迷恋网络都不足为奇，关键是需要正确引导。
　　性意识的觉醒。不会故意追求性行为，但容易受到诱惑，从青春期开始到结婚的年龄基本上接近20年时间里孩子都处在性等待期。在这段时间里最好的方法是对孩子进行科学的性教育，帮助孩子解除性困惑。 

　　◎ 推荐阅读 >>>>性教育该把话说得多明白？
　　◎ 推荐阅读 >>>>好家长最忌讳说的几句话2  