
 
　　内容提要:4月15日起，来自英国的皇家注册采购与供应经理认证（简称CIPS）将开始第二次报名，国内迫切的人才需求――采购与供应专业人才已成为全国12种紧缺人才之一，2010年我国大专以上采购与供应专业人才需求将在10万人以上。
　　采购与供应人才已进入国内紧缺人才系列。4月15日起，来自英国的皇家注册采购与供应经理认证（简称CIPS）将开始第二次报名，这是记者从中国交通运输协会了解到的。
　　今年1月，中国交通运输协会、北京市自考办及英国皇家采购与供应学会合作，首次在国内开始中文考试。因为看到了国内迫切的人才需求――采购与供应专业人才已成为全国12种紧缺人才之一，2010年我国大专以上采购与供应专业人才需求将在10万人以上。
　　中交协有关负责人介绍说，协会选择这项考试看中的是其在专业领域的权威地位：英国皇家采购与供应学会是世界上领先的专业采购供应团体，是海外学员最多、发展最快的专业组织，注册会员已达4万多人。120多个国家、上百所大学以及跨国公司认可其证书。
　　进入国内的CIPS证书将融资格证书和学历证书于一身，证书的针对性和权威性更加突出：考生通过规定的证书模块考试可以获得CIPS证书，这些课程同时包含在自考课程中，学生再通过其他规定课程，可获得对外经济贸易大学主考的自考大学文凭。
　　CIPS课程设置从行业需求出发，以适用、实用为目标。证书考试采用英国原版教材（中文版）、题库和评分标准，课程50分及格（全球统一标准）。英国每5年全面修订一次CIPS证书标准。独立本科段证书课程设置将采用英国最新标准，也就是说是目前国际最先进的标准。
　　CIPS人才就业前景看好。部分考生和家长误认为，采购与供应人员就是上门推销，其实，它是各行各业核心部门中的核心岗位，企业、行政事业单位和政府部门都有采购行为，目前我国仅政府采购每年就达3000亿元人民币，工程采购规模更大，企业70%以上的钱都是采购花出去的。国际型的专业采购与供应人才目前尤其缺乏。
　　据了解，该证书考试CIPS考试报名由北京中交物教教育咨询服务中心统一组织，考生个人不能在网上报考。目前只开考了专科段和CIPS二级证书。独立本科段考试计划及CIPS认证新四级证书项目论证已通过，并报全国自考办审批。如果审批通过，年内有望开考。
　　来源：北京考试报
　　