
　　解读《触龙说赵太后》，人们普遍关注的是触龙的委婉曲折的劝谏方法，纵横捭阖的游说特色，救国于危急的忠智；以及作者构思的巧妙，技巧的高超。我却更欣赏《古文观止》对本文的评价，“左师悟太后，句句闲语，步步闲情。又妙在从妇人情性体贴出来。便借燕后反衬长安君，危词警动，便尔易入。老臣一片苦心，诚则生巧。至今读之，犹觉天花满目，又何怪当日太后之欣然听受也！”“从妇人情性体贴出来”道出了触龙说服赵太后的关键――从“情性”处寻找突破口。“诚则生巧”又告诉我们，“至诚之情”乃“巧”之前提。因此，我们不妨换个角度，深入到人物的内心世界，去感受其内在情感的涌动，去倾听其情感与理智的对话，重新审视《触龙说赵太后》一文。
　　面对“秦急攻之”之势，“新用事”的赵太后“求救于齐”，而齐则“必以长安君为质，兵乃出”。此时，最痛苦的莫过于赵太后。作为双重身份的赵太后，处于两难的境地，内心进行着一场激烈的矛盾斗争，情感与理智发生了强烈的撞击。作为执政者，理智提醒她要为赵国的前途考虑，放弃个人的情感；作为母亲，情感驱使她留下自己最疼爱的幼子长安君，不愿把他送到齐国作人质。最终情感的洪流冲毁了理智的堤坝，于是，“明谓左右：‘有复令长安君为质者，老妇必唾其面！’”其实，我们不应该一味指责赵太后的自私、任性、顽固、专横，而应该看到作为女人、作为母亲的赵太后，所经受的情感煎熬。刚刚是丈夫的“死别”，如今又需与儿子“生离”，试问谁能承受如此大的痛苦？“大臣强谏”也许字字玑珠，句句在理，但有谁设身处地的想过太后此时的心情，有谁来分担太后内心的痛苦。从感情上说太后确实一下子难以接受这种现实。然而，太后情感的泛滥，理智的暂失，却让赵国的命运悬于一发。要救赵国于危急，就要使太后的情感与理智趋于统一。阅历丰富、深谙人情的老臣左师触龙确实技高一筹。他摸准太后的“脉搏”，体谅太后的心情，于是把“情感”作为劝谏的切入口，采用“动之以情，晓之以理”的方法。唯动之以情，方可引起情感的共鸣，疏导太后的情感才能成为现实，晓之以理才能被太后所接受；唯晓之以理，方可在情感中融入更多的理智成分，才能使太后的情感与理智趋于统一。
　　于是，左师触龙从问候太后的身体、饮食起居切入，以诚心引起太后的情感共鸣。对这一部分内容，人们过多关注触龙的进谏技巧，其实这是舍本逐末的做法。例如《读&lt;战国策・ 
触龙说赵太后&gt;》（吴小如）一文中说：“左师公的战术是这样的：首先要使自己的谈话出乎太后的意料之外；其次，要用闲话拖长交谈的时间，来缓解太后的‘盛气’；更重要的是，利用自己年龄大、资格老、关系深等种种有利因素，从本身的体衰多病说起，以同病相怜的切身体会来打动太后。”这一观点就因过分强调进谏技巧，而弱化了本来正确的理解：“更重要的是……以同病相怜的切身体会来打动太后”。前面分析完全成了画蛇添足，触龙并非“要使自己的谈话出乎太后的意料之外”，而是要使自己的谈话切合太后的情感需要。“要用闲话拖长交谈的时间，来缓解太后的‘盛气’。”则更是无稽之谈，“用闲话拖长交谈的时间”能缓解“盛气”吗？这于情于理都不合，只能说触龙句句“从妇人情性体贴出来”的话语，深深打动了太后，从而缓解了太后的“盛气”。我们还是来看一看文章的内容。触龙拖着“病足”，“入而徐趋”，吴小如先生又认为“触龙却有意识显出老态”，这种说法显然不妥，这过分强调了触龙的“表演”，而削弱了老臣的一片诚心。在“老妇必唾其面”的情况下，触龙“病足”“入而徐趋”谒太后，本身就说明了他对赵国的忠诚。知冷知热的关心，体贴入微的问候，“恐太后玉体之有所郄也，” 
“日饮食得无衰乎？”字字句句都说到了太后的心坎上。试想，当国家处于危急关头，自己寝食不安，内心充满着痛苦却又无人理解的时候，一位老臣不顾“病足”，来看望自己，关心自己，面对此情此景，你能无动于衷而不被感动吗？如果说“病足”引发了太后的“恻隐之心”，那么，老臣诚心诚意的关心、问候则引起了“惺惺惜惺惺”的共鸣。“诚则生巧”，诚心换得太后心动才是事实。太后的心动使进一步交谈成为可能，触龙不失时机，以自己爱子之情影响太后的爱子之情。
　　这里分三步走。
　　第一步，触龙用父亲疼爱小儿子的心情来引起太后的关注和同情，从而引出“共同语言”。左师公“病足”、年老加上“窃爱怜之”，于是替少子求情，“愿令得补黑衣之数，以卫王宫。”这种父亲爱子之情，既激发了太后的同情心，又引发了太后那积存已久而又无人理解的爱子之情，这样两人就有了共同的话题――爱子，太后也终于找到了倾诉内心痛苦的“知音”。
　　第二步，触龙以“丈夫”爱子“甚于妇人”激发太后说出真情。触龙替少子求情，且说“丈夫”爱子“甚于妇人”，其实是要让太后感觉到“丈夫”爱其少子，尚且为少子安排好将来，我爱长安君替他着想也是理所当然。于是，太后也就实话实说，“妇人异甚！”这是疏导太后情感的关键，肯定太后的爱子之情，充分理解太后的心情。谁都知道在情感战胜理智的情况下，说理是苍白无力的，此时理解对方，渲泄对方的情感才是上策。
　　第三步，触龙以“媪之爱燕后贤于长安君”这一违背太后情感的话来刺激太后，然后融理于情。“爱燕后贤于长安君”是太后情感上无法接受的，自然要辩解“君过矣，不若长安君之甚。”此时才真正形成说理的氛围，触龙必须申述太后“爱燕后贤于长安君”的理由。但触龙并没有简单的说理，而是从生活中寻找太后爱燕后的种种言行，如“持其踵为之泣，念悲其远也，亦哀之矣。”“祭祀必祝之”等，来说明“父母之爱子，则为之计深远”的道理。触龙的高明之处是肯定太后爱子之情的同时，又借肯定太后爱燕后的感情来否定太后爱长安君的不合理成份。这样太后才“乐意”接受其“为之计深远”方是真正的父母之爱的观点。至此太后的情感与理智已获统一。照理说触龙已大功告成，其实不然。究竟怎样才算为长安君计深远？“质于齐”为何也算为长安君计深远？这些问题远没有解决。因此，触龙从总结历史经验教训入手分析赵国及其他诸侯国侯位绝嗣的原因，就在于其子孙“位尊而无功，奉厚而无劳，而挟重器多也。”指出“令有功于国” 
才可让长安君“自托于赵”，才是替长安君计深远。国家危急关头，“质于齐”乃是最好的令长安君“有功于国”，道理不言自明。这样水到渠成，太后也就答应“诺，恣君之所之。”虽说这一段话均为说理，但不可忽视的一点是，触龙是设身处地的站在太后的立场上，从考虑长安君的利益出发，来谈论道理的。触龙的这番剖析，很好地把长安君的利益与赵国的命运紧密联系在一起，从而使太后的情感趋向于理智。最终太后 
“心悦诚服”地答应让儿子“质于齐”。
　　纵观全文，太后经历了一个由情感战胜理智到情感与理智相统一的过程，而促使这一转变的关键人物是左师触龙。触龙能顺利实现这一转变，主要不在于进谏的技巧，而在于“情感”，在于真正做到了“动之以情，晓之以理”。那流动于文字之中的情感，才是最动人的，我敢说在真情面前任何技巧都将黯然失色。
　　
&nbsp;
来源:语文天地网