
　　1.把三大地理知识功能系统，即教材系统、图像系统、作业系统紧密结合起来。
　　这是抓复习根本问题的重要方法。在复习中努力做到图文结合，把地理谭的基本要求融为一个整体。
　　2.在“博”的基础上要求“活”在掌握必要的地理事实材料的基本上用滚雪球的方式把书“读厚”。
　　例如，复习到气团问题时就可以和气温、降水、气压、风、等压线、高压脊、低压槽、大气环流、冬夏世界特别是我国气压分布的总格局，以及对我国气候的影响，冷锋（包括快行冷锋、慢行冷锋、静止锋）在我国的表现等一系列问题挂钩进行综合练习，然后抓住精髓的东西去深刻理解和验证。上述问题就是气候要素在不同气候因素的综合影响下产生的复杂变化，这样又把书“读薄”，落实到一个“活”字上了。
　　3.具体问题具体分析地理事件的发展有它的共同规律，也有它的特殊规律，有共性也有特性，复习地理材料时要有意识地分辩和掌握它们。
　　这是对能力考查的基本要求之一。例如，中、低纬度的垂直高度的气温变化，总的来讲是高度每升高1000米，温度下降6度，但是到了具体地点却因纬度、阴坡与阳坡、迎风面与背风面等条件的不同而在同一海拔、高度的各地点气温并不一致，喜马拉雅山和阿尔卑期山就是突出的例子。以上的例子如果不具体分析它们形成的具体自然条件，掌握其共性和特性，是不可能掌握地理事物的本质的，当然就不可能灵活运用了。
　　4.看目录想纲目，看标题想要点在复习一遍的基础上所掌握的知识进行整理、归纳是十分必要的，用看目录想纲目、看标题想要点的办法可以促使自己去思索、回忆，发现薄弱环节及时弥补，有针对性地查漏补缺，检验自己掌握知识的深度和广度。
　　5.每天“过电影”在计划复习的基础上，每天离开书本、地图和其他资料的情况下，用回忆的办法使掌握的知识和图像有脑海中复现，凡掌握了的、理解了的就算“验收”合格，没有掌握和理解的再“回笼”。
　　6.用空白图巩固地理知识由于地理科学涉及的范围非常广，所以把地理知识巩固在地图上的学习方法已经为学习地理的考生所重视。
　　亲手画一画，不要注记，在画图及复习时，知道图的内容，把应该掌握的重点图，例如中国地理的中国地形、各大自然区图等用空白方式边复习、边画、边各界，最后在总复习或临考前脱开书和彩图，用自己画的空白图去验收。这对应该掌握的知识，熟练运用等方面都有良好的效果。
　
 
　来源:中国教育在线