
　　近来，ETS频频调整GRE考试政策，考试难度正逐年增加。特别是今年，ETS推行新的考试方法，而考试延期又打乱了考生的复习计划，这对考生备考有一定影响。专家提醒考生，在心理上要克服以下6大障碍，就可能获得GRE高分。
　　轻敌
　　有些考生“底子”厚，拿了英语专业8级证书，或是得了全国英语竞赛大奖，于是不把GRE放在眼里。其实，GRE不是单纯的语言能力考试，而是专业知识水平考试，考查考生是否具有在美国研究生院学习的能力，特别是阅读理解能力、逻辑推理能力及分析推理能力。因此，英语基础好虽然有一定优势，但仍需要通过大量的练习来熟悉题型。
　　急躁
　　有些考生抱着“拿个高分一次过关”的心理，这对其顺利通过考试反而不利。过于看重考试成绩，会加重心理负担，从而影响考生水平的正常发挥。相反，如果抱着提高英语水平的态度轻松上阵，能有效提高学习的积极性，更加从容地应对考试。其实，GRE考试中，词汇、阅读、作文，每一项都对提高考生英语水平有实际作用。因此，不管最后的成绩如何，考生都会有不小的收获。
　　闭塞
　　有些考生喜欢关起门来苦读，平时很少上网查询信息，也很少与人交流心得。这种闭门造车式复习方法带来的结果是：他所用的教材可能已被淘汰，他的复习方法可能也早已落伍，而他沿着错误的道路正越走越远。
　　迷信
　　有些考生对自己没信心，迷信所谓的“高分培训班”，以为交了“银子”，“名师”就能搞定一切。可老话说得好：师傅领进门，修行靠自身。如果自己不努力，再好的名师也无法越俎代庖。还有些考生整天在网上搜寻别人的成功经验，殊不知，每个人的基础不同，只有自己摸索出来的经验，才是最可靠、最适用的。
　　投机
　　有些考生对基础练习缺乏耐心，而是醉心于研究各种考试技巧，希望能够四两拨千斤。然而事实是，熟能生巧，只有反复练习才能掌握考试方法，如果靠投机取巧，最后只能是拣了芝麻丢了西瓜。考生要千万记住：技巧只是锦上添花的东西，熟练才是备考GRE的真谛。
　　犹豫
　　有些考生在参加GRE考试时过于患得患失，总盘算着自己行不行、什么时候考最有利、许多宝贵的复习时间就在犹豫中浪费了。还有些考生虽然定了复习计划，执行起来总是拖拖拉拉，三天打鱼两天晒网，临到考试才发现脑袋空空。对待GRE的态度一定要果断，判断好得失利弊，制定好复习计划，然后一鼓作气，拿下高分。