
　　报纸网站特别互动       东南快报原文   pdf版    东南快报－搜狐教育媒体专区    福建省更多高考资讯 










联系我们：搜狐许晓书（010－62726212）
    本报讯 
今日，本报刊出北京对外经济贸易大学的招生政策。访谈中，招办老师提醒广大考生，对外经贸大学非常注重考生的英语水平，并特别强调各个专业都要求英语口试成绩，要求报考考生一定要参加招生办组织的英语口试。
　　嘉宾名片
　　周 波
　　对外经济贸易大学招生办主任
　　问：经贸是对外经济贸易大学的传统优势专业，今年有没有新增一些专业？
　　答：没有新增专业。
　　问：这几年你们在福建的录取情况如何？
　　答：2003年理科最低分523，最高分602，平均分558；2004年理科最低分582，最高分651，平均分609。而从2001年到2005年每年录取人数来看，2005年最多，文理生一共有52人，2004年最少，文理生总数40人。
　　问：报考对外经济贸易大学的学生，需要具备什么素质？
　　答：我们非常重视外语教学，希望报考考生有比较好的英语水平，在我们学校很多课程都是以英文作为主要的交流语言。学校各个专业都要求考生有高考英语口试成绩，各个省市同学报考对外经济贸易大学，一定要参加当地招办组织的英语口试。
　　问：调剂时，学校会尽量把考生调到他想报专业的相关专业吗？
　　答：学校的各个专业都是比较热门的专业。想增大被录取的机会，最好服从专业调剂。如果你的分数比较低，只能调到没有招满的专业。如果不服从调剂，只能退档，这样对考生录取很不利。
　　问：招生时，对考生性别、身高、视力有没有一些特殊要求？
　　答：学校在这方面没有要求。但毕业时，用人单位可能会有这方面要求。
　　