
　　提示：所登招生政策及计划，供考生参考。填报高考志愿时，请以湖北省招办公布的各校招生计划为准。
　　变化：
　　1、今年在湖北招生3540人，其中理工类2815人，医科类390人，文史类270人，艺术类65人，占总计划45%左右，所占比例与去年基本持平，绝对数量比去年略有减少。在武汉市招收共建生340人，与去年持平。但高水平运动员、艺术特长生、自主招生等类别的招生计划主要投放在湖北，因此在鄂实际录取人数将占总计划的一半左右。
　　2、新增本科专业及在鄂招生计划：德语10人、生物科学31人、光电信息工程42人。
　　3、7个专业招生由原来的理科改为文理兼收：工商管理、市场营销、会计学、财务管理、财政学、英语、日语。哲学专业招生从原来的文科改为文理兼收。
　　主要招生政策：
　　1、第一志愿报考该校，达到该校录取分数线，专业安排无分数级差要求。
　　2、进档考生的专业安排，根据专业志愿实行分数优先原则。所填专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩在该校所设招生专业(含医科类专业)范围内进行调剂录取。
　　3、肝功能异常或乙肝(专题 访谈 咨询)病毒表面抗原阳性的考生不得报考该校医科类专业。法医专业考生男生要求身高1.70米以上，女生要求身高1.60米以上。
　　4、报考该校信息学院和电气与电子工程学院的考生录取入学后，经考试选拔组成电类提高班。该提高班按电类宽口径培养，实行导师制，80%以上学生可直接攻读硕士研究生，学制5~6年。(记者：徐啸寒 
王维博 陈俊旺)
　　