
　　提示：所登招生政策及计划，供考生参考。填报高考志愿时，请以湖北省招办公布的各校招生计划为准。
　　变化：
　　1、在鄂计划招生3060人(含武汉市共建生170人，不含二学位、专升本、保送生、艺术特长生、高水平运动员、艺术类以及自主选拔录取、部分外语专业单独招生等)，比去年增加30人。其中，理工类计划数为2490人，文史类计划数为570人。
　　2、该校国防生首次实行文理兼收，其中在鄂招收45人，所涉招生专业有：新闻传播学类(新闻学)、测控技术与仪器、信息安全、机械设计制造及其自动化、测绘工程、遥感科学与技术、空间信息与数字技术、临床医学与医学技术类(临床医学)。除临床医学与医学技术类专业为五年制本科外，其余专业均为四年制本科。信息安全专业在湖北招5名女生，作为技术干部培养。
　　3、在招生录取过程中，对于部分生源严重不足且就业情况不佳的专业，将不再强行调剂录取，该专业未完成计划将调整到其他专业执行。
　　4、面向湖北等12个省招收40名定向西藏就业学生。定向西藏就业生与其他非定向招生同批进行录取，若武大在考生所在省份的投档分数线上生源不足时，可降低40分择优录取。
　　主要招生政策：
　　1、该校有54个本科专业将按19个大类进行招生，即学生进校时不分专业，在同一公共基础课平台和专业基础课平台进行培养，一年或两年后学生再选择具体专业。
　　2、该校今年院校志愿级差为理科30分、文科20分，专业志愿级差为1、1、1、1、1，即各个专业志愿之间的级差均为1分。
　　3、继续预留少量计划。按照国家规定，在国家核定的年度招生规模内，该校预留有少量计划，用于调节上线考生生源不平衡的问题。(记者：徐啸寒 王维博 
陈俊旺)
　　