　　据有些媒体报道，在日前召开的第三届中国杭州国际教育创新大会上，多位教育官员和专家认为，教育改革难以继续下去的原因在学生家长身上，还有专家甚至直截了当地说：“一些家长成了教改的最大阻力。”
　　一位教育官员举了一个例子：杭州市１７岁的女高中生丁舒珊发现了一颗人类前所未知的近地小行星（ＦＭＯ），从而成为世界上第二个ＦＭＯ女性发现者。当她在电脑前急切等待美国专家的确认信息时，父母却将电脑关掉了。这位负责人说，丁舒珊的父母担心的是女儿沉湎于天文爱好而影响日后的高考。
　　然而，即使如此，我们就能把教改难的责任推给学生家长吗？笔者认为这是荒唐、不负责任的。不可讳言生活中的确有太多像丁舒珊父母这样的家长，但如此就认为，只要破除了家长的阻力，教改就可以顺利施行了。如此诊治教育，不仅会误教育，而且会误国、误民。
　　诚然，目前教改的确遇到了来自于家长的不可小视的阻力，但家长们为什么会竭力反对于子女有好处的教育改革呢？其实家长及其子女都是受害者，只是他们被迫无奈。
　　有专家说：在我们中国人看来，似乎只有从小就进好小学、好初中、好高中，再考入好大学，然后才能找个好工作，过好的生活。
　　中国人，至少许多现实的中国人，的确有这个看法。这个看法是错姑且不说，但这个看法绝非我们中国人与生俱来就有的。为人父母者都希望子女有出息，有社会地位，这是无可指责的。当他们面对社会用人机制高度强调知识化，学历成为进入社会令人刮目相看的机会之门的“门票”，好的岗位均向有学历、高学历者倾斜时，他们还有别的选择吗？
　　正是这种以学历为本位的人才评价体系和惟学历论成败的人才观、用人观，造成了这些年来千军万马挤独木桥愈演愈烈的局面。我们的社会如不改变对学历的盲目崇拜和片面的人才观与偏颇的用人观，以素质教育为核心的教育改革目标就不可能实现。这才是当前教育改革最大的阻力之源。
　　值得指出的是，改革开放初期尊重知识的用人机制是有积极意义的。当时，我国高等教育规模尚小，全社会学历教育普遍偏低，人才发展极端滞后。在此背景下提出矫枉过正的人才观并运用到用人实践中去是时代的需要。应当看到，当时一定程度上的“学历崇拜”对于发展我国的高等教育、提高国民受教育水平，起到了积极推动作用。但随着高等教育步入大众化阶段，学历与人才的关系应有相应调整。然而，我们的国家和社会不仅迟迟未能作出相适应的调整，反而把对学历的崇拜越来越推向极端，出现各层面的扭曲。对学历的过分崇拜，事实上已经成为我国新时期教育发展和培养高素质人才与劳动者的绊脚石。
　　从现实来看，许多用人单位都希望招聘高学历的人才。为适应这种招聘，家长们都希望自己的孩子能考高分上名牌大学，然后还要继续深造，拿到更高一级的学历，以便找到好的工作。为了给学生提供更高学历的需求，一些学校盲目追求“升格”，中专要升专科，专科要升本科，大学不惜一切代价争取上硕士点、博士点，结果是一所所学校升格了，许许多多学生的学历也升上去了，但是学生的素质水平却不见提高，国家发展所需要的亿万劳动者仍然处于低素质状态。
　　这种以学历为本位的人才评价体系和用人观不改变，不尽快树立以能力为本位的人才评价体系和用人观，高考就会继续升温、发热。一切对家长多么有“见解”的指责都毫无意义，教育改革必将永远只是干打雷不下雨，最多也只是下点毛毛雨。
 