　　1909年夏，清政府“游美学务处”招考第一批庚款留学生。梅贻琦以优异成绩入取。十月赴美，成为清华“史前期”的第一批学生。1925年，清华学校增设大学部，梅贻琦担任物理系的“首席教授”。翌年春，教务长张彭春辞职，师生群起挽留，发展成一场“校务改进运动”，成果之一是从这以后教务长一职不再由校长指定，而由全体教授公选。四月，梅贻琦被公选为改制后的第一任教务长。
　　梅贻琦是我国近代著名教育家。曾连任清华校长十七年。新中国成立后，有一段时间他侨居海外，专门从事清华基金的保管和使用。在不少人的心目中，他仍是清华校长。1955年以后，他去台湾创办新竹清华大学，担任校长直到逝世。所以，有人说他是一位“终身校长”。
　　梅贻琦一生致力于学术研究，却又是国际学术界有名的“寡言君子”。他倡导“为政不在言多，顾力行何如耳”。他认为学校造就了人才是为了实用，“否则将是极悲惨的事”。梅先生提倡学术自由，科学民主，主张学与术分开，文与理通科，主张学生自学。有了他的这些主张，才有今日之水木清华。
　　梅贻琦的廉洁奉公是有名的。他任校长后，住进清华园甲所（校长住宅），他首先放弃校长的特权：家里的工人自己付工资，电话费自己付，不要学校供应的两吨煤。款额虽小，但他认为，“这是观念和制度的问题”。他在母校几十年，虽然清华基金雄厚，但决不苟取分文。在西南联大期间，身为名大学校长，他经常“吃的是白饭拌辣椒，有时吃上一顿菠菜豆腐汤，全家就很满意了”。他一生两袖清风，个人没有什么积蓄，去世前病危住院的医疗费用、去世后的殡葬费等，都是由他的学生和校友捐助的。
　　抗战期间的1940年，清华在昆明的校友为他举行了一个“服务母校二十五年公祝会”，会上会下，校友们说了很多表扬夸奖的话。就连一向“高傲不逊”、从不轻易颂人的刘文典教授，也情不自禁地赋长歌以颂之。当临到梅琦贻致答词时，他则侃侃地说了如下一段话：
　　……清华这几十年的进展不是也不能是某个人的缘故。……给诸位说一个比喻，京戏里有一种角色叫“王帽”，他每出场总是王冠整齐，仪仗森严，文武将官，前呼后拥，煞有介事。其实会看戏的绝不注意这正中端坐的“王帽”，因为好戏通常并不由他唱的，他只是因为运气好，搭在一个好班子里，那么人家对这台戏叫好时，他亦觉得与己有荣而已。
　　在一次欢迎会上，梅贻琦对清华同学致词说：“我只希望大家能有勇气去做一个最平凡的人，不要追求轰轰烈烈……”实际上，这也是梅贻琦一生的追求：默默做事，埋头奉献。梅贻琦治理下的校风也是如此。
　
 
　来源:文汇报