 
　　现在一些家长很难与自己的孩子进行沟通,这样就不能进入孩子的内心世界来了解孩子的思想脉搏,指导孩子健康成长.甚至有些家长抱怨说,他简直把该想的办法都想尽了,也用遍了,但收效甚微.可是家长们往往忽略了你的许多办法是否适合孩子的"胃口,"他对你的办法有多大兴趣,是不是触摸到他们的兴奋点.
　　那么,家长怎样与自己的孩子进行沟通呢.笔者有几条建议不防一试.即从"四个替代"入手.
　　一.以肯定和赏识替代否定和贬低,增强孩子的自信.
　　每个孩子都有自己的长处和优点,那怕是一点滴长处家长都要给以明确的肯定,特别是再客人面前适时肯定孩子的长处,会给孩子增取面子.那怕是一点滴优点都要抱以赏识的态度,因为优点会在赏识中膨胀而放大.对孩子在学习和生活当中暂时的落伍不能过早的否定,因为努力当中不言败,人们常说的看谁能笑到最后不无这方面的道理.更不能因一些小小的失利而贬低孩子的能力,因为孩子生活和学习的路还很长,不能把孩子向上的冲动遏杀在幼嫩的年令.
　　二.以表扬和鼓励替代批评和斥责.呵护孩子的自尊.
　　无论在生活和学习当中,孩子不管是有意或无意那怕是一点微小的进步,都要及时的给以表扬,家长不防感谢孩子的进步给自己带来快乐的享受,这样会增加孩子的自重感和责任感,他会更加再接再厉.对生活和学习中遇到的困难,要鼓励孩子勇敢的面对并设法克服,不能逃避,必要时可征求孩子的意见是否需要自己的帮助,对于孩子的错误家长要勇于承担责任,不能一味的批评孩子,因为孩子一生下来是没有错误的,后天的错误与我们家长不无关系.这样做既能保主孩子的自尊,也替孩子做了遮护.孩子可能会在心三.以支持和引导替代训导和堵塞,培养孩子自主意识.
　　许多家长往往以年长和经验丰富自居,喜欢按照自己的理想模式来强塑孩子,很少顾及孩子的自我感受.实践证明,这样不但不能达到理想的效果,反而抹杀了孩子的自主意识,阻碍了孩子自主能力的提升,同时会增加家长对孩子的失望感,无形中加深了两代人之间的思想鸿沟,因此,不防用站在孩子背后的支持替代站在孩子面前的训导,对孩子的一些不良行为以科学引导替代强行堵塞,给孩子广泛的自主和自由发展权.充分拓展孩子的思维空间和行为空间.对孩子的一些不良行为和意识只能心平气和的站在孩子的立场分析其危害和后果,使孩子在充分认识的前提下自愿修正和规范自己的行为和意识.在孩子没有充分认识的情况下,强行堵塞只能适得其反.
　　四.以关注和热情替代放任和冷漠,使孩子能够自觉自.
　　不管自己的孩子是优秀还是顽掠,都要以及大的热情与以关注.放任不于对孩子的放弃.冷漠只能把孩子推向更远.因为未成年人有着及大的可塑性.孩子如果觉得连自己的父母亲都对自己失去信心,那他自己有可能更加沮丧.这个时侯的孩子为了寻求精神上的寄托,很有可能┥缁嵘系囊恍┗等撕突岛⒆幼昕兆,那是非常危险的.实际上优秀的孩子不管在学校'在社会.还是在家庭都已受到了足够的关注,而暂时落伍的孩子在学校受到的更多的是冷漠和批评,在社会上也┤丝吹,实际上他们才是最需要关注的孩子,所以,家长必须以及大的热情千方百计的弥补孩子这种精神上的渴望.全方位的寻找孩子身上的闪光点,点燃孩子自信的种子和努力的希望,培养孩子自觉自律的习惯意识.
　　