&nbsp;北京交通大学招生办副主任史贞军访谈




　　北京交通大学招生办副主任史贞军访谈：
　　北京交通大学是教育部直属的全国重点大学，我们学校历史比较悠久，1896年建校，至今正好是110年的历史。今年是几所交大110年校庆，我们学校是全国首批进入211工程的61所院校之一，同时也是有资格设立研究生院的院校。我们学校在本科教学方面取得优秀的成绩，之前被评为本科教学的优秀高校，同时也是全国大学生素质教育基地和具有培养外国留学生的高校。本科生目前在校38个本科专业，今年招生主要是34个理工科专业，6个文史类专业……　更多访谈之北交大的整体情况和专业设置&gt;&gt;
　　主持人：贵校有哪些传统的优势专业？
　　史贞军：我们学校传统优势的专业包括几个，一个是以通信工程为首的信息类学科，包括通信工程、自动化、电子信息，还有交通运输类相关的专业。再者就是经济学和工商类，同时我们在管理方面包括物流是比较强的。更多访谈之北交大的优势专业和学生就业方向&gt;&gt;
　　主持人：贵校今年的招生政策跟往年相比有哪些变化？
　　史贞军：我们学校2006年招生的整体政策应该说是比较稳定的，没有太大变化。包括录取方面的政策，从招生章程来讲，如果大家对比一下能够看得到，我们比较注重政策的延续性，这个政策在多年来讲录取的学生从选拔人才各方面都是比较恰当的，我们也不会在招生政策上有太大的变动，如果有太大变动可能会影响考生的报考情况。同时我们学校招生规模也是基本稳定，06年招生一共是4000人，包括本科3500人，高职500人，总体的计划是06年稳定为主，新设两个专业，招生人数有细微的调整根据往年的具体情况。同时各个省的分配人员来看，根据各个省的情况有适当调整。这是政策方面，应该说是比较稳定的。　更多访谈之北交大的人才培养计划与今年招生变化&gt;&gt;
　　网友：我是文科生，贵校是工科学校，对人文学院是不是不够重视？除了文科以外有针对性的工科讲座吗？
　　史贞军：没有必要有这个顾虑，虽然我们以工科为主，我们的文科比较突出的是在人文学院或者是经管学院。文科学生在教学培养中也是非常重要的一环，对相关的英语、法学、经济管理等几个学科的教学培养实际上是一个很重要的补充，文科生在学习的思路方面有些他的特色。从大学来讲，入学以后并没有说对文科理科有明显的划分，这些学科都是非常重要的。我们学校在这几个专业的师资力量各方面也都是非常不错的。刚才说到其它的基础课程，我们有面向全校的选修课，一个是基础课，还有一类是本专业涉及到的专业课，还有根据他的兴趣我们学校弹性可以供他自己定制学习计划。还有全校性质的选课，包括知识性的，包括科技方面的，包括人文方面的，甚至体育方面都有一些选修课，给学生一些全面发展和综合培养自己能力很多的机会。 更多访谈之回答考生提问&gt;&gt;北交大的整体情况和专业设置 
　　北交大的整体情况和专业设置
　　主持人：各位网友朋友、观众朋友们，这里是搜狐教育频道、考试在线频道联合为大家推出的2006高校招生主任系列访谈节目。今天来到现场的是北京交通大学招生办副主任史贞军老师，老师您好，我们知道北京交通大学是在工科方面比较有名的一所高校，现在请老师给简单介绍一下北京交通大学的情况。
　　史贞军：我们首先了解一下北京交通大学的总体情况，北京交通大学是教育部直属的全国重点大学，我们学校历史比较悠久，1896年建校，至今正好是110年的历史。今年是几所交大110年校庆，我们学校是全国首批进入211工程的61所院校之一，同时也是有资格设立研究生院的院校。我们学校在本科教学方面取得优秀的成绩，之前被评为本科教学的优秀高校，同时也是全国大学生素质教育基地和具有培养外国留学生的高校。
　　学校地处北京，位置在西直门也就是二环路的边上，离中关村非常近。我们学校以理工科为主，管、经、文、哲、法多学科综合发展的学校，学校目前还属于教学研究性的大学，但是我们学校目前制订的目标向研究性的大学迈进。
　　本科生目前在校38个本科专业，今年招生主要是34个理工科专业，6个文史类专业。文史类专业同时在理科里面招生，还有一个是艺术类艺术设计专业。我们学校师资力量雄厚，现在有两位中科院的院士，有六位中国工程院的院士，还有教授、副教授近千名。学校05年通过国家最新一轮审批，最新申报增加七个一级博士点增加到11个，同时有60个二级博士点，其中有17个是自主设置的专业。还有102个硕士点，8个博士后的流动站，两类专业的学位授予点，一个是MBA，一个是工程硕士。我们有五个国家级重点学科，目前正在筹建国家的重点实验室1个，还有教育部、铁道部以及北京市的九个重点实验室，两个国家级教学基地，一个是物理实验基地，一个是电子基地，同时还有一个国家级的认证中心。这是我们学校总体的情况。
　　主持人：请史老师介绍一下专业设置情况。
　　史贞军：目前在校生38个专业，面向全国招生35个，其中34个专业是理科，理科招生人数比较多，还有一个艺术类的专业。专业设置方面以交通类、信息类、土木工程类、机械电气类、文史类、经管类、理科数理化这类型的多个学科都包括。
　　我们在校专业多是因为有几个专业是在招生的时候按大类招生，今年有四个大类招生专业，分别是经济学类、工商管理类、交通运输类和电器信息类，学生入学的时候在这个专业里面通过宽口径、厚基础的培养模式进行培养。高年级的时候给学生再次选择的机会，根据学生的个人兴趣和长远的发展要求可以在四类里面再细分。比如经济学类细分三个，经济学、金融学、国际经贸，工商管理类分成四个专业工商管理、财务会计、市场营销、会计学。交通运输类分成交通运输和交通工程两个具体专业。还有一个是电气信息类，分成电气工程及自动化及电气信息工程这样两个方向。
　　同时今年有高职招生，本科是在一批录取，高职是在专科大专这个层次录取，高职还设八个专业，有两个专业是文理兼收的。北交大的优势专业和学生就业方向 
　　北交大的优势专业和学生就业方向
　　主持人：贵校有哪些传统的优势专业？
　　史贞军：我们学校传统优势的专业包括几个，一个是以通信工程为首的信息类学科，包括通信工程、自动化、电子信息，还有交通运输类相关的专业。再者就是经济学和工商类，同时我们在管理方面包括物流是比较强的。
　　主持人：针对今年新增的专业，请您介绍一下。
　　史贞军：06年本科这块新增了两个专业，材料化学、传播学。材料化学偏理科一些，属于材料科学和应用化学相结合的学科，是目前比较新兴的学科，我们具体的专业实际上在学校专业背景应用很长时间了，以前我们有化学的研究所，师资力量各方面都是有比较长期的沉淀。今年我们觉得对于学校的长远培养来讲，说这个方向在培养本科生来讲也是比较成熟的，新设的专业，在理论上面化学方面是比较强的。这个专业只是面向理工类的学生招生。
　　还有一个专业是传播学，是文理科兼收的专业。这个专业我们原来在人文学院英语系有一个国际传媒研究方向，这个方向我们今年相当于独立出来招生，它不完全等同于一般的新闻学这类的专业，有这方面的学科涉及，但是在国际传播、国际传媒这方面要有比较深入的学习和研究，重点培养是在这方面多一些。
　　主持人：这样的专业设置下，学生将来的就业方向是怎么样的？
　　史贞军：我们学校最近几年从学生就业方向来讲，主要是以自主择业形式为主，学校在这方面搭建各种各样的平台，比如招聘会还有各种面试，还有讲座等等形式给学生和用人单位搭建平台。我们学校对成绩比较优秀的学生，根据他们的具体情况，面向用人单位推荐。我们学校应该说学科文理工各方面比较全，各个专业也不太一样。工科这个行业主要面向于企业、公司这块多一些，每年都会有大批毕业生，比如铁道部和相关铁道部原来直属我们曾经在06年以前隶属于铁道部的学校，跟铁道部的一些单位联系比较多，这是我们主要的用人单位方向之一。
　　现在工科信息类的，包括移动通信这些领域，包括信息类计算机、软件各方面的公司企业，还有土木专业和一些建筑公司，交通专业在地铁等等单位都有比较好的就业形式。还有理学院这个专业，在数学等等方面打的基础比较好，在学其它的方向上也有比较好的基础。这几个专业考研的比例相对比较多，在就业方面很多同学选择信息类类似于和计算机这些领域相关的行业比较多。还有法学、英语，这些专业相对来说灵活一些，包括管理类的专业，在很多企业方面可能不一定是完全属于主流的人才流向，但是覆盖面也比较广。当然所有专业我们学校考国家公务员、北京市公务员这种事业单位的就业也比较多。北交大的人才培养计划与今年招生变化 
　　北交大的人才培养计划与今年招生变化
　　主持人：本科生毕业之后除了就业可能选择考研出国这样一条路，能不能介绍一下贵校招生保送研究生的比例以及有没有跟国外合作办学，能提供一些学生出国便利的途径。
　　史贞军：一个是保研和升学方面，我们学校在教育部政策的允许下，每年在毕业生各个专业总体应该是12％左右的学生可以直接保送上研究生，或者也有部分学生直接攻读博士学位。这12％有的是保送到本校，有一定的比例保送到清华、北大、理工、北邮都是比较多的。除了保送研究生之外，我们学校还有一部分学生参加每年普通研究生的入学考试，也有接近20％的比例。总体来讲，我们学校最终本科毕业生上研究生的比例应该是接近30％。
　　如果从毕业生的角度出国，主要是学生自己联系的比较多。我们在校培养的情况，目前运作时间比较长的有两个方面。一个是主要的理科工科专业的学生可以和我们联合培养的比利时鲁文工学院有联合培养，我们理工科的专业实际涉及到十几个，这些学生在校生一二年级的学生都可以申请参加鲁文工学院的入学选拔，目前来讲已经派出了六名学生到比利时，有几名同学在那儿毕业了，有的在美国继续深造，有的在欧洲就业。
　　我们和澳大利亚的维多利亚大学联合培养，涉及经管类的专业，这个方向要求比较高，要求平时的成绩高一些，对学生的雅思成绩要求高一点，虽然派出不多，但是有几名同学在澳大利亚完成他们的学业。这是本科方向主要的联合培养。还有一些经管学院和维多利亚的联合培养实际不管是本科，还涉及到研究生，有很多学生保送研究生很快有部分学生和他们进行交流，在那边读一年半年交流比较多。
　　主持人：请老师给考生介绍一下贵校的奖助学金情况。
　　史贞军：我们学校有比较完整的奖助学金体系，应该说国家在这方面也是非常重视的。这种奖学金体系包括以下几个方面，一个是现在比较多的国家助学贷款，这是党中央和国务院都非常重视的一项对困难学生的资助形式。我们学校2005年一共有1279名在校生和中国银行签订了国家助学贷款合同，涉及金额近760多万，给家庭困难的学生解决了很大的经济压力。
　　还有一种形式是勤工助学，我们学校设置了很多勤工助学岗位，每年有2000多个岗位学生进行勤工助学。通过勤工助学这个工作，我们05年发放了400多万勤工助学补助，还有学生困难的补助，对于家庭困难的特困生在最需要帮助的时候，学校会伸出援助之手。还有一定比例的学生在学费杂费方面给予减免，同时我们学校还设立一些助学金，这些助学金包括由一些企业提供的。比如说宋庆龄基金会中海油项目的助学金，还有国家扶贫基金会提供的新长城项目，还有希望工程的北京基金会，澳柯玛集团还有浙江侨办提供的，还有我们学校教职员工进行的捐助成立了学校的私元助学金，也是给很多同学在助学方面提供很大帮助。目前来讲我们学校有七百多名同学接受助学金的资助。
　　对于新生这一块同学特别关注的是第一年的学费交不了，上学没钱交学费的问题，在这里可以告诉大家可以放心，我们学校为新生特别设立绿色通道，对于一些家庭困难的学生以前我们说不交学费不能入学，设立绿色通道之后，先办理报道，不会在这方面让大家有太多困难，顺利入学之后通过其它的助学贷款等等形式缴纳学费、住宿费。
　　还有一个比较大的项目就是奖学金，奖学金分成两部分，一部分是单项奖学金，主要是由学校提供，奖励在学习工作各方面有突出成绩的学生，包括学习优秀奖、科技活动优秀奖、社会工作优秀奖、精神文明奖、体育类、文艺类、社会实践活动这样一些优秀奖。我们在2005年有5300多人次在校生拿到各类奖学金，从总的比例来讲，获奖人次数占参评人数的一半以上。
　　还有一类专项奖，由国家或者学校企业提供的专项奖学金，每年也有几百名同学得到专项奖学金。目前来讲，05年涉及的金额有140万左右奖学金。
　　主持人：贵校今年的招生政策跟往年相比有哪些变化？
　　史贞军：我们学校2006年招生的整体政策应该说是比较稳定的，没有太大变化。包括录取方面的政策，从招生章程来讲，如果大家对比一下能够看得到，我们比较注重政策的延续性，这个政策在多年来讲录取的学生从选拔人才各方面都是比较恰当的，我们也不会在招生政策上有太大的变动，如果有太大变动可能会影响考生的报考情况。同时我们学校招生规模也是基本稳定，06年招生一共是4000人，包括本科3500人，高职500人，总体的计划是06年稳定为主，新设两个专业，招生人数有细微的调整根据往年的具体情况。同时各个省的分配人员来看，根据各个省的情况有适当调整。这是政策方面，应该说是比较稳定的。
　　主持人：对于考生来讲在考上北京交通大学之后可能专业不是很理想，不知道贵校对考生专业调剂是怎么进行的？定了专业之后有没有可能改专业？
　　史贞军：录取之后根据招生计划公布的专业情况分布在各个省，根据学生的分数和他所填报的高考志愿情况进行录取。入校以后我们学校在转专业方面有一个政策，除了我们有几个特别的铁录特色专业，还有为企业定向的招生，固定在原来的专业学习。其它的所有学生都有机会申请转专业，时间一般来讲在一年级的期末或者是二年级的期末之前，他们在申请转专业之后在其它某一方向选报专业，相应的专业也会列出他们所要选拔的条件，毕竟最后选拔的人数是有限的。学生根据条件申请，参加想要转入学院组织的面试考试，就可以实行转专业。
　　这里面没有一定的比例限制，所有的学生都可以申请，当然各个专业有各个专业不同的要求，有的专业可能要求数学成绩高一点，会有一个初步的要求。同时比例上来讲也没有一定的严格比例限制，总体来讲我们要保证正常的原有的班级数的基本教学安排，不能有更大的影响。从人数来讲，保持基本的平衡。北交大以理工为特色 也重视文科建设 
　　北交大以理工为特色 也重视文科建设
　　主持人：听了史老师的介绍，相信大家对北京交通大学的学校状况以及招生的情况有了大致的了解，下面请史老师为网上的网友回答一些问题。
　　网友：贵校是否有2＋2或者2＋3合作办学的专业？
　　史贞军：我刚才提到学校有一些联合办学，这种联合办学是入学以后进行再次选拔，第一年级期末选拔好之后，比如说比利时鲁文工学院，后三年在比利时读书，如果拿到学位之后具有鲁文工学院也有北京交通大学的学历和学位。主要是入学以后的选拔，3＋2或者3＋3对招生来讲我们学校没有直接的，我们学校对外联合办学有一些3＋1这种模式，但是不完全在我们的高考招生范围之内。联合办学涉及到的主要是我刚才介绍的那两种。
　　网友：我是文科生，贵校是工科学校，对人文学院是不是不够重视？除了文科以外有针对性的工科讲座吗？
　　史贞军：没有必要有这个顾虑，虽然我们以工科为主，我们的文科比较突出的是在人文学院或者是经管学院。文科学生在教学培养中也是非常重要的一环，对相关的英语、法学、经济管理等几个学科的教学培养实际上是一个很重要的补充，文科生在学习的思路方面有些他的特色。从大学来讲，入学以后并没有说对文科理科有明显的划分，这些学科都是非常重要的。我们学校在这几个专业的师资力量各方面也都是非常不错的。刚才说到其它的基础课程，我们有面向全校的选修课，一个是基础课，还有一类是本专业涉及到的专业课，还有根据他的兴趣我们学校弹性可以供他自己定制学习计划。还有全校性质的选课，包括知识性的，包括科技方面的，包括人文方面的，甚至体育方面都有一些选修课，给学生一些全面发展和综合培养自己能力很多的机会。
　　我们要求学生在大学四年的情况下，在必修课、选修课方面都有学分，选修课其中要选学分里面应该包括人文类的学科分数比例要占多少，信息类的还有社会文化类的各个方面，甚至体育也要有固定的学分以及他所要听取的各类讲座也是要参与学分的。
　　网友：我在计算机、电子信息方面都有一定的特长，曾经获得一些正规国家和省级比赛的三等奖和一等奖，假如我的分数超过录取分数线，报了计算机信息专业，选择了服从调剂，由于此专业报考人数太多使得我的分数排名超过了专业人数，怎么处理？
　　史贞军：在计算机和电子信息类方面有一定的特长，我们在这方面的专业也是比较多，如果报考的人很多，相当于他没有排进专业的原定计划，这情况在录取的时候确实很难解决，我们通过录取的时候很难完完全全了解某一个学生一定要某个方向非常有特长，不是特别明显。在招生的时候涉及到专业调剂，如果调剂到其它专业，我们执行的原则是你所填报的几个专业志愿如果都没有录取进去，这个学生要参加调剂，所有参加调剂的学生从高分到低分根据学生的分数情况，信息类比较强数学、物理成绩比较好分值比较好，也会分配到这一类的相关专业去。
　　假设是我们学校的最后一名就没有这样的选择机会，可能到其它专业。我们学校入学以后转专业的机会，即使入到其它类的，假设这个学生入到文史类的专业去，他也可以在入学以后，一年级在学习方面多付出一些，在理想的专业方向多学一学，将来一年级期末的时候参加我们说的转专业考试，还可以转到相关的专业。
　　网友：交大招不招非第一志愿的考生？去年有这种实例吗？
　　史贞军：我们学校在录取第一志愿考生的情况是要根据各省的报考和录取的情况有些不同，总体来讲分成几类，一类是我们在北京单独为二志愿预留了一定的计划，我们在北京的生源是比较好的，一志愿高出重点线五六十分，正常来讲录不到二志愿。05年我们预留了16个理工类的计划，招收北京考生二志愿的生源。还有一些地区采取了一二志愿同时投档，比如在广东，根据本省的政策根据投档的次序由高分到低分，首先要看是一二志愿。在志愿之间要有一定的级差分，一般来讲是50分左右，各省情况不太一样。二志愿的学生跟一志愿的学生比，同时投档我们在分专业的时候要减去相应的专业级差分。广东我们每年都会录取一些比较高分的二志愿考生。
　　还有一类是平行志愿，一二志愿有平行投档的情况下，我们要求一定的级差分，这个和广东分数要求不太一样，但是政策上是一样的。其它地区没有明确了解，我们在某一个省公布一百个计划会录取多少学生，一志愿生源充足的情况下就不录取二志愿考生。如果一志愿录取生源不足的情况下，去年在陕西出现这种情况，没有完成原定计划没有录满一志愿，我们就录取二志愿、三志愿。
　　主持人：时间关系无法为考生一一回答所有的问题，请史老师给我们留一下招生办的网址和招生电话。
　　史贞军：我们学校网址是WWW.BJTU.EDU.CN，招生办有专门的招生咨询网，招生咨询网ZSW.BJTU.EDU.CN，我们同时开通招生咨询电话010-51688441、51688421、62263332，这几部电话统一转到语音咨询，有一些通知或者是录取结果都会公布，还有人工咨询。
　　主持人：感谢北京交通大学的史老师作客搜狐教育频道，也欢迎广大网友继续关注搜狐教育频道。2&nbsp;