
　　网上调剂系统正式开通考研复试可二次调剂
　　一名考生参加今年考研调剂复试如果未被录取，还可以再次申请二次调剂复试；跨专业调剂复试，要满足跨入专业的门类要求。日前，教育部开发、研制的全国硕士研究生招生网上调剂信息系统正式开通，凡第一志愿没有被招生单位录取的上线考生，均可以参加网上调剂；如果第一次没有调剂成功，考生可以重新选择调剂志愿。网上调剂系统的开通，无疑为考生选择理想的学校和专业提供了便利。
　　据介绍，今年考研调剂复试，如果在本专业范围内调剂，要按以下规则进行：考生分数高于A类分数线，可以向任何区域中的招生单位提交调剂志愿；高于B类分数线，可以向2区和3区的招生单位提交调剂志愿；高于C类分数线，只可向3区的招生单位提交调剂志愿。体育学、艺术学、中医学以及照顾专业的考生如果跨专业调剂，需要满足跨入专业所在门类的分数线要求。法硕和MBA不可以跨专业调剂。
　　据了解，所有需要调剂的考生都要在网上填报调剂志愿，通过自行联系等其他方式联系调剂的考生也要通过网上补报调剂志愿。考研调剂信息系统的开通时间将持续到5月中旬。
　　中国传媒大学研招办王洪兵告诉记者，教育部开通的网上调剂系统目前各高校都在使用，效果非常好。往年研究生复试调剂时，各招生单位往往“各自为政”，各发各的调剂函，因此重复录用的现象不可避免。今年就不同了，从网上调剂系统考生可以查询各招生单位发布的缺额信息，学生被录用的情况、外地学生调往北京高校等等许多信息都“记录在册”，可以一目了然。往年考务工作人员要整理和收集信息数据，中间环节较繁琐，而今年教育部开通了网上调剂系统，既方便了考生，又减轻了考务工作压力，使整个操作程序更加科学规范。
　　面试要优化功能形式应多样化
　　清华大学研究生院副院长陈皓明认为，比较理想的研究生一般应该具备良好的教养和道德品质，有强烈的求知欲和事业心，有较高的智商，有较强的科研动手能力和创新意识，有一定的团队精神和写作能力，有较坚实的专业基础知识，有一定的思维与语言表达能力，包括较好的逻辑推理和判断能力，以及汉语和外语的实际应用能力。
　　基于以上这些特点，有些是可以通过笔试进行考查的，但另一部分不能通过笔试来考查，只能通过面试等方式。说起这些，邮电大学研招办康玉珍老师也深有同感。她说，根据教育部的要求，今年高校在人才选拔的规则制定时，加强了复试的权重，突出面试成绩的作用。
　　复试中的面试部分如何优化功能、发挥它的应有作用呢？陈皓明认为，要做到精心策划好复试的内容和形式，面试的内容覆盖面要广，包括教育背景、科研经历、对研究方向的了解程度，以及思维能力、基础知识、学术思想、实验技能、专家推荐信的评价、大学本科学习成绩和政治思想素质等。同时，复试内容应有量化标准，按学科选拔出优秀的专家组成面试小组，形式应多样化，不拘一格选拔人才。
　　“初试结合复试构成综合选拔制，因此，综合选拔制不是单凭一张卷子作为录取的唯一依据，而是从多方面考查学生后进行录取。”
　　陈皓明介绍说，清华大学首选基础较好的院系进行复试改革试点。比如，生物与电子系采用两级面试的方法，也就是说，学生必须参加两次面试，每次的侧重点有所不同，发挥不同教授、专家在人才选拔中的互补性，从而增强面试的信度和科学性。据介绍，该校电子系的面试内容是这样设置的：首先要求考生能够谈出探索报考学科目前研究的前沿方向和热点问题；第二步要求了解学科的主要学术期刊，包括中文和英文，并列举各自的特点和侧重点，能够现场设计一个满足一定要求的滤波电路；下一步再围绕上述结果写一篇论文的详细提纲，接受现场教授、专家的灵活提问等。精心设计面试方案，是为了多方位考查学生能力。
　　复试内容各学科专业有别注重学生科研创新能力
　　法律硕士复试是研究生考试中报考人数最多的专业，今年全国共有40多所院校招生，大部分学校的法律硕士专业复试将于4月中下旬进行。
　　据中国人民大学法学院法律硕士教研室主任朱力宇教授介绍，法律硕士复试内容各招生单位有所不同，有的学校复试时重点考查专业课，而有的学校重点考查逻辑、语文等。比如清华大学法律硕士复试就非常看重考生的语文能力，可能会让你翻译一段文言文或者写一篇议论文。
　　一般情况下，法律硕士的复试内容包括专业综合课笔试、英语水平测试、专业课和综合素质面试等三个部分，同等学历考生要加试刑事诉讼法、民事诉讼法等有关科目。其中专业综合课包括民法、刑法、法学基础理论、宪法、中国法制史等内容，重点测试考生系统掌握学科基本知识、继续深造的学科基础及潜在的能力。面试一般分为专业面试和综合素质面试，专业面试测试内容为专业综合课，综合素质面试全面了解学生情况，主要考查科研能力水平。
　　“研究生的复试录取，与本科生不同，选拔的是拔尖创新型人才，招生单位其实非常看重学生的科研能力。”北京理工大学研招办高伟涛告诉记者，今年教育部规定，对初试成绩略低于进入复试的基本分数要求，但在本专业考生中相对成绩名列前茅的部分考生，或者具有科研创新等特殊才能的考生，招生单位可允许破格参加复试。同时要优先考虑基础学科、艰苦专业以及国家急需的学科专业。
　　据了解，考生在相关领域曾发表过科研论文，做过课题研究，有一定的科研设想等等，这些都会引起专家、教授的关注和兴趣。因此，学生的研究动手能力、培养潜力将是考核认定时的一个标准。