　　年龄已经30岁出头，学位拿到了博士，但是连西红柿炒鸡蛋都不会做，还要母亲不远千里前来帮忙洗衣服……这些听起来不可思议的事，生活中可真存在。(新华网南宁4月10日专电)。
　　这样的新闻并不可笑，相反，看过之后感觉到的只有悲哀：且不论你是不是什么博士，有多高
　　的学历，仅就已经30岁的人了，连最简单的菜都不会做，连衣服都不会洗。连自己的生存都存在问题，空有那么高的学历又有何用，还奢谈什么为社会做贡献。
　　关于洗衣服，应该是在幼儿园都会培养并学会的一种基本生活技能，“自己的事自己做”，这是在幼儿园和家庭中培养孩子的独立生活能力是常常用到的一句话，我们难以想象该博士在这30年里是如何的被千骄百宠，我们也无法想象他的父母为了培养他付出了多少辛苦和汗水，但遗憾的是，博士虽然是读出来了，但成了一个连自己的最基本的生活都无法自顾的人。
　　应该给孩子一个完整的生活、成长环境，相对于书本知识，生存能力更重要些，这也是自然界万物繁衍的共同道理，如何生存，如何同周围的社会、自然、人群共存，这是教育的基础，也是教育最该解决的问题。给孩子们一个完整的生长环境，除了爱心和亲情，也会有残酷和痛苦；只有经历了形形色色的考验，人生才会丰满，才会真实。
（编辑：苏琳）　