　　 年龄已经30岁出头，学位拿到了博士，但是连西红柿炒鸡蛋都不会做，还要母亲不远千里前来帮忙洗衣服……不久前，记者在南宁到北京的列车上遇到一位进京为儿子洗衣服、教其炒鸡蛋的大娘，对这位苦心的母亲肃然起敬的同时，也让人隐隐感到一种悲哀。（据新华社4月11日电）
　　 我们对人才有个图框，要德、智、体、美、劳全面发展。学校对学生的培养也都是按照这样的目标来的。这当然是没错的，可我们培养出来的学生有多少是这样全面的？
　　 我赞成学生全面发展。但学生是多元的，每一个学生的情况是不尽相同的，注定了他（她）不可能全都是全面发展的，有的学生学习好一点，其他就差了；有的学生学习极差，但美术特好。不一而足。话回到博士上来，他有必要一定会做西红柿炒鸡蛋吗？他有必要一定要学会洗衣服吗？我看没有必要。更令人可笑的是所谓专家的说辞，父母不让孩子参与劳动，剥夺了孩子成功的机会。他读到了博士，本身就已获得了无数次成功的机会，至于劳动上的“成功”机会不一定就要获得。反过来说，那些能够洗衣服、能够做西红柿炒鸡蛋却不会读到博士的人，他们同样不是没有获得读博士的成功机会吗？相比之下，哪个成功的难度更大些？不言而喻。
　　 我以为，洗衣服、做西红柿炒鸡蛋之类的，无非是些家政活。没有必要让一个博士一定要掌握，完全可以让家政人员来完成。至于这位母亲不远千里帮孩子洗衣服，只是表明对孩子的爱，与孩子是不是博士没有必然的关联。
　　 博士的定位是“博士”，我们应以“博士”的标准要求他。我想，博士的标准中该没有洗衣服、做西红柿炒鸡蛋这几条吧。退一步说，即便他会做，他会有时间做这个吗？那天看电视，我看到北京协和医院对住院医生的要求，医院在生活的各个方面都给他们安排好了，目标只有一个，让其将全部精力都放在“医生”这个定位上。我想，同样道理，博士的时间是宝贵的，他有更重要更专业的事要做，又何必在洗衣服和做西红柿炒鸡蛋上再花费时间呢？
　　 博士不会做西红柿炒鸡蛋，何苦引来各方的忧心忡忡？在我看来，这不但不是个坏事，反而是个好事。让我们对人才的看法有了“更上一层楼”的思考。社会是多元的，人才也是多元的。分工越来越细，就是社会进步的表现。
（编辑：苏琳）