　　根据《2006年度注册会计师全国统一考试辽宁省报名简章》及省考委会的有关规定，现将鞍山市2006年度有关报名事项通知如下：
　　一、报名条件
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　（一）高等专科以上学校毕业的学历（含大专）；
　　（二）会计或相关专业（相关专业指审计、统计、经济）中级以上（含中级）专业技术职称。
　　二、免试条件
　　具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），可以申请免试一门专长科目。申请者应填写《2006年度注册会计师全国统一考试免试申请表》，提交高级专业技术职称证书，经省考委会及有关部门审核确定并报全国考委会核准后，方可免试。
　　三、考试科目和范围
　　考试科目：会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　考试范围：在全国考试委员会发布的2006年度《考试大纲》中确定。
　　四、考试方式和时间
　　考试方式为闭卷、笔试。客观性试题采用填涂答题卡方式解答；主观性试题采用书写中文简体文字方式解答。
　　考试于2006年9月15日至17日举行。考试时间如下：
　　9月15日 下午 2：00―5：00 审计
　　9月16日 上午 9：00―11：30 税法
　　 下午 2：00―5：30 会计
　　9月17日 上午9：00―11：30 经济法
　　 下午2：00―5：00 财务成本管理
　　五、报名
　　请各位考生在报名前认真阅读《注册会计师全国统一考试办法》、《注册会计师全国统一考试应考人员守则》、《注册会计师全国统一考试违纪、作弊处罚规则》、《注册会计师全国统一考试考务工作规则》等注册会计师全国统一考试的相关文件，报名即视为全部认同，考生应自觉遵守文件中的各项规定，如有违反应接受相应处罚。相关文件请登录中国注册会计师协会网站或报名处查询。
　　（一）报名日期2006年4月10日至4月28日（周六、周日休息）。
　　（二）报名办法
　　1、考生自愿选择全部或部分科目报考。
　　2、报名时，须提交学历证书原件、居民身份证原件、二寸黑白照片一张（要求白底正面免冠头像，头像脸部宽度在14mm至18mm 之间，照片不小于38mm×27mm ，拒收非化学成像、图像模糊、褪色、变色以及与考生本人长相有差异的照片）。出具2002、2003、2004、2005年度辽宁省的注册会计师考试准考证，可免提交学历证书和照片。曾领有报名IC卡的考生必须携带IC卡报名。审验合格后填写《报名信息卡》方可报名。
　　（来源：鞍山市财政局）