　　李玲 女 北京慧源心理与教育研究中心特聘咨询师，事业推广部部长，慧源积极情感沙龙创办人，“自考生心理健康项目组”负责人，《慧源简报》现任主编。最擅长咨询人际困扰、婚姻情感、神经症方面的咨询。2000年加入北京慧源中心担任志愿服务，并获优秀志愿者光荣称号，工作内容为电话咨询、个体面询、团体咨询。2001年起兼职慧源心理潜能开发班、口才班、生活实践班策划人、主持人；儿童注意力班的策划人和主力讲师；现为慧源中心专职心理咨询师、慧源积极情感体验沙龙策划人、主持人。曾参加“婚姻家庭系统治疗”、“积极疗法”等实用培训。
　　慧源心理中心核心理论的受益者和实践者，拥有五年的心理咨询经验。在将慧源理论积极用于自身的同时，还积极影响了周围的人，同时也将慧源理论生动地运用到咨询中，有效帮助了众多来访者。
　　她曾应邀走进多所大中学，以互动的形式向青年人传播心理健康知识，内容涉及如何提高自信，如何建立良好人际关系，如何进行心理宣泄，如何展现自我等，深受同学欢迎。接受过北京外语广播、新健康等多家媒体采访，以不同的形式向大家普及心理健康知识。
　　曾在知名心理杂志《青年心理》担任首席编辑，在《心理与健康》、《职业女性》、《心灵世界》、《家庭百事通》、《时尚健康》等多家杂志发表心理类稿件，并担任多家报刊杂志的心理热线主持人。主编《青春的你如何抓住机遇》、副主编《陷入抑郁你如何摆脱》，参与编写《家教66招》、《大脑潜能开发66招》、《守住阳光守住梦》等书籍。
　　咨询理念为：聆听失落的心灵、探索希望的火种、找到人生的支点、开发生命的潜能。

北京慧源心理中心简介
　　北京慧源心理与教育研究中心1994年5月成立，在肖峰主任的带领下，中心成员历经风雨，已在心理咨询、心理训练、心理测试、儿童教育、电视策划、科普宣传、书籍资料编写等方面做了许多卓有成效的工作，取得了广泛的社会效益；同时，慧源中心开办了心理潜能开发班、口才训练班、儿童注意力训练班、生活实践沙龙、积极情感体验沙龙等面授班，深受学员认同和好评；慧源中心的核心训练――“慧源自信心理训练”、“慧源生活实践训练”、“慧源积极情感激发训练”、“慧源学习能力训练”在全国已经拥有众多学员，甚至在国外也具备了一定的影响，《中国青年报》、《辽宁青年》、《健康报》等知名媒体都曾给予报道。
　　慧源中心成立至今，已经形成了一支有着极强的凝聚力和过硬素质的志愿者团队。同时，本着对社会的责任以及让心理健康广泛普及的责任，慧源中心一直将自考生等群体的心理健康当作重要工作来开展，旨在帮助他们拥有健康心理，开发自身潜能，获得幸福人生。目前，慧源中心已经培养出一批积极乐观优秀的自考生，使得他们在竞争激烈的今天，不但具备了竞争的实力，更是拥有了积极幸福的人生。
　　为帮助更多的自考生，慧源中心开通了首家关注自考生心理健康的热线（010）62314291，周一至周五晚上19：30--21：30，有经验丰富的专家和自考成功者为大家进行咨询。
　　北京慧源中心网址：www.hyxinli.net.cn
　　邮箱：bjhy2000@163.com
　　