　　肖峰，男，现任北京慧源心理与教育研究中心主任，中国青少年研究中心兼职研究员，北京二十一世纪心理健康教育学校指导教师，中国心理健康协会会员，中国健康教育协会会员，中国音乐治疗协会会员，北京社会心理学会会员等职。
　　1985年毕业于北师大数学系，获理学学士学位。1990年考人北师大心理系，从师于我国著名心理学家章志光教授，专攻教育社会心理。1993年获心理学硕土学位。其毕业论文被评为优秀论文，并发表在国家一级学术刊物《心理学报》1995年3月号上。
　　自1987年开始，在全国各类报刊发表心理与教育方面的文章上千篇，并先后担任多家报刊的专栏主持人。由于所撰写的文章通俗，实用，新颖，流畅，每天都要收到几十封乃至上百封全国各地读者的咨询来信。现在新浪网设有专栏，专门解答青少年的心理困惑。
　　主编过《战胜癌症的秘诀》，《叫TA无法不爱你》、《你不行我行》、《神童之路》、《失衡的心理世界》等书籍，著有《妙语解千愁》、《巧开心锁》、《心理悄悄话》、《家庭教育的艺术》、《育儿小常识》、《脑灵有术》、《青春的你如何掌握学习的金钥匙》、《家庭教育66妙招》、《登上心理的健康快车》、《心情快乐体操》、《青春的你如何提高自信》、《青春的你如何跨越心理障碍》、《守住阳光守住梦》、《化解生活难题66妙招》、《青春的你如何解压》、《青春的你如何化解抑郁》等专著，与人合作出版了《提高学习效率背景音乐》和《考试心理调节音乐》二盒磁带。
　　曾担任电视台多家有关心理、家庭教育、儿童游戏节目的顾问和策划人。
　　为广大家长、教师和青少年作过多场大型报告会，主要专题有：少年儿童学习问题的对策，青少年心理素质的培养，中学生学习能力的提高，应试心理调节，学生注意力的训练，心理疾病的矫治，青少年儿童的心理分析等。
　　自创办慧源心理中心后，主持设计了自信心理训练，学习能力训练，学生注意力训练，心理潜能开发训练，心理调节班，心理治疗班，口才训练班，心理激励训练，生活实践训练等。这些训练班已被证明是一项符合现实国情，适应面广，有效性强，独此一家的心理训练。我中心还开办有慧源热线，办有专供各类学员参阅的《慧源简报》、《慧源学习与心理指导通讯》、《慧源心理爱好者》、《慧源之友》等。协助有关单位举办儿童减肥夏令营，婚恋咨询，人事选拔测评，网络心理课堂等活动，为有关单位进行通过手机进行心理和交友测试。 
北京慧源心理中心简介
　　北京慧源心理与教育研究中心1994年5月成立，在肖峰主任的带领下，中心成员历经风雨，已在心理咨询、心理训练、心理测试、儿童教育、电视策划、科普宣传、书籍资料编写等方面做了许多卓有成效的工作，取得了广泛的社会效益；同时，慧源中心开办了心理潜能开发班、口才训练班、儿童注意力训练班、生活实践沙龙、积极情感体验沙龙等面授班，深受学员认同和好评；慧源中心的核心训练――“慧源自信心理训练”、“慧源生活实践训练”、“慧源积极情感激发训练”、“慧源学习能力训练”在全国已经拥有众多学员，甚至在国外也具备了一定的影响，《中国青年报》、《辽宁青年》、《健康报》等知名媒体都曾给予报道。
　　慧源中心成立至今，已经形成了一支有着极强的凝聚力和过硬素质的志愿者团队。同时，本着对社会的责任以及让心理健康广泛普及的责任，慧源中心一直将自考生等群体的心理健康当作重要工作来开展，旨在帮助他们拥有健康心理，开发自身潜能，获得幸福人生。目前，慧源中心已经培养出一批积极乐观优秀的自考生，使得他们在竞争激烈的今天，不但具备了竞争的实力，更是拥有了积极幸福的人生。
　　为帮助更多的自考生，慧源中心开通了首家关注自考生心理健康的热线（010）62314291，周一至周五晚上19：30--21：30，有经验丰富的专家和自考成功者为大家进行咨询。
　　北京慧源中心网址：www.hyxinli.net.cn
　　邮箱：bjhy2000@163.com
　　  