
　　郑蝉金 男 
北京慧源心理与教育研究中心咨询师、培训师，任慧源心理潜能开发班、口才班、生活实践班课程研发人员、主持人，中心心理疾病咨询与心理调节沙龙管理人员。
　　郑蝉金是中心经验最为丰富的咨询师之一。作为中心咨询师，五年来他保持了每周三左右的咨询时数的纪录，积累了大量有富有成果的咨询案例。他在大量接触各种咨询个案的基础上，渐渐选择了与自己的成长经历相符的神经症与青少年学习、适应问题作为自己的主攻方向。擅长强迫症、社交恐怖症等多种神经症、青少年学习与适应问题的咨询。
　　作为中心心理训练师，五年来他参与了中心潜能班、实践班、口才班等各种面授函授培训的设计与教学，是中心核心理论――自信理论研发与发展的重要成员。
　　郑蝉金是本中心服务时间最长的志愿者之一。作为志愿者，八年来他的志愿服务时间超过了四千小时数。作为志愿者，他主要从事信件回复、个体辅导、团体辅导与电话咨询。
　　主编《大学生心理素质测评与训练》，参与编写《家教六十六妙招》、《面临压力，你如何解压》等十余部书稿；咨询笔记、咨询体验等文章见诸于《青年心理》、《新健康》等多家杂志。

北京慧源心理中心简介
　　北京慧源心理与教育研究中心1994年5月成立，在肖峰主任的带领下，中心成员历经风雨，已在心理咨询、心理训练、心理测试、儿童教育、电视策划、科普宣传、书籍资料编写等方面做了许多卓有成效的工作，取得了广泛的社会效益；同时，慧源中心开办了心理潜能开发班、口才训练班、儿童注意力训练班、生活实践沙龙、积极情感体验沙龙等面授班，深受学员认同和好评；慧源中心的核心训练――“慧源自信心理训练”、“慧源生活实践训练”、“慧源积极情感激发训练”、“慧源学习能力训练”在全国已经拥有众多学员，甚至在国外也具备了一定的影响，《中国青年报》、《辽宁青年》、《健康报》等知名媒体都曾给予报道。
　　慧源中心成立至今，已经形成了一支有着极强的凝聚力和过硬素质的志愿者团队。同时，本着对社会的责任以及让心理健康广泛普及的责任，慧源中心一直将自考生等群体的心理健康当作重要工作来开展，旨在帮助他们拥有健康心理，开发自身潜能，获得幸福人生。目前，慧源中心已经培养出一批积极乐观优秀的自考生，使得他们在竞争激烈的今天，不但具备了竞争的实力，更是拥有了积极幸福的人生。
　　为帮助更多的自考生，慧源中心开通了首家关注自考生心理健康的热线（010）62314291，周一至周五晚上19：30--21：30，有经验丰富的专家和自考成功者为大家进行咨询。
　　北京慧源中心网址：www.hyxinli.net.cn
　　邮箱：bjhy2000@163.com
　　  