　　钟剑莉 女 北京大学心理学学士 北京慧源心理与教育研究中心专职心理咨询师，慧源心理网总编辑。擅长青少年学习考试焦虑、人际关系等问题的咨询。
　　 钟剑莉2000年加入北京慧源中心担任志愿服务，主要服务对象为青少年，工作内容为电话咨询、个体辅导、团体辅导。现为慧源中心心理辅导首席心理辅导师，并负责人事管理、慧源生活领悟会和儿童注意力训练策划人、讲师。曾参加“儿童催眠疗法”“国家人力资源管理师”等实用培训。
　　 钟剑莉是慧源中心新版自信训练、积极情感激发训练、儿童注意力训练等教材的执行编辑。是《开发大脑潜能》、《化解日常困惑》、《面对压力，你该如何解压》、《陷入抑郁，你如何摆脱》、《青春的你，如何抓住机遇》等图书的副主编，并参与编写了《守住阳光，守住梦》、《儿童注意力训练》等图书。在《青年心理》等杂志撰写过心理类稿件。
　　 咨询理念：快乐地学习，快乐地生活，快乐地面对失败和挫折。
北京慧源心理中心简介
　　北京慧源心理与教育研究中心1994年5月成立，在肖峰主任的带领下，中心成员历经风雨，已在心理咨询、心理训练、心理测试、儿童教育、电视策划、科普宣传、书籍资料编写等方面做了许多卓有成效的工作，取得了广泛的社会效益；同时，慧源中心开办了心理潜能开发班、口才训练班、儿童注意力训练班、生活实践沙龙、积极情感体验沙龙等面授班，深受学员认同和好评；慧源中心的核心训练――“慧源自信心理训练”、“慧源生活实践训练”、“慧源积极情感激发训练”、“慧源学习能力训练”在全国已经拥有众多学员，甚至在国外也具备了一定的影响，《中国青年报》、《辽宁青年》、《健康报》等知名媒体都曾给予报道。
　　慧源中心成立至今，已经形成了一支有着极强的凝聚力和过硬素质的志愿者团队。同时，本着对社会的责任以及让心理健康广泛普及的责任，慧源中心一直将自考生等群体的心理健康当作重要工作来开展，旨在帮助他们拥有健康心理，开发自身潜能，获得幸福人生。目前，慧源中心已经培养出一批积极乐观优秀的自考生，使得他们在竞争激烈的今天，不但具备了竞争的实力，更是拥有了积极幸福的人生。
　　为帮助更多的自考生，慧源中心开通了首家关注自考生心理健康的热线（010）62314291，周一至周五晚上19：30--21：30，有经验丰富的专家和自考成功者为大家进行咨询。
　　北京慧源中心网址：www.hyxinli.net.cn
　　邮箱：bjhy2000@163.com

　　  