
　　内容提要:高自考已经成为以继续教育为主体，以构建终身教育平台为目标的开放式高等教育形式。如何在新的格局中进一步发展自考事业，教育部考试中心主任戴家干接受了《半月谈》记者的专访。
　　记者：我国高等教育自学考试制度自1981年创建，已经过25年的发展，请您介绍一下有关情况。
　　戴家干：高等教育自学考试是我国教育制度的一项重要创新，它是世界上规模最大、最能体现终身教育理念与学习型社会特点的教育形式。25年来，自学考试已从单一的学历考试发展成为多层次、多类型、多规格、多功能的教育考试制度，为国家培养了一大批高素质人才。全国累计4300万人参加，培养了近625万本专科人才。
　　在自学考试毕业生成才的众多因素中，除了自考生的主观努力外，自学考试一直强调质量第一，打造品牌也是一个重要原因。
　　记者：近年来，伴随我国进入大众化高等教育时代的进程，高自考的发展面临一些根本性变化。您是怎样看待的？
　　戴家干：在“十一五”期间，我国高等教育的办学层次和形式将更加多样化，高等教育将更加开放。继续教育、网络教育和终身教育将得到更大的发展。高等教育改革和发展的这些新形势，使高等教育自学考试工作面临着新的挑战：
　　第一，生源的竞争。未来几年，要把目前自考生源保持在每年1300万人次的规模还是有很大的挑战性。
　　第二，自考生源结构性变化，一些高校的肄业生、毕业生甚至是研究生也参加到自考队伍。目前，一些高校与全国考委洽谈合作。希望让那些不能毕业的学生转到自考队伍中来，把在高校已修的学分带过来。一些高校还积极发展“双文凭制”，一张文凭是高校的，一张文凭是通过参加自考获得的。
　　近些年，终身学习成为社会发展的必然趋势，自学考试可以有效地满足社会各方面日益增长的继续教育和继续学习的需求，吸引着越来越多的社会从业人员参加学习。比如，近3年的统计表明，参加自考的考生考前学历，高中及以下占全体考生的比例从2002年的23％下降到2005年的19％；大专及以上学历的，由40％上升到55％。其中上海、浙江、江苏等经济发达省市高学历报考自考第二专业现象非常突出。
　　第三，资源的整合。随着我国教育市场的开放，国外教育考试机构到中国来合作办学。自考如何面对新的形势，如何转变工作方式、这也是一种挑战。
　　记者：面对这些挑战，我国高自考今后的发展将做怎样的调整？
　　戴家干：在面临挑战的同时，也应看到高等教育自学考试面临的机遇。全面建设小康社会，落实科学发展观，要求造就数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和大批拔尖创新人才。社会巨大的人才需求是高等教育自学考试可持续发展的动力。
　　自考在推进为农村和欠发达地区培养人才方面有很大发展空间。我国产业结构调整带来转岗、再就业培训的市场也是非常巨大的。
　　记者：在为行业培养专门人才方面，全国考办主要做了哪些工作？
　　戴家干：我们根据经济建设及部门行业对培养人才的特定需要，灵活地设置专业。我们累计与23个国家有关部门行业合作开考了55个专业，培养了大批专业人才。其中与劳动和社会保障部合作的劳动和社会保障岗位资格证书、与国家统计局合作的调查分析师证书、与中国交通运输协会合作的物流职业经理资格证书等项目都可以与自考学历教育相衔接，考生人数也在成倍增长。
　　作为我国高等教育的一项制度，自学考试积极拓展与国外教育的合作领域。学历教育方面开考了中英合作金融管理、商务管理专业。非学历证书方面，实现了中国物流职业经理赞格证书与英国皇家物流学会证书的互认，开考了剑桥办公管理国际证书。
　　记者：加快高自考事业的发展，您认为最重要的是什么？
　　戴家干：在目前社会变革、经济转型的过程中，既要发挥规模效应，更要注重结构调整。我认为，努力提高自学考试的核心竞争力，归根到底在于提高自学考试的质量。要提高人才培养质量，一是要改革教育的内容和形式；二是要以学习者为中心，建立学习支持服务体系，搞好社会助学；三是加快自学考试信息化、现代化、国际化进程。
　　来源：《半月谈》
　　