　　很多担心“体检要脱光”的少男少女终于可以松一口气了，有媒体的记者昨天走访广州几家高考体检定点医院发现，学生在外科体检时被允许保留内衣裤作“底线”，生殖器检查从常规体检中删除。医生们表示这样做是顺应社会要求。（4月11日《羊城晚报》）
　　这一底线的设置，不单单是高考体检细节上的变化。这一改变，既是一种文明进步，也体现了政策对考生的细微体贴和人性关怀，让考生的人格得以充分的尊重。
　　一年一度的高考临近了。体检对于身体健康的学生来说，只是“例行公事”，可是对于残障的学生来说，却是一道很难逾越的难关。尤其是脱下内衣内裤，“一丝不挂”的检查，让某些生理上有缺陷的学生，其“难言之隐”全然暴露在医院体检工作人员的目光下，极大地伤害了学生的自尊，并造成巨大的心理压力。
　　另外，绝大部分正处在青春期的学生，对于体检过程中在他人面前赤身露体，都感到羞怯和难堪。临近高考，本来一些考生就紧张，如果还要考虑“隐私”即将暴露的问题，心理上就更增添了一份多余的紧张和焦虑，从长远计，不利于学生身心健康发展，从眼前计，不利于学生集中全部的精力和注意力，应对随之而来的竞争激烈的高考。
　　据报道，2004年4月，广东南海某重点中学有女生听说第二天体检要脱光衣服，感到非常害怕，有个同学竟当场失声痛哭，甚至以罢检相威胁，要求母亲请求教育部门取消此项规定。人人都有羞耻之心，何况少男少女。再说，生殖器的检查对考生来说实属多余。
　　所以，社会各界围绕高考所做的工作，应该是一切从考生的愿望和实际要求出发，一切措施都应该有利于让考生生活和学习在轻松、舒缓的环境中，不给考生增添多余的压力。
　　2005年1月，上海市卫生局制定下发相关法规，首次明确招生体检中，允许外科受检者穿短裤、女性加穿背心。现在，广东亦采取了类似的务实做法，既保护了学生的自尊，又缓解了学生的心理压力，尤其对情况特殊的学生，更是尽到了人道关怀。
　　但据笔者所知，并非所有的省市都能给予学生这样的细节关怀，有些地方的高考体检依然我行我素，对学生还是采取“裸体示众”的野蛮做法。设身处地为考生着想，改变不合时宜的惯例，真的有那么难？到底难在何处？
（编辑：苏琳）