　　记者今日从湖南大学、中南大学获悉，两校今年招生计划已经出炉。今年湖南大学在湘招生1340人，比去年增加22人；中南大学在湘招生2089年，比去年增加110人。同时，今年湖南大学自主招生湖南入围的考生有132人。招生计划均有上涨
　　中南大学今年计划招收8150名新生，其中本科生7950名，高职专科生200名，招生计划与去年基本持平。湖南大学今年面向全国计划招生5300人，其中湖南1340人，比去年增加22人。另外，该校自主招生湖南入围的考生有132人，如果他们最终都被湖大录取的话，则该校在湖南的计划比去年增加154个。两校表示，目前具体的分专业计划还没有最后确定，近期将在各自的网站上公布具体的分省、分专业计划。两专业按大类录取
　　根据湖南大学2006年招生章程，今年湖南大学材料科学与工程类、电气信息类、新闻与传播学类专业实行按专业大类录取。今年录取时将优先录取第一志愿（含并列第一志愿）的考生，非第一志愿的考生按专业级差20分录取。对于符合学校投档要求的考生的专业安排，按“3－2－2－1”的专业志愿分数级差的办法录取。同等条件下，专业相关科目成绩高者优先录取。
　　另据湖南大学表示，对于第一志愿报考该校化学专业且高考成绩位于前列的学生，将选拔30名学生实行本硕连读学制。
　　清华大学今年在我省招收118人 比去年增加18人
　　本报4月10日讯 清华大学2006年本科招生分省来源计划今日公布，计划在湘招生118人，比去年的计划增加18人。
　　文史专业计划招生12人，分别为：人文科学试验班2，社会科学试验班2，英语2，新闻学2，法学3，工商管理类1。去年为15人。
　　理工类87人，分别为：建筑学2，土木工程4，水利水电工程3，环境工程2，机械工程及自动化2，制造自动化与测控技术3，工业工程2，能源动力系统及自动化3，建筑环境与设备工程2，车辆工程3，电气工程及其自动化3，生物医学工程1，电子信息科学类6，计算机科学与技术3，自动化3，计算机软件2，工程物理1，工程力学与航天航空工程2，化学工程与工业生物工程2，材料科学与工程2，数理基础科学5，化学2，生物科学2，工商管理类3，临床医学5。去年为67人。
　　定向计划19人。
　　