　　为迎战2007MBA，搜狐教育与太奇学校特邀太奇专家谈2007MBA备考。
　　时间：4月18日14：00-16：00      >>预先提问
　　嘉宾：陈剑、蒋君
　　嘉宾介绍：





　　陈剑：太奇独家授课老师。清华博士，主讲初数，微积分及其数学专题。讲课通俗易懂，抽象的概念实例化；解题方法独特，讲课生动细致，对考生的弱点了如指掌，辅导针对性极强，受到广大考生的交口称赞。对应试总结有数学解题“十大法宝”，可以极大的提高解题速度，并针对数学各科考试特点编辑“十二专题”，对考试题型庖丁解牛，多次押中考题思路。自2002年全面加盟太奇以来，辅导效果突出，成绩显著。多年来学员有“容易的通俗易懂，疑难的分析透彻，零基础的学有所获，数学高手另有启发”的评价，是太奇王牌数学老师。
　　授课特点：知识点厚积薄发，讲解通俗易懂，考试针对性强，对各层次的考生皆有照顾。
　　老师寄语：MBA丰富了我们的人生，使我们真正感受到生存与生活之别，让我们更懂得人生的价值，同时也深刻体会到天道酬勤的含义，只要目标明确，积极行动，坚持不懈，必能步入成功殿堂。通过MBA可以让我们去争取证明自己是不平凡的。
　　蒋君： 



全国最具实力的新生代基础英语教学专家和著名的应试辅导专家，太奇品牌教师之一。2000年以来，一直以一种近乎疯狂的执著坚守在基础英语教学第一线，主要教授新概念英语（2-4册）、英语语法（初中高级）、词汇（7000核心词）和阅读（初中高级），多年的课堂打拼铸就了自己特有的教学理念和风格，有“全国顶级新概念英语教学专家”“、京城语法大师”、“词汇王中王”和“无敌阅读大法创始人”等美誉，堪称实力派大师；与此同时，蒋老师在01年开始在全国范围内讲授英语四六级、考研英语和职称英语，并于02年全面加盟太奇讲授MBA英语，在MBA英语辅导界的资历仅次于曹其军老师，是曹老师的黄金搭档。多年的英语应试辅导经验使得蒋老师精通测试学原理，总结出了一套独特且行之有效的解题套路，被广大学员称为“应试技巧派的代表人物”。总之，听蒋老师的课会让你发现英语原来可以“这样学”，考试原来可以“这样过”。
　　授课特点：激情澎湃，节奏明快，信息量大。
　　教学理念：实力+技巧=成功
　　最大理想：矢志不渝地探索英语教学的最高境界，以自己的火热激情点燃莘莘学子们对英语的热爱。
　　   