　　以550分的成考高分考入石景山业余大学的考生周志钢曾十分懊悔，按他的分数被北大、人大继续教育学院录取的可能性非常大。但现在已成为国际高级动画工程师的周志钢却说，充分的学习时间和教育资源的保障是他成功的主要原因，选择业大他不后悔。
　　周志钢是学校2002级电脑动画专业的学员，当年他以550分的高分考进学校时曾有过短暂的懊悔。进入学校后不久他就迷上了三维动画的设计，专业老师根据成人特点设置的实践型课程也很快让他上手，由于学校离家近，学习时间充分，周志钢还抽出机会到我国最著名的三维动画培训基地――“火星时代”进行深造，得到亓鑫辉、王澄宇这样的国内顶尖高手的指导，并于2005年8月通过国际动画设计工程师的认证。石景山区“十一五”的发展方向是将转变成为一个数码产业基地，周志钢在新的职位上收入比以往增加了3倍。石景山发电总厂职工曲景林对此也有较深感受。1999年他因学历层次不够下岗，之后通过业余大学三年的学习后重新上岗而且走上了经营管理岗位。他说，如果说拥有学历让他重新有了工作，那三年业大实实在在学到的东西才让他能做好现在的工作。
　　石景山业余大学（石景山社区学院）校长王松说，根据本区经济发展定位和考生需求设置专业，并辅以为学生提供和工作紧密相关的教育资源服务，5年来学校新开设了35个本科和专科新专业，现在成人学历教育共有43个本科、专科专业，涵盖了经济、教育、管理、艺术等学科门类。
　　副校长杨文霞说，除了成人学历教育以外，学院还开设40多个市民培训项目，学院已成为石景山区非学历教育培训的基地。
　　来源：北京考试报
 
　　