　　一份由南开大学在校学生完成的针对大学生性知识、性行为、性观念现状的调查报告显示：有的女生直到大学四年级，仍然认为男女同睡一床就会怀孕；更有两名学生在问卷中非常认真地写下：“孩子是从肛门生出来的。”
　　看到这样的调查报告，正统者一定会目瞪口呆并且匪夷所思，忧心者一定会奋起而呼吁要加大普及性知识的力度，但是，笔者要提醒大家注意的是，类似的调查以及类似的调查结论都属于恶搞，而且是毫无创意、又极端无聊的恶搞！
　　最近几年里，类似于“大学生+性”这样的调查可谓不胜枚举，媒体也乐于渲染，其中有许多调查，都是一种非权威产物。而且调查的内容不是要测测大学生是否性开放、性泛滥，就是要看看大学生是不是性贫乏、性无知。这样的调查及其结论，已经让人不胜其烦。但是令人奇怪的是，一些人居然对做这样无聊又无趣的调查，充满了狂热的爱好与模仿，真是你方唱罢，我登场。
　　同时还有一些媒体，也缺乏应有的责任感和辨别力。明明知道有许多类似的调查，调查者没有公信力，调查程序没有公正性，调查结论没有权威性，而且，有一些类似的调查充其量不过是学生的课余作业，但是，却非要抓住调查中的一两项结果不惜版面、大做文章。一会炒大学生的“处女率”，一会要披露几成大学生有性接触，转脸又说几成大学生反对婚前性行为……围绕着“大学生+性”这样的话题，自己乐此不疲，却搞得读者烦不胜烦。
　　那位回答“男女同睡一床就会怀孕”的大四女生，那两位认真写下“孩子是从肛门生出来的”学生，他们真的相信同睡一床就能怀孕，或者认为肛门还有分娩的功能吗？其实未必，面对那些居心叵测的恶搞性调查，他们未必不会恶搞一把，回击一个刻薄、轻蔑的讽刺。就在调查者当真以为自己获得了什么珍稀宝贝的时候，人家正在私底下笑你无聊呢。
　　（编辑：苏琳）