　　家长节俭孩子摆阔
　　“一月五百贫困户，千儿八百刚够用，两三千元才算酷，四千五千真大户！”这个流行于大学校园的顺口溜，是很多大学生金钱观的真实写照。
　　教育专家指出，大学生过早的“富有”和过度奢侈的生活，对他们的成长和未来发展有着极其不利的影响，大学生在“人前显贵”的同时，让家庭背上了沉重的负担。更有甚者，一些大学生月花费近2000元、年花费4万元之多，以一些城市普通工薪阶层月薪仅千余元看，显然入不敷出。
　　“老同学聚餐150元，请室友吃饭200元，买礼品送给女朋友200多元，给自己新添一个手机1500元……”这是一名大二学生一个月开销的明细账。由此可见，饮食、日常用品在学生的每月支出中已不是大头儿，所占比例不到一半。许多大学生穿衣要名牌、吃饭要高档；手机、电脑一个都不能少；生日会、老乡会、欢送会、庆祝会，要参加就得付钱。添置衣服、请客喝酒等所谓的交际、应酬费用占了相当一部分；购置电脑、手机、数码相机及旅游等，更是学生消费的“大头儿”。女生的花费在衣服、化妆品方面所占的比重相当大，而男生则侧重于联络朋友、抽烟喝酒。（菅少玲赵静丽）
　　大学生，花钱悠着点儿
　　大学生作为一个“纯消费”的群体，在消费问题上不考虑家庭的实际情况，大手大脚挥霍无度，至少可以看出在当前的大学生中存在着以下几个问题：
　　首先，大学生缺乏最基本的责任心。如果按照一对父母供养一个大学生来计算，作为城镇居民，一个大学生的消费就占据了父母总收入的一半；而作为来自农村的大学生来说，一个家庭的年收入更是非常有限，所以，消费实在是突破了父母所能承受的底限。所以，大学生为了满足自己所谓的“潇洒”，在推杯换盏之际、在卡拉ＯＫ之时，可曾想过父母的艰辛与不易？大学生拿着父母含辛茹苦挣得的血汗钱进行挥霍时，无视父母的劳动，缺乏应有的责任心和对父母的爱心。
　　其次，大学生存在着浮躁心态，攀比现象严重。高档手机，高档化妆品，名牌衣物，ＭＰ3，笔记本电脑……这些东西，上班族在买的时候还要慎重地考虑考虑，有些大学生买这些东西竟然毫不犹豫，那种一掷千金的阔绰让人心忧。（王寒）
　　(编辑:苏琳)