　　华东师范大学
　　首次按学科大类招生
　　从今年开始，华东师大将在数学系、物理系、化学系、生命科学学院和资源与环境科学学院按学科大类招生，不分具体专业。新生进校后进行通识培养，1－2年后再根据学生的专业志愿和专业能力进行专业分流。
　　华东师范大学今年共计61个专业计划招收本科生3200名、高职生294名。其中在上海计划招收普通类本科生1221名、艺术类本科生143名、体育类本科生50名，总计招收1414名本科生。招收师范类提前录取的本科生536名，招收第一批录取的本科生685名；高职生294名全部在上海地区招收，招收的专业为学前教育专业。
　　据悉，报考学前教育、特殊教育、言语听觉科学3个专业的上海考生要求进行面试。4月15日，该校将在本部举办招生咨询会。
　　东华大学
　　扩大新生奖励范围
　　东华大学今年本科招生计划3700名，在上海计划招收第一批普通类本科生1300名、艺术类本科生118名。学校今年新设信息安全、复合材料与工程、光电子技术科学、会展艺术与技术、表演（影视、戏剧）等5个专业。
　　今年，东华大学调整新生奖学金实施办法，获得一等新生奖学金的优秀学生四年学费全免，获得二等新生奖学金的学生（限就读松江校区的学生）免四年学费的50%。该校招生咨询将于4月15日在延安西路1882号举行。
　　上海大学
　　本专科计划总数8850名
　　今年，上海大学将有19个学院和1个校管系招生，本专科招生计划总数为8850名。
　　该校在沪秋季本科招生总计划数为4400名，其中在沪提前批招生数为30名；艺术本科招生数为758名。在外省市本科招生总数为1550名。高职招生计划2400名，其中在沪招生计划数为2350名,外省市招生计划数50名，春季招生500名。
　　该校将继续在入学新生中开设理工基础班，该班是上大中欧工程技术学院（筹）的基础课程班，待中欧工程技术学院正式成立后，理工基础班的学生即自动转入该学院学习。上海大学定于4月22日在宝山区上大路99号举行招生咨询会。
　　上海师范大学
　　新增3个专业
　　上师大今年总的招生人数为5900人，其中秋季本科5300人，比去年增加450人；上海秋季高职（专科）160人。新增了3个专业：投资学、劳动与社会保障、中国语言文化（今年只招留学生）。
　　学校规定今年高考分数进入上海市1000名以内的考生，进校后逐年奖励四年学费；高考分数进入上海市1001－1500名之间的考生，进校后逐年奖励二年学费；高考分数进入上海市1501―2000名之间的考生，进校后奖励一年学费。
　　学校对达到投档线上的每一位考生进行加分录取，以此产生新的折合分为依据，按考生所填专业的先后，依次从高分到低分择优录取。4月22日8：30－16：00，将在桂林路100号举行高考招生现场咨询活动。
　　