　　3亿国人在学英语，翻译缺口却高达90%。
　　4月9日上午，全国职称外语等级考试开考，各地上百万专业技术人员同时伏案作答，职称外语考试应否改革再度成为热点话题。一家网站的调查显示，有超过九成的人认为应取消职称外语考试。
　　有关取消或改革职称外语考试的呼声近年来一直不绝于耳。但是，为什么职称外语考试年年依然，应试者络绎不绝呢？
　　有人说，这是片面的人才观在作怪。在一些人看来，所谓人才就应该是通才，就应该样样精通，尤其是在现代化建设中，外语更应该通了，这样才像个人才，才符合职称等级嘛。但是他们想到没有，仅仅通过一次考试的引导，外语到底能够让多少人精通甚至初通？即使参加过考试，通过了考试，需要外文资料的时候，大多数人没有翻译恐怕也寸步难行，到手的等级证书又有什么用？
　　也有人说，这是利益驱动使然。每年的职称外语考试，从报名费到资料费、培训费，加起来恐怕是一个庞大的数字，不知道能养活多少人，如果没有了这个考试，某些人也就失去了挣钱的大好机遇。
　　实际上，职称外语考试实在是劳民伤财。每年一到考试前夕，一些专业技术人员就不得不奔波于此，报名、交费、参加培训、加班加点“突击”复习，不知道要耗费多少时间和精力。
　　而且，这种考试方式对考生往往起不了太大的正向激励作用，实际效果恐怕适得其反。首先，部分专业技术人员尽管业务精通，但由于外语基础差、没有时间复习等原因，很可能无法通过这种考试，从而拿不到评职称必需的等级证书，这无疑会在一定程度上打击他们钻研业务的积极性，本质上是对人才的一种压抑。其次，这种靠“突击”复习、圈定范围、有偿培训完成的考试，实际上是成人应试教育的一个社会示范，对提高人们的外语水平着实没有太大的帮助，只能助长应试教育的社会风气。
　　前不久的一则消息称，目前我国约有3亿多人在学英语(专业和非专业)，约占全国总人口的1／4。专家预测，再过几年，我国学英语的人数将超过英语母语国家的总人口数。规模如此庞大的人群在学英语，可实际应用水平到底如何呢？据国家外文局调查，目前我国从事同声传译和书面翻译的高端外语人才依然严重缺乏，能够胜任中译外工作的高质量人才缺口高达90%。人们不禁要问，这么多人在学习外语，为什么翻译人才还紧缺呢？把外语放在如此重要的地位，究竟对我们的实际工作有多大作用呢？
　　建议除特定行业、特定岗位外，取消职称晋升中对外语等级的硬性要求；职称外语考试也可以继续搞下去，但不能搞“一刀切”，要允许专业技术人员根据实际情况自愿参加。
(编辑:苏琳)