
　　 广东省上半年又将招考475名公务员，应届毕业生、往届毕业生和社会人员三类人员，只要身体健康、年龄18至35周岁，并具备相应的学历，均可参加招考。据了解，受近年来高校毕业生就业形势的影响，本次招考的大部分职位向应届毕业生和往届毕业生敞开了大门。
　　２２日起报名６月４日笔试
　　据悉，本次招考面向普通高、中等院校2006年应届毕业生和社会具有国家承认学历的人员公开招考。其中，2006年应届毕业的定向生限在定向地区报考，而非广东生源（户籍）报考者限普通高等院校本科以上毕业生。省直单位报名时间为4月22日至23日，笔试时间为2006年6月4日。各市可根据实际情况提前或延后两天时间，除广州、佛山两市开通网上报名外，其他地市全部为现场报名。笔试科目为行政职业能力测验、申论两科。报考公安系统职位的，加考公安基础知识；报考法院、检察院系统职位且未通过国家统一司法考试的人员，加考法律基础知识。
　　合条件的三类人员可报考
　　本次招考对象分为应届毕业生、往届毕业生和社会人员三种。其中，应届毕业生是指2006年夏季毕业的普通高、中等院校毕业生（不含暂缓就业毕业生）；往届毕业生是指普通高、中等院校已经毕业的毕业生（含在职人员和暂缓就业毕业生）。受近年来高校毕业生就业形势的影响，本次招考七成以上的职位面向以上两类身份的报考者。社会人员是指已取得国家承认的学历符合招考职位要求的人员（含往届毕业生）。此外，报考者年龄要求为18至35周岁（１９７１年４月１日至１９８８年３月３１日期间出生），报考人民警察职位须具备规定的身体条件和年龄要求。年龄以4月1日划线计算。
　　空缺职位在全省调剂录用
　　在本次招考的省直单位中，大部分省直单位招聘考人数在3～5个左右，其中大部分职位只招录一个人，因此，估计竞争压力将会比较大。而省劳教局、省监狱、省食品药品监督局和省质监局成为本次招考的大户头，招录人数分别为60人、80人、83人和50人。
　　为鼓励人才合理流动，对这次招考未招满的空缺职位，将在全省范围内调剂录用。欲了解此次招考的具体详情，可登陆广东组织工作网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｄｚｚ．ｃｎ）、广东人事网ｈｔｔｐ：＃ｗｗｗ．ｇｄｒｓｔ．ｇｏｖ．ｃｎ、广豆安网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｄｇａ．ｇｏｖ．ｃｎ）、广东省人才评价中心网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｈｕｍａｎａｓｓｅｓｓ．ｃｏｍ．ｃｎ）。