　　全国学生体育健康调研组在对河南省郑州市区一所中学去年的1163名毕业班学生进行调研时发现，学生刚入学时的体检结果与毕业时的体检结果相比，“一般健康”的学生由刚入学时的50.38％降至毕业时的24.59％，下降了25.79％；“近视”、“远视”的学生由刚入学时的46.69％，增至毕业时的74.20％，上升了27.51％；另外，“营养不良”的学生比例上升了0．6％。（《郑州晚报》4月11日）
　　为什么学校教育损害了青少年的健康？报道给出这样的解释：体育锻炼无法得到保证。一是体育课课时低于国家标准。目前郑州市区的中学体育课时低于国家标准，且每周寥寥无几的体育课还经常被主课“挤占”。学生只有在进行升学考试体育测试前才会集中进行训练。二是现有的体育课难以保证锻炼时间和强度。
　　我相信体育课不能得到保证是导致学生体质下降的直接原因。但是，体育课不能得到保证，显然有根本性的因素在发挥作用。
　　这里首先要说到我们的传统话语体系。这个体系把各个社会阶层的人用脸谱化的语言进行概括：比如奸商、贪官、土老帽儿等。而自宋代以来，对于读书人，其脸谱化语言则是“文弱书生”。一个“文弱”，既是对宋代以后中国文人形体的描述，其实也包含着一种价值观的判断。所谓文弱，当然是从形体上说明文人体质的柔弱，同时应该也说明对于强健体魄的不屑；而与之相对的另一个词是“头脑简单，四肢发达”。
　　我读过一位学者的访美观感。让这位学者感到诧异的一个现象是：美国的“文人”根本就不是自己的观念中原有的那种形象。为什么呢？因为他所接触到的所有美国学者，乍一看，都更像固有观念中的运动员。
　　有了“文弱书生”这种文化基因的潜意识影响，也就有了分数至上、忽视体育锻炼的教育方针。于是，学校也就因为培养“书生”而让学生变得文弱不堪了。
　　(编辑:苏琳)