　　为了加强对出境旅游领队人员的管理，维护出境旅游者的合法权益，促进出境旅游的健康发展，根据《中国公民出国旅游管理办法》和北京市旅游局《关于出国旅游领队人员管理的实施意见》的有关规定，现对2006年北京地区出境旅游领队人员考试工作安排如下：
　　一、出境游领队人员资格条件
　　（一）具有完全民事行为能力的中华人民共和国公民。
　　（二）热爱祖国，遵纪守法。
　　（三）能切实负起领队责任、并与组团社（具有出境旅游业务经营权的国际旅行社）签订劳动合同的人员。
　　（四）掌握相关政策和法规；掌握旅游目的地国家或地区有关情况和相关知识；具备一定的英语交流能力。
　　二、考试时间和科目
　　考试时间：4月22日9：00----12：00。
　　考试科目：《出境旅游领队实务》、《旅游目的地概述》、《领队英语》（包括英语听力）。
　　参考教材：旅游教育出版社出版的《出境旅游领队实务》、《旅游目的地概述》、《领队英语》。
　　三、报名办法
　　（一）由北京地区特许经营中国公民出国旅游的国际旅行社集体组织报名。
　　（二）报名提交的材料：各单位从北京旅游教育网下载领队考试申报表，填写完整后加盖旅行社人事部门公章（附电子版软盘一份）；员工劳动合同书（加盖旅行社人事部门公章）；身份证复印件、每人2张1寸近期免冠照片（从北京旅游教育网下载粘贴照片表格，并按申报表的填写顺序粘贴）。
　　四、报名时间：3月8日----3月14日（周六、日除外）
　　五、报名地点：北京市旅游人才交流中心（崇文门东打磨厂3号）。
　　六、收费标准：根据京发改[2005]1741号文规定，每人收取90元考试费。
　　联系电话：67017935/67011504
　　