　　法学类专业是近年来报考较热门的一个专业，相对于其他专业而言，这个专业的考生群体都有一个共同的目标，那就是今后要通过司法考试。在京招生而又设置有法学专业的院校大多是知名的高校，如北京大学、中国政法大学、中国人民大学等，坐拥如此优势的大学教育资源，学法学而又不去参加司法考试似乎说不过去。更何况，如国家法官学院还把“教学注重围绕司法考试”写进了招生简章中，号称天下第一考的司法考试号召力可见一斑。
　　报名参加国家司法考试的硬条件之一是须拿到国民教育系列的本科文凭，在国内部分少数民族地区和欠发达地区允许放宽条件(大专文凭)。因此，选择在京报考司法考试的应届本科毕业生2006年就可以为之一搏了。
　　就难度而言，司法考试是执业资格类考试中通过率最低的几种考试之一。近两年，北京地区考生的平均通过率均挤进全国三甲，但也不过在14%左右，2005年达到16%。司法考试没有免试政策，所有报名者均需参加全部四科(法律基础知识、刑法、民法行政法、案例分析)的考试，而且必须在一个考试年度内总分达到规定的分数线。总分未达到线的考生，单科成绩不能带入下一年度考试。
　　考试如此之难，让无数司考考生对它既爱又恨。但只有通过司法考试，拿到法律资格证书，才有可能从事律师、法官、检察官等职业。司法考试失败一两次是正常的，成考生不用为此怀疑自己是否是那块料。反而，从近两年的试题看，司法考试越来越注重对实际案例的分析把握能力，拥有更多人生阅历和工作经验的成考生也拥有更大的机会。　