
　　4月5日，汤辰浪早早从床上爬起来，打开电脑，登录复旦大学网站。复旦大学“自主选拔录取”考试将在这一天公布结果。汤辰浪是复旦大学附属中学高三(2)班的学生，四天前他参加了考试。如果通过，他将提前获得复旦大学的入读资格。幸运的是，他榜上有名。
　　2006年的春天，复旦大学和上海交通大学成为社会舆论的焦点。两所高校组织的“自主选拔录取”考试，分别初选1200名考生参加面试，最后各录取300人。
　　与此前教育部在几十所高校试行的自主招生相比，此次“自主选拔录取”以面试成绩作为录取的主要依据，高考成绩只作为参考依据，从而被喻为中国高考改革的“破冰之旅”。千军万马过“独木桥”的中国大学入学考试，出现了一种另类的过法。
　　复旦大学高等教育研究所张晓鹏教授则更愿意以不同的角度看待两所学校的自主招生考试:“复旦和交大自主招生的意义，不仅是面试这种考试形式，而应该看到高校选拔人才的自主权。以前招生的事情都是由政府来做，权力是在政府手中，这一次改革，比较实质性地使这个权力回归到高校手中。”他对《t望东方周刊》记者说。
　　“试试总没错”
　　4月1日上午8点，复旦大学光华楼前已经有不少的学生和家长在等待。男生大部分穿着西装，女生也打扮了一番，“自主选拔录取”面试将在这里进行。与此同时，同样的考试也在上海交通大学闵行校区教学E楼举行。
　　“面试对于我们来说很新颖。我以前从来没参加过面试，这次能跟大学里的教授们坐在一起一对一的讲话，感觉很不一样。”刚刚参加完面试的汤辰浪显得既紧张又兴奋。他还说，一位老师问他知不知道最近胡锦涛主席提出的一个荣辱观，当时一激动说成了“八耻八荣”。
　　5828名学生通过网上报名参加复旦大学的申请资格测试，1185人参加面试;上海交通大学共有2672名学生递交推荐表，其中三分之二左右为自荐，其余为中学推荐，经综合学业评价和专家初审，共1190名学生参加面试。
　　两所学校的面试形式不尽相同。交大采取20分钟个别面谈和20分钟的无领导小组讨论。无领导小组讨论中，学生五人一组，根据抽签选出的主题进行交流。来自理工农医文等各学科专家五人一组，按照学生所申请专业进行安排。根据综合学生面试表现及其学业评价排名作出选择。
　　复旦大学则由学校随机抽调五位专家(不同领域)进行一对一对答，每位专家与面试学生交流15分钟，录取结果最终由专家面试小组商议确定。专家面试团由170名不同学科领域的教授组成，分为30组，每组按人文科学、社会科学、技术科学、自然科学以及学生德育五个领域，从专家库中各随机抽取一位组成。
　　复旦大学附属中学的贺燕显得十分自信，她说面试的时候并不紧张，觉得像平常聊天，“跟一个完全陌生的人聊天其实是蛮有意思的”。“面试的问题比较简单，有一位老师问我，现在学习上有什么困难，以后打算学习什么专业，怎么处理兴趣与专业的关系等等很个人化的问题。但还有老师问我柏拉图的名言是什么，怎么看现在世界的石油紧缺问题;也有一位老师问我高中三年来最得意的事情是什么。总之，有些问题很奇怪，有些比较普通。”
　　和同学一起来的强盛，已经被提前保送到清华。他说去年底参加了清华保送生的面试，当时问的问题都跟他所要学的专业相关，比较专业。“我觉得跟那些大学里的教授们面对面的接触感觉很好，他们真的很和蔼。如果我没有被保送的话，我也会参加这次自主招生考试的，毕竟是一次机会，试试看总没错的。”
　　“在此之前家长也会特别叮嘱，面试的时候要注意谈吐，跟老师交流的时候眼睛要看着老师的眼睛等等，但真的开始面试的时候，这些叮嘱就都忘记了。不过跟其他学校的学生有了一些交流，我们是随机分组的，每个组里大家几乎都不认识，通过这次面试认识了一些新的朋友。”汤辰浪说。
　　选拔方案谨慎出炉
　　今年3月初，复旦与交大分别对外公布了自主招生方案，虽然方案不尽相同，但都十分慎重。“我们从去年9月份开始研究，成立了专门的小组，研究了大量国外选拔的经验，找了专家和中学教师进行研讨，数易其稿，才最后形成方案报给教育部。”复旦大学主管本次招生的副校长蔡达峰告诉《t望东方周刊》记者。
　　凡符合高考报名条件的上海考生均有机会参加选拔。报考复旦大学的考生直接在网上进行报名，同时要提供相关申请资料，其中包括一张个人基本信息表、一份陈述申请理由的申请信、一份由学校盖章确认的高中三年各科成绩单、两封由任课教师提供的推荐信以及平时表现的各项能力证明材料、获奖证书、特长证明等。
　　在报名上，上海交通大学采取中学推荐和学生自荐相结合的方式，提供的材料为:学生的基本情况、自述、一封推荐信(一定是最了解你的老师写的写实性的推荐信)、一篇文章(规定了几个题目，如，如果我是交大自主招生考试的专家;对专业的选择等一些命题，800字左右)、班主任的评语、校长的推荐意见以及学校提供的该学生在高中期间的学业情况等等信息资料。
　　“中学对学生的情况了解十分全面，我们十分相信他们的评价，而其他自主报考的学生也有一个参考，这样在一定程度上可以控制人数。”上海交通大学招生办公室主任罗哲告诉本刊记者。
　　此外，上海交通大学不进行笔试，而是根据学生材料综合确定面试名单。罗哲表示，主要是不想增加学生负担。
　　报考复旦大学的考生则要参加由复旦大学命题的为时三个小时、全部由选择题组成的申请资格测试，内容涵盖高中阶段语、数、英、计算机等10个科目的知识。 
“以测试进行初选，是不得已而为之。”复旦大学党委书记秦绍德对此表示，中小学生有会考、毕业考等考试，但水平相对较低，学生素质高低难以区分，不足以作为高校选拔的标准，实施水平测试性质的“标准化考试”是非常必要的。“由于招生人数有限，面对成千上万的考生，必须有一个合理的标准初步选拔。”
　　面试专家也很紧张
　　首次在招生中起到主导作用，复旦与交大都投入了大量的人力与物力。交大副校长印杰介绍，平均一名学生的选拔费用在两到三千元。复旦大学方面表示，从去年9月开始制订方案，除了投入经济、人力成本等，更多的是无形的管理成本、时间成本，而之前的高考招生，学校支出的费用只在宣传和联系上，几乎没有多少成本。
　　两所学校不仅在制订方案上反复推敲斟酌，面试专家也是“豪华阵容”。上海交通大学的面试由全校155位专家参与，包括多名国家级教学名师、长江学者特聘教授以及学科带头人，95%以上的面试专家具有教授职称。
　　复旦大学的面试专家共170名(其中后备专家20名)，专业领域涵盖了几乎所有现有学科，包括人文科学、社会科学、技术和自然科学领域，另有30名长期从事学生德育工作的骨干教师。专家几乎全部具有高级职称。面试专家中院长、系主任近20人，具有“国家教学名师”、“长江学者”和“全国精品课程主讲教授”等称号的资深教授和知名学者占据了较大比例。 
两校事先都对专家团进行了严格的面试培训。 复旦大学还为面试专家事前专门请了人力资源的资深人士进行培训。
　　交大要求专家事先专门阅读学生提交的申请材料。学校要求专家面试时，不以貌取人，不以家庭背景取人，不以性别取人，坚持考查学生的素质与能力。学校制定了《面试统一要求》，各位专家根据统一要求事先准备面试问题。学校还制定了《专家面试须知》，对专家的用语、着装都做出了规定。
　　这样的面试对于中学生来说是新鲜的，对于高校教授和老师们来说也是第一次，他们大部分都是第一次跟高中生这样面对面的直接接触，很多面试的老师在面试之前都表示自己很紧张，不知道该如何询问学生、考查他们某方面的能力，因此事前做了很多功课。
　　一位参加交大面试的专家告诉《t望东方周刊》记者，“高校的老师不仅要有培养人才的能力，而且还应具备识别人才的能力。如何能在最短的时间里将这个学生的潜力挖掘出来，这实际上是一门很深的学问。事实上，这次面试不仅是对高中生的一次考验，也是对我们学校老师的一次考验，有时候我们低估了学生的能力，对我们来说也是一个受教育过程。”
　　“不仅仅是面试，对于学生材料的甄别和遴选同样是一大考验。”上海交通大学招生办公室主任罗哲表示。从信息发布之日起，交大一共收到了2700多份有效申请表。学校首先将这些申请资料在计算机里做一个科学的统计，事先做了一个数学模型，把2700多个个人资料输入到计算机，计算机就会根据这个学生的学业水平、参加各种竞赛的获奖情况、参加大学选拔的结果等三方面排出一顺序来。然后，随机产生两位专家老师，他们对学生的申请资料再一次进行独立审核，这个过程是“两个随机”，尽量排除一切人为因素。两个专家的独立审核，主要是挖掘在数学模型中无法体现的学生的特点，比如他的特长等方面。专家根据审核情况写出意见:强烈推荐、推荐或不予推荐。
　　“从他们手上漏过的，可能是未来极其有培养潜力的学生，所以每位老师都不敢掉以轻心。”罗哲说。
　　打通中学大学壁垒
　　闵行中学学生王均说，笔试涉及到各个学科的知识，但高二的时候就已经分文理班，文科班的同学物理和化学都不学了，而理科班的同学政治历史也早就忘了。“现在有这样一个考试，就会提醒大家，这些东西也要认真地学。我觉得这样的考试是对高考的一种补充，在某种程度上来说也是对我们学习知识的补充。”
　　高校自主选拔录取对中学的引导作用不容忽视。汤辰浪也说，“考试之前，副校长给我们准备参加考试的同学开会，主要是告诉大家应该注意些什么问题。我们同学那一段时间也经常聚在一起讨论怎么复习。尽管老师也说范围很宽泛，没办法复习，但是经过我们多次的讨论，最后的结果是要看《文汇报》，因为《文汇报》上会登一些时政、社会重大事件等新闻，我们上高三了，很少上网、看电视，对这些东西都不关心更不了解。”
　　“我们中学共有156人参加自主选拔录取，占到高三学生总人数的三分之一。”复旦大学附属中学副校长吴坚告诉《t望东方周刊》记者。他说，中学的目标本来就是为了培养拔尖创新型人才打基础，所以十分注重学生人格的塑造和全面素质的培养。学生们每天下午3点半结束必修课，保证八小时睡眠外，还有七个半小时的自主安排。除了第一课堂，还开发了第二课堂，有各类选修课，培养和发掘学生潜能。自主选拔正是按照多元化标准评价和选择人才，可以把优秀的中学生从单一的高考中解放出来，让他们有更多的时间做一些自己感兴趣的东西。
　　“以前中学和大学是没有什么关系的，也是不见面的。中学的任务是尽量让学生考到足够高的分，让他们能进入大学；而大学也是被动的接受学生。”吴坚认为，自主选拔录取改革给出了一个方向，但要让中学教育从应试教育彻底转向素质教育，还需要整个社会的和谐发展，如果社会只能给中学生一条高考路，那么素质教育是没法实现的。推动中学教育从应试教育转向素质教育，坚持下去，就能把中学从高考的指挥棒下解放出来，让教育真正培养人而不是培养考生。
　　大学特色
　　高考的指挥棒不仅对处于下游的中学教育起到不容置疑的引导作用，同时也导致了大学趋同，特色不明显，自主选拔将可能在一定程度上使大学拥有了凸显特色的空间。
　　对于大学来说，试行“自主选拔录取”，首先，最重要的是要明白自己需要什么样的学生，其次才是根据自己的需要，确定标准去选择未来继续培养的对象。
　　交大招生办主任表示，交大的学科设置和人才培养侧重在理工科，因此在制订自主招生方案的时候，把学校的特色作为选拔人才的一个最基本的前提。因此无论在第一轮筛选还是在面试的过程中，比较看重的是学生的逻辑思维能力和实际动手的能力。
　　复旦大学则希望招收全面发展的学生，提出了四个总原则:一、要考查学生的人生观、价值观、世界观以及品德品质等;二、要考查学生的学习、研究的能力、潜力和毅力;三、考查学生的社会组织能力;四、考查学生的特长和个性。
　　复旦大学规定，报名参加2006年自主选拔录取的考生，至少要具备“在思想政治品德方面有突出的表现”、“有很强的社会活动能力”、“各科学业成绩优异”、“科技创新活动和实践活动方面成绩优异”、“其他方面具备特殊超常才能的学生”这几个条件中的一个;而上海交大自主选拔录取的报名资格包括“德智体美全面发展，综合素质高，学习成绩优秀或特长明显，具有发展潜力和培养前途”。
　　两所高校虽然方案步骤基本类似，但具体方式不同，复旦“海选”报名，并要进行三小时涵盖10个科目的申请资格测试，考生不报志愿。上海交大则是对中学推荐的优秀学生进行资格审查，申请者在学校公布的专业中填报两个专业志愿。
　　面试也同样特征鲜明。交大本次面试共设文科文管、理科文管、理科理工、理科生命四类31个面试专家组，同时为使各组专家综合考查学生的素质，每组都实行理工、人文、管理、生命、医学专家间的交叉组合。
　　面试的问题也各具特色。参加上海交大考试的一位同学说，讨论题目很有意思，“洪占辉带着妹妹上学的故事，有人认为，事情本身是对的，但他妹妹的事情更多是国家负责，而他则承担了国家的责任，你自己的观点是什么?并给出三个理由。”还有就是，“关于考试作弊，你怎么看，提出三种解决问题的办法，给出理由。”
　　参加复旦面试的学生说，有一位老师的问题是:“三轮车有几个主动轮?”这实际上是一个比较生活化的问题。但是对于我而言，平时没有仔细观察过三轮车，或者没有骑过三轮车，就很难回答出来。还有一些更奇怪的问题，比如一个同学被问到:“存不存在直线?”这个问题实际上是个陷阱，没有标准的答案，老师实际上就是想考查你思考问题的思路。
　　复旦大学高等教育研究所张晓鹏教授告诉《t望东方周刊》记者，“ 
高校的自主办学，最首要的就应该体现在招生的自主上。高校是办学的主体，每个大学都有自己的个性，它需要培养什么样的人才应该由学校自己来选拔，这样才能培养出有个性的学生。要建设世界一流大学，必须赋予高等学校充分的办学自主权，而招生的自主权是最基本的一项，让各高校能够不拘一格选拔学生，包括录取一些有个性、有特点、有专长的学生。只有这样，我们的高校才能形成各自的办学特色，培养更多的国家和社会所需要的创新人才。”
　　公平语境下的自主招生
　　自主招生选拔能否做到公平?会不会加剧招生中的腐败?在全国推开的可能性有多大关于高考的哪怕是最细小的变动，都会引来聚焦的目光和纷繁的争议。“自主选拔录取”只是打开了高考链条上的一个微小的环节，仍引起了社会的广泛关注。
　　自主招生选拔能否做到公平?会不会加剧招生中的腐败?在全国推开的可能性有多大?质疑声随着关注的目光接踵而来。
　　质疑之声直指公平
　　社会与家长担心和质疑的焦点是，高校“自主选拔录取”所要求的学生材料以及面试弹性很大，容易滋生腐败和不公平。
　　这种担心并非没有道理。“我爸认识很多复旦老师，甚至招生办公室的主任。我参加完笔试通过之后，他就告诉我:你的任务完成了。意思是剩下的事情由他来操作。还有我爸一个朋友，他女儿也是高三，也参加这次考试。笔试之后第一天就往我家里来电话。当时我爸不在家，是我接的电话。他当时就问我，你爸有没有给你托托人找找关系啊?”一位参加复旦“自主选拔录取”的高三女生说。
　　“我听了我爸的话很生气，跟他说，不要你们做任何事情。如果是因为你走后门而我被录取的话，那我会觉得耻辱。自主招生这是第一次，如果在最初就有走后门的事情发生的话，那就太不公平了。”说这话时她的眼睛里发出很倔强的光芒，当中还透着自信。
　　事实上在选拔的过程中，无论是校方还是参与筛选面试的教授和老师们都尽力确保这一过程的公平和公正。复旦大学招生办公室主任郑方贤举了一个例子，“在4月2日的一场面试中，一位教授主动提出要回避，因为他面试的这个考生的家长事先跟他打过招呼了。我们的教授是十分诚实的，事实上如果他不主动提出回避，我们也无从知晓。因此我们还是要相信这些老师的诚信和对于此次考试的重视。”
　　此次复旦和交大采取了两种不同的选拔程序。对于复旦的申请资格测试，也遭到了一些质疑，很多人认为这是增加考生负担，“又增加了一次考试”，而且由于测试内容涉及10个科目，对一些“偏才”来说显然门槛过高。虽然复旦的自主选拔录取方案中说明，只要具备“在思想政治品德方面有突出的表现”、“有很强的社会活动能力”、“各科学业成绩优异”、“科技创新活动和实践活动方面成绩优异”、“其他方面具备特殊超常才能的学生”这几个条件之一的学生都可以报名，但除了“各科学业成绩优异”的学生外，另外几类学生能否通过资格测试成了一个问题。
　　中国人民大学教授顾海兵认为，在中国大学普遍没有独立性、行政权力干预大学普遍存在的情况下，高校自主招生可能反倒会加剧高考招生中存在的腐败现象。
　　程序公平先行
　　对于高校自主招生考试如何保证公平，也有专家站在另外的层面给予了解读。
　　复旦大学高等教育研究所张晓鹏教授说:“何谓‘公平’?不同的人可能看法不同。我们的一些观念应当有所更新。对于美国部分一流大学的招生标准，也许有人认为根据这些标准招生不如用统一的‘高考’成绩划线录取‘公平’，但也有人认为其实它们更公平。”
　　他进一步说，首先法学上讲“程序公平”优于“实质公平”，因为前者比后者客观，更具可操作性。美国一流大学的招生标准明确，有关招生政策通过各种途径使考生和整个社会周知，首先体现了“程序公平”。这次复旦等高校的自主选拔录取改革方案也都十分透明，便于社会监督，首先从程序上保证了公平。
　　其次，从“实质公平”来看，单一或相同的招生标准并不等于公平。例如，统一的标准化考试对一部分考生可能是公平的，但对另一部分考生则可能是不公平的，更不要说用它难以选拔具有创新潜力的考生了。例如自去年开始美国新的SAT加大了语言方面的权重，对于来自非英语国家的移民学生和外国学生可能就不太公平。
　　其实，自主招生与公平录取并无必然矛盾，统一高考也并不一定能保证绝对的公平。国内某省某年的数学考卷有较大纰漏，直到院士们指出来了，有关方面还是遮遮掩掩，这对考生公平吗?美国的一次SAT考试，用机器批分495000份考卷竟然有4000份出了问题，这对一部分考生自然也不公平。斯坦福等美国名牌大学特别申明，他们在看考生的各类学业成绩时并不是仅看一个死分数，还要看他们是在什么条件下得到这一分数的，如果一个考生所处的家庭、社会环境较差，而能取得较好的分数，在大体相当的分数下他们肯定优先录取这个考生，这样的自主招生难道不更公平吗?
　　高校自主招生，更深刻的意义还在于赋予了考生自主选校的权利。美国的不少学生，往往同时拿到几所学校的录取通知，这样考生可以根据各方面的情况比较选择，对于考生来说因而也能达到更大的公平。
　　“对于高校自主招生中的公平问题，我们必须破除一些固有的思维误区，从全面衡量考生综合素质的角度来重新思考，这不仅有助于大学培养更多的创新人才，有利于中小学更好地推行素质教育，也是真正维护全体社会成员在受教育方面的公平权利。”张晓鹏说。
　　全国推广的可能性有多大
　　“上海高等教育毛入学率为55%，居全国之首，而且还是教育部综合改革试验地，学生综合素质普遍较高，诚信意识深入人心，外地生源加入试点行列必将奔波往返于上海与原籍之间，这将大大增加考试成本。”复旦大学党委书记秦绍德曾如此说。他也表示上海试点一旦成功，复旦也将考虑按此种方法在全国招生，目前哈佛、耶鲁大学的招生人员，一直都在世界各地穿梭招生。
　　“此次高校自主招生试点选择在交大和复旦，是有客观原因的。一是因为上海的基础比其他地区要好，我们两所学校都地处上海，对上海的高中比较了解，跟他们的联系相对来说也比较多;而且我们在上海的招生量比较大，因此不会影响正常的高考招生。在更大范围内自主招生，目前看来还没有可行性。”上海交通大学招生办公室主任罗哲表示，他对高校自主招生在更大范围内的推广还有所顾虑。
　　“目前在上海推开的条件比较成熟，如上海信息比较通畅，而其他地区的学生目前暂时难以实现，但是可能有其他学校很快会加入到自主选拔录取中来，到时学校所在地的学生可能也有机会。”复旦大学招生办公室主任郑方贤表示。
　　一位考生家长表示了他的担心，他说，如果中国的高校都加入到自主招生的队伍里来，会造成高校之间的恶性竞争，从而导致进一步的教育资源不均衡。这就需要政府和教育部做到宏观上的调整和把握。比如此次复旦和交大两所大学选取的面试时间是同一时间，很多同学两所学校都报名了，但只能选取一所参加面试。
　　复旦大学历史地理研究中心葛剑雄教授也认为，这种自主选拔录取方式目前还不适宜扩大到全国范围，主要的原因是一些重要条件目前尚不具备。首先，在诚信缺损、腐败之风尚未得到有效遏制的情况下，学校很难完全采用外来的考核结果和证明材料;其次，我国还缺少全国统一的高中会考，不具备准确反映学生高中阶段成绩的标准;再者，招生的大学和教师要制订出既符合培养目标，又切实可行的选拔方案，教师在招生标准上要形成共识还缺少实际经验。另外，这种自主招生的成本是相当高的。
　　自主选拔才能实现大学使命
　　如果连自己选拔自己要培养的学生的能力都缺乏，那是大学的悲哀
　　受访人:
　　蔡达峰教授复旦大学副校长
　　印杰教授上海交通大学副校长
　　选拔最适合的学生
　　《t望东方周刊》：高校自主选拔学生，最看重的是什么，在“自主选报录取”中如何体现?
　　蔡达峰:我们的人才培养目标，是以培养和造就各行各业的栋梁之才为己任。选拔录取具有潜质的未来人才是完成这一任务、实现崇高目标的条件和基础。世界一流大学无一不是根据自己的使命来自主选拔录取学生，并且形成了卓有成效的、富有特点的选拔录取方法。
　　在人才培养教育观念，我们的思考更多是与素质教育有关。人是教育的主体，全面发展是人本质的需求，人潜力的发挥在很大程度上取决于教育。应试教育缺少对人自身发展的关注，学生难以感受到生活的意义。诸如人的一生为什么、学知识为什么、在单位如何发挥作用、理解人生等等问题都是没有启迪或者很少思考。
　　我们整个选拔录取考试，都是让学生自主地选择，体现了对复旦的感情。为自己的选择表态，这也是公民的权利。参加选拔的过程，包括申请材料的准备过程，都是一个思考和判断的过程，是学习做决定的过程，对考生很重要，很真实。
　　印杰:在整个“自主选拔录取”考试中，我们一直把学生自己适合发展的方向放在首位，在此基础上，挑选适合自己未来继续培养的学生。我们曾经咨询人力资源管理的教授，他们告诉我们，面试是不能体现一个人的真实水平的，极可能招收表达能力强的学生。因此在学生材料的审核上，我们特别重视挑选适合学校的学生，十分注重发现学生的特点，判断他的发展方向。
　　当然基础知识也十分重要，我们对分数也是十分看重的，因为这代表他中学阶段的整个水平。各个中学的考试都是自主出题，此外不同学校之间学生的成绩也没有可比性，为此，我们还专门制定了一个坐标，纵坐标是中学实力情况，横坐标是学生成绩在该校的排名，力求考虑到各方面因素，做到公平，形成最终对学业的一个评价。
　　我们看重学业，但不惟学业论，其他几项材料也同样十分重要，如参加冬令营的成绩，能反映学生深度思维能力，具有选拔功能，还有各类竞赛的情况，当然如果明年再举行，我们可能是其他参考标准。有一个同学，他是普通中学的学生，成绩在1600名之外，但是他对 
机器人十分感兴趣，并自己动手制作机器人，我们就十分感兴趣，是适合我们学校继续培养的人才。
　　我们不仅重视创造能力、动手能力，还十分重视人文精神。所有专家面试组都有人文的教授。在选拔的时候，我们十分看重学生的独立性、社会责任感、独立判断能力等等。我们的第一道题目是“为什么报考交大”，通过回答，自己做决定，了解学生的想法。培养人文情怀，对未来越来越显得有价值和重要。
　　“珍惜选拔权”
　　《t望东方周刊》：此次试行的“自主选拔录取”，与过去的高考制度改革的区别，最大的莫过于大学在招收学生中起到主体作用，在制订方案方面有何考虑?大学录取对中学有非常强的引导作用，通过招考方案想传递些什么信息去引导基础教育?
　　蔡达峰:大学的社会使命是为社会培养人才，大学的选拔对基础教育必然有引导作用。素质教育的指导思想，一个是全面性，另一个是促进人的本质发展，不以考试成绩为目标。因此无论是对学生报名申请的要求，还是报名资格测试的命题指导原则；无论是面试的考评标准，还是最后的录取标准，我们都力求做到“两体现”:体现复旦的教育理念，体现素质教育的要求。同时我们也希望通过选拔的过程和结构，将这些理念和要求传播给社会，影响中小学教育和家庭教育，对中小学教育和家庭教育起到导向作用。
　　我们申请资格测试的考题范围是高中阶段的10门课，200道选择题，三个小时完成。我们鼓励全面发展，不是“3+2”。目前的基础教育分科，让学生要取舍一部分，对青少年很不利，基础教育应该维持知识体系积累，更要注意知识面的拓展和思想活力的激发。我们主要测试基础知识和基本能力，没有偏题和怪题。命题专家由大学教授和中学教师组成，这当然也是依托了复旦的基础学科如文史哲、数理化等独特的优势。
　　印杰:大学肩负着培养高层次人才的重任，自主选拔必然会对中学教育有引导作用，我们十分慎重，也十分珍惜选拔权。我们对考试的引导作用十分看重，如果题目难了，给中学的信息是深度难度不够;而如果题目容易，但是题量多，那给中学的信息是考熟练度，因此都有担忧。我们十分珍惜选拔权，反复权衡。
　　让自主选择观念深入人心
　　《t望东方周刊》：“自主选拔录取”体现了大学选拔学生的主体地位，那对学生而言，和过去高考有何不同?
　　蔡达峰:高考按分数高低把学生排队，同时也给高校排队。高校、考生的选择、彼此考查的因素是多元的，而高考分数让这一切变成了单一的安排，以为排出了次序就算合理的结果。世界是五彩斑斓的，高校与考生各具特色，分数把这一切抹杀了，学生会因为这个排队有强烈的紧张感，高校会因为这个排队，失去许多本适合继续培养的学生。我们欣喜地看到，政府正在逐步放开这个选择权，给更多人机会。每个人和单位都有无数次的选择，大家无时无刻不在选择。一个有丰富选择机会的社会，选择判断能力也应该得到尊重，使每个人都得到充分的发展空间和机会。
　　我们坚持观念方面的引导，至少我们希望让这300名同学知道，之前“3+2”有需要，而10门课测试、面试同样也有需要，全面发展的人也有优势，他们多了一个选择的机会。既然选择了，就应该承担相应的责任，花时间精力去复习。我们把这些选择权利和责任都详细地告诉考生。
　　1200名学生参加面试，只有300人录取，没有录取的，绝不是简单的否定，而是彼此根据对方的要求来争取自己的机会。我们鼓励学生自己做决定，在招生宣传的时候我们看到，有些学生站在家长的背后，或者由家长陪同前来，我们希望引导尊重孩子的选择权利和锻炼机会。
　　选择当然是双方的，不存在失败的问题，只是一个适合的问题。考生要看到自己的力量，网上我和一些落选的考生交谈，他们的心态大部分很好，还提供了很多的建议，如将来能否让特长表现出来。彼此都是诚心的投入，是一次很好的选择与被选择的合作。在这里要感谢考生，你们都是最优秀的，你们在勇敢地选择，这就是你们的力量，让选择观念深入人心。
　　印杰:“自主选拔录取”让大学和学生直接发生关系，高考，学生报名是学校统一组织按照规定进行，填写志愿也是根据分数高低来填写可能进入的学校，高校也是根据分数的高低来录取，录取完毕发通知书，整个过程考生和大家几乎是完全隔离的。
　　自主招生完全不同，全部的过程都需要学生参与，学生自己的思考，从报名，到根据提示准备材料、笔试面试都需要自己全程参与，而大学，从方案的制订、实施到录取，也是一个全过程。之前是通过政府来进行，现在是大学与考生面对面，双方是平等的选择关系，基准就是方案，是在同意方案的情况下主动进行的，这是一个彻底的改变。
　　目前优质教学资源紧张，好的大学不够多。中学生对大学了解也不够，只能根据排名来判断，至于适合不适合自己，自己的特点在哪里很少考虑。现在小孩都是独生子女，家长都是期望特别高，千万人挤过独木桥的壮观场面年年上演。学生很少关心未来的发展，更谈不上根据自己特点来发展，而大学趋同化情况日益明显。如果“自主选拔录取”涉及更多大学，名额继续增加，那么学生可能收到几所大学的通知书，他们可以选择去自己心仪的学校，大学的个性化也出来了。耶鲁大学就和哈佛等名校争夺优秀人才，招生人员还上门访问。
　　重建大学精神
　　《t望东方周刊》：“自主选拔录取”后会带来哪些改变，会对大学在社会中的地位带来哪些影响?
　　蔡达峰:上世纪90年代复旦启动学分制建设，提出“宽口径、厚基础、重能力、求创新”的人才培养理念，去年成立文理学院，并命名为“复旦学院”，不希望因专业或就业问题而制约对学生发展的关怀。我们要把学生培养成具有宽厚的知识、终身学习的意识，创新的能力、开放的胸怀和高度的责任感的栋梁之材。我们也按照这样的目标，这样的要求来选拔学生。
　　与世界一流大学相比，大学招生应增加投入，教授来参与选拔，这是一个权利和义务的问题。我们希望通过自主选拔进一步充实大学功能，锻炼选拔人才能力。大学自主性招生是原本应该承担的责任与义务。自主招生就是自主承担责任。
　　方案的公平性，我认为不应该担忧。目前社会环境还是习惯于分数面前人人平等，我们主动做，相信公众的认识能力会进一步成熟。国外大学可以跨过我们的高考进行招生，公众对他们，对他们的选拔标准没有异议。我们已经习惯于在一个单一的封闭的制度中选拔，所以更加需要自主选拔的经验。对于大学而言，提高选拔能力，不是去适应高考，而是要适应社会，才能实现大学使命，如果连自己选拔自己要培养的学生的能力都缺乏，那是大学的悲哀。
　　印杰:国家帮大学选拔，大学显得比较被动，最多是多宣传让学生来报。“自主选拔录取”让大学比较主动，第一，必须关注中学教育，以前批评比较多，但是引导、交流很少，按照现在的做法，有了相当多的自主权，大学会主动对中学做更多的交流引导。此外，我们还要认真地研究，我们需要什么样的人，这次不单是考核学生，对教授而言也是，不能问无聊的问题，如何给学生评分、衡量学生，之前我们是很缺乏经验的。如果大学不能自己选拔自己的培养对象，独立精神也难以体现。另一方面，怎么去考核，要准备问什么样的问题，用间接问题，研究和教育人员如何涉及方案等等，大学都是主动地介入到中学教育，体现自主性和独立性。所以，“自主选拔录取”对大学而言也是一个机会。
　　(编辑:苏琳)