　　“法国孩子生活条件优越，根本不知道努力！我们做父母的看着他们优哉游哉的样子，真是急死！孩子从不考虑，未来跟他竞争的，根本不是他周围的同学，而是全法国全欧洲全世界的精英，他怎么就没一点紧迫感？”翻译萨宾娜是两个孩子的母亲，她的抱怨让记者吃惊：难道法国的孩子也很累？法国的父母也很急？
　　“当然累了！法国孩子在学习过程中要面临淘汰，压力很大。”法国国民教育部国际教育中心的扎巴尔蒂女士回答得斩钉截铁。本来，记者是带着满脑子的素质教育理念来到法国的，希望看看法国的学生是如何被素质教育快乐教育的。既然如此，记者决定转而走访法国学生是如何应试的。
　　11岁，就开始被分层全免费的教育也无法遏制择校
　　据扎巴尔蒂女士介绍，法国孩子11岁，也就是小学五年级时要参加全国性的毕业考试，以此评价学生在小学获得了多少知识，是否达到标准。“差学生会被留在差学校。”她告诉记者，按规定小学五年级只能留两个小时的家庭作业，可为了能考出好成绩，那些成绩不太好的孩子就会被父母额外地增加很多功课，学习时间非常长，“家长也很累，很紧张”。
　　她证实，像萨宾娜这样忧心忡忡的父母并不少，可怜天下父母心，世界上的父母可能都是一种心态，要让孩子享受最好的教育，挤入社会的更高层。她们会在孩子两三岁的时候就教孩子认字母，让他们开始学习阅读。
　　位于巴黎中心富人区的大路易高中，已经有几百年历史，走出了一代代著名的高级官员。家长们认定，只要孩子上了这所中学，就是一条腿迈进了社会精英阶层。于是，大家八仙过海各展其能，有人因为政府规定孩子应就近入学，家里又买不起附近的房子，就租下当地酒店的房间，以常住酒店为名来为孩子报名；有人借口普通学校缺乏有特色的选修课，为了学特种技能，必须进这所精英中学。有教育部官员告诉记者，有不少家长带着孩子到大路易中学，声称孩子特别热爱中国文化，而自己就近入学的学校没有中文选修课，所以孩子非上这里不可。
　　“家长想尽办法让孩子挤进重点中学”。巴黎学区区长（相当于中国的省市教委主任）布朗沙尔先生告诉记者，他要让教育更均衡，给所有中小学相同的资金，把大路易高中的老师与其他学校的同级老师收入拉平，“我的使命是让所有学校都达到中等水平，学生学习再差也必须接受教育”。但一位教育部官员告诉记者，法国的好老师确实被分到了好学校。
　　既然法国从幼儿园到大学都是免费的义务教育，大路易高中自然无法拒绝各种各样的申请，于是，这所学校建立了极其严厉的淘汰制度。你进来可以，但想风风光光地出去可就难了。比如，这里高中一年级招收了100名学生，经过残酷地考试筛选，通过家长委员会和校方的甄别，二年级期末一下会淘汰几十人，而到了三年级，就只剩下不到50人了。这种金字塔式的中学结构，确实能让学生和家长感到如履薄冰，所有学生在中学几年里不敢有丝毫放松，一次竞争的失利就导致自己以前的奋斗泡汤。当然，被淘汰掉的孩子会顺理成章地被其他中学接收，因为在16岁以前，接受教育是公民的义务。
　　“那些数学、历史不好的初中生非常自卑，有被歧视排斥的感觉，他们没有选择，只能进入职业教育。不过他们重新选择后很快就恢复了自信”。法国教育部职教培训处负责人托可密女士从侧面印证了普通中学的学习压力。
　　“大学校”里竞争残酷毕业前通过排名推荐工作
　　“法国需要理科人才！法国更需要工程师１一位法国教育部官员这样介绍本国的教育重点。
　　那考上理科高校是否就绕过了考试和筛选？
　　回答还是否定的。
　　在法国上大学并不难，学生必须参加由拿破仑创立的高中毕业会考，每年有67％的高三学生通过，他们可以自然进入大学阶段。
　　但是痛苦在后面。你即使拿到了大学文凭，就业并不容易，工资待遇也会一般般。法国的高等教育是大众教育和精英教育并存的，那些有理想的高中毕业生会选择参加大学校的预科班，经过两到三年头悬梁、锥刺骨的学习和考试进入大学校。法国的大学与大学校虽然只是一字之差，毕业后学生的层次却有巨大的差别，换句话说，大学校毕业的学生被认为是国家的栋梁。大部分学生不仅不需要付学费，而且每月能获得折合人民币1万多元的奖学金，还不需要像其他法国工作人员那样缴税。他们是真正的天之骄子，法国教育部从不吝惜给这群考试英雄反复投资。据介绍，拥有高中毕业会考证书的学生只有2％能进入大学校。
　　综合理工大学，也就是著名的巴黎高科，法国驻华使馆的新闻参赞贵永华先生评价这所大学为法国的清华，是法国培养国家最欣赏的工程师的学校。成绩一般的学生是不敢问津此校的，通常，一年会有4000人通过两到三年的预科班学习冲击该校的录取分数线，而综合理工大学一年最多也就招收400名学生。剩下100个名额属于留学生。
　　综合理工大学是一所最讲考试排名的大学校，它的排名甚至会影响一个学生的命运。比如，综合理工大学的入学考试，有6大科类，考试的状元就是当年法国重大节庆的旗手。特别是国庆日，6个状元穿着法兰西的军装举着国旗走在学生方阵的最前面，接受国家元首的检阅，享受最高的荣耀！
　　最近，这所盛产考试英雄的学校淘汰了一名法国学生，他有4门课不及格，学习出现困难，但他马上被另一家大学校录取，理由是他能考进综合理工就已经证明了自己的优秀。学校的一位老师告诉记者，他们毕业前大排名的前100位会去路桥和矿业部门当公务员，不仅不需要参加国家公务员考试，而且可以直接成为高级官员。
　　来自中国名校的留学生说在法国遭遇了前所未有的残酷考试
　　记者采访到了几位在综合理工大学学习的中国留学生，他们来自清华大学、同济大学、武汉大学和复旦大学，据他们说自己在国内都是班里的前几名。
　　“为什么给综合理工的状元这么高的荣誉？怎么认定他们不是高分低能的学生呢？”记者问。留学生们笑了，法国前总统德斯坦就曾经是一名旗手。这位被誉为欧盟之父的前总统刚刚访问了中国，他退休多年，在法国仍有巨大的影响力。
　　焦阳是武汉大学数学试验基地毕业的，他跟记者没聊几句话就要离开，他解释，“我是毕业班要准备考试”。“你们怕考试吗？中国学生被认为是考试机器呀，你们通过一段时间的适应，考试成绩难道不能和他们一较高低吗？”来自清华的史佳t这样描绘他的法国同学：“他们很厉害，即使不努力学习考试也非常棒，这主要是他们在预科班学得太苦了，为了考进来，他们在数学、物理、生物、信息这些课程上打下了坚实的基础，很善于举一反三触类旁通。”
　　进入这个学校以后，最关键的考试是在入校两年后，考完全年级大排名。上海来的陆盛 解释，一个年级500名学生，中国人进入前100名简直难上加难。在上个世纪80年代，中国留学生创出过进入前20名的好成绩，但这些年不行了。“我觉得就是扩招闹的，从中学就开始说减轻负担，大家都觉得跟考试有仇，可不考试怎么能遴选出精英人才和研究人才？”学习汽车专业的卢璐非常赞同考试筛选人才，认为不用考试这种方式，质量必定无法保障。
　　“你们是害怕法国文化课吧？中国是数学大国，教育水平很高，你们在这里考数学应该感觉最得心应手吧？”记者有点不服气。几个学生几乎同时摇头，法国人很重视工程师人才的培养，数学是他们最重视的科目。不光是数学，其他的理科考试题他们都很重视考查学生的数学思维和数学逻辑。
　　留学生们普遍反映，他们遭遇了前所未有的残酷的考试。卢璐来该校后，体育课选修了皮划艇项目。像所有中国留学生一样，每周6小时，他从不缺课。但卢璐在上海上大学的时候并不喜欢体育，为什么来到这里就对体育突然间如此热衷，是不是学校有要求，缺课会扣分吗？
　　“不是的，我刚来的时候身体不强壮，像个豆芽菜，没有体力根本考不了试”。这些留学生告诉记者，学校作业多不说，考试也非常漫长。一年两次，每次长达一周。卢璐说，从早晨8点开始，一门考试4个小时，到了12点老师突然兴起，要再加考半小时，题目根本做不完。一个中国学生甚至报名美式橄榄球，宁可经常一瘸一拐上课，也要锻炼出能拼的体力。他们的校训是“为了国家为了科学为了荣誉”，他们要以此激励自己的斗志。
　　关键是考试怎么考答案并不重要，逻辑能力决定成绩
　　“17世纪、18世纪我们的传教士到了中国，他们认为科举制度是非常高明科学的，所以带了回来。我们现在的大学校考试就来源于中国的科举教育。”法国另一所排名靠前的学校―巴黎中央理工大学的副校长格里姆这样评价学校的考试。
　　格里姆先生认为，考试并不可怕，关键是这个试怎么个考法。
　　“标志先生从我们学校毕业，他没学过汽车工业，却创立了著名的汽车品牌。艾菲尔先生学的是化学，没学过力学，却建造出艾菲尔铁塔。最重要的是给学生广阔的通才教育，然后检查他们的抽象思维能力。”他说。
　　综合理工大学的留学生告诉记者，在他们学校，考试时老师问你一个问题，其实并不要求你马上得出答案。你的答案对与错他认为并不重要，老师关注的是你在他一连串的追问和提示后体现出的逻辑能力。也许你的答案对了，但最终的成绩并不高。
　　巴黎中央理工的留学生鞠晓恩这样理解法国的考试，“他们不主张视角狭窄的专业考试，因为欧洲很多大学认为，只钻研一个学科，无法很好地理解自己的学科和整个科学的关系，“他们考查的是你是否具备掌握知识的方法，看你是否具备了更深邃的思维，而不只是某些知识点”。 
(编辑:苏琳)