　　1．网上评卷考试环节考生应注意哪些事项？
　　（1）规范用笔，客观题用2Ｂ铅笔填涂，主观题用0．5毫米黑色墨水签字笔答题；（2）按照规定区域进行答题，切勿超出范围答题；（3）按照考生须知正确填写考生信息； （4 ）核对条码框指定位置是否正确粘贴考生条码；（５）注意不要误涂缺考标记。
　　
　　２．客观题答题为什么要用２Ｂ铅笔填涂？
　　对于客观题，考生答题时是将所选择的答案用铅笔填涂在答题卡上，网上评卷时用高速扫描仪对答题卡进行扫描，而２Ｂ铅笔的浓度适中，符合计算机自动识别对填涂点的要求，凡是达到２Ｂ浓度的答案都可以被计算机准确地读取和识别，不会造成任何误判；同时，考生经过复查试卷，如答题卡需要更正时，又可以轻易地用橡皮擦干净而不留明显的痕迹。
　　３．主观题部分为什么要用０．５毫米黑色签字笔答题？
　　主观题部分用０．５毫米黑色签字笔书写的答题卡，经高速扫描仪扫描后生成的图像清晰度高，阅卷教师容易看清考生作答内容，正确评分。
　　４．主观题为什么要按答题区域和规定的题号答题？
　　答题卡主观题部分的电子图像是根据阅卷评分的要求，按题目由计算机逐题对答题区域黑色矩形框内的内容进行扫描并自动切割，以图像文件的格式存储。在网上评卷时随机将每个考生的主观题答题图像自动分发到阅卷教师的终端上。如果考生答题时超出答题区域或不按次序答题，评卷教师看到的将不是本题的答题图像，进而影响考生的得分。
　　５．考生信息填写应注意哪些事项？
　　考生须用０．５毫米黑色签字笔认真填写姓名和准考证号，字迹要清晰、工整，考生手写信息区将是确定准考证号的最终依据。
　　６．对于条形码应注意些什么？
　　监考教师把考生的条形码粘贴在答题卡指定的区域后，考生要认真核对，若发现条形码上所打印的姓名、准考证号与考生本人不符，应立即举手询问，由监考老师作出处理；考生应保持条形码的整洁和完整，不要在条形码上乱改、乱画。
　　７．缺考标记误填会带来什么后果？
　　缺考考生的缺考标记由监考人员填写，考生禁填。误填缺考标记将使实考考生的答题卡判为缺考答题卡，从而影响自己的得分。
　　８．用什么样的橡皮？
　　考试选用的橡皮，要能轻易地把浓度较深的２Ｂ铅笔的印迹擦去，不要用那种外表漂亮、造型多样但擦净效果差的产品。橡皮不能太柔软，因为这种软橡皮在擦拭时方向不好掌握，而答题卡填涂点之间的间隔通常很小，很容易不小心把其他题目的答案也擦掉。因此，最好选用那种软硬适中、擦净效果好的橡皮。
　　９．修改主观题答案时要注意什么？
　　如需要对主观题答案进行修改，可用通用的文字修改符号将该书写内容划去，然后紧挨着在其上方或下方写出新的答案。修改部分书写时与正文一样不能超过该题答题区域的黑色矩形边框，否则修改的答案无效。修改书写部分时与正文一样，也要在原题号规定答题区域内，修改答案超出规定答题区域一样会在扫描时被切掉。
　　１０．遇到作图题怎么办？
　　作图题应先使用２Ｂ铅笔绘出，确认后，再用０．５毫米黑色签字笔描写清楚，作图的答案扫描图像就可清晰可见。
　　