　　海南新闻网4月12日消息：高考即将到来，到医院看病的考生也多了不少。187医院医生发现，不少考生都是因为高考前的焦虑症导致出现各种症状。
　　一高考生看书就头痛
　　海师附中的张同学今年参加高考，可最近学习时精神难以集中，一看书就莫明其妙地头痛，学习成绩急剧下降，这下可把父母急坏了，赶紧带孩子到医院就诊。
　　187医院副院长王光伟解释，这是典型的紧张性头痛。紧张性头痛是偏头痛的一种。高温气候的刺激使人体的脑血管供血发生异常，引起脑血管痉挛，从而导致头痛。而导致紧张性头痛的原因主要有繁重的学习和工作压力造成的精神紧张、情绪异常以及睡眠严重不足等。因此，处于考前冲刺阶段的学生更易患紧张性头痛。王光伟副院长介绍，首先是要注意温度变化，及时增减衣服，做好保暖工作。其次是饮食上要多吃百合、青菜、草莓等酸甘养阴之物，忌食辛辣、油腻食物。再次是要加强户外锻炼，尽量缓解、放松情绪。
　　想到要高考就焦虑
　　4月12日，一名正在187医院门诊看病的学生向医生倾诉，近段时间，他一想到马上要高考就会紧张，甚至伴有焦虑不安、烦躁、食欲下降等症状。
　　该院神经内科硕士、内三科主任徐斌告诉记者，高考前，不少考生因为心理压力过大，心理不稳定，而造成考前学习状态不佳的现象。这个时候，摆正心态很重要，要自信，要学会自我减压，并做到动手与动脑相结合，有针对性放松自己。考生家长望子成龙、望女成凤的心情此时不能流露过多，以免加重考生的心理负担。
　　不用回避考前焦虑
　　海南新闻网4月12日消息：（记者 许欣）4月9日，针对高考生在复习过程中的情绪变化等问题，北京大学精神卫生研究所唐登华教授为海南中学的教师、学生和家长上了场别开生面的心理健康课。
　　许多考生在高考前常常会出现焦虑症状，具体表现为担心、不安、紧张、烦躁、头痛、失眠、身体不适等，严重者呼吸困难、胸痛、胃肠不适、月经紊乱、手抖、出汗、皮肤过敏，尤其是部分学习优异的尖子生表现更为突出，众多家长对此十分苦恼。
　　唐登华建议，当家长和考生出现考前焦虑症状时，要坦然接纳，不要回避。家长和考生要善于调整自己的心态，不要对自己的高考目标过于苛求。要知道，想望越高，考前焦虑的表现就越强，对考生的负面影响也就越大。
　　对于考生的焦虑症状，医生或许会采取生物学干预方法，开一些药给考生服用。但社会心理学干预法是解决问题的根源。家长的信任与理解，和谐的家庭气氛都可以起到舒缓心理压力的作用。
　　以平常心对待大考
　　唐登华说，高考前调整心态很重要，临考前几天留出时间多想想生活中愉快的事，有利于放松心情。以平常心对待大考，保持规律的饮食与睡眠，平时怎么吃怎么睡不用刻意改变，要强调努力的过程，不要刻意追求回报。
　　从战略上讲，要对高考持藐视态度，但在战术上则要非常重视，不要把不该漏的分丢掉。应试是讲究技巧的，拿到试卷先从头到尾浏览一遍，对难易比重做到心中有数，依先易后难的顺序答题。合理分配时间很重要，在所能掌握的时间内，力求把答案填写完整。
　　“千万不要提前交卷。”唐登华说，高考时间要分秒必争，如果时间非常充足的话不要忘回头看。有的考生由于过度紧张还没把题目看完便答题，答案往往不完整。他提醒考生，在考场上切记把试题答完，尤其是多选题、论述题更该如此。作者:纪燕玲 唐海英 张书松 许欣
　　