唐春成画　　提要
　　我国科技投入长期不足，这是制约科技创新的一大瓶颈，然而有限的钱并没有全部用在刀刃上，在不少项目中，科研资金用于项目本身的比例仅在40％左右。科研项目成了一些科研人员“圈钱”的工具，在“科研成果”的幌子下，国家宝贵的科研经费流失了。
　　上海某科技公司在科研过程中涉嫌弄虚作假、骗取国家上亿元科研经费一事，经媒体报道后，再次引发人们对科研经费分配、管理、使用机制的反思。一些科研人员以课题为幌子，发科研经费的财，已不再是个案，而越来越成为一个值得警惕的现象。
　　一位大学教授最近透露，有的科研项目经费到位以后，项目主持人就可以从中提成20％，有的甚至达到40％。“有的科研提成连发票都不要，就拿到自己老婆口袋里了。”
　　大量科研经费流失在项目之外，此风由来已久。据中国科协的一次调查，科研资金用于项目本身的比例仅在40％左右。对研究所和科研人员而言，项目越多，经费越多，个人收入越高，至于项目研究的成果并不重要，实在不行还可以接着申请经费。而单位科研经费的多少，也成了考核领导的政绩之一。
　　国家审计署不久前公布的审计公告可谓触目惊心：2004年度的审计发现，科研系统2个部门和45个科研单位转移、挤占、挪用科研经费6．69亿元，另外还有13个单位把3．27亿元的科研经费违规出借、对外投资甚至投入股市。
　　我国科技投入长期不足，这也是制约科技创新的一大瓶颈，然而有限的钱并没有全部用在刀刃上，却成了有些科研人员“圈钱”的手段。有科研人员反映，只要跟着项目，吃喝拉撒，甚至给孩子买支铅笔都能在课题组报销。
　　科研经费令人痛心地流失着！一方面，这与我国科研经费的分配机制不完善有关，相关主管部门及其主管人员拥有太大的资源分配权和项目审批权，容易造成决策不当、资源浪费乃至腐败滋生。而一些科研单位将人员收入与科研经费挂钩，诱使很多科研人员拼命去争项目、争经费。
　　另一方面，对科研经费的使用监管严重缺位。经费下拨后如何使用，一般由项目主持人一人说了算，致使部分资金 “拐了弯”，装进个人腰包。至于科研成果，或是凑几篇论文对付过去，或是请几个权威专家开个成果鉴定会，只要“表示”到位，评审专家一般都会给开“通行证”。这样，一些科研人员就在“科研成果”的幌子下面，轻易套取瓜分了国家宝贵的科研经费。
　　杜绝科研经费浪费，提高使用效益，应该标本兼治：科研项目立项和经费投入要纳入公共监督之下，建立规范的评审机制和程序，进一步完善科学技术成果评价方法。同时，应该抓紧建立科研经费的追踪督查机制，对科研经费的使用情况进行专家评估，并开展财务审计监督，防止经费的不当支出和使用。 
(编辑:苏琳)