　　如果连自己选拔自己要培养的学生的能力都缺乏，那是大学的悲哀
　　受访人：
　　蔡达峰教授复旦大学副校长
　　印杰教授上海交通大学副校长
　　选拔最适合的学生
　　《t望东方周刊》：高校自主选拔学生，最看重的是什么，在“自主选报录取”中如何体现?
　　蔡达峰:我们的人才培养目标，是以培养和造就各行各业的栋梁之才为己任。选拔录取具有潜质的未来人才是完成这一任务、实现崇高目标的条件和基础。世界一流大学无一不是根据自己的使命来自主选拔录取学生，并且形成了卓有成效的、富有特点的选拔录取方法。
　　在人才培养教育观念，我们的思考更多是与素质教育有关。人是教育的主体，全面发展是人本质的需求，人潜力的发挥在很大程度上取决于教育。应试教育缺少对人自身发展的关注，学生难以感受到生活的意义。诸如人的一生为什么、学知识为什么、在单位如何发挥作用、理解人生等等问题都是没有启迪或者很少思考。
　　我们整个选拔录取考试，都是让学生自主地选择，体现了对复旦的感情。为自己的选择表态，这也是公民的权利。参加选拔的过程，包括申请材料的准备过程，都是一个思考和判断的过程，是学习做决定的过程，对考生很重要，很真实。
　　印杰:在整个“自主选拔录取”考试中，我们一直把学生自己适合发展的方向放在首位，在此基础上，挑选适合自己未来继续培养的学生。我们曾经咨询人力资源管理的教授，他们告诉我们，面试是不能体现一个人的真实水平的，极可能招收表达能力强的学生。因此在学生材料的审核上，我们特别重视挑选适合学校的学生，十分注重发现学生的特点，判断他的发展方向。
　　当然基础知识也十分重要，我们对分数也是十分看重的，因为这代表他中学阶段的整个水平。各个中学的考试都是自主出题，此外不同学校之间学生的成绩也没有可比性，为此，我们还专门制定了一个坐标，纵坐标是中学实力情况，横坐标是学生成绩在该校的排名，力求考虑到各方面因素，做到公平，形成最终对学业的一个评价。
　　我们看重学业，但不惟学业论，其他几项材料也同样十分重要，如参加冬令营的成绩，能反映学生深度思维能力，具有选拔功能，还有各类竞赛的情况，当然如果明年再举行，我们可能是其他参考标准。有一个同学，他是普通中学的学生，成绩在1600名之外，但是他对机器人十分感兴趣，并自己动手制作机器人，我们就十分感兴趣，是适合我们学校继续培养的人才。
　　我们不仅重视创造能力、动手能力，还十分重视人文精神。所有专家面试组都有人文的教授。在选拔的时候，我们十分看重学生的独立性、社会责任感、独立判断能力等等。我们的第一道题目是“为什么报考交大”，通过回答，自己做决定，了解学生的想法。培养人文情怀，对未来越来越显得有价值和重要。
　　“珍惜选拔权”
　　《t望东方周刊》：此次试行的“自主选拔录取”，与过去的高考制度改革的区别，最大的莫过于大学在招收学生中起到主体作用，在制订方案方面有何考虑?大学录取对中学有非常强的引导作用，通过招考方案想传递些什么信息去引导基础教育?
　　蔡达峰:大学的社会使命是为社会培养人才，大学的选拔对基础教育必然有引导作用。素质教育的指导思想，一个是全面性，另一个是促进人的本质发展，不以考试成绩为目标。因此无论是对学生报名申请的要求，还是报名资格测试的命题指导原则；无论是面试的考评标准，还是最后的录取标准，我们都力求做到“两体现”:体现复旦的教育理念，体现素质教育的要求。同时我们也希望通过选拔的过程和结构，将这些理念和要求传播给社会，影响中小学教育和家庭教育，对中小学教育和家庭教育起到导向作用。
　　我们申请资格测试的考题范围是高中阶段的10门课，200道选择题，三个小时完成。我们鼓励全面发展，不是“3+2”。目前的基础教育分科，让学生要取舍一部分，对青少年很不利，基础教育应该维持知识体系积累，更要注意知识面的拓展和思想活力的激发。我们主要测试基础知识和基本能力，没有偏题和怪题。命题专家由大学教授和中学教师组成，这当然也是依托了复旦的基础学科如文史哲、数理化等独特的优势。
　　印杰:大学肩负着培养高层次人才的重任，自主选拔必然会对中学教育有引导作用，我们十分慎重，也十分珍惜选拔权。我们对考试的引导作用十分看重，如果题目难了，给中学的信息是深度难度不够;而如果题目容易，但是题量多，那给中学的信息是考熟练度，因此都有担忧。我们十分珍惜选拔权，反复权衡。
　　让自主选择观念深入人心
　　《t望东方周刊》：“自主选拔录取”体现了大学选拔学生的主体地位，那对学生而言，和过去高考有何不同?
　　蔡达峰:高考按分数高低把学生排队，同时也给高校排队。高校、考生的选择、彼此考查的因素是多元的，而高考分数让这一切变成了单一的安排，以为排出了次序就算合理的结果。世界是五彩斑斓的，高校与考生各具特色，分数把这一切抹杀了，学生会因为这个排队有强烈的紧张感，高校会因为这个排队，失去许多本适合继续培养的学生。我们欣喜地看到，政府正在逐步放开这个选择权，给更多人机会。每个人和单位都有无数次的选择，大家无时无刻不在选择。一个有丰富选择机会的社会，选择判断能力也应该得到尊重，使每个人都得到充分的发展空间和机会。
　　我们坚持观念方面的引导，至少我们希望让这300名同学知道，之前“3+2”有需要，而10门课测试、面试同样也有需要，全面发展的人也有优势，他们多了一个选择的机会。既然选择了，就应该承担相应的责任，花时间精力去复习。我们把这些选择权利和责任都详细地告诉考生。
　　1200名学生参加面试，只有300人录取，没有录取的，绝不是简单的否定，而是彼此根据对方的要求来争取自己的机会。我们鼓励学生自己做决定，在招生宣传的时候我们看到，有些学生站在家长的背后，或者由家长陪同前来，我们希望引导尊重孩子的选择权利和锻炼机会。
　　选择当然是双方的，不存在失败的问题，只是一个适合的问题。考生要看到自己的力量，网上我和一些落选的考生交谈，他们的心态大部分很好，还提供了很多的建议，如将来能否让特长表现出来。彼此都是诚心的投入，是一次很好的选择与被选择的合作。在这里要感谢考生，你们都是最优秀的，你们在勇敢地选择，这就是你们的力量，让选择观念深入人心。
　　印杰:“自主选拔录取”让大学和学生直接发生关系，高考，学生报名是学校统一组织按照规定进行，填写志愿也是根据分数高低来填写可能进入的学校，高校也是根据分数的高低来录取，录取完毕发通知书，整个过程考生和大家几乎是完全隔离的。
　　自主招生完全不同，全部的过程都需要学生参与，学生自己的思考，从报名，到根据提示准备材料、笔试面试都需要自己全程参与，而大学，从方案的制订、实施到录取，也是一个全过程。之前是通过政府来进行，现在是大学与考生面对面，双方是平等的选择关系，基准就是方案，是在同意方案的情况下主动进行的，这是一个彻底的改变。
　　目前优质教学资源紧张，好的大学不够多。中学生对大学了解也不够，只能根据排名来判断，至于适合不适合自己，自己的特点在哪里很少考虑。现在小孩都是独生子女，家长都是期望特别高，千万人挤过独木桥的壮观场面年年上演。学生很少关心未来的发展，更谈不上根据自己特点来发展，而大学趋同化情况日益明显。如果“自主选拔录取”涉及更多大学，名额继续增加，那么学生可能收到几所大学的通知书，他们可以选择去自己心仪的学校，大学的个性化也出来了。耶鲁大学就和哈佛等名校争夺优秀人才，招生人员还上门访问。
　　重建大学精神
　　《t望东方周刊》：“自主选拔录取”后会带来哪些改变，会对大学在社会中的地位带来哪些影响?
　　蔡达峰:上世纪90年代复旦启动学分制建设，提出“宽口径、厚基础、重能力、求创新”的人才培养理念，去年成立文理学院，并命名为“复旦学院”，不希望因专业或就业问题而制约对学生发展的关怀。我们要把学生培养成具有宽厚的知识、终身学习的意识，创新的能力、开放的胸怀和高度的责任感的栋梁之材。我们也按照这样的目标，这样的要求来选拔学生。
　　与世界一流大学相比，大学招生应增加投入，教授来参与选拔，这是一个权利和义务的问题。我们希望通过自主选拔进一步充实大学功能，锻炼选拔人才能力。大学自主性招生是原本应该承担的责任与义务。自主招生就是自主承担责任。
　　方案的公平性，我认为不应该担忧。目前社会环境还是习惯于分数面前人人平等，我们主动做，相信公众的认识能力会进一步成熟。国外大学可以跨过我们的高考进行招生，公众对他们，对他们的选拔标准没有异议。我们已经习惯于在一个单一的封闭的制度中选拔，所以更加需要自主选拔的经验。对于大学而言，提高选拔能力，不是去适应高考，而是要适应社会，才能实现大学使命，如果连自己选拔自己要培养的学生的能力都缺乏，那是大学的悲哀。
　　印杰:国家帮大学选拔，大学显得比较被动，最多是多宣传让学生来报。“自主选拔录取”让大学比较主动，第一，必须关注中学教育，以前批评比较多，但是引导、交流很少，按照现在的做法，有了相当多的自主权，大学会主动对中学做更多的交流引导。此外，我们还要认真地研究，我们需要什么样的人，这次不单是考核学生，对教授而言也是，不能问无聊的问题，如何给学生评分、衡量学生，之前我们是很缺乏经验的。如果大学不能自己选拔自己的培养对象，独立精神也难以体现。另一方面，怎么去考核，要准备问什么样的问题，用间接问题，研究和教育人员如何涉及方案等等，大学都是主动地介入到中学教育，体现自主性和独立性。所以，“自主选拔录取”对大学而言也是一个机会。
(编辑:苏琳)