　　复旦交大招生模式能否推广
　　DD访华东师范大学高等教育研究所所长唐安国
　　●任何一种考试方式都是具体的，都有其长处和不足，关键在于我们用了它的哪个方面，如果用的是长处，那就行了
　　●如何根据学校的自身特点，录取适合这一特点的学生，继而使学生得到更好的培养，各取所需，各得其所，是值得每个学校不断探索的
　　话题背景：4月6日，复旦大学、上海交通大学正式公布今年自主招生的预录取资格考生名单，两校分别预录取298名和300名考生，并于15日向社会公布。至此，备受关注的高考自主招生告一段落。
　　专家介绍：唐安国，华东师范大学高等教育研究所所长，中国高校设置评议委员会委员，教授。主要从事高校课程与教学研究、高校发展规划研究、高等教育体制改革研究，从20世纪90年代起，提出了许多改进我国高等教育改革和发展的观点与思路，并被政府采纳。
　　“最大的难度来自对教育的不同认识”
　　笔 者：复旦、交大两校自主招生预录取名单公布后，对于自主招生的种种议论和质疑也出现了，您对此如何看待？
　　唐安国：有人说这次试点是“破冰之旅”，也有人问“能否破冰”。从网上的言论看，一些人受传统观念影响，总是要把现在先和以前比较一番；一些人并没有深入了解，而是人云亦云。教育关系到每个人，所以人人都可以指手画脚，人人都可以发言，人人都可以站在自己的立场上说一通。但是，关于教育，要达成完全共识是很难的。正是因为有这些怀疑、忧虑，最终能促成一件事情更好地发展。
　　招生改革最大的难度不是来自模式本身，而是来自对教育的不同认识。复旦、交大的这次试点只是万里长征走出的第一步，很不容易的一步。高校的初衷是好的DD尝试一种新的制度安排，让各种各样的人能够各得其所，但是，现实中没有一种考试方式是全能的，没有一种考试方式对所有的人才都是合适的。因为任何一种考试方式都是具体的，都有其长处和不足，关键在于我们用了它的哪个方面，如果用的是长处，那就行了。
　　“任何一种模式都不可能适合所有学生”
　　笔 者：两校在面试前都设置了笔试，这一环节会不会强调应试教育，是否会给学生带来更大的负担？
　　唐安国：今年两校的自主招生是试验阶段，两校从上万学子中选300人，肯定要设一个门槛。高中的所有课程都是应该学的，每一门课程都是列入国家规定教学计划的。原来的高考方式是只考几门，学生往往就把其他的扔掉，考大学用什么，高中就学什么，这是扭曲的高中教育。复旦面试前采取的是10个科目、3小时的笔试，不考难题，不钻牛角尖，考的都是高中最基本的东西。怎么读就怎么考，这些知识都是高中毕业的学生必须具备的。高中是一个完整的学习阶段，一个优秀的高中毕业生不应该受制于高考。
　　笔 者：笔试要全面考核高中课程，专才会不会因此被拒之门外？
　　唐安国：“包治百病”的药一定是假药。同样，任何的考试程序都是具体的，具体的模式不可能面面俱到，不可能适合所有学生。
　　就现在来看，大部分学生不是专才；即便是专才，也不应该缺少最基本的素养。比如文章写得好的学生，同样要懂语法、懂识字，懂得基本的数学知识。现在的高中教育要淡化分科，就是要培养学生全面的、基本的素养。不否认少量学生在高中阶段就已展露出某一方面的特殊专长，对于这些学生可以另辟渠道录取，经过老师强力推荐，特殊委员会的专门审查，这也是自主招生的一部分。但是，千万不要把专才的特殊录取和本次自主招生的试点混在一起。
　　笔 者：笔试成绩为什么不带入最终的评定？
　　唐安国：假如笔试成绩是一张入场券，从这个意义上来讲，笔试很重要，是0到1的问题，而不是百分之几的问题，而面试有另外一种评判标准。如果变成笔试和面试各占最终评定的一部分，那么面试的主要功能就不能得到充分发挥。面试、笔试就像两个电阻，这次的形式是将两个电阻串联；假如利用各占百分之几的形式则是并联。两种形式都是可行的，但是，并联往往把很多东西掺和在一起，从而使真正要考察的东西权重明显下降。而串联则更能清晰体现各个环节的作用。面试使“纸笔对抗”变成“面面交流”，老师深入地和同学探讨，在过程中考察学生思维的灵活性、流畅性、层次性、敏捷性，这些在笔试中是达不到的，也是两所高校重点要考察的。
　　笔 者：面试如何做到不仅考察学生的现在，也考察每个人的潜质？
　　唐安国：从参加面试的学生角度看，有人说自己不善于表达，其实外形表情、语言表达、交流沟通这些看似外表的东西也属于一个人的内涵范畴，也是高中学习的一部分，是适应社会应该必备的，所以也成为两所高校录取考核的一部分。当然不排除一些适合专门做学问的人，但毕竟是少数。面试不是选主持人，面试的试题会有很多，而且都很直截了当，成绩好坏不完全在于表达得如何，更主要在于表达的内容是什么，即便说得结结巴巴，只要说的内容好、有深度，也能得高分。从评分的老师角度看，每个老师都有很丰富的面试经验，来参加面试之前，他们也都做了很多工作，大概了解了学生的特点，能提出有针对性的问题。复旦采取的是5位来自不同专业的专家组成面试小组的方式，也是想尽量全面地了解学生。每个老师的标准不一样，打出的分也不一样。复旦曾举办过一次冬令营，也尝试由专家面试评定考生，结果发现，即使是不同专业的专家，对考生综合能力往往能给出相似的评定。如果出现几个专家分差很大的情况，就要进一步的集体协商，给予考生准确的评价。
　　“最值得推广的是一种理念”
　　笔 者：复旦、交大的招生模式渐渐被人们了解了。很多人在考虑，这种模式能不能在更大范围推广？我们应建立什么样的招生模式？
　　唐安国：其实最值得推广的不应该是一种具体的模式，而是一种理念，一种想更好地选拔、培养人才的想法。基于这种想法，每个学校可以有自己的一套方案。复旦、交大是试点，改革的效果如何，我们拭目以待。如果成功，可能被其他院校借鉴；但也可能不成功，那就再回到原点。改革试验中允许反复，允许失败。如何根据学校的自身特点，录取适合这一特点的学生，继而使学生得到更好的培养，各取所需，各得其所，是值得每个学校不断探索的。
　　我认为，高考招生会逐渐走向“抓两头”：一头，高职高专院校实施“申请入学制”，学生只要被相关的院校进行技能测试，并通过基础文化测试，可以直接录取；另一头，部属院校采用部分自主招生，用适合自己的考核方式，录取适合和喜欢该学校的学生；两者都不需要参加统一高考，中间部分的学生维持原来办法，同时两头慢慢向中间靠拢，多样地选拔人才。
　　当然，整个教育体制也在不断完善过程中。比如，如果会考制度完全恢复，每个学生都会有一个基本、全面的评价，给高校提供咨询、资质证明；比如，如果可以在网上报名，就会有更广的生源。总之，每个学校都应探索新的招生方式，“不拘一格选人才”。
(编辑:苏琳)