　　中国政法大学兑现了校长徐显明在两会期间的承诺。今年，该校在河南、山东、四川的招生都达到或超过了100人，分别达到了102人、102人和100人。与此形成鲜明对比的是，今年在北京投放的招生计划由去年的185人下降为160人，降幅达到了13.51%。兑现校长承诺分省扩招
　　早在今年“两会”期间，中国政法大学校长徐显明曾透露，今年该校将对招生制度实行重大改革，本科分省招生计划首次按省人口比例确定。
　　徐显明的表态迅速引起了媒体的关注，并再次激化了围绕着高校招生指标分配的争论。有媒体将法大的举措解读为“破冰之举”，但也有专家认为这是一种“炒作”。
　　在一片争议声中，法大如期公布了该校的招生计划。
　　正如徐显明在两会期间所承诺，山东、河南和四川等招生指标从来没有超过100名的省份，今年都历史性地突破百人。
　　新专业不面向本地生源
　　法大招办的老师介绍，今年法大计划分别在山东、河南和四川招生102人、102人和100人。而去年法大在这三个省份的招生指标分别为92人、92人和60人，这样，法大在这三个省的招生指标就分别增加了10.86%、10.86%和66.67%。
　　同时，考虑到法大今年在京投放的招生指标下降了13.51%，另外今年在天津和上海也分别只投放了40人和20人，这不失为一个相当大的改变。
　　此外，据介绍，今年中国政法大学新增设了应用心理学专业，计划招生30人，其中文科理科各15人。不过新专业并不面向北京招生。
　　法大表示只是“微调”
　　两会期间，校长徐显明曾明确表示，“中国政法大学不是北京的政法大学，而是全中国的政法大学。”
　　据媒体报道说，法大今年各省招生指标的计算方法是，用今年学校计划招生的2000个指标除以13亿，再乘以省份的人口数，基本上就是下达到各省的指标数。
　　不过今年的招生计划并没有完全按照这样的公式确定。据法大招办的老师介绍说，徐显明校长所说的按省人口比例确定招生人数其实只是标准之一，法大在确定各省的招生指标时也充分考虑了各个省份的教育水平不一样，各省份的考生数量也不一样的现状，然后对招生计划进行了“微调”。
　　