　　专科艺术院校录取时间有调整
　　今年广东省普通高等学校招生继续全面实行计算机远程网上录取。普通高等学校录取分四批，除提前批和第一批外，第二批、第三批录取院校按A、B两类院校，划分两条录取最低控制分数线。高等职业院校招收中等职业学校毕业生的录取工作与第二批录取院校同时进行。高等学校必须在当批规定时间内完成录取任务，不得跨批录取。据市招考办负责人介绍，与去年相比，今年高考录取有变化的是：“专科层次的艺术院校（专业）”录取今年做出调整，去年在提前批次录取，今年调整为在普通类第二批录取结束、第三批录取开始前进行。
　　700分以上成绩优先投档
　　在录取控制分数线上，按志愿顺序从高分到低分投档，普通类专业在录取控制分数线上，根据考生志愿、院校专业选考科目要求，按总分从高分到低分，以1∶1至1∶1.2的比例投档，由高等学校择优录取。今年高考录取，继续执行成绩700分以上优先投档。体育、艺术类专业，术科统考的院校和专业，在文化总分录取控制分数线和术科资格分线上，根据考生志愿，首先在文化总分录取控制线上，按术科分成绩从高分到低分投计划数的60％的考生档案，其次，在术科资格分数线上，按文化总分从高分到低分，投计划数的40％的考生档案，由院校择优录取。本省艺术术科单考的院校或专业按院校确定并报省招办批准公布的投档原则投档。外省艺术院校，除教育部批准的学校外，根据外省艺术院校确定的合格考生名单，按该省艺术类文化分数线提供考生档案，供院校录取。在规定的投档比例内，首先在高分优先投档线上按院校志愿（含第一志愿后续所有志愿），按总分从高分到低分投档，然后在录取控制分数线上，按总分从高分到低分先投第一志愿的考生档案，生源不足时再投第二以及后续院校志愿的考生档案。第三志愿以后的各志愿按院校缺档情况一次性补充给高等学校择优录取。此外，招收中等职业学校毕业生（即“3＋专业技能课程证书”）的高校投档原则：总分600分以上的考生优先按志愿投档。总分600分以下的考生，在录取控制分数线上，根据总分从高分到低分按志愿顺序投档。
　　高校退档必须注明理由
　　当考生德、智、体、高考总成绩及相关科目成绩大体相当时，高校不得退掉第一志愿的考生而录取非第一志愿的考生；当同批分数线上第一志愿的考生档案不足时，不得拒绝录取非第一志愿的考生。如高等学校确有正当理由不录取非第一志愿的考生，必须在上报招生计划的同时报省招生办，由省招生办在《招生专业目录》上向社会公布，否则不得拒绝录取非第一志愿的考生。高等学校退档，必须注明退档理由，省招生办对高校退档情况进行监督备案。
　　广东省今年继续实施高校招生“阳光工程”。高等学校招生录取工作实行“院校负责，招办监督”的录取管理体制，今年高考录取结束后，各高校必须公布录取名单，各专业录取最低分、公布考生退档原因等。省招办将公布部分“热门”高校各专业录取情况，接受群众监督。
　　严禁招收“计划外学生”
　　在招生工作中，严禁任何高等学校招收“计划外学生”或委托“中介机构”招生，严禁任何单位或个人以“增加计划”、“赞助”、“定向”等名义“点招”和向考生乱收费，一旦发现，将按国家有关法规严肃查处。高校要加强新生入学资格审查，对弄虚作假及违规录取的考生，要坚决取消录取资格或入学资格。考生考试成绩和录取情况由省招生办统一公布，并由各市、县（区）招生办通知考生本人。考生可通过电话及相关网站查询本人考试成绩和录取情况。
　　高校录取时间
　　（1）提前批录取高等学校：7月5日－12日。部队、公安院校录取时间为7月5日－8日，艺术类院校（专业）录取时间为7月5日－20日。
　　（2）第一批录取本科高等学校：7月11日－7月15日。
　　（3）第二批录取本科高等学校：A类院校录取时间为7月18日－7月23日；B类院校录取时间为7月28日－7月31日。
　　（4）第三批录取专科高等学校：A类院校录取时间为8月5日－8月8日；B类院校录取时间为8月12日－8月15日。
　　