
　　千万别小瞧了“傻瓜”，用不好的话可是要得罪人的噢！比如前段时候，我们讲过的dumbbell和chowderhead，这两个词侮辱意味较浓，因此不能随便用在朋友身上。今天谈的twerp（小傻瓜），单听发音就像儿童用语，那么它能否作为一种昵称呢？
　　先来假设一种情况，比如，您的女朋友方向感特差，在某个夜晚，她会来个电话说又回不了家了而且身上的钱不够打的，这时十有八九您会扔出一句“You silly 
twerp!”（你这个小傻瓜！）不用再解释，twerp在这里几乎是一种昵称。
　　当然，除调侃的“昵称”外，twerp还有多种含意，它可以实指an irritating person（讨厌鬼）；an insignificant 
person（小人物）；an idiot（傻瓜）。举个例子：What a twerp he is 
!（他这个人真讨厌！）实质上，任何一个词都是如此，它的确切含义得依据上下文的语境来判断。
　　关于twerp的渊源，说法不一，《指环王》的作者Tolkien（J・R・R 
托尔金），曾在1944年写给儿子的信中提到：“twerp源于1911左右牛津大学一个名叫T.W. 
Earp的学生，他曾任当时学校橄榄球队的队长”。另一种说法认为，twerp最早是1925年左右传播于军队里的俚语，指“讨厌鬼”。还有一种观点说，twerp是twit（傻得令人恼怒的人）的变体。
　　