
　　西欧各国面积狭小，地域相连，经济结构和体制发展水平比较接近，彼此之间的政治体制、价值观念、意识形态、宗教信仰等也基本相同，经济上生产高度发达，各国之间的经贸交往密切。这些共同点为欧共体的成立提供了可能性。一战后，欧洲已有不少有识之士提出建立欧洲联邦的设想，1922年奥地利的卡莱吉宣扬泛欧运动，1929年法国总理白里安提出了共同市场的概念，但在当时列强争霸的形势下，联盟没建成，反而成为二战的主战场。二战后，西欧所面临的特殊的环境，为欧共体提供了现实的可能性。
　　一、生产力迅速发展的迫切需要。战后，生产力大大提高，这时经济协作范围更加广阔，生产和资本的国际化大大加强，出现了许多大型的跨国公司，这就使西欧六国经济联系变得更加密切。如何处理国与国之间的经济关系，需要一个超出一国范围的国际机构进行协调。
　　二、战后国家垄断资本主义的高度发展为国际间的协调提供了基础。二战后，各国为协调经济，普遍加强了国家对经济的干预，国家干预经济的体制日趋完善，这就为国际间的协调准备了条件。国际间的协调实际就是国家干预经济的原则在国际间的运用。
　　三、战后国际形势与西欧地位的变化促使西欧走联合之路。战后初期西欧各国痛感苏联的威胁，不得不依赖美国的保护，这又导致了西欧与美国之间的政治的不平等，经济上受约束，失去了往日的大国地位。他们认识到单靠一国的力量根本无法与美苏相抗衡，因此只有加强各国之间的联合，才能维护他们在欧洲乃至世界上的地位，五六十年代西欧经济迅猛发展，使得要求联合的呼声更为强烈。
　　四、美国战后初期的对欧政策，一定程度上推动了西欧的联合；主要是指战后初期美国的马歇尔计划。美国在推行马歇尔计划的时候，有一个前提条件，要求西欧各国联合起来向美国提出一个总的援助计划，并且要求承诺减少关税和贸易壁垒；政治上允许西德加入北约，在大西洋内部解决了重新武装德国的问题，这就缓解了法国对重新武装德国的恐惧感，使法德之间的关系缓和下来，有意无意的加速了欧洲的联合。
　　1957年3月29日法、意、荷、比、卢、西德六国首脑和外长在罗马签署了两个条约，即《欧洲经济共同体条约》、《欧洲原子能联营条约》，统称《罗马条约》；六国先后批准，于1958年1月生效。《罗马条约》没有规定期限和退出条约的程序，却有欢迎其他国家加入这一条约的条文，这是开放性的条约，这也说明西欧六国把共同体看作是一个更加广泛的欧洲一体化的基础和起点。
　
 
　来源:《历史学习》