
　　结构是就表现形式来说的，是思路的归宿，表现为文章的骨架。我们常说的段落、层次、结尾、过渡、照应、等等，就是文章结构的内容。一般来说，有了好的思路，自然会有好的结构。好的结构应当合理、清晰，还要力求匠心，必要时可以尝试着改换一下文章的“外壳”，换点花样。根据中学生的实际情况，下面介绍一些结构创新的技法：
　　1、 照应圆合法
　　俄国短篇小说大师契诃夫谈创作时曾说：“要是你在头一章里提到墙上挂着枪，那么在第二章或第三章就一定得开枪。如果不开，那枪就不必在那儿。”这是一种什么样的写作技法呢？前面写作的事物，后面要有着落；后面写到的事物，前面要交代，这就是所谓的“照应圆合”法。“照应圆合”，一般分以下几种：
　　（一） 首尾照应。文章开头与结尾遥相照应，就是说，把开头描写的事物或提出的问题，在结尾处有各种方式加以深化或回答，给人以首尾圆合的印象。
　　（二） 文题照应。这种照应法，往往用在标题含蓄的文章中，文中须有一定的注释、说明。因些行文标题起了注释和点化的作用。
　　（三） 
对话照应。就是以典型人物的语言多次重复照应。比如鲁迅《祝福》中祥林嫂的口头禅“我真傻，真的，我单知道下雪的时候野兽在山坳里没有食吃，会到村里来；我不知道春天也会有”。这句话多次出现，突出了孩子之死祥林嫂的沉重打击。
　　（四） 
细节照应。生动而典型的细节反复出现，可以突出细节的典型意义，比如茹志娟的小说《百合花》中，小通迅员衣裳上的破洞出现四次，突出了小战士羞涩、淳朴的性格。
　　（五） 关键词句照应。即表达主旨的关键性词句在行文中互相照应，互为补充。
　　（六） 悬念照应。在作品中设下悬念，并不急于解开，而是反复暗示，使读者关心人物命运或事件结局的兴趣愈来愈浓厚。
　　（七） 
伏笔照应。作者在描写、叙述的过程中，对有联系的人物或事件预先提示，先埋下伏笔，待其出现后自然形成一种照应关系。比如莫泊桑的短篇小说《项链》，就充分体现了前伏后应的特点。 
[NextPage]
　　2、 对话互动法
　　对话属于口语交际的范畴。“言为心声”，通过语言可以折射出一个人的性格特点；同时，谈话内容无所不包，对话又显得自由灵活。作文中运用对话的形式，可以是现实社会中人与人的对话，也可以是幻想中今人与古人的对话，可以是与未来世界中人的对话，甚至让古今中外的历史人物或文学形象进行对话。在结构安排上常采用以下形式：
　　（一） 
辩论式。即采用辩论会的方式，确定论题之后，让正方与反方交错发言。在辩论中应旗帜鲜明地提出自己的观点，并用确凿的事实、严密的推理加以阐述，针锋相对地驳斥对方的见解，从而确立自己的观点。辩论的语言应讲究逻辑性。
　　（二） 
访谈式。这是以提问和交谈的方式，从采访那里了解有关情况的一种对话形式。运用这种形式作文，要选好采访对象，围绕话题精心设计问题，让采访对象逐一回答，介绍情况，采访中，采访者也可以对问题发表与被采访者不同的看法。
　　（三） 
座谈式。即采用“实话实说”的方式，由主持人和各位来宾共同参与，一般先由主持人提出话题，来宾依次阐述自己的观点，最后由主持人归纳总结。来宾可设想形形色色的人物，不必拘泥于现实。
　　3、 镜头剪接法
　　根据表现主题的需要，选择几个典型生动的人物、事件或景物片段组合成文，这就是我们所说的“镜头剪接法”。主题是文章的灵魂，是串联全部内容的思想红线，因此，所选的镜头片段，无论是人物生活片段，或是景物描写片断，甚至是故事、抒情片断，都要服从于表现主题的需要。
　　选好表现主题的镜头后，怎样把镜头接起来呢？主要有两种组合法：一是横向排列组合，二是纵向排列组合。例如写“灯”这个话题，可以选择如下镜头来作文：先祖点明灯，祖父点桐油灯，父亲点煤油灯，到我们这一代用电灯，将来可能有更先进的灯。通过这些片断的描写，歌颂我们这个伟大的时代，这就是纵向排列法。如果用横向排列法，可以这样安排材料：家里明亮的电灯，街头五光十色的霓虹灯，边防线上的探照灯，山洞里的战士以烛光代灯……通过以上片断，歌颂为保卫祖国而甘于奉献的中国人民解放军。纵向和横向排列是两种常见的镜头组合法，在实际写作中，还有其他不同的剪接方法，如纵横式、阶梯式、对比式、跳跃式等。镜头剪接法运用得当，能充分展示作者的联想、想象能力，又能使文章条理清晰，重点突出，内容丰富多彩。
　　
　　
 
来源:冠华作文网