　　司法考试作为法律职业人员的必经考试，因其难度之高，有“万人过独木桥”之说。记者近日采访了多位曾为司法考卧薪尝胆，最终如愿以偿的在职法律从业人员。从这些“过来人”各自的经验里总结出一些共同点，即16字箴言：态度严谨、掌握规律、科学分配、调整心态，供2006年的考生借鉴参考。
　　备考司法考试首先要态度严谨，要一切从零开始。面对几百万字司法考试教材和数不胜数的法律法规及司法解释，要有充分的心理准备，头脑灵活，思路清晰。给自己一个完善的、切实可行的学习计划，然后保证每天按时完成当天作业，切忌急功近利式的复习。只有持之以恒的复习才能掌握所有的司法考试知识点。
　　备考司法考试必须研究它的内在规律，做到知己知彼，方能百战不殆。仔细地探究历年的司法考试试题是掌握司法考试规律的捷径。研究了历年试题后，就会发现其实重点和难点是非常清楚的，而且命题人的命题角度的变化趋势也是有章可循的。司法考试试题总的特点就是“重者恒重，轻者恒轻”。备考考生一定要把历年试题命题设计的来龙去脉搞清楚，明确了司法考试重点难点，就要有的放矢地复习。
　　备考司法考试必须有科学的复习方法并应善于应用现代复习手段。复习时间要恰当把握。司法考试的报名与考试时间的间隔一般为三个月，即司法部在考前三个月才会公告考试时间。但是，我们的复习时间却万万不能只限于这三个月。换言之，三个月时间对于想要一次性通过司法考试的人很可能是不够的。所以对于各科目的时间分配是按照各科目在考卷中的分值比例来安排复习时间的，这样在复习时就能掌握好轻重。另外，还应充分利用计算机的多媒体环境进行复习，可以找一些专业板块共同交流。
　　最后是备考者的心态调整问题。司法考试的难度是其他考试所难以望其项背的，所以任何备考者一定要充分和科学地复习，即使考试的结果不理想，也要泰然处之。要告诉自己，今年过不了，明年就会大有希望。 