
　　地质公园是以其地质科学意义、珍奇秀丽和独特的地质景观为主，融合自然景观与人文景观的自然公园。我国地质公园建设工作已进行了３年多，在有效保护、合理开发和利用地质遗迹资源、推动地方经济发展、普及地质科学知识等方面取得了令人瞩目的成果。２００４年２月１３日，在法国巴黎召开的联合国教科文组织会议上，中国的８家国家地质公园被列入世界地质公园网络名录，成为首批世界地质公园。
　　◎ 湖南张家界世界地质公园
　　张家界世界地质公园位于湖南张家界市，占地总面积３，６００平方公里，主要地质遗迹类型为砂岩峰林地貌、岩溶洞穴。
　　地质公园分布区内出露泥盆纪（距今３.５亿～４亿年）厚层石英砂岩,由于岩层产状平缓,垂直节理发育,受后期地壳运动抬升，重力崩塌及雨水冲刷等内外地质动力作用的影响，形成了奇特的砂岩峰林地貌景观.在园区内有３，０００多座拔地而起的石涯,其中高度超过２００米的有１，０００多座,金鞭岩竟高达３５０米，石峰形态各异，优美壮观，是世界上极为罕见的砂岩峰林地貌，有重大科学价值。其它尚有方山、岩墙、天生桥、峡谷等造型地貌以及发育在三叠纪石灰岩中的溶洞景观。
　　园内森林茂密，并有银杏、珙桐、红豆杉、鹅掌揪等珍稀植物，为研究生物演化提供了实物例证。
　　◎ 江西庐山世界地质公园
　　占地总面积５００平方公里，主要地质遗迹类型为地质地貌、地质剖面。地质公园内发育有地垒式断块山及第四纪冰川遗迹，以及第四纪冰川地层剖面和早元古代星子岩群地层剖面，保存系统而完整，丰富多样，具有极高的美学价值及科学价值。庐山环境幽雅，文化历史悠久，人文景观丰富。
　　
　　◎ 广东丹霞山世界地质公园
　　广东丹霞山世界地质公园位于广东省韶关市东北的仁化、曲江两县交界地带。地质公园东西宽１７.５公里；南北长２２.９公里，总面积２９０平方公里，其中丹霞地貌集中分布范围１８０平方公里。世界上由红色陆相砂砾岩构成的以赤壁丹崖为特色的一类地貌均被称为丹霞地貌，丹霞山便是这类特殊地貌的命名地。
　　丹霞山位于南岭山脉南侧的一个山间盆地中，整体为红层峰林式结构，有大小石峰、石堡、石墙、石柱３８０多座，主峰巴寨海拔６１８米，大多山峰在３００～４００米之间，高低参差、错落有致、形态各异、气象万千。
　　丹霞山由红色砂砾岩构成，以赤壁丹崖为特色，看去似赤城层层，云霞片片，古人取“色如渥丹，灿若明霞”之意，称之为丹霞山。丹霞山又称“中国红石公园”，自古为岭南第一奇山。
　　构成丹霞地貌的物质基础是形成于距今约７至９千万年前的晚白垩世的红色河湖相砂砾岩。在距今约６，５００万年前，本区受构造运动的影响，产生许多断层和节理，同时也使整个丹霞盆地变为剥蚀地区。在距今约２，３００万年开始的喜马拉雅运动使得本区迅速抬升。在漫长的岁月中，间歇性的抬升作用使得本区的地貌发生了翻天覆地的变化，地质作用将本地区塑造的秀丽多姿。
　　整个山区保存着较好的亚热带常绿林，四季郁郁葱葱，苍翠欲滴。丹霞山世界公园除了美不胜收的自然风貌外，尚有保存完好的生态环境和片状分布的山顶、山谷原始生态群落及古树名木和野生动物，以及历史上人类利用丹霞地貌的各种古遗存等，这一切都吸引着无数海内外游客纷至沓来。
　　◎ 安徽黄山世界地质公园
　　安徽省黄山风景区于２００１年底被评审为国家地质公园，２００３年被我国政府列入向联合国推荐的首批世界地质公园参评名单。面积约１２００平方公里，属花岗岩峰林景观。以雄峻瑰奇而著称，峰高峭拔、怪石遍布。山体峰顶尖陡，峰脚直落谷底，形成群峰峭拔的中高山地形。区内奇峰耸立，巍峨雄奇；青松苍翠，挺拔多姿；巧石嶙峋，如雕如塑；云海浩瀚，气势磅礴；温泉水暖，喷涌不歇。黄山以“奇松、怪石、云海”三奇和丰富的水景显示了天然的完美和谐。黄山风景区已成为全球为数不多的同时拥有世界文化、自然双遗产和世界地质公园三顶桂冠的地方。
　　◎ 河南云台山世界地质公园
　　云台山世界地质公园位于河南省焦作市修武县境内，因山势高峻，群峰似刀，常见白云缭绕而得名。园区内地貌复杂，地势起伏大，多具深沟峡谷、悬崖峭壁，连绵起伏，为典型的构造剥蚀地貌。已开发各类自然景观７种１７０余处，较为重要的有系统独特的地层、岩石、矿物旅游资源，典型特征的地质构造旅游资源、险峻秀丽的构造剥蚀地旅游资源、奇异多样的洞府旅游资源、得天独厚的生态旅游资源及历史悠久的人文旅游资源。
　　◎ 黑龙江五大连池世界地质公园
　　五大连池世界地质公园位于黑龙江省五大连池市，占地总面积７２０平方公里，主要地质遗迹类型为火山地质地貌类。
　　五大连池是世界上保存最完整、最典型、时代最新的火山群，被誉为“中国火山博物馆”。因这里有丰富的具有医疗价值的矿泉，又被称为“中国矿泉水之乡”。园区内有规律地分布着１４座火山，其中１２座形成于１２００万年～１００万年的地质时期，２座火山喷发于１７１９年～１７２１年，是中国最新的火山之一。区内火山锥体拔地而起，锥体中的火山保存完整，从火山口流出的熔岩流长达１０余公里，阻塞河流形成五个串珠状湖泊－－五大连池。这里的熔岩地貌类型多样，有世界稀有的火山喷气锥、喷气碟，有典型的绳状熔岩、翻花状熔岩及各种具有极高美学价值的象形熔岩、火山弹、浮石、熔岩隧道等。园区空气清新，环境幽雅，湖光山色，是难得的科学旅游，休假康疗胜地。
　　◎ 云南石林世界地质公园
　　以“天下第一奇观”著称的云南石林公园，占地总面积４００平方公里，主要地质遗迹类型为岩溶地质地貌，是以石林地貌景观为主的岩溶地质公园。石林形态类型主要有剑状、塔状、蘑菇状及不规则柱状等。特别是这里连片出现的石柱群，远望如树林，人们望物生意称之为“石林”，石林术语即源于此地。石林地貌造型优美，似人似物，在美学上达到极高的境界，具有很高的旅游价值。园区内彝族风情浓厚，环境宜人，与石林地貌相配合形成了天人合一的和谐美景。云南石林把当地文化、地质形成、生态保护和完善管理有机融为一体，这在世界上是唯一的。
　　◎ 河南嵩山世界地质公园
　　河南嵩山世界地质公园位于河南省登封市，总面积４５０平方公里，主要地质遗迹类型为地质（含构造）剖面。
　　嵩山在大地构造上处于华北古陆南缘，在公园范围内，连续完整地出露３５亿年以来太古代、元古代、古生代、中生代和新生代五个地质历史时期的地层，地层层序清楚，构造形迹典型，被地质界称为“五代同堂”，实际上是一部完整的地球历史石头书。
　　嵩山是中国著名的“五岳”之一－－“中岳”，人文景观众多，计有十寺、五庙、五宫、三观、四庵、四洞、三坛及宝塔２７０余座，是历史上佛、儒、道三教荟萃之地，它们和珍稀的地质遗迹相配合构成了立体的、多层次的、多功能的世界地质公园景观。
　
&nbsp;
　来源：地理教育