
　　一、2005年高考文综全国卷历史试题的特点及启示
　　1、注重基础，贴近教材
　　这些试题尤其是选择题，给我们以启示：必须高度重视课本。抓纲务本，重视对历史基础知识的落实，回归教材，特别是教材中的楷体小字部分。
　　2、关注和谐，聚焦热点
　　命题思路从强调以经济建设为中心到更加关注人类社会的和谐发展。
　　教育部考试中心评价：“在选材和试题设计上注意引导学生关注当今人类生存与发展进程中的重大问题，关注社会发展和我国国情。”启示：“功夫在书内，功夫又在书外”。(新课标突出情感、态度价值观)
　　3、突出能力，凸显创新
　　教育部考试中心的评价：2005年文科综合能力测试命题以《考试大纲》中制定的评价目标体系为指导，以适应社会发展的学习能力为评价核心。注重运用政治、历史、地理各学科知识分析、阐释、评价实际问题，启发和展现辩证、鉴赏、逻辑、推断、论证等研究性思维过程。试题注重对考生学习能力的考核。
　　1)处理信息的能力
　　历史学科的信息组织有两个主要特点：一是要有一定的时间跨度，足以反映历史事物的沿革，包容的信息量大；二是要有一定的空间跨度，足以反映历史事物之间的联系，包容的信息层次丰富。
　　2)运用知识的能力
　　学以致用是任何一个学科学习的基本原则和目的。历史学科运用知识的能力主要表现在对历史事物的准确掌握和正确理解方面。
　　3)阐释和论证问题的能力
　　考生在回答问题时所表现出来的对知识体系的驾驭程度、语言组织的逻辑性、层次性水平等。历史学科阐释和论证问题的能力，要求在使用各种方法的同时，突出学科的论证特点，即历史思维。
　　启示：“考能力”永远是文综高考命题的主题。
　　1)学生的能力是练出来的，不是老师讲出来的；
　　2)训练独立思考能力和应变能力；从严科学训练――精选试题强化练；把握时间适应练；审题答题规范练。
　　高考试题是最好的思维训练题――从高考历史试题的研究中体会高考“怎么考”；从其答案中体会“怎么答”；
　　3)注重考后反思――错题更正；注意反思“审题技巧”“解题思路”、要能“举一反三”、“由此及彼”。
　　二、将社会热点与学科复习结合
　　选题标准：
　　1、以我为主(包括国际上对我国影响)；2、以具有长效性的热点为主；3、关注社会主义和谐社会；4、关注经济类热点；5、有定论，必须是已有明确结论的问题；6、要有利于对学生正面教育；7、学科研究的热点――文明史观；整体世界史观；新课标等。
　　确立热点专题的原则：
　　历史学科特性(过去性、借鉴性、学以致用)；结合教材内容(根据材料并结合所学知识)；我们所要关注的是对人类社会历史进程和我国社会进步具有重大意义，而且教材能够有所体现的热点。热点必须有史实为依托，有热点，没有依托，高考是不会考的。
　　如反映近年来我国政治生活的主题――以科学发展观为指导，构建社会主义和谐社会；在高考当年(是周年)的重大事件。(这些重大事件必须具有深远影响或里程碑意义)
　　历史学科的热点：
　　热点一：国家统一，民族团结；热点二：国家主权，民族独立；热点三：“三农问题”和社会主义新农村建设；热点四：中国近代的艰辛历程；热点五：中国社会主义现代化建设的艰难探索；热点六：中国主流思想的演变；热点七：近代社会的民主思想与实践――启蒙运动与资产阶级革命；热点八：科学技术与人类文明的进步；热点九：资本主义世界市场的形成和经济全球化的发展；热点十：战争与和平，合作与冲突――国际关系专题；热点十一：中国古代的对外交往与现代中国的对外关系；热点十二：科学社会主义理论的提出和实践；热点十三：党的建设；热点十四：文化教育专题；热点十五：中外历史上的重大改革；热点十六：重点区域。
　　三、掌握答题技巧
　　一)、重视“导读词”对答题的指向作用
　　“导读词”是在题目之前楷体字部分，能很好地体现命题人的意图，给答题规定一个方向，提示答题的范围，从而避免出现答题失控。
　　二)、准确审题，紧扣题意
　　1、准确审题。主要审：时间、人物、空间、事件、关键词、答题方式等。
　　2、紧扣题意。
　　――“问什么答什么”；“怎么问就怎么答”。
　　“问什么”――时间、关键词。如“原因、背景”还是“过程”“结果、作用、影响等”；
　　“怎么问”――答题方式，如“依据材料、结合所学知识等”“指出”“分析”“评价”“简要说明”等。
　　3、依据、利用材料和题目，提取有效信息，回答问题。
　　(1)捕捉文中信息(材料出处；题目；提示语；材料正文；标点符号等)
　　(2)把材料与教材结合(也就是把材料反映的内容定位于历史的某个阶段。)
　　4、分析概括历史发展进程，一定要注意动态回答。
　　如2004年高考卷37题第(1)问，“西方人了解的世界范围发生的变化”是“不断扩大”(或“越来越大”)，“世界各民族各地区之间的关系出现的发展趋势”是“联系不断加强”(或“越来越强”)等。
　　三)、注意书写规范
　　写清求答项(抄题目中的关键词)；要会分自然段(一问写一段)注明符号(会写阿拉伯数字①、②、③；会用句号和分号等)；看分答题(分多则多答，分少则少答)；要从多个方面、多个角度来回答(同一个方面不要用很多的语言来阐述)；
　　四)、做选择题常用排除法
　　
来源:浙江在线