　　东格致中学初三学生朱晓伟，在日前举行的全国计算机技术与软件技术资格考试中，取得“国家程序员”资格证书，成为我国最年轻的“国家程序员”。
　　谈起这张“含金量”很高的资格证书，小朱归功于“起步早，兴趣浓，能坚持”。小学二年级时，小朱就在父亲的指导下，在386电脑上学会了上网、收发邮件等基本电脑操作知识。进入初中，小朱就读的是网络实验班，借着这一优势，他与同龄人相比，较早接触到网页制作、动画设计等计算机技术。他毛遂自荐担任校园网“电脑沙龙”版主，还在网上举行“ASP编程知识”系列讲座，和同学一起探讨电脑技术。双休日，小朱为创意一幅动画作品，在电脑前一坐就是一整天。2003年“非典”肆虐时，他花了几天时间制作出动画MTV《阳光总在风雨后》，用温情的歌和感动的画面，鼓励大家战胜疫情。这一作品获得了他在电脑制作方面的第一个大奖―――市少儿多媒体创意比赛一等奖。
　　凭着对计算机技术的热爱，小朱的学习总是比别人先行一步。一次，教计算机的侯老师给学生布置一份暑假作业：用图片处理技术设计一张宣传海报。没想到一开学，小朱交来的作业是他设计的“网站”，专门收集班里同学设计的“海报”。侯老师大吃一惊，这一内容自己课堂上还未教过。原来，小朱利用暑假时间去书店淘了一大堆关于网站制作的书，以书为师，提前学习了网站制作技术。
　　初一下学期，小朱在中福会少年宫学习C语言编程知识，拜计算机特级教师王颂赞为师。王老师见到小朱后第一句是：“计算机编程枯燥乏味，你最后可能坚持不下来。”小朱只说了4个字：我能坚持。现在，和小朱同一批被王老师招收的学生中，坚持下来的还不到五分之一。在王老师的指导下，重新编写的两个经典游戏―――贪食蛇和俄罗斯方块，让小朱首次尝到了编程的“甜头”。之后，他放开思维，开始自己设计制作软件播放器和站点搜索引擎等。
　　小朱认为，编程的过程可能很枯燥，只是反复地做一些数据、算法工作，但程序一旦运行成功，就很有成就感。谈起将来的理想，小朱志向高远，梦想成为中国的比尔・盖茨。 