
　　记回母校一次研讨会上的演讲
　　今天我只讲两个问题：一是公务员为何火？二是端正你的态度。
　　公务员,这个职位凭什么这么吸引大家的眼球?原因很简单，那就是就业形势的严峻！僧多粥少、狼多肉少，大批的下岗工人，待业青年一茬顶一茬、“后浪顶前浪，前浪死在沙滩上”。。。。。。。前几天看了一则报道，中国青年人的失业率达到百分之九，就是每十一个人中就有一个失业！失业率如此之高，分析原因不外乎两点：一是就业岗位较少；二是有些青年人希望值过高！经过调查，青年人最愿意干的工作一是到政府部门当公务员；二是到大型国企！
　　当公务员套一句广告词就是“满意多多、好处多多”！
　　第一，工作稳定。每月收入虽然不高，但不会扣发。想起万恶的旧社会，啊，不对,是解放以后改革之前的新社会，经济不发达就业岗位较少，当时国家为了平衡考虑，用一种子承父业、轮流顶替的办法来安排就业，往往带来的是兄弟不睦、姐妹翻脸，上演一幕幕家庭悲喜剧！
　　第二，可以增加灰色收入。现代的公务员收入走高化、出行机械化、办公电子化、住宅别墅化，可以说已提前实现“四个现代化”！福利待遇不断提高，四险一金按时足额发放，每逢中秋、春节发物发钱，夏天有防暑费、冬天有采暖费！不是神仙胜似神仙。。。。。。另外，公务员所能接触到的人和事都是一种无形的资产，很多情况下，办事都方便的多，这是一笔多可观的财富！
　　第三，社会不可避免的阶层划分，显示出公务员的地位无疑随着素质的提高在不断拔高；官本位文化深入人心的中国，公务员过去是、现在是、将来还是升官的必经阶梯。不想当将军的士兵不是好兵，同理不想当官的公务员也不是好公务员！
　　公务员的好处再无需赘言，那要进入其行列，考试是必不可少的。如何考？如何考高分？如何在高分人群中脱隐而出？这就需要花大量的时间、费极大的气力去准备！
　　记得一位成功人士曾经说过，成功 = 态度 + 方法！
　　我深以为然！现在我就是一名公务员，去年十一月参加国家考试，今年初进入某人大做办公科员。我考前本有其他工作，没有时间和精力去进行备考，当时的心情十分沮丧，认为自己肯定是没戏唱了。后来抱着试一试的想法选了一个考前辅导班。结果大出我意料之外！期间我收获了很多东西！其中应试的方法和技巧节省了考试中相当一部分考试时间，为最后考试成功赢得了宝贵的时间。参加这个班的关键是使我弄懂了一定先要用‘态度’去看待问题、再用方法去解决问题，不仅仅是学习态度、更重要的是一种人生态度！
　　打开我的培训笔记本，最后一页清晰地写着下面一段话：
　　态度，态度决定一切！现今社会是竞争社会，有竞争就有优劣，有成功就有失败！端正态度，是你成功的前提！
　　第一，要敢于面对，面对以前的失败而不气馁，走出阴影接受现实，从心理和精神上体现出抵抗力，加强学习，提高自身素质！
　　第二，善于反思，认真总结，思考剖析，找出差距。正确对待自己，实事求是地评价自己，辩证的看待自己的长短得失，做一个明白人！
　　第三，要有自信，再接再厉，把公务员作为一个金苹果来梦想，只要有机会我就一定要参加竞争，一争到底、决不放弃！
　　老师教给我的“态度观”使我受益终身！我勇敢地踏出了第一步，也必将更坦然更自信地迈向远方……
　　朋友们，明天的你就会是今天的我，甚至远超今天的我！在此，我最后要用一句话与大家共勉：再难，也不要停下前进的脚步，对自己只有一个要求，再往前走一步，就一步……
　　（来源：华图）