&nbsp;下一年的学费在哪里？




　　专题策划：助学贷款　怎样保证“一个都不能少”？
　　下一年的学费在哪里？
　　力推收费扩招的一些经济学家认为，只要能解决好助学贷款，依靠奖学金、助学金，贫困生上大学的问题是可以解决的，但事实远非如此简单，记者调查发现，助学贷款存在助贷面窄，手续繁琐，标准苛刻等问题，导致大部分贫困生未能享受政策，过着非常贫困与辛劳的大学生活。
　　贫困生申请助学贷款的条件
　　(1)&nbsp;全日制普通高等学校中经济困难的本专科生（含高职生）、研究生和第二学士学位学生；(2)&nbsp;具有中华人民共和国国籍，且持有中华人民共和国居民身份证……［详细］
　　小毛只要有一分钱款就不能贷
　　3月20日下午，22岁的研究生毛可（化名），接了一份送资料到高教厅的活，回到位于广州石牌的学校已是傍晚6点多钟。他说：“不是每干一件事都算钱的，一般是一个月下来，（学校）会根据工作的多少给些钱，有一两百吧。”像这样简单跑腿的任务不常有，他还必须找些其他的零活干干，才能维持基本的生活开销，最主要的就是做家教，它是毛可的主要经济来源。
　　“9月份要交下一年的学费，我还得提早做准备，想办法把这6000元钱筹齐了，今年暑假肯定不回家了。”从去年入学，毛可一直都有这样的危机感。
　　去年毛可上研究生的学费就是通过企业赞助解决的。
　　2005年6月，从韶关学院本科毕业的毛可，收到了师范大学的书面通知，他已被录取为应用数学专业研究生，但通知也明确说：“6月14日前必须交清第一年的学费才发正式录取通知书。”否则就算自动弃权。
　　应用数学专业研究生要读三年，每年的学费是6000元，住宿费一年750元，全部加起来要20250元。水费不要钱，电费学校每月为每个学生免费提供10度电，超过的部分才交钱。其他书本资料和生活费要自己解决。小毛也认为，比较一下，这个专业的学费在广州的高校中应该算是低的。即便如此，这头一年的6000元学费对他来说也是个比数学难题还头疼的事。
　　一直关心他的韶关学院宣传部长罗曼红找报社的记者朋友帮助，呼吁社会给予帮助。一家生产矿泉水的企业为毛可支付了第一年的学费，还给了他1000元的生活费。
　　毛可对贷款交学费也不抱太大希望。“因为贷款手续非常复杂，好像主要针对的是本科生，而且研究生的奖学金要到高年级才有，种类少，金额也少，这个是不能指望的。”毛可说。
　　国家助学贷款申请流程
　　第一步：学生提出申请；第二步：学校机构进行贷款初审；第三步：经办银行进行贷款审批；第四步：与学生签订借款合同……［详细］



点击小图看大图
　　我有过不读的念头 觉得活着真没意思
　　毛可大学本科时想申请助学贷款，就因为他交了300元学费，就不贷给他了。他就是靠扫地倒垃圾做家教来维持的，他的窘境不是现在才有。
　　小毛出生于英德市沙口镇农村贫困家庭，父母都是残疾人，妈妈都不能直立行走，只能靠双手撑在地上爬着走路。家里就靠父亲这半个劳动力种田来维持生计和供他及弟弟读书。家里为此已欠下了一大笔债。
　　2001年，毛可考上了韶关学院。“我上本科的钱是借了20来家借来的。”毛可个子不高，身材瘦小，他回忆说，“2001年考上大学的时候，我就有过不读的念头，因为家里实在借不到钱让我上大学了。可我又不甘心，想着读大学可以改变自己的命运！我只好自己硬着头皮去亲戚朋友家借钱。借钱也不是那么容易的，大家都不富裕，受打击也是经常的，当时很难过，觉得活着真没意思。”
　　数学系2001年的学费第一年是4600元，后三年为2900元一年，四年要13300元。
　　到了开学，学费也还没有凑齐，就先交了300元。交了这些钱，他身上就没钱了。后来老师告诉他可以申请贷款。
　　“可是后来没批准，搞贷款的说，因为我已经交了300元，所以按照规定就不能再申请贷款了，除非我一分钱都交不上。当时特别难过。后来我上本科的钱是借了20来家借来的，还有就是打工和奖学金。”
　　》》进入论坛说说“高校助学贷款”小高与银行打交道又累又乱




　　每天只吃两顿饭每月伙食费100多
　　助学贷款没有指望了。当时才17岁的毛可还必须为自己的生活打算。如果一早没有课，他经常学习到深夜两三点，然后十点起床，就是为了省一顿饭钱。
　　　政策：　助学贷款“拖而不办”将受两部委严惩
　　对措施不力的地方和高校，财政部将采取的措施是：不安排对地方高校的共建经费，并减少今年教育专项的转移支付资金。［详细］
　　靠打扫公共区的清洁卫生以及做家教等勤工俭学方式和一些好心人的资助，他才顺利完成了大学四年的学业。在校期间每月的伙食费才花100多元。
　　数学系党总支书记陈始强介绍说，尽管生活艰苦，但这个孩子成绩一直名列前茅，曾获专业一等奖学金和国家奖学金，连续三年获校优秀专业技能奖和三好学生等称号。是系里树立的两个学习典型之一。他担任我们系的学生会主席，各方面工作也搞得有声有色。大二时，他还入了党。
　　“如果国家的助学贷款再多一些，政策宽一些，像他这样的学生就不会那么辛苦。”说到学生的学费问题罗曼红就直叹息，“最应得到贷款的却一分钱也没贷到。大家都说不要让一个学生失学，靠个人的力量能解决吗？”
　　小刘时间过了，等明年吧！
　　刘凯（化名）说，不是有高校的老师说有这么一种学生嘛，他们也不申请贷款，也不交学费，学校也拿他们没办法。我就是这样的学生。
　　刘凯家在河南，2000年考上了广东的大学，学的是古代汉语专业。
　　“当时学费3500元一年还不算很贵，但对我们贫困学生来说仍然很艰难。2001年学校开始可以申请助学贷款了，我以为有了希望，回家写了证明，在所有的文件上盖好了章，有十五六个章吧。学校也审核通过，交给了信贷部门。可信贷部门说我的证明这不合格，那也不合格。于是又按照他们要求快递回家重新盖章。接着又送到他们那里，后来又说还有问题。
　　我只好按照他们的要求重新办送过去了。然后就没了下文。过了很长时间，我追问，对方说，唉呀，对不起呀，你们学校交来的太晚啦，时间过了，等明年吧。
　　“就是在大街上要饭也没这么难吧。后来有同学、老师分析说，人家银行也是要讲效益的，贷给学生有多大的效益呀。另外，你看你学的古代汉语，就业有风险，怕你还不上钱他们可就亏大了。
　　后来三年我就一直也没敢申请贷款，当然也没钱交学费。学校也没有逼我，包括后来我考上了研究生，也拖着两年没交学费。学校心里是关心同情学生的，这份情谊我永远不会忘记，有了钱学费一定会先还上。”
　　小高与银行打交道又累又乱
　　“第一次与银行打交道给我的惟一感觉就是又累又乱。”快毕业的小高说。
　　大二的时候，他申请了助学贷款，以为表格交上去后剩下的就是学校和银行过户的手续了。实际上并非如此。过了几天，他被告知要自己去银行联系。头两次没见到人，第三次在个人信贷科见到了一位负责人。
　　这位负责人打了几个电话后，对他说：“去吧，已经和你们乡的信用社联系过了，回你们乡办理就行了。于是，小高急急忙忙赶回乡信用社。不巧的是，主管人员不在，又跑了两次，还是没戏。”
　　“我已心力交瘁了，可又不甘心，毕竟已经盖了那么多章，跑了那么多路。于是托熟人去乡信用社询问。熟人回来说：当然要办，国家有政策嘛！”
　　助学贷款难办难就难在手续繁杂
　　办好一笔助学贷款竟要盖70多个“章”！办助学贷款这么难这么繁，会让大量符合条件的贫困学生因不能及时获得资助，学习生活陷入困境，面临着辍学的危险。［详细］
　　后来信用社又让找村党支部书记做担保人，又让他父亲和一位邻居签字盖章。贷款的事终于告一段落。
　　“什么感觉呢，一个字累！ ”小高叹息道。
　　三个月后，贷款转到了学校，奖学金也如期发放了。
　　》》进入论坛说说“高校助学贷款”
　　(编辑:苏琳)2&nbsp; 