


宋笑天“高考移民”的事件被查处后，他的户籍4月10日在河南当地进行变更，图为电脑上的户籍底册记录。



曾任玛沁县大武镇派出所民警的张生惠称，当时的事（宋笑天的户口准迁证和迁移证）已经记不清了。



当事人宋笑天向清华大学提出的书面申诉书



宋笑天的《青海省普通中学高中生借读注册登记表》中，身份证号一格空白，家庭详细住址一格仅写到县，乡（街）以后空白。
　　■核心提示
　　一名曾是2005年青海省高考理科第三名的学生考上了清华大学，并在清华读了六个月，因有人举报其为“高考移民”，经查实后被取消了录取资格。该学生向学校提出了申诉，2006年4月5日下午，清华大学学生申诉处理委员会对其申诉作出答复，认为学校取消其学籍的处理决定适当……
　　是非纷争一时间沸沸扬扬。
　　这名学生到底是不是“高考移民”？他在青海的户口是真是假？谁为他的克隆户口和他父亲的假交警身份做过幕后工作？有关部门在注册登记和高招报名时是否尽到了把关责任？
　　本报记者历时10天，行程数千公里，深入青海、河南等地追踪调查，求证并记录了有关这一事件的重要细节……
　　事件
　　清华新生录取资格被取消
　　2006年3月16日，青海省根据调查作出决定，取消清华“高考移民”新生宋笑天的录取资格……此事激起千层浪，社会上以及网民们有的质疑高考制度，有的从人性化的角度建议清华宽容“高考移民”，也有的在为宋笑天鸣冤，一些事件细节在此刻显得扑朔迷离。
　 一封匿名信举报“高考移民”
　　事件的发生源于一封举报信。
　　2005年11月下旬的一天，中纪委驻教育部纪检组接到一封薄薄的匿名举报信。
　　信中反映：清华大学2005级电子科学类（注：应为电子工程系）学生宋笑天系一名从河南濮阳到青海的“高考移民”。“宋笑天生在濮阳、长在濮阳，初中在濮阳市二中，2002年考入濮阳市一中上高中，随后转入中原油田一中，2005年高考前两个月，宋笑天离开河南到青海参加高考，并考入清华大学。”信中称：“宋笑天的移民成功，不但直接损害了青海的利益，在河南濮阳的负面影响也非常之大。”信中还提供了宋父母的工作简况。
　　经查“高考移民”情况属实
　　2005年12月2日，青海省纪委驻省教育厅纪检组接到了教育部的转查函，立即责成果洛藏族自治州查清事实，尽快上报结果。果洛州教育、纪检、公安等部门组成联合调查组，对宋笑天报考资格进行了详细的核查，并于2005年12月20日作出了调查报告，结论是宋笑天属于“高考移民”。
　　在补充完有关证据之后，2006年3月16日，青海省高等学校招生委员会、省教育厅联合决定：取消宋笑天高校录取资格，并提请教育部和清华大学取消该考生的学籍。
　　2006年3月23日，清华大学作出了《关于取消宋笑天学籍的决定》。
　　“高考移民”细节扑朔迷离
　　3月24日，青海省《西宁晚报》以《一“高考移民”上了清华被除名》为题，率先报道了此事。由于《西宁晚报》目前还没有网站，此稿未在全国引起反响。
　　3月30日，另有媒体对此事件的报道如一石激起千层浪，在全国引起连锁反应，人们有的质疑高考制度，有的从人性化的角度建议清华宽容“高考移民”，也有一些人要为宋笑天鸣冤……
　　宋笑天的25名大学同学联名反对青海省的决定，他们称：“我们的同学不是高考移民……根据我们了解的情况，宋同学1987年9月22日出生于青海省果洛州玛多县，1990年因父母工作原因将户口迁至河南省濮阳市。1994年进入了青海当地小学借读。1995年年初，也就是小学二年级的时候，因感觉户口迁后不便将户口迁回原籍(即果洛州玛多县)，成为当地正式小学生，父母户口仍在河南。”
　　河南省招办有关负责人在接受当地一媒体记者采访时表示，宋笑天在高考报名10年前就将户口迁入青海，不应界定为“高考移民”。
　　然而，这就是真相吗？
　　真相
　　曾花3000元克隆青海户口
　　宋笑天的父亲承认曾花3000元在青海省玛多县“买”了他、妻子和儿子的户口，但仍称儿子宋笑天在河南没有户口。有关部门调查证实，宋笑天生在濮阳，长在濮阳，并且和他的父母一样，在濮阳一直拥有自己的真实户口。
　　宋父称青海户口是买来的
　　宋笑天在青海的户口到底是怎么回事？通过宋笑天的父亲宋留根给青海省果洛州联合调查组写的《我们的情况说明》可以了解一二。
　　据宋留根说，1987年9月，他和妻子违反计划生育政策生了第二胎，就是宋笑天。因为是超生的孩子，宋笑天在河南一直没有解决户口，而是寄养在濮阳县农村老家。1994年，宋留根遇到一位战友，名叫赵民江，此人说他能帮助宋笑天在青海办个户口。开始，宋留根只想给儿子买一个户口，但赵民江说“买”一个人的户口和“买”一家人的户口都是3000元，只“买”一个人的户口反而不方便，“于是我就给他3000元钱在玛多县‘买’了一户三人户口，造成了我和爱人有两个户口的事实”。
　　宋留根说，1995年10月，在他的要求下，赵民江又帮忙把户口迁到了青海省果洛州玛沁县。原因是从青海退休回豫的老干部曹某和宋留根是邻居，两家关系很好，曹某的儿子曹建新在果洛州交警支队工作，有什么事方便帮忙。
　　但记者了解到事实远非如此。
　　宋笑天一家户口均在河南
　　宋笑天究竟出生在哪里？他在河南到底有没有户口？4月11日，记者来到宋笑天家所属的河南省濮阳市华龙区建设路派出所。在这里，记者看到了以宋笑天的父亲宋留根为户主的一家四口的户口簿底册，只不过宋笑天的户口簿底册上注明2005年12月9日已迁往濮阳市人民路派出所。
　　宋笑天的户口簿底册上写着“出生地：河南省濮阳县”，落户日期是“1988年11月1日”。
　　在人民路派出所，户籍员拿着宋笑天的迁移证说：“宋笑天的户口4月10日才迁到我们所。迁移证今年1月9日就过期了，不知道为啥一直不上户，不过我们还是破例给上了。”
　　一位不愿透露姓名的知情者告诉记者，宋家看到儿子已顺利进入清华就读后，便想让宋笑天的河南户口“自然死亡”，如今事情败露，他家只好将宋笑天的户口落到一个亲戚家。
　　河南职工摇身变青海交警
　　当年，宋笑天是如何办理在青海的高考注册登记手续呢？事情得从2002年秋天说起。
　　那一年，宋笑天凭着自己的优异成绩考到濮阳市第一中学读高中，随后转入濮阳油田一中。父亲宋留根得知青海省当年的高考录取分数线仍然比河南低100多分，于是决定三年后让儿子到青海参加高考。
　　12月的一天，宋留根得到一个消息，青海省高招委出台了一个新规定，自当年起，高一、高二、高三的省外借读考生，必须在借读当年12月1日至12月31日到省招办办理注册登记手续，否则不能在青海参加高考。但注册时考生必须有本地常住户口、身份证，以及父母亲任何一个人的青海工作单位证明。户口是有了，但工作单位证明怎么办？宋留根赶紧给远在青海果洛州交警支队的曹某的儿子曹立新打了电话，曹立新答应帮忙。随后，宋留根千里迢迢来到青海。
　　据曹立新在给调查组写的材料中说，他答应帮助宋留根后，就找到支队长王书营，请王帮忙开工作单位证明。王在看了宋笑天及其父母的户口后说他去有关部门咨询一下，如果不违反政策可以帮这个忙。但过了几天王书营仍没有明确表态，而这时又快到注册登记的截止日期了，恰巧因工作关系单位公章在曹的手里，曹便私自在证明宋留根是该单位干警的介绍信上盖了公章，并模仿领导的笔迹签了字。
　　2002年12月30日，宋留根拿着这张假证明和花钱克隆的户口簿、身份证来到青海省招办，为儿子顺利办理了注册登记手续。
　　调查
　　工作漏洞帮助“高考移民”
　　宋笑天“高考移民”成功的原因，除了父亲宋留根为了儿子的未来绞尽脑汁谋划和运作之外，还有个别社会人员和公安机关工作人员的“鼎力”帮忙。有关人士在调查中发现，宋笑天的《青海省普通中学高中生借读注册登记表》和《普通高校招生报名登记表》漏洞不少……
　　假证明办理者仍在当交警
　　2006年4月5日，记者来到曹立新所在的果洛藏族自治州交警支队，正好支队长王书营要外出开会。他告诉记者，曹立新当时确实问过他“帮忙开工作证明”的事，他没有明确表态，后来就把这事忘了。曹立新利用当会计的工作之便私自盖了公章。他表示将对其予以辞退。随后，支队政委沙日琼表示，他是2003年10月调到支队工作的，之后从来没见过曹立新，也不认识曹立新。
　　但记者随后了解到，一年多前曹立新已从财务科调到行政科，曹的办公室与政委沙日琼的办公室仅隔一间房子，曹平常上班正常。随后记者等了两天，也未见到曹立新的人影，给曹打移动电话，始终无人接听。
　　在宋留根所克隆的青海户口的底册上，记者发现10年前宋留根的“服务处所”已经是果洛州交警支队。有人怀疑，曹立新可能参与了宋留根假户口的迁移过程。
　　假户口准迁证和迁移证丢失
　　据果洛州宋笑天问题联合调查组成员、州公安局治安支队副支队长牟晓青介绍，他们调查发现，宋留根和妻子刘素景、儿子宋笑天确有玛沁县大武镇的常住户口，也有常住人口户口登记表底册，且显示户口是1995年10月9日从果洛州玛多县迁来的，但没有找到准迁证和迁移证及其底册，户籍员说，可能丢了。另外与玛多县公安局户籍管理部门核实，对方也没有宋留根一家三口的户籍底册。
　　在玛沁县公安局，该局大武派出所户籍员周太吉告诉记者，她是2004年4月接管大武派出所户籍的，之前大武派出所户籍由张生惠负责。2004年4月张生惠被调至县公安局刑警大队。在调查组来之前，张生惠来找过一次宋留根一家的准迁证和迁移证。她、张生惠和县公安局治安大队户籍员李晓玲一起从下午下班后，一直找到深夜12点也没找到。调查组来后，她和李晓玲在治安大队和派出所又找了一遍，没找到。
　　当日李晓玲证实了周太吉的说法，但张生惠否认了周太吉和李晓玲的说法。
　　“1995年10月宋留根一家迁户口是不是你办理的？”记者问。“不是，我是1996年12月调到大武派出所的。”张生惠说。“你之前谁管大武的户口？”记者问。“姓张，名字不知道。”张生惠说。“你是否见过宋留根一家的准迁证和迁移证？”记者问。“我想不起来，十几年了，我想应该有，说不上来。”张生惠说。“去年调查组调查前后，你和小周、李晓玲一块找过宋留根一家的准迁证和迁移证？一直找到晚上十一二点？”记者问。“没有，我没有和她们一起找过。”张生惠说。
　　注册登记和报名表存在漏洞
　　按照青海省高招委2002年11月关于普通高校招生中对省外借读考生实行注册的通知精神，“考生在注册登记时，需持常住户口簿、身份证及复印件、考生小二寸照片三张、考生家长所在单位或街道办事处证明，并认真填写《青海省普通中学高中生借读注册登记表》。”但记者在宋笑天的注册登记表上看到，身份证号一格空白，家庭详细住址一格仅写到县，乡（街）以后空白。
　　在宋笑天的《普通高校招生报名登记表》中，同样存在着类似的疑点。在毕业学校一格中，仅写“河南省中学”，通讯地址一格中，写着“青海省果洛州交警支队曹立新转”。
　　对于所存在的漏洞，有关部门称这是一个失误。
　　处理
　　清华开听证会投票决定“维持原判”
　　事发后，宋笑天向清华大学提出书面申诉，教育部明确表示如果查清考生确实没有录取资格，应按照高校学生管理条例相应规定处理。清华大学申诉委员会慎之又慎，专门召开了一个学生代表、教师代表和法律界专家参加的听证会，但最终还是依法取消了宋笑天的学籍。
　　“高考移民”提出书面申诉
　　3月28日，宋笑天向清华大学申诉委员会递交了书面申诉书。
　　他在申诉书中说：“对学校的处理，我提出异议：我的户口1994年就落在了青海省玛多县，1995年10月迁入玛沁县大武派出所，已十余年，有公安机关合法的户口簿，怎么能说是伪造证件？”
　　教育部明确反对“高考移民”
　　3月30日，教育部对清华新生宋笑天涉嫌“高考移民”事件作出回应。教育部新闻发言人明确表示，如果查清考生确实没有录取资格，应按照高校学生管理条例相应规定处理。学生如果对于当地教育部门的调查结果有异议，可以向教育部申诉。
　　清华结论是“维持原判”
　　清华大学表示，对宋笑天的申诉非常重视，也非常谨慎。
　　4月2日，星期日，下午，清华大学专门召开了一个学生代表、教师代表和法律界专家参加的听证会。
　　据河南《大河报》报道，当天下午4点30分，宋笑天的舅舅及其在北京聘请的律师被允许进入，在此之前，参会人员已进行了近一个小时的审阅材料工作。宋笑天的舅舅和律师向校方提了几个问题，然后便被要求退出，接下来通过投票的方式决定是否取消宋笑天的学籍，结论是“维持原判”。
　　4月5日下午，宋笑天得知清华大学已作出取消他学籍的最后决定，在接受一家媒体记者采访时，他坚持认为，自己和家人在这件事情上并没有什么错，在户口迁入青海的时候如果有什么问题，那也是青海方面的责任，但现在等于是该由青海方面承担的责任由他来承担了。
　　追访
　　河南濮阳邻居评说“移民事件”
　　昨天中午，记者拨通了宋笑天家的电话，宋留根在电话中婉拒了记者的采访，只说他和妻子、儿子这次受的打击太大，他和妻子每天头痛头晕，儿子也是整天唉声叹气。记者问他对自己所做之事是否后悔时，他连着说了三次“我不想说了”，便挂了电话。在宋家所在的濮阳工商银行家属院门口，几个老年人一听说要找宋留根，都纷纷围过来问是不是记者，原来经各家媒体报道后，街坊邻居多数都知道了宋家的事，大家普遍觉得宋笑天很可惜，甚至有人说他去年在青海考的679分也够了河南当年的大学录取线。一位戴眼镜的老人说：“都是怨宋留根有本事，咱们没本事就只能让孩子老老实实考试，也不会因为什么移民被取消学籍。”
　　“但愿这事不要给宋笑天造成心理上的负担，他应当承认错误，吸取教训，凭真本事去赢得失去的未来。”河南省濮阳市的一位中学教师说。
　　本报实习生栗泽宇对此文亦有贡献
(编辑:苏琳)