
　　听力测试在高考英语试卷中占30分。由于听力测试在笔试之前进行，听力考试效果的好坏，会直接影响考生之后笔试的应试心理，从这个意义上说，它的“分值”就远远超过30分，所以，掌握一些听力复习策略，力争在听力测试中巧得分、多得分显得极为重要。
　　听力失分原因分析
　　根据考生在高考英语听力测试中的试卷表现及自己在日常教学中的实践，影响听力理解，造成失分较多的大致有以下几个因素：
　　■英语词汇量
　　所有英语知识的基础是词汇。词汇量在英语学习中起着至关重要的作用，听力自然也不例外。听不懂单词，不理解词组的意思，就不能理解听力内容。词汇的拼写、时态、单复数、大小写等，更是基本功，在高考英语试卷听力理解部分PartC中，很多考生虽然听懂了意思，也知道该填写的内容，但由于平时忽视了这些基本功的训练，在关键时刻犯了低级错误，造成了不必要的失分。
　　■语音、语调、语速的变化
　　学习语言，如果语音不准，又不能正确把握语调，就会失去一定的辨音能力，这势必影响整体的听力理解。听力速度也直接关系到听力测试的成败，而且是影响考生测试心理的一个重要因素。听力测试中因为一道题没跟上而心中慌乱，接连丢失几题的情况并不罕见。
　　近年来高考听力测试越来越贴近真实的话题、真实的语境、真实的口语语言特征，尤其是对话，在一问一答中，往往伴随着人物的情绪，或惊喜、或失望、或怀疑、或发怒，这就造成语音、语调、语速的变化，还有英式发音和美式发音，这些都在一定程度上增加了听力测试的难度，对考生也提出了更高的要求。
　　■应试技巧
　　高考中因没有掌握应试技巧而失分的也较为常见：有的考生在听的过程中“竭力”去记住前面的单词，后面的内容就听不进去，造成前面的没记住，后面的又没听到，结果乱猜一气；有的考生虽然可以听懂播放内容，但目的不明确，准备不充分，造成失分；有的考生一听到生词就会被吸引住，拼命想“它是谁”，过分投入了“感情”和精力，结果可想而知。对考生来讲，掌握一些基本的应试技巧对于准确审题、抓住关键词、把握听力内容等具有积极的意义，并会取得良好的效果。应试技巧应作为一种“考场战术素养”为考生重视。
　　■临考状态
　　临考状态包括考生的生理状态和心理状态，尤其是后者，对于考生的临场发挥具有举足轻重的作用。有的考生对听力测试缺乏自信，产生“厌听”情绪，或者因考试焦虑而出现判断力下降、大脑一片空白、看不清题目、看错题目、出现笔误等现象，都会严重影响考生应有的发挥。这虽然与学习环境、社会环境的影响有关，但关键还是看考生自身的调节和适应能力，“临考轻松一点，高考胜人一筹”。
　　听力测试复习策略
　　■打好扎实的基本功，增加阅读量，扩展知识面，扩充英语词汇量，注意正确拼写专有名词、地名、人名，留意上下文时态变化、人称变化等。
　　■坚持精听与泛听相结合，多朗读，准确把握重读、弱读、连读、意群、清辅音浊化、升调、降调等英语语音、语调，培养自己对语音、语调变化的敏感性以及对语速的适应性。还可以选用英美人士的对话录音材料，帮助自己在实践中不断掌握技巧，培养语感，熟悉、模仿标准的英语对话和朗读，分析说话者如何利用不同的语调表达态度、情感和隐含的内容。
　　■要客观地认识自己，提高心理素质，增强自我心理调整能力。听的过程中要有自信心，沉着冷静，保持良好心态，集中精力，排除一切干扰因素，发挥出应有的水平。考前可以仔细研究、分析并精听历年高考英语听力测试真题，对稳定心理有一定帮助。
　　■平时复习中应尽量模拟考场环境，训练自己把握好试卷分发后填涂姓名及准考证号之后的剩余时间、播放试音材料时、介绍每一节试题做法时和播放每段对话或独白前的四个时机，根据题干和选项中的语言信息做好听前、听中和听后预测，提前做好心理准备，获得主动。
　　■高考英语试卷听力理解部分PartA，虽然是简短对话，但仅读一遍,某些地方听不懂是很正常的，而且没有什么思考的余地，所以一定要有充分的心理准备，要学会放弃,否则会影响做后面试题的情绪。 

 
 
来源:新闻晚报