
　　古人云：“意犹帅也。”这里的“意”就是指立意，它是作者思想感情和写作意图在文章里的集中体现。立意的统率作用，不仅表现在它决定着材料的取舍，还表现为它影响着文章的谋篇布局、表现手法等方面。因此，立意的“有无”和“高下”，是一篇文章成功的关键。我们如何才能从“人人心中有”的题材中，提炼出“人人笔下无”的主题来呢？相信下面的方法对同学们会有所启示。
　　1、 大题小作显真情
　　作文内容不一定要是大事，只要我们善于透过表象看到事物的本质，就可以写出好文章。有时，一个动作、一个表情可能就是一个典型；一声轻语、一次微笑，可能有着丰富的内涵。“大题小作”，往往可以达到“小中见大”的效果。比如，习作《一碗面条》里有这样的情节：
　　每次回家，钥匙刚插进锁孔，妈妈的身影会准时地出现在门口，当我把目光移向桌面时，准会见到一碗热乎乎的面条。那一瓣瓣的蒜头和绿绿的葱丝，看着就让我心动，面里的佳肴更是天天变换着式样。品尝着面条，户外带来的寒气顿时无影无踪。几口热汤下肚，一种家庭的温馨便渐渐地从心头升起。
　　本文作者善于观察，感悟生活深刻，从一碗面条里看到了母亲对自己的一片浓浓的关爱。又如，晚上看书时，父亲送来一杯茶，这是一件很平常的事情，但有位同学从父亲生病时送来的一杯茶里，看到了其中蕴含的殷殷期待和严中见慈的深沉父爱。由于把事件提炼得真实深入，这篇题为《一杯热茶》的文章，发表后得到了不少读者的好评。像《一碗面条》、《一杯热茶》这类文章，采用的都是“以小见大”、“平中见奇”的立意方式，值得我们好好借鉴。 
[NextPage]
　　2 、变换角度见新意
　　常言道：“文似看山不喜平。”我们应该学会从与众不同的角度思考问题和诠释话题，只有这样，才能使文章立意“高人一等”。比如，面对中考作文话题“关心”，绝大部分同学写的是生病或遇到困难时，老师和家长是怎样关心自己的；有些聪明的考生偏偏转换视角，将目光移到了大家所关心的一些热点问题上，从而写出了新意。有写申奥的：一位考生把“体育一窍不通的妈妈”对报刊的那种关注，把“球迷爸爸”在等待中显示出的那份孩子般的烦躁，描写得令人忍俊不禁：尤其是对楼上楼下邻居们言行的描述，让我们看到了一位位普通的中国人、一个个普通的家庭对奥运寄予的巨大希望。透过这些文字，我们仿佛可以触摸到一颗颗正在跳动的爱国心。有写环保的：作者把地球比作一位美丽的少女，通过古今比照，写出了她正在遭受的严重破坏，表现出当代中学生对环境保护的极大关注和对自然的无比热爱。还有写动物的：有考生将青蛙拟人化，用寓言的文学样式，对社会上残害生灵的丑恶现象进行了有力地抨击。虽是同一话题，切入角度各有特色，读来让人倍感新颖。
　　3、 反面着笔求深刻
　　在现实生活中，有些事情从表面上看，是违背人之常情或人之常理的，却也能够“逆理”而“成章”；有些事情从正面写，可能难以激起读者的兴趣，从反面着笔，却能使情节变得曲折，主题变得新颖而深刻。比如就话题“关心”而写的满分作文《这个名字最贱》，前半部分极力描写亲朋戚友给一个百日小孩取小名的情景：爸爸认为“名字越贱越好”，于是大姨为他取名“野草”，舅舅取名为“狗儿”。正当大家争论不休时，突然听到一个清脆的响声，原来，躺在小黑屋里病床上的爷爷DD脏兮兮的，瘦瘦的，热天还盖着被子DD想喝水，由于身体虚弱，一不小心摔碎了杯子。面对围过来的客人，老人挣扎着坐起来，口里吐出了几句话：“我看，就叫……‘爷爷’好了，那‘野草’、‘狗儿’，都没有‘爷爷’这两个字贱！”这位考生从反面落笔，对比鲜明地点出了大家对待小孩与老人的不同态度，一针见血地揭露了当今社会上某些人漠视老人的不良现象。
　　
 
来源:冠华作文网