
　　核心提示：职高生就业难扫描
　　职高生的就业情况亟待引起重视。近日，记者对本市167名职高毕业生就业调查时发现，毕业生中有近六成男生处于待业状态。尽管招聘会上提供有销售、技工等类型工作，但九成学生表示薪水过低，工作“难以接受”。同时，记者在调查中发现，由于大量毕业生处于无业状态，他们成了“袋鼠”一族。
　　找份稳定的工作太难了
　　李磊去年7月从大兴一职毕业。他告诉记者，到现在，原班的50多人中，有一多半人呆在家里，其中男生占70%。初三毕业之前，大兴一职给他发来提前招生表，于是李磊开始了职高生涯。毕业后，学校安排李磊到美廉美超市做理货员，月工资500元。李磊在超市做了3个月就不干了，原因是“收入少”。于是，李磊开始寻找新的工作。
　　他在报纸上看到某美容连锁招聘导购员，便辞去理货员工作去应聘。据他讲，做导购员最高月收入拿到过5000元。“我的工作就是在美容院前以免费美容为由物色客人，拉到一位客人能拿到3元钱提成，如果顾客在店里办理了面值3800元的金卡，我还能拿到3%的提成。”李磊说，“连锁店每月规定的任务为15000元，超额面值完成另有奖励。我在那儿做了不到半年，这家店就卷钱走人了。”小李说，“我现在就想找一份稳定的工作，每月能拿一千元就行。”
　　职高生薪水普遍偏低
　　记者在调查中发现，工作过一年的职高生大多数都想找到一份稳定的工作，其目标薪水在800元至1000元之间。而由于职高生薪水普遍偏低，因此，频繁调换工作成了他们求得高薪的唯一方法。北京实验技工学校的王立刚在校时学习汽车维修专业，毕业后学校推荐他到某汽车维修部工作，每月工资600元。他在该维修部工作半年后选择了离开，从去年7月至今一直处于失业状态。
　　他告诉记者，原来班级有39人，其中男生有22人，现在有工作的不到10人，其他人都呆在家里。当职高男生仍在为就业发愁时，女生的优势已经显现。据了解，王立刚原班的17个女生都找到了不错的工作。
　　北京工业技师学院的张同学2004年毕业，学校安排她到马家楼114呼叫中心工作，每月495元工资，她在那里工作了一年半。今年1月辞职后，小张到华冠超市做理货员，每月收入600元。据小张讲，她想找一份流水线操作工的工作，每月能挣到800元就行。
　　“袋鼠”一族成隐忧
　　在招聘会现场，一名叫董军（化名）的职高生引起了记者的注意。从外表上看，他与其他来应聘的年轻人不一样，人看起来很邋遢。尽管两鬓斑白的父母在四处张望为他寻找合适的工作，但董军丝毫看不出着急的意思，目光显得有些呆滞。招聘会上人很多，爸爸的手抓着他，大概怕孩子半路逃跑，妈妈手握着为他作好的简历，为他物色工作。从上午9点到11点多，他们在招聘会逛了7趟，却还是没有找到“称心”的工作。
　　董军是北京某职业高中2005届毕业生，自从被实习单位打发回家后，整天呆在家里上网。“我们家就这一个孩子，把他养到老都没问题，但是我们都五十多岁了，要是我们不在了，孩子该怎么办啊！”说着说着，董军母亲的眼睛红了。
　　看见记者与董家人打成一片，旁边一位家长也争着诉苦：“我家还有一个呢。”这位姓张的女士所诉“遭遇”与董家情况十分相似，只是她家是个女孩。用他们的话说，他们的周围有很多躲在母亲皮囊中的“袋鼠”。“现在孩子每月能挣回500块钱我就知足。”
　　继续求学成缓兵之计
　　调查显示，职高生中正常考入高校的占总数不到两成。而其余选择读书的学生多为求职无门所迫。找不到工作，又怕孩子整天在家上网成瘾，无奈之下，许多职高生家长选择了让孩子从高中起点读本科学历，学制5年，拿到本科文凭至少要花两万元。
　　一位职高生家长说，“我们没想过孩子将来多有出息，只要能挣钱养活自己我们就知足了。”当记者问到目前许多名牌大学的本科生求职都很难，他们是否考虑到这个问题时，董军的父亲显得很无奈：“走一步再说吧。花点钱给孩子送个地方，总比让孩子在家闲呆着强。这样，我们当家长的也能安心工作了。”
　　在近日召开的多家招聘会上，北京工业大学继续教育学院招生负责人告诉记者，他们专门为职高毕业生设立了学时制就业技能培训。
　　专家看法
　　“本科失守，殃及职高”？
　　对于职高生面临的就业现状，职业教育专家、原朝阳区教研中心的蒋乃平表示，职高生就业困境应该放在中国教育大环境下去分析。高等教育已经大众化，大学生毕业后求职都成问题，挤占了职高生的就业岗位。职业教育作为教育领域的一个环节，职高生的饭碗遭抢是必然的。职高专业设置和经济社会发展需要接轨。职业教育不同于职业培训教育，后者只对准一个职业群或相关职业群。学习面不能窄，为学生在职业群工作、转岗、晋升提供更多可能性，现在青年人也应根据自己的实际去选择就业和工作。
　　北京某职业高中校长表示，随着高等教育不断普及，中等职业教育发展举步维艰，男生就业难是事实。她表示，在高校不断扩招的大背景下，职高遭殃是在所难免的。学校需要根据就业市场和学生的特长调整指导方向，否则遭殃的局面在短期内难以扭转。
　　相关连接
　　我国职业准入制度初步确立
　　随着我国人才评价制度逐渐与国际接轨，我国职业准入制度已初步确立，职业资格证书成为人们择业的“通行证”。到目前，我国人事部门已在23个行业建立专业技术人员职业资格证书制度，劳动部门也明确规定了90个必须持职业资格证书就业的工种。
　　目前，人事部已会同有关部门建立了23类专业技术人员职业资格证书制度（包括执业资格和从业资格），如注册建筑师、执业药师、房地产估价师、拍卖师、珠宝玉石质量检验师、注册税务师、假肢与矫形器制作师、企业法律顾问、矿产资源储量评估师、价格鉴证师、棉花质量检验师、房地产经纪人等。此外，依照有关法律，国家还推行了注册会计师、执业医师和律师等资格制度。
　　据统计，目前全国共有职业技能鉴定机构7000个，在1000多个职业范围内开展职业技能鉴定工作，平均每年有400多万人参加不同职业的职业技能鉴定。
（编辑：苏琳）