
　　所谓话题作文，指的是以提供一个有约束力话题的方式，限定写作范围、启发思考、激活想像的一种命题形式。话题作文的本质是鼓励创新，是让习作者在同一个谈话中心下，陈述各自从不同角度、不同立场产生的观点，或联想到的经历、体验。
　　1、 解析话题作文的构成
　　话题作文一般由四个部分组成，即：材料 + 提示语 + 话题 + 要求。比如 2004 年 x 市中考作文试题中：
　　在非洲大草原上，每天早晨，羊睁开眼睛所想的第一件事就是：我必须比跑得最快的狮子跑得还快，否则我就会被狮子吃掉。而就在同一时刻，狮子从睡梦中醒来，首先闪现在脑海里的第一个念头是：我必须比跑得最慢的羊跑得快，要不然我就会饿死。于是，几乎是同时，羊和狮子一跃而起，迎着朝阳跑去。DD这是“材料”。
　　生存的压力，使羊成了奔跑“健将”，狮子成了草原“猎手”。在生活中，我们虽然没有像羊和狮子那样的生存压力，但学习、工作的压力仍然存在，正是这样的一些压力，使我们不断成功，不断进步。DD这就是“提示语”。
　　请以“成长需要压力”为话题，DD显然是“话题”。
　　写一篇 600 字以上的文章，题目自拟，文体不限。DD这就是“要求”。
　　许多话题作文没有材料，比如：
　　阅读下面的材料，按要求作文。
　　生命是一个奇迹，在这个星球上相聚、相守、相处也是一个奇迹。但是世界给予我们的还有更多的忧虑和不安：战火纷飞、环境污染、瘟疫蔓延……
　　对此你一定有自己的体验或思考。请以“共享生命”为话题写一篇文章。立意自定，文体自选，题目自拟，不少于 600 字。
　　本题中“生命是一个奇迹，在这个星球上相聚、相守、相处也是一个奇迹……”，这不属于材料，而是提示语。有些话题作文则有材料却没有提示语，比如 2004 
年辽宁省中考作文题.
　　从下面两则材料中，任选其中的一则，然后按要求作文。
　　材料一：
　　在一个大花园里住着一个盲人，他把所有的时间都用来照料这个花园。一年四季，花园里总是一片姹紫嫣红。一个过路人非常惊奇地观赏这漂亮的花园，不解地问盲人：“你这样做的理由是什么？你根本就看不见这些美丽的花呀！”盲人笑了，他说：“我可以告诉你四个理由：第一，我喜欢园艺工作；第二，我可以抚摸我的花；第三，我可以闻到它们的香味；至于第四个理由，是因为总有像你一样的人从这里经过，会因为我美丽的花园而心情愉快！”盲人的花园是他的精神领地，苦心经营以后，他有了比花更美丽的理由。 
[NextPage]
　　请结合你的生活实际，以“理由”为话题，写一篇作文。
　　材料二：
　　据说爱因斯坦来到普林顿高级研究所的第一天，管理员问他需要什么用具，他回答说：“我看，一张桌子或台子，一把椅子和一些纸张、钢笔就行了。啊，对了，还要一个大废纸篓。”管理员奇怪地问：“为什么要大的？”爱因斯坦答道：“好让我把所有的错误都扔进去。”这个世界从来都是这样，每个平凡或伟大的人都会犯错误。只有像爱因斯坦那样的人，不断丢弃错误，才能看到一条向上的路。
　　请结合你的生活实际，以“丢弃错误”为话题，写一篇作文。
　　要求： 1 、文题自拟，文体不限。不少于 600 字。 2 、思想感情积极向上。 3 、文中不要出现真实的姓名和学校名称。
　　“理由”和“丢弃错误”两个题目都是直接从材料到话题，中间没有提示语。可见，构成话题作文的四个部分中，“材料”和“提示语”不必兼备，但“话题”和“要求”是不可少的。其中“话题”是核心，是审题立意的对象；“材料”是作用主要是引出话题，同时对话题起注释和说明作用；“提示语”的作用是启发审题、立意和明确写作的范围。“要求”则是写作时的注意事项，也要认真审读。
　　话题作文与以往的材料作文相比，最大的差别是：“话题作文的核心是话题”（教育部考试中心 张伟明 
先生语）。话题作文提供的材料，不像以往的材料作文那样，是立意的出发点和归宿点，它只是命题者所作的“作前指导”，是引发考生思考的一个“由头”，是启发考生打开思路的一个“例子”，是“举一反三”的“一”；而材料作文行文的主旨要与材料相吻合。如果考生不了解这一区别，抛开话题，随意从材料中自行引出一个观点作文（比如写上面列举的话题“理由”，把文章主旨确定为“快乐了别人，也就愉快了自己”），那么很可能下笔千言，离题万里。此外，从文体上说，话题作文淡化了文体，只要没有特殊限制，除了记叙文、议论文外，写成散文、诗歌、小说、剧本等都是允许的；而材料作文常常是写记叙文或议论文。再从结构上看，材料作文中的“料”是必须使用的，如果是议论文，一般应放在文章的开头作为引出论点的依据，而话题作文的材料，用不用它无所谓。 
[NextPage]
　　2、 分清话题作文的类别
　　从内涵的显隐看，有显豁类和含蓄类，前者如“成长需要压力”、“理由”、“兴趣”等；后者如“风”、“忘忧草”、“人生没有草稿”等。一般含蓄类的话题除了“字面义”外，须挖掘其“深层义”，如引申义、比喻义、象征义，等等。
　　从语言形式看，有词、短语与句子之别，比如：“杂”、“诚信”、“合作”，这是词；“人生的价值在于奉献”，“完美是残酷的”，这是句子。一般来说，话题的字越少，外延可能就越大；字越多，外延可能就越小。字多的话题观点比较明确，容易下笔；字少的话题可在话题前补上一些限定语，以缩小其外延，从而精选一个角度来作文。
　　从范围的大小看，有窄、宽之分，比如：“人生的价值在于奉献”，“完美是残酷的”等，就比较窄；“风”、“杂”、“理由”、“角色”等，就比较宽。
　　从涉及的对象来看，有单一和多个的区别，比如：“丢弃错误”、“共享生命”等，写作对象比较单一；而“良知与公德”、“真与假”、“生命与灾难”等，就属于多对象话题。多对象话题实际上是一种关系型话题，写作是两者都要顾及，并要把两者之间的关系揭示出来。
　　3、 打破审读题目的顺序
　　考生往往习惯于这样的审读顺序：材料DD提示语DD话题DD要求。这种“先看话题”的顺序，实际上是材料作文审题顺序的惯性使然，因为材料作文审题立意的中心是“材料”。而话题作文的审读顺序最好是：话题DD材料DD提示语DD要求，即“先看话题，后看材料”。这是因为话题作文审题立意的中心是“话题”，而非材料或提示语。不少考生审题时出现偏差，原因可能正是忽视了这一点。像面对试题“共享生命”。部分考生围绕提示语中“生命”、“战争”、“环境”、“瘟疫”等内容立意，而没有看到话题中“共享”一词的“题眼”作用，没有在关键词上做文章，以致严重偏离了题意。
　　
&nbsp;
来源:冠华作文网