
　　最近经常看见很多考生在说，自己考注册会计师用了很多功夫，感觉自己学得也很好，考试之前原以为自己能通过，可是一上考场确与自己想象的完全不一样，经过调查发现这部分考生主要是对于相关内容没有真正的学会，下面就学习方法问题老师谈一下个人的观点，我认为下面的方法还是不错的：
　　1、看书时第一遍不要看得太细，要粗略地看，这样看的目的是为了将教材的相关内容大概了解一下，因为有些内容得用到后面的知识才能理解，仔细看前面的内容可能无法理解，所以了解后知道哪一部分与后面的内容能对应上；
　　2、第二遍要对教材精读，对于理解差的同学最好写一下笔记加深理解，同时做同步习题，看书时多问几个为什么？
　　3、对于前面看过的东西，如看到第三章时还要回来看要看一下第一章的内容，看书时先做原来没有做过的习题（原来做过的也可以的），这时看一下自己对于那些前面看过的东西忘了多少，忘了的原因是什么，是没有理解，还是自己原来看书时没有看到位，看其他章节时也采用上面滚动的方法，这样学习会加深印象；
　　4、第三遍看书时，仍然是精细地看，这时要多做一些综合题，将教材各章节的内容之间的联系结合起来学习；
　　5、到2005年5月份之前，所有要看的内容全面结束，这时新的书也出版了，此时放下旧书；在看04年书的候注意当年国家相关内容的变化，例如会计变化是最大的，看书时结合会计制度解答四的内容；
　　6、2005年7月份之前将所有的新书全部看完，此时关注相关的模拟试题，相关的模拟试题一出来就马上就做，模拟试题的分数线自己定为及格分数为80分，如果达不到这种程度自己视为自己在考试时会不及格的（当然这并不是等于考试时不及格，只是平时我们要严格要求自己），作模拟题时按时间要求来做，每一次都视为一次考试对于做题时发现不会的，绝对不能看书不会就不会了，时间一到不管答没答完立即停笔，然后将自己的答案和标准答案核对，对于和标准答案不一样地方你认为自己对的而答案是错的，及时关注误勘的内容，寻求正确答案；或及时向老师寻求援助！
　　7、在8月初将全部模拟试题做完（不包括还没有出来的那部分），做在模拟题时用一张纸写出来每一套题你做错的原因是什么，做下一套时绝对不能在犯相同的错误，对于出现的错误及时看书马上学会；模拟试题做完后此时要返回来再看书，看到每一个知道点时想一下我以前做过的题中哪一道题是对这个知识点的练习，如果此知识点在此条件上再合理改一下又如何处理呢？
　　8、上面的所有内容都处理完以后，在不看书的状态下将教材全部内容都说出来，自己能举出例题并且讲出相关内容，能将教材相关内容都联系起来；当然这里是理解的记忆，不是背下来，如果是背的我认为是考不过去的；
　　9、最后做考前出的模拟试题，对于不会的问题及时与老师沟通；
　　10、对于上面的所有内容都是理解记忆，不要死记硬背，如果死记硬背注册会计师考试我想过去的可能性是“或有事项”中的极小可能即5%以下；
　　11、考试前一两天一般情况下最好是不再做题，此时全面看一下书，心态要好或者出去玩就等着考试了，上考场时要自信相信自己是这个考场中学得最好的，我一定能过去的，没人比你学得的再好；
　　12、举一个小的例子谈学习的方法；
　　对于存货跌价准备许多考生都是记住公式套着算，一定要理解，如求一只矿泉水瓶子的可变现净值，公式：可变现净值=预计的售价-进一步的加工费用-预计的销售税费，我想问的是为什么用这个公式，实际上是应用是“资产评估学”中的最佳使用效益原则，实际上单独卖给收废品的也能卖上一角钱，但那不是他的最好利用，所以才用上面的公式，实际上装入瓶中的水是进一步加工费用，将来销售时的城建税教育费用附加（此时与税法联系在一起学）是预计的销售税费要减去；对于预计的售价教材中提到了合同价和市场价，假设合同中规定每瓶是1元钱，但是对方没有在合同规定期内提货同时合同规定的是可以执行政府指导价，这时就不能完全用原来的合同价了应该用提货时的市场价（此时与经济法中的合同法联系起来），同时在看这部分时你再想一下审计中的内容如注册会计师现在此处执行怎样的符合性测试，执行实质测试时用哪些审计程序，如果用监盘程序如何进行监盘，对于特殊的存货又如何监盘等等，这些问题都要联系起来如果考五科实际上用平时的四科时间就可以了，能省一科的时间；还有在计算可变现净值时你也应该想到财务成本管理中的存货周率是如何计算的及计算时注意的事项有哪些及该指标的表示的意义是什么，如何应用他，存货周转率这个指标在审计中的复核性测试是怎样应用的；可以说上面的内容将注册会计师考试的五个科目全部都联系起来了；
　　13、老师发现有许多考生将书看了很多遍，甚至看了十多遍还是过不去，在这里的提示大家一下，教材中的每一句话都是非常精典的，没有一句是废话，所以看书不是看小说，有些同学就和小学生看课文一样只看不思考，如果这样看，看一万遍也无法通过考试，在看书的同时还要注意当前财政部的动向，如04年的考题中对于合并范围的测试大家想为什么今年这样考，而以前虽然考了但是没有向今年这样出题，原因是今年在考试之前财政部向全国征合并会计报表中难以处理的问题，其中就涉及到合并范围这年问题，所以老师个人认为出题的人也就对于这部分进行了测试，同时04年的关于合并范围这道题是根据教材440页的（二）中“1”来出的也没有超过教材范围；不知道大家在看书时想没想下列几个问题：
　　A、若合并范围发生变化时，需要对年初数进行调整（或模拟调整）。在编制合并资产负债表时，若年度中间购入子公司，合并会计报表年初数如何调整：是以该子公司资产负债表购买日金额还是以该子公司资产负债表的年初数为基础调整合并会计报表年初数？若以购买日金额为基础，由于该日可能为非月末日，实际执行中是否可行？是否可以购买日所属月度的月末作为合并会计报表基准日，并以此调整合并会计报表年初数？此外，购买日应如何确定？
　　B、在编制合并利润表时，年度中间购入的子公司，是采用将其全年的收入、成本、利润先全额纳入合并利润表，再设置单独项目减去购入前该子公司实现利润的方法予以合并，还是采用将购入后该子公司实现的收入、成本、利润纳入合并利润表，购入前该子公司实现的收入、成本、利润不在合并利润表上反映的方法予以合并？若采用后一种方法，是否需要编制购买日被购买公司的利润表？是否及如何在报表附注中说明购买前的经营情况？
　　C、在编制合并现金流量表时，年度中间购入的子公司，是采用将其全年的现金流量先全额纳入合并现金流量表，再设置单独项目减去购入前该子公司现金流量的方法予以合并，还是采用将购入后该子公司实现的现金流量纳入合并现金流量表，购入前该子公司实现的现金流量不在合并现金流量表上反映的方法予以合并？若采用后一种方法，是否需要编制购买日被购买公司的现金流量表？是否及如何在报表附注中说明购买前的现金流量情况？
　　D、当子公司增资扩股（例如增发、配股），而母公司未同比例增加投资时（例如，上市公司的母公司放弃配股），将导致母公司在子公司的持股比例下降。按增资前后的持股比例所计算的母公司应享有的子公司所有者权益额将发生变化，按权益法核算应如何处理其投资变动额？在编制合并会计报表时如何处理？相反的情形，若子公司减资（例如，上市公司回购流通股），而母公司未同比例减少投资时，将导致母公司在子公司的持股比例上升，相应的投资变动额在权益法下如何核算？在合并会计报表中如何反映？
　　上面的方法老师给身边的朋友谈过他们从考场出来打电话给我说，题出得太简单了100%能过，大家想一下是题简单吗？我想不是的，因为他们学会了，所以对他来说是简单的，同时通过上面的学习方法对于以后参加工作也是有好处的，因为采用上面的学习方法一般在短时间内都不会忘的，所以应用时工作起来也比较灵活应手，实务中部分考生通过的注册会计师但也还是什么都不会，因为考完全忘了！
　　老师水平极其的有限对于知识的掌握也很少，在此也就谈这些了。希望每一位注册会计师考生都有好运，能够通过CPA，成为一名真正的中国注册会计师。
　　（来源：搜狐教育社区）