
　　二战后，美国在亚洲打了两场侵略战争，朝鲜战争和越南战争。在越南，美国并不像在朝鲜那样迅速卷入战争，而是慢慢地陷入泥淖。从杜鲁门开始介入越南事务到约翰逊完全投入战争，前后共15年，经历了四位总统。
　　战后初期，美国把它亚洲的战略重心放在中国，支持蒋介石反共打内战，把中国作为对抗苏联的基地，因而并没有插手中南半岛事务。新中国成立后，美国认为它在亚洲的战略利益受到了共产主义的威胁，于是迅速调整了对中南半岛的政策。1950年2月，美国国家安全会议第六十四号文件认定，中南半岛是“东南亚一个关键地区，正面临即时的威胁”。同年4月，第六十八号文件认为，如果中南半岛又被纳入共产主义阵营，就会打破全球战略均势。但由于美国全球战略的重心在欧洲，所以杜鲁门选择了以财政和军事后勤支援，支持法国镇压越南民族独立运动。到1952年，法国在越南的支出，三分之一由美国援助。当杜鲁门卸任时，他移交给艾森豪威尔的是一项每年约二亿美元的越南军援方案。
　　艾森豪威尔继承了杜鲁门对越南政策，并决定“冒有限风险赌博”，保卫南越政权。奠权府战役后，法国和越南于1954年7月23日签订了日内瓦协议，暂时把越南划分成南越和北越两部分，将在二年后通过民主选举实现越南的统一。深信多米诺骨牌效应的艾森豪威尔认为，如果让北越的胡志明赢得选举胜利，整个东南亚将为共产党所控制。为了遏制共产主义，艾森豪威尔破坏了日内瓦协议的规定，决定扶植吴庭艳政府在南越的独裁统治，以抵制民主选举。到1958年，美国已承担着南越武装部队的全部费用和政府其余一切开支的80%。同时，美国还派遣军事顾问帮助南越训练部队，以建立一支美国式的南越军队，在艾森豪威尔任期内，美国军事顾问团人数高达629人，这超过了日内瓦协议规定的外国军事人员的上限。艾森豪威尔虽大力支持南越的西贡政权，但主要限于政治、经济的援助，他拒绝直接让美军参加作战，仍然坚持战争越南化。
　　肯尼迪和约翰逊使美国完全陷入越战泥淖。肯尼迪使美国对越南政策越来越军事化，约翰逊最终使这个越南化的战争变成美国化。
　　1961年初上台的肯尼迪基本上继承了艾森豪威尔的对越南政策，他希望通过政治和经济手段来遏制住北越。他坚称，“今天世界面临的基本问题，不是轻易就能以军事加以解决。”由于南越军队在军事上连连吃败战，肯尼迪开始担心西贡政权能否支撑下去。5月20日，他派副总统约翰逊访问南越摸清局势。在短短的三天访问后，约翰逊报告肯尼迪说，美国的唯一选择就是支持吴庭艳，否则只能撤出南越。肯尼迪原则上同意这个报告，从此对南越政权“承担广泛义务”。10月，肯尼迪又派他的军事顾问泰勒将军访问南越，目的是判断美国应以何种方式、何种规模，增加介入越南战争的程度。泰勒提交了一份报告，主张美国的政策应改为更积极的军事介入。这个主张遭到了国会的猛烈批评，但肯尼迪的对越政策却朝着追加兵力的方向前进。由于南越军队在游击战中的处境不仅没有好转，反而越来越被动，肯尼迪认为必须马上实行泰勒的主张，否则难以挽救西贡政权，11月16日，他宣布支持南越的军事力量，但仍然与前任一样，只派军事顾问，不派遣地面作战部队，到年底，军事顾问人数猛增加到3164人，到1963年11月，肯尼迪遇刺身亡前，人数已达13263人。美国的对越政策越来越军事化。
　　美国在南越的军事力量越是膨胀，就越强调西贡政权的政治改革。但是吴庭艳拒绝进行改革，美国与吴庭艳的矛盾越来越激化。1963年下半年后，美国感到很难与吴庭艳进行合作，于是着手考虑推翻吴庭艳的可行方案。1963年11月1日，在美国的默许下，西贡军人推翻了吴庭艳政权。但美国没有料到，西贡的将军们互相倾扎，政变频繁，使得南越局势更加动荡不安。11月20日，肯尼迪遇刺身亡，继任的约翰逊对越政策迅速军事化。在他的领导下，美国不断增兵越南战场，使得这场战争美国化。
　　1963年11月24日，约翰逊在一次关于越南问题的顾问会议上声称，他要赢得这场战争，并将优先考虑军事行动。两天后，他批准了一个秘密计划，由中央情报局支持南越军队，来反对北越的行动。约翰逊认定北越就是北京的代理人，因而他必须防止越南这块多米诺骨牌倒下。1964年初，约翰逊批准了派遣南越士兵乘坐舢舨袭击北越沿海地区的行动计划，同时对北越采取心理战，并派遣几十架美国航空公司的飞机，去轰炸北越军队及军事设施。然而这些行动收效不大，未达到预期目标。1964年6月，在夏威夷会议上，美国政府和军方开始讨论对北越空袭和部署美军的可能性方案。接着，约翰逊任命泰勒为驻南越大使，决心采取任何可能的行动，加强美国对越南政策和行动。但由于1964年大选临近，为了得到国会的好感，约翰逊坚持对越南的任何重大军事行动必须得到国会的支持，这在一定程度上限制了对越南采取更大军事行动的自由。
　　1964年8月，约翰逊政府终于找到了机会，使美国完全卷入越战。8月2日，美国驱逐舰“马多克斯”号为收集情报侵入了东京湾，遭到北越炮艇的攻击。约翰逊认为这是北越的挑衅行为，必须采取行动。8月6日，参议院几乎全票通过所谓“东京湾决议案”支持报复。这一决议案为约翰逊的军事升级打开了方便之门。11月27日华盛顿会议上，约翰逊最终作出对北越进行空战的决定。1965年2月初，北越军队攻击美军顾问在高原城市波来古的营区，2月19日，约翰逊决定对北越开始正式的空中打击行动，密码代号是“滚雷”，从此美国走上了大规模军事行动的道路。3月8日，美国首批地面作战部队在蚬港登陆，7月，美军作战部队已全面投入对北越的军事行动。至此，肯尼迪所说的那场“他们的战争”完全变成为美国的战争。
　　美国一步步陷入越南人民战争的汪洋大海，不但丢尽了脸面，更为重要的是美国经济受到了严重损害，实力大减，美国社会的政治统一也遭到破坏。越南没有成为美国军人凯旋的战场，却成了美国的梦魇。
　　
 
摘自《历史学习》