
　　毛泽东主席有一首词《清平乐・六盘山》：“天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？”文革中某革委会主任有一次带领大家学习这首词，主任朗朗咏诵：“天高云淡，望断南飞雁，屈指行程二万六……”有人疑惑地问：“记得历史课上老师讲过是二万五千里长征，怎么是二万六呢？”主任从容解释道：“这你就不懂了，你不见下句是‘盘山上高峰’吗？既是盘山而上，当然就多走一千里路了。”
　　这段“史海钩沉”中的黑色幽默，读来令人忍俊不禁，自然想到那个“史无前例”的年代的荒唐。其实，把句子读破，误解句子，甚至产生歧义的现象，在同学们的日常学习中也不鲜见。有的同学粗心、毛糙，张口随心所欲，往往闹出笑话。比如，有同学在读刘基的《说虎》一文中的“其为人获而寝处其皮也，何足怪哉？”这句话时，读成“其为人/获而寝/处其皮也”。这样断句，显然与上下文意思不符，且无法正确释其义。再如有的同学在读柳宗元的《捕蛇者说》一文中的“而乡邻之生日蹙”一句时，往往读成“而乡邻之生日/蹙”。其意思就与原意大悖，焉能不贻笑大方？
　　由此看来，读书要正确理解其含义，不读破句是一项最基本的训练。
　　