　　雅思听力考试Sections 1 and 2 考的是在英语国家生存的必备技能。包括：住宿，交通，娱乐，健康，购物等等方面。 主要考点：理解真实信息中的要点（key Points）.
　　Sections 3 and 4 考的是学生在留学过程中可能碰到的培训或课程方面问题，包括：授课，小组讨论，会议，与其他学生就学术问题讨论。 考生在这部分要关注要点，还要注意细节，文化背景词的意思，还要听得懂学术讨论的问题。
　　四个部分的问题类型是不同的。但是每个部分的问题类型不会超过3种，有的时候，一部分只有一种题型。听力难度会从一到四部分逐渐增加。考生在听力过程中可以把答案记在试题册上，在听力磁带结束时有10分钟的时间抄写答案。
　　一般考试的听力部分放完录音就会马上收卷。雅思考试和一般的考试不同，它一共有40分钟，30分钟的听音时间和10分钟的誊写答案时间。那么如何高效合理的利用雅思听力考试时间呢？
　　首先，我们来谈一谈三十分钟的听音时间我们该如何利用。在这段时间里，我们要完成读题，猜题，听题，写题四个步骤。在每次考试之前会放一段关于考试要求的录音，对于已经对考试要求了然于心的考生来说，完全可以利用这段录音时间读SECTION 4的问题。因为SECTION 4是四个SECTION 中最难的，而且10个问题一口气出现，中间没有暂停，所以先利用这段时间读一些问题，可以减轻以后的负担。当听到 SECTION 1的字样，再开始读SECTION 1的题。在每段录音的开头，会有大约30秒的读题时间，考生应该抓紧时间读题和猜题，在放音的时候则要全神贯注地听，努力获得所缺的信息，快速做记录。在每一个SECTION结束之后还会有大约30秒的checking 时间，建议考生把检查答案留在10分钟的誊写答案时间里，利用这30秒的时间读下一个SECTION。
　　然后，我们再来看一看，这10分钟的答题时间要注意些什么。10分钟用来誊写答案可以说是绰绰有余。既然有那么长的时间，考生就要好好利用，尽量完善答案。在誊写和检查答案时，要特别注意以下几点：
　　人名，地名，星期，月份以及一些专有名词的大小写和拼写
　　名词的单复数
　　主谓一致
　　货币符号
　　缩写的拼写以及表示缩写的小点是否标上
　　动词的时态和语态
　　日期的表达方式，一般只接受两种，如8th August或 August 8th
　　记住：如果题目中提到NO MORE THAN THREE WORDS,考生的答案如果超过3个词，要被扣分的，哪怕是a或the.
　　记住：雅思听力答案要单词拼写正确，语法正确。但是，雅思考的单词基本是高频词，英式或美式拼写都可以。专有名词在磁带中会被拼写出来。
　　在每个部分开始前，磁带中会提到说话者，地点，以及大概的内容，这段话在试题册上没有，请注意。而且会告诉他们要注意的题号。
　　注意：只有一，二，三部分有间断，第四部分是没有的。而且，只有在第一部分的开头才有例子，所以请注意，考生只有一次机会听磁带。
　　雅思所有的听力题都是按磁带顺序出的，所以考生可以知道如何取舍。
　　而且，考生在每部分之后都有半分钟时间检查答案，但建议考生利用这段时间看下一部分的试题~
 
来源：无忧雅思网