



　　一年一度的高考即将来临，怎样才能结合孩子的兴趣、成绩、特长以及各行各业的发展趋势，填报一个合理的志愿，相信是困扰许多考生和家长的难题。
　　目前，就业压力增大、职业定位模糊是广大高校毕业生面临的严峻情况，其根源可以追溯到高考志愿的填报，很多学生在高考报志愿时就对自己的兴趣爱好以及未来没有一个明确科学的认识，家长亦然。那么，什么职业是你感兴趣的？什么职业是最适合你的？你对职业规划的认识是怎么样的？
　　高考专业选择是否决定职场未来？
　　在严峻的就业形势下，今天的选择和四年寒窗后就业机会的难易似乎有着紧密的关系，新人们对专业的选择更加小心翼翼。［全文］
　　公务员、律师、网络工程师居前三
　　面临高考志愿填报这一人生抉择，文科生、理科生最希望从事的职业是什么？他们的家长又最希望孩子从事什么职业呢？在线调查显示：政府公务员、律师、外交家等职业成为文科考生及其家长关注的焦点；而网络工程师、政府公务员及医生等职业成为理科考生及其家长关注的焦点。
　　文科生最爱政府公务员
　　参加职业理想调查的高三文科生共有4207人，在可供选择的50种职业中，政府公务员以1064票的支持位居首席，这一职业的稳定性和福利的可靠性，已经无可争议地成为大多数人的首选。排在第二位的是律师，支持票数为1052；第三至第五名受欢迎的职业是：外交家、国际商务师和人力资源管理。也许是受到“无冕之王”的头衔吸引，记者这一职业以668票的支持位居第六位，成为文科生最希望从事的十大职业之一。翻译以一票之差位居第七，然后依次是：法官、教师、广告设计。
　　文科生家长理财规划师取代记者
　　对于文科考生的兴趣，他们的家长是否认同呢？一项针对文科考生家长希望自己的孩子从事哪些职业的调查，吸引了2136人参加投票。从调查结果来看，家长希望孩子从事的职业与孩子的兴趣比较吻合，如政府公务员、律师、外交家、国际商务师等受到他们一致的关注和向往。排名前五位的职业分别是：政府公务员、律师、教师、外交家、国际商务师，第六至第十名职业为：法官、会计、翻译、人力资源管理和理财规划师。其中，家长们对“无冕之王”不感兴趣，在家长希望孩子从事的职业里，记者被理财规划师所取代。
　　据统计，国内理财规划师缺口至少10万，这一职业在2004年被央视评为最受欢迎的全球热门职业之一，同时被列为中国未来10大高收入职业。在不少家长的心目中，理财规划师将成为继律师和注册会计师职业之后的又一为人瞩目的热门行业。




高考志愿选择 学校还是挑专业


专家说　学校品牌效应很重要
　　现在的热门专业，三四年后是否还是热门专业很难说。选择专业还要看自己的兴趣，是不是自己喜爱的。 》》详细


企业说　先看专业，再看学校
　　现在企业在用人方面比较务实，因为大学毕业生没有相关的工作经验，所以企业只能看重专业知识和专业技能。》》详细


教师说　建议学生去选好学校
　　考生学什么专业，其实学的东西都差不多，在研究生培养阶段，专业的色彩才会加重。所以考生应倾向于选择高校，毕竟不同层次的高校在师资力量、学校建设、国家投入等方面差别很大。》》详细
　　理科生首选热门和高薪
　　参加职业理想调查的高三理科生共有3630人，供理科生选择的职业有43种，其中网络工程师成为最受学生欢迎的大热门，支持票数为851；位居其次的是政府公务员，支持票数为709；然后依次是医生、通信工程师、精算师、建筑师、生物工程师、商务人员、电气工程师、电子工程师。
　　填高考志愿别一味盯着“热门”
　　填报志愿时，不提倡只拼一个学校、一个专业，由于不少重点大学专业可以调配，避免考生因专业不符合录取要求而落榜，填报本科四批志愿时最好填专业服从调配。［全文］
　　理科生家长最看好的仍是公务员
　　在理科生家长希望自己的孩子从事什么职业的调查中，有2202人参与投票。家长们最认可的职业仍然是政府公务员（600票），其次是医生、网络工程师、通信工程师、精算师；与孩子的兴趣不同的是，教师、律师进入了家长希望孩子从事的十大职业，最后依次是：生物工程师、电气工程师、审计师。
　　专家提醒要及早做好职业生涯规划
　　由此可见，无论是考生还是家长在对未来职业的倾向中，政府公务员这类稳定的职业以及律师、网络工程师等一些热门的职业普遍受到了考生和家长的青睐。但从考生对自己未来职业的倾向、家长对子女未来职业的期望，可以看到人们在选择职业时更多考虑的还是一些外在因素，如工作的稳定性、高薪、热门等。
　　高考专业填报：大学4年后10行欢喜10行愁
　　进入大学校园的孩子们，将在初夏面临专业选择，将在3至4年后面临就业选择，哪些专业的人才需求量走势良好，哪些又不尽如人意？［全文］
　　有关专家提醒，从社会的发展来看，所谓的稳定、高薪、热门都是相对的、暂时的，随着不同时期人才供需关系的变化，职业的冷、热也在发生变化，当供大于求时，今天的热门就有可能变为冷门。如果考生和家长过度关注这些外在因素，而忽略了自我潜能发展这个核心因素，就会陷入高薪倾向、追捧热门、盲目攀比、家长包办及兴趣至上等职业选择的误区。这些误区的产生正是源于没有及早做好职业生涯规划。
　　》》进入论坛说说“专业填报和4年后就业的关系”
　　（编辑：苏琳）