
　　2006年全国注册会计师考试北京地区网上报名启动，应届生参加考试要先签考试报名承诺书。这是记者从北京注册会计师协会获悉的。
　　2006年全国注册会计师考试将于9月15日至17日举行。大专以上学历或会计、相关专业(审计、统计、经济)中级以上专业技术职称均可报考注册会计师。
　　据了解，应届生考前签订承诺书是为了确保考生的应试资格符合国家规定。北京注协规定，应届生现场报名时要提供学校盖章的《应届毕业生CPA考试报名承诺书》和学生证。考生要承诺自己是全日制大专院校应届毕业生。如果不能在2006年8月15日至18日期间取得大专以上学历证书并到北京注协确认，原报名作废，报名费及考务费不再要求退还。承诺书上还注明：“本人注意到本人的报名IC卡中写有应届毕业生标记，如本人本年度未能进行资格确认，下一次持IC卡报名时应携带大专以上学历证书原件，向报名处申请消除该记录”。
　　今年北京地区全国注会考试报名采取网上和现场两种方式，其中网上报名只对2000年及其后曾在京报名的考生开放，4月4日至5月15日，考生可登录网站www.bicpaks.com.cn报名并付费。其他考生只能于4月12日至25日期间到首都体育学院游泳馆现场报名。已持有北京地区报名卡的考生也可选择现场报名。首次在京报名的考生须提供学历证书或专业技术职称证书原件、身份证件和一寸近期免冠黑白照片一张。
　　2006年全国注册会计师考试科目包括会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。考生可选择科目报考，单科合格成绩有效期为5年。
　　（来源：北京考试报）