
　　据4月10日《大河报》报道，从2000年开始，河南省先后与上海、天津合作，遴选河南优秀初中生到两地读高中。这些学生在当地被称为“全国生”，他们要交纳5万元的委托培养费，享受与两地高中生一样的高招政策。
　　河南学生出钱享受津沪两地的高考政策，对这种跨省高考合作，河南有关官员评价为“双赢”――“可以让上海、天津高中的优质教育资源辐射全国、服务全国，让河南孩子多一条上大学的渠道。”事情果真如此美妙吗？笔者实难苟同。
　　固然，此举似乎想打破高考招生地域间事实上的失衡，但用金钱赎买来的权利，实则还是一种特权――“金钱特权”，且这种“金钱特权”更加赤裸裸。
　　首先，从特权的出卖方――津沪两地教育部门来看，这是一种赤裸裸的寻租行为：以往，虽然有地域高考限制存在，但至少还没人拿出来卖，没有将这种“地域优势”转化成直接的经济利益。而现在，一个学生3年5万元，“地域优势”直接兑现成了现金――这难道不是典型的不当谋利？
　　其次，从购买方――河南考生来看，对于这种委托培养费，他们真的就那么心甘情愿地交，认为“物有所值”吗？而且，河南每年近80万高考学生中，只有几百个可以去津沪读高中，这难道也是一种公平？
　　更重要的是，加上学费、住宿费等开销，购买这样的读书机会实际支出在10万元左右――如此高昂的成本，又有多少河南家庭承受得起？有钱就能享受外地高考优待，没钱就只能继续在本地熬着？显然，这种赎买式的合作只会更加扭曲高考招生的不公。
　　近年来，各地在不断治理高考移民现象。此前，海南和青海的两名移民考生就遭受了严厉处罚。然而，现在从河南与津沪进行的高考合作来看，这两名考生的错误似乎只是没有向有关部门交纳委托培养费，属于私自移民，否则，也可以成为名正言顺的“全国生”而非高考移民了。
　　归结一点，靠明里暗里的类似“合作”、赎买，不但不能解决现行高考招生中的问题，相反还会使问题变得更加复杂。对此，不能不察。
(编辑:苏琳)