
　　教育部副部长袁贵仁表示，今年教育部将会同国务院有关部门联合出台高校生均成本核定办法，不允许出台新的收费项目，也不允许收取国家已明令禁止的各种费用。教育部:目前仍在研究大学生均培养成本
　　公众凭想当然地认为：现在的高校收费太高了！高的离谱！所以高校收费经不起核定、计算！所以，很多人也许会天真地认为：教 
育部出台高校生均成本核定办法，就意味着高校收费下降，公众的教育负担势必减轻！毕竟，不断飚升的高校收费以及乱收费，让老百姓苦不堪言。“上学难、上学贵”被咒为压在中国人民头上的“新三做大山”之一。但是，并非笔者生性多疑，我认为现在老百姓也许高兴的太早！因为公布高校生均成本不等于降低收费。
　　众所周知，高校之所以收费高，其中最重要的原因之一是政府投资不足。这里有一组数字为证：去年，远教育部副部长张保庆称：“目前维系中国高等教育正常运转的经费大约需要4000亿，而国家现有的实际投入只有800亿，高校向银行借贷超过1000亿，差额部分就是各高校靠收学费填充的。”从张保庆的“实话”中我们可以计算：高校要想维持正常运转，除了政府投资外，高校不但要从学生手里“敛取2200亿元，外加支付1000亿元的银行贷款及利息。否则，高校就得“停摆”，所以，有人称：“目前中国不是政府在办高等教育，而是高校在独立支撑高等教育”，此话不虚！以后只要政府不加大对高校的财政投入，还想维持高校的正常运转，要想让高校的“离谱”高收费降下来，恐怕很难！
　　再者，今年教育部会同国务院有关部门联合出台高校生均成本核定办法，其核定的生成成本计算办法也是一个“谜团”。按照我国《教育法》等相关政策法律规定：对公立大学，“国家建立财政拨款为主”的投入体制，并且高校收费应是每年每个学生平均日常运行成本的25%等。严格讲，教育成本＝教育直接成本＋教育间接成本，即教育成本有两个构成要素，一是来自学生的成本，另一个是来自非学生方面的成本，来自学生的、应该由学生支付的教育成本应该是学费与住宿费。但是，教育部在核定高校生均成本时，是否只计算“教育直接成本”？当然现在不得而知！倘若说，教育部把间接教育成本，譬如把教师工资、福利待遇、后勤保障费用、基础设施投资建设、以及偿还银行贷款等成本都加入到教育成本，再核算出所谓的“生均成本”，核算基数的扩大，计算出来的“生均成本”恐怕与现在高校收费标准相差无几。假如这样，教育部出台“生均成本核定办法”，也难以减轻公众的教育负担。
　　所以，笔者认为，要想改变目前高校收费高、乱收费行为，一是要解决好政府财政投入不足问题；二是要加强高校内部改革，改变“校长一走廊、处长一礼堂、科长满操场”那种“官”满为患、机构臃肿、人浮于事的局面，精简高校行政机构，减少富裕冗员，减少成本开支，把居高不下的高校成本减下来。我想，假如上述两个前提不解决，要想出台一个公平、公正、合理的“生均成本”，把学费降下来！恐怕是“水中月，镜中花”。
　　来源: 光明网