
　　搜狐教育与北京安通学校联合推出2006年CPA考试系列名师讲堂――06年CPA《会计》命题规律！广大考生可以通过注册会计考试你问我答提出问题，名师将为大家详细解答；也可以通过搜狐注册会计考试论坛与其他考友交流！搜狐教育祝所有考生复习顺利，备考愉快！
　　一、必考知识点




章节 

必考知识点 


第一章　总论 

无 


第二章　货币资金及应收项目 

坏账的备抵法核算 


第三章　存货 

存货的期末计价 


第四章　投资 

①长期股权投资的权益法核算； 
②成本法转权益法的核算； 
③长期投资的期末计价。 


第五章　固定资产 

固定资产的期末计价及相应折旧额的影响 


第六章　无形资产 

无形资产的期末计价及相应摊销额的影响 


第七章　负债 

无 


第八章　所有者权益 

无 


第九章　收入、费用和利润 

特殊商品销售收　入的确认及会计处理 


第十章　财务报告 

资产负债表及利润表的项目编制及修正。通常作为会计政策变更、会计差错更正及资产负债表日后事项的一个核算环节出现。 


第十一章　所得税会计 

所得税债务法核算 


第十二章　外币业务 

无 


第十三章　借款费用 

无 


第十四章　或有事项 

预计负债的会计处理 


第十五章　租赁 

无 


第十六章　债务重组 

在非货币性资产抵债方式下，债权人　换入非货币性资产的入账成本计算。 


第十七章　非货币性交易 

①换入非货币性资产的入账成本计算； 
②补价损益的计算。 


第十八章　会计政策、会计估计变更和计差错更正 

①会计政策变更的会计处理； 
②会计差错更正的会计处理。 


第十九章　资产负债表日后事项 

调整事项的会计处理 


第二十章　关联方关系及其交易 

无 


第二十一章　商品期货业务 

无 


第二十二章　合并会计报表 

抵销分录的编制 


第二十三章　分部报告　 

无 


第二十四章　中期财务报告　 

无 


根据新准则所作的修订部分及增补章节。 
　　二、可能考到的知识点




章 节 

轮换考查的知识点 


第一章　总论 

①一般性会计原则的实务应用； 
②六要素的特征 


第二章　货币资金及应收项目 

①应收账款的金额确认； ②应收票据的利息处理； 
③应收债权的出售和融资； ④预收账款的双重性及报表列示方法；⑤其他应收款的内容组成。 


第三章　存货 

①存货的取得计价； 
②存货的发出计价； 


第四章　投资 

①短期投资的期末计价及出售损益的计算； 
②长期债权投资的核算，侧重于每期投资收益的计算及可转换公司债券的核算； 
③长期股权投资的成本法核算； 


第五章　固定资产 

①固定资产入账成本的确认； ②固定资产折旧； 
③固定资产的处置。 


第六章　无形资产 

①无形资产入账成本的确认； ②无形资产的摊销； 
③无形资产的处置。 


第七章　负债 

①应交增值税的核算； ②应交消费税的核算； 
③应交营业税的核算； ④其他应交税金的费用归属方向； 
⑤应付福利费的来源及应用。 


第八章　所有者权益 

①实收资本增减变动的核算； ②资本公积的核算； 
③盈余公积的计提及应用； ④弥补亏损的会计处理。 


第九章　收入、费用和利润 

①提供劳务的收入确认及完工百分比法的会计处理。 
②建造合同收入的会计处理。 


第十章　财务报告 

①资产负债表的特殊项目的编制方法； 
②现金流量表的编制方法。 


第十一章　所得税会计 

无 


第十二章　外币业务 

①一般外币业务的会计处理，尤其是期末外币账户汇兑损益的计算及账务处理； 
②外币报表的折算方法，主要测试汇率的选择。 


第十三章　借款费用 

借款费用资本化的计算 


第十四章　或有事项 

或有负债的会计处理 


第十五章　租赁 

①经营租赁的会计处理； ②融资租赁的会计处理。 


第十六章　债务重组 

不同方式下债务重组的会计处理 


第十七章　非货币性交易 

非货币性交易的一般会计处理 


第十八章　会计政策、会计估计变更和计差错更正 

会计估计变更的会计处理 


第十九章　资产负债表日后事项 

①调整与非调整事项的判别； ②非调整事项的会计处理。 


第二十章　关联方关系及其交易 

①关联方关系的确认； ②关联交易的会计处理。 


第二十一章　商品期货业务 

期货的基础知识 


第二十二章　合并会计报表 

无 


第二十三章　分部报告　 

分部报告准则有关知识点的正误判定 


第二十四章　中期财务报告　 

中期财务报告有关知识点的正误选择 