
　　近年来，女生高考体检外科由男医生检查曾引发一定争议。昨天，北京市体检中心主任杜兵在接受本报记者采访时透露，为尊重考生隐私，减少不必要的纠纷，今年本市高考体检特别规定，女生外科应由女医生检查；考虑到外科女医生人数不够，部分医院如果男医生为女生体检外科，须安排女护士陪同。（4月6日《北京晨报》）
　　北京市体检中心这个“特别规定”对女考生是公平了，但是对男医生公平吗？诚然女考生的隐私需要尊重，但规定显然不是完全建立在尊重女考生隐私这个基础之上的。比如据报道说，“近年来，女生高考体检外科由男医生检查曾引发一定争议”；北京市体检中心主任杜兵也透露：“为尊重考生隐私，减少不必要的纠纷”等。争议，争议什么？纠纷，又是什么纠纷？难道有职称、有诊疗资格的男医生无权给女考生体检吗？难道男医生都是些心存邪念，让人不可信任的性骚扰者？假如“特别规定”的指导思想是建立在一旦让男医生给女考生体检就会遭来麻烦，引起争议，引来纠纷，那么这个“特别规定”无疑就是对男医生的歧视和不尊重！
　　我们不否认的确有些男医生职业道德和个人品质存在问题，个别男医生对女病人性骚扰案例时有发生就是事实。社会上的一些争议和纠纷也缘于此。但我们不能据此就怀疑所有男医生都是“问题医生”，都必须接受这个“选择性别”的侮辱性条款。北京市体检中心和各医院更不能因为害怕争议和个案纠纷，就滥用计划经济的手法，实行“棍打一片”。我们尊重了女考生的隐私，但我们考虑过这种做法对绝大部分品行端正的男医生是一种心理伤害了吗？
　　体检就是体检，应该和平时的就诊没有什么不同。譬如女生生病到医院就诊，目的是为了查病治病，不管接待女生的医生是男是女，我们肯定希望他（她）是一个有丰富临床经验的医生，若女生不问青红皂白一律要回避男性医生岂不是一个笑话！考生体检的目的是通过对其健康状况的检查，看考生的身体是否符合升学的条件。这是对高校负责，对国家负责，同样也是对考生及其家庭负责。因此，我们同样希望给考生体检的医生是一位经验丰富的医生，而不管他（她）是男是女。如果出于尊重女生隐私考虑，则完全可以增加一些人性化的辅助性服务措施，比如在男医生给女考生体检时让女护士陪同不就是一个好办法吗？
　　女生有权力要求尊重她们的隐私，但是男医生们同样有权力要求被尊重。没有哪部法律规定男医生不能给女病人看病，也没有哪部法律规定男医生不能给女考生体检。为此，建议北京市体检中心还是撤消这个存有歧视男医生嫌疑的“特别规定”为好。
(编辑:苏琳)