
　　“ 变脸 ” ，这是川剧表演中一种绝技，演员在刹那间可以瞬息万变奇异莫测的脸谱，令观众赞叹不已！ “ 变脸 ” 
时下已成为一个时髦的字眼，被影视作品所运用又展现出独有的艺术魅力。
　　那么作文的 “ 变脸 ” 是指什么呢？
　　作文属于应试作文，是一次 “ 带着镣铐跳舞 ” 的考历。作文要得高分，除了要 “ 吃透题意，敢于出新 ” 
的基本要求之外，更要调动平时对生活自我体验的积累，唤醒记忆，学会快速构思，学会把自己的作品包装成一部 “ 精品 ” 
。在审题、立意、构思、选材的定位上根据作文题意作一番 “ 随机应变 ” ，从而契合文题要求，让你的作文得到评卷人的青睐，把作文的 “ 变脸 ” 
玩到评卷人心跳而心甘情愿地给你打个高分。我看作文的 “ 变脸 ” 的目的就在于此。
　　如何学会 “ 变脸 ” 呢？关键要加强考前的训练。下面笔者就一次作文 “ 变脸 ” 训练过程，具体说说须掌握的几个要点。
　　训练提示
　　训练作文题：
　　之美。半命题的形式给我们创设了广阔的选材空间，凡 “ 天时、地利、人和 ” 
都可涉及。生活中美好的事物无处不在，其实美即是真，真即是美，才令人可爱。关键在于你的发现。要写好这篇文章，就需要在点题、构思、角度和创新上去学会 “ 变脸 ” 
，以生活的演绎，情感的冲击去展示自己的才华。
　　学会点明题意
　　由于时间关系，阅卷老师对文章不能作细细揣摩，反复推敲。考生则应把自己要表达的主旨，锤炼成简明的精彩句子，放在文章的显要处，以便阅卷老师迅速了解你的文思，而不至于含糊不清而给人离题、偏题或不知所云的感觉，造成评分的误差。
　　如例文《秋叶之美》，作者用托物言志的手法，描写了枫树的刚毅与柔和的美感，给人以可爱的感觉。为了突显主旨，直抒胸臆来点明尤爱枫叶之美在于它的坚毅刚强、无私地孕育着新的生命和柔美谦逊的品格。综观全文，点题放在总结收尾处，水到渠成。当然有的用题记放在文首也是一种形式。
　　例文一：秋叶之美 “ 我家屋后有个美丽的园，相传叫做百草园。 ” 路边的一个大花园是我的百草园，从儿时直到现在 ……
　　花圃里种很少的花，而且总是枯着，即使是在春天，也只懒洋洋地探一探头。花圃里种很少的草，而且颜色都是焦黄的。花圃里种很多的树，它们都有绿油油、黄澄澄的叶子瓣儿，而且它们只有一个名字，一个好听的名字叫做树。
　　树是一种好看的树，高大挺拔。而其中的枫树，名字好听，更令我肃然起敬，感觉是一位拥有丰满线条的柔美女性的名字。我爱枫叶，而且特别特别爱秋天的叶，有一种刚毅与柔美结合的美感。
　　枫树的叶子在秋天不是干涩的青黄，而是通天火红，像火烧云一般一簇簇拥挤在小小的圃里，悠悠地烧着天。我说过了，它真的是种挺漂亮挺漂亮的红啊。它可以扫光 “ 
洛阳城里见秋风，欲作家书意万重 ” 那远隔两地的思念之情，给你带来温暖、踏实的舒心感，真是一种可爱的叶子。
　　它不仅是温和柔美的，更是刚毅顽强的。
　　它们成片地挂在枝丫上，顶着被秋风吹得通红的双颊互相鼓励、打气，愣是不落下来。哦！它们不是留恋自己的余生，而是在顽强地同自然战斗，它们要风光地走完自己的一生。不过它们明白一个道理：叶落归根。
　　晚秋的时候，它们才一片片晃晃悠悠地飘下来了，不需风的催促，它们毅然毫无怨言地深深埋进了土里，清洁工焚烧了它们，它们在火中蹿着跳着，预示着新生命的到来。
　　我爱秋天的枫叶，它们坚毅刚强带给人们温暖，更默默无私地孕育着新的生命，它们谦逊的品格受我尊敬。
　　我爱枫叶，尤爱秋叶之美。
　　学会巧妙构思
　　文如看山不喜平。文章的 “ 变脸 ” 在于选材、结构上的波澜起伏，这应该是精彩篇章的追求。写文章讲究波澜，或开头平缓，暴风狂雨却潜伏其中 DDD 
那树欲静而风不止；或出语不凡，如猛虎长啸 DDD 那是狂风卷巨澜。无波澜则平板静止，怎能得高分？
　　例文《细节之美》叙述的是生活中的凡人琐事，人人都看见、个个都明白，但被作者紧紧抓住了。你看，作者扣住了 “ 细节 ” 
的题眼。为了突现其美，对生活中积累的事例作了筛选与剪裁，放在一年四季的四个情景中作多层面的生动的片段描写。虽然语不惊人，但一个小小的动作、一句轻声柔和的问候、一弯甜美的微笑而组成的美，如潺潺流水在我们心中流淌，激起情感上的层层波澜。你说这种看似平缓、波澜不惊，其实给你的感觉难道不也是波澜起伏、兴致盎然？你定然会觉 
“ 人间自有真情在 ” 的美好情意。
　　例文二：细节之美生活中有很多细节之美。一个小小的动作，一句轻声柔和的问候，一弯甜美的笑 …… 使美充满了我们的世界。
　　春雨如顽皮的孩子，嘀嘀哒哒闹个不停。冬季所遗留下的寒冷，还没有散去。这个时节的天气，使街上凄凉无比。呀，大街的一角，怎么有两位老人相靠着撑着一把伞？定睛仔细一瞧，鲜红的臂章系在他们的手臂上，原来是看自行车的管理员。再看看一旁，只依稀停着几辆自行车，车上还盖着两件雨衣。一阵风吹过，雨衣的一角被风掀了起来，两位老人蹒跚地走了过去 
……
　　夏季，小区的大草坪上满是青葱的小草。一位母亲在教她的孩子学步，孩子已会走几步路了，突然胖胖的小腿一软，瘫坐在草地上，不愿再爬起，孩子用他那水灵的眼睛望着母亲，希望她能跑来把她抱起，但母亲却一动也不动地站立在原地，用鼓励的眼神望着他，一秒，两秒，三秒 
…… 孩子终于屈服了，用两只白白的小手撑着地，屁股一撅，脚一蹬，又摇晃着向母亲走来，母亲的笑如花般绽放 ……
　　秋风扫落叶，整个世界被黄色的落叶所包裹着，一群红领巾，提着扫帚走到大街上。一堆堆的落叶如小山似的堆积了起来，一片片欢声笑语使原本凄凉的秋季变得生机盎然 
……
　　寒风随着冬季的到来笼罩着大地，可学校里却好是热闹。 “ 我捐 10 元 ”“ 我捐 5 元 ”“ 我捐 20 元 ”…… 
同学们争先恐后地向那献爱心的红箱子拥去，红通通的小手一个劲儿地往箱子里塞自己的 “ 爱心 ” 。温暖使原本寒冷的冬日不再寒冷 ……
　　一段段细节，一个个小片段，组成的美如潺潺流水在我们心中流淌。细节之美，在生活的每时每刻，在世界的每一个角落。
　　学会选好角度
　　苏东坡的名句： “ 横看成林侧成峰，远近高低各不同 ” ，告诉我们善于变换角度，会见到不同的景象。文章的 “ 变脸 ” 
在于根据题意在视角上做到寻找与选择的问题。首先是要寻找感觉和记忆，选取那些能激起写作冲动的材料。其次是选择角度，如果你对每个视角以及具体内容都掌握了，那么就可以从中选一个最适合的，反之选择的范围就极有限。
　　例文《头发之美》是写母爱的伟大，这类文章已有许多人写过了。但本文作者却寻找与选择了母亲头发的视角来作描写与渲染，写出了新意。你看，母亲的头发散发出柠檬草的清香，但随着岁月的流逝，黑发中冒出了白发，就如自己成长的烙印，那头发之美就蕴含在母亲是帮着撑起我世界的人，那头发间柠檬草的香味依然迷人。读罢全文，母爱的伟大是多么富有震撼力和感染力。由此可见，抓住人物的某个特征来变换视角，其表情达意的效果会迥然不同。
　　例文三：头发之美我俯下身，闻到你头发里柠檬草的清香，妈妈，每当我一遍一遍用手指抚过你发丝的时候，我总觉得，那头发是世间的美丽。
　　小时候，我头发长及腰处，你每天早早地帮我把头发打理好。你用梳子在温水里浸一下。一下一下地理着我的长发。我总是一梳就叫疼，你却总是无动于衷地继续着。
　　流年偷换，我的长发如杂草般疯长，我把它剪了。你常站在镜子前面，拔弄着你齐耳的短发。你叹口气说，哎，有白头发了，我那一刻只是很吃惊。我的妈妈，怎样的妈妈，我从心里发出了深情的呼唤。我是一个受了委屈回家就抱着妈妈哭的人，没事就撒娇和妈妈粘在一起的人，我的世界永远被她撑着。你的眼神不必游离，不必逃避，我已读懂你眼里的伤悲，还有你若隐若现的浅笑轻颦。
　　直到我帮你拔头发的时候，那时，我真不敢相信我掀开你头发深处时，会有那么多的白头发冒出来，白头发，我讨厌这三个亵渎的字眼。你怎么 …… 
我的声音有几分颤抖。 “ 太辛苦了 ” 
，你说得如此轻松，淡定。我不敢动你的头发，我怕弄痛了你，我又想起小时候你帮我梳头的样子，很久以后我才发现，觉得梳子好重。我觉得我该补回你些什么，我的头发，岁月或快乐。
　　我情不自禁说，妈妈，你以前有没有留过长发呀。你说，当然，还很喜欢留长头发。自古女子，无不惜发如金，但又有谁可以偷溜过岁月的羁绊。你如今头上丝丝的白发，就如我成长的烙印，一点一滴，你用你的光辉色彩，来润色我的岁岁年年，不过，不要皱眉头，不要伤感，那才是最最美丽的。那像是中国画中的皱笔，棱角分明，墨韵淋漓其中浅吟低唱。那又如一种烟淡云疏的滋味，濡染着你发间的香气，使发丝更加轻盈。
　　少壮能几时，鬓发各已苍。所以，那很美丽，如琵琶乐曲。就算哪一天，黑发会沦为一片空白，也将是我心中的一片圣洁。就像你永远是我的好妈妈，帮着撑起我世界的人。
　　让我们回到开头：我俯下身，闻到你头发间柠檬草的香味，其实，那头发是世间的美丽。
　　学会求异创新
　　敢于突破创新，是作文的一种创造性思维，这涉及到学生平时对生活的观察、思索和体验。只要有一颗真诚的心与经历过的人与事发生了共鸣与碰撞，才能爆发出智慧的火花。文章的 
“ 变脸 ” 就在于能用 “ 求异 ” 
思维方法，挖掘题目的材料和内涵，展开丰富的联想，寻找到最佳的切入点，提炼出更新更亮并最有价值的感悟、情感点和趣味点，那么佳作就会闪亮登场了。
　　如《狼之美》一文就打破了常规的思维方式，对狼的另一面作了深刻的剖析，你看，狼并非是人们常说的凶残动物，而有其 “ 团结、诚实，我行我素 ” 
之美，进而再与人类作对比，更具有思考的深刻性，给人以启迪。作者不仅关注动物世界与人类社会的关系，而且从求异思维的角度运用一分为二的辩证观点对事物作出严谨的分析，这是值得大家仿效的。
　　例文四：狼之美狼，向来被人们看作是凶残的动物。在人们眼中，贪婪、嗜血、狡猾向来是它们的代号。古有蒲松龄的《狼》，描写的便是如此，然而，狼的美，它那颗孤独而又不羁的心，却从未被人熟悉。
　　团结。狼，如若要猎食大型动物的话，通常为 “ 群起而攻之 ” 
。没有一匹狼会为了独食而另寻它道。只有在它们身边无所依傍的情况下，才会单独行动。在整个猎食的过程中，它们相互团结，一致抗敌。或许在人类的眼中，这正是它们凶残、贪婪的验证。但是，这也只不过是为了生存而迫不得已做的。而人类，身为高智商的动物，却不如狼。在外敌入侵时，总有一批人 
“ 纷纷作鸟兽散了 ” ，有的甚至会卖国求荣，当起了汉奸。在这点上，狼也许是要比我们略胜一筹。
　　诚实。在现实社会里，人与人之间的尔虞我诈、勾心斗角是免不了的。人们如若阴险地战胜了对方，往往会加一些冠冕堂皇的理由。狼，即使猎食了其它动物，也不会为自己找借口。它们很清楚自己在干什么 
DDD 为了生存。自然界的法律更是如此，它们做得光明磊落，无可厚非。相反，人类自己本是奸诈狡猾，却还把罪名加在狼头上，这是不是有点 “ 血口喷狼 ” ？
　　我行我素。狼，天生就是放荡不羁的性格，它们不会为了迎合他人而改变自己。即使人类把它们的 “ 档案 ” 存放在 “ 凶残 ” 
这个文件夹里，它们依然始终如一。人类恐怕便不是如此了吧。许多人为了迎合上级或领导的口味，不惜阿谀奉承、溜须拍马，还美其名曰 “ 巧舌如簧 ” 。这些人真可谓是 
“ 恬不知耻 ” 。
　　狼，它们也拥有美，它们有着自己独特的美。它不在外表，而在内涵。人类如果认为自己是万物之首的话，那么请学习一下狼的美吧。
　
&nbsp;
　来源:冠华作文网