
　　 





4月10日，手举美国国旗的移民参加在美国南卡罗来纳州哥伦比亚市举行的游行活动。
    
最近两天，成千上万在美国的拉美裔移民以及支持移民的其他美国人，走上美国60多个大小城市的街头，要求对非法移民给予法律保护。
　　从上个月起，这样的游行已经发生过，最近两天的规模更加惊人。美国有线电视新闻网(CNN)10日晚间的新闻节目中不断播放从直升机上俯拍亚利桑那州菲尼克斯的镜头，镜头中，10万身着白色衬衫的游行队伍蜿蜒成一条白色长龙。
　　美国的国会议员们虽然已经因复活节假期离开华盛顿，但如此规模的游行令他们无法视而不见。美国《华盛顿邮报》也把游行称作是“草根阶层强大的力量展示”。游行组织者甚至声称，这次游行象征着拉美裔作为一支政治力量的兴起。
　　政治冷漠
　　15岁的蒙萨莱特・马西亚斯同家人一起参加了佛罗里达州莱克沃思的游行。她母亲1981年从墨西哥偷渡到美国，马西亚斯家大部分孩子都出生在美国。全家人一起参加游行是为了“帮助我们的人得到他们应该得到的合法化待遇”。
　　“我们应该待在这里(美国)，我们工作得很卖力。我们是移民，可我们不是恐怖分子，”蒙萨莱特说。
　　根据人口普查统计，像蒙萨莱特这样的拉美后裔人口已超过4000万，占美国总人口的14%，取代非洲裔美国人成为美国最大的少数族裔。
　　不过，从政治上来看，拉美裔没有取得与其人口比例相应的政治地位。这是因为拉美裔美国人总是选择保持沉默。
　　南加利福尼亚大学托马斯・里韦拉政策研究院最新一项调查发现，只有40%的拉美裔人口享有投票权，这是因为拉美裔人口中三分之一没有达到投票年龄，另27%的成年人是因为尚未成为美国公民，或身为非法移民。而在拥有投票权的人当中，只有一半人经常行使这一权利。
　　拉美裔成为一支政治力量
　　在10日的游行集会中，拉美移民喊出了“今天游行，明天投票”的口号。《华盛顿邮报》报道说，鉴于这些游行的规模，很少有人怀疑，这是拉美裔就政治问题最重要的一次公共表达。拉美民权积极分子认为，专家一直预测拉美裔将成为美国重要的政治力量，这次游行示威标志着这一政治力量的形成。
　　这次游行能够在60多个城市同时进行，参加的游行人数如此众多，多亏了各种组织机构，更要感谢遍布全美的西班牙语电台、电视台和报纸。
　　除媒体之外，更多具体的组织工作落在劳工组织、教会、社区组织头上。洛杉矶的迈克尔・肯尼迪神父所在的普拉西塔天主教教堂就众议员通过的移民法案制作了电脑幻灯片，将其展示给教区居民，并分发给工会和移民权利组织。教堂还组织了斋戒和祈祷仪式，数百名志愿者帮助传播游行的消息。
　　缺少知名的领袖人物
　　美国南部亚拉巴马州伯明翰市也举行了游行。示威者沿着一条街道行进，上世纪60年代，黑人民权活动者曾在这里与警方发生冲突。40年后，拉美裔移民沿着当年的路线行进，游行的终点是一个公园，那里竖立着黑人民权运动领袖马丁・路德・金的塑像。
　　有人说，今天拉美裔移民的游行示威堪比当年的黑人民权运动。游行组织者们正在试图驾驭拉美裔的政治热情，不再重蹈目的达到后热情减退的覆辙。为此，他们打算6月份在密尔沃基召开一次全国大会，制定章程，使这次运动超越以废除某个单一法案为目标，而是建立并维持一个对移民友好的政治平台。
　　不过，也有人认为，将这次游行上升到民权运动的高度仍有不少障碍，其中之一就是在运动中缺少一位像马丁・路德・金那样全国知名的领袖人物。
　　在黑人民权运动中，很多活动家凭借雄辩的口才从大学或新教教会中脱颖而出，而拉美裔游行的组织者是多个分散的、草根阶层的社区服务组织、俱乐部、工会、西班牙语媒体组织。仅华盛顿一地的游行就由60多个此类机构组织完成。
　　当然，更多人对拉美裔民权运动的前景充满乐观。
　　许多拉美裔民权运动领导人认为，这一运动短期之内命运如何尚无定论，但长期来看，胜利无虞，因为数百万美国出生的拉美裔即将在2010年开始的10年里满18岁。
　　如果这次游行能激起这些孩子参与政治的热情，这也许将是这次游行最长远、最深刻的影响。
　　