
　　将于今年6月举行的大学英语四级试点考试报名工作，已于上月全部结束。根据教育部大学英语四六级考试改革部署，今年6月，新四级将会第一次在180所试点院校登场，而非试点院校考生也要作旧四级的最后冲刺。试点和传统不可以兼报。
　　广东将有包括中大、暨大在内的6所高校参加大学英语四级试点考试。教育部高等教育司已于3月上旬组织试点学校预报名，预报名新四级的学生不得在正式报名时改报或同时报考传统四级，未预报名的学生不能报考四级试点考试。处于这个新旧交替的非常时期，考生们又以怎样的心态去面对呢？
　　洪栩是暨大二年级学生，也是“首吃螃蟹”的其中一员。当谈到马上到来的新四级，洪栩感觉非常迷茫：“去年10月突然说新四级推迟，而且样题又作了调整，这对我们的复习计划造成很大的影响。尽管推迟半年在时间上会更充分，但新四级的考试大纲至今还没露面。这段时间的复习，完全是按照样题的考试方向进行的。具体考哪些知识点？难度如何？根本无法预测。”
　　“这是最后一次考旧四级了，无论如何一定要过！”广州大学大三学生丽华抱着这样的决心迎接6月份的考试。尽管丽华属于非试点院校考生，并不需迫切面对新四级，但她表示，前两次的四级考试她都没有通过，要是这次还考不过的话，明年就要参加新四级的考试。到时候考试难度可能会更大，通过的机会自然就更低了。听力比重提高到35%
　　记者了解到，四六级考试的形式将从原来评价以阅读理解为主转变为学生的听说能力以及英语综合应用能力上来。新题型的重点就是听力、理解方面的测试，具体体现在试卷上就是听力将从原来的20%提高到35%，而且还有听力对话，听力短文，听力对话增加了听力的长对话。新考题中听力短文的听写和听力本文的理解将一起考，占了35%。阅读部分则从原来整卷40%下降到35%，但35%里面包括了仔细阅读，还增加了快速阅读，仔细阅读占25%，快速阅读占10%。
　　根据大学英语四六级考试的改革，大学英语教材也随之变化。新出版的《大学英语》将原来的教程进行大幅修订，加大了“听、说”教学的力度，同时还将四六级考试的新题型加入到了教材之中去。专家：真题为蓝本不变应万变
　　新四六级马上就将登场，广大考生应如何备考呢？大学英语四六级考试委员会副主任夏国佐教授告诫，学生只要按照英语教学大纲的要求，吃透英语教材，题型变化不会带来太大影响。
　　而对于即将参加新四级的考生来说，考试专家则建议还是依据样题的题型进行备考复习。广州新东方国内考试部主任连盟提醒考生，考前必须把精力集中在熟悉题型上。考生只要把近年的几套真题反复演练，揣摩命题思路，相信通过考试不成问题。而对于基础比较薄弱的考生，首先必须背诵考试大纲所有单词，然后通过真题中的阅读练习来熟悉单词，并尝试在写作和日常交流中运用。在熟悉单词以后，建议考生同样利用真题，反复进行操练。
　　四六级考试改革日程表
　　改革内容 时间 范围首次采用记分体制(四六级) 2005年6月 全部考生
　　最后一次旧四级考试 2006年6月 非试点院校
　　第一次新四级考试 2006年6月 180所试点院校第一次新六级考试 2006年12月 180所试点院校最后一次旧六级考试 2006年6月 
180所试点院校2006年12月 非试点院校新四级考试全面实行 2007年1月 全部考生
　　新六级考试全面实行 2007年6月 全部考生
　　广东地区试点院校：中山大学、华南理工大学、暨南大学、南方医科大学、东莞理工学院、湛江师范学院(记者：谢少媛 通讯员：卫绮婷)
　　