
　　【来源：你来我网】 【作者：肖秀荣 沉郁林海】
　　黑魔方DD2007年考研形势与政策热点专题
　　每周提供一期形势与政策的专题内容
　　专题一：关注三农问题，推进社会主义新农村建设
　　【背景知识】
　　农业、农村、农民问题，始终是全党工作的重中之重。十一届三中全会以来，我们党深刻总结历史经验，从加强农业、搞活农村、致富农民入手，率先推行农村改革，开创了改革开放的新局面。当前，我国人均GDP已超过1000美元，工业化、城市化呈现良好的发展趋势。这既是一个有利于“三农”问题得到根本解决的战略机遇期， 
也是一个容易忽略“三农”问题、导致社会各类矛盾凸显的社会敏感期。胡锦涛同志在党的十六届四中全会上审时度势地提出“两个趋势”的重要论断，指出“在工业化初期，农业支持工业，是一个普遍的趋向；在工业化达到相当程度后，工业反哺农业，城市支持农村，也是一个普遍趋向。”这是对邓小平“两个大局”思想的继承与发展。在这样的背景之下，党的十六届五中全会又提出“建设社会主义新农村”，这是党中央审时度势，在新形势下解决“三农”问题的根本指针。
　　【时事讲解】
　　建设社会主义新农村是我国现代化进程中的重大历史任务。要按照生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的要求，坚持从各地实际出发，尊重农民意愿，扎实稳步推进新农村建设。坚持“多予少取放活”，加大各级政府对农业和农村增加投入的力度，扩大公共财政覆盖农村的范围，强化政府对农村的公共服务，建立以工促农、以城带乡的长效机制。搞好乡村建设规划，节约和集约使用土地。培养有文化、懂技术、会经营的新型农民，提高农民的整体素质，通过农民辛勤劳动和国家政策扶持，明显改善广大农村的生产生活条件和整体面貌。
　　推进现代农业建设。加快农业科技进步，加强农业设施建设，调整农业生产结构，转变农业增长方式，提高农业综合生产能力。稳定发展粮食生产，实施优质粮食产业工程，建设大型商品粮生产基地，大力提高农业科技创新和转化能力，确保国家粮食安全。必
　　须坚持立足国内实现粮食基本自给的方针，稳定发展粮食生产，持续增加种粮收益，不断提高生产能力，适度利用国际市场，积极保持供求平衡。坚决落实最严格的耕地保护制度，切实保护基本农田，保护农民的土地承包经营权。优化农业生产布局，推进农业产业化经营，促进农产品加工转化增值，发展高产、优质、高效、生态、安全农业。加快发展循环农业，要大力开发节约资源和保护环境的农业技术，积极推进农业结构调整。
　　全面深化农村改革。稳定并完善以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，有条件的地方可根据自愿、有偿的原则依法流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营。巩固农村税费改革成果，进一步深化以农村税费改革为主要内容的农村综合改革，基本完成乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制等改革任务。深化农村金融体制改革，巩固和发展农村信用社改革试点成果，进一步完善治理结构和运行机制。规范发展适合农村特点的金融组织，探索和发展农业保险，改善农村金融服务。坚持最严格的耕地保护制度，加快征地制度改革，健全对被征地农民的合理补偿机制。深化农村流通体制改革，积极开拓农村市场。逐步建立城乡统一的劳动力市场和公平竞争的就业制度，依法保障进城务工人员的权益。增强村级集体经济组织的服务功能。鼓励和引导农民发展各类专业合作经济组织，提高农业的组织化程度。加强农村党组织和基层政权建设，健全村党组织领导的充满活力的村民自治机制。
　　大力发展农村公共事业。加快发展农村文化教育事业，重点普及和巩固农村九年义务教育，对农村学生免收杂费，对贫困家庭学生提供免费课本和寄宿生活费补助。加强农村公共卫生和基本医疗服务体系建设，基本建立新型农村合作医疗制度，加强人畜共患疾病的防治。实施农村计划生育家庭奖励扶助制度和“少生快富”扶贫工程。发展远程教育和广播电视“村村通”。加大农村基础设施建设投入，加快乡村道路建设，发展农村通信，继续完善农村电网，逐步解决农村饮水的困难和安全问题。大力普及农村沼气，积极发展适合农村特点的清洁能源。
　　千方百计增加农民收入。采取综合措施，广泛开辟农民增收渠道。充分挖掘农业内部增收潜力，扩大养殖、园艺等劳动密集型产品和绿色食品的生产，努力开拓农产品市场。大力发展县域经济，加强农村劳动力技能培训，引导富余劳动力向非农产业和城镇有序转移，带动乡镇企业和小城镇发展。继续完善现有农业补贴政策，保持农产品价格的合理水平，逐步建立符合国情的农业支持保护制度。加大扶贫开发力度，提高贫困地区人口素质，改善基本生产生活条件，开辟增收途径。因地制宜地实行整村推进的扶贫开发方式。对缺乏生存条件地区的贫困人口实行易地扶贫，对丧失劳动能力的贫困人口建立救助制度。
　　建设社会主义新农村的根本途径是要按照科学发展观的要求，统筹城乡经济社会发展。围绕这一基本途径，关键是要建立五大机制： 
“工业反哺农业、城市支持农村”的长效投入机制；党和政府各部门合力、协调促进农村经济社会全面发展的工作机制；引导农民在国家政策扶持下发扬自力更生、艰苦奋斗，依靠自己辛勤劳动建设自己幸福家园的激励机制；引导全社会力量支持新农村建设的参与机制；建立逐步改变城乡二元结构的经济和社会管理体制。
　　建设社会主义新农村一是要全面加强农村生产力建设，针对制约农村生产力发展的突出问题，抓住关键环节，采取综合措施，加强粮食综合生产能力建设，加快农业科技进步，加强农村基础设施建设，加快转变农业增长方式。二是要坚持把促进农民增收作为农业和农村工作的中心任务，挖掘农业内部增收潜力，广辟农村富余劳动力转移就业的途径，形成农民增收的长效机制。三是要扩大农村基层民主，搞好村民自治，健全村务公开制度，开展普法教育，确保广大农民群众依法行使当家作主的权利。四是要加强精神文明建设，加快发展农村教育文化事业，倡导健康文明的新风尚，培育造就新型农民。五是要坚持以解决好农民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为着力点，促进农村和谐社会建设，关心农村困难群众生活，发展农村卫生事业，加强农村社会建设和管理。六是要坚持社会主义市场经济的改革方向，稳定和完善农村基本经营体制，统筹推进农村各项改革，充分尊重广大农民群众的首创精神，全面增强农业和农村发展的活力。
　　建设社会主义新农村，是贯彻落实科学发展观的重大举措；是确保我国现代化建设顺利推进的必然要求；是全面建设小康社会的重点任务；是保持国民经济平稳较快发展的持久动力；是构建社会主义和谐社会的重要基础。
　　【专题训练】
　　一、选择题
　　1、自2004年开始，中国政府开始实行减征或免征农业税的惠农政策。据统计，免征农业税、取消烟叶外的农业特产税可减轻农民负担500亿元左右，到2005年已有近8亿农民直接受益。这说明税收：
　　A、是组织财政收入的基本形式 B、是调节经济的重要杠杆
　　C、是国家实现经济监督的重要手段 D、是增加农民收入的唯一途径
　　2、取消农业税会减少财政收入，但对破解“三农”难题，从根本上改变城乡二元经济结构的“瓶颈”制约，造福广大农民具有重要意义。这体现的哲理主要是
　　A、矛盾的主要方面与次要方面的辨证关系 B、整体与部分的关系
　　C、主要矛盾与次要矛盾的辨证关系 D、事物是普遍联系的
　　3、建设社会主义新农村，要通过城市对农村的反哺、工业对农业的反哺，使农业获得可持续的发展。这表明：
　　A．只有处理好各部分的关系，才能实现最优目标
　　B．事物的联系构成事物的运动、变化、发展
　　C．要坚持与时俱进、开拓创新，促进新事物成长
　　D．矛盾是普遍存在的，这就决定了要坚持两点论和重点论的统一
　　 
　　4、根据我国社会经济的新发展，“十一五”规划建议提出建设“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的社会主义新农村的发展目标。从各国的现代经济发展过程来看，许多市场经济国家，如：日本、韩国等小农社会的国家，在工业化达到一定阶段时，都适时提出新农村建设问题。这段话说明：
　　A．不同的事物具有不同的特点 B．社会存在决定社会意识
　　C．矛盾特殊性中包含着矛盾普通性 D．事物在不同发展阶段上具有不同的特点
　　5建设社会主义新农村的要求是
　　A．生产发展、生活宽裕 B．乡风文明、村容整洁
　　C．工业反哺农业、城市支持农村 D．管理民主
　　二、分析题
　　1、材料一： 
中国最高立法机关2005年12月２９日以高票通过一个正文只有９４字的决定，现行的农业税条例自２００６年１月１日起废止。这标志着在中国存在２６００年历史的农业税彻底成为历史。 
农业税条例实施已近50年，我国经济社会状况已经发生了重大变化：在建立起比较完整的工业体系的同时，农业与工业、农村与城市差距逐步扩大，“三农”问题依然制约着我国经济和社会发展。为推进以工补农、以城带乡，适时调整国民收入分配格局，取消农业税是必要的。
　　材料二：来之不易的税费改革成果能否巩固，换句话说，这项改革能否真正跳出明清之际的大思想家黄宗羲发现的农业赋税减而复涨且越涨越高的“黄宗羲定律”的陷阱，已成为目前国内外广为关注的焦点。完成了税费改革，不搞好相关的农村综合改革，取消农业税这一来之不易的改革成果是难以巩固的。因为，目前农民负担重的问题还没有彻底解决，导致农民负担反弹的体制性、机制性因素依然存在，深化农村改革的任务相当繁重，这也就是说，农村上层建筑与经济基础不相适应的矛盾依然存在，必须及时推进配套的农村综合改革。
　　(1)，结合述材料一，简要分析取消农业税对农民、农业和农村的重大意义。
　　(2)，取消农业税以后，你认为应该如何化深化以农村税费改革为主要内容的农村综合改革。
　　
　　2、阅读下列材料，回答相关问题。
　　材料一：我国粮食产量和农村居民人均纯收入增长状况表
　　年份 1978 1985 1990 1996 1999 2000 2001 2002 2003 2004
　　粮食产量
　　(亿吨) 3.04 3.79 4.46 4.87 5 4.9 4.53 4.57 4.31 4.55
　　农民收入
　　增幅(％) 20 12 10 9 3.8 2.1 4.2 4.8 4.3 6.8
　　注：2005年我国粮食总产量预计可达4．8亿吨。今年前三季度，我国农民人均现金收入达到2450元，扣除价格因素，同比实际增长11．5％，增速高于同期城镇居民人均可支配收入增速1．7个百分点。
　　材料二：中共十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年规划的建议》指出，积极推进城乡统筹发展。坚持“多予少取放活”，加大各级政府对农业和农村增加投入的力度。千方百计增加农民收入。加大扶贫开发力度，提高贫困地区人口素质，改善基本生产生活条件，开辟增收途径。
　　(1)结合材料二，运用唯物辩证法的有关道理，说明积极推进城乡统筹发展的必要性。
　　(2)根据所学知识结合材料，提出增加农民收入的合理化建议。
　　3、胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十八次集体学习时强调，要从建设中国特色社会主义事业的全局出发，深刻认识建设社会主义新农村的重要性和紧迫性，切实增强做好建设社会主义新农村各项工作的自觉性和坚定性，积极、全面、扎实地把建设社会主义新农村的重大历史任务落到实处，使建设社会主义新农村成为惠及广大农民群众的民心工程。
　　(1)党和政府为什么高度重视社会主义新农村建设？
　　(2)分析怎样建设社会主义新农村，使建设社会主义新农村成为惠及广大农民群众的民心工程？
　　答案下期公布
　　