
　　追踪反馈
　　“民办教育航母”神话破灭 济南南洋报债权1.8亿
　　监管责任谁人承担
　　随着中国最大民办教育机构“南洋神话”的破灭(本报2005年11月9日视点版曾经报道)，全国各地多所南洋学校先后进入审计清算法定程序。截至今天记者发稿时为止，向济南南洋学校清算组申报债权的主体达800多个，申报债权1.8亿元。
　　“南洋”创始人任靖玺采取向学生家长收取教育储备金的融资方式办学，即在入学时向学生一次性收取8万元到32万元不等的资金作为“储备金”，许诺学生毕业时全部返还。南洋教育集团旗下有“山西南洋”、“大同南洋”、“青岛南洋”、“昆明南洋”、“大连南洋”等12所学校。在全国各地，“南洋”均收取了巨额的教育“储备金”。然而，从去年底到2006年初的短短数月内，“南洋”学校接连倒闭，师生被分流。
　　对于“济南南洋学校在资不抵债的情况下为何还能获得办学资格年检”以及“如此严重的违法行为，为何一直未被发现”这两个问题，济南市教育局发展规划处处长赵辉强作出了这样的解释：“济南南洋学校和山东新南洋教育发展有限公司，自办学以来一直是一套班子、两块牌子。济南南洋在每年年检时提供的账目都只记录了合法的学费收入和学校办学支出，收取的教育储备金则记录在山东新南洋教育发展有限公司的账面上。而且，通过公安机关近期侦查发现，该学校实际拥有至少4个银行账号。教育局作为行政单位是无权查阅账目的，因而，该学校的违规行为就一直没被发现。”
　　但据有知情人透露，在每年的办学年检中，作为审验单位的教育局并未主动指定具有资质的审计机构进行审计，而是把审计机构的选择权交给了“南洋”自己，由其选定中介审计机构，作出年度审计财务报告提交教育局审验。
　　“济南南洋”债权的申报自2006年1月14日开始，为期3个月。由于节假日顺延，该申报期将持续到4月25日左右。从清算组的债权申报表来看，债权申报项目主要被划分为教师、银行、供货商、建筑商、学费和教育储备金几类。学生家长的债权都是“教育储备金”，其申报已经基本完成，剩余期间的债权申报主要将留给供货商、银行。在债权申报期满后第6天，济南市历城区法院接受济南市中级人民法院指定，将组织召开第一次全体债权人会议，公布债权债务情况，商议债权实现方案。
　　截至目前，济南南洋学校所有学生、教师的分流工作已经全部完成，学校资产将在公安机关侦查完毕以及债权人会议结束后进行拍卖。
（编辑：苏琳）