
　　【来源：旺旺英语】
　　首先、确定你自己的英语水平。中国大学毕业生的通病是，书面阅读还可以，口语不行，听力很差，书写凑合。但每个人具体情况又都不一样，有人阅读专业书一目十行，但读报纸很费劲。有人听新闻可以，听别的不行。你必须首先了解自己，然后针对你的情况对症下药。 
这种评估工作最好找英语好的人帮你做，如果不方便，只能自己评自己，就要尽量做到客观。
　　其次、确定自己的发音水平。我有个朋友对我说他的发音没问题，可实际上他说得很多词我都听不懂。 
你学的是英国音还是美国音都无所谓，反正最终从你嘴里出来的肯定是中国音。最重要的是发音要合理。英语每一个单词都有自己的念法，你不能凭空想象。比如，有人把RESUME读做RE-'SOOM，这样，别人说RE-SIU-'MAY，你不知道是什么。你念RE-'SOOM，别人也听不懂。 
再次、确定自己的英语学习目标。我这里仅把口语交流做为目标。 最后、开始学习。
　　1、口语学习的关键是要模仿人家的说话。这包括语音和语调两部分。中国英语教学重视语调的很少，尽管很多时候语调可能比语音更重要。
　　2、买一台录音机，找一合磁带。根据你的水平，可以选择新概念第二或第三册，也可以到图书馆借一套有书和磁带的小故事集。注意：一定要有书，故事篇幅不能太长，生词量要小，过于简单没有关系。 
我倾向于使用故事，而不是对话或新闻听力材料。
　　3、进行跟读训练。放磁带，看着书，搞明白每一个单词的意思，理解整个故事情节。然后，放一句，暂停，学着人家读一句，然后，放下一句，暂停，再学一句，继续。
　　4、跟读过程中要注意的几点：
　　（1）一定要尽力模仿发音和语调，越象越好。
　　（2）开始时速度可以比较慢，要逐步使自己跟上人家的速度。
　　（3）中间可以回倒重放，但我倾向于让大家完成一小段后再回去重来。
　　5、同步阅读。当你对文章发音、语调完全掌握之后，就要在放录音的同时同步跟读。争取让自己的声音与他完全重合。注意语调和语音。如果中间有结巴的地方也不要紧，继续读下去，然后再回来重读。
　　6、关掉录音机，朗诵课文。注意使用学到的语音语调。 带滚瓜烂熟之后，可以进入下一篇课文。
　　这样，一两个月之后，当你“精读”过五到十篇约一千字篇幅的文章之后，你会发现你的英语发音和听力有了明显的进步。 
再配合其他学习，如与人聊天，看电视，听广播，等等，口语水平会得到显著提高。
　　