
　　重庆大学创建于1929年，是一所国家教育部直属的，理、工、文、经、管、法、教育等多学科的全国著名综合性重点大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设大学。学校拥有雄厚的师资力量和优越的办学条件，地处中国最具发展潜力的城市DD重庆直辖市的沙坪坝文化区，校园占地总面积5700亩，分为A、B、C校区和虎溪新校区，现有校舍建筑面积140万平方米。学校下设研究生院和24个二级学院，拥有博士后流动站15个，一级学科博士学位授权点14个，二级学科博士学位授权点51个，硕士学位授权点111个，本科专业73个。拥有国家重点学科4个，国家“211工程”重点建设学科12个，部省级重点学科34个，建有国家级教学基地和文化素质基地3个，国家级重点实验室7个和省部级重点实验室17个。全校有博士、硕士研究生、本科生和成人高等教育、高教自考学生等各类在册学生5万余人，在职教职工5776人，其中：中国工程院院士4人，外聘两院院士8人，国务院学位委员会学科评议组成员5人，国家级有突出贡献的中青年专家15人，博士生导师274人，教授（级）437人，副教授（级）1012人。学校拥有规模大、设施先进的现代化图书馆，馆内藏书279万册，中外期刊6000余种，并配有现代化的查询工具。主编全国公开发行的专业刊物8种。
　　重庆大学于1956年开始举办成人高等学历教育，已有近五十年的成教办学历史，经历了恢复、巩固、发展、治理、改革和提高等六个阶段。现已具备良好的办学条件，完善的管理办法和严密的组织机构，形成业余、函授、脱产三种办学形式并存，兼有非学历教育的办学新格局。设有工科、文科、管理、财经、艺术等40多个本、专科专业，面向全国十个省、市、自治区招生，现有在校成教、自考学生2万余人。迄今已为社会输送本、专科毕业生3万余人，非学历教育培训结业生3万余人，不少毕业生已成为企事业单位的领导和骨干，一部分本科毕业生按《学位条例》审核获得了学士学位，有的考上硕士或博士研究生。
　　大力发展成人教育，是构建终身教育体系，提高劳动者素质、振兴经济的有效途径。重庆大学热忱欢迎有志于提高素质和立志成才的在职、从业人员和社会青年报考我校。
　　重庆大学成人教育学院网址：www.cce.cqu.edu.cn
　　重庆大学成人高等学历教育招生办公室联系电话：（023）65118285
　　重庆招考网
　　