
　　【来源：东南大学】 【作者： 过小宁】
　　摘 要
　　国内外英语教学专家普遍认为，我国高校英语教学正在酝酿着一场新的变革, 
随着计算机和信息技术的迅猛发展，网络远程教学、多媒体课件等将成为英语教学的崭新手段。为此，作者在文章中根据亲身实践的体会，对互联网上有代表性、有影响的英语教学研究网页、电子论坛和电子杂志作了介绍，并对如何利用互联网资源充实教学内容、丰富教学手段、提高教学效果等方面进行了探讨。
　　关键词： 英语教学，互联网，资源，利用
　　一、互联网是辅助英语教学的有效手段
　　在新世纪即将到来之际，我国英语教学正面临着新的改革。1997年全国二十一世纪大学英语研讨会上国内外专家学者们普遍认为，在不久的将来我国大学英语将在教学手段上引发一场革命, 
随着计算机和信息技术的迅速发展，网络远程教学、多媒体课件等将成为教学的新手段。尽管我国正式接入国际互联网较晚，但近几年中发展极快，互联网已经基本覆盖各高等院校，不少教师和研究生也已经具备了上网的条件。如何通过互联网提供的资源学习到新的教学思想，构造崭新的英语教学环境，提高学生学习积极性，已经开始成为英语教师面临的新课题。
　　国际互联网是一个由全球成千上万相互连接的计算机网络组成的无定型、无疆界、无时空限制的信息传输网络，它也是人类至今最大的信息库，储有最丰富的各类资料。英语教师可以利用互联网与世界同行交流，了解国际英语教学发展动向，共享新的教学资料和科研成果，同时引导学生通过互联网参与国际交流，促进语言习得。笔者在研究生英语教学中，已经开始搜集利用互联网上的一些资源。并初步感悟到，在即将到来的信息化时代中，随着互联网等现代技术的广泛运用，英语教学必将突破传统的教学模式，而出现一个全新的局面。
　　二、互联网上的一些资源
　　通过Yahoo, Infoseek 
等搜索引擎的检索，可以在互联网搜寻到许多英语教学的网页、电子论坛和电子杂志，它们对英语教学工作确实有很大的参考价值，对学生的英语学习也有很大的帮助。现将部分具代表性的、有影响的作简单介绍，以对其浩瀚资源窥见一斑。
　　1. 英语教学网页
　　1) Purdue University's On-line Writing Lab （珀杜大学在线写作实验室）
　　网址： http://owl.english.purdue.edu/introduction.html
　　美国珀杜大学（Purdue 
University）率先在互联网上设立语言实验室。由该校的文学院、英语系和学术基金会联合开设的这一在线写作实验室，向本校和周边学校的学生以及Internet用户提供远程教学服务。其基本目标是通过提供多种形式的在线服务和网上学习材料来提高学生的写作能力，并向学生介绍如何在Internet上搜索学习所需的资料。他们还以此为实验项目，探索如何进一步对Internet远程写作教学进行创新。如，准备在网站中增加多媒体实时交互功能等。
　　该写作实验室网页的“写作讲义”部分提供了一百二十多个辅导专题，并配有练习和答案，供在线阅读或下载。讲义还介绍如何写提纲、编辑文章、校对文章，如何用电脑写作；还有各类应用文写作方法的介绍，从文章摘要、科研报告到商务信函，应有尽有。
　　该网站服务器的统计数据表明这个网上实验室确实大受欢迎：仅1997年7月份，就有105,233人次访问该站点（平均每天有3,445人次）；有50,266人次下载资料（平均每天有1,646人次）。
　　University of Michigan’s Online Writing and Learning Page（密执安大学写作学习网页）
　　网址：http://www.Isa.umich.edu/ecb/OWL/owl.html
　　密执安大学写作学习网页由该校写作指导委员会主办，可以从中获取各种有助写作的资源。打开“Writing 
Resources（写作资源）”的页面，我们就进入了一个小型虚拟图书馆，象 Webster’s Dictionary, The Oxford English 
Dictionary, Roget’s Thesaurus, Jack Lynch’s Grammar and Style Notes, The 
Elements of Style Online, On-line English Grammar, Internet Writer’s Resource 
Guide 等许多电子词典和供写作参考的有关语法、修辞和文体等方面的电子书籍，应有尽有，供教师备课和学生写作时随时查阅。
　　进入到“Mail Us A 
Paper（把文章寄给我们）”的页面，校内外的学生把自己的作文贴到粘贴板上，就能直接发到大学的写作指导委员会(也可以通过电子邮件寄出)。一般在一、两天内就可以收到寄回的电子邮件，看到网上指导教师对文章提出的评论和建议。学生也可以就写作中的具体的问题向他们请教。若你是一位热心的英语教师，自愿在网络上向学生提供辅导和帮助, 
只要在申请得到了同意之后，就能够成为在线指导教师。。
　　据不完全统计，至去年底美国至少有50多个高校在互联网上建立了此类在线写作实验室。我们的不少学生通过这些站点得到了帮助。有的甚至与对方的辅导教师结成了“keypal"(笔友、“键友”)。
　　互联网上还有不少十分精彩的英语教学网页，如：Dave's ESL Cafe 
(www.pacificnet.net/~sperling/eslcafe.html), The Comenius English Language 
Center (www.comenius.com/), EFLWEB (www.u-net.com/eflweb), 等等。
　　2．英语教学论坛
　　1) Student EFL/ESL Discussion List （学生英语论坛）
　　(LISTSERV@LATROBE.EDU.AU)
　　这是一个面向全世界大学生的电子邮件论坛。学生以电子邮件方式运用英语进行跨文化的书面交流，极有利于语言运用能力的提高。参加该论坛后，既可以通过电子信箱每日接收到世界各地大学生的文章，也可以把自己的文章公开发布出去。论坛共分9个组，分别是：初级英语讨论组、高级英语讨论组、商务英语讨论组、英语学习讨论组、时事讨论组、电影讨论组、音乐讨论组、体育讨论组和科技讨论组。这些讨论组有严格的讨论规则，违反纪律就要被开除。由于讨论有良好的组织引导，讨论开展的热烈而有序。
　　2) TESL-L （教师英语论坛）
　　(mailto:LISTSERV@CUNYVM.CUNY.EDU&gt;
　　这是一个全球性的英语教师电子论坛，于1991年建立，由纽约城市大学 （City 
University）计算中心的设备对参加讨论的电子邮件进行自动管理，ANTHEA TILLYER 
是该电子论坛的总负责人。论坛向世界各地的英语教师提供教学方面的讨论机会。目前，已有120多个国家的2万多英语教师参加了这个论坛。参加者可以通过电子邮件发表对英语教学的见解，就教学中的疑问、困惑向同行请教。整个论坛十分活跃，平均每天有16封讨论信件发表。中国英语教师参加讨论者也日渐增多。
　　目前该论坛还分设以下几个讨论分组：TESLCA-L( 
英语机辅教学)、TESLFF-L( 流利英语)、 TESLIE-L(英语强化教学)、TESLJB-L(英语教师寻职就业)、TESLMW-L(英语教材编写)和 TESP-L( 
　　此外，象TEFL-China e-mail list （中国英语教学讨论组） 
(Benjamin.lee@yale.edu)等也是讨论相当活跃的英语教学电子论坛，中外教师在网上针对英语教学各抒己见，探讨问题、交流体会。
　　3. 英语教学期刊
　　1) TESL-EJ （英语教学电子季刊） (ISSN: 1072-4303)
　　http://www-writing.berkeley.edu/TESL-EJ， 
http://www.kyoto-su.ac.jp/information/tesl-ej/，listserv@cmsa.berkeley.edu
　　由伯克利加州大学（University of California, 
Berkeley）出版，1994年创刊。从杂志的网页可以直接下载需要的文章或用电子邮件免费订阅，也能用电子邮件获得历年来的所有文章。杂志内容十分丰富，涉及第二语言习得、语言教学法、语言规划和政策、社会和心理语言学等。每期杂志由专题论文、英语教材和教参评论、第二语言习得、传媒评论、论坛、计算机/互联网与教学、学术会议情况等多部分组成。杂志的编委会由美、英、澳、新西兰、香港等地的二十多位专家组成，刊登的文章质量很高，反映出英语教学研究的最新动态和成果。
　　特别值得一提的是该期刊发表了不少有关把国际互联网运用于英语教学的文章，开始从理论和实践上探讨如何把英语教学和研究推进到以计算机网络为标志的信息化时代。
　　2) Internet TESL Journal （互联网英语教学杂志）
　　http://www.aitech.ac.jp/~iteslj
　　是一份95年创刊、目前已经有较大影响的网上英语教学研究月刊。登载有关探讨英语教学思想、教学方法、教学手段的文章，也介绍一些教案、课堂讲义。几乎每期都有介绍计算机、因特网辅助英语教学的文章。该期刊设计的“超级链接”为英语教师和学生在国际互联网上进行英语教学资源的搜寻提供很大的方便，可从以下4个方面，搜索到2千多个有关的网址。
　　・ Selected Links for ESL Teachers 精选的英语网址链接(可以直接进入所选网页，速度快) 。
　　・ TESL/TEFL/TESOL/ESL/EFL/ESOL Links (Over 2,000 to Browse or Search) 
全部的ESL网址链接(可以链接2千多有关网址) 。
　　・ TESL/TEFL/TESOL/ESL/EFL/ESOL Links - The “What's New” Page 
新设立或更新的英语教学网页链接
　　・ Selected Links for ESL/EFL Students 
专供学生学习英语的网页链接，能找到网上笔友、进入网上图书馆、订阅免费英语新闻、参加英语竞赛、玩英语游戏等。
　　以上所介绍的仅是是沧海一粟，互联网上海量的英语教学资源等待我们去开发和充分利用。
　　三、互联网资源的利用
　　对于互联网英语教学资源的搜集获取、了解认识，固然十分重要，但是如何充分利用它们则更具有实际意义。笔者通过以下几个方面对互联网英语教学和研究资源的利用进行了初步的探索。
　　1．获取资料，充实教学内容
　　在研究生的英语写作教学中，笔者从Purdue 等大学的英语教学网页上搜集了如“电脑辅助写作” 、“文章的编辑和校对” 、“克服写作中的冗长现象” 
、“避免run-on sentence"等方面的讲义作为现有教材的补充。从互联网电子邮件每天传送的免费英语新闻 (可从www.infobeat.com等订阅) 
中将材料编成完形填空和阅读理解等练习供课堂教学使用。在有些重要考试的命题中也开始直接从国外网页下载的资料，设计成题目，以减少与国内现有材料内容重合的可能性。也把网上英语学习讨论组的国外学生发表的好文章介绍给自己的学生。还提供有关网址，要求他们课外通过互联网阅读有关的写作资料。由于条件限制，大部分学生没有条件进行WWW浏览，无法阅读和下载网页资料，就向他们介绍利用E-mail作工具（如getweb@unganisha.idrc.ca等）访问WWW、获取资料。
　　2．下载软件，丰富教学手段
　　国外的语言教师与计算机合作已经在英语教学软件开发方面中做了大量的工作，他们也愿意与国外同行分享成果，更希望别人对自己的成果进行检验或提出意见，以求进一步完善。网上有许多供免费下载的英语教学软件，其中一些软件形象生动、引人入胜，是传统教学手段无法相比的。例如，笔者从网上下载了一个辅助批阅英语作文的教学软件Markin32 
(在http://www.net-shopper.co.uk/creative/education/languages/martin/ 
下载，仅1M左右)，使用效果很好。借助这一软件批阅学生以电子邮件或磁盘形式交的作文，教师不仅可以用3、4种不同颜色和字体写出评语和修改意见，而且可以对近30个种类的典型错误方便地标注，并且自动提供错误的统计数据；对一些共性错误的批注和常用的评语只要简单地用鼠标点击就可以调出数据库中的相应文本，直接输入到学生的作文上。应用这一软件处理学生作文，既提高了作文批改质量，又节省了教师的时间。一位计算机专业的博士生看到了自己作文的批阅后，也对该软件赞不绝口。
　　我们下载的由加拿大维多利亚大学计算机辅助语言教学实验室设计的"Hot Potatoes" (http://hotfiles.zdnet.com/cgi-bin/texis/swlib/hotfiles/info.html)是一个组合教学软件，根据教学需要能轻而易举地用其编出有交互功能的阅读理解、完形填空、词汇拼写、段落写作等多种练习，极有利于调动学生的外语学习兴趣，提高教学效果。
　　3．网上交际，提高教学效果
　　在密执安大学（University of Michigan）的网上写作实验室，笔者曾经就学生的一篇短文修改，与该校写作指导委员主任Helen 
Fox教授进行了数次交流，她从文化差异、篇章分析和语言运用等多角度对短文的修改提出了十分详尽的意见。这些意见后来也成为了自己写作课的教学资料，给学生留下深刻的印象。
　　笔者还要求有使用电子邮件条件的学生，与国外大学的On-line Writing 
Lab联系，争取在课外写作中获得英语为母语教师的帮助，并且把一些很成功的交流情况及时介绍给全班学生。97年下半年的博士生英语教学中，有50多人次通过On-line 
Writing Lab获得写作指导帮助。有的博士生还与对方的指导教师结成了"keypal"。
　　还鼓励有条件的学生参加英语学习电子论坛、订阅英语新闻、参加英语竞赛、寻找网上笔友，引导他们进入虚拟的英语教学课堂，在网络空间享受到丰富多采的课外活动，促使他们在自然、真实和快捷的交际环境中提高英语运用能力。
　　4．国际交流，促进教学研究
　　国内的英语教学研究工作一直受到资料短缺、信息陈旧的限制，即使在大型图书馆，有些国外资料上架可能要比出版时间晚1-2年。通过互联网，阅读或下载英语教学研究期刊、参加英语教学研究讨论组，我们可以缩短与国外同行间在时空上的距离，跟踪国际英语界发展最新动向，学习和研究新的语言理论、教学思想和教学手段。笔者就是通过网上的资料初步了解了一些互联网、计算机用于英语教学的理论和知识。
　　尤其需要指出的是国内越来越多的教师开始积极地参与网上英语教学研究的交流讨论。例如，我校有的教师曾经在英语教师电子论坛多次撰文介绍了中国英语教学改革的近况，也有的老师在网上发表了有关发展中国家英语教学研究动态的文章。这些都引起了国外同行的兴趣，促进了英语教学的国际交流。
　　四、结语
　　互联网为我们交流、共享、利用英语教学资源提供了极大的便利。尽管就目前而言，国内的互联网使用收费较高、网络传送速率较低，人们对网络使用的观念和意识仍较为落后，这些都影响了对其丰富英语教学资源的利用，使其优越性的充分发挥受到了很大的限制。但随着我国IT产业的迅猛发展，在即将到来的二十一世纪中，它必将在英语教学思想和教学手段的革命中发挥不可估量的作用。作为英语教师，我们在语言交流上有着优势，理应在思想上和技术上有所准备，去迎接信息时代给我们带来的新挑战。
　　转自：旺旺英语