
　　一、判断推理――图形推理
　　1.图形推理的题量将保持在10道题左右
　　2000年―2005年国家公务员考试图形推理的题量为10道题，从试卷结构分析来看，2006年这一题型的题量将继续保持在10道题左右。
　　2.笔画数变化将更加复杂
　　2005年中央甲类考试第51题
　　
　　第51题
　　3.关注图形的叠加关系
　　2005年中央甲类考试第57题

　　第57题
　　4.将会进一步考查轴对称与中心对称
　　2005年中央甲类考试第55题
　　
　　第55题
　　5.基本的折纸盒问题
　　折纸盒问题成为2004年以来的新题型，从2005年的情况来看，这一题型的变化不会很大，将以考查基本题型为主。
　　二、判断推理――演绎推理
　　1.演绎推理的题量将增至15道题左右
　　2000年―2004年国家公务员考试演绎推理的题量为10道题，但从2005年开始这一题型的题量上升为15道题，2006年这一题型的题量将继续保持在15道题左右。
　　2.加强论述型
　　例：2005年中央乙类考试第88题
　　具有大型天窗的百货商场的经验表明，商场内射入的阳光可增加销售额。该百货商场的大天窗可使商场的一半地方都有阳光射入，这样可以降低人工照明需要，商场的另一半地方只有人工照明。从该商场两年前开张开始，天窗一边的各部门的销售量要远高于其他各部门的销售量。
　　如果正确，最能支持上面论述的一项是( )。
　　A.除了天窗，商场两部分的建筑之间还有一些明显的差别
　　B.在某些阴天里，商场中天窗下面的部分需要更多的人工灯光来照明
　　C.在商场夜间开放的时间里，位于商场中天窗下面部分的各部门的销售额不比其他部门高
　　D.位于商场天窗下面部分的各部门，在该商场的其它一些连锁店中也是销售额最高的部门
　　3.加强结论型
　　例：2005年中央乙类考试第91题
　　交管局要求司机在通过某特定路段时，在白天也要像晚上一样使用大灯，结果发现这条路上的年事故发生率比从前降低了15%。他们得出结论说，在全市范围内都推行该项规定会同样地降低事故发生率。
　　最能支持上述论断的一项是( )。
　　A.该测试路段在选取时包括了在该市驾车时可能遇见的多种路况
　　B.由于可以选择其他路线，因此所测试路段的交通量在测试期间减少了
　　C.在某些条件下，包括有雾和暴雨的条件下，大多数司机已经在白天使用了大灯
　　D.司机们对在该测试路段使用大灯的要求的了解来自于在每个行驶方向上的三个显著的标牌
　　4.削弱结构型
　　例：2005年中央甲类考试第83题
　　在1970年到1980年之间，世界工业的能源消耗量在达到顶峰后下降，1980年虽然工业总产出量有显著提高，但工业的能源总耗用量却低于1970年的水平。这说明，工业部门一定采取了高效节能措施。
　　最能削弱上述结构的是：
　　A.1970年前，许多工业能源的使用者很少注意节约能源
　　B.20世纪70年代一大批能源密集型工业部门的产量急剧下降
　　C.工业总量的增长1970年到1980年间低于1960至1970年间的增长
　　D.20世纪70年代，许多行业从使用高价石油转向使用低价的替代物
　　5.削弱结论型
　　例：2005年中央乙类考试第87题
　　一项研究发现，1970年调查的孩子中有70%曾经有过虫牙，而在1985年的调查中，仅有50%的孩子曾经有过虫牙。研究者们得出结论，在1970年至1985年这段时间内，孩子们中的牙病比率降低了。
　　如果为真，最能削弱研究者们上面得出的结论的一项是( )。
　　A.被调查的孩子来自不同收入背景的家庭
　　B.虫牙是孩子们可能得的最普通的一种牙病
　　C.1985年调查的孩子要比1970年调查的孩子的平均年龄要小
　　D.被调查的孩子是从那些与这些研究者们进行合作的老师的学生中选取的
　　6.评价型
　　例：2005年中央甲类考试第87题
　　与新疆的其他城市一样，库尔勒直至20世纪80年代初物价都是很低的，自它成为新疆的石油开采中心以后，它的物价大幅上升，这种物价上涨可能来自这场石油经济，这是因为新疆那些没有石油经济的城市仍然保持着很低的物价水平。
　　最准确的描述了上段论述中所采用的推理方法的一项是：
　　A.鉴于条件不存在的时候现象没有发生，所以认为条件是现象的一个原因
　　B.鉴于有时条件不存在的条件下现象也会发生，所以认为条件不是现象的前提
　　C.由于某一特定事件在现象发生前没有出现，所以认为这一事件不可能引发现象
　　D.试图说明某种现象是不可能发生的，而某种解释正确就必须要求这种现象发生
　　7.解释型
　　例：2005年中央甲类考试第86题
　　政府对基本商品征收的一种税是对出售的每一罐食用油征税两分钱，税务记录显示，尽管人口数量保持稳定且税法执行有力，食用油的税收额在税法生效的头两年中还是显著下降了。
　　如果正确，最有助于解释食用油税收额下降的一项是：
　　A.很少家庭在加税后开始生产他们自己的食用油
　　B.商人在税法实施后开始用比以前更大的罐子售油
　　C.在食用油税实行后的两年，政府开始在许多其他基本商品上征税
　　D.食用油罐传统上被用作结婚礼物，税法实施后，用食用油做礼物增多了
　　8.得出结论型
　　例：2005年中央甲类考试第93题
　　西方发达国家的大学教授几乎都是得到过博士学位的。目前，我国有些高等学校也坚持在招收新教师时，有博士学位是必要条件，除非是本校的少数优秀硕士毕业生留校。
　　从这段文字中可以推出的是：
　　A.在我国，有些高等学校的新教师都有了博士学位
　　B.在我国，有些高等学校得到博士学位的教师比例在增加
　　C.大学教授中得到博士学位的比没有得到博士学位的更受学生欢迎
　　D.在我国，大多数大学教授已经获得了博士学位，少数正在读在职博士
　　9.前提型
　　例：2005年中央乙类考试第92题
　　某画家从来不在其作品上标注日期，其作品的时间顺序现在才开始在评论文献中形成轮廓。最近将该画家的一幅自画像的时间定位为1930年一定是错误的，1930年时该画家已经63岁了，然而画中的年轻、黑发的男子显然是画家本人，但却绝不是63岁的男子。
　　上面结论所依据的假设是( )。
　　A.画家画过几幅显示他60岁以后的样子的自画像
　　B.画家在63岁时，不可能在画中将自己画成年轻时的样子
　　C.在该画家远未到60岁以前，他没画过明确标注日期的自画像
　　D.通过不给其作品标注日期，画家试图使针对其作品的评论抛开时间因素
　　2006公务员考试定义判断与事件排序题型分析
　　三、判断推理――定义判断
　　定义判断一直是中央国家机关以及各地方公务员考试所采用的题形之一，但从近两年的命题情况分析来看，2006年这一题型将呈现如下变化：
　　1.定义判断的题量将为10道题左右
　　2003年―2005年国家公务员考试演绎推理的题量为10道题，2006年这一题型的题量将继续保持在10道题左右。
　　2.以法律概念为主体的局面被打破
　　2002年定义判断的题目全部是法律概念，2003的题目绝大部分是法律概念，2004年法律概念的比例有所下降，而2005年只有两道法律概念，所选用的其他概念则涉及诸多学科，范围相当广泛，这也将成为2006年定义判断这一考题的定义选材特点。
　　3.所选概念涉及到概念与子概念之间的区分
　　例：2005年中央甲类考试第61题
　　工作扩大化是指横向水平上增加工作任务的数目或变化性，使工作多样化。工作丰富化是指从纵向上赋予员工更多复杂、更系列化的工作，使员工有更大的控制权。
　　下列属于工作丰富化的是：
　　A.自助餐厅的伙计在面食、沙拉、蔬菜、饮品和甜点部轮换工作
　　B.邮政部门的员工从原来只专门分捡邮件增加到也负责分送到各邮政部分
　　C.在某传输数据系统公司，员工可以经常提出自己喜欢的工作并随后转入新的岗位
　　D.在一家研究所，一个部门主管告诉她的下属，只要在预算内并且合法，他们就可以做想做的任何研究
　　四、判断推理――事件排序
　　事件排序的题量为10道题，综合难度明显加大
　　2000年、2001年国家公务员考试考查了事件排序这种题型，2002年、2003年、2004年取消了对这一题型的考查，2005年又恢复了对这一题型的考查，从结构分析来看，2006年对这一题型的考查的题量仍将保持在10道题左右。从难度水平看，2006年事件排序的题型难度较大，绝不能因为2000年、2001年考题和市面上的资料比较简单而放松对这一题型的备考。
　　（来源：中公网）