 （一）孩子补参害处多 
　　儿童处于生长发育时期，合理地补充营养供其机体和智力发育所需，很有必要。但补之不当则适得其反。 
　　（一）孩子补参害处多 

　　补参害处多。“少不食参”，人参和含参食品健康儿童不宜使用。
　　健康儿童服用人参会削弱免疫力和抗病能力，容易感染疾病，会出现兴奋、激动、易怒、烦躁、失眠等神经系统亢进症状。
　　人参可促进性腺激素分泌，健康儿童长期补参会导致性早熟。
　　服参过多对心脏也有害，血压、血糖降低，严重者可危及生命。
　　儿童因身体虚弱等需用参，必须在医生指导下确定合适剂量酌情使用。 
　　◎ 推荐阅读 >>>>害死孩子的五种不良饮食习惯（二）补钙过头导致低血压 

　　（二）补钙过头导致低血压





　　补钙过多会导致低血压。科学研究表明，儿童补钙过量会造成低血压，并使他们日后有罹患心脏病的危险。
　　疑有佝偻病或缺钙的儿童，应在医生指导下合理补钙，不可摄入过多或补充不足。
　　◎ 推荐阅读 >>>>阻碍孩子成长发育的九种恶习（三）补锌过量易导致锌中毒 

　　（三）补锌过量易导致锌中毒




　　补锌过量易致锌中毒。
　　儿童缺锌常表现为食欲不振，营养不良。
　　补锌过量造成锌中毒则表现为食欲减退、上腹疼痛、精神萎蘼，甚至造成急性肾功能衰竭。
　　儿童补锌一定要在医师指导下，确定科学的服用剂量，以确保安全可靠。
　　◎ 推荐阅读 >>>>中小学生的十大不良饮食习惯（四）补鱼油类过多易致高钙血症 

　　（四）补鱼油类过多易致高钙血症




　　补鱼油类过多易致高钙血症。
　　鱼油富含维生素Ｄ、维生素Ａ。维生素Ｄ摄入过量，儿童机体钙吸收增加，会导致高钙血症，表现为不想吃东西，表情淡漠，皮肤干燥，呕吐，多饮多尿，体重减轻等。
　　◎ 推荐阅读 >>>>有助孩子长高的五大食品（五）多吃桔子易得“桔子病” 

　　（五）多吃桔子易得“桔子病”




　　多吃桔子易生“桔子病”。
　　儿童每天吃桔子三个为宜。过多吃桔子可导致皮肤中胡萝卜素增加而引起全身皮肤发黄，出现呕吐、恶心、食欲下降等症状。
　　◎ 推荐阅读 >>>>让孩子更聪明的六类食物（六）多吃糖类易致“儿童嗜糖精神烦躁症” 

　　（六）多吃糖类易致“儿童嗜糖精神烦躁症”




　　多吃糖类易致“儿童嗜糖精神烦躁症”。
　　儿童每日以摄入15～20克糖类为宜。过食糖类可致“儿童嗜糖精神烦躁症”，表现为情绪不稳定，爱哭闹，好发脾气，易冲动，睡眠差，常在梦中惊醒，注意力不集中，学习成绩下降，面色苍白，抵抗力降低，容易患感冒、肺炎等病。
　　此外，过多地吃甜食还可以引起腹泻、腹胀、厌食、呕吐、消化不良、水肿、肥胖症、糖尿病、心血管疾病、龋齿等。
　　多食糖易发生龋齿，还可导致机体内的免疫功能降低和抗病能力减弱。
　　◎ 推荐阅读 >>>>危害孩子健康的七种饮食错误（七）多吃鸡蛋易致腹泻、维生素Ｋ缺乏症 

　　（七）多吃鸡蛋易致腹泻、维生素Ｋ缺乏症




　　多补鸡蛋易致腹泻、维生素Ｋ缺乏症。儿童每日吃1～2个鸡蛋即可，吃鸡蛋过多会增加儿童的胃肠负担，引起消化不良性腹泻，还可引起维生素Ｋ缺乏症，表现为烦躁不安，面色苍白，面部皮疹，嗜睡，毛发脱落等。
　　◎ 推荐阅读 >>>>好父母应有的八种餐桌态度（八）多喝可乐型饮料和酸梅粉能引起多动症和溃疡症 

　　（八）多喝可乐型饮料和酸梅粉能引起多动症和溃疡症




　　可乐型饮料和酸梅粉能引起多动症和溃疡症。
　　可乐里含有咖啡因，可乐型饮料对儿童记忆有干扰作用，并可兴奋儿童中枢神经系统，产生儿童多动症。
　　儿童长期食用酸梅粉，会使其胃酸含量增高，胃黏膜被腐蚀，发生胃及十二指肠溃疡。
　　可乐饮料中含有一定量的咖啡因。咖啡因对中枢神经系统有兴奋作用，对人体有潜在的危害。由于儿童各组织器官尚未发育完善，抵抗力和解毒功能低，危害就更大一些。
　　◎ 推荐阅读 >>>>五类最伤儿童大脑的食物（九）吃泡泡糖容易造成胃肠道疾病 

　　（九）吃泡泡糖容易造成胃肠道疾病　　 




　　泡泡糖中的增塑剂含有微毒，其代谢物对人体有害。
　　尤其是儿童吃泡泡糖的方法很不卫生，容易造成胃肠道疾病。 
　　◎ 推荐阅读 >>>>影响孩子身高的六大因素（十）多吃爆米花可发生慢性铅中毒 

　　（十）多吃爆米花可发生慢性铅中毒




　　爆米花机内层一般都镀一层铅或铅化合物。
　　少量铅以铅烟形式混入爆米花内，可发生慢性铅中毒。
　　◎ 推荐阅读 >>>>让孩子越来越笨的9种坏习惯（十一）过多的冷饮会引起消化道疾病 

　　（十一）过多的冷饮会引起消化道疾病




　　过多的冷饮会使胃肠分泌减少，易引起腹痛、腹泻和消化不良。
　　◎ 推荐阅读 >>>>害死孩子的五种不良饮食习惯（十二）果冻中大量食品添加剂对健康无益 

　　（十二）果冻中大量食品添加剂对健康无益




　　含有人工合成色素、食物香精、酸味剂等，多食对孩子的生长与健康没有益处。
　　◎ 推荐阅读 >>>>危害孩子健康的七种饮食错误（十三）常吃方便面易造成儿童营养失调 

　　（十三）常吃方便面易造成儿童营养失调




　　方便面中缺少矿物质、蛋白质、微量元素等人体所需的物质，常吃多吃容易造成儿童营养失调。
　　◎ 推荐阅读 >>>>让孩子更聪明的六类食物（十四）常吃烟熏食品易致癌 

　　（十四）常吃烟熏食品易致癌




　　羊肉串等火烤、烟熏食品，在熏烤过程中会产生有害物质。
　　儿童常吃或多吃这些焦化食品，对身体不利。 
　　◎ 推荐阅读 >>>>五类最伤儿童大脑的食物2  