
     报纸网站特别互动         东南快报原文　 pdf版　　东南快报－搜狐教育媒体专区 　福建省更多高考资讯





联系我们：搜狐许晓书（010－62726212）
     本报讯  昨日，中国农大招生办主任作客访谈室，就福建考生关心的话题作了详细解答。他在作答时表示，中国农大对各类加分在提档的时候承认，但安排专业时，以考生的实考成绩为依据。并强调加分只是在提档的时候有效。    问：今年在福建的招生计划如何？    答：现在各专业详细的招生计划还在教育部。大约在本月底或者下个月将公布。    问：这几年，报考人数和招生情况以及福建的上线情况怎么样？    答：我们在全国录取的最低分平均比重点线高22.7分，录取的平均分接近50分。从这个情况来看，应该说我们的生源比前几年的分数要高。比如理科实验班，包括生物科学类，包括食品科学与工程等等专业，大概都要高一百分以上才有可能被录取。这些专业应该说考生报考非常踊跃。    2003年福建的最低分是523分，平均分是541，最高分是584分。2004年最低分是535分，平均分是569分，最高分是603分。    问：学校有没有可以调整专业的机会？    答：我们现在实行的是按学科大类招生，原来有50多个本科专业招生，现在有九个大类。按大类招生我们一二年级的基础课是一样的，三四年级分专业，这样给学生又一次选择专业的机会。按大类招生最大的一个类电器信息类包括七个专业，这样的话填了一个环境科学类在高考里面相当于填了五个专业。从我们学校的情况看，85％以上的学生都能录取到他所填的专业里面去。另外一年级的学生在第一学期末和第二学期末还可以参加学校组织的转专业。    问：有些考生有加分，这些分数会在录取时考虑进去吗？    答：各省的加分政策是不一样的，从我们学校招生章程的规定来看，我们对各类加分在提档的时候承认，但安排专业时，以考生的实考成绩为依据。不管加10分还是加20分，进入提档分数线就可以进来，加分只是在提档的时候有效。