
　　目前飞龙网与新东方、环球雅思、万国学校、尚德机构等百余家教育培训机构今日在京宣布：飞龙网与培训机构联合倡导公开发布北京教育培训诚信宣言，将教育培训市场的规范化、诚信率、透明度落到实处。同时，飞龙网下属的《新鲜客―培训先锋》报纸也在今日举行了首发式，该报纸也将于近日同时面向社会公开发行。
　　目前我国教育培训市场还存在着许多不规范的地方。一些坑蒙欺诈、见利忘义、不讲诚信的行为时有发生，严重扰乱了正常的教育培训市场，给广大消费者带来了极大的伤害。
　　为了充分发挥舆论监督作用，给广大家长、学生营造一个透明、健康、合理、高质的教育消费环境，飞龙网倡导各教育培训机构严格遵守依法办学、教学为先；如实宣传、承诺兑现；价格透明、评论公开；因材施教、允许退学；双重监督、接受投诉；良性竞争、回报社会的诚信服务。飞龙网与所有愿意遵守诚信服务的教育培训机构都在北京教育培训诚信宣言上共同签署诚信宣言。
　　据飞龙网总裁刘俊介绍，为了配合并真正地把北京教育培训诚信宣言的诚信服务工作落实到位，确实保障广大家长和培训学员的合法权益，有效监督各教育培训机构的诚信服务工作，此次北京教育培训诚信宣言公布后，飞龙网将针对学员对于所有签署宣言的教育培训机构的有效投诉实行先行赔付。同时采用“互联网+传统媒体”的业务模式，即将飞龙网上的现有网络互动平台和传统媒体《新鲜客―培训先锋》的教育培训服务窗口有机结合，积极宣传及推广优秀机构，抵制及曝光违规机构。有效地促进和监督教育培训机构的诚信度，而“互联网+传统平台信息服务”这一网络时代新型的商务服务模式也必将得到更淋漓尽致的发挥和体现。
　　刘俊还同时指出，飞龙网与各教育培训机构共同倡导发布北京教育培训诚信宣言，是一次资源优势互补的整合，它使飞龙网获得进入教育培训咨询和售后服务、投诉处理的优势，为飞龙网向广大学员和用户提供真实有效的服务奠定了基础，同时也使得教育培训机构能够遵守行业规则，真正地为广大培训学员提供更有效的培训服务的优势得到加强。这是互联网与教育培训机构的一次全面携手，是从跨媒体平台合作走向产品、市场营销、客户、诚信服务、投诉服务等的全线联盟。
　　据悉飞龙网自2005年6月上线以来已经与全国5万多家培训机构签定了合作协议，为广大机构提供了一个智能化的网络展示、宣传、服务平台，提供了基于E-business的招生营销、市场推广、品牌拓展等专业化服务。2006年飞龙网将根据教育培训市场的发展需要，整合多方资源，实现优势互补，以培训服务为突破点，逐步向针对培训学员的教育咨询、资料共享、互动空间、反馈投诉等多层次、多角度、多范围的资源整合、项目开发、业务合作等方向发展，为广大的家长、学生提供综合性的网上、网下的联动培训服务。　　