&nbsp;北京大学的招生办主任刘明利访谈 




　　北京大学的招生办主任刘明利访谈：
　　应该说北京大学大学所有的专业，像刚才主持人讲的一样都是非常优秀的，目前北京大学国家重点学科81个，在我们国内高校中排名遥遥领先，第二名高校49个，所以北京大学是非常具有优势的。我在别的网站上也做过咨询，很多学生家长咨询冷门和热门的问题，对于我们北京大学没有冷门热门之分，主要是兴趣问题，每个专业都有选择的优势和理由，学生还是根据自己的兴趣，选择任何专业，都会获得成功。更多访谈之北大的发展近况和国际影响力&gt;&gt;
　　主持人：我们知道北京大学从五四时期开始可以说就是全国大学生的一个精神领导，学校的学生总是给人一种积极向上，而且站在时代的前沿，他们的一些想法总是代表了这个时代青年学生的一些状况，现在北京大学的学生在校园里的生活状况是什么样的？
　　刘明利：应该说北京大学我们称之为一塌糊涂，有博雅塔、未名湖、和亚洲高校中最大的图书馆，所以叫“一塔湖图”。目前学生学习是丰富多彩的，除了正常严格的课堂学习之外课余学习也非常丰富，我们有近百家学生社团，另外每年有上千场的学术报告会，邀请了国内外知名的专家学者以及世界各地的政要到北京大学演讲，学生可以在演讲中领略到世界前沿的知识，所以学生在北京大学里面生活非常丰富多彩。更多访谈之北大的人才培养方式以及学子生活状况&gt;&gt;
　　主持人：对于能够上北大的这些优秀的同学来说，他们很多人可能对于自己的职业规划是很远的，因为他们的成绩比较优秀，同时也有在学科上进行钻研的特质，他们很多人可能想在本科毕业之后继续深造，北京大学每年的保研的名额大概是多少？
　　刘明利：目前我们中国的高等教育状况也是这样，学生也逐步转向基础学科去学习，因为只有基础学科打好了很宽厚的基础之后再进入硕士研究生、博士研究生可能更得心应手、更有广阔的前途，所以北京大学目前吸引学生的基础学科也是学生非常热门的选择。对于北京大学目前的保研以及就业的情况，基本上是出国在国内攻读研究生以及本科毕业三部分。更多访谈之报考北京大学以及选择专业的技巧&gt;&gt;
　　网友：文科生能报你校心理学系吗？
　　刘明利：北京大学的心理学系也是非常优秀的，目前只招收理科学生，对于文科学生来讲如果成绩优秀，进入大学以后还有转系的机会，还 要等到大一以后提出转系的申请。更多访谈之回答考生的提问&gt;&gt;北大的发展近况和国际影响力 

　　北大的发展近况和国际影响力
　　主持人：各位观众朋友、各位网友朋友，这里是搜狐教育频道和考试在线频道联合推出的2006北京高校招生访谈系列节目，现在我有点忐忑，因为坐在我身边的招生办主任，是我曾经梦寐以求的招生办主任，就是北京大学的招生办主任刘明利老师。
　　我想北京大学的情况可能全国人民都非常了解了，也不用您具体的介绍了，但是我们这个环节还是希望您给大家谈谈北京大学最近一段时间发展的情况。
　　刘明利：刚才主持人也讲了北京大学的情况大家基本上很清楚，所以我这里不再做赘述，一句话概括，北京大学是我们国家最好一所文理医工综合性大学，近期的变化主要是我们目前取得的优秀的教学成果以及科研成果在全国高校中一直名列前茅。（北京大学除发展传统的文理优势学科外，增加对交叉学科、前沿工学学科的支持和投入，争取在未来为国家做出更多、更大的贡献！）我们今年招生方面也体现出的一个大的变化就是北京大学工学院开始招生，这是北京大学目前大概的概况。
　　主持人：在做别的学校的时候我们会请他们介绍一下相关的优势专业，但是像北京大学这样的可以说所有的专业都是考生和家长梦寐以求的，我想问一下北京大学现在是不是每一个专业上的排名都在全国数一数二呢？
　　刘明利：应该说北京大学大学所有的专业，像刚才主持人讲的一样都是非常优秀的，目前北京大学国家重点学科81个，在我们国内高校中排名遥遥领先，第二名高校49个，所以北京大学是非常具有优势的。我在别的网站上也做过咨询，很多学生家长咨询冷门和热门的问题，对于我们北京大学没有冷门热门之分，主要是兴趣问题，每个专业都有选择的优势和理由，学生还是根据自己的兴趣，选择任何专业，都会获得成功。
　　主持人：北京大学我记得是中国最早的一所综合性大学了，起源于京师大学堂，发展了这么多年，应该算是重要最具有代表性的大学，很多家长最关心的当然是孩子可以上北大挺有希望的一些家长很关心的问题就是，北京大学现在作为中国大学的代表，在世界各个高校中的排名是怎么样的？因为很多家长会考虑到是不是送孩子出国读书更好一些，您对这个问题怎么看呢？
　　刘明利：对于目前各个大学的排名来讲，因为标准不一，所以排名出现很多，对于我们北京大学在国际上的排名我想还是代表我们中国的高等教育水平正在迅速发展的。前段时间泰晤士报的排名把北京大学排在了世界大学的前十五名，一个方面体现了我们中国高等教育发展的迅速，另外也体现了北京大学在国际上的定位，相信很多考生和家长对北京大学的了解从这点上可能会有大概的概念。
　　北京大学成立于1898年，至今108年的历史，对于高等教育来讲办校的历史是一个学校宝贵的财富，沉淀了很多很多优秀的东西、优秀的传统，给学生带来很多好的教育资源，所以北京大学我相信无论是在国际上，还是在国内，高等教育水平都是非常优秀的。
　　主持人：这个排名提升也是非常快，我记得在我高中阶段我去关注北大、清华世界排名的时候好像还没有这么靠前，现在已经发展到排名到这个程度可以说是相当快了。对于有些家长来说在还是在想如果说把孩子送出国，在不同的意识形态、不同的社会文化中学生会不会更好一些，您觉得本科阶段是在国内读好还是国外读好？
　　刘明利：目前北京大学对学生出国的态度还是尊重学生的选择，我们的校长许智宏院士在去年的师生见面会上提到这个问题也是说尊重学生的选择，但是学生选择出国要明确自己的目标以及想学的专业，这个专业在所去的大学里面在世界中的地位，如果这些专业和教学的资源环境还不如北京大学的话，我们还是建议学生在国内去读书。
　　对于本科生读书的情况我们也是建议同学尽量的还是从国内的本科教育出发，因为中国的基础教育还是非常发达的，我们学习的内容以及我们学习的深度都是非常高的，所以希望中学生在进入大学本科时期在国内大学就读，打下良好的基础，也可能硕士、博士阶段到国外去接触一下世界更前沿的东西，这样可能对学生发展更加有利一些，尤其是中学生在十七八岁的时候可能思想价值观念还没有完全成熟，所以我们建议学生在完成内地本科教育以后再选择出国，这是比较好的选择。
　　主持人：您说的非常对，实际上出国热已经不是一年两年了，我觉得家长考生也不要盲目的迷信出国留学这条道路，实际上并不定国外就是好大学，您说是吗？
　　刘明利：对。北大的人才培养方式以及学子生活状况 

　　北大的人才培养方式以及学子生活状况
　　主持人：我们知道北京大学从五四时期开始可以说就是全国大学生的一个精神领导，学校的学生总是给人一种积极向上，而且站在时代的前沿，他们的一些想法总是代表了这个时代青年学生的一些状况，现在北京大学的学生在校园里的生活状况是什么样的？
　　刘明利：应该说北京大学我们称之为一塌糊涂，有博雅塔、未名湖、和亚洲高校中最大的图书馆，所以叫“一塔湖图”。目前学生学习是丰富多彩的，除了正常严格的课堂学习之外课余学习也非常丰富，我们有近百家学生社团，另外每年有上千场的学术报告会，邀请了国内外知名的专家学者以及世界各地的政要到北京大学演讲，学生可以在演讲中领略到世界前沿的知识，所以学生在北京大学里面生活非常丰富多彩。

　　目前北京大学本科教育也注重国际化的培养，我们有与世界知名教学合作交流的项目，每年都有两三百名学生到国外进行交换生的项目，所以北京大学目前是具有国际视野的环境来学习和生活。
　　主持人：您说的非常对，北京大学的学生生活让包括我在内的其他大学的学生向往，每每看到报纸以及电视上的媒体报道哪个国家的政要、哪个知名企业的领导人又到北大进行了演讲，我们都希望也和北大的学生一样有这个机会去。北京大学是这么多学生向往的地方，但是门槛太高，对很多学生来说是难以企及的。有很多学生也是非常优秀的，但是因为有一些兴趣需要自己花精力的，成绩没那么高，但是有特长，北京大学对这样的学生有没有什么安排？
　　刘明利：我们有一些自主招生的项目，有特长生等等，刚刚说到学生不可能面面俱到，有可能学习成绩低一些，但是有突出的特长，北京大学这方面也有招生的项目，刚刚讲了特长生是其中之一，特长生包括艺术特长生、体育特长生、旗牌特长生。艺术特长生包括音乐、舞蹈等等，体育包括田径、乒乓球、篮球、羽毛球等等项目，棋牌包括围棋、国际象棋、中国象棋、桥牌等等项目。学生每年大概10月底、11月的时候登陆北京大学的招生网（www.gotopku.cn），可以看北京大学对于艺术 特长生的招生。我们有专门的特长生测试，达到一定水平的同学可以在高考中给予不同的降分录取，这是对艺术、体育等方面有突出特长同学的政策。对于其他方面，比如科技创新、学科竞赛方面有突出特长的，一个是通过国家奥林匹克竞赛的保送生进入北京大学，另外一个，教育部从2003年开始进行的自主招生，我们学校也是通过提前的考试测试选拔来确定最后的候选人，在高考中给予降低20分进行正常录取的优惠政策，所以同学们可以根据自己的具体情况来报考北京大学不同的招生项目和招生类别。
　　主持人：北京大学我刚刚说了也是我曾经无限向往的学校，但是我的成绩也是属于无限不可能企及的大军中的一员，我的特点就是我也有一些艺术特长，当时我也曾经妄想过通过这个渠道进北京大学，但是最后也没有实现，但是当时有一个疑虑我想现在的很多艺术类考城他们也有，包括艺术类考生以及体育特长生，他们进入学校以后学校对待他们是会像其他的普通学生一样吗？因为他们毕竟文化基础可能相对比较薄弱，有可能跟不上，如果再花太多的时间在这些专业方面，是不是学习会跟不上呢？
　　刘明利：主持人如果了解的话，对主持人来讲我们还有一个艺术特长项目叫影视编导，包括我们对影视艺术有独到见解的同学，对艺术有独到见解的同学，加上对文学有独到见解的同学，也可以报考，也可以通过这种特长进入北京大学的。
　　当这些学生进入北京大学以后我们一般情况跟正常考入北京大学的同学是同样对待的，只不过在具体的上课或者辅导方面会对这些特长生给予一些特殊的关照，我们去年刚刚出台一个针对特长生的教学培养计划，所以北京大学可能会针对这些同学的具体情况进行不同方面的培养。
　　主持人：也就是说这部分同学他们进去以后学校会专门根据他们的特点会制定专门的计划，我想听到这个消息以后今年的艺术类招生以后结束了，听到您的话以后可能今年的报考人数会猛增，您又要忙了。
　　有一部分考生可能有一些疑虑，就是对于家庭经济比较困难的学生，他们关心奖助学金体系的问题，您介绍一下北大的情况。
　　刘明利：应该说对家庭状况比较贫困的同学每个学校都有资助的方式，对于北京大学来讲我们也做出郑重承诺，不会因为同学的家庭经济状况而影响学生的学业，北京大学专门设置了勤工助学中心，我们有奖学金、助学金、贷学金、困难补助等很多项目，我们专门成立了勤工助学中心，同学进入大学以后可以获得我们很多的资助，所以不会因为我们家庭经济状况的原因而影响学业，所以学生尽管放心。报考北京大学以及选择专业的技巧 

　　报考北京大学以及选择专业的技巧
　　主持人：对于能够上北大的这些优秀的同学来说，他们很多人可能对于自己的职业规划是很远的，因为他们的成绩比较优秀，同时也有在学科上进行钻研的特质，他们很多人可能想在本科毕业之后继续深造，北京大学每年的保研的名额大概是多少？
　　刘明利：目前我们中国的高等教育状况也是这样，学生也逐步向基础学科去学习，因为只有基础学科打好了很宽厚的基础之后再进入硕士研究生、博士研究生可能更得心应手、更有广阔的前途，所以北京大学目前吸引学生的基础学科也是学生非常热门的选择。对于北京大学目前的保研以及就业的情况，基本上是出国、在国内攻读研究生以及本科毕业三分天下。对于北京大学的本科学生来讲我们有一个特殊的政策，就是在北京大学四年本科毕业同时获得学历证书和学位证书，同时就具有了免试推荐保送研究生的资格，只不过最后是上北大大学攻读研究生还是去外校，是双向选择的问题，所以北京大学本科学生进入研究生学习是非常有机会的
　　主持人：那现在听起来机会可以说是100％，我知道在北大学习可能要求更高一些，是不是同学都可以达到这个标准继续学习呢？
　　刘明利：应该说90％多的人都可以获得学历证书和学位证书，部分学生可能因为学习成绩不合格或者特殊情况没有合格，还有的延长一年的学制，还有毕业以后再回来考学历证书，多是英语不及格的情况。对于北京大学来讲这方面要还要提到学生进入大学以后要有心理上做充分的准备，因为进入大学以后不像在中学里面都是名列前茅的同学也是受我们的老师和同学比较追捧的同学，进入北京大学以后都是全国各地优秀的学生，在北京大学里面你的成绩不一定排名靠前，而是落在后面，心理承受能力可能是极大的考验，有的同学可能因为这个思想消极，最后学业可能不能正常的完成。
　　主持人：这可能也是很多家长忧虑的。现在都是独生子女，很多家长为了让孩子安心去学习可能包办了学生的衣食住行各方面，这方面的同学有一句话可能不好听高分低能，北京大学的文化是可以改变他们的传统思维方式的，学校如何让他们不但学习上提高从人格上完善起来呢？
　　刘明利：北京大学采取了很多的措施，北京大学有专门的心理学辅导课，我们原来心理学系的老师和教授给同学开设心理辅导方面的课程，另外北京大学有比较完备的学习工作系统，我们有学生工作组、有团委、学生会等很多组织，我们很多高年级的同学、老师都努力为新生同学服务，给他们讲解大学的生活，以及大学怎样度过，做一个正常的学习辅导，新生都可以从师兄师姐那里获得经验然后完成学业。
　　主持人：我们继续说北大作为中国大学的代表和世界其他大学的一些比较，您觉得中国现在整体的本科教育现在发展到了什么阶段？又有一些什么样的问题？
　　刘明利：这个问题让我回答可能比较困难一些，应该是我们教育主管部门的领导去回答的问题，因为我没有做过具体的本科教育和高等教育的调查，所以我不好做过多的评论。
　　主持人：我们再说高考，高考很多同学因为北京大学的竞争特别激烈，他们在报考的时候都会采取比较稳妥的方式，我想北大肯定是不可能放在第二志愿的，第一志愿里肯定也会想办法首先要服从调剂，另外不知道北京大学在专业录取上有没有分数级差，您介绍一下他们在具体选择专业的时候能够有所调整吗？
　　刘明利：教育部规定任何一所高校不得拒绝接收第二志愿考生，对于我们北京大学来讲也是欢迎第二志愿的考生，只不过我们录取分数比较高不会出现录取第二志愿的情况。对于每个学校录取的时候都有一些专业志愿的先后顺序，高考录取的同时会因为专业报考的顺序不同有不同的标准，对于北京大学来讲我们设有专业级差，一般情况下对于原始分是750分的省市基本上采取了5321这样的分数级差的标准，也就是说第一专业志愿不能被录取的情况下到第二专业志愿是要去掉5分再和别的同学报同业专业的第一志愿相比较，所以这样的顺序减去5分、3分、2分、1分，给同学一个建议，学生根据自己的成绩和自己水平的高低来选择参考北京大学往年专业录取分数的高低，选取相对应的一个专业可能对自己录取的时候会占一些优势。
　　主持人：在报名上可以说大家为了能够上北京大学也会绞尽脑汁想方设法的去跟以往做比较，来选取最合适的填报方式，您对他们具体在操作的过程中有一些什么样的建议呢，因为您毕竟多年从事招生工作？
　　刘明利：对于全国同学来讲，因为目前报志愿形式分为三种，一种是考前报志愿，一种是考后估分报志愿，一种是考后出分报志愿。对于考前报志愿的考生来讲，主要是根据自己平时的学习成绩，结合自己期中、期末，以及模拟考试的成绩综合分数，来确定自己在中学的位置，加上往年你中学考入北京大学、清华大学人数的综合再放宽一下，然后选择报考北京大学。
对于考后估分报志愿的同时，可能根据自己高考考试的发挥，结合自己平时的成绩，选择报考北京大学和其他大学。
　　对于出分报志愿的省份来讲，相对来说报北京大学更明确一些，因为你已经知道自己在全省的名次，这样就可以判断报北京大学的可能性有多大。
　　我们也会进一步的跟考生取得联系，大部分的同学都可以确定是否能被北京大学录取。
回答考生提问 

　　回答考生提问
　　主持人：对大部分同学我想说主要是好好学习，等你的成绩够了的话自然中国最优秀的学府还是可以让你来上大学的。
　　接下来又到了回答考生在线提问的时间了。
　　网友：文科生能报你校心理学系吗？
　　刘明利：北京大学的心理学系也是非常优秀的，目前只招收理科学生，对于文科学生来讲如果成绩优秀以后还有转系的机会，还要等到大一以后提出转系的申请。
　　主持人：这个转系对于很多可能对自己的成绩没有把握报的相对较冷专业的学生来说是一个机会，您说第一学年结束以后有这个机会，大概比率是多少呢？
　　刘明利：我们往年计划10％，从去年开始已经扩大了比例，现在目前是20％。
　　主持人：相当多的机会，只要你对北京大学以后继续努力相信有很多机会的。
　　网友：理科生能报你校的法学专业吗？
　　刘明利：应该说北京大学法学专业是文理兼招的专业，但是具体还要看各地的招生计划，如果有招生计划可以直接报考，如果没有招生计划可以事先向北京大学招生办公室提出申请，当达到分数线我们还可以根据分数高低是否同意申请，另外还有进入大学以后经过转系调整。
　　网友：该校对色觉功能不加限制的专业有哪些？
　　刘明利：对身体体检状况来讲北京大学是严格按照教育部出台的体检指导性意见来执行的，不绝对限制学生选专业，只是给学生提供一个参考，具有什么样的身体缺陷不适宜什么专业，也希望学生根据自己的自身条件避免自己的劣势所在。对于医学专业可能对于一些比如乙肝(专题 访谈 咨询)携带者这样同学可能不能报考，其他专业我想没有太多的限制。
　　网友：北大和北大医学院有什么区别？招生名额、填报志愿、历届的录取线是否分开？
　　刘明利：现在叫北京大学医学部，也是原来北京大学的医学分离出来成立的北京医科大学，2000年的时候北京大学和北京医科大学进行了合并，北京医科大学变成了北京大学的医学部，我们2001年开始一直是分两个代码进行招生，也就是说本科招生是分开进行的，学生在填报志愿的时候要么填北京大学本部的专业，要么填医学专业的，既又喜欢校本部的专业又喜欢医学部专业的，成绩也非常好，建议第一志愿报考本部的专业，第二志愿报考医学部。
　　主持人：报考的时候实际上像两个学校那样去报考，只是有这样学科的联系，您说的那个小技巧可以让他有更多机会进入大学学习。
　　刘明利：对。
　　网友：外交专业的身体条件是什么？
　　刘明利：这也是刚才的体检问题，对于各专业来讲我们不做具体的要求，当然对于外交学专业我想我们的身体条件或者外表形象，如果更适宜从事交流工作的话，可能自己在就业上会占一定的优势，当然对报考来讲我们没有过多的限制。
　　网友：请刘老师介绍一下即将成立的艺术学院的情况。
　　刘明利：北京大学从2006年1月份成立了北京大学艺术学院，大概在本周末4月15日有一个成立庆典，北京大学艺术学院是原来北京大学艺术系基础之上成立的，成立艺术学院以后包括四个系，艺术学系、音乐系、影视艺术系等，但是目前招生我们只招收一个专业，就是影视编导专业，也许未来的几年北京大学这四个系都有招生的时候可能同学选择的余地更大一些。
　　主持人：像我一样有艺术特长的考生你们要注意努力了，一方面要学好专业知识，另外一方面文化知识一定要努力，这是经验之谈。
　　另外一个问题是工学院招生的情况，他也是进行了一些了解，说专业有工程力学、工程结构分析、能源与资源工程等，他说到底有没有新增能源与资源工程专业？
　　刘明利：对于北京大学来讲有自主设立专业的资格，北京大学目前能源与资源工程专业已经得到了论证，而且学校已经同意成立这个专业，对于北京大学的招生来讲我们是按照院系和大类进行招生的，所以招生目录上并不出现这个专业的名称，只是学习一年以后具体专业分流的时候会出现这个专业的名称，所以学生大不可不必担心这个专业的学习问题。
　　网友：不好的学生可不可以在北大听一听课？
　　主持人：有这个机会让他们北大感受一下气氛吗？
　　刘明利：我们现在有很多同学在北大进行听课，他们自称为北大的边缘人，所以很多已经参加工作的同学，利用自己的工作之余可以听一些北京大学的课程，北京大学很多的课程都是开放的，只要教室里面坐得下就可以去听课，可以在工作之余补充一下自己的知识，部分的课程可能由于教室的问题不能完全放开，大部分课程还是可以听的，尤其是报告和讲座同学们可以积极去听，其他的同学以及没有考上北京大学的同学或者大学本科毕业的同学在北京就业的同学同样可以到北京大学聆听一些非常有用的课程。
　　主持人：听到您的消息我非常高兴，我希望在不忙的时候到北大去听一些课程。
　　像我一些许多能够到北京来读书的学生，你们有机会也到北京来，将来也许能有机会考北京的研究生或者其他的形式到北大学生。
　　网友：我已经大学毕业了，想学心理学，该以什么样的形式学习？
　　刘明利：北京大学的心理学系目前有本科也有研究生的课程，第一可以选取报考北京大学的心理学系的研究生去读书，第二，可以去旁听一些课程。我们本来有第二学士学位，但是目前已经取消了，所以目前学生只有两个途径，一个是考研究生，第二就是聆听一些课程。
　　主持人：北京大学作为中国优秀的大学，很多的专业我们听起来其实名称并不像有些学校把专业修饰的那么好听，比如考古学就是其中之一，很多家长就会有疑虑，考古是不是到条件非常艰苦的地方去呢？
　　刘明利：北京大学还是坚持我们原来的专业设置和专业名称，北京大学文史等系的领导也是坚持创造品牌，觉得我们培养的学生质量是非常好的，所以一直没有改变自己的名称，这也是目前很多学生需要去了解学校的专业以及它的发展前景。
　　针对我们的专业，比如考古学专业，我们也是给学生出台了另外的优惠政策，就是在报考志愿不足的情况下可以降低20分以内去寻找有志愿的学生，最后录满为止，所以这个对学生来讲是比较好的消息。
　　另外，他们的工作就业情况目前也不像我们想像的那样考古非要到非常艰苦的地方工作，因为同学的选择不一样，尤其对于本科同学来讲，他们就业的方向、定位还没有最后确定，但是有的同学对考古学非常感兴趣，因为考古学也是非常好的学科，很多同学致力于这些学科的发展，可以到研究所、大学、教育研究机构，甚至说一些文物部门去工作。
　　另外一些本科学生仍然可以考取其他专业的研究生，甚至说就业的时候可以选择其他行业去就业，所以同学可以根据自己的具体情况，比如选择了考古学以后一是可以选择继续在考古学这个领域里面得到长足的发展，另外一个可以根据自己的兴趣去选修一些其他专业的课程，到本科毕业以后可以有一个更宽的选择，所以就业不一定完全按照考古学来就业。
　　主持人：并且我想说实际上北京大学所有的学科都是依据我们国家的教育，以及用人方面的人才需要培养去设计的，没有任何一个专业是不好的专业，都可以放心的报考。
　　网友：是否上了北京大学的提档线以后又服从了调剂就不会退档呢？
　　刘明利：提档线由各个高校确定，教育部明文规定各个高校在提档的时候最高提档比例一般不超过120％，对于北京大学来讲我们基本上确定了提档比例以后进入提档线只要服从专业调剂一般不会退档。
　　主持人：就是说关键还是看你的分数，能不能被提得了了。
　　网友：舞蹈艺术生是如何录取的？
　　主持人：您给介绍一下这方面的特长生，他可能听说有这方面的一些信息。
　　刘明利：对于这位同学提出舞蹈特长来讲，我刚刚也讲艺术特长生是11月份开始报名，在寒假期间有一个专门的艺术测试，达到一定标准以后我们会给予学生招生候选人的资格，在高考的时候给予50分甚至更多分数降分录取的政策，当然同学还是根据自己的艺术水准、艺术水平确定自己是否能够达到要求，一般情况下北京大学艺术学生的艺术水准都已经达到了业余的最高水平，所以还是根据自己的情况来选择。
　　主持人：其实如果你有相当高的艺术水准，也不一定一定要去北京，既然将来有很多机会去北京学习文化底蕴的知识，你也可以在自己最擅长的方面去发挥最大的作用。
　　我听说北京大学在艺术特长生的录取方面，每年所需要的特长类别是不是不同的？还是说有一些特长是年年都会需要的？
　　刘明利：刚才我已经讲到了我们四个艺术方面的特长，加上编导我们有五个方面的艺术特长，每年是根据各个特长的需要确定招生项目，比如交响乐、民乐他们有很多乐器的类别，根据我们的艺术特长的需要我们来进行招生，学生要根据每年的招生简章确定自己的意向和报考。
　　网友：中国古典诗文课知多少，对大学文科学生们的功底有什么要求？
　　主持人：这个在录取上我想可能也就参考一下语文方面的分数还是说不做参考？
　　刘明利：对于我们高校录取来讲我们一般是按照高考的总分进行录取的，各个学科的专业分数我们要求达到及格线以上就可以了，不做过多的要求。
　　主持人：是不是北大所有的本科都有硕士点、博士点呢？
　　刘明利：目前来说北京大学所有的本科专业都有硕士点，博士点可能没有那么多，我们北京大学本科专业有101个，硕士点有244个，博士点是201个，从这种情况来看我们本科专业的去向还是非常多的，具体的专业可能需要学生进行更多的了解，大学四年以后可能你的目标才能比较明确、比较确定
　　网友：你们学校是否有国学专业？如果有怎么样招？
　　刘明利：目前北京大学还没有专门的设立，我想国学在北京大学中国语言文学系里面是可以很好的找到答案的。
　　网友：对于民族考生分数线如何控制，以及加分的情况？
　　刘明利：对于少数民族的政策来讲我们还是按照教育部出台的少数民族政策进行录取，但是对于各个省市是否加分是根据各地的高校招生主管部门确定的，北京大学认可他给少数民族的加分，我们录取的政策是这样加分提档，去掉加分录取专业。
　　主持人：我们的节目时间快到了，最后希望您能留下北京大学招生办的电话，如果考生有问题可以直接致电给你们进行咨询。
　　刘明利：由于时间关系就在这里不做详细的介绍了，如果学生希望进一步了解北京大学的情况，可以打电话01062751407，也可以登陆北京大学的招生网，www.gotopku.cn，祝愿我们的考生身体健康，学习愉快，在高考中取得好的成绩，北京大学欢迎你。
　　主持人：我也曾经在上大学以后去过北京大学，如果你也和我一样向往那里的、未名湖畔、象牙白塔，就希望你好好学习提高自己的分数，将来北京大学会给我们提供很多好的机会来向北京著名的大学学习您所想要得到的很多东西。
　　网友们，如果还有其他问题把它写清楚，留给我们的搜狐在线答疑平台，今天的节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再见。2&nbsp; 