　　前段时间，听了著名学者、作家、文学评论家叶鹏教授一次精彩的报告，叶教授以自己的亲身经历，以饱满的激情诉说着教育内涵，让我从中明白了怎样做一名有魅力的教师。
　　一、要有爱心。教师关爱每一位学生，付出自己的爱心，把学生真正放在自己的心坎上，这才是教师对爱的诠释。这种爱是一种伟大而神奇的力量，是鼓起学生智力、道德、个性向上发展的风帆。
　　二、要以身作则。车尔尼雪夫斯基说：教师把学生造成什么人，自己就应当是这样的人。我希望我的学生成为积极向上、勇于创新、有同情心和责任感，有一定心理承受能力的人，而我首先要使自己成为这样的人。古今中外的教育家无不强调身教胜于言教，要求学生做到的，教师首先要做到，而且要做的更好，更具有示范性，在无形之中为学生树立榜样。
　　三、要有奉献精神。人们常用“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”来赞美教师。陶行知先生说教师是“捧着一颗心来，不带半根草去”。这些指的正是教师的奉献精神。四、要有人文精神。做一名有魅力的教师就应以注重让学生受到传统文化的熏陶和人类高尚情操的陶冶。志士“天下兴亡，匹夫有责”的高贵品质；仁人“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的广阔胸怀。这些民族的精髓，滋养人的精神世界。我们的小学生经历单一，思想单纯，正需要思想的启迪、情感的陶冶和精神的锻炼。
　　
 
来源：关心下一代报