&nbsp;北京邮电大学的招办主任贾伟访谈




　　北京邮电大学的招办主任贾伟访谈：
　　北京邮电大学是全国进行211工程建设的重点大学，是新中国第一所邮电高等学府，1993年经国家教委批准，共同推动北京邮电大学建设，经过发展北京邮电大学已经是多学科大学，是我国通信信息领域高级技术人才和管理人才的大学。更多访谈之北邮的整体介绍和特色专业&gt;&gt;
　　主持人：所以说其实北京邮电大学的毕业生把持了许多行业的要职，听到这个消息相信广大的考生又对北京邮电大学升起许多无限的向往，想上北京邮电大学其实也是非常困难的，需要高考分数相当的高，您能不能介绍一下大概每个省考分要跨过重点线多少分才有希望呢？
　　贾伟：这个在各个省份具体情况不太一样，但是我们有一个大概的规律，就理科而言一般是在高出重点线五六十分左右，当然每个省可能具体情况不一样，网友包括今年的广大考生也可以上我们学校的招生网，招生网上面会有历年的录取分数线，大家可以查询一下。更多访谈之北邮06文理招生计划&gt;&gt;
　　主持人：听到您这句话，可能考生的心里也都暗喜，一听到薪酬基本上令人满意。薪酬令人满意肯定从入学的门槛也就相当高了，许多考生可能对自己不够自信，他们可能觉得报考北京邮电大学是比较危险的，对这部分考生您给他们一个建议，因为我不知道北京邮电大学是不是会招收第二志愿的考生。
　　贾伟：北京邮电大学我们今年在北京是单拿了十个名额出来，十个计划是单独录取二志愿的考生。更多访谈之北邮的人才培养计划以及报考技巧&gt;&gt;
　　网友：北京邮电大学今年是否设置实验班？如果设置将怎样选拔？
　　贾伟：我介绍一下我们学校一个个性化专业培养的情况，因为我们学校现在对学生的这种个性培养是非常重视的，而且有很多条件来做，而且我们有一个个性化专业是学生自己设计自己的专业的，我们现在关于2006级的一些学生也在考虑，因为个性化专业设置的比较小一些，我们准备在2006级里面有更大范围的让学生能够更好的自己的专长，这个不排除在2006级里面设置这个实验班，这个实验班学生入学以后进行组织、选拔，这个实验班的学生可能自身要求比较高一些。　更多访谈之回答考生的提问&gt;&gt;北邮的整体介绍和特色专业 
　　北邮的整体介绍和特色专业
　　主持人：各位观众朋友、各位网友朋友，考试在线频道、搜狐教育频道这里是2006年北京高校招生访谈系列节目，晨光每天与您在这里一起向各个学校的招生办主任提出问题，每天都有一位招生办主任做客聊天室，现在我身边坐的是北京邮电大学的招办主任贾伟老师，贾伟老师，您好！
　　贾伟：你好。
　　主持人：跟网友打个招呼。
　　贾伟：大家好，很高兴有机会在这里向大家介绍一下北京邮电大学的招生政策和一些情况。
　　主持人：首先请介绍一下北京邮电大学的概况。
　　贾伟：北京邮电大学是全国进行211工程建设的重点大学，是新中国第一所邮电高等学府，1993年经国家教委批准，共同推动北京邮电大学建设，经过发展北京邮电大学已经是多学科大学，是我国通信信息领域高级技术人才和管理人才的大学。
　　主持人：很多考生和家长可能并不了解北京邮电大学具体的专业设置是怎么样的，许多考生和家长他们可能都只是从校名上去想北京邮电大学和邮电是有关的，具体跟我们说一下到底这个专业设置是怎么样的。
　　贾伟：我们学校是以通信信息为特色的专业，是涉及到通信信息整个领域里面各个环节的，包括从通信技术、管理、行政管理各个方面、各个环节都有、都涉及到。
　　主持人：从校名上来看北京邮电大学是不是说通信方面就是北京邮电大学的热门专业以及传统的优势专业？
　　贾伟：我们学校有4个全国重点学科，从重点学科就可以看出我们学校的特色，这4个重点学科是通信与信息系统、电磁场与微波技术、信号与信息处理、电路与系统，其中通信与信息系统这在教育部评定的重点学科里面是排名第一的，我们学校在这个方面师资力量也是非常雄厚的，而且包括实验条件等等方面，因为积攒了50年了，在这方面是我们学校的一个王牌。
　　主持人：从专业的设置来讲您简单的给我们介绍了一下，但是我们还不了解这样的专业设置具体在将来就业过程中所从事的职业是什么样的，所负责的职责是什么样的？
　　贾伟：我们学校的毕业生主要是面向通信信息行业领域里面的，因为除了可能百分之七八十可能涉及到这块的技术，就是我们的通信技术，包括信息处理这块，还有一部分是从事像我们的管理专业、语言专业，是属于一种配套的专业。
　　而且从我们毕业生的分配情况，主要是在国内的各大运营商，包括还有各类的信息领域的公司和企业，比如联想集团、海尔、中信、华为，还有一些国际知名的电子通信、计算机等公司，包括微软、IBM等等。
　　还有一部分，因为现在随着我们培养的宽口进，还有一部分学生是在其他行业就业，比如去外交部、海关信息中心，包括中央电视台，我估计可能搜狐也有我们的毕业生在这儿。北邮的06年文理招生计划 
　　北邮的06年文理招生计划
　　主持人：所以说其实北京邮电大学的毕业生把持了许多行业的要职，听到这个消息相信广大的考生又对北京邮电大学升起许多无限的向往，想上北京邮电大学其实也是非常困难的，需要高考分数相当的高，您能不能介绍一下大概每个省考分要跨过重点线多少分才有希望呢？
　　贾伟：这个在各个省份具体情况不太一样，但是我们有一个大概的规律，就理科而言一般是在高出重点线五六十分左右，当然每个省可能具体情况不一样，网友包括今年的广大考生也可以上我们学校的招生网，招生网上面会有历年的录取分数线，大家可以查询一下。
　　主持人：这个分数非常高，我不知道北京邮电大学是以理工科为主，还是说理工文都有？
　　贾伟：我们是工管文理相结合，其中也有少部分的理科、文科、管理学这样的配置。
　　主持人：很多考生还会问一个问题，北京邮电大学的国家重点学科怎么样，有没有院士，想进一步了解一下北京邮电大学的实力，给我们介绍一下北京邮电大学的重点学科以及实力方面的一些东西。
　　贾伟：我们学校就是我刚才所说的，在教育部审核并批准的全国重点学科里面我们学校有四个主干的二级学科，就是通信与信息系统、电磁场与微波技术、信号与信息处理、电路与系统。在通信及相关领域，拥有中科院院士、还有两院院士、吉尔吉斯坦等一批高水平的导师和学科带头人。
　　主持人：可以说北京邮电大学的师资力量也是非常雄厚的，这样的学校是不是有很多机会跟国外联合办学呢？
　　贾伟：说到联合办学我们今年有一个亮点，节是我们和英国伦敦大学玛丽女王学院联合办学的一个合作项目，有两各专业，一个是电信工程及管理，一个是电子商务及法律，这两个专业因为考生报考也是挺挺踊跃的，我们今年又增加了招生计划。
　　主持人：这两个专业应该说竞争也是非常激烈的，是不是分数会高出北京邮电大学的分数呢？
　　贾伟：因为费用是比较高的，我们是跟英方联合办学，这两个学科都是双方的优秀老师各承担50％课程，在课程设置里面包括选用国外优秀原版教材，英方这边派的老师也是在玛丽女王学院教同样课程的老师来给我们上课。
　　这两个专业正常的录取分数线比我们北京邮电大学的普通专业要稍低一些，学费比较高。
　　主持人：学费大概多少钱？
　　贾伟：每年4万人民币。学生四年都是在国内授课的，学生一年级是由我们学生这边派老师，然后双语授课，一年级还要加强英语的强化训练，二年级的时候就是英方老师，三年级就是全英语来授课。
　　主持人：是不是说这两个学科是所有的普通考生都可以报考，还是说有一定的限制？除了学费比较昂贵，自动的放弃以外，有没有限制？
　　贾伟：去年我们这两个专业在全国16个省份招生的，今年扩大到27个省份，只要我们投计划的大家都可以报考。
　　在今年填报国际学院专业志愿的还有一个情况需要跟大家介绍一下，因为今年我们在我们的招生录取规则里面是这样规定的，这两个专业我们只录取填报专业志愿的考生，没有填报国际学院专业志愿但是又服从调剂的这样的学生不会到这个专业去。
　　主持人：这两个专业听起来非常诱人，但是学费是非常昂贵的，我不知道其他的专业学费是不是也很贵呢？还有家庭困难的考生会关注奖助学金的情况，请介绍一下。
　　贾伟：我们其他专业的学费大部分专业每年都是5500，有一部分文科性质的专业每年是5000。关于低收入家庭的学生完成学业方面，学校有很完备的一个绿色通道，我们有国家助学贷款、学校的贷学金，还有临时困难补助，还有很多勤工助学的机会。这里面有一个详细的介绍是，国家助学贷款可以用来支付学费，5％的学生可以申请学校的贷学金，每人每年是2千元，学校还可以通过勤工俭学获得生活费。
　　主持人：也就是说实际上家庭困难的学生报考北京邮电大学也是没有任何疑虑的。
　　贾伟：对。北邮的人才培养计划以及报考技巧 
　　北邮的人才培养计划以及报考技巧
　　主持人：我们还想问一下北京邮电大学除了通信这方面的专业以外，其他的专业大概出在专业类别什么样的位置？
　　贾伟：北京邮电大学其他专业有一个跟别的学校同名称的专业有很大不同的地方，是以我们通信信息的行业为依托的。比如我们的市场营销，这种市场营销除了我们要学一般市场营销所设置的课程以外，他还要学跟通信相关的一些课程，因为我们的毕业生毕业以后在各个行业都可以从事工作以外，在通信行业里面从事市场营销更具有优势。而且目前来说，通信在国内还是属于发展非常快的行业，包括就业机会，包括就业出来以后的那种薪酬，相对而言都是非常满意的。
　　主持人：听到您这句话，可能考生的心里也都暗喜，一听到薪酬基本上令人满意。薪酬令人满意肯定从入学的门槛也就相当高了，许多考生可能对自己不够自信，他们可能觉得报考北京邮电大学是比较危险的，对这部分考生您给他们一个建议，因为我不知道北京邮电大学是不是会招收第二志愿的考生。
　　贾伟：北京邮电大学我们今年在北京是单拿了十个名额出来，十个计划是单独录取二志愿的考生。
　　主持人：那名额也是非常有限的，这十个名额是不是对他的分数或者其他方面有相当高的要求？
　　贾伟：主要这种情况可能也就是比如报北大、清华没有上去的我们能够接一部分来上。
　　主持人：在专业录取上有没有级差呢？
　　贾伟：我们的专业级差是311，等于说你的第一专业没被录取的话减掉三分，第二专业就是第一专业了，第二专业还没有被录取减掉1分继续往下走，如果这几个专业都没有被录取你服从调剂，我们还可以在其他专业里面进行调剂。
　　主持人：调剂的时候是不是会调剂到考生报的相关的专业？
　　贾伟：这个专业里面如果没有录取，那可以在北京邮电大学在今年其他录取的专业里面。
　　主持人：有考生可能对北京邮电大学的专业非常有兴趣，但是他的分数可能上不了，他想知道一下有没有可能进了学校以后调换专业？
　　贾伟：我们转专业是第一学期期末考试前10％的机会，前5％是跨学院根据自己的兴趣选择专业，后5％是可以在学院里面自由选择专业。
　　主持人：如果说现在觉得时间不够的话也没关系，先进去再经过半年的学习还是有机会的。
　　贾伟：对。
　　主持人：再问考生非常关心的问题，有一些加分考生对他们是怎么考虑的？
　　贾伟：我们是加分调档，分专业的时候还是要看高考分数。
　　主持人：北京邮电大学有艺术类占也吗？
　　贾伟：没有。
　　主持人：有特长考生和体育特长生。
　　这个工作我们知道今年已经结束了，我们想知道什么时候可以知道这些信息？
　　贾伟：我们在招生网上会挂出一些信息，对这部分关注的考生可以关注一下我们的招生信息网。
　　主持人：因为我刚好有机会曾经也去网友和你们的学校学生会进行了一些活动，在我的感觉北京邮电大学其实学生的课余生活也是非常丰富的，我不知道在具体的教学过程中北京邮电大学把书本学和联系实际的一线操作，以及课余的社会活动，是按照怎么样的一个比例进行分配的？
　　贾伟：我们学校学风、校风都是比较严谨的，学生进入我们学校以后教学方面会有很系统的、很完善的培养，而且除了教学以外学校的业余生活也是非常丰富的，包括我们的学生会、包括我们的团委，也有很多社团来丰富大家的文化生活，包括我们都有足球赛、篮球赛，这是非常丰富的。
　　主持人：还有一个问题，我们知道很多专业需要一些一线的实践，北京邮电大学会有这样的机会吗？
　　贾伟：在实践这块我们现在也是非常注重培养学生的实践能力，包括动手能力。我这边有一个关于学生竞赛的情况也可以来说明一下，在我们刚刚结束的2006年国际大学生数学教模竞赛中，我们学校有4个队获得一等奖，6个队获得二等奖，这个获奖队数在北京是第一位的。其实这个成绩不仅仅是这几个成绩，其实我们在其他的相关学科竞赛中，包括我们的挑战杯，可能大家对北京邮电大学比较关心，还有CCTV举办的机器人大赛，都能看到北京邮电大学学生的身影。学生在这种实践能力方面还是有很强的实力的，因为学校在这一块，包括实验室条件，一些设备，因为通信这方面这种设备投入是非常大的，这块设备都是非常好的，都给学生提供很好的机会。回答考生的提问 
　　回答考生的提问
　　主持人：我们接下来的时间就留给在线考生提问，他们会提一些与自身相关的问题。
　　网友：2006年市场营销专业文科在安徽的计划？
　　主持人：这个专业在北京邮电大学是属于非传统优势，但是依托传统的那种。
　　贾伟：市场营销今年在安徽没有投放计划，但是文科我们在安徽有8个名额。
　　主持人：我突然想起在我们在线答疑平台上有考生问，他们曾经获得很多竞赛的奖项，可能获得了保送生的资格，北京邮电大学在保送生方面是什么样的？
　　贾伟：在保送生方面主要是有一个资格，在这个情况下北京邮电大学有一个面试加比试，这个之后可以确定为我们北京邮电大学的保送生。
　　主持人：北京邮电大学是在全国的每个省都有招生计划吗？
　　贾伟：对。
　　主持人：可能落实到具体计划会有差别。
　　贾伟：对。
　　网友：北京邮电大学今年是否设置实验班？如果设置将怎样选拔？
　　贾伟：我介绍一下我们学校一个个性化专业培养的情况，因为我们学校现在对学生的这种个性培养是非常重视的，而且有很多条件来做，而且我们有一个个性化专业是学生自己设计自己的专业的，我们现在关于2006级的一些学生也在考虑，因为个性化专业设置的比较小一些，我们准备在2006级里面有更大范围的让学生能够更好的自己的专长，这个不排除在2006级里面设置这个实验班，这个实验班学生入学以后进行组织、选拔，这个实验班的学生可能自身要求比较高一些。
　　主持人：选拔的时候主要考察学生哪些方面的素质？
　　贾伟：我们现在有一个初步的想法，主要是培养学生一种创新能力，主要是侧重于这一点。
　　网友：北京邮电大学软件学院在京招生的人数减少的原因是因为此类人才已经相对饱和了吗？
　　主持人：这个问题可以说问到了与就业相关的，您给谈一下软件学院的情况吧。
　　贾伟：软件学院我们今年减少不是因为人才已经饱和了，我们今年在北京这边在招生计划上面有一些调整，可能在北京减少在别的省份有所增加，倒不是说这个专业已经饱和了。软件工程我们有一个软件学院，软件学院是国家的35所示范性软件学院之一，这个今年已经有毕业生了，就我目前所知道的情况他们的就业情况是非常好的。
　　主持人：下面的是跟有关预科的问题，我不知道这个预科生是不是少数民族。
　　网友：今年是否在吉林招收预科生？理工类的指标是几个？
　　贾伟：今年我们在吉林市是招4个预科生，都是理科的，专业分配是预科结束以后会组织一个考试，根据考试的成绩再进行专业分配。
　　主持人：他问能不能分到什么工商管理、电子商务信息管理等专业。
　　贾伟：有可能。
　　网友：今年贵校新增的特色专业有哪些？
　　贾伟：我们今年有一个新增专业是我们的智能科学与技术，这个专业是教育部第一次批准的。智能科学与技术主要是信心专业为依托的，我先举个例子可能对智能科学与技术可能会有一个更好的认识。因为我们传统所说的有几个化，包括我们所说的机械化、自动化，包括现在提出的智能化。比如我们啤酒瓶子的盖，如果我们是机械化的话就是把机器开工以后，一个盖一个盖就去盖，如果没有瓶子的时候那个机械可能要去盖一些。当然我们自动化以后有瓶子到那个地方的时候机器就过去盖盖子了，当我们智能化的时候有一个瓶子过来以后，这个机器会对它进行一个识别，是盖一个大盖子还是小盖子，也就是说智能科学与技术就是要赋予机器以人脑。
　　主持人：您解释的相当通俗易理解，用盖盖子的方式让大家理解了到底什么是智能化，我相信这个肯定会激发很多特别是理科方面很强的学习兴趣的。
　　网友：我在计算机电子信息方面有一定特长，曾获得一些正规的全国和省级比赛的奖项，假如我的分超过了录取分数线，报的电子信息类专业，而且服从调剂，但由于报考人数过多，使得他的分数排名超过了专业招生计划，学校会怎么处理呢？
　　贾伟：如果他服从调剂我们还是要按照高考分数从高往低的录取规则进行录取，如果他进了觉得不太理想的专业，因为他进校以后我刚刚已经介绍了我们有转专业的机会，这个转专业的机会包括我们在学校里面还有辅修的机会。
　　主持人：有第二学位的学习机会吗？
　　贾伟：第二学位主要还是处于经管方面。
　　主持人：电子信息就应该抓住第一学期结束的转专业机会，要不然就去参加辅修了。
　　贾伟：对。这也没关系，我们学校里面也可以有一个承诺，只要是优秀的学生在北京邮电大学就有很多好的机会使他的能力得到发挥，这都没有问题。
　　主持人：我感觉这个考生可以说对专业的要求是相当的专一，好像是非此专业不上，您觉得具体到专业上面，每个专业之间的差别会很大吗？还是说一个大类里面其实没有太大的差别？
　　贾伟：就我们学校而言，在一个大类里面的专业区分不是特别大，保证的通信工程、信息工程这些差别不是特别大，在专业领域里面会有一些区分。
　　主持人：落实到就业上，实际上每一个所学专业和将来就业的职业也不是一一完全对口的，所以说一切还是看你个人的努力和发展。
　　贾伟：对。
　　网友：我因病双腿不能走路，请问我是否能够报考本校呢？期待着您的回复。
　　贾伟：这种我们在报考上面是没有限制的，只要是不影响他正常的上课、正常的学习，我们是可以接收的。
　　主持人：如果他能够考上贵校的话，他可能生活上还有一些困难，学校会不会有比较完备的配套规则，能让他更好的去读书呢？
　　贾伟：这种学生应该是没有特别大的问题，包括学校也是提供了一些力所能及的便利，在生活上会有一些照顾，我记得以前有一个学生好象也是走路不是很方便，我们安排他住宿就尽量安排在一层，这样上下楼的问题、上课也会有一些帮助。
　　主持人：就像贾老师说的，这个考生你可以不用太着急，我相信北京邮电大学一定可以给你安排好的，你现在所要做的事情就是好好复习争取能够考上，在他考上以后可以具体跟你们负责相关的机构再去联系，相信可以得到比较好的解决。
　　我们再来看接下来的问题。
　　有很多问题还是问各地的录取分数线，实际上这个分数线在网站上可以查到的。
　　贾伟：在网站上可以查，各个省份在当地也公布了分数线，这是可以查到的。
　　网友：网上报名可以录取吗？
　　主持人：参加普通高考报名应该是学校统一报名吧？
　　贾伟：我不知道他是不是北京的考生。
　　主持人：他是专科毕业，是专科起点继续本科。
　　贾伟：这个没有影响，只要参加高考都有机会录取。
　　网友：学通信工程专业需要哪些基础知识？我是一名高中生，想知道怎么样的基础能学此专业？
　　主持人：我的印象中在高考之前可以说大家不必在这个方面去花心思。
　　贾伟：我可以简单介绍一下，因为像通信工程，包括通信工程在内的我们学校的专业，大部分专业都是数学和物理属于工科性质的，相对来说这方面要求少一些。
　　主持人：就是说他现在要抓紧做的就是好好学物理、化学，具体的专业等他有机会如校以后自然有机会好好学的。
　　贾伟：对。
　　网友：物流管理专业是文史类还是理工类？哪年开设的？
　　贾伟：物流管理我们已经有毕业生了，是属于我们的工科。
　　主持人：就是说开设大概有四五年了？
　　贾伟：2004年开设的，是一个新兴的。
　　网友：光信息技术专业将来毕业就业方向是哪些领域？
　　贾伟：包括我们的光信息科学与技术，就业主流还是在我们的通信信息行业里面来就业的。
　　主持人：感觉北京邮电大学培养的主要还是一些研究型的人才，以及一些高科技的人才，具体在工作上是不是包括在这些从业领域里面很多家长可能会担心会不会把我的孩子分配到通信部门的某个山沟里面去，不会出现这种情况吧？
　　贾伟：我也简单介绍一下我们毕业生的去向问题，因为在我们的毕业生里面每年大概有40％多的上研究生，在剩余的学生里面有一部分学生出国，还有一部分选择就业，在就业里面总的情况还是去这种大的公司进行一些技术研发和一些技术支持，比如我们在通信公司里面有一些售前的服务或者售后的服务，技术这一块。
　　主持人：有很多同学比较关心上了学以后的生活情况。
　　网友：学生宿舍收费？昌平校区的情况？
　　贾伟：我们昌平校区是我们的周转校区，2006级的学生已经不用再去了，红府校区是回龙观往北两公里，那是我们新建的校区，非常漂亮的。
　　网友：工业设计需要美术基础吗？没有美术基础会不会影响录取？
　　贾伟：我们没有涉及到美术加试问题，进校以后我们在美术方面会有一个专门的训练。
　　主持人：这位考生说怕跟不上，是不是自己没有美术方面的细胞。
　　贾伟：我们以前也有这样的学生，录取以后节的自己跟美术好像一点联系都没有，这样的学生我们也会给他提供转专业的机会，包括在学院里也有机会转。
　　主持人：所以没有关系，不会影响你的录取，请你放心吧。
　　贾伟：刚刚那位提的住宿，我们的住宿在校本部有4人间、6人间，住宿费的标准有550、650、750，在红府校区这块住宿基本上是4人一间，住宿条件好一些，每年的住宿费可能1千多一点的水平。
　　主持人：既然北京邮电大学没有艺术类招生，所以是不是没有提前的加试，也没有小语种的提前加试？
　　贾伟：没有。
　　主持人：因为我看很多考生在问通知书什么时候发下来？
　　贾伟：他是不是说我们的保送生和自主招生的，这个工作因为我们已经结束了，现在处于公示的阶段，已经会及时的把通知书送过去。
　　网友：电子商务的学生就业情况怎么样，这些学生毕业之后会走向哪些类型的单位？这方面的人才缺口有多大？将来会不会还需要这样的人？
　　贾伟：电子商务目前的发展来说可能没有前几年那么热了，但是北京邮电大学的电子商务还是属于非常受欢迎的，主要就业取向还是公司多一点，包括通信公司里面。如果是北京这边的考生对我们专业比较感兴趣的话，我们在4月22日有一个开放日，到时候我们各个学院的院长包括一些教授都会去，现场为考生咨询，包括我们的专业教学、具体的就业情况、就业形势都会有很详细的解答。
　　主持人：如果对这方面感兴趣可以4月22日去，不但可以了解学校的情况，还可以亲身的体会一下学校。
　　时间关系今天和贾老师的对话就要结束了，最后请您对考生报考方面提一下建议，因为你多年从事招生工作，可能您面对很多报考成功以及遗憾的事例。
　　贾伟：对考生而言，我个人觉得在选择填报志愿的时候还要慎重，因为有些考生会报的高一些，但是有时候没有被录取，这样的考生会非常可惜，如果他选择北京邮电大学的话，北京邮电大学里面有很热门的专业，这种专业学生有很好的发展，他在其他专业里面只要被录取的话也有一个很好的培养过程，在填报专业的时候一定要结合自己的兴趣爱好，在我们的专业兴趣上面可以结合我们网联每个专业的平均分，安排专业的梯度，最后在服从调剂上面最好是填一下服从调剂，这样被录取的可能性就会被大大的增加。
　　主持人：我总结一下贾老师的话，报考的时候还是要稳妥为主，先上了学再说，具体的专业将来还有很多的机会。
　　我们一起感谢贾老师今天做客聊天室，谢谢您在这里给我们考生回答了很多问题，其他的问题可以登陆北京邮电大学的网站，您把招生办的电话也向大家公布一下好吗？
　　贾伟：我们学校的招生咨询电话是62282045，还有一个传真是62283407，我们学校的网址是www.bupt.edu.cn，如果大家感兴趣可以了解很多方面的信息。
　　主持人：我们搜狐教育在线答疑平台也欢迎你继续给我们留下问题，但是留问题的时候一定要写清楚你的问题，以及具体问的专业的详细问题，以及自己详细的情况，以便于我们为你详细的解答。
　　好了，今天的节目先到这里，我们再次感谢贾老师，下次节目再会。2&nbsp;