　　年轻是挥洒青春和迸放活力的季节。当年轻的父亲们正在享受着事业上的突飞猛进的时候，在育儿生活里，他们却显得有些“底气不足”。从独闯天下到举家前行，我们能成为一个好爸爸吗？当你正在迟疑的时候，不妨看一看下面的建议：
　　1.从母亲背后走出来
　　在中国，祖父母帮助带孩子的现象很普遍。这也给爱偷懒的爸爸们(年轻的爸爸可能略多一点)找到了借口：我母亲替我完成了相当一部分责任，我偷偷懒倒也无妨。实际上，我们一直没有搞明白一件事情――父亲的角色是不可替代的。在宝宝的成长过程中，父亲起着非常重要的作用。所以，我们需要从母亲的背后走出来，去承担属于自己的那份责任。
　　2.相信自己能成为好父亲
　　就像梁静茹在歌中唱的那样，“爱真的需要勇气”。面对刚刚来到世间的小宝宝，年轻的爸爸也需要足够的勇气来接纳孩子，同时也接纳小宝宝所带来的诸多变化。而且，我们还要相信自己一定能成为一个好父亲，因为有了这种自信，我们就成功了一半。我们既然能够成为很出色的工程师、设计师、律师……那么，给孩子换换尿布、冲冲奶粉这样的熟练工种自然也不在话下了！
　　3.体会“被爱”
　　很多“大男孩”型的父亲在被妻子照顾得十分周到的时候，这种桌子亮亮的、饭菜香香的、妻子乖乖的感受就成为了一种常态。妻子靠着那份浓浓的爱意坚持着，而丈夫却渐渐体会不到这种“被爱”的感觉了。所以，在爱宝宝之前，爸爸们首先需要让自己情感的神经更敏锐一些。当我们重新获得那种美好的感觉时，我们也很愿意将我们的爱溶入到这个暖融融的小家庭里面。当我们看到宝宝朝自己笑一笑，大眼睛很专注地看着自己的时候，那种感受就是被爱了。
　　4.用温情主动调试夫妻关系
　　即使我们在很多有关孕期的书中都读到过在妻子生产后有可能会出现产后抑郁的情况，但是，面对妻子诸多的“无理取闹”，自己心里还是觉得有些忍无可忍。这时候，夫妻关系会面临一场始料不及的考验。加之妻子把所有的经历和温情都投向了孩子，好像原来的甜蜜爱情一下子就蒸发掉了。这种受冷落的感觉可能会让你用同样的办法来对付妻子和刚出生的小宝宝。于是，原本充满温情的家庭陷入了一种冷战状态。实际上，所有问题的根源就在于在妻子生产前，我们没有做好充分的心理准备：宝宝出生后，我们需要做什么，不仅是照顾宝宝的饮食起居，还要对妻子关怀备至，不仅照顾她的身体，还要照顾她的情绪。这样的话，妻子出现产后抑郁的几率会小得多。即使出现了这种情况，我们也能很快帮助她度过。
　　当夫妻间意见出现分歧的时候，双方都没有必要通过一味地坚持来使自己处于强势的地位。彼此间需要真诚地沟通，搞清楚怎么做对家庭的成长、夫妻间关系的成熟以及孩子的成长是最有利的。
　　5.参与网络育儿生活
　　不要以为育儿论坛就是妈妈们的天下，实际上那里有很多铁杆父亲呢！而且，育儿论坛里，还有专门属于爸爸们的领地。我们可以在网上和那些与自己一样的年轻爸爸交流一下初为人父的感觉和经验，SHOW一SHOW宝宝的靓照，维护一下宝宝的个人主页，或者向有经验的爸爸们取取经。可以说，网络为我们提供了一个既开放又很休闲的空间。在这样一个充满了家的温情的地方，对面爸爸的一声招呼、一声问候都有助于我们很快地进入角色。
　　6.和孩子一起重回童年
　　孩子在成长过程中爱玩好动。这时候，他们需要父亲强有力的臂膀。所以，我们首先要有足够的热情参与进来，和儿子一起玩组装玩具、研究各种汽车模型，和女儿用布娃娃过家家，给她讲白雪公主的故事。和孩子们在一起的时候，你会发现他们的创造力是无穷的，但是对某些游戏又是那么执著，捉迷藏、被爸爸举得高高的……对这样的游戏，我们不妨时不时地和孩子玩一下。你会发现小家伙的兴致会马上被你调动起来。
　　7.承担起教育孩子的责任
　　而今，好爸爸的标准不仅仅是帮妻子做一些简单的家务，和孩子做做游戏那么简单。好爸爸们还需要在孩子的教育问题上发挥作用。我们教育的主导方向是什么？我们要给孩子一个怎样的童年？有了这些愿望，又该如何一步一步去实现？这些都不仅仅是妈妈们应该思考的问题，爸爸们同样需要有自己的主张，然后通过协商和妻子达成共识。在执行的时候，我们不仅是监督者和评判者，更是实践者。
　　8.做创造型父亲
　　对事业来说，年轻是一种资本。对做父亲来说，也同样如此。因为与那些有经验的过来人相比，我们更有精力也更富创造性。所以，在学习别人的经验的同时，没有必要过于拘泥。我们完全可以根据情况从容应对。当我们把这种创意纳入到生活当中的时候，你会发现我们的生活空间会逐渐变得灵动起来。当我们和宝宝做游戏的时候，哪怕是很夸张的一个动作，可能就会逗得宝宝笑个不停。
　　9.关掉电视
　　看电视已经成为了现代人的主要休闲方式。尤其是在周末，很多爸爸从早上刚睁开眼睛就打开电视，电视连续剧、球赛，一个接一个。当爸爸很开心地走过来和孩子亲近一下时，不用问，不是因为插播广告就是因为球赛中场休息。所以，对那些整天忙得不可开交的爸爸们来说，不要再让电视占据我们太多的时间。我们需要提高和孩子在一起的质量，关掉电视，全身心地陪伴孩子。
　　10.给自己留些空间
　　不要因为有了孩子就和以前的朋友们断绝来往，整天过着从家到单位两点一线的日子。我们还需要有自己的时间和空间。在适当的时候，叫上几个好朋友去打打网球，或者和妻子看场电影。偶尔改变一下生活节奏和生活内容，无论对自己还是对家庭都很有好处。
　　11.制定合理的理财计划和持家方略
　　对大多数年轻的爸爸来说，有了孩子以后，经济压力会大幅度增加。这时候，我们需要养成良好的消费习惯，根据自己的情况，制定一份合理的理财计划。在这方面，似乎男性思维会发挥更大作用。
　　12.记录孩子的成长
　　忙了一天，当我们看到宝宝睡觉时那张恬静可人的小脸时，所有的疲劳和辛苦都被淡忘了。这时候，我们不妨用笔记录下心中的这份甜蜜和满足。另外，在孩子成长的过程中，我们不妨用DV或者数码相机记录下宝宝成长的很多片断。日后，当我们不再年轻的时候，看到这些画面，我们会感觉那里面不仅仅记录着孩子的成长，也有我们的点滴汗水和成长的足迹。 
&nbsp;
来源：《父母必读》