&nbsp;北京航空航天大学招办主任访谈实录 




　　北京航空航天大学的招生办主任程基伟访谈
　　学校成立于1956年，是由八所航空航天院系合并成的，应该说从建校开始到新世纪北京航空航天大学一直是国家重点大学建设的行列，同时北京航空航天大学还是由中国工程院和国家部委共建的惟一一所重点大学。我想通过十方面介绍一下北京航空航天大学的情况……　更多访谈之十个一流成就北京航空航天大学&gt;&gt;
　　主持人：很多的考生家长由于非专业，他们对于学校只是从校名上，以及为数不多的介绍上有一个感性的认识，您能不能具体谈一下到底北京航空航天大学的大部分专业都是面上哪个方向的，毕业以后具体从事什么样的职业？他们的职责是什么样的？
　　程基伟：很多的学生家长问我们，毕业生是不是都要到山沟里面去、到航空航天基地里面去，其实北京航空航天大学就是传统意义上的理工科院校，我们叫北京航空航天大学主要就是学科的特色、人才培养的特色是面向航空航天，比如我们很多专业设置，像飞行设计、航天工程、航空发动机等等这些专业都是面向我们的航空航天设置的。当然这个基础上我们还有很多的其他的工科专业，比如计算机、电子信息、材料、自动化等等，应该说可以把北京航空航天大学理解成理工科院校，但是就是因为北京航空航天大学有航空航天的背景，刚刚也说了航空航天代表了高精尖，所以从北京航空航天大学毕业的学生除了从事航空航天工作以外，还可以到国民经济建设的各个领域，包括一些大的公司企业都可以，北京航空航天大学的毕业生就业相对来讲还是比较好的，很多大的跨国公司都非常青睐北京航空航天大学的毕业生，像IBM、朗讯毕业生都非常多……　　更多访谈之北航的专业介绍和报考北航的技巧&gt;&gt;
　　主持人：众所周知北京航空航天大学有一些很楼中学生青睐的光鲜的职业，比如飞行员、空乘服务人员等专业，请谈一下这方面的特点？
　　程基伟：学生在学校学习两年的课程，到澳大利亚的西奥飞行学院学习一年半的课程，回来以后到南方航空公司工作。目前为止在南方航空公司所有的驾驶员里面大概三分之一到四分之一都是北京航空航天大学的毕业生。更多访谈之北航的人才培养计划以及特色&gt;&gt;
　　网友：中法工程学院的师资情况有没有院士？硕士点是哪里的？
　　程基伟：中法工程学院的师资主要是依托于北京航空航天大学整个学校的师资和法国中央理工大学的师资，所以这个学院本身并没有自己专任的老师，学生在就学期间会有法国的一些专家、教授来给学生讲课，我们学校也会请一些高水平的可以用法语授课的老师给大家授课，所以大家对中法工程学院的师资方面不用担心，有强大的师资资源。 更多访谈之回答考生的提问&gt;&gt;十个一流成就北京航空航天大学 

　　十个一流成就北京航空航天大学
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　这里是搜狐教育频道和考试在线频道联合为您推出的2006北京高校联合访谈系列节目，我是晨光，现在我们请到了北京航空航天大学的招生办主任程基伟老师。跟大家打个招呼。
　　程基伟：非常高兴，有这样的机会跟大家交流。
　　主持人：随着神五、神六的成功升天，现在航空航天是越来越热门了，请跟我们介绍一下北京航空航天大学。
　　程基伟：学校成立于1952年，是由八所著名大学的航空航天院系合并成的，应该说从建校开始到新世纪以来，北京航空航天大学一直被国家列入重点大学建设的行列，同时北京航空航天大学还是由中国工程院、国家部委、地方政府共建的惟一一所重点大学。我想通过十方面介绍一下北京航空航天大学的情况。
　　第一、一流的位置和环境。
　　学校座落在北京学院路，地处中关村高科技园核心区，与学院路各高校形成了教学共同体，有丰富的校际选修课可选，不同风格、类型的学校相互交融、相互影响。
　　毗邻2008年奥运会奥运村和主场馆。学校体育馆是2008年奥运会的举重比赛场馆，2008年奥运会第一枚金牌将诞生在北航。
　　校园面积1600多亩，建筑面积近90万平方米，是北京除北大、清华之外的最大的校园。
　　花园式的校园环境优美、静雅，是求学求知的理想殿堂。
　　第二、一流的综合实力。
　　学校自建校初期，一直被列为国家重点建设的高校，1994年首批进入“211工程”，2001年开始“985工程”一期建设，是个全国惟一一所中国工程院、中央部委、地方政府共建的高校，学校的航空航天特色和工程技术优势非常突出。
　　第三，一流的行业优势。
　　北京航空航天大学主要面向的领域是航空航天，而航空航天是综合性尖端技术的象征，代表了高、精、尖。在目前人类可以预期的时间和可知的空间里面，航空航天是人类进步与发展的一曲永恒的旋律，是最有发展前景的领域之一。大家都知道在载人航天工程中，我校有17位校友担任七大系统副总师以上职务。
　　第四，一流的人才培养。
　　北京航空航天大学在全国比较早提出 “强化基础、突出实践、重在素质、面向创新”的本科人才培养指导思想。有完善的素质教育的平台。
　　北京航空航天大学特别重视学生创新能力的培养，连续九届捧得全国大学生“挑战杯”课外学术科技作品竞赛“优胜杯”。
　　同时学校实施优秀生制度、本科辅修专业、免试推荐研究生、提前攻读博士学位等多种优秀拔尖人才和复合型人才的培养模式。
　　此外，学校还成立了两个理科实验班，一个是“高等工程学院”，以全新的理念，着力培养高水平学术精英和未来业界的领军人才；另外一个是和法国中央理工大学合办的北航中法工程师学院，主要是借鉴利用法国的优秀资源，依托北京航空航天大学的教育，培养世界级的工程师。
　　第五，一流的学科。
　　北京航空航天大学一共有11个国家重点学科，14个一级学科博士学位授权点，49个二级学科博士学位授权点，144个硕士学位授权点，46个本科专业。有11个一级学科排在全国前十名，有4个一级学科排在全国前五名，其中航空宇航科学与技术排名全国第一。
　　第六，一流的师资。
　　有14名两院院士，20名长江学者，近400名博士生导师，300余名享受政府特殊津贴专家，8名国家级有突出贡献的专家。
　　具有博士以上学位的教师比例位居全国高校前列。青年教师中的优秀拔尖人才多。教师队伍结构合理，1/3来源于本校的优秀毕业生，1/3来源于国外著名大学和科研院所，1/3来源于国内其他重点大学。
　　学校要求每位教授必须为本科生上课。
　　第七，一流的科研实力与实验环境。
　　北京航空航天大学建校50多年来，在科学研究、工程技术领域先后创造了40多项国内第一的高水平成果，累积有900多项重大成果获得省部级以上的奖励，现在共有5个国家级重点实验室，15个省部级重点实验室。学校承担了国家很多的重大课题，仅“十五”期间，就参与和主持“973”项目9项、“863计划”85项，国防预先研究及国防基础科研项目150余项。
　　第八，一流的学风和校风。
　　学校自建校初期以来一直有很好的学风，是大家公认的全国学风最好的大学之一，我们曾经在毕业生里面做过调查，对北京航空航天大学满意的有哪些方面，不满意的有哪些方面，北京航空航天大学的毕业生最满意的就是北京航空航天大学的学风。
　　近年来学校每年本科新生的生源质量稳居全国的高校前列，应该说优秀学子在学校里面互学互助、共同成长。
　　第九，一流的升学就业。
　　对北京航空航天大学来讲，学生本科毕业生上研究生和出国的比例比较高，每年40％以上，大多数的工科都是50％以上，甚至接近60％。
　　在就业方面连续三年本科毕业生的一次就业率超过了98％，研究生的一次就业率100％，而且就业质量比较高，国内大多数企业都青睐北京航空航天大学的毕业生，尤其是航空航天院所是我们本科毕业生愿意去的地方。
　　第十，一流的资助体系。
　　北京航空航天大学面向本科生一共设有各级各类的奖学金58项，2005年有近5千人获得了各类各级的奖学金，总金额达到了500万。对一些经济困难学生来讲，学校提出了生活上自立、心理上自信等思路。中央电视台的新闻联播、人民日报很多的新闻媒体都对北京航空航天大学对经济困难学生的资助工作给予了报道，现在学校正在致力于建设和谐校园。
北航的专业介绍和报考北航的技巧 

　　北航的专业介绍和报考北航的技巧
　　主持人：听了程老师的介绍，您说选择北京航空航天大学有十个理由，其实我觉得选择北京航空航天大学理由实在是太多了，因为北京航空航天大学的确是航空航天方面的黄埔军校。
　　但是还是有很多的考生家长由于非专业，他们对于学校只是从校名上，以及为数不多的介绍上有一个感性的认识，您能不能具体谈一下到底北京航空航天大学的大部分专业都是面向哪个方向的，毕业以后具体从事什么样的职业？他们的职责是什么样的？
　　程基伟：很多的学生家长问我们，毕业生是不是都要到山沟里面去、到航空航天基地里面去，其实北京航空航天大学就是传统意义上的理工科院校，我们叫北京航空航天大学主要就是学科的特色、人才培养的特色是面向航空航天，比如我们很多专业设置，像飞行设计、航天工程、航空发动机等等这些专业都是面向我们的航空航天设置的。当然这个基础上我们还有很多的其他的工科专业，比如计算机、电子信息、材料、自动化等等，应该说可以把北京航空航天大学理解成理工科院校，但是就是因为北京航空航天大学有航空航天的背景，刚刚也说了航空航天代表了高精尖，所以从北京航空航天大学毕业的学生除了从事航空航天工作以外，还可以到国民经济建设的各个领域，包括一些大的公司企业都可以，北京航空航天大学的毕业生就业相对来讲还是比较好的，很多大的跨国公司都非常青睐北京航空航天大学的毕业生，像IBM、朗讯毕业生都非常多。
　　主持人：我们都知道北京航空航天大学的专业非常好，具体落实到专业教学方面，用一个比较通俗的说法，哪些专业是比较强势、优势或者最热门的专业是哪些？
　　程基伟：刚刚我已经说过了，对北京航空航天大学来讲在14个一级学科里面，北京航空航天大学有11个一级学科都排在全国的前十名，这个角度说北京航空航天大学总体的工科实力或者各个专业的工科实力还是比较强的，当然我们最强的还是我们的优势学科航空航天，我们航空宇航科学与技术是全国第一，我们的电子计算机也是全国的前五名。
　　我们的材料、机械、自动化、电子都是全国前十名。大多数的工科专业都能排在全国的前十名。
　　主持人：这么好的专业、这么好的形式，我想经过刚才您的介绍一定有更多考生有上北京航空航天大学飞上天的梦想了。
　　他们想知道，能上北京航空航天大学他们在报考方面有很多问题，比如您介绍一下今年北京航空航天大学招生有没有一些新的特点？
　　程基伟：北京航空航天大学今年面向全国一共招收3200名本科新生，大家在报考志愿的时候我主要想提醒两点：
　　第一，希望大家第一志愿报考北京航空航天大学，因为只有在第一志愿不满的情况下学校才能招收第二志愿，所有第一批重点大学在录取的过程中都是同时提档的，如果说第二志愿报考了北京航空航天大学，而北京航空航天大学的第一志愿又招满了的话即便分数很高你也有可能上不了北京航空航天大学。
　　第二，大家在报专业志愿的时候，希望能够有一定的专业级差，比如说不要第一志愿报计算机、第二志愿报电子，像这样的热门专业大家不要密集去报，最好专业能有一个梯度。第一专业志愿、第二专业志愿、第三专业志愿级差大概3到5分。
　　主持人：很多考生他们可能对自己的分数不是很有信心，他们可能选择填同意调剂，那会不会考虑到调剂到相关专业里面呢？
　　程基伟：一般考生都报三到五个专业，如果在这三到五个专业里面调剂就不会跟考生说了，如果我们需要调剂到没有报考的专业在时间允许的情况下我们会跟考生联系。
　　这里面如果说考生特别不想上哪一个专业，在服从调剂一栏里面可以写上除哪些哪些专业以外服从调剂，这是可以的。
　　主持人：我觉得专业，我想北京航空航天大学的各个专业其实也没有特别大的差别，所以报考的时候如果能去著名的北京航空航天大学就读的话，可以在报考的时候尽量的保险一些，是不是北京航空航天大学在入学之后也有一些改换专业或者双学位以及辅修这样的机会？
　　程基伟：没错，现在学校实行的是大类的人才培养，按大类人才招生。比如材料招收的一个专业，就是材料与工程，不再分小专业。入学以后如果一些同学在某一方面显示出特殊的才能，比如说计算机特别特长，但是我又没有能够进入到计算机专业，我们会给予一定的同学转专业的机会。同时学校里面也还有其他的刚才我介绍的复合型人才培养的措施。
　　主持人：也就是说在北京就读学生各种专业的机会还是很多的。
　　程基伟：我再补充一句，因为北京航空航天大学处在学院路，在北京航空航天大学的学生可以选择电影学院的课程，也可以选择北邮的课程等等。
北航的人才培养计划以及特色 

　　北航的人才培养计划以及特色
　　主持人：众所周知北京航空航天大学有一些很受学生青睐的光鲜的职业，比如飞行员、空乘服务人员等专业，请谈一下这方面的特点？
　　程基伟：学生在学校学习两年的课程，到澳大利亚的西奥飞行学院学习一年半的课程，回来以后到南方航空公司工作。
　　目前为止在南方航空公司所有的驾驶员里面大概三分之一到四分之一都是北京航空航天大学的毕业生。
　　对空乘专业北京航空航天大学没有招生。
　　主持人：具体到飞行员的招生考生还是只有只言片语的耳闻，对身体的条件要求是非常高的，您能介绍一下有哪些身体方面的要求，同时进行哪些方面的测试？
　　程基伟：飞行员招生主要的工作是由南方航空公司来做的，从考生的报名、体检到政审，只有最后一个录取的环节是由学校完成的，我想如果考生对这个感兴趣的话，大家可以光临北京航空航天大学的招生就业网站或者南方航空公司的网站了解这些信息。
　　我们北京航空航天大学的网站是www.buaa.edu.cn，大家可以点击招生就业，了解我们各方面的招生信息。
　　另外，我们在全国公布了五个招生咨询的电话。01080688130、80688131、80688134、80688135。
　　主持人：我们知道作为航空航天这样高精尖的学科，可以说中国在一些方面走在了世界的前列，还有很多方面需要和世界其他先进国家进行沟通、共同发展，北京航空航天大学是不是也有这样的机会让学生也参与一些和国外的合作办学和交流方面的？
　　程基伟：因为北京航空航天大学要办成国际知名的一流大学，和国际的交往、和国际知名大学的交流应该说还是非常多的。比如我刚才说了我们有一个中法工程师学院的项目，是和法国中央理工大学合作办的，应该说两国政府的高层对这个学院都非常重视，去年我们第一次招生，法国的参议院议长在访华的时候曾经参加了我们中法工程学院的典礼，去年的录取分数线超过了清华、北大。
　　除此之外我们还有一些院系和国外的其他大学进行联合办学，比如我们的材料学院，我们的生物工程系是和英国的伦敦大学奎梅尔学院进行联合培养，我们的电子学院是和英国的诺丁汉大学进行的联合培养。这样的机会还是很多的，而且北京航空航天大学每年也接待来访的知名学者，有很多的机会能够接触到这样国际的氛围。
　　主持人：刚刚听您说中法联合办的这个专业，录取分数线甚至超过了清华、北大了，我想听到刚才这句话可能分数比较好的学生又觉得自己多了一个选择，分数低一点的学生可能心里又多了一份忐忑，很多学生还是很想知道自己的分数到底在什么样的跨度才能够有可能上北京航空航天大学，您给介绍一下大概需要比如说平均跨本省的重点线多少分，有这样的一个基本概念吗？
　　程基伟：因为各个省的录取情况差别很大，每年的难度浮动也特别大，您让我一下说出来大概在线上多少分还是很难说得清楚，无论是考前报名还是考后报名，北京航空航天大学都会到各个省派出招生组，在报名前我们会在新闻媒体上公布我们各个省的招生咨询电话，大家可以到时候打我们那个咨询电话，那时候各方面的信息也比较明朗，可能更好一些。
　　主持人：作为在航空航天大学方面数一数二的学校，可以说有一些特别的地方，比如说有没有机会进行实际操作？
　　程基伟：北京航空航天大学在人才培养方面我们特别重视两个方面能力的培养，一个是创新能力，一个是实践能力。创新能力方面我刚才已经说过了，学校在全国挑战杯竞赛上面连续9届获得了全国的优胜杯，这个在全国的理工科学校里面是第一个。我们以本科生科研训练计划为实施，以学生科技社团为主要依托，向各级各类为延伸，全员重视、全员参与的校园文化格局，这是创新能力的培养。
　　第二，实践能力的培养。北京航空航天大学特别重视学生实践能力的培养，我们实行了三年三类三层次递进式系统化的实践体系，我们一年级社会认识实践，我们到社会上进行调查研究，搞的两个礼拜。二年级叫做社会工作实践，工作一个月。三年级工作实践，接触航空航天一线的生产实践，来培养自己的专业实践能力。这样应该说北京航空航天大学毕业的学生动手能力、思维能力、创新意识还是比较强的。
　　主持人：有一部分考生可以说有一些特殊，和大部分的考生不一样，比如说有加分，不知道北京航空航天大学有没有艺术类的学生或者艺术特长生或者体育特长生，这部分特殊的考生具体在录取的时候北京航空航天大学怎么对他们具体的考虑呢？
　　程基伟：因为各个省的加分政策决定权是在各个省市的招生办公室，高校来讲我们对省市认可的加分学校都给予认可，在提档的时候我们会按照加分以后的分数予以考虑，但是分专业的时候这个加分是不予以考虑的，我们是按照你的原始考分进行分专业。
　　另外其他的，比如说咱们的艺术特长生、高水平的运动员，这个都要参加学校的测试，然后跟您签订协议，给予降分。比如文艺特长生降到20分或者说可以降到重点线，包括高水平的运动员降分降到什么程度，要根据测试来定。
　　北京航空航天大学也有两个艺术类专业，一个是多媒体艺术，另外一个叫工业设计，这样两个艺术类专业也要参加学校专门组织的艺术类课程的考试，入围以后我们会在网上公示名单，这些都已经做完了。
回答考生的提问 

　　回答考生的提问
　　主持人：现在如果再想报考的话只能是报考其他普通类的专业了。
　　接下来又是我们回答在线考生的一些问题的时候了，我们来看看考生留给我们什么样的问题。
　　网友：中法工程师学院的师资情况有没有院士？硕士点是哪里的？
　　程基伟：中法工程师学院的师资主要是依托于北京航空航天大学整个学校的师资和法国中央理工大学的师资，所以这个学院本身并没有自己专任的老师，学生在就学期间会有法国的一些专家、教授来给学生讲课，我们学校也会请一些高水平的可以用法语授课的老师给大家授课，所以大家对中法工程学院的师资方面不用担心，有强大的师资资源。
　　在学校不可以双学位读这个专业，如果大家想上中法工程学院只能报考这个学院。分两个阶段，六年，前三年是预科，后三年是工程师教育阶段。在第4年，就是大家在中法工程学院学到第4年以后，我们要有一个参照法国中央理工大学的选拔标准，然后可以进入后一阶段的学习，有一些优秀的学生甚至被选拔到法国学习。如果第4年的考试没有通过，就授予北京航空航天大学的几个学士学位，应用物理或者工程力学等四个专业的学士学位之一。
　　网友：今年北京招生计划是不是减少了？
　　主持人：北京航空航天大学是不是在每个省都有招生计划？
　　程基伟：除西藏以外每个省都有。
　　主持人：具体专业也是每个省都有招生计划？
　　程基伟：有的专业招的比较少，有的省可能都平均不到一个，有的在个别省市可能不招生，但是大多数的工科类的专业在各个省都有专业。
　　主持人：因为北京航空航天大学是工科为主是不是招生方面也是倾向于理科生，而少招文科生？
　　程基伟：北京航空航天大学文科专业比较少，只有法学、经济学、行政管理、德语、英语五个专业。
　　主持人：因为北京航空航天大学的专业特性，很多考生还有一些疑虑，除了飞行学院以外是不是其他的专业也需要在招生的时候也会考虑你的形象条件、身高、性别、健康、视力等方面的问题？
　　程基伟：我再强调一遍，北京航空航天大学就是一个工科院校，不是军校，对身体也没有特殊的要求，我们执行的就是教育部、卫生部印发的普通高校招生体检标准，只要大家符合这个标准的都可以报考北京航空航天大学。
　　网友：请您介绍一下北京航空航天大学的院士。
　　程基伟：北京航空航天大学一共有14名院士，都是咱们国家航空航天方面知名的专家，大家如果有兴趣的话可以光临北京航空航天大学的网站去察看我们14位院士的简历或者研究方向。
　　我们有一个高等工程学院，这个高等工程学院是从每年入学的新生里面选拔一批非常优秀的同学，大概占整个录取新生的1％，组建高等工程学院，我们把他作为一种优秀拔尖人才进行培养。在二年级的时候我们会为每一个高等工程学院的学生配备一个导师，而这个导师都是我们的两院院士、长江学者、自身的博士生导师，作为考生如果你有兴趣的话可以报考我们高等工程学院，将来在本科期间就会有院士给你做导师。
　　网友：之前的每个学校都会介绍一下学校的奖助学金体系，希望老师也可以介绍一下这方面的情况。
　　程基伟：刚才介绍选择北京航空航天大学的理由里面，第十个理由已经介绍了一流的资助体系，北京航空航天大学有各种各类的奖学金58项，2005年我们总共有近5千人获得了各类各级的奖学金，奖学金的总额接近500万。经济困难学生方面，北京航空航天大学的口号就是要生活上自立，心理上自信，发展上自强，在这样的一个指导思想的指导下北京航空航天大学经济困难学生的资助工作应该说还是受到了社会的好评，新闻联播、人民日报等其他的新闻媒体都对我们给予了一些报道。比如2005年入学的新生，北航是第一家和中国银行签订国家助学贷款的高校。
　　主持人：我发现网上有很多同学确实像您刚才强调的，他们都在关心北京航空航天大学的工程人员高校的问题，听您介绍北航就是一所工科学校，其实和其他的学校是没有区别的。
　　程基伟：区别就在于我们是航空航天的背景。
　　主持人：与其他的军校招工程的学院相比，北京航空航天大学单从名称上说可以说和他们有一些相关，具体从将来就业上是不是也会和他们有相似的地方？
　　程基伟：北京航空航天大学主要培养的还是工程技术人员。
　　主持人：有许多考生问在该省的考分，这个在网上可以查到相关的资料吗？
　　程基伟：大家现在就可以到我们北京航空航天大学的招生就业网站上去看一下，我们每个省，从2002年到2005年的录取分数线，具体到每个专业在网上都有公布，大家都可以去看。如果你想报考的话，我刚刚已经说过了，还是建议大家在报志愿之前能够咨询我们在当地省市的招生组和招生宣传工作人员，他们对整个形势会有比较好的把握。
　　网友：请介绍一下信息安全专业。
　　程基伟：北京航空航天大学本科生的培养是按照一级学科大类来培养的，所以本科培养里面就不分具体的专业，我想你说信息安全北京航空航天大学有，应该是在我们电子科学与技术一级学科下面进行培养，在前两年大家学的课程基本上一样的，大概到了三年级、四年级的时候可能会选择一定的专业方向。
　　主持人：我发现有些同学的问题很特别，还是请您再公布一下招生办的电话，让他们具体跟你们联系。
　　程基伟：01080688130、80688131、80688134、80688135。
　　主持人：时间关系我们最后准备再提一个问题，就是有关国防生的问题，国防生的概念和军校有些什么区别，具体有些什么特点？
　　程基伟：不止北京航空航天大学招收国防生，现在很多理工科院校都在招收国防生，主要是当时中央军委的一个决策，北京航空航天大学招收的国防生主要是面临空军、二炮和总装，每年招生计划里面我们会拿出一些名额专门对国防生的招生，如果大家对国防生感兴趣的话也可以打电话咨询我们后备军官选拔办公室，电话是01082317758。
　　我可以简单介绍一下，国防生的体检就是按照军检的标准来进行提前录取，这就意味着大家如果报了北京航空航天大学的国防生的话还可以在第一批里面继续报其他的专业。
　　主持人：很遗憾节目的时间又要到了，我们不得不跟在线的各位考生说再见了，我们再次感谢程老师今天做客我们的聊天室，如果还有提问的话请继续关注我们的其他节目，同时也可以直接咨询北京航空航天大学。
　　好了，今天的节目就到这里，再见。2&nbsp; 