&nbsp;中央财经大学招生办主任蒋西河访谈 




　　中央财经大学招生办主任蒋西河访谈：
　　中央财经大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，是新中国成立后国家举办的第一所财经院校，学校与共和国同龄，成立于1949年的11月6日，学校地处北京市海淀区学院南路39号。
　　1949年11月6日学校成立时的校名是中央税务学校，1951年改称中央财政学院。1952年全国院校调整时，将北京大学、燕京大学、清华大学、辅仁大学的财经系科并入我校后更名为中央财经学院，直属高教部领导，后改由财政部、人民银行总行领导（“文革”后改由财政部一家领导），校名改为中央财政金融学院，1996年经教育部批准更名为中央财经大学，2000年2月独立建制划归教育部管理……　　更多访谈之中央财经大学的整体情况&gt;&gt;
　　主持人：您要向广大的考生解释一下中央财经大学有什么样的专业，有什么样的优势，就业方向到底是什么样的？
　　蒋西河：中央财经大学肯定是和财政、金融、经济是分不开的。现在经常会有许多人谈论优势专业或者热门专业，从学校来讲所开设的所有专业都应该是社会急需的，是为社会培养急需人才而设置的。
　　专业没有冷热之分，也没有优劣之分，但是从专业设置长短来讲应该有老专业、新专业之分。我们学校的财政、金融、会计，这三个专业和中央财经大学是同龄的。这三个专业因为历史比较悠久，且毕业生的数量最多，很多优秀的毕业生在自己的工作岗位上成绩辉煌，使这些老专业就得到社会的认可，也得到了家长的追捧。致使这些专业每年在全国的招生分数居高不下，成了家长及考生眼中的热门专业。
　　学校现在也开设了很多新型的专业，比如我们的体育经营与管理、社会学、经济数学、应用心理学，这些专业虽然年轻，有的还没有毕业生，但是学校开设这些专业，是因为社会有这样的需求。
　　我建议考生、家长，到我们学校不一定要选择财政、金融、会计等老专业，其他专业也是比较好的选择。更多访谈之报考中央财经大学的技巧&gt;&gt;
　　主持人：现在基本上听了您的介绍，我们对中央财经大学的情况已经比较了解了，接下来的时间我们来回答考生在线的提问。
　　网友：有一个比较热门的专业，注册会计师，这个专业是不是只在部分省招生？
　　蒋西河：是的。注册会计师专业在全国招45人，大部分省市都有招生计划。更多访谈之回答考生的提问&gt;&gt;中央财经大学的整体情况 
　　中央财经大学的整体情况
　　主持人：观众朋友们、网友朋友们，欢迎来到我们的直播室，这里是搜狐教育频道和考试在线频道频道联合推出的2006北京高校招生联合访谈节目，现在坐在演播室的是中央财经大学招生办主任蒋西河。跟大家打个招呼。
　　蒋西河：主持人好，网民朋友好！
　　主持人：首先我们还是要请蒋老师给我们介绍一下中央财经大学的基本情况。
　　蒋西河：好的。
　　很高兴能借这个机会来到搜狐网站向考试和家长介绍中央财经大学。中央财经大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，是新中国成立后国家举办的第一所财经院校，学校与共和国同龄，成立于1949年的11月6日，学校地处北京市海淀区学院南路39号。
　　1949年11月6日学校成立时的校名是中央税务学校，1951年改称中央财政学院。1952年全国院校调整时，将北京大学、燕京大学、清华大学、辅仁大学的财经系科并入我校后更名为中央财经学院，直属高教部领导，后改由财政部、人民银行总行领导（“文革”后改由财政部一家领导），校名改为中央财政金融学院，1996年经教育部批准更名为中央财经大学，2000年2月独立建制划归教育部管理。
　　学校现设有财政与公共管理学院、金融学院、会计学院、商学院、经济学院、信息学院、法学院、文化与传媒学院等8个学院和投资经济系、保险系、外语系、社会学系、经济数学系、体育经济与管理系等6个直属系以及研究生部、继续教育学院、国际文化交流学院。在经济学、管理学、法学、文学、理学、工学等6个学科门类设有37个本科专业，拥有经济学科和管理学科本科专业设置自主权，有应用经济学一级学科博士学位授权点和博士后流动站，在应用经济学、理论经济学、公共管理学、法学、工商管理等一级学科项下设有16个博士学位授权点，29个硕士学位授权点和工商管理硕士、会计硕士、公共管理硕士、法律硕士等4个专业学位授权点。
　　拥有金融学、国民经济学、财政学和会计学等4个国家和北京市重点学科。
　　学校各类在校生1万4千余人，其中全日制本科学生、博士和硕士研究生6800余人。
　　学校积极发展国际交流与合作，与美国、日本、英国、澳大利亚、韩国、俄罗斯、乌克兰等国以及香港、澳门和台湾地区的多所大学和其他组织建设了广泛的联系。学校每年招收外国留学生，并在香港、澳门和台湾地区招收研究生。
　　经教育部批准学校将进驻北京市沙河高教园区，我们的办学目标就是要把学校建设成有特色、多科性、国际化的研究型大学。
　　为了解决贫困生上学问题，学校建立了以国家助学贷款为主体，包括学校助学贷款、奖（助）学金、勤工助学、特别困难补助、减免学费、“绿色通道”、社会各界资助等资助困难学生的政策体系。我们承诺，通过以上资助政策和措施使每个考入我校的学生不因经济困难而辍学。
　　学校设立了各种奖学金，每学年有近30％的学生可获得各类奖学金，奖金额在5百到1万元不等。
　　近年来中央财经大学本科毕业生就业工作呈现出就业率高持续居高、就业质量不断提升的良好态势，尤其是最近两年，我校本科生就业率均高于96％以上。
　　我校近三年在全国的招生人数逐年递增，在全国近三年一志愿录取率平均为95％，近三年在全国录取的最低分数平均高于重点线文科40分，理科59分。近三年在北京的招生人数也在逐年增加，在北京近三年一志愿录取率均为100％，近三年录取的最低分数平均高于重点线文科54分，理科84分。
　　考生家长如果还需要了解更多的情况可以登陆学校的网站，学校的网址是www.cufe.edu.cn。同时可以拨打我们的咨询电话62288332。不久我们还将开通六部咨询电话，供考生和家长咨询。另外，家长考生还可以给我们来信索要招生简章，来信地址：北京市海淀区学院南路39号中央财经大学招生办公室，邮编：100081。中央财经大学的优势专业以及就业方向 
　　中央财经大学的优势专业以及就业方向
　　主持人：谢谢蒋老师，听了蒋老师的介绍我们对中央财经大学有了更细节的了解了。　
　　我记得我曾经在前几期在节目当中说过，我有一个小弟弟也非常上中央财经大学，我问他为什么？他说不知道，反正跟钱打交道没错。
　　您要向广大的考生解释一下中央财经大学有什么样的专业，有什么样的优势，就业方向到底是什么样的？
　　蒋西河：中央财经大学肯定是和财政、金融、经济是分不开的。现在经常会有许多人谈论优势专业或者热门专业，从学校来讲所开设的所有专业都应该是社会急需的，是为社会培养急需人才而设置的。
　　专业没有冷热之分，也没有优劣之分，但是从专业设置长短来讲应该有老专业、新专业之分。我们学校的财政、金融、会计，这三个专业和中央财经大学是同龄的。这三个专业因为历史比较悠久，且毕业生的数量最多，很多优秀的毕业生在自己的工作岗位上成绩辉煌，使这些老专业就得到社会的认可，也得到了家长的追捧。致使这些专业每年在全国的招生分数居高不下，成了家长及考生眼中的热门专业。
　　学校现在也开设了很多新型的专业，比如我们的体育经营与管理、社会学、经济数学、应用心理学，这些专业虽然年轻，有的还没有毕业生，但是学校开设这些专业，是因为社会有这样的需求。
　　我建议考生、家长，到我们学校不一定要选择财政、金融、会计等老专业，其他专业也是比较好的选择。
　　主持人：许多考生和家长之所以追捧这些专业，可能听到在中央财经大学就读比较好的毕业生，他们现在工作的前景，包括他们的社会地位，都是相当好的。每个家长都是望子成龙、王女成凤的，他们也希望自己的子女像他们一样。您解释一下到底中央财经大学的毕业生毕业以后是从事什么样的工作？具体的职责是什么？
　　蒋西河：学校基本任务是为发展社会主义市场经济，培养政府财政税务部门、金融保险机构、公司企业单位和大专院校、科研机构所需要的管理和教学科研高级专门人才。
　　近几年我们学校的毕业生主要去的单位是金融机构、外资、国有企业、国家政府部门、高等院校、科研机构，毕业生就业面是非常广泛的。
　　比如会计专业，只要有会计的地方都需要会计专业的学生，近几年学校的发展得到社会的认可，这与毕业出去的优秀校友的影响是有紧密联系的。
　　在这里举几个成功校友的例子，国家审计署审计长李金华，原央行行长、现任天津市市长的戴向龙都是我们学校毕业生。这些优秀的人才，给中央财经大学带来了无限的荣誉，这也是家长、考生热衷于我校的原因。2006年中央财经大学的招生计划和特色 
　　2006年中央财经大学的招生计划和特色
　　主持人：我们知道中央财经大学的确是在国家的金融、经济方面毕业生都做出了许多的贡献，包括学校再教育方面也是该专业绝对的数一不用数二的学校了，落实到考生想要报考的话，您给大家解释一下今年考生的报考情况以及录取的情况好吗？
　　蒋西河：我先谈一下2006年的招生情况。　
　　近几年学校处在快速发展的阶段，毕业生因为质量高、上手快得到了越来越多用人单位的认可，学校声誉也在不断提高，每年都能收到很多考生、家长、各地招办的来电，希望学校增加招生计划。
　　2005年我们被批准为“211工程”重点建设大学，学校在基础设施和学科建设等方面有了资金保障，使2006年扩招成为可能，我们今年计划招收1600人，比去年增加了270人，其中文科551人，理科1049人，受益最多的还是北京的考生，北京计划比去年增加了40个。
　　学校现有37个专业，除了物流管理专业今年暂时不招生之外，其他的36个专业在全国都有招生，这36个专业在北京都安排了招生计划。
　　2006年的招生和去年相比有一些不同之处：
　　第一，首次面向全国招收经济学专业数理经济与数理金融方向实验班理科学生80人，在北京计划招收10人。和其他专业相比，这个专业与众不同的是完全借鉴国际一流大学的教学体系，按照国际一流大学的办学标准设置课程，全面采用被这些大学公认最权威的英文版教材和英文授课模式，训练学生熟练掌握英语、直接和外教交流的能力，以使学生完全能够用英语进行专业研究和国际交流。
　　实验班设在中国经济与管理研究院下，这个专业的学生毕业之后既可以被择优录取到该研究院的硕博连读项目攻读硕士和博士学位，也具备在国外一流高校继续深造的实力，可以申请出国攻读学位，也可以从事实际工作。
　　这个专业的学生毕业后授予的是经济学学士学位，本专业对学生的数学和英语有较高的要求，在这里提醒考生，报考该专业的学生一定要具备较好的数学和英语基础。
　　这个专业的学生入学一年以后，如有特殊原因提出转专业申请，经学校同意后，可以在经济学、国民经济管理、统计学这三个专业中选择其一继续学习。
　　第二，首次在全国招收计算机科学与技术专业的理科生30人。
　　另外，在这儿还需要说明的，跟2005年招生规则上有点儿不同的，就是政策加分问题。今年学校规定，对享受加分政策的考生，由各省按照规定加分投档，学校录取时以实际高考分数为准。
　　第四，继续招收与澳大利亚维多利亚大学联合举办的国际贸易金融风险管理方向理科学生40人，该专业今年是第三年招生，全部安排在北京，因为学费比较高，每年每个学生2万元钱，所以有意愿报考本专业的学生在填报志愿的时候必须填报该志愿，考生未填报该志愿的，学校不做调剂录取。
　　听了蒋老师的介绍我想我们对2006年的招生特点应该有了比较详细的了解。报考中央财经大学的技巧 
　　报考中央财经大学的技巧
　　许多考生在报考的时候由于对自己的分数可能没有信心，他有很多很多的顾虑，作为您来说您对大家报考志愿有些什么建议呢？比如到底是选择名校好，还是自己所喜欢的专业好，在具体取舍的时候第二志愿怎么填，包括怎么调剂，包括怎么转专业，您给讲一下好吗？
　　蒋西河：好。
　　在跟家长、考生咨询的过程中很多考生都会问：我这个分数能不能上中央财经大学？实际上每年分数的绝对值是不可比的，不少考生把模拟的分数作为标准来确定自己的志愿，这种做法欠妥。
　　考生在估分的时候首先要将自己平时的学习成绩，和近一段时间的模拟考试结合起来进行分析，力求冷静、客观、全面、具体，要根据几次模拟考试成绩在学校和区县同类考生中的排名位置，确定自己在全区的大致位置，然后，根据学校、区县历年的录取比例及自己的兴趣爱好来最后确定自己大概可以填报哪一批院校。
　　我们学校所有的专业都是本科第一批次录取，2005年我校在全国大多数地区的招生形势都比较好，但是个别地区也出现了填报我校的考生过于集中或者断档的现象，因此考生填报志愿的时候应该合理分析、准确定位。
　　我校在录取时优先录取第一志愿考生，第一志愿考生生源不足时，在重点线上录取第二志愿的考生。
　　几年来，我校在各地的生源比较充足，一志愿录取率几乎达到了100％，所以有志于报考我校的考生，在填报学校志愿时，应将我校填为第一志愿。
　　有关专业方面，考生在填报志愿的时候应该根据自己的特长、爱好、高考分数以及将来升学、就业需求等方面综合考虑，我校专业间不实行分数级差，专业按高考分数、志愿顺序录取，在是否服从专业调剂上要慎重，如果填报了“服从”可以被我校录取的机会。
　　主持人：中央财经大学是许多人梦寐以求的，所以如果想上要采取比较稳妥的办法了。
　　对于很多考生来说，到底是选择哪个专业，实际上自己的概念比较模糊，同时家长和考生之间交流上可能也有一些困难，因为考生现在最急迫的任务可能就是复习，您觉得一个考生对他来讲，对他将来的出路而言他现在应该是什么样的心态选择学校和专业？
　　蒋西河：。如果在录取时就能够选择到自己心仪的专业，当然是最好不过的。实际上大学四年是为人才培养搭建了一个平台，培养的是学习方法，在当今学习型的社会里是要不断学习的，四年之后的选择有可能才发现自己学的专业不是自己真正想选择的专业。如果被调剂到你不喜欢的专业里心态要放平稳，目前许多高校都允许转专业，我们学校也在完善转专业办法。
　　另外，本科毕业之后可能还要读硕士、读博士，甚至还要出国去留学，这时有了自己的判断能力，知道自己真正喜欢干什么，这个时候还来得及选择，不必在本科期间就把专业固定死了。
　　主持人：您说的很对，特别是对财经和金融的专业，可以说有比较高的学历在将来的发展是更好的，很多人想知道中央财经大学保研的机率大不大？是不是学校也能提供机会，让他们走出国门进行一段时间的学习？
　　蒋西河：目前我校有和澳大利亚维多利亚大学的合作项目，被称之为不出国门的留学。
　　如果通过了对方的考试，且有一定的经济实力，可以到对方学校读书，学校可以保留学籍，毕业之后可以拿到我校的经济学学士学位和对方的商学学士学位。
　　其他的国际和作项目，还都在开发之中。
　　目前学校保研的比例不是很大，但我校每年考取研究生、出国以及保研的比例接近30％。
　　主持人：其实这部分我相对于之前的几个学校来讲其实比例已经算比较大的了，更多的学校可能数字都在10％以内。
　　蒋西河：我刚才讲的是考取研究生、出国以及保研的比例，我校每年保送研究生的人数有数十人，应该说是班上最优秀的学生才能够得到保研的机会。
　　主持人：也就是中央财经大学还要营造一个很好的努力学习的氛围，更多的学生要靠自己的努力继续的深造。
　　蒋西河：是的。
　　主持人：我们再问一下具体的学校生活的问题，我不知道中央财经大学的奖助学金的体系是什么样的？
　　蒋西河：中央财经大学有很多奖助学金项目，奖学金金额从500元到10,000元不等，每年有近30％的学生可以获得各类奖学金，所以到了学校来只要努力学习，就有可能拿到奖学金。
　　主持人：中央财经大学由于科目优势的方向比较一目了然、比较明显，很多人就想了解了，学生在学校的学习生活是不是一味的处在书本中，还是说有比较丰富的业余活动？
　　蒋西河：我们学校的业余生活还是很丰富的，学生有自己的艺术团，学校及各院系会定期聘请一些国外的知名专家到学校讲学、开设各种讲座。学生在选择自己主修专业的同时，还可以选择一些自己喜欢的专业进行辅修，对他将来的就业、增加知识面都是有很大帮助的。
　　主持人：很多考生比较关心的是，中央财经大学从名称上来说有些同学会担心是不是理科的学生会招的多一些，文科会比较少？
　　蒋西河：理科今年的计划是1049人，占到了66％，文科计划是551人，占到了44％。
　　主持人：他们是因为专业的不同而有限制吗？
　　蒋西河：我们学校不像一些理工科院校，文科学生不能学理科，理科学生不能学文科，我校许多专业文理兼招，目的就是要让全国各地的考生，不管是文科还是理科的学生，都能有机会到中央财经大学来读书。
　　主持人：对很多境外的考生来说他们也很关心中央财经大学在他们那里有没有招生计划，今年的招生计划是每个省都有？
　　蒋西河：不仅是今年，很多年前我校的招生计划就遍及全国31个省、自治区、直辖市，今年的扩招，使全国31个省、自治区、直辖市的计划都有都有不同程度的增加。回答考生提问 
　　回答考生提问
　　主持人：现在基本上听了您的介绍，我们对中央财经大学的情况已经比较了解了，接下来的时间我们来回答考生在线的提问。　
　　网友：有一个比较热门的专业，注册会计师，这个专业是不是只在部分省招生？
　　蒋西河：是的。
　　主持人：这样的专业是不是教学来说需要的资源也是非常多，所以学校也不可能投放太多的计划？
　　蒋西河：注册会计师专业在全国招45人，大部分省市都有招生计划。
　　网友：2006年的小语种开始报名了吗？
　　蒋西河：我们学校没有小语种。
　　主持人：不知道这位同学是怎么回事。
　　网友：精算师报什么专业？
　　蒋西河：我们学校本科有保险专业精算方向，招30名理科考生。
　　主持人：我们在这里提醒广大的考生以及在考生在线答疑平台上提出问题的时候，如果你想得到回答的话一定要写清楚具体的问题，以方便我们解答。
　　网友：请问老师近年心理学录取的分数线？
　　蒋西河：心理学专业是我们学校一个比较新的专业。我不知道他指的是哪个省，我就说一下北京吧。北京的最高分是596分，最低分是564，平均分达到580多分，这个专业只招收理科学生。
　　网友：贵校2006年本科的招生是否到贵校提前报名？
　　蒋西河：不用，参加正常的高考报名就可以了。
　　主持人：有没有一些艺术类的，是有艺术类的专业还是艺术类的考生？
　　蒋西河：我校没有艺术类招生。
　　网友：2006年是否招保送生，怎样招？这位学生是获得奥赛的奖。
　　蒋西河：我校每年都招收一定数量的保送生，只要符合教育部保送生资格的，都可以向我校提出申请。保送生的工作一般都是在每年的二三月份进行，目前保送生的工作都已经结束了。
　　主持人：对于很多2008届的考生可能也在看我们的直播，他们也很想知道到底这个时间怎么才能知道这个工作开展的时间？
　　蒋西河：保送生的工作每个学校的时间都不太一样，我校每年一般都在一二月份进行，考生家长可以关注我校的网站，在规定的时间内报名并参加学校的考试。
　　网友：我想知道证券投资学这门课的要求？在哪个地方能买到这门课的教材？
　　蒋西河：我们没有这样的专业，但在一些专业中会开设这一类的课程，如果你进了大学之后这些教材学校都会统一采购的。
　　网友：我可以转专业吗？换专业有哪些要求？
　　蒋西河：我校目前是按专业招生，学生进了学校之后专业就已经固定了，但是学校目前也正在完善转专业的办法，2006级的学生可能会享受到转专业的政策。
　　主持人：通过这段时间的对话我也感觉，实际上大学的就业和将来的就业方向并不是绝对的挂钩，也包括自己的自学、双学位、辅修，都是选择专业的一个方式，对将来的就业都是有帮助的，是吗？
　　蒋西河：对。
　　网友：我想了解一下物流专业近年来在全国的就业就业形势和以及的发展趋势？
　　蒋西河：我校物流管理专业目前还没有毕业生，但是我认为就业前景会不错。
　　主持人：我想他问这个问题可见物流专业也是新兴的门类了，你还是自己去关注相关的问题吧。
　　这里我也想提醒一下我们的考生，因为我们的在线答疑平台每个平台分的是很细的，包括成教、研究生的部分，你在留言的时候去寻找相关的网页，我们本科招生这部分最好是高招的问题。
　　下面的网友可能是港澳的学生。
　　网友：要想进中央财经大学需要进行什么样的考生。
　　蒋西河：我校2006年计划招收港澳台侨考生30人。
　　网友：我妹妹今年被贵校的文化产业管理专业录取，我想了解一下专业的情况。
　　主持人：我们发现除了考生自己比较着急外，他们的家人、朋友，特别是家长也比较着急，在咨询会上我们看到很多咨询的人都不是考生本人，而是父母。
　　蒋西河：这个专业是学校近几年新设置的。具体的专业介绍请到网上查询。
　　主持人：很遗憾我们节目的时间又要到了，接下来如果您还有其他的问题可以向蒋老师提问的，可以登陆中央财经大学的网站，或者给他们打电话进行联系，很高兴今天蒋老师做客演播室。
　　蒋西河：谢谢主持人。希望每一位考生都能考上自己理想的大学。
　　主持人：如果大家有问题可以继续登陆我们的网站，可以把你的问题继续留在平台上，今天的节目就到这里。2&nbsp; 