　　每天上下班，都要在学校门口费劲地穿过接送孩子的“家长防线”。尽管学校每天都要安排许多护导人员，尽管学校专门在校门的道路边划了很长的“学生专行道”，尽管交警同志每天都会按时到位疏导……但家长们仍然要不顾学校的种种规定，努力在“第一时间”把自己的孩子接送到自认为“安全的地带”，他们似乎“超人”般无所不能。
　　每次看到此种情景，舞蹈“千手观音”的形象就不禁在眼前闪现。现在的孩子不仅仅是饭来张口，衣来伸手，自己能做的事，不分大小难易，甚至包括作业，育人者也都要一包到底。为人父母者、身为人师者仿佛一尊“千手观音”，对孩子的一切事务都“责无旁贷”、“义不容辞”伸过手去全包全揽。
　　如此这般，我们孜孜以求的素质教育岂不就成了一句空话？最近读到一篇名为《我们不救自然的火》的短文，不禁为其中所包含的“隔岸观火也是一种教育”的理念所折服。
　　短文的大意是：黄石公园在１９８８年遭受了一场大火，三分之一的森林被烧毁了。当时公园管理人员任由大火自生自灭，只有大火直接威胁到游客、工作人员的生命和文化遗迹的安全时，才会采取必要的措施。１０年后，人们对公园的生态影响进行科学研究时发现，那次大火虽然给公园带来了一定的消极影响，但更多的是积极影响。它淘汰了森林中的病树、枯树，让新树有了生长的空间。有些树木的种子借助这次大火迸开发芽，更多的物种从此得到了新生。焚烧过的土地更加肥沃，更利于树木生长。大火烧过的地方，葱绿茂密的小树已经开始茁壮成长。
　　许多自然现象看似简单，但在它们的背后却隐藏着自然界的各种规律。每一物种都要自己去面对“灾害”，从而获取崭新的生机。我们的教育工作者当然也须多一些“隔岸观火”，放开自己的双手，多给孩子们保留一些自己成长的空间。
　　教育应多些“隔岸观火”。一方面育人者必须理清自己与孩子不同的“岸之界限”，即使可以和孩子打成一片，也一定要时刻站在主导的一边，不可越过“岸线”，坚决杜绝“过分溺爱”、“过分关怀”和“包办代替”；另一方面育人者要有“观火”的安然心境，敢于、乐于置身事外，尽量让孩子去经历磨练、挫折，甚至打击，即使有时困难让他们愁眉不展，甚至寝食难安。同时，育人者还应具备分辨“火势”的本领，能够弄清楚哪种“自然火”是孩子需要的，哪种火可以让其百炼成金，这种“火”面前，育人者就可以放心在一旁静观火势；还要能分清哪种火是孩子无法承受的，这就要早早把孩子拉到自己的“岸上”一同观火，使其增长见识而不是增添一身“伤病”。
　　在倡导素质教育的今天，教育更应该多一些“隔岸观火”，这样可以让勤奋、独立精神、坚强的意志力成为孩子们的优良品质。
 