　　教师，不应该仅仅像蜡烛或者春蚕那样，在照亮世界、吐尽丝之后就毁掉自己；教师应该有权利享受职业生命的幸福，就像果树在哺育果实的同时，也不断吸收营养成长自己。
　　传统观念总是认为教师应像蜡烛、春蚕、人梯，奉献精神至上。不少教师也正是在这种观念鼓舞下鞠躬尽瘁。媒体介绍教师的光荣事迹，总是歌功颂德同一种模式：累死讲台的有之，贻误病情的有之，牺牲家庭的有之。其实这伟大浸润着悲壮，这赞美的背后也许是摧残，这与以人为本的时代主题格格不入。
　　教师首先是人，然后才是教师。对于教师而言，职业是其生命和生活的最基本构成。教育是以人为本的社会中最体现生命关怀的一种事业，为了提高人的生命质量而进行的社会活动。这理所当然的应该让教师感受生命的尊严、享受创造的欢乐。教师不应该仅仅像蜡烛或者春蚕，在照亮世界或吐尽丝后就毁掉自己，也可以并应该有权利享受职业生命的幸福。就像果树，在哺育果实的同时，也不断的吸收营养成长自己。
　　汲取“职业的价值”
　　不能把职业当成是谋生的手段，要发自内心地热爱教育事业，并将自己的生命意义与之联系起来。教育是塑造人的灵魂的事业，也是使人类文化薪火相传的事业。教师在人格与课业方面影响学生终生，与生生不息的人类文明联系在一起，可以收获超越时间限制的幸福。
　　一个教师即使退休了，或者结束了作为教师的职业生涯，也丝毫不妨碍其学生对他永远的尊敬，更不影响他对所从事过的这一事业的美好回忆。同时，一代代的伟人、一代代的普通劳动者，都是在依靠教师的劳动的基础上而对世界的进步作出贡献的。教师通过自己的劳动影响整个世界，可以体会到无限的幸福。
　　汲取“求知的快乐”
　　教师要把千方百计提高教书育人水平当成人生最大的自觉追求，要千方百计享受自己在激发学生学习兴趣、提升学生素质的过程中涌现出来的创新成果。教师应扮演学习者和研究者的角色，在教学上采用探究的方法，要关注具体的教学情境，把教育理论应用于教学实践，对教学过程和课堂行为进行必要的反思与研究，从而把一些成功的教学经验上升为教学理论。
　　这样，教育活动就不仅成了使学生增长智慧的过程，而且成为使教师自己“不朽”的过程。教师可以从自我完善、自身精神的升华中感受到教师职业的幸福。
　　汲取“爱戴的幸福”
　　法国小说家雨果曾说过：生活中最大的幸福是有人爱我们。教师不仅拥有自身创造的幸福，而且还有拥有学生和家长的尊重和爱戴。
　　一个成绩落后的学生由于我们的点拨，想出了更为简便、快捷的解题方法，一个消极的学生由于我们的帮助，变得好学上进了，一个同学把心底最秘密的事情告诉了我们；或者，当一个个家长很放心地把孩子的手放到我们的手上时，当一个个家长看到孩子健康成长而给我们投来赞许的目光时，当我们走在大街上或坐在公共汽车里被不知名的家长喊着“老师好”时……我相信，我们每一个教师都能感觉到硕果累累的喜悦。
　　