　　高考临近，相比抓紧时间努力复习，填报志愿也成为家长与考生共同关注的焦点，昨（2）日，四川教育学院召开了今年首次高考志愿填报讲座，学院教科所研究员刘建力教授针对今年我省首次自主命题以及往年高考录取情况，为广大家长与考生作了分析与建议。
　　今年我省60万考生
　　刘教授介绍，2005年全省高考报名人数45．3269万人，录取人数约27．3万，今年我省报名考生约60万，预计录取人数30万，成都市今年报考人数为7．5万，比去年增加1万人次，录取人数4．7―4．8万。今年我省高考政策与往年有所调整，基本停止院校降分录取；重点院校、独立学院、民办大学基本停止“专升本”；部分地方院校定向招生（降20分录取）恢复；今年新增录取名额主要分布在提前批、国防生、本科三批、独立学院、专科二批高职学院。
　　自主命题难度增加
　　刘教授介绍，由于今年是我省首次自主命题，题目难度相对去年抽考的试卷，有一定程度的增加，这势必会造成分数“滑坡”，这是考生在高考后看分时必须注意的，考分比去年录取线低并不代表今年也无法录取，因此，考生与家长要充分考虑到试题难度，等考分出来后，根据自己分数排名与整体情况来宏观定位。
　　去年实行看分填志愿后，导致有的院校志愿“扎堆”、有的院校却志愿“断档”。刘教授认为，考生在填报高考志愿时，一定要从学校、专业、地域、招生计划四个方面结合考虑，特别是省内考生，要斩断“恋川”、“恋蓉”情结，其实部分在考生心目中地域不好的院校往往是公认的好
　　大学，如兰州大学、吉林大学、东北大学等，不能只盯着中心城市和热门院校、热门专业，同时不能陷入院校排名与专业排名跟录取分数线成正
　　比的误区，根据往年录取的情况，学校排名与分数线并无直接关系，不少排名靠前的院校往往会底线录取。
　　把握低分增值
　　刘教授强调，填报志愿时，不提倡只拼一个学校、一个专业，由于不少重点大学专业可以调配，避免考生因专业不符合录取要求而落榜，填报本科四批志愿时最好填专业服从调配。同时更要把握低分升值的机会，不少考生对专科一批的院校不屑一顾，“其实不少专科一批的院校将升为本科二批，甚至本科一批，如果被这类专科院校录取，相当于以低于本科线的分数读上本科高校，其含金量毋庸置疑。”另外，刘教授同时建
　　议考生要密切关注省招办出台的相关招生信息和政策。
　　（编辑：苏琳）