
　　记者就“择学校还是挑专业”这一话题做了一次随机问卷调查，调查对象主要是经历过高考的大学在校生和毕业生。30份调查问卷结果显示，选学校为主的占50%，选专业为主的占33%，两者兼顾的占17%。
　　优先选学校的理由：“专业可以换，学校就不容易了。”“找工作的时候，学校好会占点便宜。”“专业只是一个概念，学风、校风才是重头。”“去差的学校丢脸。”名校、重点大学的号召力对考生而言是毋庸置疑的。“如果能挤进重点高校，还是学校比较重要。”重点大学从师资到硬件都具备优势，学生在这里可以得到更全面的发展。
　　优先选专业的理由：“女怕嫁错郎，男怕入错行。”“冷门专业就业很困难，热门专业起码在你找工作时机会要多一些。”优先选择专业的人，主要考虑的是就业问题。现在大学生的就业压力很大，大家都考虑去学一些相对热门的专业。
　　现在北京市高考报名已经结束，一个多月后高三学生就将填报志愿。选择一所名校还是选择一个热门专业？很多考生和家长已经开始为这个问题头疼。在新浪网的教育频道上，高三家长面对“择学校还是挑专业”的话题展开辩论。
　　某高校的招生老师说，对一部分分数较高的考生来说，选择好大学还是选择好专业这个问题比较突出。一位过来人说：“我当时高考成绩属于能上清华、北大一般专业或者较冷门专业，很难上这两个学校热门专业，能上其他重点学校热门专业，最后，我选择了前者。结果，现在就业形势不是很好，我们专业的很多同学都没有找到较理想的工作，一定程度上比不上北邮、外经贸这些比较热门专业的毕业生。但是，我个人觉得在清华、北大这样的学校里面受到氛围的熏陶，锻炼的是学习能力和态度，认识的老师和同学会是一笔非常重要的财富，对以后的工作也很重要。”
　　专家说　学校品牌效应很重要
　　清华大学教育研究所副教授袁本涛：
　　选高校还是选专业？我觉得两者都很重要，既要考虑高校也要考虑专业。就我个人来讲，首选高校。我觉得学校的品牌效应很重要。比如武汉大学同一所普通的地方大学相比，虽然地方大学的专业很好，但武汉大学各方面条件、社会声望等都具有一种无形的价值。从长远发展来看，名校的品牌效应对个人一生都是一种荣耀，不只是一时的实惠。学校的声誉是长期积累的结果。专业的冷热，会根据社会环境的变化而变化，而大学的声誉基本是稳定的。当然，从就业的角度看，选择计算机、经济管理等热门专业，也未尝不是一种选择。考生要根据自身条件，多方面咨询，比如上网、参加咨询会，听老师介绍等等。考生和家长在高考填报志愿时一定要听听周围人的建议，不要赶时髦。现在的热门专业，三四年后是否还是热门专业很难说。选择专业还要看自己的兴趣，是不是自己喜爱的。
　　企业说 企业看重综合素质
　　四达国际经济技术合作公司人力资源部副经理代国龙：
　　四达公司在招聘人才时，首先是看专业，其次看学校。我们公司在选择名校学生时比较慎重，主要是考虑到人才的稳定性。名校的毕业生对职位的期望一般比较高，流失的现象比较严重。现在企业在用人方面比较务实，因为大学毕业生没有相关的工作经验，所以企业只能看重专业知识和专业技能。当然，看重专业也不是限制得很死，大多数职位要求相关专业即可，有一定的弹性。
　　除了专业和学校之外，公司还要考查求职者的综合素质，比如学习成绩、言谈、社会实践经历等，评估一下求职者的发展潜力和前景。在社团中是否担任过职务，面谈时的语言沟通能力的好坏等等，都会影响最终的求职结果。招聘人才是一个综合的过程，专业、学校都只是其中的一个因素。
　　首都旅游集团人力资源部总经理沙裕丰：
　　招聘人才最重要的并不是学校和专业。本科教育越来越变成一种基础教育，研究生到岗后也需要一段上手的时间。我们更看重的是大学生的综合素质。人才的综合素质包括几个方面：一个是公民基本的素养，一个是未来的发展潜能，还有一个是计算机、外语的应用能力。
　　现在有一个误区，就是为了上学而上学。比如上大学，就想着上清华、北大，或者上重点大学。上了大学之后干什么？考生和家长并不清楚。其实上大学是一个过程，是为了将来的工作做准备。现在的学生缺乏一种职业意向，在学校的选择上，也因人而异。比如选择清华、北大等重点大学重要的是一种环境的影响，学术氛围、名人讲座等都是一种无形的资源。想从事旅游业，选择一所旅游特色的高校更合适，因为在这样的高校里旅游专业氛围要比重点大学更好。
　　教师说　建议学生选好校
　　北京航空航天大学附属中学教师赵晓蕊:
　　赵老师指导毕业生填报志愿多年，也会遇到考生在学校与专业间两难选择的事。赵老师说，在一般情况下，她个人倾向于建议学生选择好一点的学校，特别是像清、北、人、师这样的重点名牌高校。赵老师解释说，专业也是考生选择的重要因素，但是现在专业不像以前那样固定了。如果考生和家长留心高校的招生政策，就会发现大类招生、宽口径培养正在流行，大学生在前两年甚至是前三年学的都是基础课程，在后期才会有所差别地开设专业课程。考生学什么专业，其实学的东西都差不多，在研究生培养阶段，专业的色彩才会加重。所以，赵老师倾向于考生选择高校，毕竟不同层次的高校在师资力量、学校建设、国家投入等方面差别很大，而学校的传统、校风、学术氛围对学生的培养、塑造有不可低估的作用。
　　读好专业≠进保险柜
　　首都师范大学外国语学院分党委副书记朱平平:
　　小升初、中考、高考，考生从千军万马中冲到大学，有的家长和考生产生了学个好专业一劳永逸的思想，但是现在的就业压力如此之大，上了好大学，念了好专业不等于进了就业的保险柜，朱老师认为学生在大学里的表现才是决定今后就业的关键。
　　中国的本科教育从以前的精英教育转向大众教育，大学就是打基础的阶段。除了学习，学生在大学里更重要的是练习人际交往、参加社会活动，把自己锻炼成具有合作精神、拥有健康心态、能吃苦耐劳、有竞争力的“准社会人”，朱老师说，自己的学生中具有这些素质的都找到了好工作。关键是现在大学“窄进宽出”，学生们上了大学，愿意锻炼自己、磨练自己的太少。考生们无论学什么，在哪儿学，只要大学四年不虚度，将来一定会有好的发展。
　　家长说 先选学校机会多
　　蓝水怡：孩子今年考大学,我们曾就择校、择专业话题交流过。对于专业的选择，孩子是有倾向的,他想学英语,可他就读的是高中理科实验班,且从小对除英语外所有的文科科目都“找不到感觉”,所以他只能考理工科类学校。
　　其他专业,孩子表示没有好恶。最后与孩子交流的结果是：我们首先考虑选学校,准备选择排名相对靠前的学校,这样可能会带来更多的出国机会和就业机会。
　　学校无名难就业
　　龙妈：我上大学时，因为大家都不懂得选报专业和学校就乱报一气。
　　鉴于自己的过往经验，这次我要求儿子先选学校，专业无所谓。很多人大学毕业后也不是搞所学的专业，读研也能换专业的。这里的单位招人，领导很看重学校，有些没听说过的大学毕业生，即使是专业对口，找工作也很难，除非单位急缺或有熟人介绍。
　　专业不能定职业
　　梧桐文：我觉得大学所学的专业并不能完全决定以后的职业。专业分工的确是越来越细，但社会更需要具有综合素质专业训练的人才，复杂性的工作更需要多专业的集成和组合，复合性人才更受欢迎。
　　大学期间所受训练要放在综合逻辑思维能力培养上，专业并不重要。
　　先选专业看爱好
　　忠实读者：关于择学校还是择专业，应根据孩子爱好、专业发展、将来就业等优选出几个比较适合的专业，然后根据所选专业在每个大学中的主导程度优选出几所大学，再根据高考成绩来报合适的大学。
　　孩子意见要尊重
　　莲子：我女儿明年高考，她想以选择专业为主。每个人具体情况不同，选择就不同。但我建议，不管是以学校为主，还是以专业为主，首先要尊重孩子的意见。名校并不一定适合所有的人，成才的也未必都出自名校，关键在于孩子自己的志趣。
　　过来人说　专业是学生的标签
　　黄玲(化名)本科学英语专业，由于喜欢文学，研究生考到北京师范大学中文系念了3年中英文学比较。毕业时，兼具双语优势，学历和学校都不低的她也遇到求职尴尬。当时无论中文系还是外文系找工作都不难，但是两者结合起来却很难，英语专业的职位嫌她研究生不是学英语，中文专业的职位嫌她非中文系出身，最后在朋友的推荐下进入一个出版社做英语教辅，一年后转入一家美国外企做人力资源，今年又跳到一家金融机构做总裁助理。黄玲认为，刚毕业的时候专业是贴在学生身上的标签，单位总要找到能适合自己职位的人，毕业生没有任何经验，只能凭借大学学到的东西去争取。当工作经验逐步积累，专业的色彩就越来越淡。在实际工作中也会突破专业，自愿或非自愿地去尝试新的领域。
　　来源：北京考试报
（编辑：苏琳）