　　大凡七十年代出生的人对学英语大都有这样的感受，学了几年的英语听说的能力仍停留在good morning的水平上。每每看到别人说一口流利的英语，我都羡慕的不得了，此时我心中暗暗发誓，以后再也不能让孩子重蹈复辙。
　　英语是一种语言，是一种交流工具，我认为教育越早学习效果越好。我的孩子说话特别晚，两周半才会说话，在他还不会说话时，他爸就给他买了一套洪恩英语，当孩子听到那明快的音乐、动感的节奏、以及美妙的英语伴唱，就高兴地手舞足蹈起来，两只小手随着音乐的节奏在桌子上不停地敲打着。当时我也不管孩子听没听懂，每天坚持给他放上1到2个小时，孩子不一定坐那看着，有时他在玩玩具时嘴巴也在不停地哼哼着，听了一段时间之后，我对他提问里面的动物名称以及里面的句子，不会的我就写到一张张自制的卡片上，一有时间我就拿出来给他看，几个月下来洪恩英语里几乎没什么生词了，里面的句子你给他说，他也能对上来几句，每当他说对时我都要及时的表扬他，这更增加了孩子学习英语的兴趣，说错时也从不批评他，我只是反复地在他面前说，直到他说对为止。孩子每每有点进步，我都象孩子一样和儿子一起欢呼，在儿子三岁时已能说出几百个英语单词，和几句简单的日常用语。后来我又买了一些小不点英语光盘，没事时就和孩子一起看电视，一起学。到他四岁时我又给他报了一个英语班（环球英语），现已学到YC和四、五年级的孩子一个班，学得也是相当不错的。现在孩子已在怀柔二小上一年级了，又学了先锋英语、攀登英语，正好与学前英语教育衔接上了，学起来也相当轻松。每天早上第一件事就是打开录音机听《天天听说唱》，晚上听《轻松入梦香》，再加上孩子课间在学校听，老师要求孩子尽量用英语与她们交流，孩子的英语进步很大。渐渐地我发现儿子长大了，听攀英或迪士尼动画时，他会把那些不会的放为重点反复听；有时他摆弄英语卡片，也会把它们分类，比如：把吃的放在一起，用的放在一起，看小家伙已经会学习了。
　　我认为家长的鼓励和表扬与孩子学习英语的兴趣是成正比的。有一次，儿子放学后对我说“刚才MISS XIAO看见我摸我的头了”。我说：“为什么”?儿子自豪地说：“恳定是我英语学得好老师喜欢我呗”！你瞧，有时老师或家长不经意间的动作或者是一句话都会在孩子的内心深处产生巨大的影响，我们何不去多鼓励孩子、多表扬孩子，给他学习的动力，让他感到学习是幸福地，快乐地。无论自己的孩子多笨，但在妈妈的眼里永远是最聪明可爱的，只要你多鼓励、多表扬（特别是公共场合），你会发现孩子会给你一个又一个地惊喜。前几天我给他念了一篇英语小故事《save the little duck》结果孩子一句不拉地给译出来，我和他爸爸都非常惊喜。
　　现在儿子学习英语的热情更加高涨，还要求我平时和他交流时尽量用英语说，好多次小家伙都难住我了，每当这时我都会又翻词典，又查资料，噢！孩子此时会明白老师和妈妈也有不会的，现在他已经学会查英汉词典了。就这样在学习英语的道路上我和孩子一起成长……。
　