　　前不久看到这么一个故事：有位记者问一位诺贝尔奖获得者在哪里学到了最重要的东西，科学家回答是幼儿园。记者感到很好奇，这位诺贝尔奖获得者解释说：“把自己的东西分一班给伙伴们；不是自己的东西不要拿;东西要放整齐；午饭后要休息一会儿；吃饭前要洗手；做错了事要表示歉意；要仔细观察周围的大自然；从根本上说，我学到的东西就是这些。”一句意味深长的话道出了习惯教育对一个人的成长的重要性。
　　习惯影响人生，习惯决定命运。好的习惯一旦养成，就会受益终生；而一旦染上不好的习惯往往会使人误入歧途。而习惯也不是一时半会儿形成的，它需要一个过程，要在实践中持之以恒，所以在行为习惯的训练中，教育者要重视对小学生自信心的培养，在重视意志力的磨练，要重视激励性的评价。而最重要的阶段就是儿童时期。孩子要养成良好的习惯，离不开父母的谆谆教导，更离不开学校的教育。
　　然而由于长期受应试教育影响，以及其它原因的制约，使教育走入了一个误区，学校在行为习惯的养成教育方面，还有不少缺陷，目标不明确，措施不得力，训练不严格，加之社会大环境的影响，过分强调提高学生的成绩而往往忽视了学生习惯的培养，学生的行为品德水平出现了滑坡现象。有些学生在家里是“饭来张口、衣来伸手”，到了学校也很少吃苦，而有些老师为了不影响学生的学习，干脆不让学生搞清洁卫生，以至于有学生上了高中、大学，离开了父母生活竟不能自理。甚至还出现了违法犯罪现象。这些都不能部引起我们的深思。
　　自己的事情自己做，今天的是不拖到明天，“一屋不扫何以扫天下”。这些似很平常的话语其实蕴含着很深的意义。从小讲文明礼貌、勤奋好学、独立思考、讲究公共卫生、遵守公共秩序这些中小学生的行为准则都将影响着我们的一生，也贯穿于每个人的生活。一个人如果养成了好的读书习惯，那么他的学习效率就高，效果就会好一些；养成了好的生活习惯，那么就会有益于他的成长……可见一个人养成的好的习惯越多，它的能力就会越强，综合素质就会有很大的提高。养成良好的学习、生活和工作的习惯，不仅对学生当前的成长发生作用，而且对他们以后的人生都会长生巨大的作用。
　　习惯是可以培养的。习惯的养成教育，也是教育的一个重要组成部分。学校是专门从事教育工作的机构，是培养人才的摇篮。按照党的教育方针，培养德、智、体全面发展的社会主义事业的建设者和接班人是学校的天职。按照德育大纲、行为规范要求，学校坚持德育为首、把行为品德的养成作为中小学德育工作的一项重要内容，这是培养学生良好习惯的主渠道。作为学校教师有责任培养学生的良好习惯。近代教育家叶圣陶说：“教育就是培养习惯。“学生是处于成长、发展中的一代人，因此在习惯的培养上要注意其基础性。学校教师就要注重对学生做人、做事、学习等各种良好的习惯的培养。著名的教育改革家魏书生就十分重视对学生自主学习能力的培养，完全由学生自己学习、自己上课、自己留作业、自己考试，产生了意想不到的效果，而这种自主学习的能力对学生的将来也会长生深远的影响。
　　总之，习惯教育不仅要抓，而且要把它作为德育的一样重要工作来抓好，从小培养学生的良好习惯，这是每一个教育工作者义不容辞的责任，也是对学生、家长和社会负责的一种表现。
　