
　　本报讯 从9日晚8点到昨天上午10点，部分自考生登录北京市高等教育自学考试网却无法查询考试通知单，且系统显示报考信息无效，考生误以为自己未报上名。对此，自考办称应为网络繁忙所致。
　　昨天上午9点，李女士输入准考证号登录自考网查询，系统显示“暂时没有该考生的考试通知单”。自考考试于4月15日开始，“通知单上有考试地点和具体时间。”李女士说，她随后查询报考信息，却发现自己的报考信息显示为无效。报考信息无效，意味着网上报名时可能没有报上，她将参加不了考试。
　　记者拨打崇文区自考办电话得知，昨天早上已有多名考生反映不能查询考试通知单。工作人员称可能是系统忙，并非考生没有报上名，并建议考生晚点再查。
　　北京教育考试院高等教育自学考试办公室工作人员说，9日晚8点多，考生也查询不了考试通知单，应是系统繁忙所致。他称，由于临近考试，众多考生从本星期开始集中登录查询通知单，导致网络“塞车”，以前也有这种情况发生，应属正常现象，人少时系统会自动恢复正常。工作人员补充说，由于查询人数多，自考网目前已关闭了对外链接，部分没有登录自考网官方网站，而是通过其他网站的链接查询通知单的考生也将无法查询，他建议考生避开人多的时段查询通知单。
　　昨天上午10点多，李女士重新登录，已能查询到自己的考试通知单。(记者：陈荞)
　　