　　　北京考试报讯 21万自考生本周末将走进全市5000多考场，参加4月份自考。其中，海淀、石景山、西城区自考办还设立了3个特殊考场，为3位身患残疾的考生单独安排考试。
　　此次报考中，考生无论采用电话、网上和邮局报考，都已签下“诚信考试协议”，各区县自考办还向考生发放了违纪卡，考生都是带着诚信承诺走进考场的。
　　市自考办考务人员还提醒考生，参加考试时，一定要注意携带两证一条：准考证、身份证和考试通知单。一直到考试前，考生都可以通过网络和电话查询考试通知单。进入考场后，将考试通知单放在座位右上角。
　　考试前，考生还要准备好文具，分卷考试的，要注意准备2B铅笔和橡皮，推荐考生最好用塑料橡皮。
　　答题时，考生一定要吸取部分考生的教训，不要在试卷上写与答卷无关的标识、文字，也不要在试卷上画无关的图画，否则将被视为考试违纪，会被取消该课程成绩。
　　北京自考此次共安排88个专业327门课程的考试，考试时间为4天，包括本周末和本月22日、23日。
　　为给考生营造一个诚信考试的环境，市自考办公布了举报电话：62111872，请考生为维护自考声誉而努力，举报损害违纪作弊者。(记者：卜庆华)
　　来源：北京考试报
　　