　　昨日，记者从市人事部门了解到，今年我市市直、市区、镇三级机关继续面向社会公开招考部分公务员，报名工作定于4月19日至23日，笔试时间为5月14日。由于这是《中华人民共和国公务员法》颁布以来我市第一次公开招考公务员，与往年相比，今年的招考政策也有多项变化。
　　据有关负责
　　人介绍，今年全市共安排录用计划112名，其中市直机关10名，三市一区机关33名，镇机关39名，质监系统4名，检察院系统5名，公安系统21名。与往年相比，今年的报考条件进一步放宽，突出平等竞争。凡具有山东省常住户口、年龄在18到35周岁之间的大学本科以上文化程度的人员，可以报考市级机关；2004年12月31日前取得专科毕业证书的人员，可以报考市区、镇机关。此外，为不拘一格选拔人才，今年对全日制普通高等院校2006年应届本科以上毕业生，不限制其户口所在地。这些规定，进一步打破了以往对报考人员户口地域、户籍性质、身份与职业、学历性质等方面的限制。
　　本着便捷高效的原则，今年市区报考工作全部采取统一时间网上报名、网上审查、现场认定的方式进行。报考人员可登陆指定网站提交有关信息资料，经录用主管机关初审合格后再进行现场认定、办理有关手续。与往年不同的是，除报考公安系统的考生外，参加报考人员还可以由他人代理现场认定，这为广大考生特别是外地报考人员提供了方便。
　　记者还了解到，为鼓励毕业生增加实践经验、突出基层就业导向，按照有关规定，凡是由山东省选派参加大学生志愿服务西部计划及到农村、社区服务的毕业生，服务期满2年、考核合格后报考公务员的，笔试成绩可加4分。而对于享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村绝对贫困家庭的考生，凭相关部门发放的最低生活保障证明或特困证明，不但可免收考试考务费，其面试、体检费用也由用人单位负担。有关详情，考生可登陆威海人事编制网查询。
　　（来源：威海新闻网•威海晚报）