　　办好一笔助学贷款竟要盖70多个“章”！虽然早就听说助学贷款不容易办，但看到新华社记者和本报记者披露的内情，还是让笔者大为震惊，其难办程度竟然到这个地步。
　　办助学贷款这么难这么繁，会带来什么后果？首先是让大量符合条件的贫困学生因不能及时获得资助，学习生活陷入困境，面临着辍学的危险。事实上，辍学的情况已经出现了，而如果助学
　　贷款的僵局再继续延续，还说不定有多少学子不得不从校园流失。其次，助学贷款难办，可能会打击贫寒学子的考学意愿，让更多的贫困学生打消上大学的念头。因为，对于许多贫寒学生来说，助学贷款是支撑他们上大学的希望。出现这种情况，是跟助学贷款的目的、出发点背道而驰的。助学贷款作为国家的一项善政，就是为了帮助那些贫寒学生一圆大学梦，不让贫困学子因经济困难而辍学。
　　助学贷款难办，症结在哪？难就难在手续繁杂。虽然叫助学贷款，但毕竟还是贷款的一种，作为发放单位，银行制定一定的手续是必要的；又因为出现过追贷难，为了防范金融风险，银行在无法亲自做信用调查的情况下，让主管单位做信用担保，也是可以理解的。但像现在这样手续多达六七十个，就有点让人难以理解了。银行将助学贷款的手续搞到如此繁杂，是一种把责任外判的做法，希望借助银行外的单位来制约借贷者。但银行的想法最终可能还是会落空。因为找的担保单位越多，并非意味着责任承担方越多，反倒可能是责任更加不明晰。到头来金融风险没有防范住，却无形中提高了贷款的门槛，让大量的贫困学子断了借贷梦，大大违背了助学贷款的初衷。
　　助学贷款在性质上毕竟有跟商业贷款不一样的地方，它有着救急和济贫的因素在。因此，无论从哪方面来说，都应该比商业贷款手续简单得多。
（编辑：苏琳）