　　计算机影视、广告、游戏、动漫等行业的人才如何界定等级？从2006年下半年开始，我省正式启动《全国计算机数字图形图像应用技术等级证书》(以下简称图形图像等级证书)考试。省考办宣布，考试安排在每年5月和11月，首度考试将于今年11月进行。
　　据悉，此次根据教育部考试中心、北大方正集团有限公司“关于合作开展《全国计算机数字图形图像应用技术等级证书》工作的通知”精神，考试计划由国家考试中心和北大方正集团有限公司联合制定，课程过程性考核、等级综合考试按考试计划要求进行，使用统一课程考试大纲、教材，全国统一命题，使用统一的数据结构和信息标准管理考生信息。
　　《图形图像等级证书》考试，主要是培养与考核计算机数字技术在形象艺术诸领域的应用能力与技术。该证书的课程内容涵盖了应用于影视、广告、游戏、动画等多个领域不同层面的图形图像应用软件知识和制作技能，以及相关的生产管理和生产流程组织等有关内容。该证书重视职业素质和专业技能的培养，适应相关行业多种岗位的要求。
　　省高等教育自考办已成立“安徽省图形图像等级证书考试办公室”，负责该项目在我省的宣传、助学组织、报名考试以及证书的代发放等日常工作。《图形图像等级证书》考点考场设置由省考办根据考生报名情况统一安排(联系电话为：0551―3278863、3634572。)
　　（来源：江淮晨报）