
　　一、《财务成本管理》
　　《财务成本管理》科目的考试具有考核全面，题量较大，难度教高和注重实际等特点。在历年试题中，一般涉及现行法规、制度较少，主要考查财务数量分析的*作能力，所以财务成本管理试题中的计算量较大，试题中计算题和综合题要占总分的50%以上，而且单项选择题，多项选择题和判断题也有计算的内容。
　　《财务成本管理》考题题型为五种：单项选择题、多项选择题、判断题、计算题和综合题。
　　考生在复习《财务成本管理》科目的考试中应注意以下几个问题：
　　1． 全面复习，认真通读指定教材
　　《财务成本管理》是以注协指定的辅导教材的内容为命题范围。因此，考生要通读并熟悉教材内容，教材至少看三遍，记住基本概念，理解基本理论，熟练掌握公式及计算，弄懂弄通教材中的每一道例题。如果不把教材真正弄懂弄通，就忙于阅读其他参考资料，做模拟试题，死记硬背，必然事倍功半。
　　2． 加强应试练习
　　《财务成本管理》是一个应用性较强的课程，特别是计算量较大。在把握基本内容的基础上，要求能够熟练应用，并要有综合和分析能力。因此，在通读教材的前提下，要多做一些练习题，把教材中计算公式、计算表格、有关数据的来龙去脉弄懂，并能熟练、灵活应用。
　　二、《经济法》
　　《经济法》科目的考试具有的特点之一是全面考核，突出重点，试题涵盖了考试大纲以及辅导教材的所有章的内容，体现了全面考核的特点，同时企业法、外商投资企业法、公司法、破产法、合同法、证券法、支付结算制度、票据法律制度及会计法有是考核的重点内容，《经济法》科目考试的另一特点在于注重法律知识的理解和实际应用。
　　《经济法》是一门应用性较强的科目，因此试题中在考核考生对法律具体规定把握的基础上，注重考核考生对法律知识的理解和实际应用能力，经济法试题除综合题体现了应用性之外，在单选题、多选题和判断题中亦体现了一定的应用性。
　　《经济法》的试题有五种题型：单项选择题、多项选择题、判断题、综合题。
　　考生在复习《经济法》科目的考试中应注意以下几个问题：
　　1． 精读辅导教材
　　全面复习，全面掌握辅导教材的内容，对于重要章节，不能只是背重点，一定要理解内容。
　　2． 研究历年试题及解析
　　考生一定要认真研究近三年的《经济法》试卷，注意考题重点和出题趋势。做一遍指定的《练习题》的习题。
　　三、《会计》
　　注册会计师的《会计》课程，是学好并参加《审计》、《财务管理》的基础。
　　注册会计师的《会计》考试科目是以修订的《会计法》、《股份有限公司会计制度》、《企业基本会计准则》等现行会计法规为主要内容，注重考查会计实务*作能力，注重考查运用会计准则，现行会计制度和会计专业知识的熟练程度，注重考查综合运用会计知识的能力。
　　《会计》考试题型主要包括单选题、多选题、判断题、计算及会计处理题和综合题。单选题一般占15%-20%，多选题占15%-20%，判断题占 
15%-20%，计算及会计处理题占20%左右。综合题一般占25%以上。2000年起的注册会计师《会计》考试科目减少了客观题的分数，增加帐务实务处理分数，因此，考生在复习过程中，要加强这方面的练习。
　　考生在复习《会计》科目的考试中应注意以下几个问题：
　　1．制定应试目标和复习计划：
　　一般2到3年通过注册会计题的考试是比较可行的。一般情况下，以先考会计，后考审计和财务成本管理为好，税法和经济法最好分别安排在不同年度考试。《会计》课程是基础，因此《会计》的复习应尽早开始。
　　2．认真阅读辅导教材：
　　《会计》基本以中注协指定的辅导教材的内容为命题范围。因此，《会计》辅导教材是应试复习的主要依据，也就是考试范围，一般应通读2-3遍，可选择1-2本参考书，平常练习用。
　　3．应试前的强化复习：
　　在考试之前，考生至少要用两周的时间进行《会计》科目的强化复习，主要内容包括： （1）全面复习辅导教材中的知识点；
　　（2）加强重点，难点和疑点复习和练习；
　　（3）至少做四套模拟题。
　　四、《审计》
　　《审计》科目的考试以'全面考核，突出重点，理论联系实际，注重考查考生的实务*作能力'为命题原则。全面考核是指考题的涉及面广，基本上每章都有题。突出重点是指在全面考核的基础上，对重点章节要重点考查，所占比重较大，一般达到70%以上。
　　教材共18章内容，
　　1-4章是注册会计师审计的基本知识；
　　5-9章，是注册会计师审计的基本理论与基本方法，是全书的难点；
　　10-14章是会计报表的审计，为实务部分，应注意5-9章的理论与10-14章的实务结合；
　　15、16章为审计报告，是注册会计师审计的最终成果，前面的一切都是为最终能提供客观、公平的审计报告；
　　17章是其他鉴证业务，也需要理论与实务的结合；
　　18章为会计咨询和服务业务，是介绍性知识。
　　《审计》的试题为五种类型：单项选择题、多项选择题、判断题、简答题、综合题。
　　考生在复习《审计》科目的考试中应注意以下几个问题：
　　1． 全面复习，通读辅导教材。
　　考生应仔细全面复习和掌握辅导教材的内容，这是出题范围。考生在认真阅读教材，掌握教材内容的同时，还应适当多做练习，把指定的《练习题》仔细做一遍，通过练习，增加对教材内容的理解；通过练习，逐渐摸索直至掌握答题思路。
　　2． 站在注册会计师角度上复习《审计》。
　　考生在准备考试的过程中，要做到在融会贯通的基础上，注重理论和实务的结合，站在注册会计师的立场上分析、判断和回答问题，并恰当地运用答题技巧，就一定能顺利地通过审计这门科目的考试。
　　五、《税法》
　　《税法》科目的考试具有试题覆盖面广，重点突出的特点，注重基础知识考查与应用能力考核相结合，重在测试考生的实际*作能力，注重考查考生运用知识的熟练程度和综合分析能力。
　　从历年考题来看《税法》的考试是全面考核有所侧重。每章的内容都在考核范围之中，但又不是平均出题。企业普遍涉及的一些大税种分数占的比例较大。如：增值税、企业所得税、外商投资企业和外国企业所得税、个人所得税、土地增值税五个税收实体法和税收征管法在历年考试中占的分量都很重。试题中的综合性也越来越强。
　　《税法》的考试题型为五种：单项选择题，多项选择题，判断题，计算题和综合题
　　考生在复习《税法》科目的考试中应注意以下几个问题：
　　1. 全面掌握《税法》科目的辅导教材。
　　全面复习，全面掌握辅导教材内容是应试的基础，由于每章都有试题，所以应试者切忌押题、猜题。
　　2. 全面理解法规，提高掌握政策的准确性。
　　准确理解各项税收法规是通过考试的关键。考生在复习时，要重在全面理解。准确把握、灵活运用上，不可死记硬背。
　　3. 熟练掌握教材内容
　　每年考试都有许多考生反映时间紧，题量大。大部分考生没有做完。主要原因是知识不熟，做题太慢。考生在复习时要多做练习，加强熟练程度的训练，同时在做练习时，加强对知识的理解，不能只满足于看书，一定要多动手。
　　最后祝考友们五子登科 顺利通过！ 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （来源：搜狐教育社区）