　　搜狐教育与北京安通学校联合推出2006年CPA考试系列名师讲堂――06年CPA《会计》命题规律！广大考生可以通过注册会计考试你问我答提出问题，名师将为大家详细解答；也可以通过搜狐注册会计考试论坛与其他考友交流！搜狐教育祝所有考生复习顺利，备考愉快！
　　一、单项选择题的命题方式
　　就近三年的试卷分析来看，单项选择题有以下三种设计模式：
　　1． 实务操作方式
　　该命题方式本质上是将一个计算分析题进行压缩处理，就其计算环节中的某一节点进行测试，其难易程度以其测试节点在整个计算环节中的先后为划分标准，越往后的越难。比如，长期债权投资的测试，自其取得至其出售就构成了一个完整的计算链条。如果要让题目容易点，就仅测试其某一年的投资收益额；如果要加大难度，就测试其最终抛售时的损益额，因为最终损益额的正确计算是以其中间环节的计算正确为前提的，这就相应地加大了计算的复杂性，提高了题目的难度。
　　2． 理论的实务应用方式
　　该方式以理论与实务的衔接作为题目的切入点，常见的理论与实务衔接案例包括：
　　3． 纯理论的测试。
　　该方式所占比例不大，出题角度以辨别论断的正误为主。比如，2004年的第一个单项选择题就是辨别收入确认的错误论断。
　　二、多项选择题的命题方式
　　多项选择题以理论的理解及实务应用为主要测试点，对知识点的系统性、综合性要求很高，尤其近三年的题目设计更突出了该特点。
　　该类题目有以下三个设计模式：
　　1．“拼盘式”知识点的正误判断。
　　常见的提问方式有：
　　（1）下列交易或事项中，符合会计制度的是（）。
　　（2）下列交易或事项中，有违会计制度的是（）。
　　这种提问方式，可以将书中所有的知识点拿来一试，极具综合性。
　　2.针对特定章节知识点的正误判断。
　　这些题目通常涉及以下几类知识点：
　　（1）不为人所关注的知识点，比如：分部报告、中期报告、期货等。
　　（2）较为琐碎，不适用于其他题型的知识点，比如：门票收入、高尔夫球场收入等特殊收入。
　　（3）易为混淆的知识点，比如：八项资产减值准备的处理、固定资产改良支出的分摊期限、借款费用资本化的确认条件、税金的费用归属等。