
　　香港特区政府最新一轮招聘中，罕有地出现非纪律部队的公务员空缺，包括社署助理社会工作主任、卫生署药剂师及破产管理署律师，入职月薪由1.7万至近7万元不等。其中助理社会工作主任一职更可容许应届社工毕业生应征，为今年大学毕业生提供多一个晋身正式公务员的机会。
　　特区政府年前为削减公务员人手及支出，只准各部门聘请合约员工，并把公务员招聘冻结至08年，目标是将公务员编制缩减至16万。
　　近年只有以纪律部队为主的个别部门曾获豁免可破格聘请公务员，包括警务处、入境处等。不过，近日刊登于报章及政府网站的最新招聘广告，卫生署、破产管理署及社会福利署3个部门，均刊登“非纪律部队”公务员空缺。
　　其中以需要律师资格及1年专业经验的破产管理署律师薪金最高，起薪点介于33,355元至69,615元。卫生署要求聘请有两年相关工作经验的药剂师，月薪26,540元。
　　至于社署聘请的助理社会工作主任，虽然月薪较低，却是唯一容许没有工作经验的应届大学毕业生申请的公务员职位。
　　不过，应征者即使获得聘用，还要经过3年试用期，试用期后，特区政府会再决定以合约续聘3年，抑或是按情况决定是否以公务员条件长期聘用。
　　（来源：中国新闻网）