　　搜狐教育与北京安通学校联合推出2006年CPA考试系列名师讲堂――06年CPA《会计》命题规律！广大考生可以通过注册会计考试你问我答提出问题，名师将为大家详细解答；也可以通过搜狐注册会计考试论坛与其他考友交流！搜狐教育祝所有考生复习顺利，备考愉快！
　　一、2003年－2005年卷面3分以下的知识点的覆盖面 




章节分布 

知识点 


2003 年 

2004 年 

2005 年 


第一章　总论 

一贯性原则的应用 


存货计价方法与历史成本原则的关系 


第二章货币资金及应收项目 


资产减值的会计处理 



第三章存货 

存货跌价准备的计提 




第四章投资 


与长期股权投资相关的资本公积计算 



第五章固定资产 


固定资产改良后的折旧计算 

改扩建固定资产的入账价值确认 


第六章无形资产 

无形资产一般知识点正误判定 

无形资产某时点账面价值的推算 



第七章负债 



1 、税金对资产成本的影响； 2 、应付债券某时点账面价值的计算 


第九章收入、费用和利润 

收入确认的正误判定 




第十一章所得税会计 

资产减值准备计提对递延税款的影响 




第十二章外币业务 

汇兑损益额的计算 


汇兑损益的计算 


第十三章借款费用 

专门借款的利息费用资本化计算 

1 、专门借款的利息费用资本化计算； 2 、借款费用资本化原理的正误判定。 

借款费用资本化的计算 


第十四章或有事项 

或有事项的正误判定 

或有事项的正误判定 



第十五章租赁 

经营租赁的租赁费用计算 


1 、最低租赁付款额的计算； 2 、融资租入固定资产折旧的计算。 


第十六章债务重组 

债务重组时受让设备的入账价值计算 


债务重组理论的正误判定 


第十七章非货币性交易 

非货币性交易的界定 

非货币性交易中收补价方换入资产的入账价值确认。 



第十八章会计政策、会计估计变更和会计差错更正 


未来适用法的适用范围 



第二十一章商品期货业务 

商品期货交易理论的正误判定 

商品期货交易理论的正误判定 



第二十三章分部报告 

分部报告理论的正误判定 

分部报告理论的正误判定 

业务分部确认需考虑的因素 


第二十四章中期财务报告　 

中报编制理论的正误判定（单选、多选各一个） 

中报编制理论的正误判定 

中报编制理论的正误判定 


备注：由于 3 分的题型仅限于单项选择题和多项选择题，所以在此表中未列示其题型分析。 
　　二、2003年－2005年卷面3分－5分的知识点的覆盖面




章节分布 


知识点 


2003 年 

2004 年 

2005 年 


第三章存货 

无此档分值覆盖 

1 ．存货跌价准备的计提； （单选） ； 
2 ．存货一般知识点的正误判定 （多选） 



第四章投资 


1 。投资损益的界定 （单选） ； 2 。投资损益的界定 （多选） ； 3 。权益法下影响投资账面价值的业务界定 （多选） 。 


第七章负债 

1 。可转换公司债券在转换时“资本公积”的核算 （单选） ； 
2 。流转税一般知识点的正误判定。 （多选） 



第九章收入、费用和利润 


1 。营业外收支界定 （一个单选一个多选） ； 
2 。建造合同收入的正误判定。 （多选） 


第十章财务报告　 


1 。间接法下项目间的勾稽关系 （单选） ； 
2 。经营活动现金流量的界定 （多选） ； 
3 。投资在报表附注中应披露的内容 （多选） 。 


第十五章租赁 

1 。售后回租形成经营租赁时递延收益的分摊 （单选） ； 
2 。融资租赁的正误判定 （多选） 。 



第十七章非货币性交易 


1 。换入资产的入账价值确认 （单选） ； 
2 。非货币性交易的界定 （多选） ； 
3 。收补价方在多项非货币性交易时确认换入资产入账价值需考虑的因素 （多选） 。 
　　三、2003年－2005年卷面5分－10分的知识点覆盖面




章节分布 

知识点 



2003 年 

2004 年 

2005 年 


第十章财务报告　 

1 。营业利润的范围界定 （单选） ； 
2 。经营活动产生的现金流量界定 （多选） ； 
3 。现金流量表间接法下数据之间的勾稽关系 （多选） 。 


无此档分值覆盖 


第十八章会计政策、会计估计变更和会计差错更正 

1 。会计政策变更的报表披露要求 （单选） ； 
2 。会计政策变更、会计估计变更及会计差错更正对年初未分配利润的影响 （多选） 。 

　　四、2003年－2005年卷面10分以上的知识点的覆盖面




章节分布 

知识点 



2003 年 

2004 年 

2005 年 


第四章投资 

1 。长期投资与资本公积的关系 （单选） ； 
2 。权益法下长期股权投资的核算 （计算） 

长期股权投资权益法下的核算及权益法转成本法的会计处理 （计算） 



第九章收入、费用和利润 


1 。管理费用的界定； （多选） 2 。建造合同收入的会计处理，结合了外币业务的会计处理。 （建造合同收入是综合题的主干，外币业务仅作为分支环节出现。） 



第十章财务报告　 


现金流量表的编制 （计算） 



第十一章所得税会计 



资产减值准备结合所得税的会计处理 （计算） 


第十八章会计政策、会计估计变更和会计差错更正 



1 。会计差错的正误判定 （多选） ； 
2 。以固定资产折旧为业务对象展开的会计差错更正及会计政策变更的会计处理 （计算） 。 


第十九章资产负债表日后事项 

1 。调整事项的界定 （多选） ； 
2 。以资产负债表日后期间为平台进行多种业务的调整处理 （综合题） 。 

以资产负债表日后期间为平台进行多种业务的调整处理，并结合了合并报表的编制。 （本章是作为综合题的主干出现的） 

1 。调整事项的界定 （单选） ； 
2 。会计差错更正＋资产负债表日后事项＋报表的编制。 （综合题） 


第二十章关联方关系及其交易 

1 。关联关系的界定 （多选） ； 
2 。关联交易的处理 （计算） 。 




第二十二章合并会计报表 

抵销分录及有关报表项目的编制 （综合题） 

1 。合并报表理论的正误判定 （单选） ； 
2 。以资产负债表日后期间为平台进行多种业务的调整处理，并结合了合并报表的编制 （本章是作为综合题的一个环节出现的） 。 

1 。固定资产内部交易抵销对合并净利润的影响 （单选） ； 
2 。长期股权投资＋长期债券投资＋合并报表 （综合题） 。 