　　西城“小升初”公办校禁收择校费
　　区教委要求电脑派位严禁二次流动
　　昨天，西城区“小升初”办法正式出台。今年，西城区“小升初”入学工作将采取电脑派位与多种招生方式结合，电脑派位比例较往年有较大提高，为了防止电脑派位生的“流失”，首次要求电脑派位结果公布后一律不许二次流动。
　　半数学生参加电脑派位
　　今年，西城区电脑派位的比例由去年的39%扩大到今年的50%，这将意味着该区5700名小学毕业生将有一半要参加电脑派位入学，普通校招收好学生的比例也相应提高，余下学生可通过传统项目校招收特长生、“共建”单位职工子弟入学等7种方式入学。根据全区中、小学布局相对就近入学的原则，西城区将中、小学组合成10片，各片内小学毕业生经计算机派位后进入本片内的一所中学就读。西城教委要求，所有公办学校严格按照市区招生政策规定，计算机派位录取结果公布后，一律不许二次流动。
　　9所中学接受打工子弟
　　根据办法，在西城区小学借读，包括来京务工就业农民子女的小学毕业生，可申请参加多种招生办法入学，也可在西城区部分中学经计算机派位后继续借读。来京务工就业农民子女在公办中学借读，免交借读费。
　　今年，西城区有北京市第二十九中学、北京市第三十三中学等9所中学接收流动人口子女小学毕业生就读。符合市教委规定条件的非京籍学生均可享受通过这些方式入学。
　　公办校一律禁收择校费
　　西城区明确提出，所有公办学校一律不许向学生家长收取所谓的“择校费”。共建单位向学校捐助的“共建费”，一律由单位交到教委指定的银行。个别人愿意向学校缴纳“捐资助学款”的，本着自愿、量力的原则，一律由个人交到教委指定的银行，教委给予个人开具发票，颁发“荣誉证书”，且与学生上学不挂钩。
　　西城区将通过印发家长问答信、网上咨询及声讯台等方式向学生家长宣传今年的小学毕业生升初中政策，并公布举报电话：66204579，接受社会监督。详细政策可登录西城区教育考试中心网站（www.xjks.org）查询。
(编辑:苏琳)