
 
　　2006年《全国各类成人高等学校招生复习大纲》已正式出台。教育考试指导中心教研员许丹称，最新修订的高中起点语文大纲的最大变化体现在作文上。一是作文分值由60分提高到70分，二是由原来的一篇作文改为一大一小两篇作文，分值分别为50分和20分，其中新增的小作文为材料分析作文。数学科目难度相应降低，高中起点数学（文）降低了很多知识点的掌握要求，更注重基础知识、基本技能和基本方法考查。英语科目变化相对较小，高中起点本专科英语考试完型填空题由去年的20道减为15道，总分值30分不变。
　　语文大纲变化更能体现成教特点
　　北京邮电大学网络教育学院副院长王建坤表示， 成人高考语文大纲的变化能更好地体现成人教育的特点，与普通高等教育看重基础性不同，成人教育更注重应用能力的培养和实践技能的运用。而作文恰好是能较好体现个人能力和综合素质的考核部分，提高作文分值可以体现出考生间水平的差距，更好地展现个人能力。
　　降低难度并非降低门槛
　　对于社会上认为成人高考难度降低就意味着成人高校招生门槛降低的观点，中国人民大学继续教育学院院长陈兴滨认为难度降低并不简单等同于录取门槛降低。陈兴滨表示，在以往成人高校教学实践中，由于基础课难度及学习量过大，往往耗费了学生较多的精力，相应也就冲击了专业课程的学习。而就成教的特点来看，成教所培养的是应用型人才，对基础课程并没有太大的要求，只需适度够用即可，因此，入学考试的变化也将带来教学工作相应的转变，更加注重实用性和可操作性。
　　约30%成教毕业生可获学位
　　在成校学生较为关注的如何获得学位的问题上，陈兴滨表示，各个学校所制定的授予标准不一，但不外乎三个方面，即必须通过成人英语学位考试；平均成绩在75分以上；论文或毕业设计达到良好，否则只能拿到本科毕业证书而不能获得学位证书。王建坤告诉记者，在成校学生中能最终拿到学位证的毕业生并不多，约占30%左右。
　　张店区招生办公室
　　