
　　美国
　　多所大学都承认中国高教自学考试的课程成绩和毕业学历，同意中国自学考试毕业生和部分课程成绩合格者，免试入学或免修部分课程，如高等教育协会的16所成员大学等。
　　中国的电大、夜大、职大等毕业生，只能申请攻读本科课程。赴美留学申请者在国
　　内的学习成绩平均分数应为“良”以上，即美国学习要求的平均分数在“B”以上。中国学生欲申请攻读大学本科者需有高中毕业文凭和优良的成绩；申请攻读硕士学位者需大学毕业并有学士学位；申请攻读博士学位者需有硕士学位并有较高水平的学术论文或科研成果。
　　英联邦国家
　　自学考试或成人教育毕业的学生只要是我国教育部承认并有正式文凭的，英国、爱尔兰、新西兰、澳洲、加拿大等英联邦国家大都承认。专升本看学生的成绩和所在学校的背景；大专生读硕士也有可能，但多数仍然要求有学士学位证书。
　　以英国为例，中国自考大专生申请英国硕士学位有以下几种方式：
　　1、应届大专毕业生或工作时间在3年以内的大专生，如果没有合格的托福（580分以上）或IELTS（6.5分以上）成绩，可以去英国先修一段时间的语言课程或者在达到一定程度的语言要求后读大三的课程，或学习一年的硕士学位预科班课程，从第二学年开始正式进入硕士阶段学习。具有这种条件的学生，一般情况下，不能申请攻读MBA学位，也很难申请大多数商科硕士学位。
　　2、具有3年或3年以上工作经验的大专毕业生，如果没有合格的托福和IELTS成绩，可以先申请6个月至1年的硕士预科课程（含3个月至6个月的英语课程），通过两至三门硕士预科考试之后，直接进入硕士阶段学习。
　　3、具有合格的托福和IELTS成绩的大专生，可以直接申请英国的大学攻读硕士学位课程。但是如果申请攻读MBA学位，一般须有5年以上的相关工作经验。这种情况下，申请英国的名牌大学往往成功率比较低。
　　根据已赴英国读书大专生的经验，由于大专生与大本生在专业知识上的差距，中国的大专生在英国攻读硕士学位时，在一年时间内修完8至10门研究生课程，往往比较吃力。所以，有一部分这类留学生常常通过延长半年至一年的学习时间来完成他们的硕士课程，最终获得硕士学位。
　　如果认为以前所学专业不是很称心，也可以选择更换专业，学习英国的本科课程。对于已经拥有国内大专学历的学生，英国大学一般可以允许免去本科的预科课程、或从本科阶段的第二年开始，对于本科三年的英国学制来说，也是一种很好的选择。
　　日本
　　根据日本的留学政策，若已获得日语水平测试2级或以上证书，且拥有12年以上正规学校教育，完全可以直接申请日本的大学或短期大学。但前提是必须通过该所学校在中国现地举行的考试――笔试或面试。对国内自考和成人教育的毕业生，越来越多的日本学校已开始承认其获得的大专或本科学历。不过，日本大学对攻读硕士的学生要求有16年的教育经历或获得学士学位，我国的自考由于没有年限限制，申请者无法证明其受教育的年限，相对比较困难。
　　对自考大专生，日本一些学校如大阪产业大学、别府大学等可以接受他们去读专升本或插班学习，如果专业对口的话，完成两年学业后便可拿到本科文凭，但并不是所有学校都会接收。
　　由于到日本大学读硕士需有导师同意，因此本科生很少直接在国内申请日本大学的硕士，他们可以通过先读语言学校，一边读语言一边与导师联系，联系好后再转为攻读硕士。语言学校一般需要半年到一年的时间。
　　德国
　　中德两国政府于1999年已就相互承认学历的问题达成协议。德国高校已在2000年10月（即冬季学期）开始按调整后的新规定审核中国申请者的入学资格。按照新规定，中国大陆学生申请德国大学直接入学的必备条件是：一、基础教育12年高中毕业；二、通过“全国统一高等学校入学考试”进入大学本科或3年制大专；三、根据不同情况修满1～4个学期，成绩合格；四、具有较好的外语基础知识和能力（通常为德语；国际课程为英语）。凡经中华人民共和国教育部正式批准、并列入名单的正规高等学校的学历均被德国的公立高等学校所承认。
　　非正规大学或非正规高等教育的学历通常不被承认，除非获得了“学士”学位证书，才有可能以“同等学历”的资格申请。未考入大学的高中毕业生不具备申请大学（包括预科）的资格，其申请均会被拒绝。申请者需有一定的德语水平，一般需有德语800学时的证明。
　　新加坡
　　新加坡的公立学校一般不承认我国的自考和成人教育，部分私立学校则予以承认。知名度较高的学校承认此学历的极少，但获得学士学位者除外。
　　如果能拿到国内排名前10位大学的成人教育学士学位文凭且有3年以上跨国公司管理经验，TOFEL580分以上或者IELTS6.5分且GRE2000分以上，可以攻读公立大学的硕士学位，同时可以申请政府助学金。
　　若大专毕业，申请公立学校只能以高中毕业文凭申请；私立大学条件较松，可以专升本，而且一般可以免修一年；拥有本科文凭者，可以直接进私立大学攻读硕士，但申请公立大学必须具有学士学位。
　　美国多所大学都承认中国高教自学考试的课程成绩和毕业学历，同意中国自学考试毕业生和部分课程成绩合格者，免试入学或免修部分课程，如高等教育协会的16所成员大学等。
　　中国的电大、夜大、职大等毕业生，只能申请攻读本科课程。赴美留学申请者在国内的学习成绩平均分数应为“良”以上，即美国学习要求的平均分数在“B”以上。中国学生欲申请攻读大学本科者需有高中毕业文凭和优良的成绩；申请攻读硕士学位者需大学毕业并有学士学位；申请攻读博士学位者需有硕士学位并有较高水平的学术论文或科研成果。
　　法国
　　凡经我国教育部认可的自考专业和成人教育学院，法国都承认学生的毕业文凭和成绩。大学毕业学历的申请者不得超过28周岁；大专、本科或以上学历，英语好，可直接申请硕士或博士。中国学生的学历与文凭须经过所申报学校的校长或招生委员会的审核而获得认可。
　　如果是注册法国大学的第一阶段，需要高中（获得文凭且参加高考并被国内大学录取）或大学本科的学历；如果是注册法国大学第二阶段，则需要有大学专科的学历。
　　凡经我国教育部认可的自考专业和成人教育学院，法国都承认学生的毕业文凭和成绩。大学毕业学历的申请者不得超过28周岁；大专、本科或以上学历，英语好，可直接申请硕士或博士。中国学生的学历与文凭须经过所申报学校的校长或招生委员会的审核而获得认可。
　　如果是注册法国大学的第一阶段，需要高中（获得文凭且参加高考并被国内大学录取）或大学本科的学历；如果是注册法国大学第二阶段，则需要有大学专科的学历。
　　