　　江苏省镇江中学为了对尖子生进行重点培养，免费为尖子生提供了10多间套房，套房内配有淋浴器、空调、洗衣机、微波炉、手提电脑等。尖子生在听完必要的课程后，可以像“博士生”一样，自由地按照自己的计划去学习、生活、活动。
　　这一为尖子生开辟学习特区，给他们“开小灶”，让尖子生的生活和学习都享受豪华待遇之举在当地引起了强烈争议。（4月10日《光明日报》）
　　从表面上看，这种“贵族化”的分层教育，教学目标更加明确，相比“大一统”的教学方式，学生学习的效率可能更高。但是，学校人为地把学生分成三六九等，对尖子生“高看一等”、“厚爱一分”，学而优则“教”，学而差则“弃”，说白了就是另一种意义上的“嫌贫爱富”。如此“因材施教”，一是影响孩子的成长发育，不利于学生的能力和心理素质的提高；二是有违教育教学规律，不利于“优劣互补”；三是容易使尖子生养尊处优，使差生更加自暴自弃；四是有悖为师之道，破坏了教育公平。
　　正因为如此，各级教育部门早就三令五申，严厉禁止按考试成绩编排普通班、重点班或搞学科类特色班。但在现实生活中，打着“因材施教”、“分类辅导”的旗号，为尖子生开“开小灶”已成了不少学校公开的“秘密”。一些学校在教学上采取倚重态度，在师资、学习条件上实行不平等待遇，对所谓的“重点班”、“尖子生”重点教学，甚至利用节假日为他们加班加点“充电”，而对所谓的“普通班”、“差生”则敷衍了事……
　　造成这种“潜规则”的原因大致有二：一是现在社会上评价一所学校的办学质量，往往只盯着学校有多少学生考取了重点校、多少学生考了高分；二是一些行政领导，甚至包括一些主管部门，在考核一所学校的时候，看重的也仅仅是升学率、重点率。一位中学校长就此打了一个形象的比方：学生就像是一条流水线上的产品，毕业班就是产品在流水线上的最后一道工序！而升学考试就是对产品进行检验。社会关注的是我们“优等品”的多少，而其他“产品”是否合格就显得无足轻重了！为了出更多的“优等品”，为了取悦上级领导和社会，“舍车保帅”开设重点班，为尖子生设“特区”、“开小灶”、搞“分层”，便成了一些学校公开的“秘密”。
　　“分层教育”的最大“成果”是使一批“尖子生”脱颖而出，使学校名声高涨，拓宽了生源渠道，然而却使大多数的学生失去了公平的教育机会。有教育专家惊呼，如果目前我们的教育评价体系再不脱离功利取向，再是围着高考指挥棒转，那么学生之间、学校之间的“竞争”将会变得更加“残酷”！
　　我们承认在学生中间存在差别，但差别只能成为我们永远努力消灭的目标，而不能成为放弃的理由。从这个意义上来说，镇江中学的“分层教育”不是“因材施教”，而是应试教育阴魂不散催生的一颗畸形毒瘤，应予立马叫停！
(编辑:苏琳)