　　本报昨日关于复旦大学、上海交通大学面试招生试点的调查报道，引起了读者的强烈关注。昨天，各大网站纷纷转载了本报的报道。对复旦、上海交大的“破冰之旅”，叫好者有，质疑者也有。对于面试的考题，有读者认为“太简单”，也有读者认为“太难”。
　　成都的众多学生及其家长则纷纷打进本报热线86613333，想了解两所名校的面试提了哪些问题？这两所名校需要什么样的人才？在此，记者将从上海100名参加面试的学生处收集到的500道考题中，再择部分刊登，以资借鉴。
　　从这100名参加面试学生提供的问题来看，专家们着重考察的是考生对时事、社会热点的关注程度，考生对身边事物的观察力、发散性思维等，而这些问题恰恰是不少考生“头疼”的难题，要想答好，功夫必须下在“课堂外”。
　　复旦大学面试题(部分)
　　一、考生认为最有价值的问题
　　1、你一生中是否受到过挫折？它对你的影响是什么？
　　2、讲讲你自己对人生的规划，包括想要从事的行业和你的追求目标。
　　3、谈谈你对道德教育的认识
　　4、你觉得作为一个团队的领袖，应具备哪些素质？
　　5、如何用“文化指数”来衡量国家的实力？
　　6、谈谈“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的意义，及其对现代社会积极与消极一面的影响。
　　7、面对企业的金钱诱惑，你会放弃科研吗？
　　8、谈谈十一届三中全会的背景意义。
　　9、最近发生的国内外事件中，你对哪件事印象最深？为什么？
　　10、请设计一个验证当地降水概率的方案。
　　11、谈谈对马加爵现象的看法。
　　12、2010年上海世博会对上海经济有何影响？你是否赞成世博会在上海举办？为什么？
　　13、哲学中有从量变到质变的说法，请举例说明。
　　14、上海有一家工厂污染超标，但市政府视而不见，工厂继续生产，污染不但加重，已经激起了市民愤怒，如你是一名有社会责任心的人，你会怎么解决这一问题？若你努力以后，问题仍没解决，你怎么办？
　　15、不少媒体披露过医生收红包的事件，对于医德问题，你有何看法？应如何避免“红包事件”的发生？
　　二、考生认为最难的问题
　　1、你在执著与适时放弃间如何判断、选择？依据什么来判断、选择？
　　2、对“可怜之人必有可恶之处”有何看法？
　　3、请证明根号2是一个无理数。
　　4、创新对社会有何作用？
　　5、说说复旦大学校训的含义和出处。
　　6、空间上存在6点，任意3点不在同一直线上，可组成几个三角形？用一种颜色描绘其中几条线段，另一种颜色描绘其他线段，问可能存在一个三边同色的三角形吗？
　　7、问一个问题难倒我，前提是你自己必须知道答案。
　　上海交通大学面试题(部分)
　　一、考生认为最有价值的问题
　　1、假如你知道你在学校所学的知识到了社会工作时全都没有用，你作何感想？
　　2、有一家国有企业和微软同时邀请你，你去哪一家？
　　3、请对近日国内外大事举一例，并解读。
　　4、你对医保有什么看法？你认为国家应采取什么措施？
　　5、所有老师中你最喜欢与最不喜欢的是怎样的老师？不喜欢的老师的课，你会上得好吗？
　　6、根据四个英语单词twins,identilal,doctor,fun编一个故事。
　　7、就社会上的学术造假发表你的看法
　　8、和别的考生相比，你有何优势？
　　9、网络黑客算不算创新？
　　10、高校自主招生，我们考察的是什么？
　　11、分析烟酒奶粉等出现造假现象的原因，并提三条解决意见。
　　12、谈谈应试教育和素质教育的关系。
　　13、给我介绍一个你的朋友。
　　二、考生认为最难的问题
　　1、山西省会在哪里？
　　2、你对雷锋怎么看？
　　3、交大的校训是什么？
　　4、昨天的新闻有些什么内容？
　　5、步行器电机功率是多少？
　　6、你的综合能力体面在哪些方面？
　　7、你知道国家的十一五规划吗？
　　8、你对上海房屋规划中的房屋间隔问题了解吗？
　　9、你是否知道矛盾论？请运用矛盾论解题。
　　10、如果你在政府部门身居要职，有公司因第一次审批不合格，就暗中塞钱给你，你又因结婚、搬家等事急着用钱，反之，现在不收钱，这个企业也会把质量搞好，但要等个把月，你的选择是？
　　11、有人觉得探月计划劳民伤财，不适合中国国情，你怎么看？简述三条理由。
　　12、中国迟迟没有新闻立法，为什么？
　　13、你怎么与父母沟通？尤其是在意见分歧的时候？
(编辑:苏琳)