
　　【来源：南京日报】
　　2007年1月起，江苏省英语四六级考试将不再接受毕业不超过两年的考生――即所谓的“返考生”参考，因此今年江苏省四六级考试成为“返考生”的末班车。今年的6月和12月两次考试将至关重要。
　　记者电话采访了江苏省高等教育自学考试委员会大学英语四六级考试中心的工作人员，从他们那了解到，今年全国考试中心规定，2007年取消社会生四六级考试资格，上海、 
北京等地都已取消社会生参考。由于江苏省历来都是不接受社会生参考，所以从明年起四六级考试将不再接受毕业不超过两年以上的考生参考。
　　记者从一部分考生中获悉，虽然学校已不再把四级成绩和学位证书挂钩，但实际招聘中，很多单位还是会拿四六级成绩作为条件。去年毕业的张小姐在学校就已通过四级考试，而今年报考，就是为了取得一个更好的成绩，对工作将会有所帮助。
　　考生对分数的要求也带动了报考辅导班。据悉，今年南京报考四六级的考生相对于往年有所上升。许多考生对于最后一次考试机会寄予了很大希望。
　　据了解，现在也有不少职业英语考试，比如全国英语等级考试(PETS)、剑桥商务英语等。但由于大学英语四六级已设置了多年，因此很多考生反映，在实际招聘中，招聘单位对于四六级成绩的认可度仍然很高，而其他英语职业考试的认可则差些。
　　