　　今天，团中央、教育部、财政部、人事部联合召开2006年大学生志愿服务西部计划电视电话会议。据悉，2006年大学生志愿服务西部计划将选派1万多名大学生志愿者，到西部基层开展支教、支医、支农、青年中心的建设和管理、农村党员干部和中小学现代远程教育、农村文化建设、基层人民法院、基层检察院、基层法律援助和开发性金融等10个专项志愿服务行动。
　　团中央书记处第一书记、全国大学生志愿服务西部计划领导小组组长周强指出，各级西部计划项目管理部门、各级共青团组织要站在全局和战略的高度，从教育广大青年按照科学发展观要求健康成长、引导广大青年树立和践行社会主义荣辱观、动员广大青年积极参与社会主义新农村建设等方面，充分认识新形势下实施西部计划的重要意义。要深入贯彻落实胡锦涛总书记和温家宝总理的重要指示精神，切实做好今年西部计划的各项工作。一要不断总结成功经验，坚持项目实施3年来形成的行之有效的工作方针和项目管理模式，进一步提高西部计划项目实施水平。二要不断完善政策措施，通过认真落实已经出台的优惠政策，积极争取出台新政策，推动各地、各有关部门、各高校制定出台切实可行的优惠政策，努力推动形成吸引高校毕业生参加西部计划的政策导向。三要不断健全工作机制，通过逐步健全项目运行机制、组织协调机制、资金保障机制，确保西部计划持续、健康、深入发展，为建设社会主义新农村、构建社会主义和谐社会贡献力量。
　　团中央书记处常务书记、全国大学生志愿服务西部计划领导小组副组长杨岳总结了2005年西部计划的实施情况，并对今年西部计划有关工作进行了部署。杨岳指出，2005年西部计划实施工作进展顺利，在引导大学生树立正确就业观、培养优秀青年人才、加强和改进大学生思想政治教育、促进西部基层经济社会发展等方面发挥了积极作用，综合效应日益显著。各级西部计划项目管理部门、各级团组织要坚持着眼示范导向作用、着眼服务基层发展、着眼培养青年人才的基本思路，以加强各项制度建设为核心，以提高实施质量为目的，扎实推进2006年西部计划各项工作。
　　教育部副部长吴启迪、财政部副部长廖晓军、人事部副部长陈存根出席会议并讲话。团中央、教育部、财政部、人事部及全国远程办、中央文明办、最高人民法院、最高人民检察院、司法部、国家开发银行和北京市有关部门负责人在北京主会场参加了会议，各省（区、市）相关部门负责人和部分高校代表在各地分会场参加了会议。
（编辑：苏琳）