　　小黎30多名大学生光着脚丫、拉起横幅，沿着锦江一通暴走。“我们不是‘啃老族’！我们不是懒人。”这些标语道出了他们暴走的原因。
　　当暴走结束，看到鞋子的那一刻，他们一路飞奔，倍感亲切……
　　光脚暴走 印证“脚踏实地”
　　昨日下午，锦江合江亭河段出现了一群学生。他们一行30多人，拉着红色的横幅、光着脚丫沿着河边的人行道往郭家桥方向行走，引来众人好奇的目光。“我们都是在校大学生，我是川大的，叫周晓兵。”为首的一名学生说，他们来自一个大学生团体，此次参加活动的都是市内各大高校的一些学生。
　　“我们不是懒人！我们不是啃老族１周晓兵指着横幅上的标语说，最近一些媒体频繁刊载了大学生懒、啃老族、不能族、不想族等报道，他们此举就是为了证明大学生并不都是这类人，他们也想借此唤醒某些大学生，“光着脚走是为了印证‘脚踏实地’这句话，同时也是为了锻炼大家的意志”。
　　同时，他们还专门制订了活动准则：不高声喧闹，不喊口号，不脱衣服，不损坏公共设施……
　　见到鞋子 感觉好亲切
　　他们原计划从合江亭出发，往猛追湾方向走到城北，再沿城西的河段回到合江亭。下午3时30分，东风桥河段，队伍中突然少了一个人。“他已经走了，回去穿鞋去了，走的时候跟我打了个招呼。”电子科大的李君一直在队伍末尾殿后，“他脚底已经磨破了，大概是从没这么吃过苦吧”。
　　在新东门桥休整的时候，几个女生坐在河边的石凳上不停地抖着脚板，呲牙咧嘴的，把脚底往草皮上蹭。“脚已经出血了，但是我一定要坚持下去。”重庆女生余潇潇倔强地说。
　　由于天色已晚，行至太升桥时，队伍开始返回。傍晚6时30分，他们抵达终点站――合江亭音乐广场，此时他们已经行走了5个半小时。“离音乐广场还有100多米的时候，大家好像突然有了力气，开始狂奔，”王小玲说，“从来没对鞋子这么亲切过”。
　　面对议论 大学生自得其乐
　　“扯起旗旗儿，光着脚板儿走一圈，就能证明自己不是啃老族吗？这种做法是不是太形式化了？”这是昨日市民说得最多的一句话。
　　“我觉得这种行为很好。”成都市老年知心热线负责人肖文星途经龙舟路时，刚好看到了行走的学生，“有了形式就是迈出了第一步，希望他们能够更多地将这种活动与社会实践结合起来。”
　　“有形式总比连形式都没有要好吧，我们就是要借这个机会把自己的声音喊出来。”王小玲是川师心理学系的一名学生，“参加这样的活动也是一种锻炼和体验，很多人可能从未想过要光着脚丫围绕城市走一圈……”
　　“任何事情都可能会遭到别人的议论，但是我们仍然会坚持自己的想法。”周晓兵表示他们还将组织其他一些活动。
　　（编辑：苏琳）