&nbsp;第一页 
　　杭州市教师心理保健中心康恩贝教师心理热线，自开设近两年来已为浙江省内外的教师提供了服务。当来自心理热线的原音一一回放，我们的心会怦然而跳：提高教师心理健康是多么必要，只有让每一位老师都真正能愉快地工作，健康地生活，我们的孩子才能快乐地学习。
　　倾听1:评职称这么难
　　一位有几十年教龄的农村初中英语女教师，因为大专文凭，所以在今年的评职称中遭遇失败。这已经是她第二次申请高级教师了。去年，通过了普通话、计算机考试，但是因为论文不合格而遭淘汰。今年论文通过，但又因不够本科标准而失败。“我已经45岁了，我想我已经没有机会评上高级教师了。”她边哭边说，“我一心扑在工作上，把我的青春和爱都献给了教育事业。丈夫因为我不关心他、不顾家而离开了我。现在评职称又失败，我觉得我的努力都白费了。辛勤工作换来了什么？我觉得命运待我不公，难道学生的优异成绩抵不上一纸文凭？评职到底是看工作能力还是其他条件？”
　　诊脉：有20％的教师认为评职失败是自己在工作中曾经遇到过的最大的心理挫折，排在“领导不正确的评价”、“学生考试成绩不理想”、“同事之间不正当的竞争”之后，位于第四名。虽然目前的中小学教师职称与工资待遇直接挂钩，但引起教师心理挫败感的，不是经济损失，而是自尊心受到严重打击。
　　减压处方：要正确评价自己的工作态度、工作能力和工作成绩。学生的成绩是对老师最大的肯定。评职是特殊的评价方式，受许多因素的影响。评职失败并不能说明教学能力差，评职成功也不代表教学成功。
　　倾听2:想到上课就心慌
　　王老师是去年9月走上工作岗位的。带学生军训时，他的工作热情特别高，每天和学生在一起，积极主动地做好组织管理工作。但开学后才给学生上了几次课，就被学生起了一个绰号“噢老师”。
　　他上课时每讲一句话就会“噢”一下，如“今天的课噢，是讲立体几何的圆锥体噢。先自己预习一下，有问题的话请提出来噢。”
　　被学生嘲笑后，陈老师很注意自己的语言，但有时难免会带出一两个。学生就是不体谅他，上课专挑毛病，不认真听讲，结果考试成绩不理想。弄得他越来越怕上班、怕见学生、怕上讲台。每天备课至深夜，但就是觉得课备不好。有一次，在超市买东西，因为看见自己的学生也在超市，就转身逃走了。
　　诊脉：王老师的困境看似语言障碍，但实质是他的教学效能受到了打击。在工作中，因为语言缺陷，没有赢得学生的尊重。加上处理师生关系经验不足，导致教学没有取得好成绩。这一连串的失败严重地降低了陈老师的自信心和工作积极性，并产生害怕学生、恐惧上课的感觉。
　　减压处方：要点不在语言障碍上，而是要制定计划，整体提高教学能力和教学水平。其次要多与学生沟通。为了上好一节课，还要在课内课外主动与学生交流思想感情，化解师生矛盾，增加师生友情。
　　倾听3:我不想当“雷母”
　　年轻的初中女教师小琴，教英语，有一个4岁可爱的女儿，丈夫在乡政府工作。工作家庭都让人羡慕。“从女儿出生以后，我的脾气变化很大。原来热情活泼，现在却很容易激动，经常为一些小事发火。只要学生不听话或女儿调皮我就会很生气。”
　　为了她的脾气，还经常与丈夫发生矛盾，伤害夫妻感情。有一天晚上，女儿在看电视，她让女儿早点睡觉，因为还有学生的试卷要批改。女儿不肯上床大闹起来，她就顺手拿起尺子，打女儿的屁股，丈夫来劝说，边夺尺子边骂她“狠得像后娘”。
　　她对学生的严格，在学校里也是出了名的。学生上课不准讲一句无关的话，每篇课文都要求背诵，单词要求全部听写出来，错一个单词罚抄10遍等等。“我做事喜欢尽善尽美，也要求学生尽力而为。学生年纪小可塑性强，如果不对他们严格要求，就会耽误他们成才。”但是，学生似乎并不领她的情，因为她批评学生声音大，好似雷声震动，而背地叫她“雷母”。事后，她有时也会后悔、内疚，觉得自己“下手”太狠，不给别人留面子。
　　诊脉：不善于调控自己的情绪是问题关键。抚养年幼女儿的重压、过分严格求完美的性格特点、处理问题不灵活、在矛盾面前不善于自我调节等使她的脾气越来越糟。而教师的职业又必须使教师的情绪具备成熟而稳定的特点。
　　减压处方：学习并有意识地使用一些控制情绪的方法和技巧。如①转移注意力。②心理移位，即设身处地站在别人的角度考虑问题。③学会制怒，“把舌头放在嘴里转10圈”再说话。④合理释放，如找朋友诉说、谈心，到没人的地方痛哭一场等。⑤升华，把愤怒、冲动等消极情绪转化为自己前进的动力。第二页 
　　倾听4:50岁不到我准累死
　　张老师年逾三十，有一个5岁的上幼儿园的女儿，是一所初中两个班的语文老师，同时是其中一个班的班主任。
　　每天天还没亮，张老师就得起床，准备早餐，然后叫醒女儿，哄她穿衣、梳洗、吃完早饭，自己才能胡乱吃几口。去学校以前，必须骑自行车飞奔近30分钟把女儿送到幼儿园，几乎每天都最早一个把女儿交给老师，再急匆匆赶到学校。
　　学校里又有一大堆麻烦事等着处理：堆积如山的作业本需要批改，学生考试成绩太低你得找他谈话，公开课做课件让你晕头转向，竞赛只许拿大奖不然校长要批评你，忙完学校的事回到家还得熬夜备课……教师那么一点微薄的工资，又让她捉襟见肘。半夜起来的内心独白是：
　　――“五十岁不到，我准累死。”
　　――“我能提早退休那该多好啊。”
　　――“这样的生活，何时是盼头。”
　　诊脉：教师的工作紧张、繁重而琐碎。加上家庭负担重就更容易产生倦怠、厌烦的心理，这与每个人的自我调节能力有关。
　　减压处方：1.经常看到生活的积极面。2.合理安排生活和工作。3.充分调动学生的工作积极性。要有意识地选拔、培养一支能力较强的班干部队伍，协助教师把工作做好。另外，在家庭中，也要从小培养孩子独立生活的能力。孩子逐渐成长，家长的负担就会越来越轻。
　　倾听5:家长咋不理解我
　　华老师，是一位小学五年级的班主任，责任心特别强，如果有一位学生成绩没有达到她的标准，就认为“教不严，师之惰”。但今年，刚接手一个新班级时，就发生了一件不愉快的事情。
　　她发现班上有一位学生经常不交作业，有时还买零食、玩具等让其他同学代做。华老师感到问题严重，就联系家长来校商议。谁知这名学生很怕家长，见老师要向家长“告”他的状，就躲在外面不回家了。结果家长发动亲戚、朋友、老师、同学四处寻找，终于在晚上十点多找回孩子。家长为此很怨恨华老师。华老师则很着急，要求家长每天接送孩子，并且每天监督孩子把作业做完。家长认为华老师是推卸责任，没有能力管他们的孩子。华老师听了又气又急又无奈。眼看这学生不做作业，拖班级后腿，影响班里另外几个学生乘机不做作业，无法与家长沟通，得不到校方的支持。
　　诊脉：华老师在布置作业时缺乏弹性，仍以传统的教学方法为主，容易使学生产生厌倦心理。在长期的教学过程中养成了居高临下、教育、命令、责备的谈话方式，使家长难以接受，甚至引起反感。遇到矛盾，与家长就更难沟通了。而她追求完美的价值观是导致家校矛盾的根本原因。
　　减压处方：一要改变认知方式，接纳各种“不完美”的学生。二要提高沟通能力，以倾听、交流、协商、平等对话等争取家长配合。三对不同的学生分层教育，便每位学生都体会到成功的快乐，是激发学生学习动机的有效方法。
　　
&nbsp;
来源:中学数学信息网2&nbsp;