　　邻居小三从原单位下岗后去超市做了搬运工。虽说工作辛苦收入也不高，但总算生活有了保障，自然高兴。可几天前，他看到一条新闻，闷闷不乐起来。这是最近的一条热门新闻：“清华毕业生沦为搬运工”，昔日清华学子戚柯毕业后，因种种原因找工作越来越困难，最后到工地上做起了搬运工。小三是当搬运工的，看了这样的文章肯定不舒服，干这行咋成了“沦为”？
　　记得当初北大毕业生陆步轩街头买肉之事被报道时，也有不少媒体使用“沦为屠夫”之类的标题引起了公众的质疑：陆步轩是“做屠夫”而不是“沦为屠夫”。从“清华毕业生沦为搬运工”来看，一些人的“定性思维”还是没有改变。无独有偶，最近还有一条颇吸引眼球的新闻：昔日全国冠军邹春兰今朝澡堂谋生，同样有媒体使用“沦为搓澡工”作标题。
　　戚柯、邹春兰究竟是何原因由昔日高才生、冠军而成为搬运工、搓澡工的？原因很复杂，笔者不想深究。但“沦为”有沉沦、没落之义，如“沦为阶下囚”是我们经常见到的。而搬运工也好、搓澡工也罢，尽管都属于体力劳动，技术含量低，从业者辛劳而收入不丰，但只要是靠自己的双手劳动挣钱就堂堂正正，何来“沦为”之说？
　　“劳动最光荣，工作没有尊卑，岗位不分贵贱”是我们常常挂在嘴边的一句话。看来对很多人来讲也只是说说而已。在其潜意识中，就把工种定了尊卑，岗位分了贵贱，搬运工、搓澡工都是“累活儿”，只该由“粗人”来干。高才生、全国冠军干这样的活儿自然就是“沦为”了？殊不知其中就隐含着对相关从业者的一种歧视，搬运工等看了这样的报道会怎么想？我流自己的汗、吃自己的饭，不偷不抢，干我们这行为何是“沦为”？
　　当然，戚柯当搬运工这事确有不正常之处，以其知识和学历，可以在其他岗位上发挥更大的作用。他成为搬运工确实暴露出一些问题，但也别给搬运工扣上“沦为”的帽子。由于社会竞争加剧等众多因素，或许不少昔日的所谓社会精英会改行从事体力劳动的工作，希望人们别再“大惊小怪”，动辄冠以“沦为”称谓，让人听着别扭。
(编辑:苏琳)