
　　北京市教委于近日出台了《北京市中小学和职业学校心理咨询室建设基本要求（试行）》，按照规划，两年左右的时间内全市小学中心校以上的中小学校都要建立心理咨询室。那么目前本市各中小学对心理咨询室的建设是一个什么样的现状呢？处于青春期的中小学生们又存在哪些方面的心理问题？本报记者目前针对这些问题进行了相关调查。
　　咨询现场
　　时间：4月7日
　　我们一行三人来到位于西城区德外大街安德路的北京市第七中学。据负责德育的宛亚蓉校长向我们介绍，该校的心理咨询室已成立了六年，算是开设心理咨询室比较早的学校，也是中小学心理咨询的试点单位之一。
　　经过一片绿地，我们来到位于操场北面教学楼5层的心理咨询室。在门前记者看到，门旁边墙上挂着一个非常可爱的绿色小房子，这是心理咨询信箱，信箱上面的一段话引起了记者的注意：“如果你愿意，请把你的进步、喜悦、快乐或困难、烦恼、忧愁、痛苦及希望咨询的时间投入信箱。臧老师将热情为你提供服务。”原来是学校的心理教师臧超英给孩子们写下的一段话，看起来很实在，也让人感觉很温馨。
　　心理咨询室不是很大，一间几平米的房间，被臧老师用一个米色的书柜隔成两个空间，门口处桌椅、电脑、打印机等办公设备一应俱全。绕过书柜，靠南的一侧，被布置成了一个颇为温馨而私密的谈话空间，东墙处是两张米黄色单人沙发，茶几上摆着一束花，还很体贴地放着盒装纸巾，对面是一个长条沙发，墙上则贴着“心理健康标准”。虽然空间不大，但是很整洁，一进入里面立刻就觉得整个心都跟着沉静了下来，在这样一个空间里，完全可以很放心地把心里话跟老师诉说。
　　案例还原
　　……
　　学生A：班主任就应该袒护自己班的学生！
　　心理老师：你是说班主任明知自己班的学生违反校规了，还袒护自己班的学生？
　　学生A：和我同住一个院比我高二届过去也是咱校的一个男生，他经常不穿校服，当德育处的老师批评他时，他说他的班主任就经常替他说话。
　　心理老师：你的感觉是？
　　学生A：那个班主任多好！为自己班的学生说话。
　　心理老师：那你认为你的班主任是什么情况呢？
　　学生A：她让我特别难为情、没面子！
　　心理老师：怎么回事？
　　学生A：周末我买了一件自己喜欢的新衣服，周一我就穿着上学了，可是我没想到这衣服质量不好，它掉毛并弄得我那天穿的白校服上好多黑毛，升旗仪式时，班主任让我把外衣脱了，穿校服。我和班主任说明了我的情况，可班主任非让我把外衣脱了！我不得不脱了外衣，周围的人都在笑我，让我特别难堪！……
　　心理老师：你穿着自己喜欢的新衣服想在同学面前展示一下，可你没想到这衣服质量不好，掉毛。是这衣服的质量不好让你特别难堪还是觉得班主任不好？
　　学生A：这……这衣服的质量不好，可如果她不让我脱掉，别人就不知道这衣服掉毛。
　　心理老师：没发生这件事情以前，你和班主任的关系怎样？
　　学生A：挺好的，高二她就教我们班，但不是我们的班主任。其实就因为这件事我就记恨她，有时上课也有意和她作对……
　　心理老师：老师做事情之前头脑中都有一个假设，她认为你是对自己要求标准比较高、平时遵守校规的学生，另外你们的师生关系也比较好，她才会严格要求你。她可能忽略了青春期的男孩子也注意自己的外在形象。
　　学生A：我和她说了衣服掉毛！她没理解我！
　　心理老师：可能她注意到你强调的内容。在这以前你有过升旗仪式不穿校服的经历吗？
　　学生A： 没有。
　　心理老师：你认为班主任有没有可能以为男孩子大大咧咧不在乎这些呢？
　　学生A：可能吧。
　　心理老师：如果有可能，而你在心里系上了一个结，你和班主任对着干，是你自己痛苦着，而班主任她不知道。这是一种什么局面呢？
　　学生A：我找茬和老师对着干，自己这科的学习成绩也下降了……
　　心理老师：你在心里系上了一个结，谁最难受？
　　学生A：我难受，我也让她难受。
　　心理老师：这是惩罚班主任还是惩罚了自己？
　　学生A：现在看是惩罚了我自己……
　　心理老师：所以解铃还须系铃人，你认为谁去解这个结最合适？
　　学生A：是我！老师我知道了，我找班主任道歉！
　　学生心声
　　为了解目前学生们存在的一些心理问题，记者随机采访了几名中学生。为保护个人隐私，文中人物均使用化名。
　　李欣 高三学生
　　我刚刚参加完模拟考试。我现在心里就有很大的压力，特别害怕，害怕我们班的一些人考试成绩超过我。每次考试我都会有这种想法，所以心一直就是悬着的。有时候也想跟心理老师说说，不过不太好意思。
　　吴巍 高一学生
　　我觉得跟我妈沟通起来特别困难。尤其是每次考试的时候，她总是在我出门前一再叮嘱我说，要好好考啊。但是每当成绩出来以后，她就要开始对我进行“轰炸”了，因为物理是我的“瘸腿”，每次她都会对我唠叨：“为啥人家都能学会，你咋就学不会呢，你咋学的呢？”其实我觉得我挺努力的了，而且考不好我也很难过的，可是每次我妈都要在我面前唠叨好几天，我都快受不了了。我跟我们学校心理老师聊过，感觉挺好的，跟老师说完后，心理就放松了不少，负担和烦恼也没那么重了。
　　李晓蒙 初二学生
　　我的性格有点内向，不太喜欢跟人打交道，有时候觉得自己的朋友挺少的，在学校里跟同学一天也没太多话说，觉得有点憋闷。有事我也不喜欢跟我爸妈说，因为我觉得他们不理解我，每次有点什么事他们只知道说我，根本没跟我在一个很平等的状态下说话，每次都以他们的家长身份来压着我，我就觉得说了还不如不说呢。
　　专家观点 青少年易受四类心理问题困扰
　　北京市第七中学心理咨询室教师 臧超英
　　根据我多年的咨询经验，目前青少年主要在四个方面容易存在心理问题。
　　第一类：挖掘潜能。这一类问题通常见诸于学校适应比较好或学习比较好的学生身上。这些学生学习不错，但是他们希望自己能够学习更好或提高自己的领导才能等，所以，他们有时候会主动选择求助于心理老师来帮助他们采取更好的方式提高自己。
　　第二类：成长的烦恼。这主要包括如何与人相处得更好、如何与异性交往、如何适应环境、怎样与老师交往等等。出现这方面问题的原因有很多，有的是因为性格的缘故，有的是早年与小朋友交往经验很少，有的是父母本身言传身教的缺失，而更多的则是父母没有完成好自己的角色。比如缺少父母的爱，就容易出现青春期异性交往单一的倾向，如果没有一个好父亲的角色，男孩子就可能女里女气和缺少责任感，而女孩子就很容易造成将来的婚前性行为等等不良后果。可以说，孩子的成长问题很大程度上是由于家长缺乏科学教子的意识、知识和方法，至今很多家长不太关注孩子的学习过程，而只关注学习结果，太关注自己的面子，而忽略了孩子的成长，因此会影响到孩子的价值观、人生观、性格、人生目标的确立。
　　第三类：焦虑。严重的会出现躯体化症状，比如长期发烧、月经失调、失眠等等，有的学生有强迫倾向，但还没达到强迫症的程度，有的学生会有学校恐怖、抑郁倾向、人格偏差或者同性恋倾向。相比较而言，现在学生中存在人格偏差的要比以前有所增多。这主要就是孩子的早期教育或早年的创伤没有及时得到解决，从而导致问题出现。
　　第四类：心理疾病。有的孩子很不幸地患上了强迫症、抑郁症，甚至有的孩子会有自杀的极端举动。心理疾病需要由医院诊断、用药治疗。目前患上了心理疾病的孩子也有所增加，只是很多时候，孩子和家长不愿意跟学校说，有的家长甚至不愿意接受这样的现实，仍旧认为自己的孩子是正常的，这样很容易耽误最佳治疗期。
　　综合这四个层面的心理问题，其中以第二类心理咨询的学生相对比较多，最近几年第三类心理咨询的学生有所增加，目前学生心理发展的现状，应该引起教育界人士、家长和社会的多方关注。
　　学校情况
　　人大附中
　　心理咨询室主管老师宋老师介绍，人大附中早在1996年的时候就已经建立了心理咨询室，是北京市最早建立心理咨询室的学校之一，从建立到现在已经累计为3000多人次的学生进行了心理咨询。目前学校配备了5名心理老师，其中1名博士，4名硕士，都是心理学专业的。学校心理咨询室采取定期开放的方式，主要为同学解决学习障碍、学习考试焦虑、职业生涯规划、人际关系等一些问题。同时，还为初一、初二、高一、高二的学生开设了心理学必修课和选修课程。
　　北师大二附中
　　校办的负责人告诉记者，学校的心理咨询室正在筹备过程中，现在主要在解决场地问题，要找一个合适的场所布置成心理咨询室。心理老师也已经聘请了，是北师大心理学专业毕业的本科生，预计下学期就可以向学生们开放了。
　　日坛中学
　　学校德育处负责人向记者介绍，目前学校没有心理咨询室，现在学校的大部分精力都放在了毕业班学生考试上，因为高三、初三的学生正在月考当中，实在太忙，暂时还没有制定一个比较完整的筹建心理咨询室的计划，但是可以肯定的是心理咨询室是要建的。
　　北京市教委相关要求（链接）
　　■心理咨询室要面向全校学生、教师和家长开展心理健康教育工作，提供心理咨询、指导和服务；为有特殊需要或心理问题倾向的学生建立心理档案；有条件的学校也可以建立全体学生的心理档案。
　　■学校心理咨询室在名称上，应选择亲切、生动、贴近学生心理，能够易于接受的名称，比如心语室、知心屋、谈心室、聊天室、心情吧等称呼；地点要选择远离教学区和办公区的地方，形成一种安全、温馨的氛围；设备上要配备计算机、打印机、电视机、影碟机、投影机、摄像机、收录机、小型情绪调节器械、心理图书资料、常用心理测量工具和统计软件、资料柜等等。
　　■每个学校心理咨询室应至少有1名受过系统培训的专职或兼职心理教师，咨询室人员还可以包括具有一定心理学知识和技能的班主任和团队干部以及热心于此项工作的其他教师、校外人员和学生志愿者；咨询室要定期开放，每周不少于10小时。
(编辑:苏琳)