　　新华报业网讯 如今江苏越来越多的农民已经意识到：不管你在家务农，还是出外打工，只要掌握了较高的专业知识、技能，总能快人一步，迅速走上富裕路，因此近两年江苏农村出现了一股“自考潮”。
　　以昆山市为例，目前暂住人口登记的就高达50多万，其中相当一部分为中青年打工者。昆山市委、市政府经过多方沟通，在全市强力推行了两条措施：一是“人才绿卡”制度，不管什么人，只要在昆山居住2年以上，取得大专学历，就可以获得“人才绿卡”；二是政府购买培训成果，为人才买单。仅2004年昆山市就出资2000万培训人才，凡是参加培训、取得自学考试等文凭或证明的可以持发票到劳动部门报销相关费用。在政府有关部门与教育机构的双重推动下，“自考”备受昆山打工者青睐，该市从1994年以来，万人报考率连续9年位居江苏省第一；自1999年以来，报考人数连续7年超过万人，2005年报考人数达16198人。打工大军转变成了自学考试大军，也正是在这样的环境中，越来越多的打工者凭着自己的勤奋好学、拼搏进取，创造着自己与昆山市共同的美好未来。省教育厅有关人士告诉记者，针对这些“走出农业”的考生，以及不同地区劳动力转化、流动的实际特点，自学考试在专业计划设置等方面正着力改革，主要以宽口径为主，减少“涉农”的比例，加大与社会大自考的衔接程度，使进城务工人员，可以在原有的知识基础上，顺利过渡到现有岗位所需求的技能培训上来，真正实现“城镇化”。
　　培养进城打工人员的技能素质很重要，提高广大扎根于农村地区的劳动力致富能力，则显得更为紧迫。为此我省农村自学考试，正通过创新贴近农民、贴近经济，直接服务农村建设，培养农村应用型、实用型高级人才。姜堰市桥头镇，是个只有7个行政村、2.5万多人口的小镇，但该镇很早就意识到，要发展经济，首先得重视人才培养。经过一番寻觅比较，他们发现自学考试的学习方式和丰富的课程设置，非常符合农业科学发展的要求，也便于农民收获知识。为鼓励基层干部和农民参加自学考试，该镇实行“五个到位”的帮扶政策，如自学考试报名费与报考党校一样报销70%，复员军人等报名费全免；到市里参加考试镇政府包车接送，奖励优秀自考生，不但拨了专款，还建立了助学基金。这些措施使全镇和各村组40周岁以下的基层干部参加自学考试的报考率达到了应报考人数的90%以上；没有大专以上学历的后备干部和入党培养对象，报名参加自学考试的也超过了90%，近7年间，该镇已有近50人获得了自学考试毕业文凭，平均每年都有7个自学考试生毕业。“自考风”吹响了桥头镇科技致富的号角。因为具有广泛的自考人才优势，该镇先后被确定为省现代公民科普教育试点乡镇、先进科技乡镇，同时还催生出一个基地：2002年桥头镇被命名为省农科教示范基地，之后基地又孵化出绿康公司等六个主要由自学考试毕业生担任科技带头人的科技窗口，其中通过自学考试致富的水产养殖大户何宝富，还被评选为省“科技兴农带头人”、全国“青年创业致富带头人”，如今六个科技窗口已经辐射全镇，成为带动桥头镇经济发展的龙头。
　　据省教育厅有关人士介绍，今后的自学考试，将首先针对县、乡镇、行政村三级干部，教育、卫生和农、林、牧、副、水、电等“七站八所”人员。这部分扎根于农村的骨干带头人，大幅度提高种植类、养殖类、管理类等“涉农”专业、课程在专业设置中的比重，使自学考试在提高农村人口的素质、促进农村“三个文明”建设等方面，发挥出其他高等教育形式无可替代的作用。
　　(来源：新华报业网-江苏经济报/作者：侯力明 甄澄)