　　学龄男童常偷东西并夜不归宿
　　“我要和他断绝父子关系！”4月10日，再一次把彻夜不归的9岁儿子小华（化名）从外面“捆”回家后，邓明仲恨恨地说。
　　邓明仲是四川成都郊区农民，现在北京给人看自行车。在小华1岁多的时候，邓明仲的妻子离家出走，并最终离婚。之后，父子俩相依为命。但父子间的关系没有因小华的成长而融洽发展，反而走向了相反的一面，甚至到了父要弃子的地步……
　　用绳“牵”儿子回家
　　4月10日早上8点多，34岁的看车师傅邓明仲来到马家堡美廉美超市前看守自行车。
　　刚到一会儿，一位熟识的老太太过来找他。老太太说早上在菜市场看见了邓明仲的儿子小华（化名），当时小华在骗一位过路男子说自己没有家，让那男子请他吃早饭。老太太上前向该男子说明情况时，小华跑掉了。
　　邓仲达感谢老太太告知他，然后继续看自行车。
　　一个多小时后，一位附近居民又找到了邓明仲，说小华抢走了他家孩子的滑板车。
　　邓明仲放弃了看守工作，开始骑着自行车四处寻找。
　　下午2点左右，他在附近菜市场的小巷子里发现了儿子小华。当时小华正在走路，邓明达从后面偷偷扑上去，抱住了他。
　　随后，邓明仲用一根绿色的细尼龙绳捆在了小华的左手手腕处，反复缠绕了四五圈后，打了一个死结，抓着绳子的另一头把儿子“牵”回了家。
　　前一天的夜里，9岁的小华没有回家睡觉。
　　男童学龄后变“坏”
　　邓明仲算了一下，说3年中小华从家里共偷走大约千余元现金，最多的一次是140元。从3月9日到4月10日，小华只在家睡了18天，有12天晚上没有回家睡觉。
　　邓明仲说，近两三年来，儿子小华身上不断出现一些坏毛病：从家里偷东西、偷钱、晚上不回家睡觉。
　　邓明仲是四川成都郊区的农民，在儿子小华1岁多时，妻子就离家出走了。儿子两岁时，妻子与他办理了离婚手续。
　　那次，也是小华见妈妈的最后一面。
　　“由于体弱多病，无法下地种田”，2002年，邓明仲带着5岁的小华来京谋生，在马家堡美廉美超市门口看管自行车，每月收入数百元。
　　在邓明仲的记忆里，那时的小华很听话，常帮着看车、收钱。“我生病的时候，他还拿着钱走到几站地以外的药房给我买药，真的很乖。”
　　小华7岁时，邓明仲将他送进马家堡小学读书。
　　邓明仲说，那之后儿子慢慢发生了变化。
　　“他开始偷钱，偷我捡回来的饮料瓶去卖，晚上还经常不回家睡觉。”附近街坊、超市保安、派出所民警都曾无数次把在外游荡的小华送回家。
　　面对儿子的变化，邓明仲说他感到痛心，并且无法理解儿子。
　　曾用粗暴方式“管教”
　　邓明达说，开始的时候，小华每次犯错，他总是用打骂和威胁来“解决问题”。街坊邻居们都劝他，不要采取那样的方式教育孩子，“越打孩子越逆反”。邓明达说，小华再犯错时，他没再打。
　　“生气的时候，我还用牙咬过他的屁股，用刀抵着他的脖子，让他保证不再犯了。”邓明仲红着眼睛说。
　　但每打一次，小华最多只能保持在半个月内不犯错误。
　　去年9月至今年2月底，邓明仲肺病加重，回四川老家治病。小华随父亲回老家，便辍学了。
　　邓明仲说，在陪他回老家看病时，小华连续3次偷了他收藏的连号新币。盛怒之下，他用刀砍了小华的右手腕，导致其手腕处两根肌腱断裂。
　　今年2月底，父子俩重返北京，小华的情况继续恶化。
　　3月10日，小华从家里床底下偷走了140元钱，一下午时间全花光了。邓明仲发现后，把小华找回来，用绳子捆住他的双手，把他反锁在屋内。但他下班回家后，发现小华早已弄断了绳子，打碎了玻璃窗，不知去向。
　　3月14日，小华再次离家，夜不归宿。
　　邓明仲找到小华后，将他带到了自己看车的超市门前，用细铁丝将孩子绑在了那里。
　　据当时在超市门口的小贩们回忆，当时孩子的右手腕被一根细铁丝缠了三四圈，并打了好几个结，铁丝的另一端固定在一辆自行车的车架上，旁边还放着一袋肉饼。
　　当时，面对围观的路人，小华的眼里始终含着泪水，一言不发。
　　对此，邓明仲说：“他没妈，就我一个人带他还得看自行车，如果不绑，他马上就跑了！”
　　要跟儿子断绝关系
　　“他以前只是在家里犯错，现在居然开始在外面骗别人，还抢人家的东西，我真的不知道他长大以后会做出什么事来。”4月10日，说起儿子的种种“恶行”，34岁的邓明仲表示既伤心，又绝望。
　　邓明仲说他已无力“应付”，再也不想要这个儿子了，小华已伤透了他的心。
　　邓明仲提出，想把小华送到少管所，让别人代为管教，“以免将来走上危害社会的道路”。
　　对此，北京市未成年犯管教所的工作人员说，少管所接收的都是被公安机关送去的孩子，并不接收家长自己送去的孩子。
　　邓明仲又告诉记者，他想把小华送给条件稍好的人家，希望良好的条件可以改变小华的现状。
　　“如果再不行，”他说他要去公证处办理相关手续，“不要他了，我要和他断绝父子关系！”
　　北京市公证处表示，公证处无法出具解除亲生父子关系的证明。邓明仲和小华是亲生父子，他们之间有无法割断的血缘关系，他们的关系无法解除。
　　“如果这些都不行，我想和儿子同归于尽，哪怕以身试法！”面对一条条“被堵死”的“路”，邓明仲说了一通气话。
　　他说不管怎样，他都不想要小华了，态度坚决。
　　儿子不愿意离开父亲
　　邓明仲和小华的家，在马家堡北街，是一间约5平方米的平房。
　　屋里，一张1.2米宽的小床，床上是用两种不同布料拼凑的床单。床尾堆放着邓明仲捡来的饮料瓶和父子俩共用的洗涮盆。
　　家里比较显眼的“家具”是一个带锁的小柜子。邓明仲说，那是他不久前专门买来锁钱用的。
　　小华第一次见到记者时，刚刚被父亲用绳子“牵”回家，不愿说话。9岁的小华身高不足1.2米，很瘦小，黝黑的脸上一双圆圆的大眼睛十分突出。
　　邓明仲的邻居们告诉记者，小华很聪明、大方，只是经常不回家睡觉，在外面游荡，很多次都是警察把他送回家的。
　　邓明仲的同事说，小华虽淘气，但很懂礼貌，帮父亲看车时，总会十分礼貌地招呼停车人。
　　小华以前所在学校的老师和同学告诉记者，小华上学时确实很淘气，成绩不大好，常逃学，还拿同学的文具。
　　4月11日，第二次见到记者时，小华显得很自然，叫着“阿姨”。
　　小华告诉记者，他每次偷父亲的钱都是为买零食和玩具，然后拿这些东西跟小朋友玩。
　　他说，不回家的晚上，他睡在准备拆迁的空房里，睡在路边停放的三轮车里，睡在菜市场里……
　　小华说，他知道自己那样做是不对的，但是，他也不明白自己为什么要那么做，更不明白自己为什么总会重复着“错误”。
　　听到父亲对记者说要跟他断绝父子关系，小华不停地把玩着手里的卫生纸，眼里含着泪水。
　　他说他不想离开父亲，因为“跟他已经熟了，习惯了”。
　　■专家观点
　　叛逆行为生成于环境
　　针对小华的情况，阳光心灵心理咨询中心的王颖老师认为，小华养成偷钱、离家等不良习惯和其所处的生存环境有密切关系。
　　王老师认为小华偷钱的原因有三点，一是上学后，小华开始渴望与人进行交流，但他不知道该怎样去建立友谊，当他用钱买来零食和玩具与别人分享时，他认为偷钱买东西可以交到朋友；二是邓明仲的工作地点在超市门口，小华常在超市闲逛，满眼都是各式的零食和玩具，而他常看见别的父母给孩子买很多东西，自己的父亲却无法做到这一点，这使得拥有玩具和零食的欲望在小华的心里十分强烈；三是父子间缺乏交流，使得小华在需要零食和玩具的时候，不会向父亲开口，而是直接采取了偷偷拿钱的行动，且认为这是唯一有效的方法。
　　对于小华经常夜不归宿，则是因为小华的家里没有电视，没有收音机，没有玩具，十分冷清，同时父亲也很少和他交谈。家让他觉得寂寞、冷清，于是他选择了逃避，选择了离家。
　　王老师认为小华现在的情况需要通过密集的专业的行为训练来改善，在密集的行为训练结束后，小华应该回到学校接受正常的社会教育。
　　王老师表示愿意帮助小华。王老师说，小华需要接受每周至少一次的心理辅导，但是家庭的现状无法保证这一要求，“希望有义工可以带着他来”。
　　父亲教育方式有问题
　　留日幼教专家、北京樱花情幼教国际交流中心主任杨青老师认为，在得到社会合力帮助的基础上，父爱才是挽救小华的关键。
　　杨老师认为，邓明仲的教育方式存在问题，给小华带来了压抑、紧张和不安全的感觉。另外，邓明仲应当尽力替孩子寻找失去的母爱，比如，重建家庭，让小华常和自家的女性亲属来往等。
　　如果邓明仲放弃了小华，那么当他进入12―16岁反抗期后，会仇视自己的父亲，出现自残或反击父亲的行为。“父亲的责任是不能推向社会的！” 
(编辑:苏琳)