　　很多担心“体检要脱光”的少男少女终于可以松一口气了，记者昨天走访广州几家高考体检定点医院发现，学生在外科体检时被允许保留内衣裤作“底线”，医生们表示这样做是顺应社会要求。
　　现场：外衣脱掉露出四肢
　　昨天是高考体检第一天，记者随机采访了几家体检定点医院。在广州市越秀区第一医院，前来体检的某职业高中的学生说，在外科检查时，医生会要求学生脱掉外衣。记者在现场看到，男女内外科检查同设在一个大房间，用大帘子分别围成男、女两个圈，相距10米左右，一组5人同时进去房间，再一个一个进帘子检查。在广州医学院第一附属医院，广州市第一人民医院等，情况也较类似，有的医院还实现男女分室、一人一检，但对外科检查，这几间医院均要求学生脱掉外衣，最多保留内衣裤。
　　学生：少数尴尬多数习惯
　　几乎每个被访学生听到这个问题都会嘻嘻笑，职业高中的小崔说：“尴尬只有一点点，也没有太大关系。”第79中学的小张则说：“从初中毕业开始，每次体检都要检查这些项目的，习惯了。”但也有学生表示，即使穿着内衣裤，也不愿在同学面前出现。职业高中的小梁说：“没有哪个人会希望在人前脱衣服，这样还是会尴尬，最好不要啦。”
　　医生：体检项目有了变化
　　广州市第二人民医院负责体检的谢主任告诉记者，体检要对学生和高校负责，因此检查必须很仔细、全面，看人的腿脚有无异常也是其中一个方面，在这个时候脱衣服就是无条件、必要的了。但考虑到学生们的尴尬，参检的学生都被允许保留一个底线―――内衣裤不脱。
　　“脱光是几年前的做法，因为那时需要进行生殖器检查，比如生殖器畸形、隐睾、疝气等”，负责外科检查工作的陈医生说，“随着医疗保健观念的更新，这些问题都已不再影响人的正常工作和生活，于是也就从常规体检包括高考体检中删除了”。他表示，现在更侧重于运动系统特别是骨骼的检查，如衣服穿得不厚重，不脱外衣也可以看出是否有关节畸形、腰椎硬化等问题。
　　听说要脱光竟失声痛哭
　　据媒体报道，2004年4月，广东南海某重点中学有女生听说第二天体检要脱光衣服，感到非常害怕，有个同学竟当场失声痛哭，甚至以罢检相威胁，要求母亲请求教育部门取消此项规定。
　　　 2005年1月，上海市卫生局制定下发相关法规，首次明确招生体检中，允许外科受检者穿短裤、女性加穿背心。 
（编辑：苏琳）