



　　复旦大学、上海交通大学“面试”选拔的近600名预录取的大学生即将向社会公布。“一石激起千层浪”。当高考分数第一次与高校录取脱节，人们或期待，或质疑。记者近日围绕着高考改革问题采访了复旦大学、上海交通大学等几所高校的负责人。
　　问 高考不可能轻易取消？
　　张大良表示，中国考试人口众多，为保障公平，全国高考不可能轻易取消，但公平不能以“抹杀学生的创造力”为代价。当下，并不是所有高校都有能力走上自主招生之路。
　　印杰认为，此次复旦、上海交大“面试”选拔模式，尚属于小范围试点。因受地域招生数量和实施“面试”招生的学校数量的限制，“面试”选拔暂时很难在全国推广。例如，上海交大欲在江苏招生35个人，却引来了35万人的面试报名，这样筛选材料、笔试、面试等诸多环节下来，高考招生成本将非常之高。如此大范围中挑选区区几十个人，以概率来算，录取准确率也会大大下降。
　　问 分类选拔”是必然趋势？
　　姒健敏说，因为各高校的办学目标、办学特色不一致，培养学生的思路也各有特点，高校“分类选拔”是必然趋势。他介绍了一些思路：对高职院校而言，可让少部分考生，通过标准化考试，或者高中毕业考试，不用参加高考，申请直接入读；对名牌大学而言，可让少部分考生参加高考或标准化考试，并配以适当的面试，尽量扩大学校自主招生来“不拘一格录人才”；对一般高校而言，大部分考生可主要通过高考考试分数进行选拔。



4月1日，参加上海交大自主招生面试的考生在办理报到手续。新华社发
　　问 高考是见分不见人的选拔？
　　我国现行高考录取原则简单说是“三步走”―――先分数优先，接着志愿优先，再分数优先。高考利用“刚性”的分数和志愿，完成了几乎所有高校的人才选拔。考生往往因一分之差，一志愿之差，与大学失之交臂。
　　上海交大副校长印杰说，“唯分数论”的学生培养模式导致的后果是过分强调培养学生追求标准答案的能力。他认为，这等于抹杀学生的创造力，久而久之学生变成了“答题机器”。
　　“以往，学生通过高考，按分数高低，被‘划拨’到各高校，很少考虑到学校的需求，而建设一流大学，需要有一流的生源，所谓一流的生源，就是适合学校发展特色的优秀学生，而不是光分数高的学生。”复旦大学党委书记秦绍德说。
　　问 高考：素质教育的天敌？
　　目前，素质教育迟滞不前、应试教育势头却依然强劲，不少人认为，高考一天不改，素质教育就一天难以前行，甚至有言论表示“落实素质教育，必须取消高考”。
　　“高考指挥棒影响素质教育的发展，但高考本身并不是阻碍素质教育发展的症结所在，分数至上的选拔录取手段才是阻碍其发展的根本”，浙江大学副校长姒健敏说，改革现有的高校招生办法，建立科学合理的学生评价制度，是推进中小学素质教育的关键。
　　(编辑:苏琳)