


在山西省一些地方，代课教师依然是基层教学不可或缺的力量
　　他们是基层教学不可或缺的力量，但每月不超过300元的工资还不能按时领到手中；医疗保险、各种福利、职称评定都与他们无关，但即使这样，他们还将面临被清退的命运代课教师：奉献之后何去何从？
　　新闻前缀
　　代课教师是指在学校中没有事业编制的临时教师。1984年年底前被称为民办教师，1985年开始，教育部为提高基础教育的师资质量，在全国一刀切不允许再出现民办教师。但一些基层政府财政拮据，难以接受正规毕业生到农村来当老师，而正规毕业生也因工资低不愿去农村，所以这些空缺仍需临时教师来填补，这样乡镇一级只能通过很低的工资招聘一些临时教师，他们转而被称为“代课教师”。
　　日前，教育部发布消息，要清退所有的代课教师，但没有排定清退时间表。对于学历合格、取得教师资格的代课人员，可参加当地统一组织的新聘教师公开招聘取得正式教师的资格。
　　我省现有的代课教师学历、收入如何？为什么会出现大量的师范类毕业生难就业，而却有相当数量的代课教师存在？清退后，这些曾经为我省基层教育事业做出贡献的代课教师们将何去何从？本报记者就此进行了调查。
　　学历
　　代课教师大多学历低
　　“操着一口浓重的方言，初中刚毕业，就已经肩负起当地小学语文老师的重担了。”这是我省个别地方代课教师的写照。
　　我省的代课教师总人数究竟有多少？由于种种原因，截止到目前，有关部门仍然不能提供相关数据。但从我省几个县的数字来看，也能反映出代课教师的大概情况。
　　阳泉市平定县共有4000多名教师，其中十分之一都是代课教师；方山县今年年初有临时代教340名，他们中专科学历的78人，占到23％；中师、中专、高中学历的208人，占到61％；初中学历的54人。他们当中有一部分人与方山县教育局签有一定时间的聘用合同，而更多的人则由乡镇教办或学校根据缺员情况随机选用。
　　太原市教育局的一位负责人告诉记者，代课教师由于学历低，流动性大，导致基层学校的教学质量很难提高，这也使农村的孩子在接受教育的起点上就落后于城市孩子，这也是教育不公平的一种体现。
　　工资
　　月工资超不过300元
　　调查中，记者发现，代课教师的工资少的每个月一百多元，最多的也不超过300元。由于工资收入低，不少学校代课教师的流动性很大，每到新学年开学，学校就很担心代课教师走了。
　　“山区缺老师，需要老师，但一个月连150元工资都保证不了，没人愿意干！”吕梁兴县一位小学校长一提到教师的问题，就感到头疼。
　　在我省各地，拖欠代课教师工资的现象比较普遍。与公办教师相比，同样的劳动付出，工资却低了很多，至于评定职称、评选模范、各种补助、公费医疗等待遇，对于他们来说，更是可望而不可及。
　　即使有着这么多的差距，仍有数量相当的代课教师坚持工作在教学第一线，吕梁一位工作了30多年的农村代课教师告诉记者，以前工作是盼着有一天能够转为正式教师，现在工作是缘于对学生难以割舍的情怀。
　　低工资留不住大学生
　　一边是毕业的师范类大学生难就业，造成大量的教育专业人才被闲置；一边是边远山区和农村存在着数目不小的代课教师，而这些代课教师有的初中还没有毕业。为什么会出现这种怪现象呢？原因是一些基层政府财政拮据，无法按照国家的有关规定，给正式分配的大中专毕业生发放标准足额的工资，这就迫使当地政府难以接受正规毕业生到农村来当老师，而正规毕业生也不愿去农村。
　　武乡县一位中学校长表示刚毕业的大学生就算是来了也留不住。刚开始他们还能满腔热忱地去工作，但两三年过后，不少人就走了。原因是每月只能拿到150多元的工资，原来对这些毕业生有吸引力的“转正”政策一直难以兑现。
　　去路
　　还不能一下子全部清退
　　2004年6月，经省编委核准，省编办向各市共下达了345237个中小学教职工编制。截至去年年底，我省已辞退临时代课人员和职工4561人，清理在编不在岗人员2052人。
　　目前，我省的中小学人事制度改革工作还在继续，面向社会进行教师资格认定的工作也在进行。但对于代课教师，还不能一下子全部清退，因为有的地方把代课教师清退后，就没有人教学了，那里的孩子也会失学。这也是教育部门正在考虑并积极探讨解决办法的一个棘手问题。
　　反差
　　公办教师雇人上课
　　“这几年，在我省一些地方出现了有‘能耐’的公办教师在学校挂着名，领着工资，私底下却雇人替他上课的现象。一个乡镇小学教师月工资大约800多元，请假后，他只需要支付300元来请代课教师，一个月还能白领500元钱。而且各种保险学校都正常交费，自己还可以在外面另谋职业。”4月11日，一位知情人士向记者透露了这一现象。
　　“要是学校能严把用人关，严把财务关，能让这些人得逞吗？这样的人才应该彻底清理出教师队伍行列！”这位知情人士对这种行为极为愤慨。
(编辑:苏琳)