
　　【来源：东北新闻网】
　　【导语】
　　教育部日前规定，从今年起，全国大学英语四六级考试将逐步把考生范围限制在高校内部，明年一月开始，四六级考试将不再接受非在校生报名了。也就是说，今年，社会考生还有一次搭上“末班车”的机会。我们的记者走访了沈阳市的几所高校，发现今年报名参加考试的人数空前，预计社会考生会比去年翻一番。
　　【正文】
　　社会考生如此踊跃报名参加英语四六级考试，这让一些院校略感意外。在沈阳师范大学，报考第一天就有一千三百多人前来报名，虽然学校已作了准备，可还是应接不暇。
　　【同期声字幕】沈阳师范大学教务处副处长 王晓丽
　　【同期声唱词】没想到第一天就非常踊跃，也可以说有点措手不及。
　　【正文】
　　我国的大学英语四六级考试堪称是世界上单科规模最大的考试，1987年第一次开考时，就有十万多人报名，到去年考生已增至一千一百多万人。
　　【同期声字幕】社会考生
　　【同期声唱词】昨天来人特别多，也没报上，今天又特地请假过来的。
　　【同期声字幕】社会考生
　　【同期声唱词】（如果）这次报名报不上，对我的影响可能是相当大的，（为什么呢？）这是最后一次，也是影响我将来发展的最关键的一次吧。
　　【正文】
　　省招考办工作人员表示，赶不上“末班车”的社会考生，今后还可以参加由教育部考试中心设计并负责的全国英语等级考试。记者还了解到，由于现在大专生考研需要有英语四级证书，所以取消社会考生的参考资格后，可能会带来连锁反应，目前各高校还在等待具体政策的出台。
　　(沈视早报 武文鹏)