　　记者今天从武汉大学获悉，武大今年将面向内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、甘肃、新疆等7省(自治区、直辖市)招收少数民族预科班学生80人。
　　据武大招生就业工作处处长钱建国博士介绍，招收少数民族预科班学生旨在贯彻国家有关文件精神，为加快西部大开发战略步伐，培养和造就西部少数民族地区高级专门人才，切实促进西部少数民族地区经济发展和社会进步作出积极贡献。
　　他介绍，武大今年的内地少数民族预科班将在内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、甘肃6省(自治区、直辖市)分别招收少数民族学生10人，共计60人。招生专业为临床医学与医学技术类，招生科类为理工类，预科学制为1年，本科学制为5年。
　　武大今年的新疆少数民族预科班招生计划为20人，其中临床医学与医学技术类专业招生10人，地理信息系统专业、社会学类专业各招生5人，社会学类专业招收文史类学生，学制4年，地理信息系统专业和临床医学与医学技术类专业招收理工类学生，本科学制分别为4年、5年，预科学制均为2年。
　　少数民族预科班为同批次录取，上述省份少数民族聚居地区且符合各省级招办规定的报名条件的考生均可报考。
　　少数民族预科班学生经过一年或者二年的预科阶段的学习，经考核合格后可升入学校本科专业就读。在本科学习期间，按《武汉大学少数民族学生学籍管理暂行办法》进行管理，学习期满合格者可获武汉大学本科毕业文凭和学士学位，学生毕业后回原籍工作。
　　