　　扩大自主招生的范围、通过面试决定录取结果、按人口比例划分招生指标……日前，复旦大学、上海交通大学、中国政法大学等高校在高考招生方面的改革引来社会的普遍关注。在中国法学会今天召开的“从招生制度改革谈公民受教育权的平等问题”座谈会上，来自全国人大教科文卫委员会、北京大学、清华大学等机构的专家学者，分别就当前的高考制度改革和教育公平等问题，提出了不同的看法和建议。
　　按人口比例招生可取
　　为促进教育公平，中国政法大学对2006年的招生制度实行重大改革，本科分省招生计划首次按人口比例划分。对此，清华大学法学院教授、法治与人权研究中心主任许章润认为，政法大学的改革是可取的。许章润说，当前，城乡差距、东西部地区差距、贫富差距等问题导致了公民享受教育资源的差别。“受教育权的权利资格人人平等。”许章润强调，高校应该通过行使高校自主办学来打破形式主义，真正实现公民受教育权的平等。
　　笔试面试结合值得推广
　　全国人大教科文卫教育室副主任卢干奇首先肯定高考本身对于选拔人才是一个很好的办法，但当前高考体制中存在着诸多问题，其中三个问题较为突出：一是高校招生名额的分配制度。二是“一考定终身”的问题。三是考试内容还不能够促进德、智、体、美综合发展。
　　卢干奇指出，中国政法大学、复旦大学、上海交通大学已经在招生制度方面展开了积极的探索。他认为，复旦大学采用笔试和面试相结合的办法更值得大范围地推广。“通过笔试和面试相结合的制度设计，解决‘一考定终身’的问题就向前推进了一大步。”卢干奇说。
　　但也有专家对目前一些高校的改革做法表示了不同意见。北京大学法学院教授孙东东对中国政法大学的改革提出了质疑，认为此举大部分还是理想化的东西，尚无可操作性。对于复旦大学所采取的面试决定录取结果的办法，他也不完全赞同：面试难以形成统一的标准，真正实施起来不好把握。
　　“‘一考定终身’的做法是长久以来形成的一个自上而下的好制度，是目前看来最公平、最公正的人才选拔制度。”孙教授认为。
（编辑：苏琳）