　　7所“211工程”高校昨日公布了2006年在福建的招生计划，7所高校在闽招收本科、专科生共计460人，其中文史类招生32人，理工类招生428人。
　　西安交通大学：今年在闽招生55人，全部招收理工类考生。
　　北京交通大学：计划招生85人，全部招收理工类考生。
　　大连理工大学：招收40名理工类考生。
　　华南理工大学：在福建招收100名理工类考生。
　　中国药科大学：招收53名理工类本科生，招收18名专科生。
　　暨南大学：在闽招收25名考生，文史类招收14名，理工类招收11名。
　　北京林业大学：在闽招生计划为84人，文史类13人，理工类71人。
　　我省17所高校
　　新增本科专业：76个
　　早报讯 （记者康云）经教育部批准，我省共有17所高校新增或调整本科专业76个，可从今年开始招生。
　　厦门大学5个：人类学、德语、音乐表演、绘画、数字媒体艺术。
　　华侨大学2个：华文教育、园艺。
　　福建工程学院5个：汉语言文学、材料科学与工程、网络工程、市场营销、物流管理。
　　福建农林大学2个：统计学、软件工程。
　　福建中医学院3个：制药工程、医学影像学、市场营销。
　　闽江学院3个：法学、通信工程、财务管理。
　　泉州师范学院5个：特殊教育、对外汉语、广告学、生物技术、化学工程与工艺。漳州师范学院4个：法学、编辑出版学、园林、人力资源管理。
　　厦门理工学院10个：日语、艺术设计、光信息科学与技术、车辆工程、电子信息工程、计算机科学与技术、土木工程、物流管理、国际商务、会展经济与管理。
　　三明学院8个：政治学与行政学、艺术设计、生物技术、机械设计制造及其自动化、电子科学与技术、网络工程、土木工程、化学工程与工艺。
　　龙岩学院6个：日语、信息与计算科学、应用化学、采矿工程、测绘工程、动物医学。
　　莆田学院5个：音乐学、艺术设计、资源环境与城乡规划管理、药学、公共事业管理。
　　仰恩大学6个：保险、社会工作、新闻学、网络工程、审计学、物流管理。
　　集美大学3个：资源环境与城乡规划管理、应用心理学、电子商务。
　　厦门大学嘉庚学院4个：网络经济学、法语、材料科学与工程、行政管理。
　　福建师范大学协和学院3个：音乐表演、人力资源管理、电子商务，福建师范大学闽南科技学院2个：网络工程、服装设计与工程。
　　