　　记者从武警部队驻湖南省总队后备警官选拔培养工作办公室获悉，为加速部队现代化建设，培养和造就高素质新型军事人才，今年武警部队招收国防生工作力度加大，将依托湖南师范大学面向湖南、广东、广西、安徽、湖北、江西、重庆等27个省（直辖市、自治区），从应届高中毕业生中招收应用心理学、电子信息工程、电子信息科学和技术等本科专业的国防生120名，其中从湖南招收6名。此外，武警部队今年还将从湖南师范大学二年级学生中选拔30名国防生。
　　据介绍，今年报考国防生的考生必须符合参军入伍政审和部队院校招生体检标准，年龄在20周岁以下（8月31日前未满20岁）、身高1．65米以上，两眼裸视4．6以上（矫正视力4．8以上），全部为男性。报考考生首先必须参加2006年度全国普通高等学校招生统一考试，成绩达到湖南师范大学在生源地的本科生录取分数线，然后再进行复查。复查不合格者，将取消国防生资格，由学校调整按普通本科生培养。国防生在校期间，不仅享受普通本科生同等待遇，每人每年还将享受武警部队发放的5000元国防奖学金，并由部队配发部分被服和军装。同时，国防生除须完成普通本科生学习任务外，还须参加武警部队组织的政治教育与军事训练。国防生经在校培养完成规定的学业和军政训练任务，达到培养目标后，毕业时按协议办理入伍手续，并任命为部队干部。非组织安排，毕业后服役不满5年的不得退出现役。
　　