　　“河南给中科大输送了大批高质量生源，我们的招生计划一直都在向河南倾斜。”昨日，在省实验中学，中国科技大学副校长窦贤康在回答学生家长相关咨询时的明确表态赢得阵阵掌声。
　　据介绍，中科大本科招生计划多年来一直稳定在1860名左右，但是该校对河南的计划投放却每年都有一定增加。比如去年在我省招生计划95名，今年则增加到100名，这100名计划中还不包括河南的8名自主招生学生和5名保送生。他说，在该校招生计划中，生源计划过100名的，除了中科大所在地安徽有185名
　　窦贤康说，去年中科大在河南的录取人数超过了计划数，达到117名，录取平均分为648分，中科大制定招生计划一要考虑考生所在省人口基数，二要考虑该省教育质量，河南正好符合这两个条件，为此一直是中科大招生生源重点。“如果今年河南的生源质量好于去年，我们还会在100人基础上扩招。”
　　昨日，他还给河南考生带来另一个好消息，一是对全国报考中科大的高考成绩优秀者设立“教学试点班”，进行宽口径培养，全国计划有120个名额；二是中科大生命科学学院首次招收50名本、硕、博士连读生，这部分学生本科毕业后，可自主选择在本校或者中科院所属的北京、上海等地科研院所继续攻读硕士和博士学位。“去年河南高考前50名中有7人报考了中科大，这两项招生计划生源不分省份，如果河南尖子学生报的多，学校会照单全收。”
　　