　　向薄弱学校“掺金子” 为边区教师“涨工资”---宜宾双管齐下主攻农村教育“突破口”
　　四川宜宾县教育系统加大用人制度改革的力度，实施名师工程，全面推行教师聘任制，并向薄弱学校“掺金子”，促进了教师的合理流动，进一步优化了全县的师资结构。同时，为边远乡镇的教师“涨工资”，双管齐下主攻农村教育新的“突破口”，提高全县教育整体质量。
　　地处川滇边界地区的宜宾县，为了提高全县教育的整体质量，立足广大农村抓教育，全县教师聘任是在严格按编核岗的基础上，通过自愿申请和组织调整等多种形式，实现轮岗支教、加强薄弱学校建设的。今年共有455名教师轮岗支教薄弱学校，其中有相当部分是自愿申请到薄弱学校任教的。对自愿申请轮岗支教的，该县采取了多种措施保障他们的利益，在评职、评优等各方面予以优先考虑。同时，有计划地安排骨干教师到薄弱学校任教、任职锻炼，这些有扎实的教育教学基本功、有科学的教育理念和教学方法的教师，有力地带动了全县薄弱学校办学思想和教育方法的更新。这一举措还促进了师资结构的优化，全县共减少代课教师188人，一年可节约财政开支50万元.。
　　为了稳定边远乡镇的教育队伍，该县又出台政策，为该县商州、风仪两边远乡镇的教师涨工资。该政策规定有大专学历教师每人每月补助不少于30元，本科学历或具有中级职称的每人每月补助不少于80元，硕士以上学位或具有副高以上职称的每人每月补助不少于200元。该政策还规定，连续教龄男满30年、女满25年的，在边远乡镇事业单位连续工作满8年以上，并在边远乡镇事业单位退休的可享受100％退休金。
　　大专院校毕业生到边远乡镇学校任教，在试用期间不实行试用期工资，按试用期满定级工资标准执行。同时明确了补贴所需经费按各类人才现有经费渠道列支解决。在边远乡镇事业单位工作满5年以上的大专及以上学历的教师，报考党政机关公务员（机关工作人员）时可按本人考试总成绩的5％加分，同等条件下优先录用。具有中级职称及以上的专业技术教师，在本人自愿基础上，单位可根据需要适当延长退休年龄或返聘，延期退休和返聘期间不占编制和专业技术职数。同时规定，县城中小学教师，必须到边远乡镇支教2年才能晋升中、高级职称或评选学科带头人。据了解，这项政策适用于该县的商州、风仪两乡镇教师。目前，此项政策正在上述两乡镇逐步兑现。(四川宜宾县委宣传部副部长：廖时权 宜宾县教育局办公室：曾 岗)
来源：农民日报
(编辑:苏琳)