　　昨天，复旦大学公布了2006年招生方案，共招收64个专业(或学科类)3300名本科生、120名高职生。复旦今年在上海自主选拔预录取298名学生，通过高考填报志愿录取1192名学生，总计约1490名，涉及30个文史类专业和61个理工类专业。
　　为充分保证培养质量，复旦近几年的本科招生计划总数和上海地区招生计划数保持稳定。复旦自去年建立了通识教育的大平台――复旦学院以及今年自主招生不分专业录取后，今年的秋季高考是否沿袭这条路子是不少家长心中的疑问。而据介绍，今年高考后的招生工作依然按专业录取。
　　此外，复旦上海医学院的临床医学专业继续招收8年制学生，管理学院的7个专业继续按照管理科学与工程、工商管理和统计学等3个一级学科名称招生，国际关系与公共事务学院的思想政治教育专业、护理学院的护理学专业参加上海市提前批次的录取。
　　2006级新生也将进入复旦学院所属的各个书院学习生活，接受一年的通识教育，从大二开始进入各院系接受专业学习。复旦学院将开展各种针对新生特点的关怀教育，帮助他们尽快适应大学环境，并为不同专业的学生提供更多的交流空间。从今年起，复旦还将建立面向全体新生的学业指导机构，使学生有机会深入了解专业内涵，在导师指导下更合理地制订适合本人特点的专业学习计划。据悉，复旦将于本月22日召开招生咨询会。
　　