
　　【来源：你来我网】【作者：一一九九】 
　　我考了两次研，第一次是毕业11年后的2005年度，考中文，英语52分，因为自己在A类区，分数线是55分，所以差三分，可以调剂，因为有家有子，所以放弃。第二次是今年，英语67分，政治84，总分416分，国家线最低分数是57分，总分350分，足够了，是吧。有许多同学和同事问我怎么考的，自己也早就想写下什么东西来，给曾经勇敢的自己和后来的勇士们，称考研的人们为勇士一点都不过分，真的，无论在这条路上你走了多远，如果你真心地付出了，都会有所获。一直因为对这事太过慎重，有好几次都是千言万语却难以下笔，如对后来者有所裨益，将是我最大的安慰。
　　先说心理准备，再说实施方案吧。
　　我考研是因为工作时间久了，对自己现有的生活状态和原有的知识结构都有所疲惫，心里再无激情，于是，埋在内心深处的读书的梦想便冒了出来。从小到大，我都是个极其慵懒之人，平和而不思进取，有一句话常挂在嘴边：“能坐着的时候别站着，能躺着的时候别坐着。”因为这个原因吧，我几乎没有认真学习过，只是凭着聪明和运气，成绩还不算错，但是最终还是只读了个专科就工作了。直到这一次自己下决心考研了，才猛然地意识到，这或许是我有生以来第一次想认真地做一件事情。
　　后来的一系列事实也告诉我：这一次慎重是对的，平生第一次认真是对的，尽管它来得有点迟。
　　所以，我想告诉后来者的第一句话：如果你想考研，并想考上的话，请一定要懂得“端正”态度
　　如果你分心了，如果你轻视了，如果你侥幸了，对不起，很可能没戏哦！千万别小看了态度这一点，如果你只是抱着玩票的心理来做这事，你第一步已经输了。天才不多，对于绝大部分的人来说，你不是，我不是，大家都不算是！
　　第二句话：你得懂得“舍弃”舒适
　　从此后，你只是一个考试机器，只是生活的旁观者，只是一台只输一个程序的电脑，不可以有喜悲不可以有欲望，每天只有书本和最基本的生理需求，早睡半小时是奢望、打开电视机是奢望、甚至和路人站着聊天也是奢望。我考试的时候，最后几个月，几乎没去看望过爹妈、几乎没做过饭(吃食堂)、几乎没参加过任何的聚会等等，考试最后十天的时候，朋友劝我调节睡眠时间，早睡早起，还是有点舍不得，终于有一天狠狠心，十一点就合书睡下，开心得不敢相信自己竟然还有这个福份。
　　第三句话：你得有“健康”的身体
　　经得起每天坐十几个小时，经得起每天只睡几个小时，经得起每天吃最简单而不可口的饭菜，经得起一天几包咖啡的折磨，要是女孩的话，还得经得起因此而在脸上频繁出现的黑癍或是痘痘什么的。总之，想起过去那么久非人的折磨，可以用一个词形容：“心有余悸”！
　　最后一句话：“坚强”
　　无论什么样的挫折，都阻拦不了你前进的脚步，都破不了你必胜的心态，如果这样的话，成功就在前面不远处等着你。
　　关于具体实施环节，如果你是一个新手，听我说几个“至少”。
　　一个至少：至少一家辅导班
　　由于是新手，考研的过程、重点是什么，怎样少走弯路，得有人系统地告知，靠零星的经验是不够的，所以你得报一家辅导班，现在辅导班铺天盖地，会让人无所释从，我也不知什么才是适合你的，其实只要一个有全国性影响的班就可以了。
　　二个至少：至少一个重视
　　那就是重视英语，我们是考文的，由于没有数学，所以英语相对要求分数要高许多，这就要求我们对英语有足够的重视。不停地背单词，从头到尾，背了忘、忘了背，反反复复不厌其烦，没有多少好办法，我买的是一系列的，有大中小三本，挺方便的。然后就是做历年真题，在这里，关键不是“做”，而是做后的“消化”，这才至关重要，把试卷中的每一个词句都看透，别求快，只求过一遍有一遍的收益。接着是做“大家”的模拟题，别选不知名的人的题目乱做，做后又不消化，这没什么效果。我当时有针对性地分阶段地选了几个人的题目来做。
　　做完真题已经到十月底了，我就在这个时期选了毕金献的十套题目。老先生的题目是非常难的，前面六十分拿到十几分都是常事。如果这十套题，你前六十分都可以拿到三十分上下，基本上是没问题。他的题目适合中早期做，一是有时间慢慢消化，二是不会因为做得太差而受打击，甚至影响到最终的考试成绩。十一月底，好不容易做完毕金献老人家的题目，我买了张锦芯老师的十套模拟题。她老人家的题目相对来说要简单地多，我当时做了，前六十分基本上都可以拿到四十分以上，信心大增。消化起来相对用的时间较短，也较易。十二月底，买了最后一本模拟题是朱泰琪的，这一套题目也相对易些，难易程度介于上两人的中间，一天做完，两至三天消化，完了，也该考试了。在这中间，我背了约二十篇英语作文，练了十篇左右。
　　三个至少：至少保证用力相对均匀
　　因为，考研的分数线是水桶式的，每一门单科都必须过线，总分还得过线，少一样都不可以，就算都过线了，如果排名靠后的话，也不一定能录取，所以，大家都得根据自己的现实情况来决定自己用力的方向，千万不要因为哪一项不够而落马。
　　关于政治，九月份以前只要看一遍就行，九月至最后冲刺阶段，只看选择题即可，到十二月中下旬开始买两本练习题书，我今年没背大题，只是每本小册子都看了四五遍，混个眼熟。
　　到考试，打开试卷，都很熟悉，心里乐开了花。
　　至于专业课，因人而异，在此就不多说了。
　　看了如此中肯的话语，你做何感想？&gt;&gt;等你来分享