
　　作为一名“老”公务员看了大家对公务员考试所谓“黑幕”、“不公”的猜疑和讨论，我想谈谈我的经历，我考公务员是在近在20年前，我的学历是大专，已毕业分配在南方发达省份的落后地区的一家市级国有企业工作了4年，在一个偶然的机会得知市级机关招收公务员，当时还不叫“公务员考试”，叫“招收国家机关工作人员考试”。我参加的这次“招收国家机关工作人员考试”当时在全省甚至全国都是比较早的一次，这在当时还是个“新生事物”，此前机关进人都是选调，当时的很多同事都劝我不要操这个心，因为早就内定了，但我抱着试试看的态度报了一个市总工会安全监察岗位，这个岗位要求中专学历，工科专业背景。由于这个岗位专业要求面广，学历要求低，报名的有200多人。
　　我当时已工作4年，岁数早已过了晚婚年龄，在报名之前已确定了“大喜日子”，谁知大喜日子正好在考试时间的前两天，按当地的风俗习惯确定的婚期是不能轻易改动的，因此我只能一边装璜新房，购买东西，置办酒习，筹划婚礼，一边抽空复习功课。在忙完婚礼的第三天我拖着疲惫的身躯走进了考场。当时的考试很不规范，我事前并不知道大学（含大专）和中专考的不是一套试卷，尽管最后我考了234.5分(考《政治（哲学、政经、时政）》、《语文（含写作）》《行政管理学》3门满分300分)，名列全市2000名大专以上学历人员第一名，但是用中专层次试卷考试的人中有3人分数比我高，他们进入了面试，我当时感到很可笑，我和人事部门的同志开玩笑，我说博士生用博士水平的试卷考90分，小学生用小学试卷考100分，是录取小学生不是博士生？但规则不能改变，我未能进入那个岗位。
　　 
可能是我在结婚后的第三天考了第一感动了人事部门的领导，也可能是我碰到了“好人”，他们根据我的情况将我推荐进入一个垂直管理的涉外部门，由于单位的环境比较好，我个人也非常珍惜这个工作岗位，工作比较努力，十多年来发表了20多篇论文，取得多项科研成果和专利，先后取得市“劳动模范”和省级“职业道德标兵”称号，取得了本科学历。前年我又被选调到系统内省级机关。
　　我以前工作的企业在我走后就倒闭了，昔日的同事都下岗了，目前所工作的省级机关也是近年公务员考试最热门单位。我一直认为我是幸运的。
　　我的年龄比诸位大许多，我讲这些主要是想说，现在的公务员考试比我们当时要规范得多，公平得多，所谓的“黑幕”毕竟是少数，更重要的是个人的实力，命运对任何人都是公平的，只要是金子，在那里都会发光的。祝各位好运。
　　 最后我申明一点，我没有任何背景，在考公务员之前在人事部门和原工作的市级机关甚至连一个熟人都没有，更没有给任何人送过礼。
　　（来源：搜狐教育社区）