
　　距离高考不到６０天，考生要注意运用考试说明指导复习。针对不同的题型，复习方法也要“对症下药”。
　　１．听力：听力设题一般情况下在时间、数字、计算、地点、方向、职业、身份、人物关系、请求、建议、行动、计划、目的、原因、结果、隐含意义方面设题，做题的时候要认真审题，了解为什么，怎样才能有效摘取信息做简单的记录，听一些关键词排除干扰，最后选出要求的信息。
　　２．单选：现在要控制题型的难度，应该侧重于中低档的题，就是侧重基础，不要看偏题、怪题了；专项试题，语法要同步进行配套来复习；另外熟悉一些常考的知识点。
　　３．完型填空：需要了解篇章的结构，平时要进行大量的训练，多找一些高考标准的题。要用以下几种方法来看：第一要把文章从头到尾用扫读的方法快速读一遍，了解文章大意，第二遍认认真真重新仔细考察，看看各个选项，根据主题和文章意思选择判断。第三重新把已经选出来的选项，放到文中重新阅读文章，这时候注意意思是不是连贯，篇章是不是完整，上下文的逻辑有没有联系，如果有错误及时更正。
　　４．书面表达部分，应仔细研读评分标准，平时训练的时候，确定自己在高考书面表达要拿多少分，就按照这个标准进行练习，不断提高写作水平。
　　