
　　对比2006年与2005年高考考试大纲，今年物理学科只是在个别地方的提法作了进一步的规范，对能力要求、考试范围和要求、题型示例均没有做实质性的修订。提法变化的有四个地方：
　　①“阿伏伽德罗常量”改为“阿伏伽德罗常数”。
　　②实验的“说明”中，“弹簧秤”改为“弹簧测力计”。
　　③考试范围中，“……按学科的内容分为力学、热学、电磁学、光学和原子物理五部分”改为“……光学及原子和原子核物理五部分”。
　　④把“命题指导思想”改为“命题要求”，并且把“……试题要重视对考生科学素养的考查，要关注科学技术和社会经济的发展，以利于激发考生学习科学的兴趣，形成科学的价值观和实事求是的科学态度”改为“……要重视理论联系实际，关注科学技术、社会经济和生态环境的协调发展；要重视对考生科学素养的考查。”
　　提法有变化的四个地方中，前两个只是为了更规范地表述；而后两个则应引起足够的重视。
　　从读题等方面加强复习
　　考生平时要培养通过阅读，理解试题文字、图像、公式提供的相对较新的信息，并进一步把这些新信息与已经学过的知识联系起来进行分析问题和解决问题的能力。
　　理综《考试大纲》（物理）对考生实验能力提出了明确的要求，要求考生能独立完成所列的19个实验，能明确实验目的，能理解实验原理和方法，能控制实验条件，会使用仪器，会观察、分析实验现象，会记录、处理实验数据，并得出结论，能灵活地应用已学过的物理理论、实验方法和实验仪器去处理问题。
　　重视说理、论证和书面表达能力的培养，进一步规范解题过程，加强规范答卷的训练。强化解题过程中得分点的意识，近几年的省高考理综试卷评卷中发现，不少考生存在解题过程混乱、主要过程没有体现、原始公式不写等现象，导致无法依据得分点得分，失分现象严重，应引起足够的重视。
　　关注社会、前沿科技发展动态，加强现代科学技术和近代物理知识在学习中的渗透。当今科学技术发展迅速，近代物理领域研究日益深入；要加强这一方面的应用性题目的训练，注重收集有关信息题的生活模型和反映高科技脉搏的科技模式。
　　要加强图、表知识点的训练，提高应用数学处理物理问题的能力。在实际生活、生产和科学实验中，图、表的应用非常普遍，它提供的信息多而且直观。能看懂图表给出的物理过程、会利用图表描述物理过程、会利用图像处理实验数据（区分验证性实验和探究性实验）是一种重要的能力。
　　注意今年没有考到的（重点）内容，不要回避高考陈题。在每年的高考试题中，《力学》、《热学》、《电学》、《光学》、《原子物理学》的考试内容基本上符合《考试大纲》的要求，但《力学》和《电学》内容较多，往往很难全面考查。在今后的高考复习中，要注意了解过去高考试题的设计思路，不要回避高考陈题。
　
　来源：东南早报