
　　简称国际奥委会。是一个国际性的、非政府的、非赢利的组织。它于1981年9月17日得到瑞士联邦议会的承认，确认其为无限期存在的具有法人资格的协会。
　　国际奥委会是奥林匹克运动的最高权力机构。国际奥委会按照《奥林匹克宪章》领导奥林匹克运动，其具体任务是：促进体育运动和运动竞赛的协调、组织和发展；与官方的或民间的主管组织和当局合作，努力使体育运动为人类服务；保证奥运会正常举行；反对危害奥林匹克运动的任何歧视；支持和促进体育道德的发扬；努力在运动中普遍贯彻公平竞赛的精神，清除暴力行为；领导开展反对体育运动中使用兴奋剂的斗争；采取旨在防止危及运动员健康的措施；反对将体育运动和运动员滥用于任何政治的和商业的目的；努力使奥运会在确保环境的条件下举行；支持其他致力于奥林匹克教育的机构。
　　国际奥委会享有对奥运会的全部权利，包括对奥运会的组织、开发、广播电视和复制的权利；有关奥林匹克标志、奥林匹克旗、奥林匹克格言和奥林匹克会歌的一切权利也完全属于国际奥委会。
　　国际奥委会有权撤销对国际单项体育联合会的承认，从奥运会比赛项目中撤销运动大项、分项或小项；有权取消对国家奥委会的承认，甚至有权取消奥运会组委会承办奥运会的权利。不仅如此，它还具有对一切参与奥运会的违章人员，从运动员、裁判员到代表团官员、管理人员进行处分的权力。当然，国际奥委会需要依据《奥林匹克宪章》来行使自己的权力。
　　国际奥委会的正式用语为法语和英语。如果《奥林匹克宪章》和其他所有国际奥委会文件的英文本和法文本之间出现差异，应以法文本为准。
　　国际奥委会于1894年6月23日成立时的名称是“奥林匹克运动会国际委员会”，当时的主要任务是保证奥运会的正常进行，这体现在国际奥委会给自己确定的3项任务中：①确保奥运会的定期举行；②使奥运会保持崇高的目标；③引导竞技运动向正确的方向发展。1897年一家法文报纸首次称之为“国际奥林匹克委员会”，1901年正式改用现名。
　　国际奥委会作为一个非政府的民间组织，需要自筹经费以维持生存。长期以来国际奥委会资金拮据，20世纪60年代后期曾一度出现赤字。70年代开始，随着电视转播收入的增长，情况开始好转，1975年取消了每年300瑞士法郎的会员费。80年代中期后，由于奥林匹克商业开发各种措施的实施，国际奥委会在经济上获得了独立。
　　经济上的独立使得国际奥委会的人员构成发生深刻变化。国际奥委会曾经是由社会上层人士组成的“贵族气息极为浓厚”的组织，因为参加奥林匹克活动必须自己负担全部费用。现在具有雄厚经济基础的国际奥委会可以对其成员提供经济支持，负担其参加会议的费用，个人的经济状况不再是委员资格的制约因素，国际奥委会成员的结构开始趋向合理。
　　国际奥委会的机构有国际奥委会全体委员会议、执行委员会、总部和专门委员会。
　
 
　来源:语文天地网