
　　在新疆、青海交界的巍巍昆仑山区，有一条神秘而恐怖的山谷――那棱格勒河中上游的“魔鬼谷”。当地流传着一些骇人听闻的故事。有人说，山谷中居住着一些食人的魔鬼；还有人说，山谷中隐匿着一些力大无穷的食人怪兽……
　　长期以来,这里成了人们不敢涉足的禁区。偶有胆大的或迷路的牧民进入谷中，也水多一去不复返，从而更增添了人们对魔鬼谷的恐怖和神秘之感。
　　魔鬼谷西起若羌境内的沙山，东到青海省内的布伦台，全长100千米，宽约30千米，海拔3000―4000米。谷地南有昆仑山主脊高耸入去，北有祁连山阻隔着柴达木盆地。夏天，山花烂漫，蜂蝶飞舞；秋天，银芒飘拂的金山草原上徜徉着成群结队的野牦牛、野驴、藏羚羊、黄羊；冬夜，寒星闪烁，明月如盘，山川大地银装素裹，玉树琼枝。一年四季都会把你带入诗情画意之中。
　　谁能料想到，这空旷而静谧的美丽山谷呈现的不过是暂时的平静与安然。因为刹那间就可能会乌云翻滚、电闪雷鸣、飞沙走石、天昏地暗，导致树木折断、草木烧焦、牲畜毙命……因此在谷中到处可见沤烂了的动物骨骸、猎人的枪和淘金者的尸体，使人毛骨悚然！
　　多少年来，这里有两个谜团一直令人费解： 一个是山谷的牧草为什么出奇地繁茂？另一个是这么美丽的牧场为什么成了牦牛和畜群的坟场？
　　1998年5月，在中国大地上卷起了一股不小的探险热潮。许多人的目光汇集到了这一方神秘的土地――那棱格勒魔鬼谷。新疆地质局区域地质调查三队组织了一次大面积多学科的考察，终于揭开了魔鬼谷神秘的面纱。
　　经考察队测定，这里磁场强度非常高，巨大的磁力致使指南针失灵，仪器不准。这里的地层，除有大面积三叠纪火山喷发的强磁性玄武岩外，还有大大小小30多个磁铁矿及石英闪长岩体，正是这些岩体和磁铁矿产生了强大的地磁异常带。夏季它使受昆仑山阻挡而沿山谷东西分布的雷、雨、云中的电荷常在这里汇集，形成超强磁场，遇到异物，便会发生尖端放电即“雷击”现象，造成人畜瞬间死亡。
　　考察队还探明了另一奇异现象的成因，即为什么有时寻找不到死去的人和动物的尸骨，它们在哪里呢？
　　原来，这里是我国多年冻土层分布区之一。冻土层的厚度高达数百米，形成一个巨大的地下固体冰库。当夏日来临时，近地表的上层冻土融化，便形成地下潜水和暗河。只因地表面常为嫩绿青草所掩盖，人们不容易发现。当人畜误入，一旦草丛下的地面塌陷，地下暗河就会很快把人畜拉入无底深渊，甚至使其随水漂流远方，以致连尸首都无法找到。
　　一些虔诚无知的牧民，无法解释这一神奇的现象，认为这是魔鬼显灵作怪，只好跪拜祈祷免遭侵袭，然而无济于事。万般无奈，他们只好避而远之，不敢再涉足此地。
　　那棱格勒魔鬼谷还是雷暴频繁发生的地方。夏季雷暴日多达50多天，是昆仑山中其他地区的6倍。每当雷电风雨交加的时候，雷电既杀害了在谷地贪婪啃吃牧草的野牦牛等牲畜，也给谷地的土壤带来了丰富的天然化肥。人所共知，空气中的氮气是一种不太活泼的气体，在常温下，它不易与氧气结合，可是当碰上雷电等高温条件，它就与氧气化合生成氮的氧化物，最终形成天然化肥。
　　雷电使谷地的牧草茂盛无比，吸引着牲畜来此就餐，继而又亲手杀死了它们。真是“成也萧何，败也萧何”。大自然的神秘造化首尾相伴，生生相息，自相矛盾又自我发展，循环着人们有时难以理解的平衡。
　
 
　来源:搜狐教育社区