
　　概况
　　托福与雅思是最著名的英语水平测试。当你有意出国的时候，究竟何者才是你的最佳选择？
　　TOEFL由美国普林斯顿教育考试服务处(Educational Testing Service, Princeton, 
USA)主持，在全世界近180个国家有大约1200个考点。托福考试在2005年9月面向全球开始了一整套的改革措施。
　　IELTS是为准备进入以英语为主导教学语言的国家的高等教育机构就读进修而设的语言测试制度，目前也用于测试准备到以英语为母语的国家（主要指英联邦国家）定居人士的英语水平此考试由剑桥大学地方考试委员会、英国文化委员会和澳大利亚高校国际开发署共同管理。
　　根据考生参加考试的不同目的，雅思又分为两种模式：ACADEMIC 
(学术类)用于测试应试者的英语水平是否能够在英语环境中就读大学本科或研究生课程，留学人员可选择学术类考试，这一点与TOEFL考试有些相似；GENERAL 
TRAINING(普通培训类)则侧重评估应试者是否已具备在英语国家生存所需的基本英语技能，准备移民，或接受培训工作的人，以及希望完成再教育的人应该选择培训类。
　　先说几个基本的相同点。
　　首先，两者均属于语语言水平的测试。与之相比GRE，LSAT等只能说是用英语进行的考试，其考察的目标并不是英语，而是你的综合能力。备考的方法也是不一样的。
　　接着，既然是考察语言能力，不可避免的考察范围都包括听说读写四种语言技能。
　　再者，考试成绩的有效期均为两年。
　　适用范围：有原则有变通
　　想要前往美国、加拿大完成高等教育的非英语国家的学生一般都需要参加TOEFL考试，其主要目的是判断考生有无在美、加高等学府进行学习或学术研究的语言能力。
　　去英国、澳大利亚、新西兰、和加拿大留学、进修或学术访问的人员需要根据对方院校的要求参加IELTS考试(学术类)，英国的院校更是以IELTS成绩做为外国留学生申请入学的唯一语言标准。
　　其它英联邦国家的部分院校同时接受IELTS和TOEFL成绩，甚至连美国也已有近60所大学接受申请者提供的IELTS成绩。英联邦国家的部分学校也接受TOEFL考试成绩，但考生必须先与学校取得联系，确认之后方可。
　　此外申请技术移民加拿大、澳大利亚、新西兰时申请者也须参加IELTS考试(普通培训类)。
　　英美之分并不是必然的。比如，对于两种考试的接受，有下面的一些信息。
　　美国 两者都承认，3000多所大学中有接近700所承认雅思成绩。
　　澳大利亚 两者都承认。大学承认托福成绩，但政府签证要求雅思成绩。
　　日本 两者都承认，但偏向承认托福。
　　韩国 两者都承认，但偏向承认雅思。
　　加拿大 英国 新西兰 新加坡 欧洲 两者都承认。
　　因此，决定考哪一种不要机械地判断，要实事求是选择最合适的考试。
　　考试方式
　　新托福 
新托福通过互联网与ETS总部组成局域网，为每个人发出不同的考题，而且考题一次有效，不再会有题库。此外，网考通过电子方式记录答案后，将答案传输到人工评分网络，并予以客观、可靠的评分，从而确保考试的公平合理性。
　　雅思 
目前官方并未公布采用“机考”的消息，中国考生所参加的雅思考试仍然是以笔试的方式进行，考试会有一定的题库，部分题目会在考试中重复出现，2006年雅思作文的评分标准将会更加细化。
　　新托福考试原则上考题不会重复；而雅思考试中仍然会有题库，考生可以通过一些“过来人”的考试经验，对考试背景作大致了解，但对于在网络上公布的考试答案，考生不能完全依赖。因为考试中的题目有可能极其相似，但答案却完全不同。
　　考试内容
　　雅思考试注重考查的是考生在英语国家的生存能力，基本上是生活应用类。托福则侧重于考查英语这门语言的规范性、技巧性，较为书本化。
　　听力
　　新托福 
原来的短对话被取消，听力部分内容更加学术化，演讲篇幅大大加长。此外，听力部分出现了5种新题型：“选择两个正确答案的题目”、“听部分文章摘要后完成的细节题”、“根据文章内容点击图片相应位置的题目”、“通过拖动来选择答案的多选题”、“点击表格的题目”。
　　雅思 
听力部分会出现多个经典场景，对细节考核将更贴近国外生活要求。此外，听力部分将出现一些新场景，比如商业场景、超市、纪念品点等信息。考核题型也趋向多样化，不再是单纯考查填空或选择题。
　　提示 
新托福听力部分的考查给予考生答题思考的时间要多于雅思，当中有个别题目可以重复，而且题型还是以选择题为主，与雅思的填空式作答相比，更符合中国学生的考试模式。
　　口语
　　新托福 口语部分采用人机对话，模拟正式的上课讲演来考查学生。考试共有6道题目，一三五针对的是校园生活，而二四六都是相对学术性的题材。
　　雅思 
口语采用“人人对话”形式，客观性相对减弱。在2006年的考试中不仅会在原有话题的基础上增加部分新问题，而且会对于第二部分的topic(话题)进行具体化，例如原来只问关于holiday(假期)的话题，以后将会更加具体为highschool(高中)的毕业旅行。
　　提示 
雅思口语在网络上有较全面的“机经”(考生对考试题目和答案的回忆)，考生可以把这些内容作为参考。而新托福口语考试，由于考生开始时间有差异，在同一个考场中可能会出现说话声音此起彼伏的情况。
　　阅读
　　新托福 
阅读部分内容变得更加学术化，其涵盖的题材也更加广泛，包括了历史、科学、教育、商业、社科、艺术文学、工程技术、体育文娱8个方面。此外，阅读部分还出现两种新题型：“插入句子题”和“拖动选择的多选题”。
　　雅思 
文章内容基本来自传统的题库，比如有关古代文明、移民史的社会科学话题，英国农业和动物特征介绍的自然科学话题等。新题的出现都比较有规律，如教育方面的科技英语(Scientific 
English)话题。阅读部分新题约占20%~30%。
　　提示 雅思阅读的“机经”只可以提供文章的背景信息，建议考生最好多花时间来熟悉真题和题型。
　　作文
　　新托福 
作文部分新增一篇考查综合能力的文章。要求考生用3分钟的时间读一篇学术性文章，然后听2到3分钟的相关讲座的录音，最后要求考生在20分钟内写下一篇字数在150到225的短文章。而大作文部分基本不变，字数比旧托福要求稍长。
　　雅思 
一大一小两篇作文，小作文话题中的各种常规图表、柱状图、线图、饼图等交替出现。大作文的话题出现比较全面，包括了政府、环境、科技、媒体、犯罪、文化、动物等各种争议性话题。
　　提示 不管是雅思还是新托福，考试中的大作文题都有全球范围内进行考题轮换的趋势，考生可以通过网上的“题库”，作为参考练习。
　　评分体系
　　新托福总分要求最低80分，北美大学公布的关于新托福网考的成绩要求是建立在北美考生的成绩样本基础上的，美国一些名校对新托福的要求看似并不高，只要求80分，相当于老托福考到550分，但是中国考生的分数一向相对较高，竞争大的前提下如要获得哈佛等名校的入学许可，没有考到新托福100分以上是比较困难的。
　　雅思考试的成绩分为1-9分9个档次，听力、阅读、写作、口语四个部分分别计分后，再算出一个平均分数。成绩单上会列出四个单项成绩和最后的总成绩。雅思的满分为9分。申请英国读硕士的雅思成绩分别是，理工类专业要求申请人雅思6.5分以上，文科类则要求申请人达到7分以上。若按百分制计算，雅思6.5分相当于72分，7分相当于78分。
　　报名体系
　　新托福考试的费用为140美金，支付方式有4种：信用卡，电子支票，美元支票，美元汇票。考生在参加完考试之后的15个工作日后就能收到自己的新托福成绩。
　　雅思的费用从1250元人民币上调至1450元人民币，除了价格调整外，雅思还推出了一系列方便考生的举措，如全国统一网上24小时注册报名、在线支付或银行电汇支付费用、网上查询考号、面试时间和考分等。这些新措施大大方便了考生，节约了时间。同时，剑桥考试委员会取消了雅思考试两次考试必须相隔90天的规定，从2006年5月1日开始实行。