
　　北京巨人学校中学部主任、著名高考数学辅导专家王燕谋建议，复习到了这个时候，应该做到：
　　１．抓住考纲才是根本。学生必须以考试说明为指导，把握高考命题方向，这是高考复习的最基本原则考纲上要求掌握的知识点你一定要掌握，考纲上要求了解的知识点，你也做到的确了解。
　　２．现在不宜再大量做习题。很多考生现在还每天埋头做题，这是绝对错误的办法。建议，考生可以根据以往复习的模拟题、真题，按照一天２至３套的量，翻阅习题。这样做主要是解决两个问题。一是练习反应速度。二是把不会的知识点找出来，重点解决它们。而这里特别强调真题，学生要强调研究真题，因为常考的知识点还将考，从来不涉及的知识点，考的可能性就不大。
　　而北京精华学校数学高考辅导名师范忠良则强调，后期复习最有效的做法是：以知识联想为手段，构建基础知识网络。
　　就是说要把夯实基础知识提到首位，数学的概念、数学的知识得知道，因为数学的能力和数学的思想方法都是建立在数学的基础知识之上。对于数学的基础知识怎么强调都不算过分。“数学知识联想”是一种不错的夯实基础知识的方法。具体如何做呢？联想某个数学的关键词，比如说线面垂直、二次函数、数量积等等，想这些关键词，然后围绕关键词联想出与之相关的“真命题”，可以是公理、定义、性质、定理，也可以是自己从题目中总结的结论，总之，围绕这个关键词说出数学的命题。说的时候，尽量按一个体系来说，称之为系统化，比如以线面垂直为例，它的定义？它的判定如何？判定的定理和判定的方法有哪些？它的性质，线面垂直能够推理出什么等等。这样做的目的就是在于梳理知识、条理化知识、网络化知识。如果每天说一个关键词，有三四十天的时间，数学的主干的关键词都可以说得很清楚。
　　