


　辩论台








・辩论话题: 中国教育真的发达到让巴西总统流泪吗？正方：中国教育并不健全，这只是片面现象,我们国家还有很多落后穷困地区的孩子没饭吃没书读,国家应该把这些建设所谓"贵族学校"的经费投到那些需要的地方去,让我们国家的教育水平起码达到平均状态. 
反方：中国现在拥有庞大的师资,政府愿意投资和加大教育水平，这使得国家日益强大并让我国教育会越来越好。 【支持正方】【支持反方】【参加辩论】 




史家胡同小学　搬进新校舍
　　巴西副总统若泽・阿伦卡尔前不久在访问中国期间参观了北京史家胡同小学。据巴西《圣保罗报》报道，阿伦卡尔回国后提到他对史家小学的观感时激动不已，在一次有数百名巴西各市市长参加的会议上潸然落泪，感慨地说，如果巴西能有如此好的教育，怎能不富强。
　　实施素质教育是迎接国际竞争的迫切需要 
　　谁拥有发达的教育和高素质的人才，谁就能在未来竞争中居主导地位。实施素质教育是在建设创新型国家过程中处于战略主动地位，实现中华民族伟大复兴的关键所在。［全文］
　　副总统所以落泪，我想一是被中国目前发达的教育而震撼；二是为巴西的教育现状焦虑。
　　北京史家小学是一所什么样的学校，以至于让巴西副总统羡慕得落泪呢？据报道，史家小学是一所现代化校园，被人们称为“后现代主义式校园”。学校总面积2万多平方米，绿化面积达30％,就连教学楼的屋顶上都披上了绿装。每间教室都配备了液晶电视、投影仪、上网电脑和音响等设备。即使是教室内课桌椅也非同一般，一律木质、深色，古色古香，讲台更是仿清代风格等。　　史家胡同小学的前世今生(图)　　史家胡同小学始建于1939年，1979年，史小在北京市率先装备了计算机教室，开设了计算机课。1999年在每个教室安装了计算机、液晶投影机和实物展示平台。史小在七十年代末就成立了校园闭路电视系统。　　学校设计了立体化体育场地，在新建的综合楼楼顶建成楼顶塑胶操场，原地面操场建成塑胶运动场，操场底下又修建了1200平方米的地下体育馆，地下体育馆内设台球厅、乒乓球厅、舞蹈厅、游泳池、健身房等...[全文]
　　但是，一所“后现代主义式校园”的北京史家小学，能否代表整个中国目前的教育现状？我们的教育真的比巴西发达吗？
　　据笔者了解，巴西是拥有1.8亿人口的发展中国家，早在上世纪90年代就实行全民免费医疗、全民免费义务8年教育和全民社会保障制度。巴西政府对教育的投入很大，法律规定联邦政府预算的18％，州政府预算的25％都要用于教育。从托儿所、幼儿园到小学、中学和大学，凡是公立的都不收费。除大学和部分高中外，从托儿所到初中，政府都免费提供教材、文具和午餐。为保证让贫困家庭的孩子接受8年义务教育，每个贫困家庭除了每月免费领取基本食品外，还可以有三个孩子每月享受政府提供的助学金。每个孩子每月的助学金约等于50元人民币。进城农民的子女，带原籍学校开具的转学手续，可以在公立学校上学，享受与城里学生同等的待遇。



震撼的山区农村教育
　　农村的教育资源现状却并不乐观
　　大多农村学校教室紧缺，桌椅破烂不堪。某村小学由于校舍紧张，一个班的学生居然达到98名，学生课桌紧挨着黑板，整个教室乱哄哄的，老师疲于维护课堂秩序，根本无法进行正常的教学。［全文］
　　我们的教育现状又如何？我国财政性教育经费占GDP的百分比还没有达到4％的世界平均水平；虽然早就立法提出实行“九年义务教育”，但是名不副实；教育乱收费、高收费现象等愈演愈烈；教育资源分配不公，城乡教育差距大，农民工子女进城读书不能享有“市民待遇”等。
　　北京史家小学，不是中国教育现状的缩影，而仅仅是一个“个别”。甚至可以说，北京史家小学，只是中国教育现状的一个“盆景”，其背后却是杂草丛生。巴西副总统的落泪，应当是一把鞭子，鞭笞着我们的良心，让我们羞愧、让我们汗颜。
　　城乡差距何时才能彻底消除？
　　城市地区生机比达到20∶1的中小学占80%，而农村地区仅为37%；城市地区已有89%的中小学建设了校园网，而农村地区仅为35%；城市地区99%的中小学开设了信息技术课，而农村地区只有59%。［全文］
　　》》进入论坛说说“中国的教育到底发不发达”
（编辑：苏琳）