
　　走访了四川大学、四川师范大学、四川教育学院等高校的成考备考专家，现将他们开出的“良方”整理如下，供考生参考。
　　文科：记忆要善于“抓大放小”
　　四川教育学院的姚老师指出：文科科目很多记忆的内容来不得半点含糊，目前要充分利用一切可以利用的时间来突击这些内容。有备考专家指出：记忆的内容要注意“抓大放小”，不能“胡子眉毛一把抓”。在最后这段时间里，不要纠缠于细微的知识点，而是要抓住大的方面。例如每个章节的重点问题及主要观点，起码要在脑中形成一个整体的知识框架，看到题目就知道该到哪一部分去找答案。
　　延伸阅读：[2006年成考四大优势]
　　理科：反复练习提高速度
　　在谈到理科的最后复习时，专家们普遍认为，在冲刺阶段，理科要注意练习，提高计算能力。根据以往经验，有的考生会做题目，但是运算太慢，结果影响了发挥。另外做题目不要盲目，不必做太多，要精选做题，每套题做完后要分析总结，吃透后再做下一套，反复练习纠错，才能真正提高。在做题的过程中，如果发现自己的某个知识点还没有掌握，要立即查漏补缺。
　　延伸阅读：[2006年成考复习应注意的问题]
　　语文：今年作文将做重大调整
　　四川师范大学的方老师指出，从每年的考试状况看，很多平时成绩不错的考生在考场上都会把握不准考试时间，尤其以作文为甚，经常写不完。作为成考考生，很多都有社会工作经验，届时只须正常发挥，表现出一定的思想深度，就可以取得不错的分数。与往年不同的是，今年的成人高考作文题将做调整，以前成人高考作文题一般是定题目，限制体裁，但今年作文题改为“自选动作”，作文题只是给出一个话题，考生自己定题，自己立意，自定体裁，完全不受限制，这么调整的目的是给考生更大的发挥空间。这种题型在成人高考的语文试卷中首次使用，考生相对比较陌生，考生在平常要多练习这方面的写作能力。 
专家们特别提醒考生，写作文时要把握好文章主旨，无论任何文体，都要把握其中心思想；此外，重点理解材料内涵；第三，作文要有一定深度。





相关阅读: 
2006年全国成人高考高中起点语文复习考试
　　现代文阅读　　考生在复习时，首先要注意字、词、句的阅读，要能够理解词义、句意和段意。其次，要注意各种文体的阅读方法，掌握各种文体知识。　　1.说明文阅读。要复习常见的说明方法。常见的说明方法有：诠释、定义、举例、比较、比喻 
、引用、图表、数字等。　　还要复习常见说明文的结构和说明顺序，说明文常见的结构有总―分―总、分―总、总―分、并列式等；常见的说明顺序有时间顺序、空间顺序、逻辑顺序等。
　　．．．．．．．．．＞＞＞阅读全文
　　数学：答题时遇到难题就放弃
　　四川大学数学院谢勉忠老师在谈到数学的最后复习时说，首先要注意复习概念。大纲是所有考生都需要彻底理一遍的首要复习材料。所有的概念都须搞清记熟，查漏补缺。在做题的时候，要强调做题质量。从9月份开始，做题是考生这一段时间必须勤加练习的重要内容。综合题、模拟题、历年真题都是最后阶段的必练题目。
　　谢老师特别提醒广大考生，从近几年的数学题来看，没有很难的题，考题以常规题为主，只要考生能够将常规题答准确，一般就能够拿到120分左右。





相关阅读:
                     解读高数（二）《复习考试大纲》
　　日前，教育部正式颁布的新版（2006年版）《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》高等数学（二），是报考经济学、管理学以及职业教育类、生物科学类、地理科学类、环境科学类、心理学类、药学类（除中药学类外）六个一级学科考生必备的考前复习资料，《大纲》阐述了考试总要求，规定了复习考试内容，明确了考试形式及试卷结构，并出示了样题.考生认真学习新版《大纲》，领会其精神与要点，合理安排复习，才能在考试中事半功倍.
　　总要求包括六大知识版块
　　总要求明确了复习考试的知识范围，包括“高等数学”及“概率论初步”两部分，“高等数学”涉及极限与连续　　．．．．．．．．．．＞＞＞阅读全文
　　英语：注意多做练习题
　　四川大学外语学院老师白昊说，从《考试大纲》来看，语音题占7%，词汇语法题占27%，完型填空占13%，阅读理解占40%，短文写作占13%.考生要想在成考中取得好成绩，必须在最后阶段多做练习题，同时多看英文书报，这样提高词汇量。通过做题，可以体会到写作者的思路，并领会出题人的思路。需要提醒考生的是，在做题的过程中，如果发现自己的答案与标准答案不符，这时考生就不要固执地坚持自己的理解，要调整自己的思路。复习语法知识时，不能只顾记忆语法知识，要通过做题发现出题人是通过什么方式来考某一个知识点的。
　　在谈到做阅读理解题时，白老师说，要想在阅读理解题得高分，还是需要掌握大量的词汇。在答阅读题的时候，先初步浏览一遍文章，在阅读的过程中，遇到某一个关键词、专业名词、或者作者的某一个观点，考生就应该特别注意，这些一般会成为考试的对象。有的考生在答题的时候，喜欢反复看文章，这样会影响答题效率，一般看一遍文章就可以开始答题了。最后，在谈到短文写作时，白老师说，写作题不会很难，一般就是写封信、或者介绍某个地方、或者描述一个场景。只要考生动笔写了，没有单词、语法错误，都能够得分。再有，她提醒考生一定要注意时间分配。考生一定要训练自己15分钟完成完型填空，10-15分钟完成一篇阅读理解，这样才能合理分配整个考试时间。




相关阅读: 
                    
成人三级英语阅读理解过关方案
　　阅读方法
　　1.略读
　　略读(或称为跳跃式阅读)的重点在于找出一个段落的中心思想。可以运用词汇手段(如词根、前缀、后缀等)、靠上下文猜测词义等方法了解不认识的词汇或句子的含义。
　　首先看一下标题，接着读第一段，抓住中心思想。再浏览一下其他段落的首句和末句。最后读完结尾段。　　．．．．．．．．．．＞＞＞阅读全文　　
　　政治：善于结合时事复习
　　在谈到政治课复习时，四川大学的苏老师说，政治考的内容为四块：马克思主义哲学原理（占28%）、毛泽东思想概论（占28%）、邓小平理论概论（37%）、时事政治（占7%）。在最后复习阶段，要注意记忆并准确地理解马克思主义哲学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论概论中的基本概念和基本原理，否则就很难下笔答题。其次，适当做一些模拟题，即运用马克思主义哲学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论概论的基本原理，来分析、认识建设有中国特色社会主义过程中的实际问题，这部分内容主要以简答、辨析题的方式来考。
　　在谈到时事政治的复习时，苏老师说，考核的时事政治内容为2003年7月至2004年6月的国际、国内重大事件，考生不要刻意去背很多时事政治，要善于抓住重大事件，并对其中一些国内外的重大事件、政策方针和热点问题，善于运用马克思主义哲学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论概论以及“三个代表”思想进行剖析，这样才能够在这门功课中拿高分。





相关阅读: 
2005年成人高考专升本政治试题点评
　　从总体看，2005年的试题难度与2004年无太大差别，基本持平（略有提高）。题型也没有变化，还是单项选择题（80分）、辨析题（20分）、简答题（30分）、论述题（20分）。一点新变化，就是在论述题中第一次出现了引证的材料“胡锦涛对三个代表的论述”（后面进行分析）。
　　考试所考查的各部分（马哲、毛概、邓“三”论、时事政治）所占分数与我们在考前的估计完全一致（考前在安通学校所公布的：各部分所占的比重分别大约为哲学45分；毛概45分；邓论和“三个代表”50分；时事政治10分）
　　．．．．．．．．．．＞＞＞阅读全文
　　冲刺阶段复习小窍门
　　同时，专家们分别给考生提供了一些复习的小窍门：其一：根据试题比重复习。在考生拿到的复习教材中，一般都附有《考试大纲》，在每门功课的《考试大纲》中，则注明了每章的知识点和各种题型在试卷中所占的比重和分值，考生可对照大纲进行复习；其二：注意每个章节的总序和总结。每个章节的总序和结语涵盖了本章最重要、最主要的内容；其三：临考前晚浏览书本。把自己平时的每一本习题册都翻一翻，看的时候不用太细致，而只需要浏览一遍就行。
　　最后，专家们还特别提醒在职人员的考生：根据以往经验，一些社会考生在前段时间工作很忙，没有时间复习，在最后这段时间里就有种“即使复习也来不及了”的想法，事实上这是错误的，抓紧最后阶段冲刺，往往会有意想不到的结果。





相关阅读:
2006成人高考考前复习基本策略
　　教育部最新修订的《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲（2006年版）》业已出台，新一轮成人高考的考前复习高潮即将到来。不少考生摩拳擦掌，跃跃欲试，准备大干一场，以圆自己的大学梦想。那么，如何搞好考前复习呢？应考生之邀，提供以下建议，仅供参考。
　　一、确定报考方向
　　考生应尽早根据工作或择业的需要，个人的发展目标以及兴趣爱好确定报考方向，因为不同的情况、不同的专业类别的考试科目有所不同。
　　．．．．．．．．．．＞＞＞阅读全文
　　来源:华西都市报   