
　　春季开学，河南农村的初中生程双心事重重。他家双胞胎兄弟１年开销近5000元，其中约4000元花在学校。程家４口人７亩地，年景好时，收入也就4000多元。教育支出费用的持续攀升，不但使绝大多数家庭不得不省吃俭用，抑制了其他消费支出，而且使学生求学的路更加艰辛，让消费升级的小康梦遥远而易碎。（《人民日报》4月9日）
　　每次看到教育高收费、乱收费的报道时，笔者就情不自禁地想起了6年前到一所民办学校检查的经历：这是一所刚刚开办的、只有20多个学生的民办学校。学校聘请了几个主要学科的老师，其它学科及学校其它事务一律由老师们兼职担任。当我问经办人学校能不能维持时，他回答说：能维持支出，略有节余。这件事给我的震动很大，也促使我对教育收费问题进行认真的思考：一个只有20多个学生的民办学校都能生存，为什么我们有着几百人、几千人的公办学校却嚷着经费不足呢？此外，从大学到小学，从农村到城市，从北方到南方，到处都有教育高收费、乱收费的情况存在，这岂是简单的教育投入不足所能解释的？在笔者看来，要想减轻群众的教育支出重压，必须做好以下三方面的工作。
　　一是严格控制办学成本。目前，教育系统有一个十分奇怪的现象：一方面他们总是抱怨教育投入不足，一方面却又浪费惊人。这就牵涉到办学成本问题，即培养一个学生，究竟要多大的成本呢？哪些是属于教育成本的范畴，哪些不属于教育成本的范畴呢？在学校的日常开支中，哪些是合理的成本支出，哪些是不合理的乱开支？哪些教育成本支出还可以再降低一些，哪些教育成本支出还要再增加一些？如果这些最基本的界定都没有的话，那么，学校的支出必然会随心所欲、散漫、盲目和浪费。事实上，关于不同地区、不同类型学校的生均教育成本的核算及教育成本的控制，教育、物价、财政等部门确实没有做很多的工作，而这个又恰恰是教育收费依据、查处教育乱收费的关键。因此，要想减轻群众的教育支出，当务之急必须进行教育培养成本测算以及建立在教育成本测算基础上的教育成本控制。只有这样，才能明了教育支出的合法性、合理性，才能减轻群众的教育支出重压。
　　二是严肃惩处高收费、乱收费者。这几年，教育、物价、财政及监察等部门组织的教育收费检查，每次都查出大量的问题。但是，对这些查出来的问题，很多相关责任人并没有受到“就地免职”和“党纪政纪”处分。不能有效威慑那些我行我素的责任人，是教育高收费、乱收费屡禁不止、屡查不绝的重要原因之一。不仅如此，在众多乱收费学校中，公开曝光、公开查处的只是冰山之一角，大量高收费、乱收费学校还是安然无恙。这就给那些心存乱收费者以侥幸心理，客观上纵容了他们高收费、乱收费的胆量。因此，只有严格按照各地出台的禁止教育乱收费的地方性法规、部门规章，毫不手软地打击那些以身试法的高收费、乱收费者，才能遏制教育高收费、乱收费高发的势头。
　　三是加大教育投入。做任何事情都需要成本，办教育也不例外，如果没有一定数量的投入，教育质量很难得到保证。特别是在学校办学讲求标准化、信息化、现代化的时代，更需要加大对教育的投入。当然，加大教育投入也应该建立在生均成本测算及学校招生数、在校生数的基础上进行，否则，教育投入就会成为无底洞。
　　我想，只要这三方面的工作到位了，教育乱收费、高收费肯定能得到有效遏制的。
　　（编辑：苏琳）