
　　九、“拟写对联”解答。对联是中华民族文化艺术百花园中一枝独秀的奇葩。其文化涵养博大精深，温文儒雅。对联是由律诗的对偶句发展而来的，所以它保留着律诗的某些特点。古人把吟诗作对相提并论，在一定程度上反映了两者之间的关系。上联：第一句，也叫出句；下联：第二句，也称对句；横额：也叫横批或横披。
　　【典型例题】
　　下面是两幅对联的上联，请分别对出下联。
　　（1）从小爱科学，校园春意浓朵朵红花迎雨露
　　_______________，___________________
　　（2）好山好水好社会到处风光好
　　______________________
　　解题指导：“对联可以寄情可以寓志；可赞造化伟大，可叹人工精巧；或悼或贺；或斥歪，或颂正。无所不包，无所不能，长至数百言，短至无一字。”例句两个对联属于“颂正”类。 
答题时主要注意上下联字数对称，结构相似，内容相对（相关），平仄不作要求。参考答案：（1）长大攀高峰，教师激情涌耿耿丹心育新苗。（2）新人新事新风尚遍地气象新。
　　十、“读图写话题”解答。有人说，二十一世纪是“读图时代”，此说虽是夸大之词，但从各种大众传媒载体来看，以“图”代“话”，势在必行。
　　【典型例题】
　　有一幅漫画，画面上只有一个大大的“国” 字。仔细辨认，方框内是一个“王” 字。请将这幅漫画的意旨写出来。（不超过10个字）
　　解题指导：这实际上是一道“看图写话”题。我们在写话时必须注意读懂：1、画上话。2、画外话。从浅层次表象上看，似乎说明“国字少了这一点”；然而，从漫画的深层内涵上来看，作者要讽刺揭露的是少数人损国家而肥私囊的寓意。因此，答案为“国家不少这一点”。
　　十一、“概写标题”解答。这里的标题实质指给新闻消息加上题目。写作学称标题为文章的“眼睛”或“窗口”。它要求能够高度涵概文章的内容和主旨，起到提纲挈领的作用。且要做到语言精练简明，让人一目了然。
　　【典型例题】
　　为下面一则消息拟一个分行标题（不超过30字）。
　　（本报讯）“旨在鼓励大学生从事动植物保护的BP基金，至今少有中国学生申请；而离本年度申请截止日期，现仅剩两周时间。”昨天，BP基金动植物保护奖项目经理Marin焦急地告诉记者。
　　据了解，“BP动植物保护奖”公益环保项目，是由鸟类国际联盟等国际环保组织与跨国石油公司BP共同发起的。每年提供25-30个奖项，奖金额从7500-17500美元不等。除资金支持外，申请获准者还将有机会参加2004年6月在英国举办的一系列培训及研讨活动。此前曾有个14个中国学生的项目获奖。
　　Marin介绍说：从事动植物保护项目的中国大学生，可从BP动植物保护网站下载申请表格。咨询电话是：01064376962。
　　□□□□□□□□□□□□□□□
　　□□□□□□□□□□□□□□□
　　解题指导：完成这道题要注意三点：（1）明确分行标题的性质，是指正题、副题；也叫肩题、主题；或引题、正题。必须分行写。（2）标题一般以短语的形式表示，常见的有“主谓式短语”、“动宾式短语”、“并列式短语”等。（3）注意题干中的提示“不超过30字”。参考答案：“距离截止日期只剩两周”、“BP动植物保护奖急寻中国申请者”。
　　十二、“压缩式情景题”的解答。这里说的压缩语段，不是改写语段。而是为了解题需要“提取有效信息”。怎样抓住“归结点” 
压缩语段？其一，整体阅读，理清层次。2、感悟主旨，明确要点。3、擒住原意，准确筛选。
　　【典型例题】
　　压缩下面语段，字数在40个左右。
　　一到秋天，森林又换了一番景色。落叶松和各种阔叶树的叶子变成深浅不同的黄色。有些树的叶子都变得火一样红。不落叶的树显得更苍翠了。秋风摆动树林，哗哗的声音好像海边的浪涛。各种山果子都熟了：野枣、山里红、山葡萄，说也说不完。松鼠忙起来了，它不停地把山果子搬进树洞里去。东北的森林，十月就下雪了，松鼠不得不早准备，好度过漫长的寒冷的冬天。
　　解题指导：该语段的主旨为：赞美秋天给森林带来的奇美，松鼠备果过冬的辛勤劳动。表述时，还要处理好用规定的字数表达要涵盖的内容的关系。（1）抓住“秋到森林”的节令特征。（2）擒住原文树叶颜色之美（黄、红、翠）；树林摆动声之动听，可用 
“奇美”二字概括林涛声音之奇特。（3）用“去枝叶，立主脑”压缩语段时，不能漏掉主体意义的词语。如“松鼠忙起来了，它不停地把山果搬进树洞里去”。可以压缩为“松鼠忙着把果子往洞里搬”，这样删掉了10个字，基本义却得以保留。又如，“东北的森林，十月就下雪了，松鼠不得不早准备，好度过漫长的寒冷的冬天”。其中关键义“备过冬”、“漫长”和“寒”是“冬”的属性，也是松鼠忙着备粮的原因，故不能漏。如不用“寒冬”而用“冬天”同样是两个字，但涵盖义就不同。答案可以是：“秋到森林，景色奇美，各种山果成熟了。松鼠忙着把果子往洞里搬，以备度过漫长寒冬。”
　　
　　【牛刀小试】
　　1、仿照下列形式，另外选取一组事物，写出一段有哲理意味的文字来。
　　学舌的鹦鹉对乌鸦说：“你的声音没有我的甜美。”
　　乌鸦回答：“我的确没有你的声音甜美。可我知道，你说的话没有一句是自己的。”
　　2、请你以①“竹子”、②“玫瑰”、③“鹅卵石”意象，从正反两方面写出它的特点来。
　　3、使用下面的句式，更换内容仿写。地球上有一条条蜿蜒的河流，不，那不是河流，那是地球母亲衣服上美丽的飘带；天空中有一颗颗明亮的星星，不，那不是星星，那是宇宙女神神秘的眼睛。
　　4、请以“浪漫 ”为话题，写一组句子，要求：①运用排比和比喻；②语意连贯；③句子通顺，有文采；④句意合理。
　　5、下面是一则消息，请对主要信息加以概括，不超过30个字。
　　农业部4日接到国家禽流感参考实验鉴定报告，已确诊在云南省呈贡县发生的疑似高致病性禽流感为H5N1亚型高致病性禽流感。农业部当日还接到报告，云南省昆明市官渡区、甘肃皋兰县各发生一起疑似高致病性禽流感疫情，当地政府已经采取了扑杀和紧急强制免疫措施，并向国家禽流感参考实验室送交了病料，疫情已得到控制，尚未发现人员感染。
　　6、下面是近三年20个省中考试卷中现代文阅读所占比重统计表，请将表中带规律性的内容用文字表述出来。
　　年度 2001年 2002年 2003年
　　平均比重 28% 29% 32%
　　最低比重 20% 15% 20%
　　最高比重 41% 41% 42%
　　7、请以冲刺高考，展示同学们悦意进取的精神面貌为话题，拟写出一幅对联。
　　8、仿照原语段形式，选用排比句式，另写一组句子。不要求与原句字数完全相同。
　　例句：旋亮光色柔和的台灯，掀开世界文学的经典；徜徉在章章节节，陶醉于字字行行；吟诵时齿颊生香，掩卷处潸然泪下；留连忘情其间，不知东方既白。
　　【参考答案】
　　1、从“鹦鹉”与“乌鸦”两个象征载体的对话语言中，我们可以看出，一个只注重了表象，另一个则注重实质。因此，我们在仿写时要在选好象征物的基础上，确立现象与本质的对比，充满哲理的思辩。参考答案：张狂的花儿对果实说：“我比你漂亮。”果实回答：“我的确没有你漂亮，可我知道，并非所有的花都能成为果。” 

    
2、①总不忘记发扬虚心的美德，一节一节地向上追求；外表的高洁，掩饰不了内心的空虚；外表坚强，内心空虚。②用自己的美丽、芳香和生命换取了有情人终成眷属；美丽的背后却隐藏着无数的尖刺，真够阴险；③一生都受流水的冲击，最终铸成你坚韧不屈的身躯；经不住岁月的磨练，最终落得个圆滑世俗的脑袋。
    
3、山坡上有一座小小的坟茔，不，那不是坟茔，那是朋友远离喧嚣的小屋；几案上有一本小小的日记，不，那不是日记，那是朋友留下的陪伴我的心灵。
    
4、①“浪漫是感同身受黯然的低眉，是情到真处开怀的大笑；浪漫是与青春一同上路，比梦想走得更远的心路历程，浪漫是用爱成就理想，用心托举希望；浪漫是一种永远年轻的记号，是一个与浩渺时空中的一些人、一些事相遇的过程……②“浪漫是一粒种子，把信念扎入地下，才可能将生命探向蓝天，浪漫是一颗大树，愈是同泥土为伍，愈是有云彩作伴；浪漫是一道彩虹，汇集了地上的雨露，才能够凝成天上的锦绣…… 

    5、云南呈贡疫情确诊，云南、甘肃新发疑似疫情各一起，已控制。
    6、由表中可知：中考试卷中现代文阅读的平均比重逐年加大。
    
7、“抢分秒显英雄本色，争朝夕展鸿鹄大志”、“历寒暑以苦为乐，搏高考梦想成真”、“书籍架起通天路，恒心催开智慧门”。
    
8、参考之一：推开吱吱呀呀的柴门，吹着温暖和煦的春风；漫步于青翠竹林，沉醉于桃李芬芳；凝视时赏心悦目，陶然中怡然自得，往返于竹林之间，不觉夜幕降临。参考之一：点燃幽暗晕黄的油灯，翻开“金古”的武侠小说；行走在江湖山林，神游于刀光剑影，吟读中心潮澎湃，遐想时热血沸腾；感叹中华神功，不知油灯已枯。
 
 
　　来源:慧师网