
 
　　高一英语具有承上启下的作用，既对初中英语进一步加强和巩固，又为高二、高三的英语学习打下坚实的基础。所以，根据我们学习英语以及英语教学的亲身体会，要学好高一英语，关键在于过好“三关”。
　　一、听力关
　　高一同学来自不同的初中，由于各方面的条件限制，很多同学语音、语调很差，音标也不过关。鉴于这种情况，高一学生刚开学必须先正音。正音的最好办法就是坚持听录音，过好听力关，每天早晨的朗读时间有目的地定时定量听，下午活动时间学生自戴耳机随意听，这样日复一日，学生的语音、语调慢慢地就会有所改善，同时也训练了听力，增强了语感，对于其他方面的学习也有百利而无一害。
　　二、单词关
　　高中英语的词汇量与初中英语的词汇量相比增加了许多，所学的单词也几乎全部都是极为常见和常用的单词，对于它们就是要做到一个“背”字，要背得滚瓜烂熟，不仅要见英语知汉语，还要见汉语说英语，也就是过好单词关。如何过好这一关呢？在每一学期开始，花上一周左右的时间，以半学期的单词量为单位学单词，每天记一单元，一周后进行专门的单词测试，这样就给同学们预习课文扫清了单词障碍。在接下来上课文的过程中，重点就放在了词的理解和应用上了，同时也起到了对单词的复习作用。为了确保单词记得牢，每次月考、期中、期末考试前，要把所学的单词再抽出来进行复习测试，这样就确保过好了单词关。只要记住了单词，无疑对学生的课文理解、阅读、写作都有了极大的促进作用，也能起到事半功倍的效果。所以过好单词关是必要的。
　　三、背诵
　　关许多同学对“勤朗读多背诵”不以为然，只是翻翻课文、动手写写、眼睛看看，嘴巴根本不用，更不用说是“背诵”。这是一种十分错误的做法，从学生到我自己的亲身体会，勤朗读尤其是背诵是使我们受益的一大法宝，所以高一学生必须过好“背诵”关。首先，对于教科书的每一篇文章都要求背诵，俗话说“书读百遍，其义自见”，更不用说是背诵了。但这种背诵并不仅仅以背诵为目的，而是要通过背诵熟悉单词及其用法，体会英语的语气、语境，增强语感，同时在这个自己所营造的小小的“英语天地”里锻炼着听力、练习着口语，每天所需的时间并不是很多，半个小时左右足够了，只要天天坚持，把零星的时间充分利用在英语的朗读背诵上，效果就会明显地体现出来，也只有这样，才有可能做到出口成章，给写作积累下更多的素材。
　　由此可以看出，要学好高一英语，进而给整个高中英语打下坚实的基础，过好“三关”极为重要。只要把过“三关”当作日常性的工作来做，充分利用自己的零星时间，其效果要远好于临时“抱佛脚”。
　　
 
来源:山西新闻网