
　　《考试大纲》关于“语言知识和语言表达”的复习提出：“语文基础既是技艺之学，也是积累之学，是检测学生真正语文水平的根本，所以这一知识板块的复习，必须重在挖掘以往知识库存并伴随着持续的大量的课外积累即‘功夫在课外’的工作，才能收到理想的效果。”因此，“考生在制订复习计划时要注意与老师的专题训练同步，全面了解命题特点，熟练掌握答题技巧，始终贯彻多积累、练反复原则”。下面针对近年来全国和各地高考试卷出现的语言表达的题目，为2005高考作点猜测性新题型例解与分析。
　　一、“逻辑关联题”的解答。逻辑关联题，是指利用给定的语境，考查句与句内在联系与衔接能力的题目。命题者往往创设整体情境，在文段的前、中、后位置任意一处或多处空出缺省的部分，然后提出填写嵌入句的答题要求，考生通过领悟题目所给的语境意义，从语脉的承接、句式的吻合等方面，按要求答题。
　　【典型例题】
　　根据上下文，补写空缺的语句，使整段文字语意贯通，句式整散结合，有较强的说服力。
　　我们总是在时间里，一切所为也总是被时间之手操控。欲速则不达，事缓则圆，________________。________________，__________________，则是指办事务必求快。这都是对人类活动各种不同时间变量的描述，出自人们杂乱无章毫无定规的时间经验。
　　解题指导：从题目整体上来看，这个语段分为两个层次。一是指人们在处理各种事务时必须冷静缓慢，切忌急躁草率，正是“万事皆从忙里错，一心须向静中安”；一是指办事要果断、迅速，只争朝夕、分秒必争。因此，答案为：第一个句号前的横线上为“是指办事切记求快 
”；后两处横线依次为“兵贵神速”、“夜长梦多”。
　　二、“文艺节目串台词”的解答。“文艺节目串词”是指文艺演出时节目主持人或演员的台词，有的起到节目与节目之间的衔接作用，有的介绍剧情、引人入胜，有的烘托气氛，使观众产生审美共鸣。从形式来说，有对口、多口朗诵、有独白等。
　　【典型例题】
　　请你为“唐宋名篇音乐朗诵会”《雨霖铃》写一段“节目串词”（字数150字左右）。
　　解题指导：此题应为《雨霖铃》音乐朗诵会的报幕员台词，可以由节目主持人朗诵，以激发观众的情绪和揭示作品的内容。所以，要写好这段串词，必须在熟悉词的内容和主人公的情感的基础上，巧妙地化用原词的秀句和词人的凄婉的感情基调。参考语段：“天下有情人难舍难分的那一份眷恋，那一腔离恨，谁能一语道破？请领略一回词坛妙手柳永的《雨霖铃》。阵阵寒蝉，悠悠斜阳，浩浩烟波，泪眼对泪眼，无言对无言，好一幅凄恻委婉、柔肠百结的挥泪图。一片残柳，一弯晓月，一叶扁舟，多情的远行人，孤独的异乡客，好一曲深情脉脉、离恨悠悠的丝竹调。物换星移，沧海桑田，可这一份人类最美好的情感，我们要永远珍重在心头。”
　　三、“情景仿写题”解答。所谓“情景仿写题”是指根据题干和例句类型，揣摩情境，明确要旨，写出答案。
　　【典型例题】
　　西山公园有一则通告：“公园内严禁打鸟，严禁攀折花木，违者罚款10元，情节严重者扭送公安部门处理。”请你用委婉得体的语言改写这则通告。
　　解题指导：“委婉得体”是审题的关键词语。原句严肃、冷峻，让人望而生畏；改写后的内容不变，语体色彩应充满人情美，读之如坐春风。参考答案：“草木有情，小鸟有意，请爱护我们共同的家园。”
　　四、“修辞套叠题”解答。“修辞套叠题”即指辞格的套用。例如朱自清《春》：“春天像小姑娘，花枝招展的，笑着，走着。春天像健壮的青年，有铁一般的胳膊和腰脚，他领着我们上前去。”从修辞的主格来说，是排比，而每一分句里又包含了比喻和拟人的修辞手法。春天像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的，它生长着。
　　【典型例题】
　　下面是唐人描写思念之情的诗句，参照这些诗句的说法，造个由比喻构成的排比句。
　　思君如流水，何有穷已时。思君如陇水，长闻呜咽声。思君如明烛，煎心且衔泪。 
思君如孤灯，一夜一心死。思君如夜烛，煎泪几千行。思君如百草，撩乱逐春生。
　　解题指导：从题干的例句来看，句子以“思君”复沓构成排比，同时又将“思君”的抽象本体采用形象可感的“流水”“明烛”“孤灯”“百草”等喻体传达出来。因此，我们在仿写中一定要注意辞格的套用。参考答案：1、对你的思念像流动的河水一样，潺潺的永不止息；对你的思念像燃烧的蜡烛一样，煎熬者却无悔意；对你的思念像丛生的野草一样，蓬乱又恣肆蔓延。2、思念如涓涓的流水，等待你旋开苦尽甘来的阀门；思念如荧荧的夜烛，期盼你捧接垂泣到明的红泪；思念如寂寂百草，渴望你普降催醒新叶的雨露。
　　五、“哲学理趣题”解答。“哲学理趣题”通常采用童话或寓言等形式，让人们从富有哲理性的情节对话中获得理趣享受，从而得到某种生活的启迪。
　　【典型例题】
　　仿照下列形式，另外选取一组事物，写出一段有哲理意味的文字来。
　　蜜蜂和蝴蝶虽然都在花间飞舞，但一个在创造，一个在虚度。创造者奉献的是甜美的生活，虚度者留下的却是生活的垃圾。要求：1、句子结构与上文相似。2、内容要有一定的哲理性。
　　解题指导：这道题可以从“春蚕和蜘蛛”二者不同的价值取向上去组织答案。例如“春蚕和蜘蛛，虽然都在忙忙碌碌地织网，但一个在奉献，一个在索取，奉献者o予人类的是无价的财宝，索取者留给人们的却是轻蔑的鄙弃”。
　　六、“肯否对举题”解答。肯否对举常常表现为肯定和否定在一个句子里相互并列，构成一个统一的意向整体。它们或先肯定，后否定；或先否定，后肯定，前后构成对立、对比的句式特点。
　　【典型例题】
　　1、按照下面句子的句式（我不是……也不是……而是……）仿写一个句子。
　　例句：我不是威猛无比的狮子，也不是弱不禁风的羔羊，而是辽阔草原上的一头奶牛。
　　2、仿写：空中飞着蒲公英的种子，不，那并非种子，那是蒲公英放飞的希望之伞。
　　解题指导：例一中前两个分句为否定式，后一个分句为肯定式，前后构成并列；例二先以肯定的陈述，而后用一个独立句“不”构成否定，不过，这种否定完全是形式上否定而已，其实质是肯定的，只是采用比喻的辞格形象化的表述。参考答案： 
1、（1）我不是翱翔天空的雄鹰，也不是弱不禁风的羔羊，而是自由飞翔在天空中的一只小鸟。沙漠中留下了长长的脚印，不，那并非脚印，那是探索着谱写的生命音符。我不是价值连城的宝石，也不是一无所有的废铁，而是燃烧炉中的一块钢。（2）教师周围飘着粉笔屑，不，那并非粉笔屑，他是教师撒出的智慧之花。
　　七、“公益广告词创意题”解答。公益广告词的创意贴近生活，所考查的内容体现时代气息。拟写时要展开联想，注意生动、形象。
　　【典型例题】
　　2004年高考语文试题（全国卷）中有一题“请拟一条以‘说普通话’为内容的公益广告词”，要求主题鲜明，态度真诚，构思新颖，语言简明。
　　解题指导：注意：1、准确把握涵义；2、运用修辞手法，如拟人、比喻、对偶、谐音双关等。参考答案：“南腔北调错杂弹，不如普通话落玉盘”、“做堂堂正正的中国人，说标标准准的普通话”、“普通话，今天你说了没有？”“翠花，请‘上’普通话。”（参见《修辞学习》第64页）
　　八、“短信写作题”解答。短信，指的是用手机发出的简短信息，主要指文字短信。专家预测：在高考语文命题越来越生活化的今天，短信写作很可能进入高考语文试卷。
　　【典型例题】
　　“每逢佳节倍思亲”，在我国传统中秋佳节到来之际，请你发一短信给你的亲友。
　　解题指导：写作时主要注意以下方面：（1）主题突出，情真意切。（2）简明扼要，形象得体。（3）联想想象，富有创意。（4）魅力无穷，耐人寻味。参考答案：1、中秋快到了，我送你一只月饼。第一层体贴，第二层关怀，第三层浪漫，中间夹层甜蜜。愿你喜欢！2、明月千里难以触摸，对你的思念无处寄托。举杯邀明月，请她对你说：福多！乐多！团圆多！
　
 
　来源:慧师网