


只要孩子参加测试，多数家长就要经受心理和身体的双重煎熬。今年市教委将确定测试时间，确实可以减轻孩子升学给家长带来的痛苦。



各学校的招生说明会都能引来数百名家长。但并不是所有参加说明会的家长都心中有数，对他们来说，孩子升学仍处于观望阶段。本报资料图片



小升初对家长来说确实是件烦心事，但因为升学政策改变或测试失败而埋怨孩子显然是徒劳的。家长应鼓励孩子，找到一个适合孩子成长的“归宿”。



市教委公布11种入学方式，为学生提供了更多升学空间。面对诸多选择，学生不仅应尽早确定入学方式，而且还要努力保持学习成绩。记者 
王嘉宁 摄
　　北京小升初11种方式 
　　■升学经历 “因茫然而坐等派位” 
　　1号学生陈浩泽（青年湖小学六年级学生，在校成绩优异）
　　陈浩泽的学习成绩一直在班里名列前茅，母亲陈女士不甘心让他到一般中学就读，所以在3月初为陈浩泽选定了四中、三帆中学和13中作为升学目标。
　　时隔月余，陈女士的想法已彻底改变了，她说：“还是等着电脑派位吧。我们能做的就是尽可能督促孩子在初中阶段养成良好习惯了。”
　　出现这种变化的转折点是教委颁布的小升初方案。方案要求各学校严格执行免试就近入学原则，任何学校不许通过文化课考试录取新生。对于没有任何考试证书的陈浩泽来说，这项规定等同于堵住了他选择好学校的通道。
　　听说这项规定后，陈女士立即打电话到各学校咨询，得到的答复几乎相同，“招生政策要等区县招生方案发下来后才能确定，现在什么都不清楚，谈招生计划还为时尚早。”如此一来，陈女士的所有计划都被打乱，而且不知该从何下手了。
　　家长感言：在小升初方案面前，我们感觉很茫然，根本不知该为孩子做什么，所以只好坐等电脑派位。其实，初中最重要的还是帮助孩子养成学习习惯，让他无论在哪所学校，或遇到怎样的老师都能按部就班地自主学习。
　　“坚信学校录取有潜标准” 2号学生孟皓（海淀某中学实验班初一学生，曾获奥数三等奖）
　　虽然孟皓如愿以偿地上了海淀区某中学实验班，但他父亲孟建民想起去年的小升初“大战”，仍然能感受到当时的疲惫。
　　去年三月，孟建民为儿子写了一封推荐信，并将推荐信和孩子的简历、平时成绩、奥数成绩、获奖证书装订成册，分别送到北大附中、首师大附中、十一学校和北京四中实验班。虽然奥数成绩不作为录取依据，但孟建民坚信数学成绩最能反映孩子的能力和潜力。
　　不久，各区县小升初政策出台，规定实验班招生由学校自行组织综合素质考核。随后，孟建民陆续收到了几所学校的综合素质测试通知。接下来便是孩子上阵，应对几所学校的轮番测试。
　　家长感言：在小升初过程中，应尽早准备，而且要坚信学校录取有潜规则，即政策无论如何变，好学校总会“下有对策”，制定优秀生源的选拔方式。其次要注意方法，在确定一所把握较大的“兜底”学校后，再让孩子去最理想的学校搏一把。
　　■入学途径解析 
　　体制改革试点校 仅适合起点高的学生 
　　●点评人：曹保义，北师大二附中校长
　　在国外承担择校任务的往往是私立学校，但国内私立学校还不能完全担起这一任务。而办学体制改革校继承了公立学校的优良师资，自主经营，能够满足一部分家长和学生的需要。
　　好的办学体制改革校适合对自己要求高的学生，因为这些学校对学生掌握知识的要求高于初中教学大纲，在知识上讲究宽度、厚度、深度，可以说这类学校是专门为基础好，有发展潜质的学生准备的。
　　政策链接：
　　教育部于近日明确提出，今年起不得再审批新改制学校，对已经改制的学校要在调查研究的基础上进行清理规范，不准搞“一校两制”，更不准以改制为名高收费。坚持义务教育“就近免试入学”原则，促进区域内义务教育均衡发展，加大薄弱学校改造力度，逐步解决义务教育择校问题。
　　目前北京市共有49所体制改革校。承担接收区县统一分配学生任务的学校，应首先完成接收统一分配生的任务，学校应在区县招生部门规定时间内统一操作，不得举行或变相举行任何形式的入学书面考试和检测。
　　文艺特长校
　　专业级别被逐渐淡化 
　　●点评人：袁利军，北京市第27中学副校长
　　今年金帆艺术团学校将于5月中旬在市教委统一安排下进行招考测试。以往金帆艺术团报名时要求专业水平在六级以上，现在则逐渐淡化级别要求，而是看重实际演奏水平。
　　在各校的金帆艺术团招生过程中，不排除家长将艺术特长作为敲门砖的情况，但通过艺术特长的学习，可以有效提高学生的综合素质。另外，今年市教委要求特长生测试在统一时段内进行，主要目的是避免出现家长为多给孩子争取入学机会，到处奔波赶考的情况，减少学生参加专项测试的次数和压力。
　　招生学校链接：
　　金帆合唱团：四中、八中、56中、80中、171中、汇文中学、和平街一中、交大附中、十一学校；金帆民族乐团：12中、19中、27中、35中、昌平二中、回民学校；金帆管乐团：66中、166中、丰台二中、延庆一中、顺义杨镇一中、八一中学、中关村中学、北大附中、北理工附中、育才学校、育英学校、立新学校；金帆曲艺团：三中
　　寄宿学校 想练自理能力别上寄宿 ●点评人：吴爱君，私企老板，女儿彭鑫曾在牛栏山一中初中部就读两年
　　彭鑫上初中时，我正忙于办公司，根本无暇照顾孩子，考虑到牛栏山一中是重点学校，又能寄宿，所以交了三万元借读费让孩子入学。
　　没想到两年内，孩子问题百出。首先是花钱无度，一般三天就能花掉一百元零用钱，随后成绩从中等下滑到倒数十名，每天晚上都和宿舍同学聊天到凌晨三四点。同时，彭鑫越来越讲究穿着打扮，而且还背着我打了耳洞。在这种情况面前，我只能选择让彭鑫转学，到一所普通中学重读初二。
　　选择条件：
　　家长在考虑为孩子选择寄宿学校时，首先要明确寄宿学校不能让孩子锻炼自理能力，它只能帮助有一定自理和辨别是非能力的孩子巩固这些能力，对于不具备上述能力的学生，在寄宿学校就读只能收到负面效果。
　　从亲子角度看，初中阶段的孩子正处于性格形成期，很容易受周围环境和同伴的影响，所以在初中阶段，家长最好把孩子留在身边，及时发现并解决孩子的问题和困惑，所谓“家近是个宝”就是这个道理。总之，如果孩子不具备独立、自理、判断能力的话，还是选择走读为好。
　　电脑派位
　　家长最好能静候派位 
　　●点评人：焦涛，东城区东总布小学校长
　　社会上关于教育资源均衡化的呼声越来越高，教育部门也正在进行改革。但在小升初过程中，家长仍然避免不了“择校”，一到周末就带着孩子去各中学赶场，这实际是家长对义务教育的炒作，这样的想法和行为在一定程度上阻碍了教育资源的均衡化。
　　其实，家长越是涌向优质教育资源，教育资源的差距就会越大，使教育资源配给陷入恶性循环。在政府教育部门采取措施的情况下，家长也应该改变思想，调整行动方向，为大家共同期盼的教育资源均衡化出力。
　　另外，义务教育是普及教育，初中阶段的学生重在掌握学习方法和养成学习习惯，从而实现自我学习和管理，只有如此才能有能力在升高中、考大学时择校。 
　　选择条件：
　　除文艺、体育、科技特长生应尽早搜集学校信息外，其余家长最好能静候派位，真正做到就近入学。这样既能减轻孩子的升学压力，又能促进教育资源均衡化，实现教育公平。
　　■升学背景
　　小升初总原则“免试就近入学”
　　继北京市教委公布今年小升初入学工作方案后，各区县小升初政策和各校招生信息成了家长进一步关注的焦点。据记者了解，各区县小升初方案预计于4月下旬出台，而电脑派位已不是今年小升初的主要方式。
　　市教委有关负责人指出，今年小升初共有11种入学方式，采用“电脑派位”的区县只有东城、西城，以及朝阳、丰台、海淀的部分学区。其他区县则根据各自情况采取以下10种入学方式：划片分配入学；就读寄宿学校；就读办学体制改革试点学校；就读民办学校；就读文艺、体育、科技特色学校或传统项目学校；就读经区县教育行政部门批准的外语实验学校；就读盲校、聋校和培智学校、中小学附设特教班；就读企事业子弟学校；接收“共建”单位职工子弟；接收流动人口子女借读。
　　今年北京市小升初工作将严格执行“免试就近入学”原则，学校不允许组织任何形式的书面考试，初中学校不能以社会各种考级证书和学科竞赛成绩录取学生。“就近”原则上指户籍所在地或住房所在地都可以登记入学，但具体入学政策由各区县从实际出发确定。
　　另外，允许艺术、体育、科技项目传统学校组织专项测试，外语实验学校和体制改革试点学校录取学生将参考综合素质评价结果，具体办法由区县制定。
　　为了减少学生参加专项测试的次数，避免考生和家长过于劳累，今年所有艺术、体育、科技项目传统学校组织的专项测试将集中在两天内完成。市教委已规定，各区县教委统一在5月中旬安排两天测试时间，其他时间均不得擅自安排测试。
　　从目前情况看，今年只有金帆、银帆艺术团学校，以及体育、科技项目传统校才有资格进行专项测试，特长生招生比例控制在1%左右。考核方法和招生标准将由各区县制定，录取时将综合参考学生参加的活动、各项比赛成绩以及面试情况。　
　　■相关链接
　　外地来京务工子弟免借读费入学流程
　　第一步：准备证明材料。材料包括家长在京暂住证、居住证明、务工就业证明、户口所在地乡镇政府出具的在当地没有监护条件的证明、全家户口簿。
　　第二步：提出申请。向暂住地街道或乡镇政府提出申请。 
第三步：开具证明。街道办事处或乡镇政府对符合就读条件的外地来京务工子女，开具“在京借读证明”。
　　第四步：就近入学。家长持证明到暂住地附近公办中小学申请借读入学，同时享受免交借读费待遇。 北京市教委公布小升初咨询电话
　　为保证小升初过程中各项工作公开、透明，今年北京市教委要求各区县向社会公布咨询和举报电话，主动接受社会监督。
　　家长在拨打咨询电话前，要查阅所在区或升学目标区的招生具体方案是否出台，并明确升学方向。 
　　●北京市教委咨询电话：66074807
　　●北京市东城咨询电话：65255706 
　　●北京市西城咨询电话：66139473 
　　●北京市崇文咨询电话：67182677
　　●北京市宣武咨询电话：63542149 
　　●北京市朝阳咨询电话：85967525 
　　●北京市海淀咨询电话：62563981
　　●北京市丰台咨询电话：63813947 
　　●北京市石景山咨询电话：68825597 
（编辑：苏琳）