
　　花150元，网上悄然提供查毕业证书编号服务。教育部有关部门提醒，查询毕业证编号需通过官方途径，私人查询未必可靠。丢失证件者可通过正当途径回校补办。
　　网站开价
　　150元查毕业证编号
　　“帮助丢失毕业证书者顺利得到毕业证书编号！我们的网站是一家只通过姓名与学校名称和毕业年份就能查出中国高等教育1991至2005年毕业生学历证书编号的服务网站！”“中国高等教育毕业证编号查询网”等不少网站悄然打出了“查号”招牌，求号者只需掏150元费用，即可通过该网站查询毕业证书编号。
　　网站的“查询步骤”显示，求号者提供姓名、学校与毕业年份后，网站会提供被查询者的照片与毕业学校、出生年份、专业、教育类型等信息，并提供欠缺6位的毕业证书编号，待150元查询费到账后，全部18位编号会告知求号者。
　　该网页特别说明，“法律法规无明文规定的，便是合法，我们的服务当然合法。我们不赞成学生故意欠学校费用等毕业以后再查编号自做证书，也不鼓励毕业生查到编号后去做证件，发生之后果概不负责。”
　　记者暗访
　　4分钟得到毕业证信息
　　记者先后联系了两家网站的编号查询者，他们的警惕性都很高，一定要记者提供手机号码或是付款到账才能查阅。
　　几经协商，其中一位终于答应可先提供部分毕业证编号，待钱款到账后再给出完整的18位编号。为验证她的“服务”是否可靠，记者提供了自己的姓名、学校和毕业年份，两分钟内，记者的毕业照即传送过来，又过了两分钟，包括姓名、性别、出生年份、毕业年份、毕业院校、专业等相关信息以及毕业证书编号的前12位全部到手。
　　记者追问她获取以上信息的渠道，该查询者只说是从教育部数据库中获得，详情便不肯再透露。
　　教育部
　　查询网站只有一家
　　教育部学生司的工作人员告诉记者，毕业证编号共有18位：前5位为学校编号；第6位是教育类型；第7至10位是毕业年份；第11、12位是教育层次，如本科、专科、研究生等；最后6位是流水号，应与同班同学的编号顺序有关。前12位可依靠规律和经验提供出来，而关键的后6位则是查询者有可能上当受骗的玄机所在――编出前12位，收款后便没了音信。
　　教育部另一工作人员表示，中国高等教育学生信息网（http://www.chsi.com.cn）是我国高等教育学历证书查询唯一网站。“全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心”是教育部授权开展高等教育学历认证工作的专门机构。以上通过个人查询学历证书编号的网站并不可靠，毕业生勿轻信以防上当。
　　高校提醒
　　毕业证丢失
　　可回校补办
　　记者登录中国高等教育学生信息网后发现，该网站只能“验证”毕业证编号是否属实，而不能“查询”毕业证编号。全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心的电话也始终无法接通。
　　记者随后致电某高校教务处，询问毕业证书丢了是否可以查询证书编号。教务处工作人员表示，为确保毕业生本人的信息安全，不提供电话查询，需毕业生本人持单位介绍信回校补办毕业证书，并缴纳相关费用200元。
(编辑:苏琳)