
 
　　在中学阶段的英语课本教学中，我们经常会指导学生背诵优美的句子或短文，但是效果往往不尽人意，如何能根据同学们自己的学习特点来采取不同的学习方式，达到更好的背诵效果呢？下面给大家推荐几种不同的背诵方法。
　　方法（一）
　　（1）明确目的，集中精力
　　背诵一篇课文或者一段必须掌握的语句，最忌东张西望，漫不经心，注意力分散。如果是一篇很简单的文字，背了几天后仍是出错，这肯定是用心不专的缘故。至于出现“前记后忘”的现象，则是正常的，这时千万不要向这种暂时困难屈服而打退堂鼓。
　　（2）确定任务，寻找窍门
　　背诵一篇短文，仅仅读几遍是行不通的，一定要熟读到滚瓜烂熟的程度才行。开始时可短一些，容易一些，然后作一定幅度的调整。此外，背诵时还必须讲究一定的技巧，熟读内容，理解意思，不仅不会记错和混淆，而且记住的数量也会越来越多。
　　（3）坚持复背，及时检查
　　复习背诵的时间用得越多，记住的效果就越佳。例如，早晨背诵过的课文或知识，晚上睡前以及第二天起床后，应进行一次复背，并在每周六或周日再作适当的温习背诵，以后过一个月再复背一次。这样，可保证很长一段时期不会遗忘。
　　（4）加强默写，强化训练
　　所谓“眼过千遍，不如手抄一遍”。采取默写手段，可有效地巩固已经背诵了的课文和知识，而且对加深记忆大有好处。因为文字本身就是一种图形和符号，经常默写可帮助我们促进右脑的开发。如果能切实做到循序渐进，长期进行默写训练，那么一定会有助于背诵的质量和效果。
　　方法（二）
　　（1）反复阅读与再现相结合
　　单纯地反复阅读效果并不好，学习者应该在文章还没有完全记住前积极进行尝试再现，回忆不起来时再阅读。这样容易记住，保持时间也长。特别生疏的语句，注意多尝试再现几次。因为尝试再现是一种比阅读更积极的智力活动，又是一种自我检查的过程，使人更能集中精力，掌握识记内容的重点、难点，并及时改正记忆中的错误。
　　（2）试背
　　背诵过程中，如果“卡壳”，应该进行追忆。追忆是有意和间接再现的形式，它需要付出很大的意志力，克服一定的困难，多方面寻找线索，进行积极灵活的思维。因此，不能一“卡壳”，就立即停止背诵。
　　（3）熟背
　　文章通过理解消化，已纳入自己的知识系统，语句通过熟读试背，也已朗朗上口，如果再反复朗读几遍，就能流利地背诵下来。检查方式，除了个人和集体背诵外，还有对背，即两人面对面同时背诵，因为有对方干扰，可锻炼学生记忆的深刻性和正确性；提背，即打哪提，从哪背，提到哪，背到哪，可锻炼学生记忆的准确性。
　　（4）默写
　　这也是运用内部语言背诵的一种形式，既用脑，又动手，可加深对文章的记忆。一篇文章，就这样一段一段地把它“吃掉”。最后，遵循“整体→部分→整体”的原则，按照背诵各段的方法，再把全篇串联起来，进行背诵。
　　另外，为了使所背诵的内容长久地保持在头脑中经久不忘，以便在实践中及时提取应用，学习者还应注意两点：一是遵循遗忘规律，合理安排复习。既要有堂堂背诵检查，又要每周集中安排一堂背诵检查。不断强化记忆痕迹，避免其减弱或消退。二是根据识记程度对遗忘进程的影响，注意安排过度学习。实验表明，过度学习的效果优于适度学习的效果。所谓适度学习是指在识记材料刚刚达到背诵程度就中止的学习。而过度学习是指对识记材料达到背诵之后还继续进行学习。
　
 
　来源:中基网