
　　最新一期《t望》载文指出：“教辅”已经成为新的腐败“增长点”。据计算，每年全国中小学教辅材料定价总额约600亿元，回扣率达30％。这就意味着，教学辅导资料的“腐败量”竟然已达每年180亿元左右。
　　作为一名教育从业者，更作为一名学生家长，笔者关注“教辅”之害已经很长时间。事实上，“教辅”引发的经济腐败固然令人触目惊心，然而在我看来，这方面的危害却并非是最令人担心和最大的，甚至只能算是轻的。它更大的危害在于降低了教育质量：它使某些教师的教学方式变形、责任心降低；它对“题海战术”助纣为虐，使学生的时间受到更为残酷的剥夺。
　　“教辅”泛滥，首先是使某些教师不再认真研究教材，布置作业和训练也变得非常随意。某些教师为了回扣而接受了推销的“教辅”后，根本不加甄别挑选。事实上，确实没有办法甄别挑选，既然让学生花钱买了，就必须要发给学生，而且还得让学生做上面的练习题，这就导致学生课余负担大为加重。为什么当前学生们普遍睡眠不足？为什么近视眼、小胖墩儿越来越多？是因为太多的睡眠时间、体育锻炼时间、用以发展其他兴趣的时间，已经都被学校和教师通过教辅换作了“回扣”。
　　还有一个关键的问题是：越是回扣高的“教辅”资料，编辑及印刷方面的质量就越差，往往错误连篇。作为一个初中学生的家长，两年来笔者曾看到了许多劣质的初中“教辅”资料，深感劣质“教辅”“毁”人不倦。譬如孩子读初一时有一次拿历史“教辅”来问：“隋朝发生的两件大事：开凿大运河和兴起科举制，哪个意义更重大？”笔者一时茫然，真不知道怎么回答这个“关公战秦琼”式的问题。而在数理化类的“教辅”材料中，缺项、多项的题目更是随处皆是，缺项的让学生抓耳挠腮也做不出，而多项的又使题目失去了意义。
　　为什么现在厌学的孩子越来越多？为什么孩子们对知识文化的兴趣越来越寡淡？细究起来，很多时候也是拜教辅材料所赐。爱尔兰诗人叶芝写道：“教育不是注满一桶水，而是点燃一把火。”但那些乱七八糟的“教辅”，既给学生注入了一些污浊的水，又点燃了他们对教育的无名之火。
　　因此，这样的“教辅”不仅是在劫钱，更是在毁人。作为一名教育从业者和一个学生家长，笔者呼吁：有关部门管管“教辅”吧！
(编辑:苏琳)