
　　在传统单一的教学模式中，将几十个学生集于一堂，学生的知识基础和认知水 --平参差不齐，智力相差悬殊，教师唯以应付。按以往的“等量，同速，同要求”授课，势必出现有的吃不饱，有的吃不了的情况，这对大面积提高教学质量，推进素质教育，培养合格的人才是很不利的。必须从学生的实际出发，调整课堂结构，改进教学方法，使各个层次的学生在课内学有所得，各展其长，充分发展个性。教师的教法必须根据学生的学法而定，教师的教是为了学生的学。在教学过程中应因人而异，因材施教，实施分层教学。
　　分层教学就是把全班学生按知识基础和认知水平分几个层次，然后根据各层次学生的情况设计授课内容和目标进行教学，它包括教学目标分层，教学过程分层，课堂提问和练习分层及课后作业分层。实施分层教学，要创设良好的教学环境，重要的是要优化师生关系，使课堂中有一个师生真诚友好的学习环境；教师要真正了解学生心理，尊重学生个性，使学生对数学产生浓厚的兴趣，有了兴趣，学生才会主动的去学。再者，分层教学不仅使成绩好的学生更优秀，更有发挥潜能的空间，而且也使基础差的学生觉得有东西可学，一节可下来自己也有所收获，有一种成就感，从而不会觉得枯燥无味，厌恶数学，也不会对数学产生畏惧的心理。这样使得不同层次的学生都能在原有的基础上得到进步的开拓，使他们心理平衡，互相帮助，互相促进，积极向上，从而达到预期的效果。并且分层教学充分体现了学生的主体作用和教师的主导作用，课堂教学充分调动了学生的学习积极性，实施分层教学，因材施教，有利于发展学生的思维。实施一段时间后，各层次的学生都得到了进一步的发展，尤其是后进生和优秀生，优秀生更优，后进生也有某些进步。对成绩有进步的学生要及时表扬，评价以鼓励为主，使其享受成功的喜悦，更加增强自信心；而对变差的应多加以关心，多作引导，使其重燃希望之光。
　　当然，学生成绩的好坏不仅与教师的教有关，而且更离不开学生自己的学。因此，教师更应教会学生怎样学习，帮助学生掌握学习方法，培养学生的学习能力。使得学生在学习中善于思考，善于联想，善于对比，善于总结。
　　一、善于思考
　　学生在整个教学过程中始终是认识的主体，引导学生积极参与课堂教学，学会发现问题，提出问题，养成善于思考的习惯，这样既能充分体现学生的主体地位，又能促进学生的认知结构。紧抓相关知识，通过层层削析思考，逐步引导学生掌握解题的实质，强化思维训练，形成独立的求知能力。
　　二、善于联想
　　联想是由一个事物想到与其相关的另一个或多个事物的思维过程，是一种由此及彼的思维方法。一旦让学生掌握了联想的方法，就能举一反三，触类旁通，起到事半功倍的效果，比如平面问题与立体问题的联想 
,“数式”与“图形”的联想等。
　　三、善于对比
　　有比较才有鉴别，通过对相近或相似知识的比较，了解它们之间的共性和个性，从而加深对知识的理解和掌握。特别是把容易混淆的概念，相近的问题进行搜索，整理并加以对比，许多问题往往可迎刃而解。
　　四、善于总结
　　总结包括对知识一类问题的解法及思想方法的归纳。学生在学习过程中往往不善于对所学知识进行系统性地小结，机地记忆，并且在解题过程中为做题而做题，根本不去归纳方法。那么教师在讲解过程中应引导学生学会作总结，使知识形成网络，便于抓住重点，掌握规律，并掌握数学的思想方法及解题方法。
　　课堂教学是教与学的双边活动，学的真谛在于 
“悟”，教的秘诀在于“度”，课堂上，教师应把学法指导渗透到各个教学环节中去，使课堂教学成为学法指导的主渠道。只要这样，才能不断提高教学质量，让学生终身受益。
　
 
　来源:中基网