
　　高考英语有6大题型，每个题型都有一定的技巧可循，如果在每个部分都提高一两分，6个部分加在一起也有很可观的十几分了，对于竞争激烈的高考，一门考试能多得到十几分，能使考生在填报志愿时整体提高一个层次。
　　听力：要充分利用听录音前的时间和听各段对话之间的停顿时间速读一遍题目和全部选项，然后边听、边理解、边记录、边推测、边选择。在听语篇时要抓住要素即人物、事件、时间、地点，以便较好地理解和回忆全篇故事，保持良好的心态，切忌因急躁而影响听后面的内容。
　　单项选择：近年来其内容愈来愈贴近生活，因此考生除了复习考纲所列的词汇和语法知识，还要注意归纳英汉两种文化的差异，熟悉所学的习惯用法，提高顺应语境的能力。
　　完型填空：建议解题前务必先通读全文，通读全文后就可联系上下文展开逻辑思维，准确把握词义、排除干扰项。通常情况下一篇完型填空必有几处答案难以确定，在推敲疑点时要紧扣文意情景，从上下文中寻找线索，务必使答案填入后，句子的结构和意思都是能上下连贯。
　　阅读理解：解题前要仔细通读全文，遇到难解的词组和句子不要急躁，尽量根据上下文悟出其义，解题时要“带着问题读查短文”分析判断，整题解完后要认真复查。
　　短文改错：在逐行寻查错误时应着重注意看句子结构是否完整，看习惯用法固定搭配是否正确，看上下文逻辑是否合理，看主谓是否一致，时态、语态是否正确，冠词、代词、连词、形容词、副词以及关系词的使用是否得当。
　　书面表达：近年来英语高考书面表达均采用图画提示的方法，要求考生根据图画内容写一篇100字左右的短文，遇到这一形式，首先应仔细审题，列出提纲或拟个腹稿，理清思路，然后抓住要点分段表述。在表达时句子宜短不宜长，慎用分词和复合句，在串联成文时注意用好适当的连接词如and，but，then，besides，while等，这样使人看上去脉络清晰、层次分明。
 