
　　复旦大学、上海交大自主选拔录取面试有了最初结果，298人获得复旦预录取资格，300人获得上海交大预录取资格。正式录取通知书高考后才寄送。(4月7日《人民日报》)
　　复旦、上海交大实行的自主选拔录取面试试点，可以说是高校真正的自主招生，对高校人才选拔和推进素质教育将产生重大影响。
　　从程序设计看，这次有资格参加面试的学生，只局限于上海市区高中学生。面试将来是否扩大到农村学生中去，目前不得而知。由此，笔者想到一个有趣问题：假如农村学生参加复旦大学面试，结果将如何呢？
　　据报道，在复旦录取面试中，每名学生分别在5个房间进行15分钟的一对一面试，总计75分钟的面试后，教授们将综合判断是否予以录取。面试时，提问者不拘泥于课本，对社会关注度的考察提升到了重要位置，如有的考生被问到“不少媒体披露过医生收红包事件，对医德问题，你有何看法，怎样做才能避免‘红包事件’”；有的还被问及这样的高端问题：“国家经济发展过程中面临哪些矛盾，你有何观点和看法？”等等。见多识广的大城市学生，只要有针对性地准备一番，回答这样的问题不会有很大难度。
　　而来自农村的学生，由于家庭和教育条件的限制，往往关注不到这些问题，应对时难免露怯；再加上他们“没有见过世面”，性格相对比较内向，不善言辞，应对自然难如城里学生那样自如。所以，假如农村学生参加复旦的面试，很可能被教授们判定为不合格，而被拒之大学门外――这样的判定符合录取面试的程序，但对农村学生来说却是不公平的，很可能错过内秀的学生。
　　笔者做这样的假设，并非要否认复旦、上海交大实行录取面试试点的意义，而是希望其他高校在学习借鉴时，不要简单移植，而应灵活一点，因地制宜，争取在程序设计上贴近实际，做到尽量科学合理，以保证测出考生的真实素质，而不是仅凭考生的应对能力一项就作出优秀与否的判断。
　　（编辑：苏琳）