
　　林先生注意到美籍主管Jim经常会提出部属表现出色的地方，并且在适当的时候给予赞美，激发他们做得更好。拜Jim提的点子所赐，工作进展非常顺利。一次林先生叫住了吉姆。
　　Mr.Lin: Jim, your idea really helped us a lot!
　　吉姆，你的点子真是帮了大忙了。
　　Jim: Thank you. This program is working really well.
　　谢谢。这个程序进行地很顺利。
　　（Jim显得非常高兴，也充满了干劲。）
　　Mr.Lin: Yes. You are a great programmer, I think.
　　是啊。你是个很好的程序员。
　　（林先生想要强调"我真的是这么认为"，所以还加强语气说了"I think"。但一听到"I 
think"，刚刚还笑逐言开的Jim，脸上却掠过一抹阴影。）
　　原来，在句子最后加上"I 
think"，表示"是不是如此，我自己也没有什么自信。"的意思。在Jim听来，林先生说"我认为你是个很优秀的程序员（但其他人是不是这么认为，我就没有把握）。"那到底是褒是贬，就很难说了。如果说"I 
think you are a great programmer."，那Jim就不会垂头丧气了。这时省略"I think"，而直接说"You are a 
great programmer!"，反而更能正确表达。想要明确地表达"我认为"，要将"I think"放在句子的开头。
　　