
　　以华人数学家命名的研究成果
　　[据少年数学网消息]中华民族是一个具有灿烂文化和悠久历史的民族，在灿烂的文化瑰宝中数学在世界也同样具有许多耀眼的光环，我国古代算术的许多研究成果里面就早已孕育了后来西方数学才涉及的思想方法，这不仅反映了中华民族文化的博大精深，也说明了我们的民族是一个聪明智慧的民族，有不少数学人才和在世界领先的数学研究成果，我们应该引以为荣，更应该发扬和光大数学前辈的治学精神，爱好数学，学好数学，用好数学。我们希望能看到更多的华人数学家诞生！希望有更多的以华人数学家命名的研究成果载入世界数学史册，扬我中华民族之威！下面就是收集到的以华人数学家命名的研究成果。
　　「李氏恒等式」数学家李善兰在级数求和方面的研究成果，在国际上被命名为“李氏恒等式”。
　　「华氏定理」数学家华罗庚关于完整三角和的研究成果被国际数学界称为“华氏定理”；另外他与数学家王元提出多重积分近似计算的方法被国际上誉为“华―王方法”。
　　「苏氏锥面」数学家苏步青在仿射微分几何学方面的研究成果在国际上被命名为“苏氏锥面”。
　　「熊氏无穷级」数学家熊庆来关于整函数与无穷级的亚纯函数的研究成果被国际数学界誉为“熊氏无穷级”。
　　「陈示性类」数学家陈省身关于示性类的研究成果被国际上称为“陈示性类”。
　　「周氏坐标」数学家周炜良在代数几何学方面的研究成果被国际数学界称为“周氏坐标；另外还有以他命名的”周氏定理“和”周氏环“。
　　「吴氏方法」数学家吴文俊关于几何定理机器证明的方法被国际上誉为“吴氏方法”；另外还有以他命名的“吴氏公式”。
　　「王氏悖论」数学家王浩关于数理逻辑的一个命题被国际上定为“王氏悖论”。
　　「柯氏定理」数学家柯召关于卡特兰问题的研究成果被国际数学界称为“柯氏定理”；另外他与数学家孙琦在数论方面的研究成果被国际上称为“柯―孙猜测”。
　　「陈氏定理」数学家陈景润在哥德巴赫猜想研究中提出的命题被国际数学界誉为“陈氏定理”。
　　「杨―张定理」数学家杨乐和张广厚在函数论方面的研究成果被国际上称为“杨―张定理”。
　　「陆氏猜想」数学家陆启铿关于常曲率流形的研究成果被国际上称为“陆氏猜想”。
　　「夏氏不等式」数学家夏道行在泛函积分和不变测度论方面的研究成果被国际数学界称为“夏氏不等式”。
　　「姜氏空间」数学家姜伯驹关于尼尔森数计算的研究成果被国际上命名为“姜氏空间”；另外还有以他命名的“姜氏子群”。
　　「侯氏定理」数学家侯振挺关于马尔可夫过程的研究成果被国际上命名为“侯氏定理”。
　　「周氏猜测」数学家周海中关于梅森素数分布的研究成果被国际上命名为“周氏猜测”。
　　「王氏定理」数学家王戌堂关于点集拓扑学的研究成果被国际数学界誉为“王氏定理”。
　　「袁氏引理」数学家袁亚湘在非线性规划方面的研究成果被国际上命名为“袁氏引理”。
　　「景氏算子」数学家景乃桓在对称函数方面的研究成果被国际上命名为“景氏算子”。
　　「陈氏文法」数学家陈永川在组合数学方面的研究成果被国际上命名为“陈氏文法”。
　
 
　来源:长江网
　　