
　　1. 仔细审题定格式
　　弄清命题人要你写的是什么，用什么格式，用第几人称。
　　2. 明确要求抓要点
　　认真分析所提供的信息，把所给的要点和提示中需要表达的要点划下来，标上序号，不属于要点的不要当作要点。
　　3. 不套句型不组句
　　要点划出后，不要忙于写句子，联想学过的课文，认真思考每个要点该用所学的课文中哪个句型和短语来表达，并把该句型写在要点后。一个要点有多种表达方式，我们应该用自己最熟悉的句型来表达，而不要逐字翻译。
　　4. 瞻前顾后定时态
　　在定好句型后，要看看每个句型用什么时态。时态的运用要瞻前顾后，仔细体会，尤其在没有时间状语时更应该这样。有的体裁，通常都用现在时，如说明文。有的体裁，多用过去时，如日记。如果全文有好几种时态，最好在每个句型后做个标记，以免写成文时疏忽。
　　5. “拐弯抹角”巧表达
　　在确定了基本句型和时态后，如果有的意思不好直接表达，可以“曲线”表达。比如用主动语态不好表达的可以用被动语态。
　　6. 合理安排连成文
　　在动笔之前，应花一点时间先考虑一下各个句子的先后顺序。句型、时态、顺序定好了，用适当的表示并列、递进、因果、转折等的连词、副词把各个句子串起来，使句与句之间衔接自然，就是一篇通顺的英语书面表达。
　　7. 认真检查免失误
　　文章写成后，要通读全文，仔细检查。检查内容是否扣题，格式是否正确，有无遗漏或容易使人误解之处。
　　