
　　从2000年开始，河南省先后与上海、天津合作，遴选河南优秀初中生到两地读高中。这些学生在当地被称为“全国生”，他们交纳5万元的委托培养费后，享受的高招政策与两地高中生一样。（4月10日《大河报》）
　　从以往的高考特权完全基于地域这一点来看，这一做法确实有某种软化地域特权的意味。部分河南考生因此可以赎买津沪的高考待遇。但是金钱赎买来的权利，实质难道不还是一种特权――金钱特权？从“地域特权”到“金钱特权”，究竟是权利改进了，还是特权更加赤裸、深化了？我以为，答案恐怕恰恰是后者。
　　首先，从特权的出卖者一方――津沪两地教育部门来看，这是一种赤裸的权力寻租：在以往，虽然有地域高考特权存在，但至少还没有拿出来卖，特权还不能转化成直接的经济利益，现在倒好，一个学生3年5万，招生特权直接兑现成现金了――还有比这更昭彰的教育产业化、公器私利化吗？
　　而在购买者一方――河南考生来看，凭什么本该平等的教育权非得花钱才能买到，难道教育权天生就该因地域而不平等？对于这种购买，他们真的就那么心甘情愿，觉得“物有所值”？而且，对河南每年近80万高考学生来说，每年几百个去津沪读高中的机会，又能起多大的公平作用？
　　如此高昂的赎买成本，又有多少河南学生承受得起？在这种赎买特权式的合作之下，高考招生的不公只会更加扭曲、深化：以前的不公还只表现在河南考生和津沪考生两个层次，现在一下变成了三个：河南考生、津沪考生、靠钱买来的全国生。如此纷乱的高考公平格局，谁赢、谁输？
　　现行的高考政策的严重不公，靠明里暗里的合作、赎买式的修补，不但解决不了根本问题，相反只能使高考公平状态更加扭曲、复杂化。换言之，只有彻底打破省际界限、消除地域特权，高考招生才有望在一个人人平等的基础上重建公平。
　　（编辑：苏琳）