
　　60年代，另一个具有重大影响的发展中国家国际组织，即“七十七国集团”诞生。1963年，在亚、非、拉美发展中国家的推动下，第18届联合国大会决定召开贸易和发展大会。当时亚、非、拉美75个发展中国家的代表提出了《发展中国家联合宣言》，由此形成“七十五国集团”。1964年4月，在日内瓦召开的第一届联合国贸易和发展会议上，75国集团增加为77个国家和地区，并以《77个发展中国家联合宣言》的名称发表了1963年75国提出的联合宣言，由此形成“七十七国集团”。这次会议标志着第三世界国家在经济上进一步走上了联合斗争的道路。以后，“七十七国集团”的成员国人数不断增加，到1985年已增加到125个国家，包括了绝大部分发展中国家，但“七十七国集团”的名称仍然沿用下来。1964年12月，联合国大会决定成立联合国贸易和发展会议，作为一个常设机构。贸发会议每四年召开一次。七十七国集团在每次贸发会议前都召开部长会议，共商对策。七十七国集团主要是通过与发达国家在联合国的谈判，来实现建立国际经济新秩序。
　　如果说不结盟运动是第三世界最大的政治组织，那么，七十七国集团就是第三世界最大的经济组织。二者的建立，都是第三世界形成的重要标志。从此，在东西方两大军事集团之外，出现了一支由绝大多数发展中国家构成的国际政治力量，这给了战后世界的两极格局以有力的冲击。
　
 
　来源：语文天地网