
　　心理学告诉我们，情感对于一个人的认知操作活动具有调节功能。语文是情感的载体，教师、学生和教材是形成课堂教学中情感信息回路的三个情感源点。但是，我们常常可以看到，一些教师面无表情、语言平淡、教学方法单一 
，只注重知识的灌输，缺乏教师、学生、教材之间的情感交流、沟通。试想，你的教未能引起学生情感的共鸣，怎么能唤起学生学习的兴趣，教学效果又从何谈起呢？
　　我们知道，低年级儿童形象思维占主导地位，他们是通过形象去认识世界的。因此，教师更应该善于用形象、直观的表情方式，创设情境，以情生情，让学生感受体验形象的鲜明性，进而来加深对课文语言文字的理解，在生动活泼的语文实践活动中,陶冶情操，达到发展学生语言的最终目的。几年来，我在借鉴特级教师李吉林老师“情景教学法”的成功经验，深入进行低年级阅读教学研究的过程中，体会到：语文课以教材为凭借，以情感为纽带，以形象为中介，以发展语言为目的的指导思想来组织教学，采用自主、合作、探究的学习方法，充分发挥教师和学生在教学中的主动性、创造性，是提高课堂教学效率的一条有效途径。
　　一、借助媒体――激情。
　　在日常学习和生活中，儿童主要是通过视觉和听觉来获取各种信息的。课堂上，借助媒体――音乐、录像、课件等电教手段，让学生形象地感知语言文字所反映的那活生生的事物，引导学生欣赏祖国山河的绚丽多彩，体验感人场面的扣人心弦，感悟人物形象的栩栩如生。学生便由感而发，情绪大振，激情奔放。如苏教版小语教材第三册《大禹治水》，这个历史经典故事远离现代儿童的生活，要让学生体会到语言文字所讴歌的禹那种为了治理洪水而舍小家保大家的崇高品质是有难度的。教学伊始，我首先让学生通过录像，亲眼看一看滔滔的洪水淹没农田、冲倒房屋，给人类带来巨大灾难的场面，学生那颗幼小善良的心灵受到了强烈的震憾。这时，教师再通过声情并茂的示范朗读，很快地就把学生带进了课文。由于学生的情感已被深深地激发了起来，对治水英雄禹，也就不由得肃然起敬。学生在感知形象的过程中，情感得到了调控，由此成为自主学习的强大动力。
　　二、凭借语言――融情。
　　语言作为思想的外衣，它的物质外壳与思想内容应当是浑然一体、不可分割的。语言不可能不表达一定的思想，而思想总带有一定的情感。众所周知，语言的习得，要经过感悟、积累、运用的过程。因此要发展学生的语言，必须要借助语言文字，引导学生去感悟、去体会、去联想、去想象，在头脑中形成鲜明的形象，为积累和运用语言打基础。如《大禹治水》一文，我抓住描写禹决心治理洪水“走遍 
千山万水”、“吃尽 千辛万苦”、“挖通 九条大河”、“劈开 
九座大山”等重点词语，让学生通过反复朗读，想象跋山涉水、忍饥挨饿、风雨兼程、精疲力尽的种种艰辛，从而来体会禹治理洪水的坚定信念，以及禹为了治理洪水而废寝忘食、绞尽脑汁，为了百姓的安宁生活，饱受沧桑也心甘情愿的忘我精神；抓住禹在外治水13年，三过家门而不入的动人事例，引导学生进行换位体验：如果你爸爸在外工作13年，三次路过自己的家门，一次也没来看你和妈妈，你会怎么想？这个问题一下子拉近了禹和学生的距离，学生联系自己的生活实际和已有的生活经验，感受到了禹那种无私奉献的崇高品质。学生在这一创造性学习中，把自己的真情实感自然而然地融入了教材之中。
　　三、角色体验――抒情。
　　角色表演是低年级儿童喜闻乐见的一种游戏活动。学生阅读教材的过程，也就是情感“蓄积”的过程。根据课文的特点，让学生扮演角色入情入境地去演一演，通过角色表演把“蓄积”的情感尽情地抒发出来。角色体验的过程，伴随着思维的过程，语言内化、锤炼、发展的过程，也是情感丰富的过程。如教《大禹治水》这篇课文，在结课前我创设了这样一个情境：禹在外治理洪水13年后，回到家中，一家三口人终于团聚了。想一想：见面时，他们会说些什么，做些什么呢？学生三人小组讨论后，再分角色进行表演。学生的主体地位得到了保证，因此个个情趣盎然，神采飞扬，充分展示了自己的才华：有互相诉说离别之情的，有聆听父亲讲述治水过程中发生的动人故事的，有为父亲捶背揉揉肩的，有准备丰盛的酒菜来慰劳凯旋而归的治水英雄的……学生在与伙伴的愉快合作中，在口头交际的临场发挥中，在老师和同学的赞扬声中，尝到了成功的喜悦。这种愉悦之情，无论是在视觉、听觉等生理上，还是精神、智力上，都获得了满足、快感。从而把课堂教学推向了高潮，同时把全体学生的情感推向了新的境界。
　　
 
来源:搜狐教育社区