
　　偶尔翻翻两本当代诗人装帧考究的集子，我差一点儿气死在新华书店的柜台旁。不光是瞧不懂啥意思， 
还净碰上八杆子打不着的冷字儿。诗人“站”在封二的照片上作忧愤状，全是卷卷毛邋遢胡子，仿佛不这样就不算会玩象征主义意识流似的。我不由就想起流传在故乡的那些民谣了。它们虽然简单粗糙，但整体而言都清新刚健，生动感人。劳动人民在田间地头的即兴创作往往比文人们在书斋里的无病呻吟高明许多。
　　比如：“月姥娘，黄巴巴；爹织布，娘纺花。小毛头，要吃妈。拿起镰刀割给他…”
　　这是首歌颂劳动场面的。闭上眼想想是不是有气氛有意境?分析一下看是不是有夸张有比兴?是不是分明平平淡淡，却耐得住推敲品味？这里吃“妈”即是吃“奶”，同一个哺乳器官，我不知道何以在家乡方言里低了一辈。再如：“头痛发热，想吃好面叶。听说掺杂面，病得厉害些!”这是农人生活艰辛的写照，却整个儿风趣俏皮，不落俗套。欧．亨利的那些“含泪微笑”的短篇，是否有似于此?是否还一定要去西洋大师那里寻找“黑色幽默”?
　　还有一些虽无深意，但却琅琅上口的童谣，半唱半念起来比现在很多莫名其妙的流行歌词有意思。像“天边打雷， 
打死蟊贼，蟊贼告状，告给和尚，和尚念经，念给先生……”上初中时老师讲《木兰辞》中的顶真修辞，我当时所以能一点即透，就是从这首童谣中汲取了营养的缘故。
　　文学源于生活。 
有一首是这样的：“吃了饭，刷了锅，上大队，听广播。瞎子走在前，瘸子走在后，瞎子放个屁，瘸子不愿意……”文人雅士别忙着皱眉头，伟大领袖毛主席不也有“土豆熟了无须放屁”之类的佳句吗?这一首大约形成于文革当中，三天两头开广播会搞阶级斗争，其实，它反映的是广大社员对极左思潮的尖锐嘲讽啊！
　　当然，像其他传统文化一样，民谣有精华也有糟粕，劳动人民当中也有个别庸俗点儿的，他们可能在某个夏日的午后突发灵感，编出几句虽不乏智慧却无聊刻毒的歪诗来。兹录一首解放战争时期的供批判用：“弯腰老头子，上地逮蚰子(蝈蝈)，蚰子咬着蛋，抬着上医院。医院治不好，死了算个鸟!”不过话说回来，既然不能像地主老财们那样有歌舞取乐，那么在田间挥汗如雨之时，何妨拄锄念上几句聊以自娱呢?
　　对于民谣，也许我们需要的是爬剔整理，是扬弃并举。无沦如何，民间是有很多东西值得学习和借鉴的。《诗经》里的国风不就来源于山野小调儿吗?屈原的“楚辞”不就是方言的提炼与深化吗?建议那些写诗的美髯公们，不如暂时抛部象征主义和意识流，先去农村滚一身泥巴来。
　
 
　来源:慧师网