
　　19世纪末，帝国主义出于军事目的，在中国沿海先后强占了五处优良港湾为租借地，即胶州湾、威海卫、广州湾、旅顺和大连、“新界”（与香港岛、九龙司合称香港地区），后来它们都是怎样回到中国人民手中的呢？
　　胶州湾租借地1898年德国强迫清政府订立《胶澳租借条约》，强租胶州湾99年，第一次世界大战爆发后被日本武力夺取，1919年巴黎和会召开，中国政府代表提出收回，并据理力争，但列强无视中国人民的呼声，将其转给了日本，中国代表在全国人民声援下，拒绝在条约上签定，由此博得了国际舆论的支持。1922年在华盛顿会议上，中国代表借助于国内人民的反日斗争及英、美对日本所施加的压力，与日本订立了《解决山东悬案条约》。同年12月10日，中国北洋政府派代表接收了胶州湾行政主权，次年元旦，日军全部撤走。
　　威海卫租借地1898年英国强迫清政府订立《中英订租威海卫专条》，租借威海卫25年。在巴黎和会与华盛顿会议上，中国代表均提出收回其主权，英国政府为确保“港九”利益，争取外交主动权，表示可以归还，但双方在是否无条件归还上，争执颇为激烈，至1930年春，中国国民政府外交部长王正廷与英国驻华公使蓝普森在南京签署《交收威海卫专约及协定》。同年10月1日，中国国民政府正式收回威海卫行政主权。
　　广州湾租借地1899年法国通过《广州湾租借条约》，强租广州湾（今广东湛江）99年。巴黎和会、华盛顿会议上，中国代表多次提出收回其主权，法国政府为确保华南利益，声称可以归还，但须各国同时交还，因它国反对而不了了之。第二次世界大战爆发后，法国维希政府对日本的侵略采取妥协政策，纵容日军于1943年初侵占了广州湾。1945年8月，日本帝国主义战败，中国国民政府外交部次长吴国桢与法国驻华使馆参赞戴立堂签署了《关于交收广州湾租借地专条》，随后中国国民政府派出军政官员接收了广州湾。
　　旅顺、大连租借地1898年俄国诱迫清政府签订《中俄旅大租地条约》，租借旅顺、大连25年。1905年日本以武力夺取后，将租期延长至99年，在此后的巴黎和会、华盛顿会议上，中国政府代表多次提出收回其主权，但均遭日本无理拒绝。1945年，在世界反法西斯战争即将胜利之时，中国国民政府开始着手准备接收，但苏、美、英三国却背着中国秘密署了《雅尔塔密约》，将旅顺、大连租借给苏联。为此，国民政府派宋子文与苏联外长莫洛托夫进行了艰苦的谈判，最后双方签订了旅顺、大连行政主权归还中国，旅顺为中苏共用海军基地的协议。同年10月，国民政府接收了旅顺、大连行政主权。中华人民共和国成立后，中苏两国政府又经多次协商，苏军于1955年从旅顺全部撤走。
　　香港地区1842年、1860年、1898年英国迫使清政府先后订立《南京条约》、《北京条约》、《展拓香港界址专条》，割占香港岛、九龙司地方一区，租借“新界”99年。在此后的巴黎和会、华盛顿会议上，中国政府通过外交途径均未能收回。太平洋战争爆发后，香港被日军占领。抗战后期，随着世界反法西斯战争的节节胜利，中国国民政府准备以武力接收香漠，但英国为确保远东利益，极力阻挠中国接收，并拉美国对中国施加压力，香港接收一事最终落空。中华人民共和国成立后，多次声明将在时机成熟之际收回香港主权。1982年中国政府首次提出以“一国两制”的原则解决香港问题，中英双方经20多轮谈判，1984年年底中国政府总理赵紫阳与英国政府首相撤切尔夫人签署了中英关于香港问题的《联合声明》。1997年7月1日，中国政府实现了对香港恢复行使主权。至此，帝国主义在中国强占的租借地全部被中国政府收回，洗刷了百年国耻。
　　
　
 
　来源:《中学历史地理教与学》