


&nbsp;第一页 
　　中国史
　　1.从春秋后期，人们就会用木炭做冶铁燃料。
　　２.西汉开始用煤做燃料。
　　３.魏晋南北朝时我国已经利用石油、天然气。
　　４.宋元时期煤广泛应用于冶铁炼钢。
　　５.明代冶炼金属已采用焦炭作燃料，提高了冶炼质量。
　　６.19世纪后期洋务派官僚认识到煤对于国计民生的重要性，清政府试办机器采煤业。
　　７.中国近代能源业发展的基本情况。大庆油田、胜利油田、大港油田建成投产（1965年我国石油全部自给）。
　　８.改革开放后兴建的山西安太堡煤矿、秦山核电站、大亚湾核电站。
　　９.我国对清洁能源的开发和利用。
　　世界史
　　1．第一次工业革命中，出现以煤为燃料的蒸汽机，煤矿开采业迅速发展，同时造成严重的环境污染。
　　2．随着科学理论的重大突破，19世纪六七十年代出现了一系列电气发明，人类进入“电气时代”。七八十年代，出现内燃机。九十年代柴油机创制成功；石油开采业和石油化工业的产生和发展；汽车、远洋轮船、飞机等内燃机交通工具相继问世。
　　3．石油对国际关系的影响：（１）1935年，意大利入侵埃塞俄比亚，国联没有把石油等重要战略物资列入禁运范围。
　　（２）1940年，日本向东南亚扩张，英美等国对日本禁运包括石油等战略物资，日本为夺取战略资源，发动太平洋战争。
　　（３）西亚海湾地区国家石油储量丰富。2003年美国发动的伊拉克战争与石油有关。
　　（４）1960年由西亚国家发起成立的石油输出国组织，同西方石油垄断资本进行斗争，70年代以后，产油国逐渐全部或大部分控制本国石油工业。一方面提高油价，增加石油收益；另一方面改变单一经济，发展石化及其他工业，改善农业，建立较完整的工业体系。
　　（５）1973年，第四次中东战争，欧佩克以石油为武器对支持以色列的西方国家进行经济制裁，触发了第一次石油危机。
　　（６）由于石油资源分布不均，西亚穷国、富国之间矛盾激化，加剧地区局势动荡。
　　4．两极格局下，美苏展开核军备竞赛，严重威胁世界和平与安全。
　　1954年，苏联建成第一座核电站；中国的第一颗原子弹和氢弹爆炸试验成功。70年代，美苏在限制战略核武器等问题上达成一系列协议。1983年，美国总统里根提出“星球大战计划”，以消除战略核导弹威胁，在美苏核军备竞赛中处于优势地位。美国退出《反导条约》；朝鲜退出《核不扩散条约》；印、巴核试验等。当前的印巴问题、朝核问题。
　　分析预测
　　能源问题是国民经济非常重要的问题。能源领域也是中国同其他国家交往和合作的重要领域。同时由于能源日益短缺，大国之间对世界能源的争夺也日趋激烈，直接表现为对能源丰富地区的争夺，从而也导致了这些地区局势的紧张，甚至引发战争。
　　能源问题是多年来一直被关注的持续性热点。我们不仅要关注本年度与教材知识结合紧密的时政热点，更应关注那些长效的、有关我们的生存环境、国计民生的，有重大影响的持续性热点。因此，高考不管是历史单科还是文科综合考试都有可能会考查与能源有关的历史知识，题型比较稳定，但以选择题、材料解析题和简答题为主要考查形式。第二页 
　　以下从历史角度设计的命题，较有代表性，注意重点阅读老师对题目的“点评”。
　　命题设计一
　　东海大陆架的自然资源非常丰富，日本早就垂涎三尺。仅钓鱼岛周边海域的石油储量就高达1095亿桶，相当于曾经是世界第二大产油国伊拉克的原油储藏量。
　　命题1 从1951年至1972年5月，琉球群岛和钓鱼岛一直由美国托管。1972年，美国把钓鱼岛、琉球群岛一并交给日本，而没有交给我国，美国这样做的根本原因是
　　A.扶持日本
　　B.遏制中国
　　C.遏制共产主义
　　D.美国的战略利益
　　【解析】 首先要考虑当时的历史背景，其次要知道决定国际关系的两个基本因素是国家利益和国家力量。
　　【答案】 D
　　【点评】 本题以热点背景为依托，比较全面和有效地考查了考生从不同学科角度运用多学科知识和技能综合解决问题的能力，体现高考命题从“基础立意”到“能力立意”和“现实问题立意”的思路。此题在今年高考中以台湾问题的形式出现的可能性更大。设题形式多是选择题和跨学科试题。
　　命题2 近年来，日本右翼势力多次在钓鱼岛问题上制造事端，其目的是①进行武力扩张，重温军国主义旧梦②占有这一海域丰富的地下资源和其海洋资源③控制此海域，使其成为海上军事基地④威胁东南亚
　　A.①②③④ B.①②
　　C.②③ D.①②③
　　【解析】 了解近几年日本军国主义思想抬头的表现，如参拜靖国神社、篡改教科书等，故选①。了解日本是个资源极度缺乏的国家，就可知道②肯定是其目的。③联系①即可明白。威胁其他地区本身不属于目的范畴。
　　【答案】 D
　　【点评】 这是道组合型选择题，本题旨在考查学生透过现象看本质的能力。本题的命题特点是两个热点问题相结合，即日本极右势力沉渣的泛起和能源问题，体现了引导学生关心现实社会的命题意图。解题思路是理论联系实际。这两个热点都可能是今年高考命题的侧重点，要多加注意。
　　
　　命题3 下列历史事件明显与能源问题有关是
　　①16世纪初，葡萄牙占领了马来半岛上的马六甲 ②1941年12月7日，日本发动太平洋战争 ③中国的抗美援朝 ④20世纪70年代资本主义世界战后最严重的经济危机 ⑤中国西气东输工程的建设 ⑥美国发动对伊拉克的战争
　　A.①②④⑤
　　B.②③④⑥
　　C.②④⑤⑥
　　D.②③④⑤
　　【解析】 能源利用上的革命严格意义上讲应该是工业革命后的事，故①排除。中国抗美援朝的目的是保家卫国，打击美国霸权主义，与能源问题没有明显的联系。
　　【答案】 C
　　【点评】 本题属于组合型选择题，旨在考查学生对重大历史事件的识记、理解和综合分析能力。本题以能源问题为知识依托，重点考查了能源对国际关系的影响，使学生认识到能源问题是影响各国可持续发展及世界和平稳定的战略性问题。解题方法是逻辑推理排除法。与能源问题有关的国际冲突仍将是今年高考命题的重要考查点，最好以专题的形式进行系统复习。
　　命题4 能源安全是国家经济安全的重要方面，直接影响到国家安全、可持续发展及社会稳定。
　　阅读下图并回答问题。
　　
　　回答：
　　（1）“西气东输”工程的终端选在上海的原因是什么？其主要考虑了什么区位因素？
　　（2）列举中国古代对新疆开发的重要举措。
　　（3）西气东输工程所经西部几省的著名历史文化遗址有哪些？（列举不得少于3个）
　　（4）分析近代以来东西部经济发展差距的主要历史原因。
　　【解析】 第（1）问要从地理的角度回答；（2）（4）是从历史角度回答，表述要规范，切忌漫天撒网；第（3）问解题的关键是审清题意，并结合地图，看清是哪几省。
　　【答案】 （1）上海地区人口稠密，经济实力强，经济增长快，对能源的需求量大，但本地能源的生产量极小。主要考虑了市场这个区位因素。（2）①公元前60年西汉政府设置西域都护，进行军事政治管理；②东汉政府击溃北匈奴，恢复对西域的统治；③唐政府在新疆地区设立安西、北庭都护府，进行有效管理；④清前期平定准噶尔部和回部贵族叛乱，设置伊犁将军，加强对新疆地区的管辖。（3）半坡氏族、秦兵马俑、丝绸之路、关中水利工程、甘肃敦煌莫高窟、长城等。（4）历史原因：①东部沿海首先遭到西方列强入侵，自然经济较早解体；鸦片战争后，西方列强强迫中国开埠通商，通商口岸绝大多数在东部沿海地区，西方列强倾销商品、早期资本输出，使东部地区自然经济较早解体。②近代生产方式较早在东部地区出现，有利于经济的发展变化：外商企业、洋务运动时期创办的军用、民用企业和中国民族工业、官僚资本主义企业大都在东部沿海地区，成为中国近代工业的集中地。 ③东部沿海地区信息交往、对外贸易便利，有利于商品经济的发展。④新中国成立以来，政策上向东部倾斜，有利于东部经济发展，尤其是十一届三中全会以来，改革开放的重点和首要目标都放在东部。
　　【点评】 本题属于材料解析题与简答题结合的综合题，以考查历史为主线，涉及地理知识。以能源问题为切入口，较综合地考查了中国近现代以来有关能源的生产消费状况及对重大工程的再认识，同时以转换角度的形式对热点区域进行了人文关怀，以提醒大家在开发西部的过程中注意环境和对文化遗产的保护，通过对边疆地区的考查，从思想上让学生认识到新疆自古以来是中国的领土。
　　该题综合考查了学生阅读分析材料、图表（地图）的能力，但解题的答案几乎都可以从书本中找到，这就告诉我们平时复习中要立足基础知识，同时把书本知识与时政热点相对照，找出两者的结合点。
　　能源问题已成为我国全社会关注的焦点，同时也是世界性问题，大家复习中最好以中国能源问题为核心，开拓视野，多角度多层面地联系世界能源问题。
　　
　　2&nbsp; 