
　　【来源：旺旺英语】
　　一、不同记忆类型应选择的记忆方法
　　由于人们的记忆特征是有区别的，所以某种特定的记忆法并不一定适合每一个人，那么在选择背单词的方法时要根据自身的特点来操作。在学英语的人群中常见以下三种特征记忆模式：
　　1.视觉敏感型
　　所谓视觉敏感型的人群，是借助视觉来记忆事物的类型。一般说来，人的记忆以视觉型居多。人类的记忆信息中有70－80％是视觉性的。对于这一类型的人来说，使记忆信息视觉化，对他们最为合适。 
这类人群在背单词时可结合历年真题中出现的生词去查阅并记录在personal dictionary。 
背单词时，不要只看单词列表，要结合阅读理解的文章来记忆，效果很好。
　　2.听觉敏感型
　　这种类型的人能很好地记住耳朵听到的内容。有些人的乐感强。例如，常有这样的人，英语不算好，却能在听歌时，记住英语歌词。这类人在背单词时可先把单词讲解给自己听，并录成磁带，在复习时再听自己的录音巩固记忆。一般听三遍即可记住词意，听五遍即可记住拼写。
　　3.混合型
　　混合型是指以上两种类型的混合体。但是，这一类型是不平衡的，有些人偏向于视觉型、有些人偏向听觉型。在背单词时可以同时结合两种类型的优势进行记忆，也可以通过听故事、看文章，结合情节来记忆。如可以选择胡敏老师的《胡敏读故事记单词--大学英语六级词汇》。
　　二、对于难以记忆的词汇如何解决
　　原则：解放思想，展开无尽的联想，下面我介绍联想的几种方法：
　　1.从不熟悉的单词中找到熟悉的单词
　　mirth---m(妈妈)+ irth(birth) 妈妈看你出生了---高兴
　　acme―AC米兰(足球俱乐部在足球史上是个奇迹)---顶点， 极致
　　2.近形对照法记忆―----比较差异
　　brief　grief　relief ----不(b)简洁， 哥(g)悲伤， 阿姨(re)说谎(lie)为(f) 缓解
　　irrigate irritable ---- 灌溉的是大门(gate), 激怒的是桌子(table)
　　3.协音记忆法
　　exhaust (一个早死的他) 用尽， 耗尽， 使精疲力尽
　　illumine (一路明) 点亮 照亮
　　ambition (俺必胜)雄心壮志。野心勃勃
　　4.代码记忆
　　cent-----钱　decent　innocent　reticent　incentive
　　最后祝大家在六级考试中取得成功，如果对六级词汇方面有什么问题 可直接登陆我的个人主页http://teacherzhaoli.126.com 
上有六级常考词频可提供下载，在记单词的过程中有任何困难可发email给我，也可直接参加大学词汇单项班，让我们共同努力攻克词汇的难关。
　　