
　　 




    在经过深度撞击的“坦普尔1号”彗星上，冰屑喷发景象蔚为壮观，远远超出科学家的预想。英国天文学家日前报告说，大约有25万吨冰屑正从被撞的“坦普尔1号”彗星上喷发而出。
　　英国天文学家公布的“坦普尔1号”彗星冰屑喷发量的最新数据，比此前预计的要大得多。2005年7月4日，美国宇航局利用“深度撞击”号彗星探测器发射铜头炮弹成功撞击“坦普尔1号”后，当时预计“坦普尔1号”上的冰屑喷发量只有5000吨。
　　英国天文学家在近期的英国皇家天文学会会议上表示，他们通过美国宇航局（NASA）的快速卫星监测，近日已得出了新的数据。NASA快速卫星上的仪器能够对彗星喷发出的颗粒进行X射线光谱分析，有关分析结果表明，“坦普尔1号”彗星在一个较长时间内将有大量冰屑喷发，数量超过以往的预计。
　　天文学家进一步指出，有关X射线光谱探测与分析显示，在“深度撞击”之前，“坦普尔1号”彗星每天喷发1.6万吨的冰屑；受撞后5―10天内，每天的喷发量最高达到4万吨，估计“坦普尔1号”彗星在喷发阶段的冰屑喷发量将达到25万吨。
　　彗星是由脆弱的冰粒和尘埃凝聚形成的。彗星环绕太阳时，太阳光照射导致彗星外层的冰粒融化，水分子和尘埃便在太空留下了一条射线般的、长长的尾巴。天文学家认为，彗星蕴藏着地球和其他行星的诞生奥秘，有些彗星早在几十亿年前的早期地球时期就诞生了，它们可能携带着太阳系的原始物质，甚至早期生命的重要信息，对彗星的研究将有助于探索太阳系和行星的形成过程。这也是人类派出“深度撞击”号，去撞击彗星的主要原因之一。
 
 
　　来源:科技日报