



 
　　国际原子能机构（International Atomic Energy Agency -- 
IAEA）是一个同联合国建立关系，并由世界各国政府在原子能领域进行科学技术合作的机构。１９５４年１２月，第九届联合国大会通过决议，要求成立一个专门致力于和平利用原子能的国际机构。１９５６年１０月，来自世界８２个国家的代表举行会议，通过了旨在保障监督和和平利用核能的国际原子能机构规约。１９５７年７月，规约正式生效。同年１０月，国际原子能机构召开首次全体会议，宣布机构正式成立，总部设在奥地利的维也纳。现任总干事巴拉迪（埃及人）于１９９７年１２月１日任职。
　　国际原子能机构的宗旨是加速扩大原子能对全世界和平、健康和繁荣的贡献，并确保由机构本身，或经机构请求、或在其监督管制下提供的援助不用于推进任何军事目的。
　　国际原子能机构规定，任何国家只要经过机构理事会推荐和大会批准，并交存对机构规约的接受书，即可成为该机构的成员国。截至２００４年９月，国际原子能机构共有１３７个成员国。
　　国际原子能机构的组织机构包括大会、理事会和秘书处。大会由全体成员国代表组成，每年召开一次会议；理事会是该机构的决策机构，每年举行５次会议，根据国际原子能机构的章程，理事会每年改选一次，由国际原子能机构大会指定和选举产生。在每届固定的３５名成员中，１１个成员由国际原子能机构大会指定，任期一年。这１１个成员按地区分配，由各地区内核工业最发达的国家担任。理事会中其他２４名成员由大会选出，任期两年；秘书处是执行机构，由总干事领导，下设政策制定办公室、技术援助及合作司、核能和核安全司、行政管理司、研究和同位素司以及保障监督司。
　　自成立以来，国际原子能机构在保障监督和和平利用核能方面做了大量的工作，并先后主持制定了《及早通报核事故公约》、《核事故或辐射紧急情况援助公约》、《核安全公约》、《乏燃料管理安全和放射性废料管理安全联合公约》、《修订〈关于核损害民事责任的维也纳公约〉议定书》和《补充基金来源公约》等一系列与核安全、辐射安全、废物管理安全标准有关的国际公约。
　　１９８４年，中国政府向国际原子能机构递交了接受规约的接受书，成为该机构正式成员国。几十年来，中国参与了该机构一些国际公约的制定工作，并与该机构签署了一系列公约和协定。
　　