
　　新课改已经进入全面的实验阶段，通过一阶段的教学我感觉到，新的理念、新的标准、新的教材，带来了面貌一新的课堂教学。新的教材体现了新课程标准的基本理念。教材的编写无论是从内容的呈现方式，还是页面的设置上都重视儿童已有的经验和兴趣特点，提供丰富的与儿童生活背景有关的素材，这些正是激发学生的好奇心和求知欲，使学生积极参与数学学习活动的基础。下面谈一谈我在教学实验中的几点体会。
　　一、联系生活，创设学生熟悉的生活情境
　　心理学研究表明，学习内容和学生熟悉的生活背景越贴近，学生自觉接纳知识的程度就越高。创设与生活实际有关的情境，让学生发现数学就在自己身边，数学并不难，从而激发他们学习数学的兴趣。
　　例如，在教学“0的认识”的时候，我创设了这样一个情境： 
我先在黑板上贴了一只可爱的小猴子，并对学生说：“猴子妈妈因为小猴子爱学习，所以奖励给它两个桃子。”说的同时，在小猴子面前贴上一个大盘子和两个新鲜的大桃子。“小朋友你们看，小猴子是不是很开心呀？”接着小猴子就开始“吃”桃子了。我先从盘子里取下一个桃子，这时让学生观察：发现了什么？（发现盘子里只剩下一个桃子了。）我接着问：“可以用数字几来表示呢？”学生答：“可以用1来表示。”然后我又取下一个桃子，并说：“小猴子又吃了一个桃子，这回该用数字几来表示呢？小猴子不知道了，小朋友们让我们来帮助小猴子解决这个问题好吗？”
　　二、以新的理念为指导，自主地、创造性地使用教材
　　只有用新的理念分析新教材，理解新教材，才能真正体会编者的意图。教师要充分利用教材，创造地运用教材资源，给学生创设良好的学习环境，以激发学生对数学的好奇心和求知欲，使之积极参与学习活动。
　　例如，在教学一年级上册数学第54页上的第5题时，我是这样设计的：先让学生把图上的文字读一读（左上图），再分四大组讨论图意，找出解决问题的办法，在全班交流。接着有学生自己上来表演：一人扮演“我”，后面有8人。（让学生随便上来，直到符合图意。）从而了解这队人分成哪两部分，然后让学生列式计算。这样问题很快解决了，不需要教师去讲解，都有学生自己完成，学生参与在整个学习的过程中，也使学生尝到了成功的喜悦。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
三、组织有效的小组学习，作为新课程倡导的三大学习方式之一，小组合作学习在形式上成为有别于传统教学一个最明显特征。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
它有力地挑战了教师“一言堂”的专制，同时也首次在课堂上给了学生自主、合作的机会，目的是培养学生团体的合作和竞争意识，发展交往与审美能力。
　　在课堂上，我们都可以看到小组讨论式的合作学习。但是，仔细观察，就可以发现，多数讨论仅仅停留在形式上。
　　我们应该组织有效的小组合作学习。在讨论前要考虑各小组学生的实际情况，让学生独立思考，再在组内讨论交流，这样，每个学生都有思考的机会和时间。小组讨论的时候，教师要深入到小组当中，了解合作的效果，讨论的情况等等，从而灵活地调整下一个教学环节。
　　例如，在教学小学一年级数学“连加、连减”时，我大胆地把教材中的两个例题作了变动，把它们设计成学生熟悉的富有生活情趣的情境，使学生更容易地掌握。在教学例题后，我安排了这样一个环节：让全班学生分四大组讨论，每组创设一个情境，再让学生根据内容列出连加（或连减）。
　　表演形式：一人叙述，几人表演。
　　第一组：有10只小鸟，先飞走了3只，又飞走了2只，现在有几只？
　　第二组：草地上有4只小兔，跑来了1只，有跑来了3只，现在一共有多少只？
　　第三组：河边有8只螃蟹，爬走了2只，又爬走了4只，还有几只？
　　第四组：草地上有7只小鸡，走掉2只，又走掉1只，草地上还有多少只？
　　小朋友们表演得十分精彩，大家学得非常有劲。这样学生在小组合作学习中巩固了知识，又尝到了成功的喜悦。
　　四、运用生活，产生例题
　　对于一年级学生来说，最喜欢游戏活动了，让学生在有趣的游戏活动中产生例题进行学习，学生会感到轻松愉快，大大提高学生学习数学的兴趣。
　　例如，在教学“加、减混合”时，我把书上的例题改成了游戏形式，我先对学生说：“小朋友你们喜欢做游戏吗？”接着，讲游戏的规则（先有7人在车上，接着下车2人，再上车3人）。然后，边放音乐边讲述：汽车从北厍开车了，（学生做动作、嘴里发开车的声音）吴江到了，停车（下车2人，又上车3人），汽车又开了。游戏结束后，让学生讨论后说说，现在车上有几人？有的学生说，现在车上有8人；有的学生说，原来车上有7人，到了吴江下车2人，又上车3人，现在车上有8人；有的学生说，从北厍出发时车上有7人，到了吴江下车2人，车上有5人，又上车3人，现在车上有8人。我对学生的各种说法先表示肯定，然后让学生讨论，你认为哪种说法最好？再让学生说说是怎样知道现在车上有8人的。学生在游戏活动中知道：从8人里面去掉2人（要用减法算），又多3人（要用加法算）。这样学习“加、减混合”的例题，学生感到有趣、熟悉、自然，对数学的亲切感、兴趣感也自然产生了。
　　课程改革为我们带来了新的教学理念，为学生发展提供了更广阔的空间。我认为，凡是学生能够探索出来的，教师决不替代，凡是学生能够独立发现的绝不暗示，让学生从生活、活动、思索、合作交流中学习，尽可能多给一点思考的时间，多给一点活动的空间，多给学生一点表现自己的机会，让学生多一点创造的信心，多一点成功的体验。 

&nbsp;
&nbsp;
来源:搜狐教育社区