
　　在人类历史上，列强对世界的几次主要的瓜分可分为以下几个阶段：
　　第一阶段：15世纪~16世纪，葡萄牙和西班牙对世界的瓜分。
　　1494年，葡、西两国签定了“托尔德西里雅斯条约”，规定在佛得角群岛以西370里加处，自北极向南极划一条假想的分界线。此线以东新发现的土地归葡萄牙所有，以西归西班牙占有，此即臭名昭著的“教皇子午线”。1529年，西、葡两国又在萨拉哥萨签订新约，将西属土地的西界定在摩鹿加群岛以东17度处。根据以上两个条约，西班牙独占了除巴西以外的整个非洲，葡萄牙则将亚非狂妄地纳入了自己的殖民范围。这是人类有史以来对世界的第一次瓜分。
　　从这一次瓜分中，无论是葡萄牙还是西班牙，所凭借的是先进的军事技术、武力统治、海盗式劫掠和欺骗性贸易。尤其是葡萄牙，它本是一个落后的国家，但是它侵占了地域宽广、文化发达、人口稠密的广大地区，这充分体现了军事技术、武力威胁在当时的绝对作用。
　　第二阶段：17世纪初~18世纪末，英、法、荷对世界的瓜分，最终是英国取胜。
　　1581年获得独立并建立了资产阶级共和国的荷兰，以商品和大炮为武器，沉重地打击葡、西的殖民势力，并取代了西、葡。与此同时，英国积极向外扩张，并于1588年打败西班牙的“无敌舰队”，开始建立海上霸权。随着自身势力的膨胀，英国几次颁布《航海条例》，打击荷兰，从而引发了三次英荷战争，结果是英国取代了荷兰，成为世界殖民霸主。随后，法国起而与英国竞争，最终通过“七年战争”，英国打败法国，稳居世界殖民霸主地位，号称“日不落”大帝国。从此，世界历史进入了“英国时代”。
　　从这一次对世界的瓜分中我们可以看出：英、法、荷取代西、葡两国，以及英国打败法国，都充分体现了资本主义制度必然战胜封建制度。同时，英、荷之间，虽然都是资本主义国家，但是，最终是以工业资本为基础的英国战胜了以商业资本为基础的荷兰，从而体现了工业资本对商业资本的必然胜利。可见，在这时期的争斗中，所凭借的不仅仅是武力和军事技术，社会制度的先进与否、经济力量的强与弱也在其中占据着举足轻重的地位。
　　第三阶段：19世纪初~19世纪中期，工业革命后的英国与俄国对世界的瓜分与争夺。
　　俄国采用武力扩张的方式对外进行侵略，最终成为一个地跨欧亚大陆的大帝国。英国随着工业革命的进行，为了满足对原料产地和商品市场的需求，以经济侵略为主、军事力量为辅，先后侵占了印度、新加坡、澳大利亚、新西兰，以及阿富汗、缅甸、中国等地，对新生的拉美国家也加紧了经济渗透。俄英之间，争夺最激烈的要数1853~1856年进行的克里米亚战争。结果英国打败了俄国，维护了它的世界殖民霸主地位，同时也暴露了俄国社会制度的落后，促使俄国进行农奴制改革，走上资本主义道路。
　　可见，社会制度的先进与否、经济力量的强与弱，在一定程度上已经取代了单纯的武装力量的绝对优势，显得越来越重要了。
　　第四阶段：19世纪末~20世纪初的三次帝国主义战争，即1898年的美西战争、1904~1905年的日俄战争、1914~1918年的第一次世界大战。尤其是第一次世界大战，充分体现了其瓜分世界的性质。
　　德、意是后起的帝国主义国家，企图凭借雄厚的经济力量与老牌的英、法等国家展开争夺，瓜分世界，于是形成了以德为核心的三国同盟和由英、法、俄组成的协约国这两大对立的军事集团。经过四年多的争夺，结果是同盟国失败，他们不仅没能瓜分世界，而且连已有的殖民地和自身的领土都被协约国一一瓜分。俄国则建立了世界第一个社会主义国家，打破了资本主义一统天下的局面。美国则趁此机会，大发横财，成为世界上的经济强国，但在综合实力上，仍屈居于英法之下，国际联盟被英法所控制就是一个典型史实。
　　从这些国家的失败中我们不难发现，单纯的经济优势已失去了决定性的作用，国与国之间的竞争必须是以包括政治、经济、军事、文化、外交、资源等多方面的综合国力的竞争。美、德虽然在经济方面位于世界第一、二，但是在综合国力上还赶不上老牌的英法国家，所以在争夺中失败。
　　第五阶段：20世纪中期~20世纪末，美国和苏联对世界的瓜分。
　　“二战”期间，苏军是抗击德军的主要力量，在打败强大的法西斯德国后，其国际地位大大提高，成为世界上最强大的国家之一。受其影响，中国、南斯拉夫、阿尔巴尼亚、朝鲜等国建立了社会主义制度，从而形成了一个以苏联为首的社会主义阵营。而美国在“二战”前，就已经成为世界经济大国，“二战”后，随着西欧各主要帝国主义国家普遍衰落，美国成为资本主义世界的头号强国，英法等西欧国家不得不唯美国马首是瞻，这样就形成了一个以美国为首的资本主义阵营。美、苏两极格局形成。两国控制着华约和北约两大对立的军事集团，针锋相对，不断争夺，瓜分世界。
　　这一过程一直持续到1991年，苏联在与美国的以高科技为核心的军备竞赛中拖垮了经济实力，导致综合国力的衰退，所以最终是以苏联失败、美国胜利而结束。可见，在综合国力方面，经济是基础，起决定性作用，但高科技是龙头，是整个综合国力强与弱最直接的表现。同时，也说明了社会制度需要不断的改革、发展和完善。
　
　来源:《历史学习》