
　　１．要根据高考考试说明进行复习。考试说明是高考的大纲，所以复习应该仔细研读今年考试说明的变化。
　　２．重视基础知识的落实。一方面要查缺补漏，弥补知识漏洞；另一方面，注意知识的横、纵联系，形成知识网络。提高学科内知识综合及学科间知识综合的能力。高考试题的考查是全面考查，考生对知识点的掌握首先要全面，而主干知识也是高考必考的内容。所以同学们对基础知识复习的工作一定要细致并有一定的针对性。一轮或两轮的复习，基本上可以使考生对书本内容有大致的了解，但多多少少会存在某些方面的遗漏，同学们要学会利用时间对五本书、三部分的内容进行系统整理，拾遗捡漏。复习还要根据自己的需要进行，不要盲从。
　　３．学会整理错题。许多重点学校的考生都有整理错题本的好习惯，建议做题思路不明确的考生可以采纳这种方法。把练习试卷中错题分类剪贴成错题本，有利于同学们查找弱项、理清思路从而达到准确掌握知识，熟练解题技巧的目的。
　　４．关注时事热点问题。对时事热点的了解是答好政治学科试题重要途径。所谓热点问题就是国内外重大时事，党和国家重大路线、方针、政策以及国家重大事件等等。同学们在关注时事热点的同时必须注意与教材理论知识的结合，解答题的时候，要学会用书本的理论知识分析题。
　　５．掌握好答题技巧：首先，高度重视客观题（即选择题）。客观题分值很高，答对两个选择题就等于答好一道答题。答好选择题需要注意以下几点（１）找主体（题干主体与选项主体相呼应）。（２）分析题目考查的主旨是什么。（３）排除：排除错误选项，排除无关选项。（４）反推对应：所选项应与材料相呼应。选择题得分高，整体分数提高就显得轻松得多。其次，主观题每分必争。答好答题需要注意以下几点（１）定位：明确题目考查的范围，不能跑题。（２）联系理论：理论体系要完整，不能遗漏知识点。（３）分析：联系材料，联系时事，语言表述要准确。（４）综合：注意学科内及学科间知识的综合。刘老师表示，答好政治试题，思路清晰是关键。同学们在基础知识准确、知识网络清晰的基础上掌握好答题技巧，高考中的政治题就会迎刃而解。
 