
　　今天，剑桥大学校长艾莉森・理查德在复旦大学访问期间接受了记者的采访，她表示，剑桥大学既有责任培养英国本地的人才，也有责任培养国际学生，这也是国际一流大学必须要做的。剑桥为此做了很多工作，比如，为优秀的贫困学生提供奖学金，到落后的地方宣传，告诉人们剑桥“不是富人才能上的学校”。
　　在“第二届中外大学校长论坛”上，理查德校长曾表示“排行榜研究生院并不决定一所大学的名声”，今天，当本报记者再次向其提出“排行榜对一流大学有何意义”的问题时，理查德校长表示，排行榜只是排榜者根据自己的经验进行等级评定，但有一些最重要的因素可能没有列入，这是一种量化的评定，而许多因素是无法量化的。比如，学生获得的教育经历不仅仅是学历可以反映的，很难量化；科研成果不仅仅看它是否获得了诺贝尔奖，也要看它对社会的影响；论文的数量固然重要，但也要看它的实际意义。
　　理查德校长介绍，英国大学等级评定的依据是它们在研究、教学、产业协作和入学方面的表现。入学的评判包括英国与外国、私立高中和公立高中学生的接纳比例，少数族裔和女性的接纳人数等。在英国有专门汇编统计高等教育数据的国立机构，“我并不认为收集这些数据是毫无意义的，但是如果你认为只是根据一系列数据就可以真正了解一所大学就大错特错了。”
　　理查德校长表示，目前的等级评定有两点问题，“首先，所有这些标准只是抓住了一些在我看来很狭窄的关于一个学术机构的长处并把它们拼凑在一起；其次，我无法相信世界一流大学可以很容易地被一一排定座次。我的经验表明，世界范围内的一流大学确实都有一些共同点，但是这些大学之间也是非常不同的。我们各具特色，与众不同之处是无法用一个统一的标准来衡量的，同时，这也是没有多大意义的。”
　　理查德校长介绍，目前剑桥大学大约有1．2万名本科生和7000名研究生，每年大约招收3500名本科生，今年留学生数量将达到17％，其中，中国内地和香港的留学生数量是最大的，也是最优秀的团体之一。
　　她表示，现在剑桥的工作重心是稳定本科生的数量，保证和提高本科生的教育质量。剑桥大学将会在下半年就“如何协调教育质量和学生数量”这个问题召开会议。
（编辑：苏琳）