
      报纸网站特别互动         
东南快报原文  pdf版  东南快报－搜狐教育媒体专区    
福建省更多高考资讯





　　 





联系我们：许晓书（010－62726212）
     
本报讯  上周，本报独家与搜狐教育联合推出“百校招办主任大访谈”系列，今日起，“访谈”继续进行，并将成为本报关注2006高招的一个固定栏目。    昨日，北京第二外国语学院招办主任张洁作客“百校招办主任大访谈”，现将访谈重要内容刊登如下：    问：今年北二外在福建的招生计划如何？    答：目前，具体的招生计划还没有公布，请考生关注网址：http://www.bisu.edu.cn/bisuinfo/showclass.asp.classid=18，届时将会有比较详细的专业招生计划。    问：今年招生有什么新特点？    答：今年新增了两个专业，意大利语专业和会展经济与管理专业。其中，会展经济与管理是非常新型的行业，这方面的人才需求量很大；意大利语从中意之间的交往来看，今年马上是意大利年，现在政府非常注重和意大利的交往，从调研情况来看，相关专业人才非常缺乏。    问：哪些专业录取分数线会比较高？    答：学生比较向往的一些专业，如经济类专业，还有我们学校传统的语言类专业，如英语、小语种专业。另外还有一些特色专业。    问：对于加分是不是有些具体的规则？    答：高考录取的时候按国家规定，优秀学生干部、三好学生、少数民族，按照教育部的规定加分，我们在提档的时候，加分计算在里面。录取时，我们会把相应的加分去掉，按照实际考试分数进行录取。    问：在北二外历届招生中福建省大概有什么样的分数线？    答：一般来说，要高出重点线４０分左右。去年在福建文科录取人数是４人，文科重点线是５５５分，投档线是５６９分；理科录取人数是１５人，理科重点线是５４２分，投档线是５７９分。    问：能否公布一些学校的咨询方式？    答：我们有两部咨询电话，０１０－６５７７８００７、６５７７８４５３。家长还可以通过咨询信箱给我们提出相关问题，地址是ＥＷＺＳ＠ＢＩＳ．ＥＤＵ．ＣＮ。