
　　值AFS青少年跨文化交流组织主席Tachi 
Cazal访华之际，4月11日AFS青少年跨文化国际交流组织在北京好苑建国饭店举办了题为“促进跨文化国际交流，培养青少年国际能力”研讨会。国内外青少年跨文化交流研究学者和专家，AFS归国学生和志愿者，在华工作的AFS学友，以及部分大学、中学的老师和学生参加了会议。会议围绕青少年跨文化交流的教育意义和作用进行了别开生面的讨论。
　　会议的主题演讲人包括AFS主席，前巴拉圭赴美AFS学生Tachi Cazal先生；前AFS董事会主席、新西兰Massey 
University大学教育学院院长Wayne 
L.Edwards教授；AFS在华学友兆辉嘉业商务投资顾问公司董事爱德华・史密斯先生。国务院发展研究中心东方公共管理综合研究所副所长曹文春先生，前香港特别行政区教育署副署长、AFS香港特别行政区董事会成员汤启康先生致开幕辞。特邀嘉宾联合国儿童基金会教育官员陈学峰女士出席会议。
　　跨文化交往和国际理解能力在全球化趋势日益发展的今天显得尤为重要。实践和研究证明，跨文化交往能力和国际理解能力的培养在青少年时期更为适宜。AFS作为全球青少年跨文化交流的领先组织，致力于通于青少年跨文化国际交流活动和项目，培养和提高青少年的国际交往与理解能力，在几十年的发展历程中，总结建立了一套完整的以自愿者为依托的跨文化交流服务与保障机制。通过专家、项目执行人员、志愿者以及送出与接待家庭几方面的紧密合作，为青少年创造和提供有效安全的跨文化国际交流机会。
　　实证研究表明，AFS跨文化国际交流项目作为一种教育过程，能开阔青少年视野，培养他们对不同文化和习俗的适应能力，促进他们对不同文化具有更为客观的，并能帮助他们迅速地掌握所赴国家和地区的语言，进而提高他们的国际交往能力、独立解决问题的能力、社会综合交往能力。通过跨文化交流，青少年自身的文化和民族意识得到强化，并且变得更为自信和宽容，更能客观地理解不同，更为客观地对待差异。　