
　　嘉宾主持：北京人民广播电台主持人朱秦
　　嘉宾介绍：南京大学招生办陈文杰老师
　　嘉宾主持：今天我们主要为考生介绍南京大学招生方面的问题。南京大学的陈文杰老师将通过热线解答我们的问题。我们先请陈老师介绍一下学校的基本情况。
　　陈文杰：各位网友、各位学生家长、各位同学大家好。我现在简要介绍一下南京大学的有关情况，南京大学是一所百年名校，原名中央大学，建国以前已经成为中国规模比较大、水平比较高的高校了。建国以后历经风雨，被首批列入国家211工程学校，又是国家重点投资建设的9所高校之一。南京大学在历史发展过程中，尤其是近来没有跟其他学校合并，办学效益比较突出。其综合排名一直稳居全国前五名之内，特别是师资力量、教学质量都在国内处于领先地位。南京大学学风严谨，校风一直保持着比较纯正的特色。
　　南京大学是一所综合性大学，它具有多个学科，现在拥有国家重点学科28个，省级重点学科10个，国家基础学科人才培养基地11个，博士后流动站18个，博士学位授权一级学科点16点，博士点116个，这些学科在中国都具有比较好的地位。我们学校共有中科院院士和工程院院士26名，这个数字在全国高校中是居于第三名，博士生导师一共546名，长江学者36名，这些都是南京大学的优势所在。南京大学文理科在国内高校中都比较突出，中国近代学者有人评论说北京大学以文科见长，南京大学以前叫东南大学，东南大学以科学见长，现在的南京大学仍然保留这个传统，优势学科中理工科专业主要有物理、化学、数学、天文、地球科学、生命科学、材料科学、声学等等。文科专业主要有中文、历史、哲学、社会学、商学院等等。工科的某些专业和电子类、计算机类等专业在国内高校中也是一流水平的。
　　关于南京大学的相关情况我简单的介绍这些。
　　嘉宾主持：下面我们进入到考生特别关心的内容，我们今年招生工作都有哪些考虑？另外都有哪些变化？
　　陈文杰：南京大学今年计划在北京招生人数扩大到60人，去年是55人。我们今年招的这60人理科33人、文科27人。综合近几年在北京招生的情况来看，我们对北京的生源是很满意的，所以这几年我们对北京的招生，一直采取了一种是在计划招生数目上每年都有所扩招。去年我们本来计划在北京招生55人，实际上最终录取了71人，前几年的情况一直都是这样的，从01、02、03、04、05年，我们都是在计划招生数上有所扩招，这是需要和广大的北京考生和考生家长交待的。
　　我们学校前几年一直都给新加坡和香港的多所大学代招了本科生，今年我们学校还有这个政策。学生考入南京大学以后，新加坡和香港的大学也可以来我们学校直接进行挑选。
　　嘉宾主持：下面我们进入到回答问题的环节，回答问题之后，一些问题我们再集中的介绍。
　　网友：南大数学系今年在北京招生多少学生？南京大学的临床医学专业对考生的视力有什么特殊要求吗？
　　陈文杰：南大数学系今年在北京招2人。至于第二个问题对视力没有特殊要求。
　　网友：南京大学去年计划是55人，实际上是70多人，今年计划是60人，会不会扩招到80人。现在扩招计划有没有一个详细的。
　　陈文杰：扩招是肯定的，具体扩招多少，这个我们要视情况而定，现在不可能有一个肯定的答复。
　　网友：请介绍一下数学系去年在北京的招生计划和今年的招生计划？
　　陈文杰：数学系去年在北京招了2人，一个是601分，一个是595分，今年数学系在北京还是有两个2个招生计划。
　　网友：物理系呢？
　　陈文杰：物理系去年我们招了4个学生，今年物理2个。去年计划当中也是2个，后来又增加计划解决了2个，因为近两年在基础学科方面学生报考的比较踊跃，特别是物理、化学、数学，这都属于南京大学的强项，特别是物理，应该讲和北大来讲在学生心目中一个是北大、一个是南大，这两个大学在这方面是非常有名的。去年物理系的录取是627分、625分、617分、612分。我们学校这两年承担了国家奥林匹克竞赛集训的任务，连续两年我们派出的选手都获得了大满贯，在整个物理界影响还是比较大的。
　　网友：南京大学外语类专业在北京有没有计划？有什么特别要求吗？分数、人数大概是多少？
　　陈文杰：我们今年在北京外语类专业英语招生1人、西班牙语招生2人、法语招生1人，还有两个是必须招生国防生，国防生英语要1个、德语要1个，在北京招生6人有两个是国防生，他们分布在英语和德语专业。
　　网友：南京大学去年化学是多少分？
　　陈文杰：去年化学录取两位学生，一位是589分、一位是581分，应该讲这些录取的情况，关于每个专业的录取分数，北京市招办给每个学生的参考信息上面，在填报志愿的时候非常准确的提供给每个考生，要了解哪个专业多少分，可能每个考生手上人手一册。
　　网友：南京大学的新闻专业和传播学有什么不同，无论是学习课程还是专业方面？
　　陈文杰：现在来讲你说把新闻和传播完全分割开来应该不太可能，是叫新闻传播学院，里面有新闻学专业、广播电视新闻专业，基本上新闻学是在传播学院里面。
　　网友：南京大学的会计专业是不是你们的强项？
　　陈文杰：会计专业是我们商学院里面的一个专业，还是比较不错的。今年会计专业在北京的招生计划，我们商学院有会计学专业没有招生计划、市场营销1个、国际贸易2个、经济学2个。
　　网友：南京大学的生物科学和环境科学今年在北京会招多少人？
　　陈文杰：环境科学2人，生物科学类招2人。
　　网友：请问南大的老师，今年文科的法律专业招几名？如果分数够了提档线，会不会退档？
　　陈文杰：这两年我们在北京录取当中退档的学生相对会少一些，这要看我们的预留计划使用情况，如果说计划紧张，按照教育部目前的规定要求，计划控制的非常紧张，届时可能不能增加计划，是否增加取决于录取时我们手上的预留情况，另外还要看报考学生的分数情况。
　　网友：南京大学有没有对外汉语专业？在北京会不会招生？
　　陈文杰：南京大学现在有对外汉语专业，招生人数在北京也有，只不过是1人。
　　网友：南京大学今年新闻专业在北京招生吗？招多少人？
　　陈文杰：我们今年新闻专业在北京招生2人。
　　嘉宾主持：去年的分数线你知道吗？
　　陈文杰：去年的分数线，文科生536分。
　　网友：南京大学有没有国际新闻专业？
　　陈文杰：没有。
　　网友：南京大学信息技术方面的专业在南京大学是不是属于优势专业？
　　陈文杰：是很不错的专业。我们信息管理与信息系统招1个，地理信息系统招1个，电子信息科学类招2个。
　　网友：电子信息工程专业去年分数是多少？
　　陈文杰：这个我还要查一下。刚才有同学问我们在北京提前招生吗，我们是不提前招生的。还有一个同学问高中学日语专业的问题，这个不要紧的，只要你参加统考就是了。
　　网友：南京大学的德语专业用不用参加北京市的口语考试？
　　陈文杰：这个要看北京市高招办的情况，南京大学在北京的录取完全是按照北京市招办的规定来进行录取的。
　　（来源：北京广播电视台）