　　点击网校，轻松提高学习成绩
　　--清华附属中小学网校“我是神笔，我怕谁”有奖征文活动
　　自从清华大学附属中小学网校联合搜狐BBS社区惊爆4月10日“我是神笔，我怕谁”有奖征文的消息之后，清华附属中小学网校官方的几部客服电话就没有间断过。大多数学生家长表示对网校的期待。如何快速而有效的提高学习成绩不仅对广大中小学生,对家长、老师来说也都无疑充满诱惑。
　　对课堂教学来说， 虽然教师通过一些多媒体手段的运用加大了课堂教学的生动性与趣味性，但这种教学方式毕竟还不具有一定的广泛性，造成学生的积极性不高，学习效果差。而对伴随着互联网技术的发展而兴起的网络学习而言， 社会各界在不同的层面也一直为此进行不断的探索，清华附属中小学网校陆续取得可喜的成就。
　　为了让最广大的学生和家长能真正体验到网校教育的魅力，清华附属中小学网校联合搜狐BBS社区、《中华小记者》杂志社举行“我是神笔，我怕谁”有奖征文活动。凡是参与投稿的前五十位网友都可以获得由清华网校提供学习卡一张,也将有机会参与清华网校一年一度的“清华网校夏令营”活动到北京感受清华魅力。获奖网友的文章,会发布在清华附属中小学网校网站（www.theschool.com.cn）。
　　通过这次征文活动，会拉近学生、家长与网校的距离。网络教育便捷、灵活的“五个任何”，了解到任何人、在任何时间、任何地点、从任何章节开始、学习任何课程，在学习模式上最直接体现了学习和主动学习的特点。只要能准确把握网校的特点，对症下药，可以实现传统教育中无法实现的分层教育，是传统教育一个非常好的补充。