　　百余位命题研究专家 智慧大比拼
　　数十位资深教育权威 把脉新高考
　　第二届天星教育大联考
　　主办单位：天星教育研究中心
　　中心聘任中央教科所、教育部基础教育课程改革研究所等二十余家国内权威教育机构的有关专家担任高级顾问，指导研究中心的发展方向和研究工作，聘任各省市教研室资深教研员担任中心兼职教研员，组建语文研究室、数学研究室、英语研究室、物理研究室、化学研究室、生物研究室、历史研究室、地理研究室、政治研究室，致力于整合国内外最优秀的教育资源，为中国基础教育研究搭建一个广阔的交流平台，为每一位奉献基础教育的教师或学者提供一个施展才华的舞台。
　　附：百校联盟名师阵容（不完全名单，排名不分先后）
　　郭玉珊 特级教师，清华附中数学组组长。
　　孟卫东 清华附中物理特级教师。
　　田祥高 黄冈市数学学会会员、理事，中学特级教师。
　　鄢文龙 宜春学院文学院副教授，高考研究专家。
　　李文宏　湖北省黄冈中学高级教师。青年教育专家，为黄冈市教育科学研究院特聘命题人。
　　漆应阶 湖北省黄冈市青年骨干教师，中学高级职称。
　　汪永亮 南京市中华中学高级教师，南京市高三语文中心组成员，中华中学语文教研组组长。
　　刘作敏 辽宁省政治特级教师，大连市劳动模范。
　　张法英 河北省石家庄市生物特级教师，学科带头人。
　　朱晨辉　黄冈市重点中学历史高级教师，国家“十五”规划高中研究性学习课题组历史学科负责人。
　　赵少斌　全国知名中学地理教育专家和高考地理试题研究专家。
　　参加天星教育大联考的N个理由
　　卷：招标 海选 PK
　　★“招标”奏鸣曲……
　　自2005年12月18日起，第二届天星教育大联考试卷招标活动正式启动，面向全国所有高三一线老师及各级教研室研究员征集试卷，各地老师应征报名正火热进行中。招标奏鸣曲正在奏响……
　　★“海选”交响曲……
　　随着招标活动的展开，全国范围的试卷海选也即将开始，全国各地的省市级学科带头人、国家级骨干教师、特高级教师、高考命题资深研究员、各学科的高考阅卷专家等各路英豪纷纷加盟进来，奏响了新世纪的绝唱――试卷海选交响曲……
　　★“PK”独奏曲……
　　天星教育研究中心、百校联盟名师专家团以及金考卷项目部的各学科编辑将对参选试卷进行联合评审，经过数轮“PK”，最后的胜出者将成为第二届天星教育大联考中标试卷！
　　PK第一关：由具有丰富审稿阅稿经验、在长期的工作积累中练就了一双“火眼金睛”的金考卷项目部的各学科编辑对参选试卷进行预审，每学科选出原创率、质量双高的试卷10套左右，推荐给百校联盟名师专家团进行审阅，进入PK第二关！
　　PK第二关：由具有丰富教学经验、命题经验、对高考有独到研究的百校联盟名师专家团对进入第二关的试卷进行复审。每学科将评出5套试卷进入第三轮的PK较量！
　　PK第三关：生死较量！天星教育研究中心要出马了！中心将根据自身掌握的有关06高考的核心情报，对入选试卷进行最后的评审！每学科评选出1－2套，大联考试卷最终耀眼绽放！
　　势：二00六年六月 高考
　　联考时间 联考序列 联考性质 联考内容 备注
　　三月 第一次 调研性考试 全国《考试大纲》调研精华卷 全国统一试卷
　　四月 第二次 冲刺性考试 各省《考试说明》信息预测卷 分省命题试卷
　　五月 ★六月 第三次 ★高考 押题性考试★高考 各类模拟考试完美终结卷★高考 分省命题试卷★高考
　　通：知识 变化 趋势
　　每一份大联考试卷都是命题人在深入研读全国《考试大纲》、细致把握各地《考试说明》的基础上命制的，体现了对最新知识的考查、对最新变化的把握、对最新趋势的预测；此外，你还能从命题人对每份试卷所作的命题报告中窥测出高考命题的一般套路，从专家对试卷的总评中获取极为珍贵的对06年高考的针对性预测及实战性备考策略。
　　值：低价超值 标准化 额外惊喜
　　第二届天星教育大联考所有联考试卷均向市场发售，每科每份试卷定价2元。
　　试卷命制完全标准化，题型、题量、试题难度以及包装、印制等将严格按照高考卷模式进行运作和操作，为广大考生提供全真演练模拟，对高考进行提前适应。
　　此外还有额外惊喜！参与即有机会！
　　真正的物超所值！
　　★ 直接到当地天星教育图书代理商处购得联考试卷即可有效参与。
　　★2006年3月、4月、5月。具体时间敬请密切关注2006年1月及以后出版的天星系列图书公告。