
　　本报独家与搜狐教育频道联合推出高考特别行动
　　如今，距离今年的高考只剩下50多天时间了。除了高考外，考生们面临的最大问题将是如何填报志愿。今年各个学校的招生计划如何？北大、清华等名校在广东将会招多少人？将对广东考生推出什么样的招生政策？相信都是考生们急切想知道的信息。
　　从本周开始，新快报作为广东唯一的合作平面媒体，将与搜狐教育及全国20家强势媒体全力合作，联合推出“2006高考媒体大联盟”，在搜狐网站高考频道开辟“新快报高考专区”，强强联手，推出“连线全国百校招办主任大访谈”，作为本报“2006年备战高考”献给广大考生和家长的又一份厚礼。
　　为了让考生们与各招生院校有更亲密的接触，从本周六开始至下月，本报与搜狐教育将为考生们提供与全国六大类别院校招生办主任直接提问的机会。具体安排如下：
　　4月15日－4月21日综合类大学招办主任访谈
　　4月22日－4月28日理工类大学招办主任访谈
　　4月29日－5月5日师范、语言类大学招办主任访谈
　　5月6日－5月12日财经、政法类大学招办主任访谈
　　5月13日－5月19日农林、医药类大学招办主任访谈
　　通过登录网址http∶／／learning．sohu．com／gkxlft／，你就可以和各大名校的招办主任面对面交流。
　　为了方便读者查询高考的相关信息，读者可以登录搜狐网－教育－高考－新快报专区http://learning.sohu.com/7/0504/43/column220284370.shtml，或搜狐网广东高考信息站http://learning.sohu.com/7/0503/70/column209507075.shtml进行查询。
　　
　　