　　做教师几年，深深体会到；只要你用真心去赞美孩子，她（他）一定会给你阳光般灿烂的笑容，和你成为知心朋友，会从心里喜欢你。不信 ，你就试试吧！
　　在学校里，我经常用心的去发现我班学生的优点，用心的去赞美他们，欣赏他们。因此我得到的也是他们的赞美和欣赏。为了检验这个方法的可行性，我做了以下的尝试。
　　寒假了，我去了女友家里。女友家里有一个可爱的小侄姑娘。看到我这个陌生人，她首先是窃窃的看着我。不过听到我的普通话和她们家里说的方言不一样，因此，对我颇有几分好感。抓住这一点，然后我就用心的去观察她，发现她的优点。慢慢的和她熟悉之后，我就抓住一切机会去赞美她：每天她妈妈总是要把她很好的打扮一番，我总会来一句：“今天真漂亮！”、“今天的头发弄的真好看！”之类的话语；吃完东西之后我告诉她应该把垃圾丢到垃圾堆里去，等她丢完后我会说：“真是个好孩子，真听话！”；每次吃饭前要洗手，我就会和她说：“真是个讲究卫生的好孩子！”她喜欢骑车，我就会给机会让她追着我，然后就说：“真会骑车，把我给追着了！”……没有想到她在我面前表现得更大方了，也更加乐于做事了。我的赞美给了她自信，快乐。以后的每次放假之前，她总会催着我快快回家和她玩。甚至经常在假前想我呢。就是一直到现在，女友总在别人面前满含妒忌的说侄姑娘喜欢我不喜欢她呢!殊不知，我是施用了“赞美”的妙计！
　　在我经常的用赞美去欣赏孩子和教育孩子之后，我已经养成习惯了，甚至用赞美时我自己都浑然不觉。
　　寒假期间，我和小侄姑娘在气垫上玩耍，旁边有一个小男孩，大约3岁左右，正玩的开心，我见到了，完全被他的那股认真劲给感动了，就什么都忘了只在旁边不停的赞美道：“哇，真棒！”“真厉害！”“真会翻跟斗！”……然后一边照顾着小侄姑娘。还真的没有想到，后来我们玩到哪里，那个小男孩就跟到哪里，并且玩的更加开心，玩的更带劲了，还不时发出可爱的笑声。等到我要穿鞋走的时候，更没有想到他赤脚着跟着我走了出来，弄的让他妈妈到处找他了。无奈，小朋友只能在他妈妈的怀里挣扎着向我挥手说再见了。更让我和女友吃惊的是，在一次我们散步到以前玩的气垫旁边的时候，那个曾经被我赞美的小男孩突然光着脚跑到我们身边来了，并且一个劲的喊着“叔叔！叔叔！”后来才知道，他本来正在气垫上玩耍的，看见了我就直奔而来。他的妈妈还说自那一次碰见了我以后就天天要来气垫上玩耍。真没有想到，我的几句赞美就把那个小男孩给深深的吸引了，他已经非常的喜欢我了。
　　试试吧，用心去赞美孩子，你会得到美好的回报!
　　