　　进入21世纪，心理健康已经成为一个引人关注的社会问题。国际社会把20世纪称为经济与科技大发展的“物质文明世纪”，而把21世纪看作信息与生命大发展的“精神文明世纪”。
　　肩负着培养跨世纪人才使命的教师，保持健康的心理状况和良好的心理素质，显得尤为重要。因为教师总在主动地向学生施加影响，而这种影响，不仅体现在知识的传授上，更为深刻的是对学生个性的影响。所以作为一名教师，自己必须具有良好的心理素质，才能保证学生的健康成长，达到预期的教学目标。
　　教学活动是师生双向互动的过程。心理素质良好的教师，会凭借自己的语言、行为和情绪，潜移默化地感染学生，促使学生积极主动地投入学习；学生在教师的感召下，会表现出强烈的求知欲，体验到愉悦、满足的情感，并流露出对教师的尊敬和爱戴。于是，在双方的协同努力下，创造出一种平等、民主、和谐的教学情境和课堂氛围。这样的教学，必然是令人乐而忘忧、如沐春风。
　　但在现实生活中，教师的心理问题又是客观存在的。由于教师的心理问题，在教育教学过程中产生了许多不和谐音，有的甚至造成相当恶劣的后果，阻碍了学生的健康成长，这不能不引起人们的深思。有的专家指出，造成教师心理障碍的原因，一方面是教师的超负荷工作，加重了教师的负担，使其产生极大的心理压力，加上在市场经济浪潮的冲击下，相对较低的工资待遇极易导致教师心理失衡。另一方面，是由于社会对教师的过高期望造成的。常人眼中的教师，应当是学识渊博、品行高尚的人。这种期望使许多教师觉得不应当让学生看到自己的缺点和脆弱性，以免破坏自己的形象。这种心理定势使得教师不能和学生坦诚、真率地相处，不利于调节、疏导自己的情绪，因而严重威胁着教师的心理健康。
　　所以在学校开展心理健康教育时，首先要重视提高教师的心理素质，充分发挥教师教书育人、言传身教的典范作用、乐观向上的精神状态。
　　教师要保持健康的心理，必须调整自己的思维方式，以一种平和的心态面对环境的变化。要努力克服不良情绪的困扰，在不断提高知识素养的基础上，培养自信乐观、豁达开朗的健康心理，提高自我评价、自我调控的能力。只有这样才能充分发掘自己的潜能，发挥自己的才干，促进学生的健康成长，提高教育教学的整体效益。
　　
 
来源:中国教育网