　　林先生最近很头疼，因为儿子撒谎成性，屡教不改，现在林先生甚至害怕再问儿子什么事，害怕再去证实儿子是不是又说谎。
　　幼儿园起就不诚实
　　林先生的儿子今年念小学三年级，应该算是个聪明的孩子，因为他几乎不怎么听课、也不爱做作业，轻轻松松也能考班上前几名；学校要求每位学生每周背诵一至两篇国学课文，儿子只要看上两遍就能倒背如流。林先生说，儿子从幼儿园开始就不诚实。一开始，林先生通过“家校联系本”加强管理，详细向老师了解儿子每天的情况。
　　上小学之后，“家校联系本”的办法失效了，用林先生的话来说，小学老师每天对着五六十个学生，哪里有空为一个孩子费这么多心思。监管失去效力，儿子就越发自由自在了。每天回家都说老师没有布置作业，逼急了就说自己忘记了。
　　“没有证据是不可以冤枉小孩的哦”
　　除了不爱做作业，儿子还特别喜欢看电视，在看电视这件事上，林先生和儿子的关系简直可以用“猫和老鼠”来形容。平时儿子放学早，到家后就开始看电视，但又总能在父母到家前把现场收拾得整整齐齐，装出一副在念书的样子来。林先生察觉到了这一点，质问儿子为什么不先做作业又偷看电视，儿子总是很无辜地否认，问急了儿子就反问：“你说我看电视，那证据呢？没有证据大人是不可以冤枉小孩的哦！”林先生被反问得哑口无言。从此以后，他开始煞费苦心地搜集儿子的撒谎证据：比如前一天晚上故意将电视音量调在数字8上，如果第二天发现数字音量变了，就说明儿子开过电视；或者回家后用手摸电视后盖，如果觉得比较热，说明电视刚才是开着的。只有当林先生拿出确凿的证据来，儿子才会承认自己放学后的确在看电视。
　　老师认为孩子已“无可救药”了
　　林先生也曾与儿子的老师沟通过，但老师认为儿子已经无可救药，改不了了。林先生说，现在他感到了深深的恐惧，甚至不敢去面对儿子撒谎这个现实，他觉得自己对孩子的教育非常失败，但又不知道究竟在哪一个环节上出了问题。他觉得自己没有对儿子提出很严苛的要求，每天儿子只要完成了正常的教学作业，剩下的时间都可以自由玩耍，只有在寒暑假或者节假日时间充裕的情况下，他才会布置一些例如写作、诵读古诗词之类的家庭作业。其实儿子在学习方面挺有天赋，可就是爱撒谎，放学后总是磨磨蹭蹭不先做作业，一会玩玩具、一会看动画片，催他先完成作业再玩，儿子立刻就会编造出一个理由来，比如今天老师生病了，没有来上课；或者忘记作业布置了哪几道题等等，弄得家长一筹莫展。
　　把段警都请来帮助教育儿子
　　更让林先生气恼的是，这学期儿子开始私自拿父母的钱出去买东西，有一次林先生取了5000元准备托人寄给在老家的父母，钱用报纸包好了放在床垫下面，结果居然被儿子发现了，等到周末时发现少了600元。事后才知道，儿子一天拿了一张百元大钞出去消费，找剩下的几十元零钱不敢带回家就寄存在同学那里；买了玩具玩一阵子就寄存在店老板那里。林先生查清原委后，气得把居委会主任和段警都请到家里来对儿子进行教育，当时儿子的确很害怕，也承认了错误，还写下保证书，保证再也不犯错，也不再撒谎。但是，事情刚刚过去三天，林先生发现儿子又在骗他，又开始拿家里的钱出去买东西。
　　面对这个儿子，林先生现在是一点辙也没有了，正像他说的那样：“我总不能天天搜集儿子的撒谎证据，然后再来揭穿他吧！”
　
 
　来源：海峡都市报