　　李秋沅是本土儿童文学作家，原名李靖（笔名李秋沅、阿蒙），一直生活在厦门，2002年曾获得“冰心儿童文学佳作奖”，2005年以《天使的歌唱》获得“２０05冰心儿童文学新作奖”大奖。多部作品入选江苏《少年文艺》、上海《少年文艺》。李靖还是个三岁女孩的妈妈。既是儿童文学作家又是母亲，她是怎么培养女儿阅读的呢？
　　阅读是我小时候的娱乐方式
　　记：你小的时候读哪些书？
　　李：我小时候非常喜欢看书。儿童时代看了很多期刊，先是看《小朋友》、《儿童时代》，然后是《儿童文学》、《少年文艺》，除此以外，还看安徒生童话、格林童话，还有各国的民间故事。那时一放假，就天天捧着书看。家长还要求我练琴，属于自己的空间和时间很少，很多孩子玩的游戏我都不会，所以阅读是我最好的娱乐方式了。开始有强烈阅读兴趣的是中学。那时开始有意识地找世界名著看。
　　记：小时候的阅读对你有什么样的影响？
　　李：小的时候，我沉浸书中，在阅读中内省。长大后，这种时时在书中发现自我的乐趣一直吸引着我。从某种意义上说，是书塑造了我，它让我更清醒地面对生活，它赐予我智慧，宽容，赐予我更多的生命的感悟与感恩。
　　让孩子乐于与书本为伴
　　记：你经常给你女儿讲故事吗？怎么引导她读书？她的反应如何？
　　李：在她还是婴儿时，我就念唐诗给她听。大了点后，我就抱着她，看着图书给她讲故事。现在还坚持着。她非常喜欢听故事，而且百听不厌，一篇故事愿意重复听上很多遍，这是个很有趣的现象。
　　记：如果孩子大一些了，作为家长怎么指导他们阅读？
　　李：少儿阅读一开始时，引导尤为重要。要重视孩子的阅读，让孩子乐于与书本为伴。必须让孩子从一开始就接触适合他们的书籍，所以家长对孩子的引导很重要。作为小学刚开始阅读的孩子，我提倡泛读。让他们接触各种不同类型的好书籍，开阔孩子的视野。如果我的孩子上了小学，我首先会选择适合她的年龄段的儿童文学期刊让她看。也会选择适合她的理解力的图书（如世界经典童话、民间故事、文学名著简易读本、唐诗、趣味知识类图书等）给她看。现在儿童读物很多，家长要用心选择。
 
 
来源：海峡都市报