　　一个上初三的男孩，不小心弄砸了心爱的玩具，结果就抑郁了。福州八中心理教研室的谢维兴老师认为，这是男孩思想幼稚、不能承担责任的一种表现。上周，有不少家长拨打“青苹果热线”（0591-87095588）求助，倾诉自己的孩子出现了类似的状况：有的孩子已经上高中了，还要求老师和家长每天不停地表扬自己，否则就无法继续学业；有的孩子即将面临高考，仍痴迷儿童玩具，每天都要先玩上一两个小时才能开始复习功课；有的孩子好不容易考上大学，但终日沉迷在《魔兽世界》中，无心学业也不想工作……
　　透过这些孩子的成长经历，他们的“幼稚”形成都与“只看成绩”的家庭教育和学校教育有关。
　　求求你表扬我吧
　　《求求你表扬我》是一部影片，讲的一位打工仔因为父亲当了一辈子劳模，心里特别期待自己能受一次表扬的故事。最近，类似的情节也发生在我们身边，一位高中生每天都期待得到老师或家长的表扬，不然他就无法继续学习；同样的，他也无法接受别人指出的哪怕只是他的一点小错误，否则就拒绝上学，把自己关在屋里，谁也不见。
　　母亲说，只要一遇到考试，孩子的状况就特别不好、特别焦虑，把学习成绩看得很重但又经常考得不尽如人意，尤其在成绩要公布的前几天，孩子就会在屋里走来走去，对家长说：“你们表扬表扬我吧，给我一点鼓励，不然我会觉得很难受，心里像冰一样冷！”母亲说，孩子变成今天这样其实是有隐情的。初中的时候，孩子在一所不错的学校念书，理科成绩十分突出，但语文一直不太好，面临中考，语文老师曾经几次在班上批评孩子拖后腿，说了将来势必影响总分、难以考上重点高中之类的话；后来孩子又听到有同学在背后窃窃私语，说什么他与理科老师关系暧昧，所以才特别受理科老师重视之类的话，孩子知道后大受打击，坚决要求转到其他中学，因为他觉得在原来的环境里，受到老师批评、同学嘲笑，十分压抑，无法再继续学习。
　　母亲说，当时即将面临中考，只想赶快帮孩子找一个能够安心学习的新环境，所以就同意了，如今回想起来十分后悔这种做法，因为孩子的“心结”没有打开，即使考上重点高中，这种心理的障碍只会愈来愈严重。后来母亲也带孩子咨询过不少心理专家，但始终没有好的进展。看着孩子一天天在焦灼不安中度日，父母也有苦难言。
　　喜欢装扮娃娃的高中生
　　朵朵是一名即将面临高考的学生，仍然痴迷于各式各样的玩具娃娃，朵朵收藏了几十款形态各异的芭比娃娃，其中大多是父母出差时她要求的礼物，也有的是从网上购来的。现在，朵朵的卧室、客厅的壁柜，书房的书橱里，摆满了不同装扮的芭比娃娃……每天，朵朵回到家的第一件事就是把她的收藏品全部搬出来赏玩一遍，然后才能开始一天的温书复习，平时还经常在网上搜罗芭比娃娃的服饰，给自己的收藏品换装，整天忙得不亦乐乎。
　　朵朵的成绩不算太好，在重点高中里属于中等偏下的水平，老师说努力一把还有希望，否则就前途叵测了。朵朵的母亲说，孩子挺聪明，可就是在学习上不用功，而且从小就比较叛逆、难以管教，对父母的抵触情绪很严重，还特别敏感，一旦家长开口说到学习的事，朵朵就会大声嚷嚷：“烦死了！”但是不说吧，她又照样我行我素地摆弄她的玩具。
　　看到朵朵喜欢给玩具娃娃换装，父母也和她沟通将来是否报考艺术类的服装设计专业，因为艺术类的文考分数要求相对比较低，但提议立刻被朵朵拒绝，朵朵说，我只是喜欢装扮芭比娃娃，可不代表我就喜欢时装设计专业啊，你们不要干涉我的志愿。面对朵朵的固执与坚持，父母也无济于事。正如朵朵妈妈所说的那样，每天总不能都在与孩子的争吵声中度日吧！
　　他说，游戏练级是人生最有意义的事
　　杰前年考上大学了，父母终于松了一口气，觉得含辛茹苦的养育终于盼到了回报的那一天。谁知今年寒假快要结束的时候，家里收到了学校的退学通知书，宝贝儿子累计挂科达到9门。父母大惊失色，才知道杰早就沉迷网络游戏，本学期连期末考试都没有参加。
　　杰沉迷网络游戏并非没有预兆，杰的父亲对此后悔不迭。儿子在初二的时候就迷上了玩游戏机，曾经一个学期被老师没收了三台，初三时在老师和家长的严加看管下，杰暂时收心在学习上努力了一把，中考上了本市一所重点高中，父母一高兴就以奖励为名给儿子买了电脑，初中毕业的那个暑假，儿子玩游戏玩得昏天黑地，但家长觉得孩子念书也挺辛苦的，暑假就让他玩一玩放松放松，所以也没有过问太多。上高中以后，杰渐渐地结识了一帮网友，开始嫌家里的电脑配置太低、网速太慢，就时常往网吧跑，由于高中离家比较远，中午都在学校寄午膳，杰就把中午吃饭的钱全部省下来泡网吧了，一段时间后家长发现儿子消瘦了许多，还以为是学习太辛苦累的。直到高三上学期，老师通知家长到学校才知道，逃学旷课已经成儿子的家常便饭了。临近高考，杰的父母又使出浑身解数，陪着看着儿子，好不容易考上了一所本科院校，全家人都松了一口气，父母以为杰上了大学该懂事点了，又放松了警惕，谁知两年过去了，竟落下这么一个被退学的结果。
　　杰的父亲说，儿子挺聪明的，可就是陷在游戏里无法自拔，以前玩游戏时看到父母还会有所顾忌，现在已经完全不在乎家人的感受了。父亲也曾想过干脆让杰退学去打工，让他尝尝生活的艰辛，但这个提议也遭到杰的拒绝，理由是他现在还不想工作，游戏练级才是人生中最有意义的事。日子一天天过去，父母对杰一筹莫展，只能眼睁睁看着儿子在游戏中消磨光阴。
　　【编后】
　　我们在与家长的沟通中发现，孩子从小到大，只有学习成绩是最受关注的，在孩子的心目中，考上大学就算是对父母交差，完成任务了；而每位父母都说自己关心孩子，其实关心的还是分数，似乎只要孩子学习好了，能够考重点上大学，别的东西通通都可以忽略，至于如何从小培养孩子的爱心、孝心、责任感等等良好的品质，已全部被应试教育冲毁了。知名教育专家孙云晓认为，3～12岁是孩子养成良好习惯的最重要的时期，错过了教育的最佳阶段，等到孩子成年之后，又该如何来扭转乾坤呢？
　
&nbsp;
　来源：海峡都市报