&nbsp;中央民族大学招生办主任邬惠娟访谈 




　　中央民族大学招生办主任邬惠娟访谈
　　中央民族大学是中国少数民族教育的最高学府，是培养少数民族高级人才的摇篮，是全国民族院校中唯一一所国家211工程和985工程重点建设的大学。校园南临国家图书馆，北接中关村高科技园区，环境优美，交通便捷，信息畅通。学校前身是1941年成立的延安民族学，1951年中央民族学院在北京成立。中央政府从清华大学、北京大学和燕京大学等名校选调了吴文藻、潘光旦、杨成志、傅乐焕、林耀华、翁独健、马学良、王钟瀚等名师到学校任教，老一辈革命家乌兰夫同志为首任院长，1993年更名为中央民族大学。江泽民主席亲自为学校提写了校名……　更多访谈之中央民族大学的整体情况&gt;&gt;
　　主持人：您刚才说民族除了是中央民族大学的特色也是它的优势，具体落实到专业上，到底有哪些具体的专业，是民族大学的优势专业呢？
　　邬惠娟：前面已经讲了，我们学校经过50年的发展是以人文、社会、管理学科为主干，以民族学科为特色，以应用科技学科为先导，综合发展的办学格局，刚才讲了有十个学科门类，69个专业，并且在99年和2004年分别进入了国家211工程和985工程建设的重点大学行列，由于进入这个行列之后，使学校的一批强势学科有此得到了更大的发展。比如我们通过十五期间211工程和985工程建设，组建起了三个优势的学科群，围绕中国当代民族问题、战略研究组建起了民族学，人类学、宗教学和法学学科的学科群。再比如围绕中国少数民族文化，组建起了语言文学、历史学、民族学，民族艺术的学科。再比如围绕中国民族地区经济社会与公共行政管理研究组建起了经济学、管理学、人口学，生态与环境科学，少数民族、传统医药与公共卫生，信息科学与工程学科的学科群。以上这些鲜明的学科体系的建设，带动了学校一大批的相关的专业发展，比如民族学、经济学类、管理学类、中国语言文学类、生物科学类，环境科学类以及电子信息类，这些学科门类相关专业成为学校人才培养的重要领域。更多访谈之中央民族大学的特色专业以及报考技巧&gt;&gt;
　　主持人：听了您刚才的介绍，把许多学科放在一个内容，是不是在具体培养过程中，是不是按照分门别类把很多学科归类培养是这样吗？
　　邬惠娟：2006年因为考虑到人才的培养，一个是符合国家的人才需求的需要，再一个是考虑到以学生为本，培养出来的人才能够更好地 与国际接轨。学校这两年进行了一系列本科专业人才培养模式的改革的探索，比如说2005年开始允许学生入学以后一个学期之后实行转专业。2006年又考虑进一步加大改革的力度，比如在部分院系开始实行按专业大类统一招生宽口径培养，在一年半到两年的专业基础知识学习结束之后，学生可以根据自己的学业成绩、兴趣和特长，自主地选择专业方向。更多访谈之中央民族大学的人才培养与招生计划&gt;&gt;
　　主持人：老师您好，我是哈尔滨的应届毕业生，看了贵校的博物馆学专业，不太理解的报考信息里是报考人数是4个人，还是分数段，这是什么意思？
　　邬惠娟：这位考生的信息肯定是去年的信息，这四个人是招生计划，分数段也就是说博物馆专业在黑龙江在2005年招生专业的分数。
　　邬惠娟：今年在黑龙江没有博物馆专业的招生计划。更多访谈之回答网友提问&gt;&gt;中央民族大学的整体情况 
　　中央民族大学的整体情况
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　这里是搜狐教育频道和考试在线频道共同推出的2006北京高校联合招生系列访谈节目，现在来到直播间的是中央民族大学邬惠娟老师。邬惠娟老师是中央民族大学招生办主任，今天给我们带来一些中央民族大学今年高考招生方面的情况，首先请邬老师给我们介绍一下中央民族大学的学校整体情况。
　　邬惠娟：中央民族大学是中国少数民族教育的最高学府，是中国少数民族高级人才的摇篮，是中国民族院校中唯一一所国家“211工程”“985工程”建设的全国重点大学。校园坐落于胜迹无数、学府林立的北京西郊，南邻国家图书馆，北接著名的中关村高科技园区，环境典雅幽美，人文氛围浓郁，科技信息集中，并于众多名校中自显特色，独具风采。
　　中央民族大学的创办可以追溯到1941年创建的延安民族学院。1951年正式成立中央民族学院，首任院长是后来担任过国家副主席的乌兰夫。1993年更名为中央民族大学。学校创立之初，中央政府即从清华大学、北京大学、燕京大学等校选调了一批学界名流到校任教，为今天的发展奠定了深厚的文化底蕴。
　　中国三代领导集体都十分关心和重视中央民族大学的建设和发展。毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等国家领导人多次接见学校师生代表；1993年，江泽民为学校题写了新校名。学校50周年校庆之际，朱F基到校视察，并代表中央政府提出了“把中央民族大学建成世界一流民族大学”的奋斗目标。2002年，国家民委、教育部、北京市人民政府签署了《关于重点共建中央民族大学的协议》，将学校的发展又推上一个新的台阶。
　　经过半个多世纪的耕耘，学校的发展实现了质的飞跃。今天的中央民族大学已成为以人文社会学科为主体，以民族类学科为特色，文、史、哲、经、管、法、理、工、医、教等学科门类齐全，本科、研究生教育和干部培训并举，民族预科和继续教育等多种办学层次兼有的综合性研究型大学。
　　学校现有18个学院、7个系和1个预科部，有覆盖10个学科门类的69个本科专业，60个硕士学位授权点，23个博士学位授权点，2个国家一级学科博士学位授权点，2个博士后流动站，2个国家级重点学科，9个省部级重点学科，2个文科基础学科人才培养和科学研究基地，1个教育部普通高校哲社科学百所重点研究基地，为培养杰出人才提供了强有力的保证。
　　学校拥有一支高素质、高水平、民族成分众多的师资队伍，有正副教授400余名，硕士生导师246名，博士生导师61名，他们具有良好的治学传统和学术风范，在教书育人和学术研究上成果卓著。
　　硬件建设日新月异。新建的15层现代化图书馆，集现代化和数字化于一身的文科大楼，正在加紧建设的理科大楼，发展迅速的校园网络，设施齐全的逸夫体育馆、大礼堂、大学生公寓等文体休息场所，构成了我校校园文化的良好物质基础。校园树木葱茏，草地开阔，建筑新颖独特，“槛外山光，窗中云影”，这里正是读书学习之佳处。
　　多元一体，和而不同。学校堪称中华民族大家庭的缩影和展示中国民族政策以及民族团结进步的重要窗口。全日制本科学生中的70%左右是少数民族。56个民族的智慧和文化在校园汇聚一堂，各民族丰富多彩的语言、风俗，绚烂多姿的服饰、歌舞、以及琳琅满目的民族特色小吃，融汇成了民族团结的交响乐章。独特的文化氛围和良好的教育教学资源，使每一位在校生尽享民族大家庭的温馨，并且历练出跨文化的视野。
　　各民族共同构成的中华民族文化和每个民族所独有的本民族文化共同构造了中央民族大学绚丽多彩的校园文化。藏历年、彝族年、古尔邦节、三月三等民族节日，每年一度的辩论赛、体育文化节、演讲比赛……高水平的公开演讲、学术报告为学生创造了接触学科前沿、感受多元文化的阵地。
　　中央民族大学是我国民族高等教育与国际联系的窗口，置身于此，可以放眼世界，胸怀天下。学校已同50多个国家的大学和研究机构建立了合作与学术交流关系，每年接纳600余名外国留学生来校学习，聘请外国专家来校讲学，并不断选派学生出国留学深造。
　　良好独特的育人环境和对素质教育的一贯重视，使学校得以向国家和社会输送了大批优秀、合格的建设人才。学校迄今为止已有毕业生6万多名，其中近80人相继走上省、市、自治区以上领导岗位，有的成为了国家领导人；8500多人担任了县以上各级领导职务，成为祖国建设的栋梁之材；更多的毕业生成为专家、学者、作家、诗人、演艺明星或不同领域的优秀人物。
　　迎迓日出，即与希望同行。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。中央民族大学有着光荣的过去，更有美好的未来。学校正上下一心，为建设世界一流民族大学而不懈追求。
　　主持人：谢谢老师。听了邬老师的介绍，现在已经比较了解中央民族大学的整体情况。中央民族大学的特点鲜明，可以说是国内在民族教育方面首屈一指的大学，也会有考生和家长有一些疑问，是不是中央民族大学的招生专业和方向只和少数民族有关？能否给我们介绍一下中央民族大学专业方面的情况。
　　邬惠娟：中央民族大学是一所以民族学科为特色的大学，但是经过50年的发展，已经成为一所综合性大学，学校现有18个学院，7个系，1个预科部，专业覆盖了文、史、哲、经、管、法、理、工、教育等10个学科门类。例如：经济学院的国际经济与贸易、金融学、法学院的法学、法学与英语双学位班、管理学院的工商管理、人力资源管理、旅游管理、会计学、文传学院的新闻学、对外汉语、物理与电子工程学院的通信工程、电子信息工程、生命与环境科学学院的生物技术、环境科学、生态学、历史系的历史基地班、民族学与社会学学院的民族学、博物馆学、少数民族语言文学学院的少数民族语言文学等等。中央民族大学的特色专业以及报考技巧 
　　中央民族大学的特色专业以及报考技巧
　　主持人：是不是说除了少数民族学生以外，汉族的考生也可以随意报考中央民族大学？
　　邬惠娟：是这样的，汉族考生可以报考我们学校除了民语专业和预科之外的任何专业。
　　主持人：可以报考任何的专业，也就是说实际上中央民族大学是一个综合性的大学，民族只是它的一个特色，并不是以此为单一的发展方向。很多少数民族考生有语言上的障碍，是不是要读一个预科之类的班？
　　邬惠娟：我再强调一下：民族类的学科是我们学校的特色，也是我们优势所在，但是我们是综合性、协调发展的大学。部分汉语掌握程度不高的少数民族考生可以报考我校的民族语专业，如蒙文、朝文、维文、藏学等，这些专业招收的都是使用民族语答卷的考生。还有部分少数民族考生由于民族地区基础教育条件的限制，可能暂时达不到直接进入本科学习的要求，这时，可以报考我们学校的预科。
　　主持人：预科一般是多少年？
　　邬惠娟：本校预科学制是一年，经过校内的培养和考核合格之后，即可升入本科专业，与普通本科生享受同等待遇。
　　主持人：很多少数民族考生来北京上学确实不太容易，他们非常关心在北京的民族习惯包括饮食、起居这方面的习惯，是不是学校能给他们提供一个比较良好的环境呢？
　　邬惠娟：是的，因为中央民族大学是56个民族都在这个地方共同生活和学习，所以学校在这方面有非常丰富的校园文化，比如许多民族都有他们重要的节日，在学校都会举行。特别在生活方面，有专门的清真食堂和地方、民族风味的餐厅等，为不同生活习惯、饮食习惯的同学提供品种非常齐全和美味的饮食。
　　主持人：您刚才说民族学科除了是中央民族大学的特色也是它的优势，具体落实到专业上，到底有哪些具体的专业，是民族大学的优势专业呢？
　　邬惠娟：前面已经讲了，我们学校经过50年的发展，形成了以人文、社会、管理学科为主干，以民族学科为特色，以应用科技学科为先导，综合发展的办学格局，刚才讲了有10个学科门类，69个专业，并且在1999年和2004年分别进入了国家“211工程”和“985工程”建设的重点大学行列。进入这个行列之后，学校的一批强势学科由此得到了更大的发展。比如我们通过十五期间“211工程”和“985工程”建设，组建起了三个优势学科群：围绕中国当代民族问题、战略研究组建起了民族学，人类学、宗教学和法学学科的学科群；围绕中国少数民族文化，组建起了语言文学、历史学、民族学、民族艺术学科群；围绕中国民族地区经济社会与公共行政管理研究组建起了经济学、管理学、人口学，生态与环境科学，少数民族、传统医药与公共卫生，信息科学与工程学科的学科群。以上这些鲜明的学科体系的建设，带动了学校一大批相关专业的发展，比如民族学、经济学类、管理学类、中国语言文学类、生物科学类，环境科学类以及电子信息类等，这些学科门类的相关专业成为学校人才培养的重要领域。中央民族大学的人才培养与招生计划 
　　中央民族大学的人才培养与招生计划
　　主持人：听了您刚才的介绍，把许多专业放在一个个学科大类里，是不是在具体培养过程中要分门别类把很多专业归类培养，是这样吗？
　　邬惠娟：这个涉及到2006年培养方案的改革，前面我只是介绍了我们学校怎么样，以民族学科这些特色来带动其他学科群的整体发展。下面我介绍一下我们学校近两年在招生培养方面的一些新举措。
　　邬惠娟：2006年因为考虑到人才的培养，一个是符合国家的人才需求的需要，再一个是考虑到以学生为本，培养出来的人才能够更好地与国际接轨。学校这两年进行了一系列本科专业人才培养模式的改革的探索，比如说2005年开始允许学生入学一个学期之后申请转专业；2006年又进一步加大改革的力度，在部分院系开始实行按专业大类统一招生，宽口径培养，在一年半到两年的专业基础知识学习结束之后，学生可以根据自己的学业成绩、兴趣和特长，自主地选择专业方向。
　　主持人：可以说，与少数民族相关是中央民族大学很多专业的一大特色，落实到就业方面，学生将来的就业行业是否直接和少数民族息息相关？能否给大家介绍一下。
　　邬惠娟：我校面向全国招生，而且同学们可以看到我校今年招生的57个（类）专业有44%的计划投放在西部十二省。我们的学生多数来自于民族地区，学校也有多种措施鼓励毕业生支援西部建设，但没有强制规定毕业生必须到某个地区某个行业就业（除定向专业外），因为我们的毕业生就业与其他高校一样实行双向选择，也可以到祖国的各个地方、各个领域去就业。
　　主持人：实际上就业的面还是相当宽的。
　　邬惠娟：对，近年来就业总体情况给大家简单介绍一下。从数据统计，实际上我们学校近两年毕业生人数在逐年增加，但是总体的就业率始终保持在90%左右，学生的就业取向从统计数据表明一是升学，二是考公务员进入政府机关，三是进企事业单位，还有一部分学生服务西部基层，还有少量学生出国留学深造。数据表明有相当一部分的学生，每年毕业以后就留在北京就业。
　　主持人：再问一个考生相当关心的问题，由于是综合性大学，中央民族大学招生专业的跨度也是非常大的，有些考生由于分数的原因，可能会选择调剂或者是先报冷门专业，入学以后再进行专业的调整，请您介绍一下他如果想换专业或者在报考的时候服从调剂，学校是怎么样来满足他们学习自己想学的专业？
　　邬惠娟：这两年为了更好地满足学生的专业志愿，2005年的时候推出了按专业级差录取的方式，我们力求通过这个政策的调整，更好地满足考生的专业志愿。接下来配套的政策，就是让学生入学以后，允许他通过半年的学习，了解专业、了解学校，经过慎重的思考以后，如果对他所录的专业还不够满意的话，允许学生提出申请，考核通过后，可以在全校范围内调整专业。2006年推出了按类招生，打通培养，所谓的按类就是按学院来招生，首先在经济学院、管理学院、物理与电子工程学院、生命与环境科学学院等几个院系试行，按类招生以后，前一年半到两年之间，专业基础课全部打通，学生经过基础课的学习，再根据自己的志愿、特长可以重新确定自己的专业方向。这样，实际上给学生提供了两次调整专业的机会，一是如果你录取的专业志愿不够满意的话，你就可以在入学半年的时候提出申请，另一个是按类招进来的学生，可以在一年半到两年之后再选择自己的专业方向。
　　主持人：也就是调整专业的机会很多。
　　邬惠娟：如果考生想要提高自己被录取的机率的话，建议学生在填报专业志愿的时候，最好填上服从调剂，这样入学以后，即使当时录取的专业不够满意，入学以后，还有两次能够实现你专业梦想的机会。
　　主持人：有这样的机会，相信有更多的考生敢于报考中央民族大学，我们知道中央民族大学作为国家重点院校，实际上它录取的分数也是比较高的，在这个问题上，少数民族的考生和汉族考生有什么样的差别，除了传统意义上的少数民族的加分以外。
　　邬惠娟：少数民族考生，我们学校在录取的时候，承认各个省所制定的对少数民族的加分，但是按照教育部的规定，加分的最高分值为20分，与其他高校的不同，我们不仅在120%投档的时候承认这种加分，而且在实施专业录取的时候，也承认这种加分。同等条件下,就是汉族和少数民族考生同等分数情况下，少数民族考生有被优先录取的机会。
　　主持人：有这么多民族的学生共同在一个学校学习，我们知道少数民族地区经济发展也不平衡，会有一部分同学经济状况并不是很好，学校的奖助金体系是怎么样帮助这些学生呢？
　　邬惠娟：对经济困难学生的资助，学校近年采取了一系列的措施。从我们学校建校以来，从来没有发生过学生因为经济困难而辍学的事情，对于经济困难的学生资助的主要办法一是设立多种奖助学金，最高额度为五千元；二是我校从去年开始多方面多渠道在校内设立了勤工助学岗位，使贫困的学生可以通过自己的劳动，勤工助学来获得在生活上的资助；三是设立专项的助学基金用于奖贷助减免。第四，学生还可以申请在校期间政府全额贴息的国家助学贷款。
　　主持人：也就是说这方面的体制建设是相当完备的，刚才在介绍学校的总体情况的时候，您说中央民族大学和国外的很多学校都有联合办学这样的举措，不知道以民族学科为主要特色的学校，在联合办学方面有什么样的特点？是否有很多机会让学生出国深造或者有一些交换生与国外高校进行双向培养？
　　邬惠娟：我们学校已经和一些国外的高校比如英国、美国、日本、法国的高校建立了校际交流关系，主要的交流方式是学生本科期间有一年被送到对方国学习，学分互相承认，开拓眼界以后，再回到国内完成他的学业。还有一个很重要的特点：考虑到我校大部分学生来自民族地区，学校在建立交流项目时尽量做到免去出国交流学生在国外的学费和住宿费等。
　　主持人：这方面的机会也是很多？
　　邬惠娟：也是很多，现在主要是日本、韩国、美国、法国，每年都有一定名额的互换生。
　　主持人：小部分考生有艺术特长和体育特长，他们有没有机会就读中央民族大学？
　　邬惠娟：我们学校有美术、音乐、舞蹈三个艺术学院，招收专业考生，不招收艺术和体育特长生，但确有艺术特长的考生，在录取的时候，在同等条件下可优先考虑。
　　主持人：专业加试是什么时候？
　　邬惠娟：一般在每年的2、3月份，现在专业考试已经结束了。
　　主持人：对2007级考生如何知道这些信息？
　　邬惠娟：如果2007级考生有兴趣报考我们三个艺术学院的话，在2006年底的时候登陆我校网站，届时我们会有相关的信息向社会公布。
　　主持人：还有一些考生比较关心中央民族大学专业的分布，文理占的比重是多少，同时从学生来说，很多女生比较关心男生在理科方面是不是占优势一些？
　　邬惠娟：从今年招生计划来看，今年在全国一共招生2800人，其中文科生是1150人，理科是1164人，艺术类考生是378名，我校各专业招生录取时对男女比例没有限制。
　　主持人：问一个很多考生比较关心的问题，有一个专业现在越来越热门叫对外汉语，中央民族大学有这个专业，这个专业的具体情况，您给大家具体介绍一下。
　　邬惠娟：这个专业是文学类的基础应用型专业，它是立足于国内的对外汉语教学和海外的汉语国际推广领域的发展要求，培养具有扎实的汉语文学功底，特别是汉语语言表达和初步的语言研究的能力，以及较高的汉语普通话的水平，专业外语水平、教学能力以及跨文化交流的能力。学生主要就业和发展空间开阔，能够胜任国内设有对外汉语教学内容的学校、企事业单位还有对外汉语培训机构的教学和培训工作。还可以应聘国家有关部门，以及国外招聘的汉语言国际推广的志愿者，也可以适用于单位的有关推广工作。学生在专业领域也可以继续深造，口径比较宽，比如在中国语言文学的一级学科、二级学科以及外国语言文学的二级学科有发展的空间。回答网友提问 
　　回答网友提问
　　&#61623; 听了您刚才的介绍，基本了解了中央民族大学今年的招生情况，下面的时间请回答在线答疑平台上考生在网上留给中央民族大学的问题。
　　&#61623; 网友：中央民族大学有体育学院是吗，能给我们简单介绍一下这个体育学院？
　　邬惠娟：有体育系。
　　主持人：介绍一下这个系的情况。
　　邬惠娟：这个系目前主要承担学校本科生体育公共教学课，有两个本科专业，体育教育和民族传统体育，现在体育教育已经招生了三届，但是民族传统体育目前还没有招生。
　　主持人：也就是目前正在招生。
　　邬惠娟：这是新设的专业，今年暂不招生。
　　主持人：老师您好，我是哈尔滨的应届毕业生，看了贵校的博物馆学专业，不太理解的报考信息里是报考人数是4个人，还有分数段，这是什么意思？
　　邬惠娟：这位考生看到的信息肯定是去年的信息，这四个人是招生计划，分数段也就是说博物馆专业往年在黑龙江的录取分数。今年在黑龙江没有博物馆专业的招生计划。我校网站上有历年在各省招生的各个专业的招生计划数以及录取分数情况，考生可很方便地查询作为自己填报志愿的参考。
　　主持人：这个计划的发放，考生们可以通过什么样的渠道来了解？
　　邬惠娟：可以通过我们学校的招生网站。
　　主持人：公布一下网站以及招生办的电话。
　　邬惠娟：学校的网址是http://zb.cun.edu.cn，招办咨询电话是010-68932902，69733922，87082080以及2081、2082。现在考生想了解我们的招考信息一是通过我们学校的招生简章，再一个是通过我校的招生网站，同时我们还开通了三部小灵通电话，如果办公室没有人的时候，考生可拨打这三部小灵通电话，招办老师随时随地提供咨询服务。总的来说登陆网站这种方式是最便捷的，上面有详尽的招生政策，招生计划以及院系介绍、历年各专业录取分数线等信息，同时考生还可以在线留言，我们老师会及时地上网答疑。不方便上网的考生和家长就可以通过刚才公布的电话，随时随地进行电话咨询。如果要索取招生简章拿回家更好地研究的话，我们通讯地址是“北京市海淀区中关村南大街27号”，邮编：100081，写“中央民族大学招生办公室”就可以收到。
　　主持人：招办的工作做得相当完备，考生和家长有许多手段来获取信息了。接下来一些问题是有关艺术类的考生他们想知道进行了艺术类专业加试之后，专业考试成绩以及是否可以参加高考，这方面的信息什么时候可以知道？
　　邬惠娟：艺术类的文化准考证现在已经全部寄出了，考生可以登陆我校招生网站，输入自己的报名考号和姓名等信息就可以直接查询到自己的艺术类专业考试成绩以及是否获得了文化考试准考证。如果在网上查询你已经获得了文化考试准考证却未收到证的考生，可电话向我办查询，看报名表上的地址是否填写有误。
　　主持人：有些考生比较关心中央民族大学的一些非民族类的专业，比如经济学、法学等，很多考生非常想报考，请您给介绍一下民族大学这些专业有什么样的特点，现在的发展情况是什么样的？
　　邬惠娟：我校除民族类专业外，还有很多应用型专业，如经济、法律、外语、新闻、以及物理、生化、计算机等类专业，虽然这些专业名气上比不上民族类专业，但也都有数十年的办学历史，而且这些专业也一直是我们学校考生报考的热点，就业前景也是比较乐观的。 实际上各省在重点线以上中高段的考生，如果报考我校的热门专业，实现其专业理想的机率还是比较高的。
　　主持人：还有一个问题，很多考生在报考的时候有一些顾虑，想问一下中央民族大学有没有招收第二志愿的考生？
　　邬惠娟：我们学校在一志愿未满的情况下招收二志愿的考生，没有专门为二志愿考生预留名额，而且在各个省的招生从近两年的情况来看绝大部分省份一志愿即完成计划，二志愿的考生报考我们学校，应该说被录取的机率不是太大。
　　主持人：有预科部的学生说他想转到西藏定向，在预科的时候有这样转向的可能吗？
　　邬惠娟：在预科升本的时候可以提出这样的申请，当然首先要看这个考生的民族成分和来源地区。
　　主持人：有了这些信息，考生评估一下自己的能力，在报考的时候就有把握了。由于时间的关系，访谈时间到这里要结束了，邬老师已经公布了考生有哪些渠道可以咨询，问题没有得到解答的同学可以下来继续咨询，也可以把问题继续放在搜狐高考咨询台上，我们会帮您解答的，再次谢谢邬老师做客搜狐。今天的节目到这里结束了，感谢各位网友的关注。2&nbsp; 