&nbsp;司法考试详细介绍 
　　第一次准备参加司法考试的同学也许对司法考试完全没有概念，搜狐教育特别推荐下问，以供扫“盲”之用。请司考新手耐心看完，如果你有新的问题请到搜狐社区发表你对“06年司考应试 新手十步轻松上路”的看法！




　　　第一步：　新兵必看的三个关键问题
　　什么是国家司法考试？为什么我要参加司法考试？哪些人可以参加司法考试？
　　国家司法考试是国家统一组织的从事特定法律职业的资格考试。具体说来，初任法官、初任检察官资格以及律师资格、公证员资格的取得，必须以通过国家司法考试为前提。同时，大部分公司的法务部门也会优先录用取得司法资格的应聘者。如果你羡慕他们在社会上得到大家尊重，取得较高的社会地位和较高的收入，也想成为他们中间的一员。那么，你所必须通过的入门考试就称之为“国家司法资格考试”……　　［全文］
　　　第二步：　新兵必须配备的两套资料
　　2006年国家统一司法考试全新大纲和2006年国家统一司法考试教材
　　每届司法考试考前四个月左右，司法部会出版《国家司法考试大纲》，报名参加国家司法考试的人员可依据该大纲的指导进行复习、备考。该大纲在一般大型书店和法律专业书店都有销售，也可以在法律网站查询。当然，大纲仅仅是一种目录性质的文件，具体的考点还得从司法考试专业教程上获取。
　　需要注意的是，由于法律具有稳定性，因此，以现行法律为依据的司法考试大纲也就具有很大程度上的稳定性，如果等到司法部正式出版大纲后再开始复习，很可能没有足够的时间复习。所以宜早做准备进入复习，在春节前后就可以全面开始复习了，切莫浪费宝贵的复习时间。　　［全文］
　　　第三步：　新兵必须了解司法考试的卷面形式
　　司法考试都考哪些内容，试卷结构如何？
　　司法考试所考察的内容包括：理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德。2005年国家司法考试采用闭卷、笔试的方式。考试分为四份试卷，每份试卷分值为150分，四卷总分为600分。试卷一、试卷二、试卷三为机读式选择试题，试卷四为笔答式实例（案例）分析试题（含法律文书写作）。各卷的具体科目为：
　　试卷一：综合知识。包括：法理学、宪法、法制史、经济法、国际法、国际私法、国际经济法、法律职业道德与职业责任；
　　试卷二：刑事与行政法律制度。包括：刑法、刑事诉讼法、行政法与行政诉讼法；
　　试卷三：民商事法律制度。包括：民法、商法、民事诉讼法（含仲裁制度）；
　　试卷四：实例（案例）分析。包括：法理学、行政法与行政诉讼法、刑法、刑事诉讼法、民法、商法、民事诉讼法。
　　以2005年司法考试为例，各卷试题形式具体结构是……　　［全文］
　　＞＞进入论坛发表你对“新手十步轻松上路”的看法？06年司法考试时间、通过率和分数线 




　　　第四步：　新兵必须了解06年司法考试的时间　
　　一般在九月或者十月的第三个周末共两天，第一天上午08：30――11：30进行第一卷的考试，下午14：00――17：00进行第二卷的考试。第二天上午和下午分别进行第三卷和第四卷得的考试。第四卷考试的时间虽然也是在下午进行，但是比其他三卷用时稍长，为时三个半小时。主要原因在于第四卷考试中的书写量很大，时间太短无法满足实际需要，在此也提醒各位考生在备考过程中除了对法律知识进行学习外，还要通过有针对性的锻炼提高书写速度和字迹的美观。
　　2006年国家司法考试时间为９月１６、１７日……　　［全文］
　　　第五步：　新兵必须了解司法考试通过率以及分数线
　　国家司法考试已经成功举办四次。据统计，全国累计近90.4万人参加司法考试，108000多人考试合格，取得了法律职业资格。其中：002年第一次国家司法考试，全国共31万多人参加考试，合格24800多人，合格率为7.9%；2003年第二次国家司法考试，全国近17万人参加考试，合格19500多人，合格率为11.1%；2004年第三次国家司法考试，全国近18万人参加考试，合格22400多人，合格率为12.3%。三次考试平均合格率在10%左右。
　　司法部会同人民法院、最高人民检察院，确定2005年国家司法考试得全国合格分数线为360分，放宽报名学历条件地区的合格分数线为330分，使用民族文字应试的民族考生单独确定合格分数线。据统计，2005年参加国家司法考试的报名人数为24.4万人，实际参加考试的人数为21.9万人。全国共有31664人达到合格分数线，占参考人数的14.39%。港澳地区共有4人达到合格分数线……　　　［全文］
　　如果了解了上面五个问题，您对司法考试产生了进一步的兴趣，就请继续阅读下面的内容，以下是作为一个考生应该了解的国家司法考试更详细的方方面面。
　　　第六步：　新兵必须了解司法考试报名的方式、时间和地点
　　(1)国家司法考试报名程序中有一个“网上预报名”的程序，至于是否为必经程序则由省一级司法局确定，考生可以在每年五六月份的时候登录中国普法网以及其他法律网站查询相关信息，或者向当地司法局电话咨询。
　　(2)已经网上预报名的人员须在网上预报名后在报名地司法行政机关指定的时间和报名点进行确认；不实行网上预报名地区的报名人员应当在上述期间内，由本人到市（地）司法行政机关指定的报名点进行现场报名。
　　(3) 在户籍所在地以外工作、学习的人员，可以在工作、学习地报名。户籍在放宽地区的法律专业专科毕业学历人员，在非放宽地区或其他放宽地区报名、考试的，考试成绩达到放宽合格分数线，应当在户籍所在地申领《法律职业资格证书》。
　　　第七步：　新兵报考司法考试应递交的材料
　　1.国家司法考试报名表。
　　报名人员可在中国普法网下载、打印报名表，并按照填表说明和要求真实、准确地填写后，在报名时提交审验；不能提前下载和填写报名表的人员，可直接在报名点领取并填写报名表；已网上预报名的人员，可打印提交含有本人信息的报名表，也可不另外提交报名表。
　　2. 本人有效身份证件（居民身份证、军官证、士兵证）原件及复印件。
　　3. 本人学历证书原件及复印件。
　　持港澳台地区和外国高等院校学历的人员报名时，须同时提交教育部留学生服务中心出具的学历学位认证证明。
　　4. 本人近期同一底片1寸彩色免冠证件用照片3张。
　　具备条件的地方，可以在报名时采用数码照相的方式摄取照片。
　　5. 报名人员报名时，应当交纳报名费，一般在200元左右。
　　上述报名材料真实、齐全，经审验符合报名条件的，由司法行政机关发给准考证。如果没有条件当场发放准考证的，司法机关会另行通知时间领取准考证。
　　＞＞进入论坛发表你对“新手十步轻松上路”的看法？备战司法考试如何调整心态、饮食 




　　　第八步：　新兵必听的逆耳忠言
　　（一） 首先，把你脑中那成为律师就等同于开挣大钱的想法马上打碎，更不要认为通过了考试就可以进公检法端铁饭碗。因为我担心大家期望过高，面对通过考试以后的困难时，会觉得无法接受，从通过考试和入行再到成为一名合格的法律人，还有很长的路要走，一步比一步艰难。所以，当务之急是掂量自己愿意投入多少精力和时间来备战司考？坦率地说，如果您自认天资愚钝，更兼为人懒惰，身边还没有上进的朋友可以作为榜样，或许法律职业并不适合您、
　　（二）如果你决意进这个斗兽场，那先订个学习计划吧。虽然我们很多人从小到大订过的所有计划中，可能除了一日三餐的计划能准时实施外，其他很少有最终实现的，但我还是希望大家都计划订出来。或许你仍然会懈怠，但是因懈怠而失败的教训会让你即使在司法考试中失败后，也会在其他地方振作起来的。
　　（三）辞职考试对于某些人来说是个不错的主意，但并不适用于所有人。辞职复习需要的毅力，可能不低于在职复习，因为辞职后，有可能会产生“能够有很多时间看书”的错觉，从而不珍惜时间，导致最终考试失利。而在职备考的朋友，往往是每日头悬梁锥刺骨呀，高下立判！当然，在脱产复习中能有一些朋友及时地监督、鼓励，则另当别论……　　［全文］
　　　第九步：　复习太累 新兵应学会放松
　　轻松方式得的首选当然是运动。经常锻炼可以增强心脏功能，改善心肌营养状况，提高呼吸系统的功能，改善血液循环，提高大脑的工作效率等等，总之一句话，运动的好处实在是不胜枚举。如果你一直保持着运动的习惯，那么恭喜了，你将在司考战役中赢得硬件上的优势。如果你从前不怎么运动，那也不用着急，从现在做起也来得及，但要适度。
　　首先你应该学会慢跑。在比较长时间的集中精力学习后，大脑处于非常疲惫的状态，这个时候到户外慢跑，可以舒活一下筋骨，调整一下紧张的神经，同时身体得到了锻炼，有效避免了神经衰弱。慢跑最好选择安静的小路或小区内，注意安全……　　［全文］
　　　第十步：　备考战线太长 新兵如何注意饮食？
　　考前复习阶段是高度集中的脑力劳动，这段时期由于思维活动的过程紧张，细胞内介质和神经介质消耗增多；情绪紧张，肾上腺激素等内分泌增多；人体新陈代谢功能增强，各种营养因素需求量增大。因此，考生应在维持充足能量和氧的基础上，要适量增加优质蛋白质、不饱和脂肪酸、磷酸、维生素A、维生素B、维生素C及铁等营养素供给量。
　　考生需要补充的营养可在全面均衡的膳食中得到补充。复习期间，在副食方面要多吃些鱼、蛋、牛奶、瘦肉等，以便弥补损失的蛋白质和维生素A和维生素E等。另外要多吃些瓜果蔬菜如苹果、香蕉、西瓜、菜花、油菜等。这些蔬菜瓜果中含有大量的维生素和矿物质。主食方面适当吃些玉米、大豆等杂粮以补充B族维生素。另外由于核桃、花生、瓜子含有卵磷脂和不饱和脂肪酸，对提高大脑的记忆力、提高学习效率有很大助益。因此适当吃些也是有益的……　　［全文］
　　＞＞进入论坛发表你对“新手十步轻松上路”的看法？2&nbsp; 