&nbsp;华北电力招生办主任张新娟老师访谈 




　　华北电力招生办主任张新娟老师访谈
　　华北电力大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设高校，是教育部与由国家电网公司等七家特大型电力企业集团组成的校董会共同建设的全国重点大学。学校创建于1958年，原名北京电力学院，1969年迁至河北，后更名为华北电力学院。1978年经国务院批准为全国重点大学。1995年5月，经原国家教委批准，华北电力学院和北京动力经济学院合并组建华北电力大学。2005年9月，经教育部批准校部由设在保定变更为设在北京。学校的专业设置比较齐全，以理工为主，大家听这个名字就能够知道了，华北电力可以说是电力行业的黄埔军校，各位校友都这么尊称。学校的专业以理工为主，这些年在发展过程中，也相应地经管文法和计算机通讯类都有这样的专业，可以说是一个综合性的院校。重点学科还有博士、硕士、学士的专业……　更多访谈之华北电力大学的06整体情况&gt;&gt;
　　主持人：您介绍的相当详尽完备了。总结成一句话，华北电力大学的发展方向是特色鲜明的，实力很强的学校，现在已经是这样了。用那句话电力系统的黄埔军校确实是名副其实，您刚才介绍了一下华北电力大学的专业，我们从校名上也是有一个直接的直观印象，华北电力大学主攻方向是电力，在其他专业方面有什么特色？
　　张新娟：这个名称叫华北电力大学，电力两个字给人感觉到是电力工程是我们的主专业，实际上是电力这种产品从它的开发到最后到用户手里，这是一个比较长的链条，比如说我们要建设一个电厂从前期的勘测、规划、设计到建设，再到发电，到便电、供电，到用户手里是比较长的链条，除了电力工程系以外，主要在电网的运行，电力系和我们的自动化系在发电这方面，比如说热动专业叫热能与动力工程，这是在电厂的锅炉这块，核电是反应堆。自动化应该叫热工自动化，刚才谈到的工商管理类的，会计、人力资源、市场营销是这个学校的老专业，应该有20年的办学历史了，我们国家管理学科的发展起步并不早，应该说第一批管理专业，国家开始有这个专业，我们学校就开设了这个专业，实力也是相当雄厚的，包括计算机通讯类的专业，尤其是通讯类在电力行业的岗位需求也是比较多的。实力也是非常雄厚的，应该说是一个多学科的，综合性的院校。更多访谈之华北电力大学的专业特色与就业形势&gt;&gt;
　　主持人：我总结出来一句华北电力大学仍然在强劲的，越来越热门化的增长势头中，您要报考华北电力大学，过两年的分数可能更高了。刚才说各省的情况不一样，华北电力大学是不是在每个省都有招生计划吗？
　　张新娟：是，文科理科都有。
　　主持人：您刚才说的女生读文科专业，感觉自己在学校里会有歧视，相信听了这句话，相信很多网友中的女生都会凉了半截，特别是女性会选择偏文的专业，您给具体介绍一下文科专业到底有哪些？
　　张新娟：文科专业在北京校区招生有8个，有财务、会计、劳动与社会保障、广告学、行政管理、英语、公共事业管理、法学，这八个专业大家根据专业的名称大概有一个概念，都能够自己理解说哪些专业应该定义在什么样的行业，比如说会计、财务管理、劳动与社会保障这三个专业应该是为企业培养的，进入企业的机会多一些，当然进入企业的机会进入电力企业的机会比其他专业要多一些。更多访谈之华北电力大学06年招生培养计划&gt;&gt;
　　主持人：有些同学比较关心贫困生申请待遇问题，您给介绍一下关于奖助学金体系情况。
　　张新娟：首先说一个大的原则，每年在新生入学的时候，在学校会竖起一个大牌子，绝不会让任何一个学生不会因为贫困而失学、退学，在目标的下面，我们奖学金除了学校的奖学金，国家奖学金，学校的奖学金除了综合以外，还有单项的学习优秀奖，科技创新，文体活动等等，另外还有很多企业的奖学金，中国广东核电集团公司就是刚才谈到的大亚湾核电是他们的一个项目，有多项的企业奖学金。除了国家的助学贷款以外，还制定了减免学费，学生临时困难补助等等一系列措施，并且在学校提供了勤工助学的岗位。应该说保证家庭困难的学生顺利完成学业是没有问题的。更多访谈之华北电力大学的奖助学金体系&gt;&gt;华北电力大学的06整体情况 
　　华北电力大学的06整体情况
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。现在对面坐着华北电力招生办主任张新娟老师，张老师您好。
　　张新娟：各位网友大家好。
　　主持人：张老师来到我们直播间准备得非常充分，先给我们介绍一下华北电力的整体情况。
　　张新娟：华北电力大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设高校，是教育部与由国家电网公司等七家特大型电力企业集团组成的校董会共同建设的全国重点大学。学校创建于1958年，原名北京电力学院，1969年迁至河北，后更名为华北电力学院。1978年经国务院批准为全国重点大学。1995年5月，经原国家教委批准，华北电力学院和北京动力经济学院合并组建华北电力大学。2005年9月，经教育部批准校部由设在保定变更为设在北京。学校的专业设置比较齐全，以理工为主，大家听这个名字就能够知道了，华北电力可以说是电力行业的黄埔军校，各位校友都这么尊称。学校的专业以理工为主，这些年在发展过程中，也相应地经管文法和计算机通讯类都有这样的专业，可以说是一个综合性的院校。重点学科还有博士、硕士、学士的专业，我这里不详细介绍了，大家可以在学校的网站上都可以看到详细的介绍。
　　张新娟：作为教育部直属高校中唯一的以电力为学科特色的大学，学校始终关注国际电力学科研究领域的前沿和我国电力工业发展的需要，不断推动电力及相关学科领域的学科建设，取得了丰硕成果。学校以国家级重点学科DD电力系统及其自动化为主的电力相关学科在多个领域的研究成果处于国内领先水平，部分领域的研究成果达到国际先进或领先水平，形成了理论研究与技术研究、应用开发及产业发展相结合的鲜明特色，科技成果转化形成的技术密集型产品累计创产值近20亿元。学校大力加强学科研究平台建设，建成了一批具有国际、国内先进水平的省部级重点实验室，扩建和改建了一批专业基础和基础实验室，具备了承接大型、高水平研究项目的能力。学校十分重视学科建设，近年来根据合理布局，强化特色、突出重点、建设平台的原则，坚持以学科建设为龙头，在优先发展电力学科、动力学科、管理工程学科的同时，积极扶植人文学科，全力推进信息科学、材料科学、环境科学，拓展水电、核电、风电等新型洁净能源学科领域，并取得了丰硕成果，为建设多科性、研究型大学打下了坚实的基础。学校在学生的培养上，近年来有了很多创新，培养的毕业生因为作风扎实，动手能力强，有较强的创新精神，博得了电力企业和其他用人的单位广泛赞誉，近三年毕业生的就业率整体情况跟保定校区两地办学，一直稳定在97％以上，在国际大学生数学竞赛，大学生英语竞赛以及电子设计大赛等等一系列的竞赛中获得了多项的奖励。学校国际合作办学的项目也有若干个，比如举办了EMBA，1＋1双硕士，本硕连读，分别和英国和法国搞了双硕士的国际合作办学项目。应该说联合办学的国外的这些学校都是在本国在相关专业排名比较靠前的学校。因为历史的原因，学校形成了两地办学的格局，根据交通便捷，信息畅通的，创出独具特色的两地实质性一体化办学的发展道路。面对新的形势，学校确立了突出办学特色，实现跨越式发展，用10到15年的时间把学校初步建成一所国内一流，国际上有一定影响，具有鲜明特色多科性、研究性国际化的大学的发展目标。到2008年建校50周年的时候，力争使学校是一所强校，再用十年的时间把学校建成一所特色鲜明的高水平的知名大学。
　　张新娟：简单说一下2006年招生的计划，因为我们是北京和保定两地办学，2006年两地招生的总数是5050人，北京招生2600人，保定招收是2450人，其中有50人的专科生。近三年来招生量比较大，电力院校这些年北京关注的事情比较少，由于经济比较发达的地区长三角、珠三角的缺电问题比较突出的，随着电力体制的改革，我们的电源建设这些年得到了中央和国家的重视，在这方面，大家知道发电、能源，我们国家主要是火电和水电，以煤和水为主要能源，这些年在招生专业上，在新能源的开发和利用上走在全国的前面。比如2004年第一届招生的新专业是水电，2005年是核电，今年是风电，连续三年有新能源的开发和利用这样新专业的设置，应该说适合电力发展的需要。
　　张新娟：2006年还增设了两个项目，一个是跆拳道，一个是田径，这两个项目的高水平运动员的招生。其次，电力院校这两年的就业情况应该说得到了考生的广泛关注，我看到在我们网上提问的有不少的高中毕业生有不少考生提到这个问题。近三年以来，我们做了统计，在电力行业就业的人数超过半数，2005届毕业生在电力行业就业达到55％以上，应该说是一个行业特色非常明显的，就业行业依托这样的特色非常明显的一所院校。华北电力大学的专业特色 
　　华北电力大学的专业特色
　　主持人：您介绍的相当详尽完备了。总结成一句话，华北电力大学的发展方向是特色鲜明的，实力很强的学校，现在已经是这样了。用那句话电力系统的黄埔军校确实是名副其实，您刚才介绍了一下华北电力大学的专业，我们从校名上也是有一个直接的直观印象，华北电力大学主攻方向是电力，在其他专业方面有什么特色？
　　张新娟：这个名称叫华北电力大学，电力两个字给人感觉到是电力工程是我们的主专业，实际上是电力这种产品从它的开发到最后到用户手里，这是一个比较长的链条，比如说我们要建设一个电厂从前期的勘测、规划、设计到建设，再到发电，到便电、供电，到用户手里是比较长的链条，除了电力工程系以外，主要在电网的运行，电力系和我们的自动化系在发电这方面，比如说热动专业叫热能与动力工程，这是在电厂的锅炉这块，核电是反应堆。自动化应该叫热工自动化，刚才谈到的工商管理类的，会计、人力资源、市场营销是这个学校的老专业，应该有20年的办学历史了，我们国家管理学科的发展起步并不早，应该说第一批管理专业，国家开始有这个专业，我们学校就开设了这个专业，实力也是相当雄厚的，包括计算机通讯类的专业，尤其是通讯类在电力行业的岗位需求也是比较多的。实力也是非常雄厚的，应该说是一个多学科的，综合性的院校。
　　主持人：我们看到华北电力大学是保定和北京两地办学，许多家长和学生共同关心将来毕业之后工作的城市问题，是不是保定办学机会就很少，两地办学有什么样的差别？
　　张新娟：从就业的角度来谈，在保定和北京的差别，是没有差别的。因为国家的政策没有限制外地的学校在北京就业就怎么样或者北京的学校就有多少的优势，当然政策上没有，可能从学生本人在这个城市里读四年和在北京读四年，对北京这个城市的一些机会的攫取和利用是有优势的，从政策上没有区别的。
　　主持人：教学上两个学校有什么区别？
　　张新娟：在教学方面，因为保定办学多年，而且一直是我们的校部，本科教学的基础是非常雄厚的，最近这些年在招生和师资力量的引进上，保定肯定不如北京优势那么明显，但是保定校区的学校和老师有多年办学积攒下来非常深厚的历史的沉淀，它的学风是非常好的，另外保定校区跟北京校区从2006届新生开始准备搞一个两校的交流活动，比如说北京的学生以学生自愿报名为主，任何一个专业都可以报名跟保定的学生有一个交换，就是双向体验的交流活动，让两边的学生取长补短，比如说我们普遍认为保定的学生学风比较好，相对北京校区的学生来讲更务实一些，但是北京校区的学生入学的分数从近三年来看应该高25到30分左右，学生的基础更好一些，眼界更开阔一些，各有各的优势，我们想通过双方体验的活动，让学生充分利用两校的办学资源。
　　主持人：两个学校在招生过程中，到底是去保定这个校区还是去北京这个校区，是学校决定的，还是报的时候有差别？
　　张新娟：从招生、报考角度来看，北京校部和保定校区是完全独立的，考生在报考的时候当成两个学校来对待，报了北京被北京录取了就是在北京，学籍之间没有交叉，刚才说的双校区的体验活动是自愿的，学籍不变的。
　　主持人：落实到整体还是一个学校，你报的时候通过什么条件这样的方式比如报了北京去了保定，没有这样的情况？
　　张新娟：基本上没有。
　　主持人：再来说一个关于以电力为主的学校学出来的学生就业的问题，刚才说了主要在电力相关的职能部门就业，也有一些进了机关的，可能很多考生并不了解这个行业，能简单介绍一下这个行业的情况以及介绍一下有没有优秀的毕业生他们现在的情况。
　　张新娟：刚才简单的有一些介绍，作为一个学生或者作为考生的家长来讲，他可能不是很了解，可能希望我们得到更多的，比如说前两天咨询这个家长，说你就告诉我，我到底毕业到供电局还是到电厂还是到设计院，就应该是这样比较直观的问题。如果将来在电力行业就业的话，比如电力专业主要在电网、供电、变电这块。我讲的概念比如拿一个供电局来讲，它的专业人员的构成里应该说电专业的学历背景的职工应该占到70％左右，在一个电厂专业人员具有电专业背景的可能在20％到30％。动专业正好反过来，动专业可能在电厂工作的职工，人员构成里70％以上应该是动专业的学生，电专业相对要少一些。因为本身从电厂发电到最后用户手里还有电器部门，还有变电的过程。除此之外讲电、自动化主专业之外，其他的比如像工商管理类的学生，近三年进入电力行业就业的学生大概占30％左右，像计算机通讯也差不多大概是这么一个情况，除此之外的文科专业，除了工商管理类比如会计、财务、人类资源，文科是公共事业管理，行政管理，这个专业本身定位应该定位在政府、国家机关，事业单位这样一些专业，在电力行业就业相对不少。曾经在给学生做就业辅导的时候，有一个学生给我提了一个问题，问我说张老师你怎么看电力行业歧视我们，他本人是行政管理类的专业，他讲了他用了一个词是电力行业歧视我们这个专业，我说本身这个看法是不对的，首先这个专业培养方向的定位了解不清楚，不是人家歧视你，你的方向不在那里，人文是方向，理工是方法，人文学科在学校里应该起到它应有的作用，作为综合类的院校应该是有，但是行业特色不如那些专业那么明显。
　　主持人：我也批评这个学生两句，他应该有自己的优势，包括就业方面，国家政策提倡爱岗就业，先就业，再择业，再就业。通过老师的教导，正确理解的专业。也通过老师刚才的解释，了解了一些进入学校以后，将来就业的方向。第二个问题就是关于知名的毕业生的情况，给我们介绍一下。
　　张新娟：知名的毕业生，比如说自己培养的院士沈国荣院士，在电力行业在电力系统这方面做出比较大的贡献。另外学计算机、信息系统方面有神四、神五、神六，学校先进的仿真技术在用于神四、神五、神六为国家航天事业做出了重要的贡献。这个系统的副总也是我们学校的毕业生。电力行业发电、供电，我们企业重要领导人，一个是行政的领导人，还有总工程师，专业技术人员都是电力大学毕业的学生。包括在核电，很多考生和家长对核电不是很了解。核电在2004年年初，中央有一个规划，我们国家核电的发展规划在2020年核电的装机容量达到4千万，也就是说在未来的15年的之内，每年建成一个大亚湾，它不是说每年再建，因为核电的建设周期是比较长的，每年建成一个大亚湾，在2004年2月份去了大亚湾核电站，在大亚湾核电站有我们的校友大概是一百零几个人。2005年5月份又跟大亚湾核电签订了毕业生预就业的协议，因为当时是跟三年级学生签的，四年级整个一年大亚湾核电学院培训，接收了我们44个毕业生，牵涉到四个专业，应该说核电的人才是非常紧缺的。我们国家的核工程与核技术专业毕业生并不多，本科毕业的进研究生的，进研究院的，能够真正在核电这个领域工作的并不多，我们的毕业生在核电领域做出了重要的贡献。
　　主持人：您说这个对很多考生都有很大的吸引，提前预就业的机会，在当前的就业形势下非常不容易，而且从事关系国计民生的，国家非常重视的专业、行业，应该说对很多考生都是很有吸引力的。继续看一下在报考过程中的一些问题。很多考生还是很想知道，考到一个什么样的分数，跨过重点线多少分，能够上到我们学校，能给我们介绍一下？
　　张新娟：考分的情况是各个省的情况不太一样，北京近三年来超过重点线，我们录取的最低分的学生超过重点线的这个分值一直在上涨，但是我自己个人感觉去年涨得多了一点，今年能保持一个什么样的势头，我还不敢去猜测，这个事情对考生的影响比较大。去年北京的理工科重点线是470分，是最低分，近三年是逐年提高的。这个优势在经济不是很发达的地区，电力行业的优势更为明显一些，换句话说，在经济相对来讲不是很发达的地区，报考的热度可能更热一些。华北电力大学06年招生培养计划 
　　华北电力大学06年招生培养计划
　　主持人：我总结出来一句华北电力大学仍然在强劲的，越来越热门化的增长势头中，您要报考华北电力大学，过两年的分数可能更高了。刚才说各省的情况不一样，华北电力大学是不是在每个省都有招生计划吗？
　　张新娟：是，文科理科都有。
　　主持人：您刚才说的女生读文科专业，感觉自己在学校里会有歧视，相信听了这句话，相信很多网友中的女生都会凉了半截，特别是女性会选择偏文的专业，您给具体介绍一下文科专业到底有哪些？
　　张新娟：文科专业在北京校区招生有8个，有财务、会计、劳动与社会保障、广告学、行政管理、英语、公共事业管理、法学，这八个专业大家根据专业的名称大概有一个概念，都能够自己理解说哪些专业应该定义在什么样的行业，比如说会计、财务管理、劳动与社会保障这三个专业应该是为企业培养的，进入企业的机会多一些，当然进入企业的机会进入电力企业的机会比其他专业要多一些。
　　主持人：这些专业就业面也是很广的，也是很好的专业，所以凉了半截的那颗心可以再收回来。很多考生比较关心的还有一个问题就是关于具体的志愿问题，华北电力大学有可能收第二志愿的考生吗，大概有什么样的比例？
　　张新娟：第二志愿没有预留计划，是自然形成的。可能在关注以前的资料中会发现，比如说2005年在山东、安徽、内蒙，这几个省有点叫大年小年，去年就是小年，去年在这几个省招了26个学生，这是自然形成的，没有预留计划，这是理工科情况。因为我们是以理工为主的院校，文科相对来说分数不是很高，具体的分数各个省可以到我们网站上浏览一下，每个专业近五年的招生最高分、最低分在网站上有。
　　主持人：除了第二志愿的问题，还有各个专业之间录取是不是有一些差别？
　　张新娟：第一、第二和第二、第三一到三志愿之间有三分的，两两之间有三分之差。
　　主持人：在报考的时候填志愿根据热门程度做好分析。如果有些考生觉得自己的成绩不太好，可能上热门专业有一些问题，但是他又不太舍弃上华北电力大学的宿愿，是否有机会进校之后调整专业？
　　张新娟：在大二第一学期，会根据这个学生在一年级两个学期的考试成绩给5％的学生有机会来调整专业。相近的学科都可以调整。
　　主持人：除了这个以外，填写同意调剂也是一个方法，参照他报的学科尽量调整到其他学科。还有很多学生想去读双学位、辅修，这方面介绍一下？
　　张新娟：辅修第二专业从二年级可以报名。
　　主持人：是所有的专业有辅修的计划吗？
　　张新娟：大家上我们的网站详细看一看，因为有限制的，比如说第一专业是工科，在辅修的时候可能有一些限制。
　　主持人：有一些考生问这样的问题，他是否可以跨专业选课，是不是有一个选课的机制？
　　张新娟：，因为是学分制，可以跨专业选课。具体情况是一个在公共选修课的时候，搭建了一些平台课程，比如说现在因为大家觉得一个复合型的人才更能够适应市场的需求，有一些理工科的学生会选一些管理类的课程或者一些管理类的学生比如会计的学生觉得因为我要加入电力企业的，所以选择电力工程或者动力工程这些学科的课程，这些都是可以的，公共选修课里有一大批平台可以选择。
　　主持人：关于艺术特长生和体育特长生的招生情况，你们学校有这样的情况？
　　张新娟：艺术特长生主要在保定校区，体育特长生高水平运动员根据国家的政策今年在田径和跆拳道都有招生的计划，这也是根据国家的政策要求，是1％，相关的招生简章和章程在我们校园网都有。
　　主持人：很多问题我们登陆校园网都可以了解了。再公布一下招生办的电话，可能有好多考生要了解。
　　张新娟：招生办的电话是80796341，是北京的。保定的电话是03127522426。
　　主持人：说到电力，很多考生除了毕业选择就业之外，还有很多的选择，可以选择深造，这个华北电力大学有很多机会，请您介绍一下？
　　张新娟：基本上每个学科都有硕士点，都是有硕士学位授予权的，除此之外跟国外的很多大学有一些联合培养的机会，一些合作项目。另外优秀的毕业生在毕业的时候，保送读研究生的渠道也是非常畅通的。
　　主持人：可以说保研比例比较大？
　　张新娟：应该在5％左右。
　　主持人：刚才说和国外合作办学，很多同学还有一个出路很想出国继续学习，学校会给同学们创造条件进行出国学习吗？
　　张新娟：是的，有一个国际教育学院专门有一个项目组在做这个工作，如果有需要的话，大家在网站上都可以看到相关的信息。
　　主持人：听您刚才的介绍，我刚才基本上了解了华北电力大学的基本情况，下面还是回答考生在线提出的问题。这是搜狐的高考在线答疑平台上面有考生之前留下的很多问题。
　　主持人：有很多问题有一个共同特点，就是考生喜欢问在我们省多少分可以上线，其实这些问题可以上网查询比对就可以了解的。
　　网友：公共事业管理专业的最高学位是什么？
　　主持人：这个是不是也可以上网很容易查到呢？
　　张新娟：我们学校最高学位还是硕士，没有博士。华北电力大学的奖助学金体系 
　　华北电力大学的奖助学金体系
　　主持人：有些同学比较关心贫困生申请待遇问题，您给介绍一下关于奖助学金体系情况。
　　张新娟：首先说一个大的原则，每年在新生入学的时候，在学校会竖起一个大牌子，绝不会让任何一个学生不会因为贫困而失学、退学，在目标的下面，我们奖学金除了学校的奖学金，国家奖学金，学校的奖学金除了综合以外，还有单项的学习优秀奖，科技创新，文体活动等等，另外还有很多企业的奖学金，中国广东核电集团公司就是刚才谈到的大亚湾核电是他们的一个项目，有多项的企业奖学金。除了国家的助学贷款以外，还制定了减免学费，学生临时困难补助等等一系列措施，并且在学校提供了勤工助学的岗位。应该说保证家庭困难的学生顺利完成学业是没有问题的。
　　网友：贵校开办的核工程核技术专业，学生上哪上实验课？
　　张新娟：一个跟企业联合，另外我们自己有实验室，主要是模拟的，不是真正的反应堆。另外四年级学生在第四年的时候到广东广核的核电学院去学习。
　　主持人：您的回答打消了很多家长的疑虑，天天跟核打交道受辐射怎么办？
　　张新娟：这也是我刚才重点介绍的这个学科，很多家长打电话比较担心，我说去找资料看看，我去核电站之前也比较有顾虑，实际上没有问题的，我们毕业生在那里工作得非常好。
　　网友：请问电力工程与管理在全国排名怎么样，其他学校有这个专业吗？
　　张新娟：电力工程与管理是一个新的专业，应该说在其他学校很少，我说不了太具体。这个专业总它的名称角电力工程与管理，实际上培养的方向是电力市场。因为电力工业是国民经济的支柱产业，它对于网的稳定性要求很高，在我们国家是一个高度垄断的行业，为了引入市场竞争，国家政府也做了很多的体制改革等等各方面的大量的工作，电力工程与管理具体的研究放主要是电力市场。
　　网友：贵校提前批招生是否进行完了。有些招生人员说我可以进行一些培训。
　　张新娟：提前批招生是在艺术类，其他的没有，艺术类在保定校区有。
　　主持人：这个时间是什么时候？
　　张新娟：应该说已经招生完了。
　　主持人：给07届考生公布一下应该什么时候得到这个考试信息？
　　张新娟：应该在每年11月份就应该去关注。
　　主持人：很多生比较关心户口的问题，我想也是跟你们学校两地办学有关系，有关外地户口的转移，到底是转移去哪里，这个应该具体跟两个校区直接相关了。
　　张新娟：报考北京，录取通知书是北京的，发的户口就是北京，两地之间并没有差异，把它当做两个学校来看待。
　　主持人：有些少数民族的有加分，比如学生干部，这个学校在招生的时候，会不会考虑这些加分。
　　张新娟：进档是按照加过以后的，考虑了加分的，但是在排专业的时候是去掉加分，按照原始分数来安排专业。
　　主持人：所以有加分的同学也不要高兴太早，还是要好好去考试。
　　网友：老师您辛苦了，请问西藏的录取通知将在哪天发出？
　　张新娟：西藏的录取通知书应该是根据西藏的2006年招生录取的时间来定的，这个不是我能够定下来的，每年各个省的招生录取结束以后，大概超不过三天通知就能发下去，根据西藏当地锁定的高招录取时间来定的。
　　主持人：我看问这类问题的学习还是不少，关于什么时候能接到通知书的问题。
　　张新娟：基本上在各个省一志愿能够招满，一志愿招满以后，一般招生就一天时间，当地公布第一批录取的时间结束以后，三天就寄出，寄出跟收到还有一个时间段，基本上特快专递，寄出之后48小时之内就能够收到。
　　主持人：我们的访谈时间快要结束了，很遗憾无法继续解答在线答疑平台上的问题，我发现在线答疑平台上的问题，华北电力大学做出的解答是目前做过的学校里最为详尽完备的，你们是专门有这样的人员在做这个解答？
　　张新娟：对，我们有一个组在做这个工作。
　　主持人：那老师们很辛苦了，今天和华北电力大学的张老师的对话到这里了，感谢各位网友的收看。2&nbsp; 