&nbsp;对外经济贸易大学招办主任访谈 




　　对外经贸大学学生处的周波老师访谈
　　对外经济贸易大学成立于1951年到2000年由以前国家管辖，2000年和中国金融学院合并，划归教育部直属，是教育部直属的全国重点大学，既是一所以外语、财经为主要特色的权威性重点大学，2006年希望广大考生能报考我们对外经济贸易大学大学。
　　国际贸易专业，是我们国家最早开始就在我们对外经济贸易大学，对外经济贸易大学创立之初，最主要就是国际贸易专业，近几年教育部重点学科评比中，对外经济贸易大学国际贸易学科一直评为全国第一名。国际贸易学也是我们国家高校中唯一国家级重点学科，可以说对外经济贸易大学国际贸易专业，可以说是中国最好的这样一个本科专业。更多访谈之对外经贸大学的优势专业&gt;&gt;
　　主持人：就您来看，报考这个对外经济贸易大学学生需要具备什么素质？
　　周波：对外经济贸易大学不仅国际贸易好，工商管理、法学、各个语言的专业都不错。我觉得报考对外经济贸易大学，我觉得首先对外经济贸易大学非常重视外语教学，我们希望报考对外经济贸易大学有比较好的英语水平，同时希望大家高中学的是英语，因为我们进入大学以后，很多课程都是以英文作为主要的交流语言。总体来看，还是兴趣是第一位的，对我们国家的外贸比较感兴趣的，想从事这方面工作的同学，欢迎你们报考对外经济贸易大学。更多访谈之对外经贸大学的人才培养计划&gt;&gt;
　　主持人：您作为招生主任，今年招生的时候，有没有新的特色。
　　周波：今年的招生，第一个有点变化的，我们在北京市的小语种招生，我们取消了小语种招生，把放到提前第一批次招生，在北京有一个正常本科一批录取，第二四个语种招生。这是今年第一个新的变化。第二个变化，是我们今年在北京和广东招收中法兰斯双学位项目，就是两年在对外经济贸易大学读，三年到法国兰斯学院读书，最后取得我们学校和法国兰斯学院双学位证书，这个在北京招收十个人，在广东招十个人，除了交正常的学费，还有项目费用，大概是82000块钱，这个费用比较高，我提醒一下如果想报中法兰斯双学位项目的同学，报考志愿的时候，一定在五个专业中，一定要有一个专业要报中法兰斯工商管理双学位专业，要不然我们不会录取的。第三个特点，今年我们的海关管理方向，并入行政管理专业进行录取。我们学校是从1978年开始招收海关管理专业的本科生，1998年之前，一直是海关管理本科专业，98年以后变成一个方向，成为行政管理的方向，从今年开始，我们招生的时候，把海关管理方向并入行政管理专业里，大学二年级以后，你自己选择是行政管理方向，还是海关管理方向，还有其他方向，如果同学想从事海关管理工作，可以报考我们学校的行政管理专业。更多访谈之今年对外经贸大学的招生特色&gt;&gt;
　　主持人：听了周老师的介绍，我相信我们对对外经济贸易大学基本情况有了一个大致了解。接下来一段时间，我们来回答考生在线的提问。
　　网友：老师您好！请问行政管理专业要不要面试，就业方向怎样，是不是要参加公务员考试那样。
　　周波：录取的时候都不需要面试，但要参加当地省招办组织的英语口试，行政管理专业要想进政府机关工作，一定要通过公务员考试，不光是对外经济贸易大学这样的专业，是针对所有的人要进入政府部门工作，必须要参加公务员考试。更多访谈之回答网友提问&gt;&gt;对外经贸大学的人才培养计划 
　　对外经贸大学的人才培养计划
　　主持人：观众朋友们、网友朋友们，欢迎大家如期走进我们直播室，观看搜狐教育频道和考试在线频道联合播出的2006北京高校访谈节目。坐在我对面的是对外经济贸易大学学生处的周波老师。
　　周波：大家好！
　　主持人：周老师给大家介绍一下对外经济贸易大学情况。
　　周波：对外经济贸易大学成立于1951年到2000年由以前国家管辖，2006年和中国金融学院合并，划归教育部直属，是教育部直属的全国重点大学，既是一所以外语、财经为主要特色的权威性重点大学，2006年希望广大考生能报考我们对外经济贸易大学大学。
　　主持人：我们知道对外经济贸易大学早已经名声在外了，可能很多考生还是想了解一下对外经济贸易大学的特点，为什么是经贸，经贸现在在考生报考方向上，算是相当热门了。我就遇到过很多考生也是向他们的哥哥们去询问，报什么专业，想报经贸，为什么呢？跟钱打交道总是没有坏处。到底经贸专业怎么回事。
　　周波：国际贸易专业，是我们国家最早开始就在我们对外经济贸易大学，对外经济贸易大学创立之初，最主要就是国际贸易专业，近几年教育部重点学科评比中，对外经济贸易大学国际贸易学科一直评为全国第一名。国际贸易学也是我们国家高校中唯一国家级重点学科，可以说对外经济贸易大学国际贸易专业，可以说是中国最好的这样一个本科专业。
　　国际贸易专业是我们国家自从加入WTO以后，我们国家唯一一个WTO研究中心就在我们对外经济贸易大学，所以对外经贸，对国际贸易感兴趣的同学，我们对外经济贸易大学能够给你提供最好的教育环境。
　　主持人：实际上国际经济与贸易这个专业，我的感觉它可以说是现在最普遍的一个专业，因为很多的大学基本上90%几的大学都有这个专业，对外经济贸易大学有一些什么样的特点，有什么样的优势，才能在这个专业做到全国第一呢？
　　周波：首先对外经济贸易大学非常奉行外语教学，以前我们在大学分类之中，我们对外经济贸易大学可以说外语外贸类大学，也可以说是外语财经类大学，所以外语教学，尤其听说读写几个方面基础非常好，是一般大学在与其他学校相比，我们外语教学非常有特色，第一我们外经贸大学在建校以后几十年，一直是国家外经贸部管辖，外经贸部直属唯一一个重点大学，所以在这种管辖当中，我们有得天独厚一些优势。第三对外经济贸易大学起点很好，好多大部分老师大多数都有在国外留学经历，所以外语外贸非常突出的大学，我觉得这是我们大学的一个特色。
　　主持人：您说外语，对外经济贸易大学从校名上来看，对外也是吸引广大考生，对外到底是说你将来究竟就业形势对外，还是教学过程中，很多对外机会，有很多联合办学这样的机会。
　　周波：两种都有，很多同学大学毕业以后，有很多人有意愿到国外学习，我们在海外我们的校友会，有很多毕业生，我们对外经济贸易大学对入校以后，给很多同学提供出国学习交流机会，中外文化积极沟通，在大学里就有这样的机会。另外对外经济贸易大学在使用的教材，有很多使用国外原版教材，我们大约10%，就是70门课使用外国外办教材，采用双语教材，这也是对外经济贸易大学非常突出的特色。
　　主持人：听了您的介绍，相信广大考生对最优势的专业国际经贸有了很细致的了解了，其他的专业有一些什么特点呢？对外经济贸易大学是一个综合性大学吗？
　　周波：我们是一个多科性大学，还不能称为综合性大学。
　　主持人：除了比较优势以外，其他专业有什么特色呢？
　　周波：我们大学各个专业都是社会上热门专业，所以报考对外经济贸易大学每年分数比较高，我们各个专业都比较好，都以外语和外贸作为基础。
　　对外经贸大学的人才培养计划
　　主持人：说到专业好，直接吸引的就是报考的情况。这几年对外经济贸易大学录取上有什么特点呢？
　　周波：近几年，随着我们国家改革开放进一步深入，外贸需要人才越来越多，近几年我们在各个省市得分数都是比较高的，就业形势也是不错，总体来看报考人数还是比较多的。
　　主持人：究竟报考和录取什么样的比例。
　　周波：这个没有办法比例，看各个省的调档比例，其他的考生报考我们没有准确的数字。
　　主持人：到底考上对外经济贸易大学到底要多少分数。这个可能跟各地的分数线划分有关系，很多考生就认为录取平均分数到底跨过重点线多少分是一定的，介绍一下这个分数。
　　周波：这两年好多省市，确实有时候在各个省招生的起伏比较大，大致从近几年的情况可以看，基本上我们在每个省录取情况和重点线之差，基本上相差幅度也不是特别大，我希望广大考生能够到我们对外经济贸易大学网站上去察看近几年各个省的录取分数线，上面都有比较详细的资料，大家可以自己比较，我就不一一介绍了。
　　主持人：我们想知道对外经济贸易大学经贸专业这么热，其实大家认为它热，主要原因大家都认为这些专业学出来以后，将来就业出路会比较好。您具体介绍一下，这些专业到底出来的都是进行哪方面的工作。
　　周波：我们对外经济贸易大学毕业生主要还是大型的外贸企业、外资企业、银行、证券等金融机构，主要工作从事贸易、金融管理方面的工作。近两年也有同学毕业以后，进入国家机关当上了公务员，主体还是进行外贸公司和企业。
　　主持人：有没有比较出名的毕业生情况给我们介绍一下。比如在一些知名的国际性企业工作的。
　　周波：我们国家前任外经贸部长司广生就是我们对外经济贸易大学毕业的。在大的外资企业基本都能看到对外经济贸易大学毕业学生的身影。
　　主持人：就您来看，报考这个对外经济贸易大学学生需要具备什么素质？
　　周波：对外经济贸易大学不仅国际贸易好，工商管理、法学、各个语言的专业都不错。我觉得报考对外经济贸易大学，我觉得首先对外经济贸易大学非常重视外语教学，我们希望报考对外经济贸易大学有比较好的英语水平，同时希望大家高中学的是英语，因为我们进入大学以后，很多课程都是以英文作为主要的交流语言。总体来看，还是兴趣是第一位的，对我们国家的外贸比较感兴趣的，想从事这方面工作的同学，欢迎你们报考对外经济贸易大学。
　　主持人：我们很多同学想报考对外经济贸易大学，可是觉得自己的分数可能比较危险，可能会想进入到对外经济贸易大学调整专业，这种可能性大吗？
　　周波：一般来说是不可以的，我们从2003年开始，有一部分同学入校以后可以调剂专业，这个比例不超过5%，所以大部分同学入学还是不能调整专业的。这些调剂专业的，要有转出专业和转进专业相关院系的同意，还有一系列的具体规定，大家可以到我们学校校务处的网站可以查询有关资料。
　　主持人：您说您希望报考对外经济贸易大学同学最好学习英语的。是不是招生过程中，同等情况下，也会看中学生的英语分数。
　　周波：主要来说，所有语言类专业，要求必须是学习英语的，如果中学学习非英语的，就不能报考我们这几个专业，其他专业按照国家教育部要求，我们不能够禁止非英语类的学生报考对外经济贸易大学，但是确实你要是高中学的非英语到对外经济贸易大学就非常困难，而且我们学校要求，大学四年和其他同学要求，最后通过英语的考级，而且我们很多课程，用的教材，我们老师上课用的是英语，会给你带来很大的压力。我想如果说是非英语专业报对外经济贸易大学，进入大学以后，学习压力很大。所以我希望学习非英语同学，报考对外经济贸易大学能够谨慎报考。
　　主持人：如果学非英语的同学，看来要想报考对外经济贸易大学，可能确实需要重新抉择一下了。有些同学可能分数会比较好一些，也想问一个问题，就是对外经济贸易大学有没有可能收第二志愿的学生。
　　周波：我们是这样，按照我们招生章程的要求，我们在一志愿人员满足的情况下，一般不会录取二志愿考生，在一志愿生源不足的情况下，也会招收一些保证服从专业调剂的二志愿考生。
　　主持人：这个人数是不是相当的少。
　　周波：相当少，而且我们没有预留的计划。
　　主持人：外经贸大学在京外是不是每个省都有计划。
　　周波：全国所有省市都有计划。
　　主持人：文理科都有？
　　周波：各个省招生基本上文理科招生基本上一半对一半。
　　主持人：有些学生招生的时候，对学生男女、身高、视力有一些特殊要求，对外经济贸易大学有吗？
　　周波：对外经济贸易大学没有这个要求，男女比例没有，身高也没有要求，我们大学录取的时候没有身高要求，用人单位毕业的时候，有可能用人单位会有这个条件，尤其外贸领域里，有些单位比较重视个人形象，所以我希望大家报考的时候，也会想想四年以后毕业就业单位会怎么考虑，但是我们对外经济贸易大学对这个没有要求。
　　主持人：对外经济贸易大学有没有招收艺术特长生和体育特长生呢？
　　周波：我们有艺术特长生招生，没有体育特长生招生。
　　主持人：按照国家政策招生流程。
　　周波：对，在今年2月份已经测试完毕，与全国70多名考生签订了双方协议，基本工作已经结束。
　　主持人：对外经济贸易大学经贸方面是它的传统优势专业，现在有没有一些新增的专业？
　　周波：06年我们没有新增的专业。
　　主持人：一些新增专业可能广大考生会比较感兴趣，希望能够报考。上到对外经济贸易大学，首先整个校园环境，气氛对他们来说就是非常好的，他们可能会想冷门专业进入学校，如果没有能够通过高考进入到对外经济贸易大学，有没有可能通过其他途径进入学校学习呢？
　　周波：没有。
　　主持人：如果说他没有考进自己想上的专业，有没有可能说，通过比如辅修或者双学位进行学习呢？
　　周波：可以，我们学校有辅修和双学位政策，大家入校以后，可以辅修其他也。今年对外经贸大学的招生特色 
　　今年对外经贸大学的招生特色
　　主持人：您作为招生主任，今年招生的时候，有没有新的特色。
　　周波：今年的招生，第一个有点变化的，我们在北京市的小语种招生，我们取消了小语种招生，把放到提前第一批次招生，在北京有一个正常本科一批录取，第二四个语种招生。这是今年第一个新的变化。第二个变化，是我们今年在北京和广东招收中法兰斯双学位项目，就是两年在对外经济贸易大学读，三年到法国兰斯学院读书，最后取得我们学校和法国兰斯学院双学位证书，这个在北京招收十个人，在广东招十个人，除了交正常的学费，还有项目费用，大概是82000块钱，这个费用比较高，我提醒一下如果想报中法兰斯双学位项目的同学，报考志愿的时候，一定在五个专业中，一定要有一个专业要报中法兰斯工商管理双学位专业，要不然我们不会录取的。第三个特点，今年我们的海关管理方向，并入行政管理专业进行录取。我们学校是从1978年开始招收海关管理专业的本科生，1998年之前，一直是海关管理本科专业，98年以后变成一个方向，成为行政管理的方向，从今年开始，我们招生的时候，把海关管理方向并入行政管理专业里，大学二年级以后，你自己选择是行政管理方向，还是海关管理方向，还有其他方向，如果同学想从事海关管理工作，可以报考我们学校的行政管理专业。
　　主持人：我比较感兴趣的还是和法国兰斯合作项目。就是高考的时候就需要填报志愿注意的，到底是否能够进入这个专业，除了费用当然是要交纳以外，是不是还要有一些选拔机制。
　　周波：我们把它当成一个专业招生，首先招生地域只有两个，一个是北京考生，一个是广东考生。第二它的费用比较高，第三你把它当成一个正常专业报考就可以了，我们录取的时候，不会调剂那些没有报考这个专业的学生来学习，因为我们毕竟要考虑到一些家庭的经济能力，是否能够承受这样数额比较大的项目费用，所以当成一个专业报考就可以了。
　　主持人：您刚刚说的调剂，我想问一下，有些同学报考的时候，可能感觉自己比较危险，所以填了同意调剂，调剂的时候，学校是会把他尽量调在和他想报的专业相关的专业吗？
　　周波：对，首先是这样，如果你得分数比较低，只能调在没有招生满的专业里去。我想对于对外经济贸易大学这个问题不是很大，因为我们这样一个大学，各个专业都挺好，而且各个专业都是社会上比较热门的专业。如果你想增大被录取的机会，最好填服从调剂，否则你报的几个专业都录取满了，就只能退档了。考生只能进下一个批次的招生录取，这样对考生录取很不利。
　　主持人：对外经济贸易大学有没有针对家庭比较困难的奖助学金体系。
　　周波：勤学奖贷各方面政策比较健全，近几年没有一个学生因为贫困而失学，凡是考进对外经济贸易大学的，我们各项政策能够保证正常学习和生活费用。首先我们还是国家助学贷款为主，家庭经济贫困的同学，接到录取通知书的时候，我们有一份申请家庭经济比较贫穷的同学，可以申请国家助学贷款，同时到学校以后，可以申请勤工助学的岗位，一个月有两三百的收入，可以解决一部分生活费用，第三个我们有一个校友毛建华有一个奖学基金，你只要学习好可以连续四年获得这个奖项，同时对外经济贸易大学覆盖率比较高，所以家庭经济贫困的同学，可以通过学习，来获得一定的奖学金，来解决自己的生活和学习的费用。
　　主持人：相信这样完备的体系，可以说解决了很多考生的后顾之忧了。读对外经济贸易大学很多学生有不同的将来的出路的选择。除了直接就业以外，还有很大一部分会很想继续深造。对外经济贸易大学它的保研比例是多少。
　　周波：保研比例不多，我们大概在3%到5%左右。
　　主持人：这个原因主要是因为学校想通过考试选拔人才，还是大部分学生更直接愿意从事工作。
　　周波：保研比例有国家的规定的，高校不能随意突破。同时从前几年，我们学校很多专业是短线专业，就业情况比较好，很多同学选择就业，近两年考研比例比较大。
　　主持人：您在从事招办主任工作这么多年，您觉得如果想报考对外经济贸易大学，填报志愿的时候，有什么样的技巧。
　　周波：最好还是服从专业调剂，以增大被录取机会，第二填报对外经济贸易大学的时候，录取的时候，是专业级差填报每个专业，要和自己分数，高考所得分数和自己相对应，也就是说前期稍微差一点的同学，要尽量避免那些录取分数特别高的专业，举个简单例子，比如你考600分，你第一志愿报国际贸易，没有被录取，比如我们学校专业级差是5分，你就减去5分，595分，第二志愿报的金融学，其他有一个同学第一志愿报的金融学，考了596分，那就录取596分，这样从你总分中扣除级差分数，报考专业志愿的时候，要把相应的专业比较热门的专业之间这样一个差别要排出顺序来，这个报考的时候要注意。
　　第三个我们学校各个专业都要求有高考英语口试成绩，各个省市同学报考对外经济贸易大学，一定要参加当地招办组织的英语口试。第四如果广东北京考生如果想报我们学校的中法兰斯双学位项目，一定要在几个专业当中，其中有一个专业一定要填兰斯专业。
　　主持人：很多考生有一些加分，比如是少数民族或者是学生干部之类的，这些加分的时候，学校提档的时候会考虑吗？或者专业录取的时候会考虑吗？
　　周波：我们进档时候承认，录取专业的时候也承认加分。
　　主持人：对外经济贸易大学在它的优势专业上，可以说已经做到了国内的顶尖水平。但是现在很多考生他们认为，如果学商，最好还是读一些国外的商学院，您觉得这个问题怎么看？
　　周波：我觉得中国本科教育，我想尤其像我们外语外贸类大学跟国外有差距，但是我觉得在国内接受教育，对一个人的成长非常有利的，同时随着改革开放的深入，国家经济的发展，国内外这种差距也会越来越小，所以我觉得还是作为一个人成长在本科时期，选择读大学，最好还是国内读大学。你在大学学习一些基本的专业知识，到国外进行深造读研究生，读博士，也许会更好一些。回答网友提问 
　　回答网友提问
　　主持人：听了周老师的介绍，我相信我们对对外经济贸易大学基本情况有了一个大致了解。接下来一段时间，我们来回答考生在线的提问。
　　网友：老师您好！请问行政管理专业要不要面试，就业方向怎样，是不是要参加公务员考试那样。
　　周波：录取的时候都不需要面试，但要参加当地省招办组织的英语口试，行政管理专业要想进政府机关工作，一定要通过公务员考试，不光是对外经济贸易大学这样的专业，是针对所有的人要进入政府部门工作，必须要参加公务员考试。
　　网友：对外经济贸易大学在他们本省的招生情况。
　　主持人：您给大家简单的说一下吧。
　　周波：各个省录取分数线，大家还是到我们的网站查询，因为我们对外经济贸易大学招生网这方面的数字比较翔实的，不但有各个省的录取分数线，还有各个省各个专业的录取分数线，我们都有。所以这方面的数据比较齐全。我们尽快把2005年招生有关信息放上去，希望大家通过网络来查询。
　　网友：贵校有两个金融专业，一个经贸学院金融专业，一个是金融学院金融专业，这两个专业有什么区别？
　　周波：两个金融学的问题，这是一个历史遗留问题，因为2000年合并的时候，原来对外经济贸易大学和中国金融学院都有金融专业。现在我们总体来看，金融学院的金融专业主要侧重于货币银行，国际金融贸易学，主要侧重于金融。大家可以具体了解打金融学院电话64495059。经贸学院电话64493301，大家可以登录我们网站，可以查询相关的一些资料。希望考生的家长在报考对外经济贸易大学过程中，有什么问题可以随时和我们联系，我们咨询电话是64492178，我们的网站大家可以输入对外经济贸易大学进行搜索，我们的网站地址www.uibe.edu.cn。
　　网友：我报了朝鲜语专业，是否可以兼修其他专业。
　　周波：可以。你入校以后，我们学校的教务部门会给你提供基本辅导。会给你介绍如何辅修专业。
　　网友：有没有专科起点自考的方式。
　　周波：成人本科有这样的招生，大家可以咨询我校的继续教育学院。
　　主持人：这个考生要信知道，最好网上成人教育学院去查询相关资料。
　　网友：小语种何时招生，提前面试大概什么时候？
　　周波：我们选择一些省市作为生源省份，每年招生时间3月份，3月份第四个周周末考试，基本上这样。
　　主持人：这些省份到底哪些省份呢？
　　周波：每年招生之前，会在对外经济贸易大学招生网上公布招生简章，上面有相关的信息，招生的计划都有。比如今年小语种招生，在黑龙江、吉林、辽宁、山东、浙江、江苏、湖北、江西这几个省市招生。
　　主持人：小语种招生，原来没有学过，面试的时候有什么评价标准来录取呢？
　　周波：因为学习语言的时候，有时候确实需要一些潜质，并不是每个人都有兴趣学习某一门外语。我们对外经济贸易大学今年拿出五个语种进行招生，就是朝鲜语，阿拉伯语，俄鱼、日语和意大利语，这样同学们除了参加语文、数学、外语、笔试以外，还要参加学校面试。主要包括两个英语的口语和听力部分的考试，第二你所报语种模仿，模仿语言的发音能力，基本上就是这样。
　　主持人：这个还考虑到一个人对于语言的感悟力。可以说是一种天赋。
　　网友：第二学位招生条件的问题，第二学位招生什么时间招生，有什么条件。
　　周波：每年大概是10月份开始发招生简章，然后进行报名，报名具体条件网上都有，大家可以尽量看我们网站。
　　网友：学校金融工程研究生入学考试，后面考数学三，还是数学四。
　　主持人：这样的问题，是不是上网也可以找到。
　　周波：可以到对外经济贸易大学网站研究生部进行查询。
　　网友：国际对外贸易是不是文理兼收。
　　周波：是，我们学校大部分专业都是文理兼收。
　　主持人：具体学的时候，有没有不同对待。
　　周波：没有。
　　主持人：文科学生和理科学生思维模式有一些区别，分数也有一些区别，这会影响到学习吗？
　　周波：应该没有影响，把大学学习当成一个新的起点。
　　网友：因为2005年高考分数不够，艺术特长生能不能2006年继续报考贵校呢？
　　周波：不可以，每年进行测试，上一年证书到下一年就不承认了。
　　主持人：如果还想考，是不是重新进行面试
　　周波：今年时间已经过去了。
　　主持人：这些同学可以说，对对外经济贸易大学有很大的热情，有些是非经贸不上，您觉得他们长期复习复读，您觉得这样好呢？还是选择别的学校比较好。
　　周波：作为一个老师来看，我想一个人一生学习的时间很长，现在也是一个终身学习的社会。我想你如果在高考中失利，可以考我们学校研究生，考我们学校硕士，博士都可以，对外经济贸易大学可以提供这样学习机会，并不一定本科生一定要考入对外经济贸易大学。
　　网友：对外经济贸易大学与对外经济贸易大学继续教育学院是什么关系？是它下属的一个学院吗？
　　周波：继续教育学院是下属的一个学院，主要从事成人教育。具体的可以到网上查询。
　　网友：是不是可以网上报名？普高考生是不是可以进行网上报名考试。
　　周波：没有这样的情况，参加普通高考录取的，还是要参加各个省招办的高考报名，最后参加高考录取。
　　网友：贵校有一些什么样的二级学院。想问毕业证情况是不是一样，就是继续教育学院的。
　　周波：和普通高考考上的还是有一些差别。
　　主持人：有一些少数民族的同学，是不是有一些预科学习。
　　周波：少数民族预科班天津、湖南、黑龙江、陕西。这四个省，我们有预科招生，大家可以咨询少数民族的同学咨询当地招办组织报名，同时还有这样一些学校，进入学校首先到外校学习一年，才能转入学校。还有在新疆招生，预科两年。
　　网友：有提前录取的情况。
　　周波：小语种招生，还没有发录取通知书，我们想在4月底的时候，会给大家发预录取通知书。
　　网友：对外经济贸易大学由于专业特性，应该有很多机会出国。一般的怎样学生才能出国，是自己去联系，还是学校会帮忙做一些相关的工作。
　　周波：这两个方面都有，学校是一个外向型大学，和国外大学交流比较多，各个专业都会提供不同的机会。
　　网友：我是华侨考生参加联合招生的，大概录取情况是怎样的。
　　周波：是参加华侨港澳台联合招生的考生，对外经济贸易大学每年录取数量比较少，在五个人左右，这样录取机会比较小。
　　他们参加广东省招办组织的联合招生考试，他们有另外不同的考试，也就是相当于高考一样的考试。
　　主持人：还有很多问题，今天由于时间关系，无法一一做解答，最后感谢周老师今天不辞辛劳的给我们解答了很多问题，如果大家想了解其他问题，可以进入对外经济贸易大学网站进行查询，或者给他们招办打电话，也可以把问题继续留在搜狐高考教育答疑平台上，谢谢周老师今天来到我们的直播室。
　　周波：谢谢主持人，谢谢搜狐网站。
　　主持人：今天的节目就到这里，谢谢！2&nbsp; 