　　考前复习阶段是高度集中的脑力劳动，这段时期由于思维活动的过程紧张，细胞内介质和神经介质消耗增多；情绪紧张，肾上腺激素等内分泌增多；人体新陈代谢功能增强，各种营养因素需求量增大。因此，考生应在维持充足能量和氧的基础上，要适量增加优质蛋白质、不饱和脂肪酸、磷酸、维生素A、维生素B、维生素C及铁等营养素供给量。
　　考生需要补充的营养可在全面均衡的膳食中得到补充。复习期间，在副食方面要多吃些鱼、蛋、牛奶、瘦肉等，以便弥补损失的蛋白质和维生素A和维生素E等。另外要多吃些瓜果蔬菜如苹果、香蕉、西瓜、菜花、油菜等。这些蔬菜瓜果中含有大量的维生素和矿物质。主食方面适当吃些玉米、大豆等杂粮以补充B族维生素。另外由于核桃、花生、瓜子含有卵磷脂和不饱和脂肪酸，对提高大脑的记忆力、提高学习效率有很大助益。因此适当吃些也是有益的。
　　由于司法考试的时间安排，所以最为紧张的复习阶段正值夏天。在酷热天的气候条件下，加之沉重的学习压力、心理压力，考生的食欲一般很差。因此在烹饪方面应以清淡为主，不要做油炸、烘烤等不易消化的菜肴。烹调应多样化，具有良好的色、香、味，以便调动考生在紧张学习期间的食欲。同时要多准备一些绿豆汤、酸梅汤等消暑饮品。不宜喝过多的冷饮，以免影响胃肠功能。
　　除了补充必要的营养物质外，良好的饮食习惯也是很重要的。早餐一定要按时吃，以免造成低血糖引起晕眩，影响学习。并且早餐一定要吃好。稀饭、炒面、甜面包等碳水化合物中糖和淀粉含量高，可使脑中的血清素增加，血清素有镇静作用，故可使人的智力在上午达到最高峰。而熏肉、蛋和油条含有大量脂肪和胆固醇，不容易消化，使流往脑部的血液减少，降低了脑的灵敏度。因此，早餐应该吃脂肪含量低的食物，如瘦火腿、鲜果或果汁，并喝一两杯咖啡或牛奶，可使人头脑更灵活，反应更敏捷。
　　如果难免开夜车，准备夜宵时，要做一些易于消化、热量适中的食物，如粥、肉丝面条、蛋花汤、馄饨等。当感到累时，可以多吃一些花生、腰果、杏仁、胡桃，它们含有丰富的维生素B和维生素E、蛋白质，有助恢复精力和体力。看书时间过久，眼睛容易疲劳，宜多吃一些胡萝卜、动物肝肾、红枣、白菜等富含维生素A的食物，以减少眼睛视网膜上的感光物质视紫红质的消耗，同时多喝茶对恢复和防止视力减退也有效。