　　（一） 首先，把你脑中那成为律师就等同于开挣大钱的想法马上打碎，更不要认为通过了考试就可以进公检法端铁饭碗。因为我担心大家期望过高，面对通过考试以后的困难时，会觉得无法接受，从通过考试和入行再到成为一名合格的法律人，还有很长的路要走，一步比一步艰难。所以，当务之急是掂量自己愿意投入多少精力和时间来备战司考？坦率地说，如果您自认天资愚钝，更兼为人懒惰，身边还没有上进的朋友可以作为榜样，或许法律职业并不适合您、
　　（二）如果你决意进这个斗兽场，那先订个学习计划吧。虽然我们很多人从小到大订过的所有计划中，可能除了一日三餐的计划能准时实施外，其他很少有最终实现的，但我还是希望大家都计划订出来。或许你仍然会懈怠，但是因懈怠而失败的教训会让你即使在司法考试中失败后，也会在其他地方振作起来的。
　　（三）辞职考试对于某些人来说是个不错的主意，但并不适用于所有人。辞职复习需要的毅力，可能不低于在职复习，因为辞职后，有可能会产生“能够有很多时间看书”的错觉，从而不珍惜时间，导致最终考试失利。而在职备考的朋友，往往是每日头悬梁锥刺骨呀，高下立判！当然，在脱产复习中能有一些朋友及时地监督、鼓励，则另当别论。
　　（四）有人认为司法考试笔记是最重要的复习资料，所以网上形形色色的笔记，秘诀流传甚广，但是对你是否有用？可要仔细掂量。这些东西或许不会浪费你的金钱，但是会浪费更重要的东西――――时间。同理，教材在精不在多。听听讲座是合适的，特别是学习基础不太好的，网上有很多讲座下载，葵 花法律论坛有针对06年司考的音频讲座免费下载，还无需注册，可以看看，用百度可以搜到网址
　　（五）朋友重要的意思是“上进的朋友重要”。让人热昏头的夏天，即使看电视也会昏昏欲睡的。看着你的上进的朋友们为了生活、前途而努力，而你有可能一败涂地，你恐怕无法安睡。有了一些上进的朋友，特别是一同参加司法考试的战友，就会给复习增添了强劲的动力。
　　（六）不论自己的能力是否能达到，一定要有一次过关的决心和信心。一定要以舍我其谁的勇气和汗水来对付第一次考试，第二次考试只会使你压力更大、更不自信，当然会有一些朋友知耻而后勇，不过这种艰辛的经历恐怕不是大家所原意要品尝的。所以，尽你的一切努力，一次过关吧。
　　（七）我以前做历届真题，当做第一次时候，错的是那些难缠的题目。我把这些题目标出红色，再做一次，惊恐地发现这些题目还是做错了。我又以绿色标出，结果再做第三次的时候，发现里面有些题目仍然做错误了。每错一次，我就标出一种颜色，后来发现里面有些题目都变成五颜六色了，郁闷之极。可见司法考试确实有让人在某些地方不停地上当受骗的高明之处，各位，好好看看真题吧，看上五遍都不为过！
　　（八）要放弃一切可能的娱乐和应酬，麻将、地主、恋爱、肥皂剧等等，做法律人，要有苦行僧的精神。但对于教材法条，当然不能放弃，如果数年前考试的话，我会认为法理行政法可以放弃，现在我再说这话，那就不是负责任的话了。记住！你认为不考的，或许最终会成为你的滑铁卢；
　　（九）不要指望辅导班会漏题，特别是网上的小道消息，更应该保持冷静，除非你老爸是命题组长。其实每年的重点无论如何不会风马牛毫不相干，合同中的邀约承诺是永恒的重点，正如刑法中的主观要件一样。
　　（十）考试完后，考试成功的当然可以庆贺，考试失利也没有什么难过的。当然，如果需要通过哭来宣泄一下会让你好受点的，那就哭吧。我对失利的朋友的意见是参加旅游，爬山，等等。对过关朋友的建议也是这个。
　　（十一）经验永远是靠自己用心总结的，我说了些什么不重要，最重要的是适合自己的经验。所以，对我上面的一篇废话大可不放在心上，走自己的路吧！