　　司法考试都考哪些内容，试卷结构如何？
　　司法考试所考察的内容包括：理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德。2005年国家司法考试采用闭卷、笔试的方式。考试分为四份试卷，每份试卷分值为150分，四卷总分为600分。试卷一、试卷二、试卷三为机读式选择试题，试卷四为笔答式实例（案例）分析试题（含法律文书写作）。各卷的具体科目为：
　　试卷一：综合知识。包括：法理学、宪法、法制史、经济法、国际法、国际私法、国际经济法、法律职业道德与职业责任；
　　试卷二：刑事与行政法律制度。包括：刑法、刑事诉讼法、行政法与行政诉讼法；
　　试卷三：民商事法律制度。包括：民法、商法、民事诉讼法（含仲裁制度）；
　　试卷四：实例（案例）分析。包括：法理学、行政法与行政诉讼法、刑法、刑事诉讼法、民法、商法、民事诉讼法。
　　以2005年司法考试为例，各卷试题形式具体结构如下：
　　第一卷：本卷共100道试题，由单项选择题、多项选择题、不定项选择题组成。单项选择题50题，每题１分；多项选择题40题，每题２分；不定项选择题１０题，每题２分；共计150分，考试时间为三个小时。
　　第二卷：本卷共100道试题，由单项选择题、多项选择题、不定项选择题组成。单项选择题50题，每题１分；多项选择题40题，每题２分；不定项选择题１０题，每题２分；共计150分，考试时间为三个小时。
　　第三卷：本卷共100道试题，由单项选择题、多项选择题、不定项选择题组成。单项选择题50题，每题１分；多项选择题30题，每题２分；不定项选择题2０题，每题２分；共计150分，考试时间为三个小时。
　　第四卷：本卷共８道试题，由简析题、法律文书题、分析论述题组成。简析题５题，每题15分；法律文书题１题，分值为25分；分析论述题２题，每题25分；考试时间为三个半小时。
　　对于上述各卷涵盖的知识点，可以通过学习相关辅导书籍起到良好的复习备考效果，尽量选择一套专业、解释知识点详尽的司法考试教程，《国家司法考试高阶教程》是一套对知识点讲解全面，内容涵盖司考所涉及的各个方面，相当厚重的一套教材。大家可以作为复习备考之用。