　　什么是国家司法考试？
　　国家司法考试是国家统一组织的从事特定法律职业的资格考试。具体说来，初任法官、初任检察官资格以及律师资格、公证员资格的取得，必须以通过国家司法考试为前提。同时，大部分公司的法务部门也会优先录用取得司法资格的应聘者。如果你羡慕他们在社会上得到大家尊重，取得较高的社会地位和较高的收入，也想成为他们中间的一员。那么，你所必须通过的入门考试就称之为“国家司法资格考试”。
　　为什么我要参加司法考试？
　　因为你经过数年苦读取得法学专业的本科文凭，通过司法考试是对自己法学知识的最好证明也是最基本证明，也是为了自己能最终从事法官、律师、检察官、公证员的工作。
　　因为你对自己在大学里所学专业不甚满意、或者当你走上工作岗位却发现自己更适合法律工作，从而希望通过自己的努力改变自己的一生。而司法考试正是这样一个虽然竞争激烈但对所有参加者来说确是机会平等的一个考试，通过考试未必能飞黄腾达但是至少给自己的理想插上了腾飞的翅膀，让自己有了飞翔的可能。这就是为什么你要参加司法考试的原因。
　　哪些人可以参加司法考试？
　　根据2005年司法部发布的相关公告表明，具有完全民事行为能力和品行良好的中国公民，具有国家教育行政部门认可的大学本科以上学历，并且没有因为故意犯罪受到过刑事处罚，也没有被国家机关开除过公职，也没有被吊销过律师执照，没有因为在司法考试中违反考试纪律而被禁考，都可以参加考试；应当注意的是，为了有效地选拔法律人才，凡是参加了司法考试并取得A类合格证或者取得B类合格证但尚未取得高等院校本科以上毕业学历的人员，都不得再次报名参加国家司法考试。（法律职业资格证分为A、B、C三类，详见××页）
　　应当注意：上面所指的“本科以上学历”包括得到相关审批手续的民办学校颁发的本科学历文凭、成人高等教育系列的本科文凭、普通高等学校颁发的本科学历文凭、通过自学考试取得的本科文凭、得到教育部认可的远程教育文凭。为慎重起见，鉴于党校和军校所颁发本科文凭的性质比较复杂，种类较多，持此种文凭是否能够参加司法考试的问题，建议咨询当地司法局司法考试主管部门以确保无误。
　　持港澳台地区和外国高等院校学历的人员，其学历经教育部留学服务中心认证后也可以报名参加国家司法考试。
　　关于自考生的单科成绩包括毕业论文答辩全部合格，但在报名时尚不能取得毕业证书的情况下是否能报名的问题。司法部规定“自学考试单科成绩全部合格的人员，持单科（全部科目）合格证书和主管自考报名的教育行政部门（自考办）开具的证明，可以报名参加国家司法考试。 但在考试通过后申请法律职业资格证的时候必须持有正式毕业证件。“
　　同时，根据相关政策，对部分经济落后与少数民族地区的报名条件适当放宽，法律专科也能报名参加考试。