  
　　大学名称
　　Purdue University普渡大学 
　　排名/美誉度
　　2002年《美国新闻与世界报道》(US News & World 
Report)全美大学排行榜上，普渡大学在公立大学中名列第21位。普渡大学有"旅游界的哈佛"和"美国航空航天之母"的美誉。在美国每50名工程师中就有一名毕业于普渡大学。
　　虽然普渡大学对读本科的国际学生不提供资助，但是对读研究生的国际学生却较其它大学更为慷慨。这就不难解释为什么普渡大学是美国国际学生最多的大学之一。 

　　在校人数
　　2000年，普渡大学国际学生有2892名，占在校学生的8.2%。国际教育研究院（Institute 
of International 
Education）把普渡大学列为国际学生最多的公立大学，这在全美大学中排第4位。中国人对普渡大学并不陌生。它是中国"两弹元勋"邓稼先的美国母校。
　　大学名称
　　美国 University of Colorado科罗拉多大学 
　　排名/美誉度
　　全美中北部著名的公立大学，其校区位于风景秀丽的科罗拉多州首府丹佛市。该大学创建于1876年，该大学系统包括四个校区：科罗拉多大学波德校区、科罗拉多大学丹佛校区、科罗拉多大学斯普林司校区、科罗拉多大学医学中心。科罗拉多大学是科罗拉多州最大的公立大学，也是该地区主要的高等教育机构。科罗拉多大学丹佛校区（University 
of Colorado at Denver）综合排名148 
　　在校人数
　　该校有在校生近7万人。
　　大学名称
　　 Stony Brook University at SUNY纽约州立石溪大学 
　　排名/美誉度
　　始创于1957年，美国纽约州立石溪大学在全美公立学术研究学院（院校）中排名前列
　　◆ 全美最优秀的研究机构之一 
　　◆ 全美公立大学排名第二 
　　◆ 诺贝尔物理奖得主杨振宁曾任教之名校 
　　◆ 被《吉卜林金融杂志》列为公立大学中“100所最有价值的高等院校”之一。 
　　◆ 在全世界8300所大学中脱颖而出，被《伦敦时报》高等学院增刊排名第136位，并跻身于北美前50名。
　　在理工科类大学中，石溪分校列全球前100名，北美前25名。 
　　在校人数
　　大学现有注册学生21,989位，来自全美50个州、世界80多个国家。学校现有本科生人数14,224, 
研究生7,765。
　　大学名称
　　美国 加州州立San Marcos大学 
　　排名/美誉度
　　它成立于1968年, 是加州州立大学的第二十个分校, 与其他22个校区组成了美国大学中最大的同时也是最便宜的一个大学. 提供18个文学/理学学士学位, 
22个辅修学位项目,7个文学/理学硕士学位, 来自美国和世界各地的杰出的教职员工和小班级的授课制度保证了老师和学生之间的充分交流和教授的个人指导. 
2004-2005学年, 大约有4000名学生(超过了学生总人数的一半)收到了各种形式的经济资助,平均每人收到$7407. 
优秀的国际学生可以向学校申请奖学金(scholarship)和免学费奖学金. 
　　在校人数
　　该校学生主要来自圣地亚哥以及周边的其他城市和地区, 国际学生不到1%. 2004年, 校内有来自39个国家的142名留学生, 
其中中国学生占8%.
　　大学名称
　　美国 圣莫尼卡大学Santa Monica College 
　　排名/美誉度
　　成立于1929年，加福尼亚州的一所公立大学，受美国西部大专院校联盟（WASC）认可。圣莫尼卡大学是加利福尼亚州和全美最好的社区大学之一，提供美国大学第一、第二年的教学。
　　圣莫尼卡大学是不少名人的进修地，其中阿诺德-施瓦辛格、达斯汀霍夫曼和詹姆斯-迪恩都曾在圣莫尼卡大学读书并毕业。2003-2004年度转入加利福尼亚大学的学生数排名第一。 

　　在校人数
　　目前，在圣莫尼卡大学参加学习的学生约为2700人，其中9%为国际学生，分别来自世界各地的105个国家等。
　　大学名称
　　美国 旧金山州立大学 
　　排名/美誉度
　　成立于1899年，旧金山州立大学在California State 
University系统中排名算是数一数二的，他在U.S.News中的排名是属于second tier，他最热门的科系是商业管理，其次是社会科学和历史学系。 

　　在校人数
　　学生人数: 30,000人
　　大学名称
　　美国 Green River 社区学院 
　　排名/美誉度
　　Green River 
社区学院是一所设施齐全、两年制的公立学院，离华盛顿州的西雅图仅30分钟的开车路程。优美、安全且友善的校园缔造了优良的学习环境，吸引了来自世界各地30多个国家的莘莘学子。Green 
River可提供密集英语课程、过渡课程和大学转学、二年制之文理专科学位及职业培训学位与认证。 
　　在校人数
　　学院现有9,000余名学生，其中包括400余名国际学生，来自30多个国家。
　　大学名称
　　美国 Towson大学 
　　排名/美誉度
　　成立于1866年，是马里兰州第二大高等院校，在美国北部大学中排名第十（2001年新闻与世界指导杂志评比结果）。它已从文科院校发展为一所普通的综合性大学，该大学坚持面向公众，以应用为主，为所有人提供受教育的机会，对本州工业发展做出很大贡献。
◆ 美国北部大学中排名第十（2001年新闻与世界指导杂志评比结果） 
　　在校人数
在校学生超过16，000名，其中包括来自近100个国家和地区的留学生。
　　大学名称
　　美国 布莱恩特大学 
　　排名/美誉度
　　始建于1863年。由于这里有悠久的历史，其最重要的特色之一就是布莱恩特大学注重学生个人能力的开发尤其是在职业定向上的培养。
　　◆ Ranked in Top 20 Master’s I Colleges in the North for 
2nd Straight year
　　◆ Named a “Best 361 College” by the Princeton Review for 
2006
　　◆ Listed in The Princeton Review's Top 357 Colleges in 
America
　　◆ Listed in Barron's Best Buys in College Education. 

　　在校人数
　　目前，布莱恩特大学拥有2900多个本科生，学生遍布30多个国家28个州。
　　大学名称
　　美国 北德州大学 
　　排名/美誉度
　　成立于1890年，是一所大型的州立大学。在德州各大学中，北德州大学是比较欢迎海外生，而且录取从宽的一所学府。强调国际交流、多元学习与五育并重的北德州大学被《美国新闻与世界报道》评为学术声誉排第193。
　　◆ 被《美国新闻与世界报道》评为学术声誉排第193
　　◆ 连续两年评为“America’s Best College Buys” 之一的学校
　　◆ 获选为全美最优良的平价州立高等学府 
　　在校人数
通常每年约有1,600名海外生申请入读，约一半获得录取。海外生倘若在校成绩优异，不必考SAT。
　　大学名称
　　美国 密苏里大学 
　　排名/美誉度
　　创立于1839年，选定哥伦比亚城为总校区,是当时密西西比河西岸唯一的大学，提供250种以上的学位课程，也是全美历史最悠久，规模最大的公立大学，学术声望高，学费合理，素有“公立长春藤名校”的美誉。
　　◆ 全美237所顶尖商学院之一
　　◆ 在US News & World Report中被评为第三级国家大学 
　　在校人数
　　在不到40年的时间里，圣路易斯分校从600人发展壮大到15000人，其中包括来自90多个国家的700个国际学生。
　　大学名称
　　美国 蒙大拿州立大学 
　　排名/美誉度
　　成立于1893年，起初是一所州立的蒙大拿农业学院，蒙大拿州立大学曾被U.S. News和World 
Report评为“美国最值得购买的本科院校”。
　　◆ 2003年，蒙大拿州立大学在“40所最优城镇学院”中排名第5
　　◆ 被U.S. News和World Report评为“美国最值得购买的本科院校”。 
　　在校人数
　　目前，蒙大拿州立大学共有学生12003人，其中本科生为10668人，研究生1335人。
　　大学名称
　　美国 波特兰州立大学 
　　排名/美誉度
　　成立于1946年,被《美国新闻与世界报道》评选为学术声誉全美第168位。学校教学力量强大，现有专职教师600余人，另外还有几百名兼职人员。他们来自美国各地，其中超过81%具有博士学位。 

　　在校人数
　　目前，波特兰州立大学有23000多名学生在校学习，他们来自美国50个州和93个国家和地区。
　　2  