建校子于一九三九年，它是由一所明代祠堂改建而成　　史家胡同小学始建于1939年。占地面积5803平方米。建筑面积7306平方米。有24个教学班，85名教职工，其中有中学高级教师5人，特级教师1人(返聘2人)，小学高级教师43人。有党员33名，中青年教师72人，45岁以下的教师中大专学历的占94%。现有学生1223名。学校是联合国教科文俱乐部组织成员。于1980年与日本东京都台东区立台东小学建立了友好校的关系。　　1979年，我校在全市率先装备了计算机教室，开设了计算机课。1999年在每个教室安装了计算机、液晶投影机和实物展示平台。扩建了一间100平方米的多媒体教室，新配备了50多台PⅢ计算机，还安装了模拟上网系统，使学生学会了收发E-mail，制作个人主页等技能。还安装了路由器，通过ISDN使全校各办公室和各教室（80个点）都能同时上INTERNET网。开阔了老师和同学们的视野，大大地扩大了老师和同学们的信息量。　　史家胡同小学在七十年代末就成立了校园闭路电视系统--红领巾电视台，使电化教育为贯彻德育发挥了作用。为培养现代化的人才贡献了力量。中央电视台和北京电视台及中国教育报对该校红领巾电视台都做过专题报道。学校被评为北京市少先队工作特色校。　　由于我校地面空间有限，学校设计了立体化体育场地的格局，在新建的综合楼楼顶建成楼顶塑胶操场，原地面操场建成塑胶运动场，操场底下又修建了1200平方米的地下体育馆，地下体育馆内设台球厅、乒乓球厅、舞蹈厅、游泳池、健身房等。　　学校重视树立正确的教育观、教学观、人才观、质量观。我们还积极探索考试方法改革和完善监控评价体系，实施多维立体动态评价体系，采取单元测试重考制，综合考试分项制，学科能力竞赛制，期末考试免考制，分层次选考制等多种考试方法改革，减轻学生的学习压力，使"减负"真正得到落实。1993年被北京市教委评为贯彻“十八字总要求”的标兵校，受到市教委的重奖。　　学校在课程设置力图促进学生多方面素质和谐发展，如强外语教学，，普及计算机技术，注重艺术教学（开设形体课，将音乐课分设声乐和器乐课），精心开设体育锻炼课（低年级开设了游泳课，中年级开设了乒乓球课，五年级开设了轮滑课，六年级开设了手球课）。　　学校重视对家庭教育的指导，帮助家长逐步树立正确的教育观念、教育思想，掌握科学的教育方法，支持和配合学校实施素质教育。学校每学期都认真开好主题家长会，充分发挥家长委员会的作用。我们办的《童心校刊》和开通的25部166语音信箱沟通学校和家长的联系开创了一条新路。　　和谐教育是我校的办学特色。和谐教育就是以科学理论为指导，以社会发展需求与人的自身发展需求相和谐为宗旨，协调并整体优化各种教育因素，创设和谐的育人氛围，使受教育者在德智体美劳诸方面得到全面和谐的发展。培养与自然、与社会、与学生身心发展相和谐的人才。努力创造条件让学生在和谐的氛围中愉快地学习，在和谐的兴趣乐园中发展个性，在和谐的人际关系中接受教育。促使学生的思想素质、文化素质、身体素质、心理素质和各种技能都得到发展。　　仅这三年里，我校先后被评为北京市中小学校园环境示范校、北京市教育科学研究先进学校、北京市对外参观先进单位、北京市计算机辅助教学先进校、北京市基础教育系统电化教育先进集体、北京市“维美学堂”多媒体数学实验先进集体、少先队大队获北京市“星星火炬”奖、北京市先进教工之家。还被评为东城区唯一的小学全优党支部、东城区小学素质教育窗口校、新世纪杯先进集体、德育工作成绩全优校、课间操先进单位、先进职工之家、师德群体建设先进单位、培养青年教师工作先进集体、教科研示范校、获教科研特别奖等三十多个市区级先进称号，还被中国学生营养促进会评为北京市唯一的一所小学学生营养工作好单位，被教育部命名为现代教育技术实验学校。