　　4月9日，全国上百万专业技术人员同赴职称外语等级考试。笔者的一位同事在投资一两百元、花费数小时的时间后还是弃考了，另一位同事更是几年前就放弃评职称了。虽然他们两人在业务上曾获奖颇多，但外语考试成了他们追求职称理想道路上跨不过去的槛。
　　据媒体报道，这一天，和他们有一样遭遇的人还有不少。职称外语考试再次引起各方质疑――这样的“一刀切”模式究竟能考出什么来？
　　专业水平？事与愿违，这正是目前职称外语考试最遭人诟病的地方。一位网友说：“我考了4年，考不过啊！可是，我取得过部和省的多项工程奖！好笑的是：我不是工程师！”网友的留言说明了一个很现实的问题――考试无法真实衡量申报职称者的专业技术水平，一个人的外语水平与专业水平并不成正比。
　　外语水平？职称外语考试本质是外语考试，既然无法衡量专业水平，提高应考者的外语水平总该可以吧？不过，这个说法也无法得到普遍的认同。对外语水平好的人来说，这样的考试是多余的，就如一位参加了今年考试的考生所说：“今天发现A级的试题难度相当于高中毕业水平，而且还可以查字典……这样的考试真是劳民伤财！”而对外语水平差的人来说，一次考试并不能从此提高自己的外语水平，但为了应付这次考试，要投入大量的精力财力，而且考完立即束之高阁，一样的“劳民伤财”。
　　既然以上答案都不太正确，难道职称外语考试考的就是一个纯粹的“试”？如果我们从这个角度看问题，也许就不难解释以下种种怪现象――考生拿着英语习题背中文翻译，“枪手”、作弊频现，“考试经济”风生水起。在此情况下，难怪会有这些无奈的镜头――一些老技术员戴着老花镜背起ABC；不愿折腰的，就被一纸证书拒于职称评定大门之外。
　　我国从1986年开始将职称评定与一定的外语水平联系起来，1999年开始采用全国统考方式。这几年来，从现场办理到网上办理手续，从核发合格证书到只发成绩单，职称外语考试的形式不断改进。令人不解的是，“一刀切”模式自政策出台之日起就备受质疑，为什么却沿用至今，乃至怨声载道甚至被斥为“赚钱的工具”？作为目前我国参考人数最多的考试项目之一，职称外语考试为什么不能改进考试模式，因应不同岗位和专业，制定更科学的标准？
　　（编辑：苏琳）