　　9日，全国职称外语等级考试开考，全国上百万专业技术人员同时伏案作答。职称外语考试应否改革，再度成为热点话题。（《羊城晚报》4月9日）
　　关于职称外语、职称计算机之类的考试，社会争论已经时间不短了。该不该考，在多大范围内考，是否该把外语、职称计算机考试作为晋升职称的门槛，成为近几年争论的焦点。其实这些问题，对于任何一位争论的参与者，都是一个不成问题的问题。职称外语、职称计算机之类的考试应该有，但未必应该“一刀切”；哪些人该考，哪些人不该考，局外人的嚷嚷是瞎起哄，局内人哪个不心知肚明？至于把外语、职称计算机考试作为晋升职称的门槛，不参加考试或考试不合格就没有晋升职称的资格，争论背后的玄机倒颇值得揣摩。
　　作为职称外语、职称计算机考试的曾经亲历者，本人认为，如果将参加职称外语、计算机考试以及考试成绩作为晋升职称的充分条件，是几乎所有人都可以接受的，也是有充分理由的。所以有争议，就在于职称外语、职称计算机考试成了晋升职称的必要甚至充要条件，不但不可缺少，非这样不行，而且是职称的“敲门砖”。看起来，这样的条件是从对人才的高标准严要求出发的，笔者也并不否认有这方面的因素。但有些地方找人替考是公开的秘密，或者只要参加考试就可以，成绩如何没关系，似乎让考试的玄机露出破绽。
　　为什么一个很容易修正完善的简单问题争论了好几年，有关部门却动作迟缓、甚至很多地方毫无进展呢？玄机就在这里。一个上百万人参加的全国性考试，它的进行不但事关上百万参考者的业务评价，同时也关乎考试组织者的权力和利益。从权力方面说，职称作为目前最权威的业务水平标志，一个考试就可以决定你有没有晋升职称的资格；从利益方面说，从指定辅导教材到组织考前辅导再到考试结束，整个过程的经济利益相当可观。看看取得了托福、大学四六级外语或计算机水平考试证书仍不能免试，看看有的地方甚至规定不参加指定的辅导、不购买指定的教材就不准参加考试，就明白有关部门是通过一次考试将权力利益化、将利益割据化的玄机了。
　　一位网友的网上留言，似乎可以明证事实的荒唐和失败的悲凉：我考了四年，考不过啊！可是，我取得过部级和省级的多项工程奖！好笑的是，我不是工程师！
　　一个颇有争议而又很简单的业务性考试，有这样或那样的不足很正常，与时俱进地不断完善也很正常，大可不必动辄改革这般庄重；可如今是只见不足不见完善，以致于到了权力利益化、利益割据化的层面，这就很不正常了。即便是很不正常，我们似乎仍然大可不必冠之以改革的名义，“咔嚓”一声斩断考试的利益链，看能不能拨云见日、廓清争议的“马拉松”？
　　来源：中国法院网
（编辑：苏琳）
　　