　　加强综合科目练习
　　北京二中副校长陈惠文：本周的复习安排仍是根据“一模”出现的问题进行针对性复习，各科老师将在学科知识、学生解题能力等方面进行针对性指导。对“一模”中暴露出的学生不适应文综、理综考试形式的问题，学校将集中安排综合科目的考试训练，如本周将安排两次文综、理综练习，让学生从时间、做题安排上逐步适应，根据适合自己的应考方法。
　　“一模”之后，考生心理辅导工作也应当引起重视，尤其是有一部分成绩较好学生，由于“一模”中由于成绩不理想产生的懈怠、焦虑等情绪，应引起老师和家长的重视，合理引导。
　　东城区“二模”的考试时间是4月20、21日，由于东城与外区县相比要多一次模拟考试，因此东城区的“二模”与其他区的“一模”类似，是考生填报志愿的重要参考，对于学校和考生来说更为重视，这次考试将采取全区统一阅卷，在考试形式上更接近高考。按照惯例，东城区在高考前有三次模拟考试，知识点考查的比例分配为40%、40%和20%。考生完整通过三次模拟考试将对高考知识有一次连贯的梳理过程。随着“二模”临近，考生一方面要对“一模”出现的错误仔细研究、纠正，提出“做一道题必须会一道题”的目标。另一方面也要对“一模”没有考到的知识点进行复习，举一反三、融会贯通。
　　练习强调“精”
　　北京八中副校长马景林：西城区的“一模”考试上周结束，本周教师除对“一模”成绩进行分析外，要注意和每个学生进行必要的交流，使学生对自身有一个比较客观的认识，保持强大的信心。在知识上查缺补漏、回归基础，具体分析学生知识上的问题，把问题分门别类，有针对性地加强补习和提高。
　　“一模”以后的练习要“精”，如有可能，尽量不做成题，练习后要认真分析；教师应提前做好计划，在一模和二模之间、二模到放假备考之间、放假到高考前的这三个阶段，教师应有自己的教学计划、目标，争取让学生在每个阶段上都有不同的收获。精心准备每一节课，针对学生在心理上和知识要求上的特点，加强授课的系统性、针对性，重点解决难点、重点、热点、盲点；同时还要加强与家长沟通，一起做好考生的心理和身体方面的调节工作。
　　学生在复习中要贯彻八个字：愉快、健康、高效、交流。以积极的心态做好《考试焦虑测试》和考前心理辅导，树立信心，专注于对知识的掌握，处理好与老师、家长、同学的关系；开始形成高考前学习与生活的作息时间表，注意适当锻炼身体，注意饮食卫生；注意有针对性地解决自己在知识上的问题、缺陷，回归基础，注重落实，保持高效；要和老师、同学在各方面保持良好的交流，特别注意和同等学习水平同学在学习上的交流。
　　逐步减少学科课时
　　人大附中副校长沈献章：海淀区“一模”本周三开始，因此本周的复习安排在“一模”前两天是让学生回家复习，最后一天安排老师答疑，学生有问题可来校向老师询问，也可以通过电话咨询。
　　两天复习中，学生应把每个学科知识用半天左右的时间捋一遍，把之前做过的练习题目看一看，尤其是把错题摘出来仔细分析，不要以为老师讲过的题目就不会错了，错题是很顽固的，思维并不是马上能转过来，直到自己改过一遍印象才深，才知道为什么错，今后遇到类似的题目才不会错。
　　临近高考，我们不主张把学生时间安排过多，应该逐步把时间还给学生。“一模后”高三的课时要减少一些，计划每周一共减少5节课，基本是每个学科将近减少一节课。空出的时间让学生自由支配，或者由老师进行答疑，个别辅导、面批面改等，让学生的复习更自由、主动些。
　　随着高考临近，学生紧张、焦躁的情绪会蔓延滋长，这个时期我们称之为“高原期”。怎么克服？首先要求老师给学生做耐心细致的思想工作，要求学生不要把“一模”、“二模”的名次看得太重。尤其是“一模”考试又是填报志愿的重要依据，学生往往会认为只能考好不能考坏，压力大、包袱重，最后造成发挥失常。如果没有这些包袱，反而能让学生发挥出正常水平。老师注意引导学生不要因为考低了着急，言语也不要过重，家长也不要给孩子太大压力，营造一个宽松氛围。
　　