
　　昨日（9日）上午，职称外语考试在全国各地开考。在广州，1.7万余名考生在21个考点应考。一些考生在接受采访时对该项考试持否定态度，有考生甚至直斥职称外语考试为赚钱工具。
　　在我国，公职、技术人员欲申报职称，绝大部分需要通过职称外语考试，由于职称跟个人待遇息息相关，因此每年的职称外语考试都有大量人员报考。
　　上午10时，考试才进行到一半，已经有不少考生走了出来，其中大部分是放弃考试的。
　　“外语考试不过是花钱买个职称，该考试简直就是某些部门的赚钱工具”，今年49岁的陆先生边走边发牢骚，在他看来，职称外语考试完全多余。
　　据其介绍，他日常工作根本不需要使用外语，但近20年了一直不能由中级升为高级，关键就是被外语职称考试卡住了。按照规定，达到一定年龄后职称外语考试仅仅作为一种参考，所以他便前来参加考试了。
　　李先生大学毕业时已经过了英语6级，但按照规定要想评职称必须参加职称外语考试，尽管毕业4年多了一直都没看过和用过外语，但他表示：“题目太简单了，估计考个90几分没问题，我们单位有同事就是这样，大学毕业六七年不看外语了，照样考高分，只是真不知道这样的考试有什么意思。”
　　据了解，本次考试的报名费为60元/人，广州1.7万余名考生，仅报名费就高达102万元。
　　有些考生还反映，广州市在报名时，要求考生必须到指定照相馆照相，“自己有照片都不行，我觉得很不合理。”记者了解到，本次报名确实指定了19家照相馆，照相馆拍好后再上传给考试中心，费用为15元/人。有关人士对此作出解释：定点照相主要是因为考试所需照片的技术要求比较高，比如像素、颜色、大小等等都有严格的规定。
（编辑：苏琳）