
　　分数高的考生不一定就比其他考生懂得多，只不过是他们恰到好处地表达了自己所掌握的知识。
　　“把我的知识表达出来”是每个考生参加考试时的唯一心愿。
　　注册会计师考试的题型一般包括选择题(多项、单项)、判断题、计算分析题（分录题）、简答题、综合题等。各种题型的特点不同，答题的方法、技巧也不尽一致。例如，选择题是考试中极为流行的一种题型。这种题看起来很容易，因为答案都摆在卷面上，你只要将正确的答案选出来就行了。但参加过一两次标准化考试的考生都知道，选择题尤其是多项选择题对考生的知识、素质要求是很高的。调查表明，分数高的考生不一定就比其他考生懂得多，只不过是他们恰到好处地表达了自己所掌握的知识。下面就选择题、判断题、计算与分析题的基本特点及答题技巧简要介绍如下：
　　1．选择题的特点及答题技巧
　　选择题有单项选择和多项选择之分，通常占卷面分数的30％一40％左右，主要测试考生对基本知识、基本方法的掌握程度，具有很大的灵活性。命题者常常使迷惑答案具有同等吸引力。因此，不把考试大纲要求掌握的内容吃透，你是很难回答有经验的命题者所设计的选择题的。
　　答好选择题，当然必须掌握一定的知识。但如果再掌握一些答题技巧，就将使你如虎添翼。下面的提示有助于你掌握答题的技巧：
　　(l)计划答题时间，保持稳定的答题速度。前已述及，采用选择题型，其中最主要的原因是一份试题可以覆盖大量的材料。因此，选择题考试通常要求在短时间内作答。在考试开始时，你应该看一看试题的分量，并且对每道题应占用的时间迅速作出估计。也许你会发现，每道选择题允许作答的时间不到一分钟。在某些情况下，这似乎不大可能。但你不必担心，有不少问题可能只需几秒钟就可作出选择。这样，你就有足够时间去考虑相对较难的问题。
　　保持稳定的答题速度，也是很必要的。一般的做法是：首先通读并回答你知道的问题，跳过没有把握作答的问题。然后重新计算你的时间，看看余下的每道题要花多少时间。在一道题上花过多的时间是不值的，即使你答对了，也可能得不偿失。
　　通过对历届考试试题的分析，命题者在一份试题中所包括的题量，往往比规定的合理(正常)答题时间所完成的题量小，也就是说，按照正常的答题速度，试题规定的考试时间应该有一定的富余。
　　(2)按题目要求答题。在阅卷中发现，有不少考生连题目的要求都没看一下就开始答题了。比如单项选择题要求选择一个最佳答案，显然，除最佳答案之外，备选项中的某些答案，也可能具有不同程度的正确性，只不过是不全面、不完整罢了。而我们有些考生，一看基干项，紧接着就被一个“好的”或“有吸引力的”备选答案吸引住了，对其余的答案连看都不看一眼就放过去，从而失去了许多应该得分的机会。请记往，一定要看清所有的选择答案。一道周密的单项选择题，所有的选择答案可能都具有吸引力，然而，判卷时却只有一个是正确的选择。
　　(3)运用排除法。如果正确答案不能一眼看出，应首先排除明显是荒诞、拙劣或不正确的答案。一般来说，对于选择题，尤其是单项选择题，基干项与正确的选择答案几乎直接抄自于指定教材或法规，其余的备选项要*命题者自己去设计，即使是高明的命题专家，有时为了凑数，他所写出的备选项也有可能一眼就可看出是错误的答案。尽可能排除一些选择项，就可以提高你选对答案而得分的机率。请看1999年注册证券期货资格考试《会计与审计》试题单项选择第8题：
　　如果控制风险水平初步评估为中等水平，注册会计师应当获取的相关审计证据( )。
　　A．比评估为高水平时要多
　　B．比评估为低水平时要多
　　C．比评估为高水平时要少
　　D．与评估为低水平时一样多
　　显然，在本题中，答案B、C所表达的含义实质上是一样的，要么都对，要么都错。但这是一道单项选择题，不可能都对，于是B、C可以排除。（正确答案：A．）
　　(4)运用猜测法。如果你不知道确切的答案，也不要放弃，要充分利用所学知识去猜测。一般来说，排除的项目越多，猜测正确答案的可能性就越大。例如，一份试卷有10道备选答案为四项的单项选择题，你有把握选对的只有6道，其得分为6分(每道题1分)。如果盲目乱猜余下的4道题，按概率来说，你可能猜对一道题，于是你的总分数为7分。假如你对不懂的4道题，都能成功地排除二个备选答案，你可望猜对2―3道题，这时你的总分为8－9分。这个分数对于一道满分为10分的单项选择题来说，应该是很理想的。
　　(5)运用比较法。直接把各项选择答案加以比较，并分析它们之间的不同点，集中考虑正确答案和错误答案的关键所在。请看过去曾经考过的一道题：
　　甲厂向乙厂购买20吨化肥，合同约定由乙厂代办托运。化肥在运输途中丢失近5吨。按照法律规定，作为货物所有者，( )
　　A.甲厂有权向运输部门请求赔偿
　　B．乙厂有权向运输部门请求赔偿
　　C．甲厂有权向乙厂请求赔偿
　　D．甲、乙两厂有权共同向运输部门请求赔偿
　　这里，本题的关键词是“货物所有者”，备选答案中“货物的所有者”出现三个：甲厂、乙厂、甲乙两厂。由于试题基干项说明“合同约定由乙厂代办托运”，乙厂代办托运后，化肥的所有权即由乙厂转为甲厂所有。故答案只能是 
A或 
C。又由于乙厂只是替甲厂“代办”，货物的所有权已经转移，甲、乙双方的权利和义务已经了结，甲厂无权再向乙厂提出除货物质量以外的要求，显然答案只能是A了。如果题目指明“合同约定由乙厂负责托运”(而不是“代办”)，答案当然就只能是 
B了。因为在货物运抵甲厂以前，货物的所有权没有发生转移。
　　总之，由于选择题命题难度大，因此不是所有选择答案都是很理想的。有些答案可以排除掉，提高你的猜测成功率。要做到这一点，建议你最好仔细考虑各个选择答案，把备选项与基于项、备选答案与备选答案之间联系起来考虑。不要盲目胡猜，不要选择那些看起来像、读起来很有吸引力的错误答案，中了命题者的圈套。
　　2．判断题的特点与答题技巧
　　判断题通常不是以问题出现，而是以陈述句出现，要求考生判断一条事实的准确性，或判断两条或两条以上的事实、事件和概念之间关系的正确性。你的答案是指出它的正确或错误。判断题的类型有许多种，有的直截了当地陈述了事实，考生的任务是确定事实的对或错，如：“持续经营假设为企业采用历史成本提供了前提条件。”有的包含了事实与它们之间的相互关系，你必须判断这些事实和它们之间的关系是对还是错。如：“某建筑装饰材料公司，一方面批发、零售货物，另一方面又对外承接安装、装饰业务。对于这类混合销售行为，应该视同销售货物，就其取得的销售收入和劳务收入一并征收增值税。”在这个问题中，你既要判断上述行为是否属“混合销售行为”，又要判断这种“混合销售行为”是否应缴增值税。
　　要构思一个绝对正确或绝对错误的命题是比较困难的。尤其是说某道命题正确时，它必须一直都是正确的。因此，判断题中常常含有绝对概念或相对概念的词。表示绝对概念的词有“总是”、“决不”等，表示相对概念的词有“通常”、“一般来说”、“多数情况下”等。了解这一点，将为你确定正确答案提供帮助。
　　在某些情况下，一种说法有时可以说是对的，有时可以说是错误的。例如：“在生产企业中，降低成本可以提高利润。”这句话只有在保证产品质量的前提下，才能算是正确的。如果由于一味追求降低成本、偷工减料，造成产品质量下降，不但不能增加利润，反而会使市场丧失，难以生存。因此，成功的考生在答题时，需要对试题内容进行分析，然后再作“对”或“错”的判断。下面一些原则，或许会对你有一定的帮助（注意题中的粗体关键词组）：
　　(1)命题中含有绝对概念的词，这道题很可能是错的。如“存货周转率越高，表示存货管理的业绩越好。”
　　统计表明，大部分带有绝对概念词的问题，“对”的可能性小于“错”的可能性。当你对含有绝对概念词的问题没有把握作出判断时，想一想是否有什么理由来证明它是正确的，如果你找不出任何理由，“错”就是最佳的选择答案。
　　(2)命题中含有相对概念的词，这道题很可能是对的。如“普遍认为，建立我国统一的会计准则，是深化改革开放，发展市场经济的必然要求。”“简单算术平均数是加权算术平均数在权数相等情况下的一种特例。”“固定成本只是在相关范围内保持莫成本习性。”
　　(3)只要试题有一处错，该题就全错。
　　(4)酌情猜测。实在无法确定答案的，请看清试题评分要求。如试题虽注明要倒扣分数，但得分多，扣分少（如“答案正确的，每题得2分；答案错误的，每题倒扣1分”），哪怕你没有足够的时间阅读题目，也一定要猜测，答对的机率是50％，切莫放过这种“捡来的”分数。
　　3．计算与分析题的特点和答题技巧
　　计算与分析题主要是测试考生分析问题和处理问题的能力，相对来说难度较大，涉及的概念、计算公式较多。但由于计算与分析题的分数在一份试卷中所占的份量一般较大(20％一40％)，必须予以足够的重视。如果本类题你得分不多，要想通过考试就很困难。所幸的是，在一门课程中，可作为计算与分析题的范围较窄，易于把握(一般来说，成功的考生可以在考前作出预测，并且预测的准确率在60％以上)，你可以在考前进行有针对性的训练。
　　计算与分析题答题的一般技巧如下：
　　(l)详细阅读试题。对于计算与分析题，建议你阅读两遍。经验表明，这样做是值得的。一方面，准确理解题意，不致于忙中出错；另一方面，你还可能从试题中获取解题信息。
　　例；某企业的流动资金周转天数，以产品销售收入为周转额计算，为100天；以产品销售成本为周转额计算，为146天。根据上述资料计算该企业的销售利润率。
　　解题过程：首先通读一遍试题，得知本题是求销售利润率。销售利润率与销售收入、销售成本均有关系，其关系是：
　　销售利润率＝（销售收入－销售成本）／销售收入×100％＝１－销售成本／销售收入
　　根据上述关系可知，解答本题的关键是确定销售成本与销售收入之比。要确定销售成本与销售收入之比，必须从“周转天数”入手。由于周转天数与周转额的关系是反比例关系，因此，销售成本与销售收入之比应为100／146，而不是146／100。至此，问题基本解决，该企业销售利润率＝(1―100／146)×100％＝31.5％
　　(2)问什么答什么。不需要计算与本题要求无关的问题，计算多了，难免出错。如果因为这样的错误而被扣分岂不很可惜吗?有些考生，把不要求计算的也写在答卷上，以为这样能显示自己的知识，寄希望老师能给高分。而事实上恰恰相反，大多数阅卷老师不喜欢这类“画蛇添足”、“自作多情”的考生。
　　(3)注意解题步骤。计算与分析题每题所占的分数一般较多(5一10分)，判卷时，多数题是按步骤给分的。而我们有些考生对这个问题没有引起足够的重视，以致虽然会做但得分不全。这就是有些考生满以为考得很好，而成绩公布后却分数不高甚至还怀疑老师判卷有误的一个重要原因。
　　(4)尽量写出计算公式。在评分标准中，是否写出计算公式是很不一样的。有时评分标准中可能只要求列出算式，计算出正确答案即可，但有一点可以理解：如果算式正确，结果无误，是否有计算公式可能无关紧要；但要是你算式正确，只是由于代入的有关数字有误而导致结果不对，是否有计算公式就变得有关系了。因为你写出了计算公式，老师认为你知道该如何做，怎么会不酌情给分呢?
　　关于考试答题的基本要领
　　前面我们已经阐述了考试答题的一般技巧，下面我们再来谈一谈应试的一些基本要领，相信会对你参加考试有所帮助。
　　让我们来设想你下一次参加资格考试答题的基本步骤吧!我们假定你考试前首先已做了如下几件事：
　　1．你已经对考试大纲和指定教材全面学习过，并能说出其大意。
　　2．你基本上确定了考试涉及的范围(甚至曾作过考前预测)，包括考试题型。
　　3．对于各种题型，你已经作了一些有针对性的训练；对参加考试，你已经在心理上作好准备。
　　4．考试的前一天，你又大致地翻了翻考试教材，复习了一下你自己写的学习笔记和重要内容摘要。
　　5．参加考试时，你已经带好了各种考试证件和必要的考试用具(如笔、尺、计算器、涂改液等)。
　　进入考场，你可能会感到有点紧张，这很正常。放松你的脑子，树立考试信心，相信你有能力有把握考好本次考试。拿到试卷后，你应该做到如下几点：
　　1．排除一切思想杂念，你此时的任务就是一心一意地答题。
　　2．认真听取监考人讲的注意事项，仔细阅读各类题型的答题要求。
　　3．如有不清楚的地方，应及时提问弄清楚。
　　4．迅速测览一下试卷，计划考试时间。
　　5．依次回答各题，一时确实难以作答的题就跳过，继续答下面的题，不要在某些难题上花过多的时间。
　　6．主动进攻，藐视困难，充分地运用答题技巧。
　　7．对于确实不能解答的问题，如试题注明不倒扣分，应果断而合理地进行猜测。
　　8．答完全卷以后，不要忘忆回过头来重新考虑你最初没有确定答案的那些题。对于那些特别棘手的问题，看看试卷内的其他某些题是否能够给你启示。
　　9．全部检查一下，找出你本来不应答错的题而因疏忽出了错。
　　10．如无特别要紧的事情，尽量不要提前交卷。要是你交卷后突然又想起某个问题或发觉某个问题有错误，你会非常遗憾的。一次考试机会很难得，应该珍惜。
　　最后，送给你一段顺口溜，祝你考试成功：
　　　目标明，思路清，学习当中多提问。
　　　考试是项大工程，时间安排需周密。
　　　方法好，记忆深，中心要点应抓准。
　　　复习总结要认真，自我测试出高分。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; （来源：搜狐教育社区）