　　教育部定于2006年4月18日-24日举办“2006年全国高校毕业生就业网站联合招聘会”大型公益活动，此次活动由中国高校毕业生就业服务信息网承办，各省级高校毕业生就业网站协办。
　　此次联合招聘会是教育部“就业网”与各省级高校毕业生就业网站的第三次合作，教育部十分重视此次活动，由教育部高校学生司负责本次活动的政策指导和工作协调，教育部教育管理信息中心负责活动的组织与实施，各省级毕业生就业主管部门参与并负责本地区相关工作的开展。教育部“就业网”将为本次活动开发统一的共用页面和检索应用程序，供各地方协办网站使用。所有就业网站提供的用人招聘信息将在共用页面上免费发布，毕业生可通过“就业网”或各地协办就业网站浏览查询和在线联系。
　　招聘活动期间，有意参会的用人单位可自行登陆教育部“就业网”或各地方协办网站，发布招聘信息。教育部“就业网”与各地方协办网站将及时汇总更新数据，以保持网站信息的一致性。
　　为确保招聘会活动的正常进行，维护高校毕业生和用人单位的合法权益，教育部将加强监督与管理，各协办的省级就业网站对参加招聘活动的用人单位的资质和招聘信息的真实有效性将进行必要审查，信息的采集和发布严格按要求进行，确保招聘信息的真实有效性。
　　教育部希望各地用人单位能够积极响应并参与本次招聘会活动，接收更多的高校毕业生。更希望广大毕业生能够踊跃参与，迎接挑战，成长成材。
（编辑：苏琳）