　　时下，在网络上写“博客”已成为人们喜爱的一种交流方式。记者发现，长春市部分中小学教师也纷纷开通网络博客，并在其上发布教学及学生的各类信息，将其作为与学生家长及时沟通的一种新方式。
　　张老师是长春市某小学三年级的班主任，今年二月份开通网络博客。记者今日打开张老师的博客发现，文章分类设置详细，包括班级经营、课程辅导、温馨公告、教师心得等栏目，而且可见张老师几乎每天都有新传文章，其内容有班级的活动公告，还有孩子在学校的表现等情况。记者留意到，张老师的博客上有很多家长留言，而张老师对每个留言后都有回复。
　　尽管利用网络博客与学生家长沟通的时间并不长，但张老师认为这种交流方式更为顺畅。她告诉记者，目前，班级中三分之二的学生家长都可以在家上网，而在网上留言又具备及时、不易遗忘的特点，家长有意见和想法也可以“直抒己见”，避免了当面交谈的尴尬。因此张老师表示，尽管写博客会占用一些休息时间，但她仍准备将此博客办下去。
　　而学生家长也大多认为网络博客“很实用”。学生家长夏女士告诉记者，以前和老师沟通多是打电话，虽很想与老师面谈，但总是因工作太忙而抽不出时间。现在通过网络博客，学校有什么活动家长都可以提前知道；家长对学校安排有不清楚的情况，也可以留言发问。更重要的是，知道了学生在学校的表现情况，家长还可以和孩子一起分享那些高兴或不愉快，使得家长和孩子之间的交流也更加畅通。
来源：中国新闻社
(编辑：苏琳)