　　一、报名条件具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　1、高等专科以上学校毕业学历（含应届毕业生）；
　　2、会计或者相关专业（相关专业是指审计、统计、经济。下同）中级以上专业技术职称。
　　3、具有会计或相关专业高级技术职称的人员，可以申请免试一门专长科目。
　　二、报名日期报名起止时间：2006年4月7日至4月17日，双休日不休息。
　　三、考试科目和考试时间考试科目：会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　考试时间：2006年9月15日――17日四、报名办法1.报名人员可同时报考五个科目，也可选择报考部分科目。每科交纳报名费50元。
　　2.报名时，新考生须提交学历证书（应届毕业生须提供学生证）或专业技术职称证书、身份证原件和复印件，交纳一寸近期免冠黑白照片1张，经报名点工作人员审核无误后，填写《2006年度注册会计师全国统一考试报名登记表》。老考生凭IC卡和身份证报名，并交纳一寸近期免冠黑白照片1张。
　　五、报名地点报名人员到所属县、区财政局会计科报名，市直单位到宿城区财政局会计科报名。中央、省属单位按属地原则到所在地财政局会计科报名。
　　六、县、区联系电话：
　　宿城区电话：4239215
　　宿豫区电话：4465510
　　沭阳县电话：3566461
　　泗阳县电话：5214494
　　泗洪县电话：6223017
　　七、咨询电话：4363071
　　（来源：宿迁市财政局注册会计师考试委员会）