　　
　　18岁的章文昕是上海南洋模范中学高三14班学习委员。4月1日，她参加了复旦大学、上海交通大学的面试招生，6日，她收到了这两所名校的“预录取通知书”（之所以称“预录取”，是高校给学生们留下了“自由放弃”的机会）。
　　
　　4月1日上午，上海交通大学。经抽签分组，章文昕被安排在第一批第一组面试，她是该组4个学生中惟一的女生。
　　面试步骤一
　　小组自主讨论
　　话题：就网络语言对传统文化的冲击和影响，谈谈你们的看法，形成观点后提交；如果你们是教育工作者，请对此现象提出建议”。
　　时间：20分钟。
　　“我平时忙于学习，接触网络的时间不多，但平时上语文课时，老师偶尔会提到这些现象，所以我还是有一定了解。”经过一番讨论，章文昕和小组同学形成了以下观点：网络语言的流行对传统文化的冲击和影响有其必然性；但它不一定对传统文化造成损害，两者可以是相辅相成的。他们提出建议：要对网络语言有一定规范；进一步立足传统语言，加强对学生们的母语教育。
　　“在讨论中，专家们只是认真旁听，在我们的讨论方向与论题出现偏差时，他们会提示我们，另外就是提醒我们注意时间。当我们提交答案之后，专家们又进一步要求我们给出一些具体的措施。”章文昕提出的具体措施为：多开展传统文化宣传活动，比如搞古诗文诵读大赛，规范马路招牌之类。
　　面试步骤二
　　自我介绍
　　自主讨论结束后，正式进入单独面试。5个专家同时和一个学生交谈，时间为20分钟：5分钟自我介绍，15分钟专家提问。
　　在面试之前，章文昕特地准备了一份英文简介，但专家要求她作自我介绍时用的是普通话，她就舍弃了准备的英文简介，“事先学校老师提醒过我们，如果专家问话时没有用英文，就不要用英文回答，因为这样容易给专家造成误会，以为你在卖弄英文，有可能接下来的问话都用英文提问，那你就被动了。”
　　面试步骤三
　　专家提问
　　第一问题：你说你喜欢结交朋友，那么请介绍一下你的交友情况，要举具体的例子。
　　章：我在英文进修班认识了一个大姐姐……我们成了“忘年交”。
　　专家：请另举一个其他层次的朋友。
　　章：我和班上一个女同学关系很好，她此前在美国学习过一段时间，经历丰富，见识广，非常有个性，有主见。
　　专家质疑：你举的例子都是层次比较高的，你是否只和层次高的同学交往？
　　章：不，我和同学们都是朋友，我和朋友交往时不会看对方的成绩是好是坏。（章文昕告诉记者，她在回答此类问题时有意避开一些可能让专家们听后不太愉快的内容。）
　　随后专家又询问了一些有关章文昕所填报专业的情况。但紧跟着专家问的两个问题，让她陷入了尴尬。
　　专家：中国中部地区的开发有哪些资源可利用？山东省的省会是哪里？
　　章：我一直偏好理科，对这些文科知识平时没有怎么关注。（章当时很紧张，但实话实说。还好专家们的态度仍然很温和，安慰她说没关系，随后不再问文科方面的专业知识。）
　　专家接下来又问了一些关于理科方面的问题。最后几分钟里，专家突然话题一转。
　　专家：请谈谈关于此次面试招生的看法，并提出建议。
　　章：我曾经看到过一个同学发给国外一所高校的报名申请，那所高校的推荐表和这次我们报名时填的申请表一致，我想这种模式应该是借鉴国外的经验。我觉得应该再增加一些具有中国特色的考核，另外这次面试的时间很短，我们来不及完全地展示自己。
　　下午在复旦大学，她先后和5位专家进行了75分钟的交流。
　　第一位专家先问了一些关于复旦大学的问题，接着就开始问一些专业知识。
　　专家：你知道XX坐标吗？
　　章一愣，仍如实回答：不知道。
　　专家：没关系，这个问题“超纲”了。（据了解，复旦大学曾组织面试专家培训过，如何提问由专家自行决定，但对提问范围有一些要求。）
　　由于章文昕的简介中提到自己爱好物理，因此随后专家的提问多与物理有关。
　　专家：你怎么理解物理和数学的关系？
　　章：我认为数学是物理的基础，物理是数学的延伸和应用。
　　专家：在20世纪，物理学研究领域有“两朵乌云”你知道吗？
　　章：我大概知道，这是指物理研究领域还有一些问题，无法用传统的理论和方法解决，一个是有关量子方面的，一个是有关相对论的。（章文昕表示，这些都是她平时看课外书时了解的知识，有一些大概印象，回答得未必准确。）
　　随后，专家问的问题多数与物理有关，甚至问到了“对宇宙大爆炸和黑洞的认识”等问题。虽然这些问题很多内容课本上没有，但章文昕平时通过一些课外书补充过，也曾得到过物理老师的专门指导，因此回答得比较顺利。她甚至还谈到了21世纪物理的发展方向，以及对研究“暗物质”的兴趣。谈完之后，老师用很欣赏的眼光看着她说：“这么多知识你是怎么掌握的？”当得知她都是通过课外学习掌握的之后，老师脸上露出了微笑。
　　专家：这次面试招生对外地学生是否公平？
　　章：比较公平。因为这300名招生名额占用的只是复旦大学原计划在上海地区的招生名额，占总的招生人数比例很低，因此不会影响到对外学生的录取。
　　专家：上海学生和外地学生在享受教育资源方面公平吗？
　　章：不公平。因为上海的教育资源要优厚得多。
　　专家最后问：你认为成功的标准是什么？
　　章：个人的成功应该是一种自我满足，一种理想的自我价值的实现。只要做了自己想做的事，达到了自己满意的程度就行了，与物质无关。
　　面试过关
　　比通过高考录取更开心
　　章文昕认为，自己能通过面试得到两所大学的录取，比通过高考获得同样的录取更开心，“因为这就证明，我不仅仅只是学习成绩好。”
　　直到昨天记者发稿时，章文昕还未能在复旦大学和上海交大之间作出最后选择。但她表示，被提前录取不会影响她对即将到来的高考的重视，“正因为被提前录取了，我才更应该考好。否则，我就对不起自己，也对不起录取我的学校。”
　　（记者：李亚玲）
　　（来源：四川新闻网-成都商报讯）