　　根据《注册会计师全国统一考试》的规定，现将2006年度有关报名事项通告如下：
　　一、报名条件：
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　1、高等专科以上学校毕业的学历；
　　2、会计或相关专业（审计、统计、经济）中级以上专业技术职称。
　　二、免试条件：
　　具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），可以申请一门专长科目。
　　三、考试科目和范围：
　　考试科目为会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。考试范围在全国考试委员会发布的2005年度《考试大纲》中确定。
　　四、考试报名：
　　1、报名日期：2006年4月10日――4月19日（双休日除外）。
　　2、报名地点：海宁市财政局会计管理科1011室。
　　3、报名办法：报考人员可同时报考五个科目，也可选择报考部分科目，每科缴纳报名考务费50元，报名时需填写考试报名表。老考生凭“注册会计师全国统一考试报名卡”（IC卡）报名，如IC卡遗失必须先补办IC卡；新考生报名时需提供身份证、学历证书、专业技术职称证书原件，交纳一寸近期免冠照片2张（本级报考人员可在报名现场摄像取照）。
　　海宁市财政局
　　2006年4月
　（来源：海宁市财政局）