　　根据《注册会计师全国统一考试办法》的规定，现将我市2006年度有关报名事项通告如下：
　　一、报名条件
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　（一）高等专科以上学校毕业的学历；
　　（二）会计或者相关专业（指审计、 统计、 经济）中级以上专业技术职称。
　　二、报名时间
　　全市统一定为4月10日至4月20日。
　　三、报名办法
　　（一）符合条件的人员可同时报考会计 、审计、 财务成本管理、 经济法 、税法5个科目， 也可选择报考部分科目。
　　（二）报名者须填写“报名表”一份，提供学历证书或专业技术职称证书、身份证复印件各一份（需校验原件），近期一寸免冠照片两张。
　　（三）具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、 副研究员以上职称者），可以申请免试一门专长科目。
　　四、报名考务费
　　按浙价费〔2001〕451号文件规定每科50元。
　　五、报名地点
　　市直设在丽水市注协（市财政局内） ，联系电话：2291170；各县（市、区）设在当地财政局会管科。
　　六、考试时间
　　2006年9月15日至9月17日。
　　未尽事宜，与当地报名点联系。
　　（来源：财考网）