  　根据《注册会计师全国统一考试办法》规定，财政部注册会计师考试委员会决定2006年度注册会计师全国统一考试于2006年9月15日至17日进行。现将本市考试报名有关事项通告如下：
　　一、报名条件
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　（一）高等专科以上学校毕业的学历；
　　（二）会计或者相关专业（指审计、统计、经济专业，下同）中级以上专业技术职称。
　　二、考试科目考试
　　科目为会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　三、考试方式和时间
　　考试方式为闭卷、笔试。客观性试题采用填涂答题卡方式解答；主观性试题采用书写中文简体文字方式解答。
　　考试时间具体为：9月15日下午2：00-5：00审计；9月16日上午9：00-11：30税法；9月16日下午2：00-5：30会计；9月17日上午9：00-11：30经济法；9月17日下午2：00-5：00财务成本管理。
　　四、报名时间
　　2006年4月11日至4月20日（双休日照常）。
　　五、报名地点
　　杭州市区报名点设在庆春路155号中财发展大厦一楼大厅（庆春路与中河中路交叉口）。联系电话：0571-87044124.萧山区、余杭区和杭州地区各县（市）的考生可到所在区、县（市）财政局设置的报名点报名。
　　六、报名办法
　　（一）符合报名条件的人员可同时报考5门科目，也可选择报考部分科目。
　　（二）报名时，应出示身份证、学历证书或专业技术职称证书原件，填交《2006年度注册会计师全国统一考试报名表》市本级及萧山区的。新考生必须本人亲自至报名点办理报名手续，照片由计算机现场采集。05年度已报考过的老考生，可直接凭身份证及《注册会计师全国统一考试报名IC卡》报名。
　　尚未实行计算机报名的余杭区及杭州地区的各县（市）的首次报考人员，还需提交近期一寸免冠照片3张。
　　（三）具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），经申请并按规定核准后，可以免试一门专长科目。申请免试人员应填交《2006年度注册会计师全国统一考试免试申请表》，出示高级专业技术职称证书及身份证原件，并提交证书及身份证复印件及近期一寸免冠照片1张。
　　七、其他
　　（一）报名考务费每科50元。
　　（二）报名时可订购考试及辅导用书。
　　（三）相关事宜，可通过杭州财税网查询，网址：http://www.hzft.gov.cn/.
　　二○○六年三月三十一日
　　附：
　　2006年度注册会计师全国统一考试（杭州考区）报名简章
　　一、报名条件
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　1、高等专科以上学校毕业的学历；
　　2、会计或者相关专业（指审计、统计、经济。下同）中级以上专业技术职称。
　　二、免试条件
　　具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），经申请核准，可以免试一门专长科目。
　　三、考试科目
　　考试科目为会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　四、考试方式及考试时间
　　考试方式为闭卷、笔试。客观性试题采用填涂答题卡方式解答；主观性试题采用书写中文简体文字方式解答。
　　9月15日 下午2：00―5：00 审计
　　9月16日 上午9：00―11：30 税法
　　9月16日 下午2：00―5：30 会计
　　9月17日 上午9：00―11：30 经济法
　　9月17日 下午2：00―5：00 财务成本管理
　　五、报名日期
　　2006年4月11日至4月20日（双休日照常）。
　　六、报名地点市区
　　报名地点：庆春路155号中财发展大厦一楼大厅。余杭区、萧山区及各县（市）的考生到所在区、县（市）财政局设置的报名点报名。
　　七、报名办法
　　（一）报考人员可同时报考五个科目，也可选择部分科目报考。
　　（二）报名时区分三种情况：
　　1、杭州市区及萧山区首次报考的新考生：应出示身份证、学历证书或专业技术职称证书原件，填交《2006年度注册会计师全国统一考试报名表》（一式一份），照片由计算机现场采集；
　　2、未实行计算机报名的余杭区及各县（市）首次报考的新考生：应出示身份证、学历证书或专业技术职称证书原件，填交《2006年度注册会计师全国统一考试报名表》（一式二份），提交一寸近期免冠照片3张。
　　3、05年已报考的老考生：应出示身份证及《注册会计师全国统一考试报名IC卡》（去年报名时已领取，遗失者需办补卡手续），填交《2006年度注册会计师全国统一考试报名表》（一式一份），余杭区及各县（市）（一式二份）。
　　申请免试人员应填交《2006年度注册会计师全国统一考试免试申请表》（一式一份），出示高级专业技术职称证书及身份证原件，并提交证书及身份证复印件及一寸近期免冠照片1张。
　　（三）报考人员每人将领到一张写有本人报考信息的《注册会计师全国统一考试报名IC卡》，可在以后年度报考时连续使用。请务必妥善保管。遗失须办理补卡手续。
　　（四）考务费每科50元。
　　（五）考试及辅导用书报名时可预订，5月中旬短信通知领取。
　　八、成绩认定
　　（一）各科考试均实行百分制，60分为成绩合格分数线。
　　（二）成绩发布后，如果考生认为所发成绩与本人应取得的成绩有差距，可在成绩发布之日起1个月内，向原报名点申请核查（核查费100元/门）。
　　（三）单科成绩合格者，其合格成绩在取得单科合格凭证后的连续4次考试中有效。2006年对以往年度的单科合格成绩有效期追溯至2002年。
　　（四）取得全部科目有效合格成绩者，可持各单科成绩合格凭证向原报名点申请换发全科合格证书（合格证工本费10元/本），并可同时申请加入中国注册会计师协会成为非执业会员。届时需填交《单科更换全科合格证申请表》及《非执业会员资格申请表》。
　　九、其他
　　（一）准考证于2006年9月1日至15日在原报名点凭《2006年注册会计师考试档案管理表》或IC卡领取（双休日除外）。
　　（二）中注协今年将在注册会计师全国统一考试的同时实施英语测试，测试时间为9月17日19：00－21：00.参加2006年度注册会计师全国统一考试的考生和已取得全科合格证的人员可自愿报名参加。英语测试合格不作为取得全科合格证的必备条件。愿意报考的考生请留意浙江省注册会计师协会网站（http://WWW.zicpa.org.cn），查阅关于英语测试的具体实施与报名事项。
　　（三）考试分数可通过中国注册会计师协会网站（http://WWW.cicpa.org.cn）或16885106声讯台查询。
　　（四）其他相关事宜，可通过杭州市财政局网站http://www.hzft.gov.cn查询。
　　杭州市财政局
　　2006年度注册会计师全国统一考试报名须知
　　一、报名条件
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试。
　　（一）高等专科以上学历；
　　（二）会计或者相关专业（指审计、统计、经济，下同）中级以上专业技术职称。
　　二、免试条件
　　具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），经申请核准，可以免试一门专长科目。
　　三、考试科目
　　考试科目：会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　四、考试方式及考试时间
　　考试方式为闭卷、笔试。客观性试题采用填涂答题卡方式解答；主观性试题采用书写中文简体文字方式解答。
　　9月15日 下午2：00―5：00 审计
　　9月16日 上午9：00―11：30 税法
　　9月16日 下午2：00―5：30 会计
　　9月17日 上午9：00―11：30 经济法
　　9月17日 下午2：00―5：00 财务成本管理
　　五、报名日期
　　2006年4月11日至4月20日（双休日照常）。
　　六、报名办法
　　（一）符合报名条件的人员可同时报考5个科目，也可选择报考部分科目。
　　（二）报名时应区分二种情况：
　　1、首次报考的新考生：应亲临报名现场，出示身份证、学历证书或专业技术职称证书原件，填交《2006年度注册会计师全国统一考试报名表》（一式一份），照片由计算机现场采集；
　　2、2005年已报考的老考生：应出示身份证及《注册会计师全国统一考试报名IC卡》（去年报名时已领取，遗失者需办补卡手续），填交《2006年度注册会计师全国统一考试报名表》（一式一份）；
　　申请免试人员应填交《2006年度注册会计师全国统一考试免试申请表》（一式一份），出示高级专业技术职称证书及身份证原件，并提交证书及身份证复印件及一寸近期免冠照片1张。
　　（三）2004年起考试报名已启用IC卡报名信息系统，报考人员每人领到一张写有本人报考信息的IC卡，可在以后年度报考时连续使用。请务必妥善保管。
　　七、成绩认定（一）各科考试均实行百分制，60分为成绩合格分数线。
　　（二）成绩发布后，如果考生本人认为成绩与本应取得的成绩有差距，可于成绩发布之日起1个月内，向原报名点申请核查（核查费100元/门）。
　　（三）单科成绩合格者，其合格成绩在取得单科合格凭证后的连续4次考试中有效。2006年对以往年度的单科合格成绩有效期追溯至2002年。
　　（四）取得全部应考科目有效合格成绩者，可持各科成绩合格凭证申请换发全科合格证书，并可同时申请加入中国注册会计师协会成为非执业会员。其全科合格证书只证明考试成绩合格，不作其他用途。
　　八、其他（一）报名考务费每科50元；
　　（二）报名现场可同时订购考试及辅导用书，5月中旬短信通知领取。
　　（三）准考证于2006年9月1日至15日在原报名点发放。
　　（四）考试分数可通过中国注册会计师协会网站（http://WWW.cicpa.org.cn）或16885106声讯台查询。
　　（五）考生需凭准考证或IC卡领取2006年度注册会计师全国统一考试成绩单。
　　（六）2006年成绩发布后，凡取得全部科目合格的人员，提交各科考试合格凭证和一寸近期免冠照片4张，可办理单科成绩单换发全科合格证书（证书工本费10元）及加入中国注册会计师协会的入会手续。
　　（七） 中注协今年将在注册会计师全国统一考试的同时实施英语测试（成绩不影响全科合格证发放）， 愿意报考的考生请留意浙江省注册会计师协会网站（http://WWW.zicpa.org.cn），查阅关于英语测试的具体实施与报名事项。
　　九、考试报名程序：
　　1、填表：领取并阅读《报名简章》、填写《报名表》（一式一份）；
　　2、送审：新考生：凭身份证、学历证或专业技术职称证书及《报名表》审核 ；
　　老考生：凭身份证、已写有本人信息的《注册会计师全国统一考试报名IC卡》（去年报名时已领取，遗失者需办补卡手续）及《报名表》审核；
　　3、电脑录入、摄像：提供双屏显示，务必及时更正录入的信息；新考生现场摄取照片，领取IC卡，同时将自己的名字写在IC卡背面，IC卡请妥善保管；
　　4、核对信息、发票并交款：核对《考试档案管理表》上的信息及收款发票（如有误差务请立即返回更正），同时交款；
　　十、报名期间大厅工作时间：
　　上午8：30―11：30下午1：30― 4：30大厅联系电话：0571-87044124
　　杭州市财政局
　　二OO六年四月十一日
（来源：杭州市财政局）
　　