 ACCA背景介绍和就业力训练营 
　　第二届北京地区ACCA就业力大比拼
　　活动介绍
　　ACCA背景介绍
　　特许公认会计师公会（The Association of Chartered Certified Accountants， 简称ACCA）成立于1904年，是目前全球最大的国际性专业会计师团体。ACCA 的国际地位举足轻重，联合国确定其环球会计课程时亦是以ACCA 的课程作为蓝本的。
　　学员完成14张考卷并积累3年相关工作经验后，可申请成为ACCA 会员，并被授予 “特许公认会计师”称衔，可使用ACCA作为头衔。目前ACCA 的会员及学生人数超过350,000 名， 遍布全球约170个国家，任职各行各业。1990年，ACCA正式进入中国大陆，目前已有13,000多名学员和会员。
　　就业力训练营
　　A) 活动背景与目的
　　全国毕业生人数在逐年增加，就业问题无疑成为各级政府、学校、各地人才服务机构以及毕业生们关心的重中之重。许多学生虽然受过系统的高等教育，但是毕业时因为不具备基本的职业素质、缺乏健康的就业心态、或者没有把当前就职与长期职业生涯规划挂钩等原因而导致的找不到、找不好、或者找到不合适工作的现象屡见不鲜。
　　为了改善上述现象并帮助应届毕业生顺利踏入职场，ACCA北京代表处将于2006年4月筹划推出了“就业力大比拼”活动。活动主要以竞赛、培训、现场演示和学生与企业人士的互动等环节使大学生获得锻炼，为毕业生们在步入职场前提供了一次系统的就业力强化培训，使他们真正得到就业和求职的实用信息和常识，真正能够从心态，能力等多方面有所提升，达到一个职业人应具备的基本能力和素质，并帮助他们完成从学生到职业人的转变。
　　在众多企业和机构（包括中意人寿，毕马威华振，中京富，富勤国际，SAP北京，英国使馆文化教育处，普华永道，泰德阳光集团，中外运股份，BBI，SOHU等）的大力支持下，ACCA北京代表处于2005年10月成功举办了首届ACCA就业力大比拼活动，并得到了北京20余所高校近300位大学生的积极参与和响应。
　　B) 参与单位
　　主办：ACCA 北京代表处
　　联合主办单位：英国使馆文化教育处
　　协办单位：泰德阳光（集团）有限公司、北京益商才智管理咨询有限公司、毕马威华振会计师事务所、牛津职业培训、雷博国际会计、中意人寿、SAP、普华永道会计师事务所、德豪国际利安达信隆会计师事务所、中国人寿保险股份有限公司等
　　特别协办媒体：北京人才市场报，新理财，Sohu教育，中国会计视野、中国教育电视台
　　C) 活动细节
　　报名对象：北京各高校的大三、大四学生和研究生（硕博不限，专业不限）
　　报名方式：免费自愿报名参加。先从ACCA中文官方网站或ACCA合作网站下载并填写报名表格，于4月21日前发送电子邮件到ACCA北京代表处。活动流程 
　　活动架构(初拟) ：
　　Ø 4月5日至4月21日网络申请。
　　Ø 4月24日至4月28日入围筛选：ACCA及赞助单位将从报名的学生中择优选出50名选手。
　　Ø 5月10日笔试：入围50位同学都将参加组委会安排的博思英语水平考试和KPMG逻辑测试。参加博思考试的同学都将收到博思测评的考试成绩单。
　　Ø 5月17、18日入营面试测评： 笔试列前30名的同学都将参加入营面试，雇主评委将从中选取16名选手进入ACCA就业力训练营和最后的总决赛。
　　Ø 5月26、27日就业力训练营：入围的16名选手将接受专业管理咨询公司的为期两天的就业力训练，其中包括：沟通技能、演讲技能、团队合作等培训。
　　Ø 5月30日：总决赛，即16名选手进行案例分析演示与模拟面试。根据各选手的综合表现，评出最具职场竞争力的前三名，其余选手将获得ACCA就业力训练营的毕业证书。所有的16名选手都有机会成为参与单位中的一员或取得实习机会。由ACCA北京代表处组织所有16名选手与ACCA雇主共同组织小型庆祝活动。
　　学生收获
　　ACCA北京代表处诚邀各高校学生共同参与北京地区”就业力大比拼”活动。
　　同学们通过此次竞赛活动，可以有以下几点收获：
　　Ø 操练求职的真实过程，为将来求职做好充分准备；
　　Ø 参加职业培训，发现自己的不足之处，并加以弥补，提高个人能力；
　　Ø 增强承压能力，提高团队合作精神；
　　Ø 直接了解真实的职场生活以及工作内容；
　　Ø 参加各类相关公司活动，熟悉商务交往，扩大社交圈；
　　Ø 建立良好的职业心态，尽快适应职场工作。活动报名方式 
　　活动报名联系人
　　曲悲岩、马钰
　　ACCA北京代表处
　　北京建国门内大街7号光华长安大厦2座1819-1820室（100005）
　　Tel: 86-10-65269776-112/117
　　Fax: 86-10-65269778
　　Email: jhc2006@cn.accaglobal.com
　　http://cn.accaglobal.com
　　下载：报名表格　报名样表
　　总结
　　ACCA希望能够通过组织这样的一个活动，让更多的大学生较早的了解怎样才可以在毕业时顺利的由学生过渡到职场新人，以健康的职业心态步入职场，充分发挥个人所长，找到适合自己的职业发展方向。2  