　　2000年，河南、上海两地政府签署豫沪合作协议，其中教育部门的合作就是送河南学生去上海读高中。从那时开始，河南省先后遴选了一大批河南优秀初中生到上海与天津两地读高中。这些学生在当地被称为“全国生”，他们要交纳5万元的委托培养费，中学毕业后按天津、上海学生待遇参加当年高校招生考试和录取。（4月10日《大河报》）
　　看到这则新闻，我想起了河南“高考移民”学生宋笑天。据4月10日《武汉晨报》报道，清华大学正式取消了该校电子工程系学生宋笑天的学籍。假如河南的宋笑天不是“移民”到青海，而是被政府遴选到了上海或天津，以他的成绩，靠“享有当地考生高考政策”，上清华大学真是小菜一碟。如此一来，他肯定不会背上“高考移民”的罪名被开除。
　　一个是“高考移民”，一个是政府制造的“高中移民”，二者只有一字之差，“合法性”完全不同。这就让我不解了：“高考移民”不合法，“高中移民”咋合法？
　　让我们看一下政府制造的“高中移民”是个啥。家长们在是否响应政府号召让孩子“高中移民“前，普遍这样算账：2005年，天津、河南高考本科一批录取线，天津458分、河南568分，差110分；本科二批差115分；本科三批差107分。再将2005年上海、河南高考录取分数线比较后得出的结论依然相同。在高考竞争日趋白热化的今天，100分的差距，对考生和家长的诱惑力可想而知。当然，享受天津上海考生政策的“高中移民”，不是“免费午餐”，家长要为此支付5万元的委托培养费。
　　可以说，“高考移民”与“高中移民”，产生的原因相同：都是当前各地高考录取比例和分数差距较大状况下的一种无奈之举；“移民”目的也一致：都是为了获得分数较低的高考录取资格。按理说，对于本质相同的“高考移民”和“高中移民”来说，本该适用一样的政策，要合法就都合法，要不合法，就都不合法。
　　“高考移民”为政策所禁止，“高中移民”却有合法色彩，公正吗？况且，相对于“高考移民”，以花钱购买考试权利为目的的合法“高中移民”，让优势阶层利用地区差异实现“强强联合”，加剧了社会阶层分化，危害更大。取消发达地区的“高考特权”，像中国政法大学那样按生源地学生人数分配招生计划，或许才是解决“高考移民”与“高中移民”的良方。
（编辑：苏琳）