　　“男人有了钱就变坏，女人变坏了就有钱。”这是一句很老却有着现实写照意义的话，今天把它又拿出来老话重说了。
　　斗转星移，沧海桑田，大自然的渐变，我们的确是摸不着痕迹；但是人类社会观念的变化以及人心的变化，却令我们更加瞠目结舌，特别是现代社会的市场经济大潮冲击着我们社会的每一个角落，呈现出令人不敢置信的一些现象。
　　最近看新闻报道中说，某市公安机关日前破获一个通过网络组织介绍卖淫的特大犯罪团伙，令人吃惊的是，该团伙中相当一部分卖淫女竟然是在校的女大学生。
　　历来大学生卖淫是一个广受媒体关注的话题，我们清楚地知道这种现象存在。但是令人意想不到的是，这些女大学生中的大部分都是家境比较好的，而且更令人吃惊的是在与记者的交谈中，谈到从事性交易的时候，这些女大学生没有觉得这是很羞耻的事；反而是，在没有钱买高档服装和化妆品的问题上，她们感觉似乎更难堪。这就再一次让我想起了“男人有了钱就变坏，女人变坏了就有钱”这句老话。
　　这次，我们不能把过错都推到大学学费过高上，这次出现的问题反映出的就是我们当前大学生的一种错误的金钱观念和自身道德观念的沦落，以及法律意识的淡薄。但是这些问题最终指向的却还是我们的教育、我们的大学教育……
　　我们从事高校教育的工作者，可以试着问一下自己，我们对于学生的思想教育工作是否真正到位了；有的甚至可以问一问自己，你是否认真做过一次学生的思想教育工作？现代社会的不良风气是很浓，但如果我们就这样任其发展下去，谁都无法预测，我们的大学生会变成什么样子？而整体国民的素质，就更令人担忧。
　　谁到知道，大学的教师最好当，因为教师一般都是匆匆来上几节课，下课又匆匆地离去。包括班主任以及辅导员都是一个学期难得见几次面。其实，大学是一个各方面都走向成熟的人生的重要阶段。这里不单涉及到学业的发展，而且也是建立起社会观、人生观的重要阶段。我们重视“两课”的发展，但是我们重视的只是课堂书本上的知识，而对于课后的学生们的生活以及教育关注太少。谁都知道现代社会变化之快，我们如果不给学生们以正确的人生向导和正确的道德观念的指引，以及加强法律意识的教育，那么我们的这些祖国的未来――大学生们的处境真的是很危险。我们无法估量出我们的学生们会做出些什么来？杀人、自杀、卖淫、黑客、虐待动物……一连串不想提起的往事，令我们总是要反问自己一句：现在的大学生到底怎么了？而原因又在哪里呢？
　　做好大学生的思想教育工作，学校理应负起责任来，在各个方面加强管理和教育工作；高校的教师们也不能只是充当一个传授知识的学者，还应该成为一个真正的人类灵魂的工程师。通过加强思想道德教育，加强法律意识教育，帮助现在的大学生们树立起正确的人生观、金钱观……
　　（编辑：苏琳）