
　　四、合伙
　　***1．（04．卷三．单．2）
　　甲、乙、丙各出资5万元合伙开办一家餐馆，经营期间，丙提出退伙，甲、乙同意，三方约定丙放弃一切合伙权利，也不承担合伙债务。下列选项哪一个是正确的?（ 
）
　　A.丙退伙后对原合伙的债务不承担责任
　　B.丙退伙后对原合伙的债务仍应承担连带清偿责任
　　C.丙退伙后对原合伙的债务承担补充责任
　　D.丙退伙后仍应以其出资额为限对原合伙债务承担清偿责任
　　考点 退伙后合伙债务的责任
　　解题思路和依据 
根据《民通意见》第53条的规定，合伙经营期间发生亏损，退伙人对其参加合伙期间的全部债务负连带责任。故个人合伙中合伙人退伙，不管合伙人之间如何约定，不管退伙人在退伙时是否承担了其应该承担的份额，退伙人都要对其参与合伙期间所发生的债务对债权人承担无限连带责任。
　　答案 B
　　***2，(02.卷三.单．11)
　　赵某与钱某口头协议，在闹市区租门面房合伙经营服装店。不久，房主孙某同意将门面房折价2万元加入合伙，但不参与经营，只每半年收取经营收益的10％。后赵某独自决定进了一批童装，销售情况不佳，童装厂催款。问：下列哪种说法是正确的？
　　A赵、钱、孙之间虽没有书面合伙协议，但可以认定为合伙关系，故须连带承担还款义务
　　B孙某没有参加合伙的经营，应当认定入伙无效，不承担还款义务
　　c赵某一人执行合伙事务．没有征得其他合伙人的同意，其行为后果由赵某一人承担
　　D孙某入伙虽无效，但仍应以其所得收益为限对合伙债务承担连带责任
　　考点 合伙人身份的确定及合伙债务的承担．
　　解题思路和依据 根据(民通意见)第46条的规定，只要参与盈余分配，无论是否参与经营，都属于合伙人。既然属于合伙人，都应当对合伙债务承担连带责任。 
另外，根据《民通意见》第50条的规定，书面合伙协议不是合伙成立的必要条件。
　　应注意的问题 
c选项很有迷惑性，但是根据民法原理以及(合同法)第5o条的规定．在这种情况下，应当由合伙组织承担责任，然后再由赵某按照过错原则向合伙组织承担责任。
　　答案 A
　　***3.(00.卷二．单.3)
　　甲、乙合伙经营鸭绒业务。甲提供厂房，乙提供鸭绒。双方请求丙以技术性劳务入伙，丙未予明确答复，但丙提供丁技术性劳务，并参与了当年的分红比例为4：4：2。第二年因经营亏损，负债高达10万元。对该债务承担发生分歧．丙认为自己
　　不是合伙人，拒绝承担该债务。为此．诉至法院。问：该债务应如何承担?( )
　　A.甲，乙，丙对该债务承担按份责任
　　B.甲、乙，丙对该债务承担连带责任
　　C.甲，乙对该债务承担连带责任
　　D.甲，乙对该债务承担按份责任
　　考点 合伙人身份的确定
　　解题思路和依据 掌握《民通意见》第46条、第48条的规定。
　　应注意的问题 不用考虑是否参与合伙经营、劳动，只要参与合伙盈余分配的，都应当视为合伙人，另外，合伙人对外承担责任在性质上属于连带责任。
　　答案 B
　　**4.（00.卷二.多.48）
　　甲、乙、丙三人各自出资10万元、6万元、4万元合伙从事汽车零配件经营，其间因经营管理不善，对丁负债10万元，丙遂退出合伙，并拿出1万元由甲，乙代为偿还对丁的债务。问：现在丁应如何追偿其债务？（ 
）
　　A.可以分别向甲、乙、丙三人要求偿还5万元、3万元、2万元
　　B.只能要求丙偿还1万元，其余部分向甲、乙追偿
　　c.可以只向甲或只向乙要求偿还全部10万元，但不能要求丙单独偿还10万元
　　D.可以向甲、乙，丙中任何一人要求偿还10万元
　　考点 退伙后退伙人对合仗期间的债务承担、
　　解题思路和依据 掌握《民通意见》第53条的规定．
　　应注意的问题 （1）不论在退伙时退伙人是否分担合伙债务，都对合伙期间的全部债务负连带责任. 
（2）如果分担责任时，退伙人将偿还债务的金钱交给其他合伙人，而其他合伙人没有将这些金钱用于偿债。则退伙人应当对退伙前的所有债务承担连带责任 
交给其他合伙人的金钱则属于退伙人对其他合仗人的债权，（3）作为债权人有权选择要求合伙人承担责任的方式 
固此，在本题中，债权人丁可以要求合伙人按照出资比例进行偿还，即分别向甲、乙、丙要求偿还5万元，3万元、2万元。
　　答案 AD
　　**5．(99．卷二．单．5)
　　某合伙组织起字号为“通达商场”，由甲、乙、丙合伙经营．其中甲出资40％．乙、丙各出资30％。甲被推选为负责人，在与丁的诉讼中，甲放弃“通达商场”对丁的债权5万元，乙、丙知道后表示反对。问：甲的这一行为的效力如何? 
（ ）
　　A.甲放弃债权的行为无效，出为未取得乙、丙的同意
　　B.甲放弃债权的行为部分无效．即时乙，丙的份额不发生效力
　　c.甲放弃债权的行为效力未定．即取得乙同意发生法律效力
　　D．甲放弃债权的行为有效
　　考点 合伙负责人越权行为的效力。
　　解题思路和依据 根据《民法通则》第34条和《合同法》第50条的规定，执行合伙企业事务的合伙人，对外代表合伙企业。其行为时全体合伙人发生效力 
虽然属于超越权限的行为，只要相对人不知，即可发生法律效力、
　　应注意的问题 注意合伙的外部责任与内部责任的区别。对外，合伙负责人的责任由全体合伙
　　人共同承担。对内，合伙负责人应当根据其过错向
　　其他合伙人承担责任，
　　答案 D
　　五、监护
　　***(99．卷二多．43)
　　甲为一儿童影星，片酬颇丰，乙为甲的监护人。问：乙的下列哪些行为在征得甲同意时，属于合法有效的民事行为?( )
　　A因甲的侵权行为给他人造成损失，用其片酬予以支付的行为
　　B用甲的片酬赠与他人的行为
　　c用甲的片酬为甲购买人身保险的行为
　　D用甲的片酬为乙母购买房产的行为
　　考点 监护人对被监护人It时户的处分权限。
　　解题思路和依据 
掌握《民法通则》第18条的规定，除为被监护人的利益外．不得处理被监护人的财产，，对A选项的判断，则依据&lt;民法通则)第133条第2款的规定、另外．这种题目最简单的思路是排除法，可以基于《民法通则》第18条的规定，很快
　　排除B、D。同时此题属于多选题．因此，A、C必定正确、
　　应注意的问题 对c选项的判断，应当考虑为谁买人身保险，由于是为“甲购买的人身保险”，故属于为甲的利益，所以合法有效。
　　答案 AC
　　（来源：国家司法考试网）