　　北京市教育考试指导中心教研员　金桂堂
　　日前，教育部正式颁布的新版（2006年版）《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲》高等数学（二），是报考经济学、管理学以及职业教育类、生物科学类、地理科学类、环境科学类、心理学类、药学类（除中药学类外）六个一级学科考生必备的考前复习资料，《大纲》阐述了考试总要求，规定了复习考试内容，明确了考试形式及试卷结构，并出示了样题.考生认真学习新版《大纲》，领会其精神与要点，合理安排复习，才能在考试中事半功倍.
　　总要求包括六大知识版块
　　总要求明确了复习考试的知识范围，包括“高等数学”及“概率论初步”两部分，“高等数学”涉及极限与连续、一元函数微分学、一元函数积分学和多元函数微分学等四个知识板块，“概率论初步”中涉及到随机事件及其概率、离散型随机变量及其数字特征两个知识板块，充分考虑到成人考生不同学习背景的实际情况，遵从成人高等教育的规律，突出考查上述内容的基础知识、基本技能与基本方法，考查考生的抽象思维能力、逻辑推理能力、运算能力、空间想象能力，能否运用基本概念、基本理论和基本方法正确的推理证明，准确地计算，能否综合运用所学知识分析并解决简单的实际问题.
　　复习考试注意三个层次
　　《复习考试大纲》对知识点提出了考核要求.基本概念分“了解”与“理解”两个层次，基本方法与运算分为“会”、“掌握”与“熟练掌握”三个层次.
　　（一）基本概念
　　“高等数学”中对基本概念的考核要求达到“了解”层次的有：了解极限的概念（对权限定义中“ε－Ｎ”、“ε－δ”、“ε－Ｍ”的描述不作要求），极限的有关性质，高阶导数的概念；了解多元函数的概念，二元函数的几何意义，二元函数的极限与连续的概念等；对基本概念的考核要求达到“理解”层次的有：理解无穷小量与无穷大量的概念，函数在一点处连续与间断的概念，导数的概念及其几何意义，微分的概念，原函数与不定积分的概念，定积分的概念及其几何意义，可变上限定积分是变上限函数的概念，无穷区间上广义积分的概念，二元函数一阶偏导数和全微分的概念等.
　　“概率论初步”中对基本概念的考核要求达到“了解”层次的有：了解随机变量、随机试验的基本特点，随机变量的概念及其分布函数；对基本概念的考核要求达到“理解”层次的有：理解基本概念、样本空间、随机事件的概念，事件之间并（和）、交（积）、差运算的意义，概率的古典定义，事件的独立性，离散型随机变量的概念及其分布函数.
  来源：北京考试报
　　