　　今年2月，晨报曾报道今年南京市民办初中招生将取消扩招计划、实行电脑派位与自主招生相结合、不得再收取择校费的消息。最近，家长们忙着到民办初中给孩子登记报名，自主招生的学生要不要交赞助费？“学校都说了，自主招生的赞助费是要交的，怎么可能不收呢？”昨天，南京市玄武区一所民办学校招生登记，不少家长这样说。但是家长们又说了：“现在根本不考虑赞助费的问题，只要孩子能上，赞助费交就交呗。”
　　“学校说赞助费还是要交”
　　昨天上午，南京市玄武区一所民办学校举行招生登记，数百个家长抱着材料来到学校。“先拿材料去交验，符合报名条件的才能登记，登记后就能拿到面试证，4月下旬来面试。”一个顺利登记并拿到面试证的学生家长喜形于色。
　　“考上了是不是就不要另外交赞助费了？”一个家长问。“当然要交了，怎么可能不交呢？学校已经说了要交的。去年他们学校考了前十名的小孩还要交1万元呢，今年要交多少就不知道了。”“今年学费又没涨，自主招生的人数比去年还多，要是不交赞助费，学校不亏吗？”一位家长的一句话，引起了众家长的讨论。有的家长说，学校已明确表示，赞助费是要交的，要一万五。
　　“今年可能是过渡，还是可以收”
　　“物价部门不提高学费，我们的学费还是每年7000元。要是自主招生不交赞助费的话，我们学校将损失1/3的收入。学生交赞助费，我们仅够维持学校的正常运转；不交，我们难以维持。”玄武区这所民办学校的校领导解释他们为什么还要收赞助费。
　　有关人士透露，在南京市《关于规范初中办学若干问题的管理意见》中，明确了民办初中不得再收取择校费，但在后来的一次招委会上，“赞助费的事没有被提起”。在“小升初”方案中说的是“被民办初中校录取的学生均按物价部门核准的收费标准缴纳相关费用。”这位人士说：“不收择校费，今年可能是过渡。今年还是可以收，但又没明确收多少。”
　　“最要紧的是孩子能否上好学校”
　　不过多数家长对来自教育部门的消息与学校要交赞助费的现实之间的矛盾反应并不强烈。不少家长说，与孩子能否上好学校相比，择校费不是他们主要考虑的问题。
　　“能上这么好的学校，万把两万的赞助费，对我们来说不是问题。”家长张女士说。另一位家长接过她的话说：“我们恨不得现在就捧着赞助费来交给学校，只要学校能接收我们的孩子。”
　　（编辑：苏琳）