
　　【来源：搜狐教育社区】
　　听力：考细节题为主
　　听力对话部分的题材为日常生活，特别是校园生活中的一般对话，对话常考的题型为：地点时间题、人物关系题、细节题、推断题；其中以细节题占的比重最大，细节题中涉及到的技巧又分为：同义变换、常用词表达，词组表达。短文的考题分三类：主题题、细节题和推断题，其中细节题亦是重点，在05年6月四级三篇文章10道全部是细节题。老师建议在最后两周的复习时注重语音知识及词汇和语法的复习，听力至少要做到隔天练习，并调整自己练习的时间与考试的时间一致。
　　阅读：不求甚解
　　时间、能力、阅读本质限制了你阅读必须不求甚解，那如何做到不求甚解呢？三个关键词就是：首尾段、段首段尾句及作者→读者，总结归纳了指称词、连接词、词汇衔接这些重点要注意的地方；廖怀宝老师又从考点、窍门两方面讲述了考试必备技巧，窍门又划分为偷工减料篇和分类技巧篇……
　　词汇：全部考查词汇
　　常考题型分十种，其中近年来以考查形近异义词，近义词和语境题居多，词组比重不大，以考察动介词词组和动副词词组为主。建议在复习词汇的时候，要注意区别易混淆词，做熟2000到2005年的词汇题，把时间控制在10分钟完成，以节省时间做阅读。
　　完型：侧重逻辑判断
　　侧重考根据逻辑关系判断的题目，固定搭配也是考查重点，语法考得较少，建议做完型填空的时间不能超过15分钟，做题分通读、做题、核查三步走。
　　改错：突破改错有技巧
　　总结了解题步骤：从动词、句法入手，再考虑用法、搭配和近形近义方面的错误，接着从语篇角度寻找语义方面的错误……
　　写作：3C程序
　　在大家最头大的写作项目里，另三个关键词就是：Comprehend,Copy,Create。注重头尾的写作，工整的字迹等十大准则成为笑傲写作考场的必备技巧。
　　