
　　当我刚接到这个“考前一周”的题目时，我有些不知道该谈论什么。每次考试，我都报5科以上，并且近乎全数通过，最难的离散数学也曾得过93分。但这可不是考前一周突击来的。那考前一周能做什么呢？
　　我想，能给你增加10分以上的成绩。这不是我的危言耸听，考前一周只要保持高效率，快速而有效地将知识复习一遍，你的所得不只是10分。
　　这也是我考试能考好的秘诀，最有效率地复习，把自己有所欠缺的知识，快速补充，最广范围内地刷新知识，唤醒知识记忆。当然，这也是有前提条件的，你必须有足够的知识准备。
　　离考试只有一周，大家都很紧张，总复习时容易出现一个大毛病，对一个知识点不停地背，不停地看，惟恐几天后自己会忘记了，结果一天下来，复习内容不过一二章。我来告诉你一个事实，只要你背了三遍，未来至少7天之内，仍会大概记得你看过的内容。
　　知道了这一点，最有效的复习方法，就是按照教材后的大纲串知识点，再次熟悉公式，熟悉知识点。这个时候仔细地翻书是不可能了，时间太紧。当然如果你每次考试只报一两科，重新翻书还是可以做到，但知识会很零碎，不利于强化记忆。
　　我的做法是，按照大纲列出的知识点，回忆自己记得的答案，如果想不起来，或觉得回答得不自信，就抓紧翻课本查找，背诵两到四遍。然后再回到大纲，继续往下走。整个大纲串下来，差不多正好是一天时间，从早上8点开始，到晚上十点钟左右结束。
　　每个人都有自己的时间安排，我是考前一周内每天集中看一门课程。这样做的好处是保持记忆的兴奋状态，能一直按照该学科的思维走。每隔2个小时就换一门课程的做法，在平时学习时有效，但在总复习时，却往往坏事。
　　这种串大纲的方法，尤其适合文科课程，因为知识点比较硬，不会有很多变通，大纲列的比较明确。
　　理科类的课程，像高数和计算机的，适合对比大纲和公式，主要用公式来串点，在背公式的时候，回忆公式的应用，并结合大纲，看大纲列出的知识点关注哪些问题，该用哪些公式套用解决。
　　理科类课程看大纲除了要解决名词解释等硬知识点，更主要地是公式组合的理解和运用。我的建议是，最好在大概串过课本一遍后，把教材上例题串一遍，不必要自己去埋头解，直接看答案，理解其中的原因和好处。
　　这种做法的好处，是将一本书看薄了，能够在最短的时间内解决知识上的不足。但我觉得不太适合基础知识很差的学生，如果对课本不熟悉，回去翻书的速度会很慢，6天的时间，很难把知识串起来。总之一句话，这次错过了，那就下次好好努力吧！
  来源：北京考试报
　　