　　北京考试报讯（记者 卜庆华） 记者从教育部考试中心自考办获悉，全国高等教育自学考试指导委员会、中国交通运输协会近日对物流管理专业与职业经理资格证书的课程、中英证书互认作出了具体规定。
　　规定明确，物流管理专业的毕业生，在报考中国物流职业经理资格证书时，可以免考部分课程。凡取得物流专业专科及以上学历的考生，报考中国物流职业经理资格证书可以免考“物流基础”（5363）课程。凡取得物流专业本科及以上学历的考生，报考中国物流职业经理资格证书可以免考“物流企业管理”（5373）课程。
　　同样，凡通过中国物流职业经理资格证书考试或通过中英互认取得中国物流职业经理资格证书的考生，报考高等教育自学考试物流管理专业（专科、独立本科段）时可以获得相应课程的学分。
　　规定的另一大重点内容，是中国物流职业经理资格证书与英国ILT物流管理证书的互认，以及取证办法。
　　凡取得中国物流职业经理资格初级证书者，加考ILT物流基层管理人员证书（以下简称ILT一级证书）“案例分析”课程并通过后，可获得ILT一级证书。
　　凡取得中国物流职业经理资格中级证书者，加考ILT物流部门经理证书（以下简称ILT二级证书）中一门专业选修课（“仓储管理”、“生产计划”、“库存管理”和“采购管理”）并通过，可获得ILT二级证书。但考生选考的加考课程不得与获得中国物流职业经理资格中级证书时选择的选考课程重复，例如：考生在中国物流职业经理资格中级证书考试中选考了“库存管理（二）”（5376），则在申请ILT二级证书时不得选择加考“库存管理”课程。
　　此外，取得英国ILT物流管理证书的考生，通过加考课程，也可取得中国物流职业经理证书。凡取得ILT一级证书者，加考“物流案例与实践（一）”（5367）课程并通过后，可获得中国物流职业经理资格初级证书。
　　凡取得ILT二级证书者，加考“物流案例与实践（二）”（5375）课程和中国物流职业经理资格中级证书中一门专业选修课（“库存管理（二）”（5376）、“采购与供应管理（二）”（5377）、“运输管理（二）”（5378）、“仓储管理（二）”（5379））并通过，可获得中国物流职业经理资格中级证书。但考生选考的加考课不得与获得ILT二级证书时选择的选考课程重复，例如：考生在ILT二级证书考试中选考了“库存管理”，则在申请中国物流职业经理资格中级证书时不得选择加考“库存管理（二）”（5376）课程。
　　来源：北京考试报
　　