　　云南省国家助学贷款管理中心提供情况，云南省通过“奖、贷、助、补、减”等形式，帮助贫困生解决实际困难，确保了任何一名在滇高校学生不因经济困难而辍学。
　　据云南省国家助学贷款管理中心主任卢宇辉介绍，2005学年，云南省有普通高校51所，普通公办高校在校学生22．53万人，贫困学生达到6．7万人，贫困生的比例为30％左右，高于全国高校贫困生平均比例约10个百分点。不少学校如农、林、民族、师范院校的贫困生比例超过40％－50％。
　　为消除贫困大学生的经济困扰，云南省建立和完善了“政府主导、社会参与、多方筹资、学校负责”的帮困、帮学、育人体系。从2000年开始，独创了一所学校一个包的招标方式，通过市场机制，以严格的招投标程序确定国家助学贷款经办银行，由此全面启动国家助学贷款；根据云南的实际开办了独特的生源地助学贷款业务，资助新生到校上学的路费，弥补高校助困体系的不足；各高校均开通了“绿色通道”，针对学生的不同情况给予了相应资助或提供勤工助学岗位。对不能享受国家助学贷款等助困政策的民办高校和成人高校普通班，将该校学费收入的10％专项用于助困。
　　据统计，到目前为止，云南省累计已审批贷款合同3．89亿元，实际发放贷款金额3．16亿元，已发放贷款6．72万人。同时，全省每年还为这些学生提供国家奖助学金、省政府奖学金、校级助困奖学金、社会奖助学金、勤工俭学等补助5700万元。
　　此外，云南省社会各界也尽力帮助这些高校贫困大学生。云南省实施多年的“西部助学工程”，资助了怒江、昭通等国家级贫困地区的500名学生；省妇联在高校设立了“贫困女大学生奖学金”。此外，企业也开展了红塔爱心助学工程、云南红奖助学金、大诚奖助学金等活动。
（编辑：苏琳）