
　　北京考试报讯（记者 卜庆华） 记者从北京教育考试院自考办获悉，今年7月份的学历文凭考试将于4月15日至25日期间报名，节假日照常进行，逾期不能补报。考试时间在7月6日至9日。
　　本次考试报名全程在网上办理，考生登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)报名。本次共开考26个专业93门课程，其中笔试课程87门，非笔试课程6门。
　　考生报考后，文凭学校试点校和考生可在4月25日前随时查询报考课程情况，并可以修改和补报课程，但不能退报课程（即缴费成功后不能退费）。考生报名后可再次登录报名网站，如果所报课程的缴费状态为“已缴费”，则可确认报名成功。
　　本次报名采用网上缴费，支持北京银行和北京邮政储蓄的账户。考生或助学单位在报考前要先开设账户，在卡内存入足够的费用。
　　6月25日至考试结束，考生可在北京教育考试院网上查询《考试通知单》，确认考试时间和地点。查询期间，考生可自行下载打印《考试通知单》。如果需要，考生也可与区县自考办联系领取通知单。
　　另据悉，7月开考的中英合作商务管理、金融管理专本科和采购与供应管理专科也将在此期间报名，报名也在网上进行。
　　来源：北京考试报
　　