　　北京考试报讯（记者 卜庆华） 记者从北京教育考试院自考办获悉，商务管理（专科、本科），金融管理（专科、本科）和采购与供应管理（专科）三个自考专业考试将在7月7日―9日进行，4月15日―25日期间报名，逾期不安排补报。
　　该次考试的新生注册和课程报考全部实行网上办理，报名在北京教育考试院网上进行。报考缴费也实行网上支付，市自考办有关负责人提醒说，报考成功的标志是所报课程的缴费状态为“已缴费”。因此在报考期间，考生最好在报考后再次上网确认。
　　报考前，考生或助学单位需先在北京银行或北京邮政储蓄设立账户，存款金额要足够支付本期报考费用。其中，采购与供应管理专业为委托开考专业，收费标准由委托开考单位制定。
　　考生报考采购与供应管理专业（专科），不能自行在网上办理，要与委托开考单位中国交通运输协会北京中交物教教育咨询服务中心联系，地址在北京市东城区交道口东大街85号西侧三层。
　　报考时，请考生注意，中英合作商务管理（专科）、金融管理（专科）网上报考系统已和常规自考网上报考系统合并，不再单设中英合作报考链接，报考时，考生要点击“北京市自学考试网上办理业务”进入报名系统。
　　报考成功后，新生摄像时间为5月20―21日，地点在西城区自学考试办公室（西直门内南草场胡同63号）。考生领取准考证也在此处，时间为6月24日―26日。考生可在6月25日至考试结束期间查询考试通知单，确认考试时间和地点。考生可登录北京教育考试院网站查询，下载或打印考试通知单。
　　来源：北京考试报
　　