　　央视《新闻会客厅》栏目4月10日播出“亲历复旦面试招生”，请两名参考的高三学生张墨然和王天禹回顾这次特殊考试经历。
　　考前准备
　　张墨然：因为以前也有过一些面试，但是以前是比赛，做过一些面试经验，我去问了面试清华的同学，港大的同学，讨教了一点经验，接下来在家里打过一些腹稿，和父母商量过，可能会问什么，然后自己罗列一点东西，和同学商量一下，我听他说他们还做了一个模拟的面试，同学之间做了一个模拟的面试，我们当然没有，但是我当时是打了非常多的腹稿，在家里面想，可能问什么，我怎么答，分几步答，考官这个问题可能想考察我什么，有些题目就是方向性比较对，但是有些他也没问到。
　　我当时遇到的问题非常宏观，都是非常宏观的，道德建设、经济建设、贫富差距，你怎么看待文化的失落，这样一些问题非常多，我考虑一些经济，或者他说一个领导人应该具备怎样的素质，和一个班委有哪些异同，我可能稍微考虑过一点，所以信心比较足。
　　主持人：这些是得益于你提前的准备还是说你在之前更早以前对这些问题都关注过？
　　张墨然：我关注过，因为平时爸爸比较喜欢和我交谈，比较喜欢讨论社会问题，也想过，接下来也做过一些准备，所以说当时觉得比较得心应手。
　　主持人：王天禹，你在去考之前，你们同学之间做了一次模拟，怎么模拟的？
　　王天禹：比较要好的同学都同时参加了这个面试，他们说来一次模拟吧，然后我们会准备一些问题，也想想在面对考官当中怎么答，会很正式，把一间教室清空，中间摆一张桌子，作为考官的同学坐在最后，你要从门口敲门，进来，然后同学说，你请进，然后坐下来，拉得好远。
　　王天禹：我准备的主要是关于自己材料的，比如说自己的优点，自己的缺点，自己的志向，至于其它的太宏观的就没有准备什么。
　　面试当天
　　张墨然：那天我第一批，正好教授走过来，我也不知道他是第一个面试我的，我冲他笑笑，他走进第一间，我说你第一个面试我，我说对呀，我就进去了。我一直比较放松，他说你怎么不紧张啊，我说因为你笑得亲切。
　　王天禹：去之前跟很多人，跟同学、朋友、家长、老师讨论，到底我是穿一身很正式的西装，打好领带，穿着皮鞋去，还是就这样穿，相对于随和一点，到最后觉得还是选择这样去的。我觉得五个教授里面有四个教授都非常融洽，教授也不是说板着脸或者怎么样，教授本身就是很随和。
　　王天禹：他第一个问题先问你，同学，你24点有没有算过，24点就是给你几个数字，比如3、4、5、6，你通过加减乘除或者怎样的运算都得24这个数字，我说我没有。他说很好，咱们来算一下。我当时就说，我觉得第一反应就是不会做，我就直接告诉他不会做，他就回答很好，点了点头，你觉得能不能算出来呢，我说当然能算出来。
　　主持人：当时为什么放弃呢？
　　王天禹：我觉得你如果坐在教授面前你低头去想，而且相对于比较紧张的情况下不一定会算出来一个比较好的结果。如果你真的能在现场时间非常短的情况下真正算出来，他肯定会更满意，但是他还是想看一下你对这个题目的把握能力，觉得有没有可能把它算出来。
　　主持人：张墨然碰到了什么比较难答的题目，觉得答得不是很好的。
　　张墨然：他问我，你认为怎么去衡量一个国家或者地区的居民道德水准，他说有没有一个指标，他说就像衡量经济一样有个GDP，有没有这样一个指标，我答了很多，我先从很细的，比如说在街上穿睡衣，他说不要这么小，我又答得很宏观，我说一个国家在国际事务中所扮演的角色责任，他说也不是这么大，我就犯难了，然后我看教授，我不知道他到底想要我答什么。
　　主持人：那感觉不像是一个考试过程，好像是一个讨论的过程，一来一往的很多个回合。
　　张墨然：对，就是答这道题的时候心里底不是很足，我想到底有没有答到点，其它问题觉得答完我觉得还是蛮完整的，因为我当时注意比如说他问一个问题，有一个论点以后，我会辅之以论据，所以我当时每答一个问题的时候特别多，在门口等的同学说每次等在门口都听你不停地说，我说的很多，但就这个的时候我觉得有点虚。
　　主持人：教授问这样一个题目出来的时候，你当时有没有反映说这该是一个高三学生回答的问题吗？
　　张墨然：因为整场我觉得我碰到的问题除了个别的个人问题以外，其它的都是宏观的，所以当时也没惊讶。
　　考试之后
　　主持人：你们经历了这个考试之后，你觉得这样的考试方式确实可以考验一个人的素质任何吗？
　　张墨然：我觉得可以，因为我当时就觉得，复旦不是之前进行了一个十门考试吗，我说十门考试，我考十次，有一个人十次都拿第一名，他是最高分，他不一定综合素质是最高的，所以我觉得这样一个考试也是很必要的，我觉得要跟人交谈，不光是闷在那边一个人做可以做得好，你在跟人交谈的时候，别人能不能接受你，你有一个很好的想法，能不能够让别人也接受，也蛮重要的，和人交际的能力，我觉得很多方面都可以从交谈中看出来。
　　主持人：经过这次的考试之后，你们两个各自对自己的能力有没有什么新的评价？
　　王天禹：新的评价就是一开始说的人外有人，确实人外有人，不是说你这个人真的表达能力非常好，你上去一通侃，把教授侃晕了，你就可以过关了，他真正看的是你整个高中三年你的学术能力、公共活动能力，如果高中三年真的你做够了那么多活动，取得了那么多成绩，你的能力已经得到了社会各方面的认可，你去参加面试，你不需要很好的口头表达能力，因为你毕竟做出了那么多能力，我想本身能力已经足够了，教授会非常认可你，因为用我们去准备的时候，复旦大学告诉我们的话，教授都是阅人无数的。
　　对于“后来人”的建议
　　张墨然：首先气氛重要。对我来说，整场气氛就是你在回答他一个问题的时候，我觉得思考的时间不要超过一秒半。最好能稍微思考一下，也不能马上说，因为可能你没想好，也不合适，很快，因为这个气氛他热着，当你沉思太久的时候冷了，冷了再翻起来的时候就比较难，保持一个比较好的气氛，始终都要笑。
　　主持人：想象中这个考场应该是考官主导的，作为考生你怎么去主导这个气氛呢？
　　张墨然：敲门第一下，很礼貌，不要太鲁莽，推门进去的时候出现的就是一个笑脸，您好，他马上会抬头对你笑笑，只要你笑他马上会笑，其实考官会很和蔼的。接下来他会说你请坐，你坐下，马上开始这个对话，他就说我们就聊天，我说好，没问题，就聊天。还有一个注意你的回答里面，比如说你回答的东西，可能教授会接着问，你对于你回答的答案要非常有把握，不要把你不熟悉的领域带出来。
　　主持人：王天禹呢？
　　王天禹：我觉得参加面试最重要的准备是从高一高二开始做，而不是说面试前一个星期，从高一高二做准备不是说我就专门盯着高三的面试去了，而是从高一高二就开始注意这方面的能力，它不仅仅是你入大学的时候有一个证明，而真的是能力的一个培养，你从高一高二在注重自己学业的同时，就要积极地参与各种各样的公共活动，学生会、团学联这方面的社会公共服务，还有各种各样的比赛，你要去参与，不简简单单获得荣誉，因为在你不停的磨炼当中对自己的能力是一个很大的提升，而且我一直认为这方面的提升是非常重要的。如果你高一高二做得非常好，到高三面试是一个水到渠成的事情。
　　（编辑：苏琳）