　　如果原本应当在技术和专业性要求更强、更需要创造性的企业和研究所发挥作用的理工学科人才集中在政府部门，就会造成人才资源配置的失衡。
　　日前对省内十多所大中专院校毕业生进行的调查发现，有六成多毕业生表示就是为了找工作而报考公务员，对于选择这条路是否与自己所学专业相适合，是否更有利于今后自身发展，却根本没有考虑过。在日益升温的公务员报考热背后，暗藏着人才浪费的隐忧。
　　"考公务员就像是买彩票，要真是中了，那你就发了！不中也没什么损失。”山东财政学院经济学专业的张立波的话代表了众多报考者的心理。
　　据了解，由于公务员考试的时间和研究生考试基本不冲突，国家公务员考试在研究生考试前近两个月，省、市、县级公务员考试都在３、４月份以后，正是找工作的时候，况且公务员考试又不用进行太长时间的复习，所以大学生们都将公务员考试当成了毕业前找工作的"必修课”。加上不少公务员岗位对专业要求非常宽泛，在公务员报考中出现了全面开花的情景。
　　山东大学文学院应届毕业生程昊这样比喻:同学们都在拼命争着上公务员这条"大船”，却很少有人关注这条船的目的地是否就是自己真正想去的地方。
　　团省委学校部的有关人士认为，大学生考公务员热有利于国家选拔人才，但考公务员热造成人才浪费是显而易见的。作为政府机关来说，它最大的作用是实施公共管理，最适合的专业教育是法学、政治学和公共管理专业，最不适合的专业教育是理工学科。如果原本应当在技术和专业性要求更强、更需要创造性的企业和研究所发挥作用的理工学科人才集中在政府部门，就会造成人才资源配置的失衡。