　　渝中区1个教育管理职位492人报名
　　昨日，记者从市人事局获悉，今年上半年全市公招509名公务员，有26761人报名。考录平均比例为53∶1，创下历年的最高纪录，而去年两次公招的考录平均比例分别为32∶1和22∶1。
　　然而，在公招热的背后，却有9个职位无人报考。考录平均比例53∶1
　　此次报名最为激烈的职位，当属渝中区教委的教育管理，达到492∶1。
　　市人事局介绍，达到“百里挑一”、“几百挑一”竞争程度的职位，并不在少数。比如，沙坪坝虎溪镇招1名司法助理员，有429人报名；渝中区社保局招2人，有756人报名；市经委拿出的1个行政管理职位，有361人报名；团市委的1名办公室文秘，有298人报名。
　　偏远区县拿出的公务员职位，同样引来大批竞争者。据统计，石柱县招3人，有143人报名，其中林业局招1名办公室文秘，有124人报名；南川招10人，有426人报名，其中文广新局招1名行政管理，有122人报名；秀山县招7人，有127人报名；巫山乡政府招40人，有1180人报名。9个职位无人报考
　　市人事局分析认为，报考人数特别多的职位，大多没有专业限制，或者专业要求是中文、文秘等；而一些专业较为生僻的职位，则显得冷清。
　　比如，市交委招1名养护机械管理，有7人报名；外经委招1名口岸物流管理，有5人报名；市体育局招1名科研管理，有4人报名。
　　此外，还有些职位无人问津。比如，石柱县审计局的基建审计，南川市安监局矿山安全监察科，公安直属单位民商法、图书编辑、形式逻辑、新闻专业，市警院中文专业和近郊分局中文专业，主城区分局通讯工程等9个职位，均无一人报考。
   （来源：重庆晚报）