　　“建设社会主义新农村，关键是增加农民收入，农民增收要靠提高素质，提高素质归根到底要搞好教育。”8日上午，在于湛江召开的广东省建设社会主义新农村座谈会上，中共中央政治局委员、省委书记张德江在谈到广东农村劳动力中初中以下文化程度的占84.1%时，抛开讲稿激动地说，“不抓教育就是对广东人民不负责任！”
　　“我会前在湛江调研时无意发现两个典型，反差极大。”张德江向与会代表讲述了两个农民的不同情形。一个是在湛江扶贫培训基地学厨师的特困农民，30岁小伙子只读过五六年书，没有一技之长，尽管结了婚，却一直在家闲着。另一位是鹤地水库库区木马村的水库移民罗彩辉，他从农校果树专业毕业，夫妻俩种了27亩荔枝，年出栏150头猪，年销售8万多元的果苗，一年收入20多万元，在果园中间盖了600多平方米的楼房。张德江十分感慨地说:“你看看差别多大！”
　　“农民科技文化素质低，就业创业能力就弱。”张德江说起一件往事:“2002年底我刚到广东，第一次下乡调研到了连南，就在镇政府旁边，一个壮年农民家徒四壁。我问他怎么不去打工？他说他没读过书，只会讲当地的土话，出去打工别人讲的话他听不懂，他讲的话别人听不懂，只好回来了。”
　　“有一个数字，我省农村劳动力中初中以下文化程度竟占84.1%，这可是要命的事！全省农民平均受教育程度起码应该达到九年以上。实现这个目标，五年不行，十年行不行？”
　　会场的同志都记得，张德江到广东上任仅一个星期就到省教育厅和中山大学调研，提出大抓教育特别是高等教育。2000年广东高校在校生只有29万，毛入学率11%，全国为15%；2002年47万，毛入学率15.3%，全国为17%；去年达到87万，毛入学率22%，首次超过全国21%的平均水平。
　　“这还不够，我们是第一经济大省啊！如果现在高校毛入学率达到28%，广东才有后劲。各个市都得下大决心抓教育，抓义务教育，抓中等教育，抓高等教育，抓职业教育，抓全民教育，包括培训。”张德江一再叮咛。
　　“二三十年后广东的辉煌靠什么？靠人才。人才从哪里来？靠教育。”张德江语重心长地说，“现在七八岁的小孩不教育培养，20年后变成什么样？千万不能富了口袋，穷了脑袋，耽误了下一代。”
　　“教育问题涉及到子孙后代，涉及到广东人民的长远利益和根本利益。”张德江提高了声调再次强调，“不重视教育、不抓教育就是对广东人民不负责任！”
　　（编辑：苏琳）