
　　根据《北京市面向2006年应届毕业生录用公务员考试工作实施方案》及公务员录用的有关规定，为加强优秀党政人才的引进工作，满足部分单位补充公务员的需要，房山区共有7个单位的10个职位面向2006年应届毕业生公开招考公务员。现将具体事宜公告如下：
　　一、报名条件
　　1.具有《2006年北京市应届大中专毕业生公务员录用考试公共科目笔试合格证书》；
　　2.符合招考职位规定的其他相应条件。
　　二、报名时间、地点及要求
　　1.2006年4月18―19日上午9：00―下午4：00
　　2.地点：房山区人才市场一楼大厅(房山区良乡西门，区劳动局对面)
　　3.每人限报一个职位。
　　三、报名所需材料
　　1.本人身份证、学生证、户口簿原件及复印件；
　　2.《北京地区普通高校毕业生就业推荐表》原件及复印件；
　　3.《2006年北京市应届大中专毕业生公务员录用考试公共科目笔试合格证书》原件及复印件；
　　⒋近期一寸免冠照片2张；
　　⒌其他资格(等级)证书原件及复印件。
　　四、考试录用工作
　　1.根据报名情况，由区人事局统一组织专业课考试、面试，具体时间及地点另行通知。
　　2.面试工作结束后，进行考核、体检。经考核、体检合格者，确定为拟录用人选，并进行公示，公示完毕，办理相关录用手续，并将录用结果在房山区政府信息网上公布。
　　联系电话：89350240、69372463
    （来源：北京市人事局网站）