　　　温州网讯 鹿城区公开选调公务员公告为加快干部人事制度改革，完善公务员流动机制，优化公务员队伍结构，经研究决定，鹿城区有关区直单位和街道、乡镇面向全市公开选调13名公务员。现将有关事项公告如下：
　　一、公开选调的对象和条件
　　1、具有公务员身份（含参照公务员制度管理），在机关或参照公务员制度管理的事业单位工作时间满三年以上；
　　2、思想政治素质好，工作表现突出，近三年考核称职以上；
　　3、身体健康；
　　4、符合报考职位其他要求。
　　选调职位其他要求详见《鹿城区公开选调公务员职位计划表》。
　　二、公开选调办法采取公开报名、统一考试、严格考察、择优选调的办法进行。
　　（一）报名。
　　报名时间：2006年4月12日－13日，上午8：30－11：30，下午2：00－5：00。
　　报名地点：鹿城区行政管理中心（广场路188号）5号楼三楼会议室（区委组织部会议室）。
　　报名办法：报名者须征得所在单位同意，并填写《鹿城区公开选调公务员报名登记表》（鹿城公务网或鹿城党建网下载）。持毕业证书、身份证等相关证件材料的原件和复印件、近期同底片免冠1寸正照3张到报名点，按选调单位的目标职位报名，接受资格初审，每人限报一个职位。同一职位须有5人以上报名并符合选调条件，方可开考；不足5人的，由区组织人事工作联席会议研究决定是否开考。
　　（二）笔试。报名者经资格审查符合选调条件的，发给准考证。笔试着重对应试者的实际工作能力、工作经验以及调研综合、文字表达等能力的测试。笔试时间：2006年4月15日（星期六）上午9：00－11：30.（三）面试。根据笔试成绩，每个职位从高分到低分按选调职位数1：4的比例确定面试人选。面试侧重于对应试者的综合素质和能力的测试。面试时间另行通知。
　　（四）考察。每个职位按照面试成绩从高分到低分以选调职位数1：2的比例确定考察人选。考察工作由各选调单位组织实施。
　　（五）选调。各选调单位党委（党组）根据职位匹配性要求，讨论决定选调人选，公示7天后，按有关规定办理转任手续。如考察人选与职位要求不匹配，由选调单位报区组织人事联席会议研究决定是否选调。
　　本公告未尽事宜及公开选调过程中有关事项请关注鹿城公务网（www.lucheng.gov.cn）和鹿城党建网（www.lcdj.gov.cn），咨询电话：88030803、88030305
　　（附：职位计划表）
　　鹿城区公开选调公务员职位计划表
　　
　　　中共温州市鹿城区委组织部
　　温州市鹿城区人事劳动局
　　2006年4月10日
　　（来源：温州网）