
　　离4月自考只有最后几天，北京教育考试院自考办有关负责人提醒考生，要提前熟悉考场规则，自觉遵守考场规则，不违纪不作弊。
　　该负责人介绍说，依据《北京教育考试考务管理暂行规定》，考生除记住各门课程的考试时间外，还要记住5个考试时间：开考前20分钟，开考前15分钟，开考前5分钟，开考后15分钟，开考后60分钟。考生最好能在开考前20分钟到考场，为自己作好充裕的考前准备。
　　开考前20分钟（第一科考试是考前30分钟），考生可以进入考场。在考场外，监考人员要检验考生准考证（军官证、士兵证），核对考生相貌。考生进入考场时应将不允许带入的物品放到指定位置，如手机、复习材料等。
　　进入考场后，考生要将准考证和有关证件放在桌面的右上角，方便监考人员核查。该负责人介绍，自考每场考试都要核查有关证件。
　　开考前15分钟，监考人员将在黑板上注明试卷的科目、页数、名称、题目数量以及考试时间，考生对考试可以有大概的心理准备。答题卡和草稿纸也发放到考生手中，考生可以填涂答题卡上自己的姓名、准考证号、座位号和考试科目标记。考生如果错过了这一时间，则必须要占用正式考试时间涂卡，得不偿失。
　　开考前5分钟，考点将统一发出信号，考生拿到试卷，要尽快按照监考人员的提醒，检查试卷页数是否齐全、是否有破损、漏印或字迹不清楚，然后在试卷2的规定位置填写自己的姓名、准考证号、座位号等。这5分钟很重要，考生最好能到场，尽量避免答题到一半才发现试卷缺页等问题，否则会造成心理紧张，严重影响考试。
　　开考后，考生可以开始答题。切记，试卷1的答案要填涂在答题卡上，试卷2的内容答在卷面或答题纸上，在试卷1或草稿纸上答题是无效的。
　　开考15分钟后，迟到的考生不得进入考场。每次考试期间，都有考生出现这种情况，觉得迟到10多分钟没有问题，但考生背包、材料可能需要寄存，也需要在楼上找到考场，因此往往耽搁了时间，考生要尽量提前到达考场。
　　开考60分钟以后，考生方可以交卷离开考场。考生应先举手要求交卷，并将试卷和答题卡反扣在桌面上。监考人员将核对发给考生的试卷、考试材料，确定试卷数量、考生姓名、准考证号（座位号）等填写有无错误。确认后，考生可以离开考场。请考生注意保护考场秩序，不要未经监考老师同意，就私自离开考场。考生离开考场后，也不要在考场附近逗留和大声喧哗。
　　其他需要考生注意的还有，考试结束前15分钟，监考人员会提醒“距考试结束还有15分钟”，考生最好确保自己此时已经把试卷1的答案涂在答题卡上，如果还没有，就尽快填涂，已得的分数不要白白丢失。
　　考试结束铃敲响后，考生要立即停止答卷，同时将试卷排列好，依次为：答题卡、试卷2、试卷1、草稿纸。即使还有题未答完，考生也应停下，否则将被视为违纪，会被取消本科目考试的成绩。
　　每场考试前，考生要为自己准备好2B铅笔、橡皮、蓝色或黑色墨水的钢笔、圆珠笔。考试时，考生不能用红色笔答题，试卷2答题作图时可以使用铅笔，但不能答其他题目。考生不能在试卷上使用涂改液、胶带纸，否则将被视为违纪，成绩取消。
　　北京考试报 