　　昨日（10日）起至14日，广州市已报名参加2006年普通高考的57225名考生在全市25间二级甲等（含）以上医院接受体检。
　　体检卡、化验单全程由指定护士传递
　　昨日早上还不到8点，广州市部分中学应届毕业生就陆续到全市指定的2 5间医院接受高考体检。据悉，全市57225名考生的初检将在14日结束，各考生体检均在二级甲等（含）以上医院或相应的医疗单位进行，所有主检医师都具有副主任医师以上职称。
　　抽血、量高、视力、胸透、CT……昨天记者在天河中医院体检现场看到，每个学生完成所有项目的检查约需3个小时左右。由于体检现场限制家长进入，有的家长及带队老师索性就备齐干粮、饮料在报到室为疲倦的学生做好后勤工作。
　　据介绍，为保证体检信息的准确以及公平公正的应考环境，每所医院都把体检考生分为10人一组，每一组都由一名指定护士全程负责。该名护士的主要职责包括组织同组考生的各项体检次序，对体检卡、检验单的传递、集中收存等，严防考生自带体检卡或重检、漏检。
　　体检结果现场录入计算机
　　由于今年该省普通高等学校招生工作继续实行网上录取，考生体检项目一律按《普通高校招生考生体格检查卡》内容进行，并对体检情况实行体检现场输入。其中，疾病名称、化验结果和体检结论，均要用中文录入，不能用符号代替。
　　不仅体检结果当场通过计算机输入，记者还在体检现场看到，每一项检查都实现了计算机化的体检意见填涂。比如色觉检查项目，考生“色觉正常”，医师就会在“正常格”填涂黑色；当发现有考生色弱时，该医师则在色弱格填涂，并同时在单色识别栏中的红、黄、绿、蓝、紫等五种颜色，根据检查情况对每一种颜色填涂“可识格”（或“误识格”）。最后医师才填写意见：视情况选择填写正常，或色弱、弱视、专业受限等，并签名。
　　据悉，所有初检完毕后，省招生委员会委托中山大学中山医学院负责协调各体检医院对有异议的体检结论作出最终裁定，广州考生可于6月1516日到指定医院进行复检。
　　专业受限学生报考时宜适当调整志愿
　　“心跳每分钟145次？”昨天上午体检将近结束时，天河中医院总负责医师发现这一异常体检数据，马上找回该考生进行重新检查。其后三次小复检，该考生心跳均在每分钟100次左右，放下众人心头大石。
　　据悉，每所体检医院都会设有总检室对每天的数据进行复查，一旦发现异常特殊的数据都将进行小复检。如发现考生体检有专业受限的，将及时通知考生有哪些专业受限，并让考生确认后签名。“以便考生填报志愿时，根据专业受限的情况，填报适合自己就读的专业。”市招生办有关负责人表示。
　　