 
　　成人高考今年施行新的考试大纲，具体变化如何？昨日记者从市招办获悉，新大纲更加注重基础知识的考查，原有各科的知识点有所取消。
　　语 文：作文一变二
　　原本一篇60分作文变为两篇共70分的作文；语言知识及运用由30分减为18分，古代诗文阅读与鉴赏由23分增加为25分；对仿用、变换句式不再做要求。
　　英 语：完型填空减量不减分
　　完型填空题由2005年的20道题减为15道，总分值仍为30分；构词法章节中对派生法加后缀-t不再做具体要求。
　　历史、地理：内容调整多
　　　 中国古代史部分：取消了如商朝的建立、西晋的短暂统一、五代十国等知识点的考察，远古时代章节增加了对元谋人、北京人、二里头文化、分封制等知识点把握要求，增加了仰韶文化、民族英雄岳飞、五胡内迁、北魏孝文帝改革等知识点，对半坡文化、大汶口文化、三星堆文明、西周封建制、井田制、秦长城、“编户齐民”、铁耕牛犁、东晋与16国、士族与庶族和九章算术等知识点不做要求。
　　　 中国近代史部分--英国发动第一次鸦片战争以及第二次鸦片战争英法联军攻占北京、马尾海战、《中法新约》、旅顺大屠杀、太平天国定都天京、太平天国运动的失败、洋务派以及中国近代资本主义的产生等内容未做要求。
　　戊戌变法章节增加了公车上书、《天演论》等知识考察，近代后期的文化不再做要求，新大纲只对孙中山与同盟会做要求，国共对峙章节不再考察国民党前期的统治、五次反围剿、“攘外必先安内”等知识点。解放战争删减了部分考察内容，简化为内战爆发、三大战役和国民党政府的覆灭。
　　中国现代史部分-对开国大典、禁毒禁娼、反右运动等知识点进行了适当删减，文革内容调整为“516”通知，红卫兵，“九一三”事件，“四五”运动，粉碎四人帮。改革开放章节新增加了邓小平南方讲话内容，社会主义市场经济的建立章节不再做要求，新中国的外交章节对新时期的外交发展不再做要求。
　　世界近代史部分-新航路的开辟增加了哥伦布、麦哲伦两知识点，文艺复兴章节不再考察但丁、达芬奇、莎士比亚等。英国资产阶级革命内容有较大调整，原内容由大抗议书、克伦威尔、光荣革命等替代。美国独立战争内容知识点的考察从全景式了解转化为较个体的事件，现要求掌握波士顿倾茶事件、来克星顿枪声、《独立宣言》和1787年宪法等。德意志和意大利的统一、亚洲革命风暴、亚洲、非洲的民族民主运动、第一次世界大战后的民族解放运动等章节均不在本次大纲范围内。
　　世界地理：地球自转、地球公转的地理意义等知识点改头换面，以正午太阳高度的变化和四季更替这种贴近生活的题目来进行考察。石油在多个知识点中成为核心的词汇，重要国际组织章节对石油输出国组织不再做要求。
　　中国地理：我国的人口政策、可持续性发展等被放在了较重要的位置。
　　理工农医类数学：代数内容增 立体几何减。 试卷结构变为代数部分试题占45%；立体几何由15%降到10%。选择题的分值提高到55%；解答题由40%减少到35%。大纲要求的复习考试内容也有变化。
　　文史财经类数学：调整内容与层次 试卷题型比例进行了调整，选择题比例提高为55%；解答题由40%降低为35%。
　　(记者孙艳芹 通讯员国先云 陈光)
　　来源：淄博新闻网
　　