　　去年实施的“两免一补”政策让诸多贫困学生得到了实惠后，国家又决定从2007年起免费普及九年义务教育。但是农村的教育资源现状却并不乐观，以江西赣州市的一些县市为例，农村教育普遍存在如下一些困难：
　　教师少，年龄偏大。某县的一所偏僻的农村小学有这样一组数据：全校13名教师，其中有9名是代课教师。平均每周每名教师授课在18节以上。该乡有56名教师，45岁以上的占教师总数的58％。
　　教学设施落后。大多农村学校教室紧缺，桌椅破烂不堪。某村小学由于校舍紧张，一个班的学生居然达到98名，学生课桌紧挨着黑板，整个教室乱哄哄的，老师疲于维护课堂秩序，根本无法进行正常的教学。
　　教学内容滞后。大多数农村小学中，难得听到朗读英语的声音，也没有电脑课，小学开始学习英语、计算机在农村成了奢望。
　　这些困境有多方面的原因：
　　财政核编紧。许多县市每年都会对学校老师进行核编，按照一定的比例配置老师，并且规定没有到退休年龄的一律必须返校上课。这就导致许多老弱病残的教师还不得不呆在岗位上。
　　师资流失。随着进城教师的择优录取，越来越多的优秀教师进了城市。某所农村初中，在一次选拔入城教师的考试中，一共有9名教师榜上有名。一时间，学校无处寻找教师，初一数学直到开学一星期后才找到人代课。据了解，仅江西赣州每年从农村流向城市的教师都在千名以上。
　　生源流向城市。“村小学到中心小学，中心小学到县城小学，优生不断流向县城”成了趋势。“去年在招收小学毕业生中，我们乡一共有12人入围，但最终来我们学校就读的只有一个，下学年，他也准备转学了。”一所农村初中的校长无奈地说。
（编辑：苏琳）