　　第一志愿报考的优秀生进校后可重选专业
　　上海交大昨天公布2006年招生信息，全国招生4165人，与去年基本持平。该校绝大部分学院继续按学院或学科大类招生，第一志愿报考的优秀学生有重选专业及优先选择专业的权利。
　　今年是上海交大和二医大合并后的首次招生，本部和医学院将分别列计划分别录取，录取分数线也不同。校本部在各省市(第一批)安排招生计划3420名，医学院745名。其中本市招收第一批本科生1000名，医学院在本市招收本科生475名。在上海(其他地区暂不执行)，上海交大医学院接收第一志愿报考校本部、高考成绩达到120%投档分数线而未被录娶第二志愿报考医学院的考生不超过20名，其高考成绩减20分级差分后，在报考医学院的考生中排序录取和专业选择，不再享受校内加分政策。
　　值得关注的是，交大将对本市高考成绩前30名(高考原始成绩，不含各类加分)的优秀生，在进校3个月内给予在全校范围重新选择专业或学院(包括各类试点班)的机会，对进入实行按院招生的有关学院的考生，在平台分流时满足其专业志愿；对本市被录取考生中的前5%(按高考原始成绩，不含各类加分)的优秀生，进校3个月内给予在全校范围重新选择专业或学院(不含各类试点班)的机会，对进入按院招生的考生，在平台分流时满足其专业志愿；前10%(按高考原始成绩，不含各类加分)的优秀生，对进入按院招生的考生，进校后学习成绩合格，在平台分流时满足专业志愿。
　　今年，交大新增德语、汉语言文学、建筑环境与设备工程3个专业，还将设立密西根联合学院。密西根联合学院今年首次在机械类和电气信息类两专业招生。依据考生高考总分及英语成绩择优录取，学生在联合学院学习两年后，可选择赴密西根大学学习两年，毕业后获得密西根大学与上海交通大学双学士学位，也可以继续在联合学院学习，获得两所大学的学习证书。
　　上海交大将于本月15日(星期六)9时30分至15时在徐汇校区(华山路1954号)举行大型高考招生咨询活动。
　　