　　“没有中国学生，耶鲁将黯然失色”
　　――访耶鲁大学校长理查德・雷文
　　耶鲁大学是世界级名校。建校300多年来，耶鲁培养了5位美国总统，它也因此获得了“总统摇篮”的美誉。其实，耶鲁不光培养了总统。在美国乃至世界政治、经济、科学、法律等领域，几乎都能找到担当领导角色的耶鲁毕业生。
　　耶鲁计划在未来10年中，把“全球大学计划”作为发展重点，并把加强与中国的合作作为实现该计划的关键一环。这一切跟耶鲁大学校长理查德・雷文博士的远见卓识不无关系。本报记者近日在耶鲁校园对雷文进行了独家采访。
　　记者：您就任耶鲁校长以来，频繁往来于中美之间。您对中国好像情有独钟？
　　雷文：2001年以前我还没有到过中国。但2001年以来，我已经连续6次访华。我们重视中国是有理由的。首先，耶鲁跟中国的历史渊源在所有美国大学中最为深厚。早在1854年，清朝人容闳从耶鲁大学毕业，成为获得美国大学学位的第一位中国人。眼下，中国正在日益崛起成为有重要影响的大国。作为未来的国家领导者，耶鲁学生有必要对中国事务有更深刻的了解。
　　记者：耶鲁跟中国都有哪些合作项目？
　　雷文：目前，耶鲁大学与中国16个城市的45个院校、研究所、政府机构及非营利机构开展了60多个合作项目。耶鲁大学每个学院在中国几乎都有重要合作项目。耶鲁曾两次为中国14所大学的校长及副校长提供培训，去年6月还培训了一批中国高级政府官员。在耶鲁大学校园内，中国学生、学者也是最大的留学生群体，仅2004年就有600多人。
　　记者：由于中美国情很不相同，您认为让中国的大学校长和政府官员到耶鲁培训有哪些作用？
　　雷文：当然，这些培训非常有价值。我们向中国的大学校长介绍耶鲁在治校方面的一些经验，尤其是耶鲁的本科通识教育。通识教育的意思是，本科生在进入大学后不能马上选专业，必须接受范围广泛的基础教育，一两年之后才能按照个人的兴趣选择专业，实践证明这种做法在耶鲁效果很好。中国的大学长期以来实行的是欧洲模式，本科生一进大学校门就必须选择自己的专业，所以中国校长们对耶鲁的做法很感兴趣。
　　培训结束不久就有了立竿见影的效果：北京大学已经要求部分本科生在接受一段时期的通识教育之后才能选择专业，复旦大学步子迈得更快，要求所有本科生必须先接受一年的通识教育才能选专业。
　　政府官员培训项目也是如此。中国官员到耶鲁来主要是学习美国的行政管理法。中国目前对行政管理模式作出了调整，其中很多新做法与美国的行政管理模式有相似之处，所以学员们普遍认为在耶鲁的学习非常有用。
　　记者：您曾提到“没有中国学生，耶鲁将黯然失色”。不过耶鲁每年近4万美元的学费对于绝大多数中国家庭来说都是一个不小的数目。那么，中国学生就读耶鲁，能有什么优惠措施吗？
　　雷文：实际上，耶鲁没有你想象的那么昂贵。从2000年起，耶鲁开始对希望攻读本科学位的外国留学生推出一揽子经济资助方案。根据这一方案，那些家庭年收入低于4．5万美元的外国学生，不用付一分钱学费就能到耶鲁来念本科。即使家庭年收入超出这个标准，也只需要支付学费的10％到20％，部分外国学生甚至付得更少。
　　跟本科生相比，那些希望到耶鲁来攻读研究生学位的外国学生更无须有任何经济上的担忧。因为耶鲁会免掉他们的所有学费，还会给他们办理免费的健康保险，同时每年还给他们提供超过1．8万美元的生活补助。
　　记者：这的确是一个好消息。得到这些经济资助有什么条件吗？
　　雷文：唯一的先决条件是必须首先被耶鲁录取。到耶鲁念书，难就难在录取这一关。一旦被录取，钱根本不是问题。耶鲁本科的录取率只有19％ ，研究生的录取比例只有12％―15％。有些学院录取率更低，比如法学院的录取率只有5％。
（编辑：苏琳）