　　2006年我省普通高考报名人数达35.2万人，比2005年增加3.9万人。为更好地服务考生和更有针对性地制定高校招生计划，2006年我省首次将各项高考报名时间同步并提前至1月初进行。同时，根据教育部要求，继续深化招生改革，进行相关政策调整，推进高考“阳光工程”制度化。
　　高考录取率：力争不低于去年
　　据新组建的省教育考试院最新统计，2006年我省高考报名人数继续增加，达到35.2万余人，其中文科11.37万人，理科20.06万人，艺术3.06万人，体育0.71万人；应届生占88.2%，往届生仅占11.8%。报名总人数比2005年增加3.9万人，增幅达12.46%，其中文科增13.5%，理科增11.4%。报名人数最多的三个市是温州市6.42万人，台州市4.76万人，杭州市4.67万人；绍兴市增幅最大，增25%，宁波市增量最大，增0.76万。2006年省属普通高校初定本科招生计划11万人，比去年增加13.4%；专科招生计划10.7万人，比去年增加16.3%；考虑到报考人数剧增，我省将积极争取外省优质资源尤其是本科招生计划，力争高考录取率不低于2005年。
　　另外，全省单考单招高职(“三校生”)报考数为5.86万人，比去年增长2.6%，其中杭州市、温州市均超过1万人；17个专业类别中报考人数居前三位的是，计算机1.40万人，财会0.81万人，外贸0.57万人。根据教育部关于2006年“三校生”升入高职院校的计划不超过中职毕业生人数5%的规定，今年我省招收“三校生”计划数初定为1.5万余名，与去年相比有所下降。为了增加“三校生”升学机会，省教育厅再安排了1万多名成人教育脱产班计划，以弥补普通计划的不足，从而将确保单考单招高职的总录取率不会低于2005年的水平。
　　自主命题：以省考试说明为依据
　　根据教育部部署和我省实际，2006年我省自主命题科目仍为语文、数学、英语三科，文科综合、理科综合、小语种试题委托教育部考试中心命制。外语科目(英语、各小语种)仍不组织听力测试。
　　2006年我省自主命题将坚持有利于高校选拔人才、有利于基础教育推进素质教育、有利于扩大高校自主权、有利于考试的科学、公平和高效的原则，保持命题思路的连续性与稳定性，贴近学生实际，贴近时代生活，注重考查基础和能力，特别是运用所学知识分析、解决实际问题的能力，坚持试题原创性，把握适度的区分度和适中的难度，区分度和难度与去年基本一致。省教育考试院根据教育部《考试大纲》要求，组织编印和公布的我省相关科目的考试说明，是我省自主命题的主要依据。
　　有关负责人表示，我省对自主命题有关教师的遴选将体现广泛性和代表性；省教育考试院不组织任何形式的高考命题咨询、讲座活动，不编印任何复习资料；命题人员也不参加与高考有关的咨询、讲座等活动。
　　高考政策：加分项目等有所调整
　　根据教育部规定，2006年高考加分项目等相关招生政策有较大调整；从今年起，艺术兼文科考生数学成绩计算方法与艺术兼理科相同，100%计入总分。
　　我省已经规定，从2003年开始，高考加分项目按照教育部的规定执行。今年教育部对高考加分项目进行了调整：新增了高级中等教育阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动获一、二等奖者和高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者加20分的项目；自谋职业的退役军人均可加10分(去年仅限城镇退役军人)；减去了“亿利达青少年发明奖”和“青少年科技创新大赛和青少年生物和环境科学实践活动个人奖”等省级赛区获奖者的20分加分项目。增加了同等条件下优先录取范围：残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女、残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女，驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女报考高等学校，在与其他考生同等条件下优先录取。
　　操作办法：各科实行网上阅卷
　　为了进一步体现公平公正，继2005年我省高考外语、语文试行网上评阅试卷后，2006年网上阅卷范围扩大，在各科目全面实施。实行网上阅卷，将考生答卷经过高精度扫描，由计算机将所答试题随机分送给每位阅卷教师，对同一答题至少由两位教师“背靠背”分别打分，从而减少不同评卷教师之间评定分数时无形中所产生的相互影响，使阅卷工作实现最大化的公平公正。
　　除高考各项报名同步提前以外，我省将优化高考志愿填报方式，将提前批录取学校的志愿数由去年的两个增加到六个学校志愿(与文理科其它批次相同)。高考志愿信息将全省集中统一采集，进一步完善招考信息采集和公布办法。
　　考生电子档案是高等学校录取新生的主要依据。2006年电子档案，将继续对考生实行参加国家教育考试诚信记录，主要对考试违规的简要事实及处理结果进行登记，在此基础上，考生电子档案的诚信记录内容增加了“在招生其他环节违规的简要事实及处理意见”的内容。
　　阳光招生：推进“阳光工程”制度化
　　为畅通社会和考生对招生考试工作的监督渠道，我省将采取有效措施，推进高考“阳光工程”制度化。
　　作为一项系统工程，我省继续完善阳光招生“四大机制”，狠抓薄弱环节，扩大公示内容，增加透明度；增加信息查询范围和渠道，全面公布省和各院校录取机构设置、职能及具体录取日程安排、程序、办法；全程公布院校一志愿报考人数、生源及各批次录取、补报志愿、计划等信息。
　　有关负责人表示，为了推进“阳光工程”制度化，我省将进一步把高考安全工作与“阳光工程”有机结合，严厉处置舞弊行为，确保考试公平。加强考风考纪教育和诚信教育，签订《诚信考试承诺书》；层层签订责任状，强化标准化考场建设和管理，严肃考风考纪，杜绝有组织、群体性舞弊和腐败行为；重点防范高科技作弊。
　　2006年我省将强化阳光招生的秩序管理，采取有力措施，杜绝乱收费和违规录取、严打非法中介诈骗活动。任何高校不得以任何形式收取与录取挂钩的任何费用；严禁弄虚作假及违规录取考生，未经教育部批准和统一公布的招生计划和专业一律不能招生，并采取更加坚决和积极有效的措施，防范和打击非法中介，维护高考良好的秩序。有关负责人强调，各高校在进行招生宣传中要加强自律和监管，坚持实事求是，不夸大其词，不闪烁其辞，不含糊其词，为考生和家长提供实实在在的优质服务。
　　（来源：浙江招生考试网）