 
　　为适应高等教育自学考试改革发展的需要，经北京市高等教育自学考试委员会研究决定，对北京市高等教育自学考试免考课程的有关规定进行修订。现将修订的《北京市高等教育自学考试免考课程的规定（2006年修订）》印发给你们，请遵照执行。
　　附件：
北京市高等教育自学考试免考课程的规定（2006年修订）
　　为适应高等教育自学考试发展形势的要求，经北京市高等教育自学考试委员会研究决定，对北京市高等教育自学考试免考课程的有关规定修订如下：
　　一、各类高等院校 （指教育部认可的普通高等学校、成人高等学校、高等教育自学考试、高等教育学历文凭考试，以下同）的专科以上毕业生，参加北京市高等教育自学考试各专业专科（基础科）的学习考试，可以免考：
　　1、三门公共政治课。即“马克思主义哲学原理”、“邓小平理论概论”和“法律基础与思想道德修养”。
　　2、已学过、要求相同并成绩合格的公共基础课。目前北京市自学考试在专科开设的公共基础课包括大学语文（专）或大学语文（本）、英语（一）或英语（二）、计算机应用基础、高等数学（一）或高等数学（工专）。
　　二、各类高等院校本科毕业生、研究生等参加自学考试本科各专业的学习考试，可以免考：
　　1、1―2门公共政治课。即经济类专业免考“毛泽东思想概论”1门公共政治课；非经济类专业免考“毛泽东思想概论”和“马克思主义政治经济学原理”2门公共政治课。
　　2、已学过、要求相同并成绩合格的公共基础课。目前北京市自学考试在本科开设的公共基础课包括外语［英语（二）、日语（二）、俄语（二）］、高等数学（二）或高等数学（工本）、物理（工）、大学语文（本）、计算机应 用基础。
　　三、各类高等院校的本科结业生、肄业生、退学生参加北京市高等教育自学考试各专业专科的学习考试，可 以免考已学过并成绩合格的公共基础课。对于只因一门课程未合格而持有本科结业证书者，可以按专科生资格接考自学考试本科，但不能免考本科课程。北京大学、北京邮电大学“无法按时毕业”的学生参加自学考试按相应的试点方案及实施细则执行。
　　四、各类高等院校的毕业生，原来所学专业与北京市高等教育自学考试开设的公共基础课相对应，则可免考相应的公共基础课。如：数学专业毕业生，可免考高等数学（一）或高等数学（二）或高等数学（工专）或高等数学（工本）；中文专业毕业生，可免考大学语文（专）或大学语文（本）；物理专业毕业生，可免考物理（工）；计算机专业毕业生，可免考计算机应用基础；英语专业毕业生，可免考英语（一）或英语（二）等。
　　五、考生取得国家英语等级考试的PETS―3级笔试合格成绩可免考本科的英语（二）；取得PETS―2级以上笔试合格成绩可免考专科的英语（一）。有关专业课的免考按各专业考试计划规定执行。
　　六、凡现行执行期中的自考课程无论在哪个专业，专科还是本科，只要是同一门课（名称相同、代码相同、学分相同）即可在自学考试各专业、各层次中通用。2000年底以前已通过的“高代低”课程，有效期至2007年底。
　　七、本规定中免考课程如与主考院校授予学位的规定不一致，拟申请学位的考生须按主考院校的规定执行。
　　八、免考手续的办理按免考手续细则执行。
　　北京教育考试院