　　不用参加高考 无需托福雅思成绩
　　不需要托福雅思成绩，不用参加全国统一高考，更不用为申请入学疲于奔命――北师大实验中学20余名高三毕业生今年将通过这条招生“绿色通道”进入加拿大名校多伦多大学。据介绍，这种重点中学和国外名校“对口”直接招生的模式尚属首次。
　　“这为国内知名中学学子提供直升国际名牌大学的直通车。学生不需要托福、雅思等成绩，只需通过多伦多大学自命题英语考试和面试即可被录取。” 北师大实验中学国际交流中心的苏主任表示，同时还为中国学生申请国外名校省略了繁琐的申请手续，节省了金钱和时间。
　　据了解，北师大实验中学去年和加拿大科研型排名第一的多伦多大学建立共同培养项目，开通两校之间的招生绿色通道，去年共录取四名北师大实验中学毕业生。今年多伦多大学士嘉堡校区扩大了在京招生规模，其中北师大实验中学应届高三毕业生中共有23名学生取得多伦多大学的入学资格。苏主任透露，包括北京四中、人大附中、汇文中学等北京十所重点中学毕业生今年都有报名资格。
　　据苏主任介绍，绿色通道的录取将在高考之前完成，多伦多大学对中国学生的招录工作早于该校在加拿大的招生时间。“被录取的中国学生可晚走一个月，在国内参加高考，并可选择是上多伦多大学还是在国内念大学。”
　　据悉，多伦多大学士嘉堡校区还为中国学生设有部分带薪实习专业，可提供在加拿大知名大企业或政府部门带薪实习的机会。实习时能拿工资，年薪最多可至2万5千加币，毕业时可同时获得多伦多大学学士学位和8至12个月实习工作经历。
（编辑：苏琳）