
　　一些地方出现举债搞“两基”攻坚的苗头
　　莫让农村义务教育变成“债务教育”
　　农村义务教育负债问题，长期以来一直是各地政府、学校头痛的老大难问题。早先多数是“普九”欠债，现在进入“两基”攻坚关键时刻，一些地方又出现举债搞攻坚的苗头。教育工作者呼吁，警惕农村义务教育新一轮负债，以免学校陷入“旧债未清，又负新债”的泥潭。
　　记者不久前在广西、贵州等地采访时发现，近年来由于中央采取一费制、“两基”攻坚、“两免一补”等一系列农村义务教育的政策和举措，使“学校变新了，条件变好了，尤其是那些贫困学生进得来，留得住了”，但在一定程度上却“欢喜了学生，愁煞了学校”。
　　主要原因在于，由于地方财力有限，该配套的资金没配套，该补贴的没补贴。很多学校旧债没还，又负新债。各地尽管为此费尽心机，但只能是“头痛医头，脚痛医脚”。“滚雪球”般的新旧债务积聚一起，不仅影响着地方稳定，而且隐患重重，教育部门和一些中小学校长更是苦不堪言。
　　举例来说，贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县，可谓是“极贫县”。全县年财政收入仅2000多万元，教育负债达3160多万元。尽管县里“勒紧裤腰带”，终于通过“两基”攻坚验收，但为了巩固“两基”成果，去年全县新建8所寄宿制学校，又新增债务200多万元，造成去学校讨债者不断。像雷山县这样的例子举不胜举。
　　国家近年来推行的一系列诸如“义教工程”、“两基”攻坚等重大举措，都是确确实实的民心工程，老百姓更是拍手欢迎。问题是地方在落实这些举措的过程中，一定要“看菜吃饭”，要根据地方实际情况来部署，绝不能“拔苗助长”，更不能“打肿脸充胖子”。
　　因为实施这些举措的目的，就是为了给农村义务教育创造一个良好、宽松的环境，为了让学校能轻装上阵。如果仅仅为了完成任务而大肆举债，让政府和学校喘不过气，这绝对得不偿失。
　　学校陷入债务泥潭的现状必须引起有关部门高度重视。因为现实已经证明，部分学校因债务，教学难以为继，教学质量难以提高。今年“两会”期间，一些代表委员建议，当务之急，一是对各地各学校历年欠债，以及因税费改革、“两免一补”、“两基”攻坚形成的配套资金缺失情况进行普查；二是中央和省区市应对市县两级政府是否按照规定对教育事业投入，以及资金是否真正用在“刀刃上”进行督察；三是对地方负债建设的一些教育项目要进行抑制，防止“吃祖宗饭，断子孙粮”的现象再次发生。
（编辑：苏琳）