
　　【来源：大连日报】
　　本报讯 
记者昨日从大连理工大学、大连海事大学等高校了解到，全国第十批博士、硕士学位授权点增补工作日前结束。大连市高校共有157个博士、硕士学位授予点通过评审，取得授予权，成果颇丰。这是大连市高校学位点历年来审核通过量最多的一次。辽宁师范大学、大连海事大学等高校今年学位点的审核通过量几乎相当于过去几十年的总量。
　　一级学科博士学位授权点是学位点授予中分量最重的。本次新增8个一级学科博士学位授权点，大工占据了半壁江山。特别令人欣喜的是，大工在此次学位申报中，科学技术哲学博士点和思想政治教育博士点这两个人文学科的博士点同时申报成功，这标志着大工已经发展成为理工经管综合类多学科性大学。
　　学位点的多少是一个学校办学水平的显性标志，有了更多的博士点、硕士点，学校就可以构筑起更新更高的学术平台，就可吸引其他院校和科研单位的优秀人才到这里深造、创业。这次，辽宁师范大学新增7个二级学科博士学位点、13个一级学科硕士学位点、40个二级硕士学科点。一所高校一次增加40个二级学科硕士学位点，这在大连高等教育史上前所未有。
　　另据悉，本次获得硕博学位授予权的专业很多都与大连的经济建设密切相关。仅在大连海事大学本次通过评议的7个一级、35个二级学科硕士学位点中，有近80％与港航建设相关。记者任晶惠
　　