　　去香港读大学，4年就要40多万元。昨天在杭州举行的香港城市大学招生推荐会上，高三学生小江面临着“三难”选择：是报考自己心目中的清华大学，还是选择亲友们推荐的香港高校，或是听从父母安排赴美留学？走出推荐会，小江最后选择去香港读书。“就是学费贵了点，4年要花40多万元学费。”
　　现象 杭州学生热捧招生推荐会
　　上周四，香港城市大学招生班底到杭州后，就忙着和媒体见面推广、到学校作讲座，开招生推荐会，忙得牛气十足。在一连串的宣传攻势下，昨天在浙江图书馆举行的招生推荐会挤得满当当，虽然城大只招25名学生，但至少来了三四百名应届高中生。
　　今年香港8所公立大学(香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港岭南大学、香港城市大学、香港浸会大学以及香港教育学院)招生范围扩大到内地17个省市，且各校招生名额都有不同程度增加。比如港大今年将在内地招收200到250名，浸会大学在内地招收100人，城市大学招150人，理工大学招200人。在浙江的招生名额，城市大学由去年的19人增加到了25人，仅次于北京。
　　香港的大学吸引顶尖学生
　　香港城市大学内地与海外学生招募总监朱国斌博士告诉记者，以往内地的高考状元几乎全被北大、清华收入囊中。但这两年香港的几所大学已经对这些名校产生一定的冲击，去年北京理科状元陈秀野就是在清华和香港科技大学中，选择了后者。
　　随着香港各大学越来越为内地认识，内地尖子学生对香港大学学位的兴趣也日益浓厚。据了解，去年香港大学、香港中文大学及香港科技大学内地招生的分数线，已经超过了北京大学及清华大学，港大录取的250名内地学生，成绩普遍高于清华、北大和复旦等内地顶尖大学的入学分数线。
　　思考：一年花10万值不值 比起内地重点高校每年约1万元的费用，一年花费10万港元读大学究竟值不值？ 值：奖学金丰厚，找工作有优势
　　浙大附中高三学生小黄认为，香港的大学采用西式教学方式，可能更开放和自由，而且有较好的英语学习环境。毕业后，除了找工作更方便外，在香港申请去欧洲等地留学要比在内地申请容易些。
　　此外，优秀学生在香港可获40万至50万左右的全额奖学金。香港中文大学去年在内地招收本科生250名中有100名为奖学金生。 不值：内地高校选择更多
　　在昨天的招生推荐会上，一些尖子生认为去香港读大学，费用贵，且选择的学校和专业不多，因此打消了去读书的念头。
　　杭州的王先生做的是服装外贸生意，虽然不担心学费，但他觉得去香港读大学“性价比”不高。“本科阶段教育差异不大，如果孩子凭实力能考上内地顶尖大学，肯定不会去香港读。等本科毕业后再送出国深造也不迟。”
　　●新闻附件
　　记者了解到，在这8所高校中，香港中文大学每年学费为8万港元、香港科技大学本科学费每年为6万至8万港元外，香港大学、理工大学、城市大学等7所院校本科学费每年多为6万港元左右，加上约5万港元的住宿、生活费，留学香港每年需要支付的费用达10万港元以上。一般内地考生到港修读本科时间为四年。四年费用就是40多万港币。
　　城大招生工作人员介绍，香港的大学对于招收的内地学生一般不提供助学贷款和勤工助学岗位。 建议学生选择去香港读书要量力而行。 