　　春季开学，河南农村的初中生程双心事重重。他家双胞胎兄弟1年开销近5000元，其中约4000元花在学校。程家4口人7亩地，年景好时，收入也就4000多元。这几年，父母起早贪黑，东求西借，勉强撑得过去。听邻居说，供1名大学生1年1万元都打不住。将来怎么办？程双不敢想。弟弟比自己成绩好，程双萌生了退学念头。近年来，教育费用持续攀升，绝大多数家庭为供孩子读书，不得不省吃俭用，抑制了其他消费支出。
　　供养1名大学生要花掉13.6个农民1年纯收入
　　培养一个孩子究竟要花多少钱？据测算，从小学一年级到初中三年级，平均每年学费为440元左右，普通高中一般在1200元左右，重点高中为2000元左右。
　　根据2005年的统计数字，农民和城镇低收入群体的子女义务教育支出，几乎是其纯收入的1／5。
　　大学收费更高。国内普通大学每年的学费动辄五六千元，一些名校名系高达万元。供养1名大学生，需要4．2个城镇居民年纯收入，需要13．6个农民年纯收入。贫困家庭面对入学通知书一筹莫展，乃至品学兼优的孩子因为交不起学费辍学，已不是新闻。
　　中国社科院《2005年社会蓝皮书》称，子女教育费用在居民总消费中被排在第一位，超过养老和住房，超出了居民家庭可承受的正常水平，从而导致居民家庭削减消费开支，增强储蓄力度。
　　教育高支出，使求学路更加艰辛，让消费升级的小康梦遥远而易碎。
　　学校不择手段提高收费标准已成严重社会问题
　　教育高消费的构成中，最令人痛恨的当属学校私设的乱收费项目。
　　前面提到的程双哥俩从上学期开始，成了国家为帮扶农村家庭经济困难学生而制定的“两免一补”政策受益者，每人每年省了300多元，而且学校也按教育部规定实行了“一费制”：每个学生每年只需交612元。可还没等程爸爸笑出声来，新的交费通知又接踵而至。学校要求封闭式管理，学生必须住校。40人一间宿舍，铁床摞了三层，伙食也不太好，但食宿都包给了老师们经营，价格虽高，家长却别无选择。此外，校方还新推出罚款制度：学生迟到，罚1元；打架，罚5元；小偷小摸，罚10―50元不等……哥儿俩再怎么紧着花，一年仍需4300元左右，和从前差不多。
　　在城市，相对先进的教学手段、教学设备，更为“乱收费”提供了素材，什么信息费、多媒体费、英语教学费、择校费、择班费……不一而足。日前国家发改委曝光的教育乱收费学校中，就有好几所大城市的中学。
　　北京师范大学教授钟伟告诉记者，从购买力平价的角度出发，目前中国高校的收费，比西方国家，甚至比20世纪三四十年代的贵族高校收费还要高！教育部原副部长张保庆也承认，现在有些高校收费上瘾了，不择手段提高标准，已成为一个严重的社会问题。
　　学校被迫自己“办教育”是造成乱收费问题的症结之一
　　“乱收费”猖獗，从某种程度上折射出目前教育体制的一些缺陷。剿灭乱收费，降低教育支出，也要从多方面寻求突破。
　　中国人民大学校长纪宝成认为，地方政府不按规定加大教育投入，逼着学校自己“办教育”，是造成乱收费问题的症结之一。他对近4年地方政府部门拖欠教育经费的状况算了一笔细账：按照国务院对教育投入的要求，近4年地方政府拖欠的教育经费竟超过4000亿元！他呼吁地方财政尽快填补“教育窟窿”。
　　两会期间，部分代表委员指出，“投入不足”只是一方面，在教育乱收费背后，一是部分学校出现奢侈之风，二是存在一个灰色利益链条。如果不解决这两个问题，教育就会变成一个无底洞，不仅政府投入填不满，群众的血汗钱也满足不了它。
　　钟伟教授也指出，解决高收费、乱收费现象，还应提高教育存量资源的优化配置，完善管理制度。治乱之本，应是各级财政对教育部门进行严格的业绩考核，不能只管投入不问产出。此外，高校收费是典型的涉及到国计民生的价格项目，当前高校自行定价的方式存在严重弊端，应依据《价格法》对其进行价格成本调查并列入听证范围内。
(编辑:苏琳)