　　美国麻省理工学院和加利福尼亚理工学院虽然都是世界上名列前茅的院校，但长期以来相互之间却存有芥蒂。两校一些淘气的学生因此经常相互恶作剧，其中最近一起事件就是麻省理工学生从加州理工偷走了其镇校之宝――一尊有130年历史的弗莱明加农炮。
　　在每年的开学典礼上，加州理工学院通常都会鸣响这尊大炮。
　　美国《洛杉矶时报》7日说，来自麻省理工的一群捣蛋鬼上星期假扮成搬运工，堂而皇之地从位于加利福尼亚州帕萨迪纳的加州理工校园内把这尊美西战争时期的大炮运走，穿越整个美国带回到马萨诸塞州剑桥的麻省理工学院。这令所有人都大吃一惊。
　　为实施这一计划，麻省理工的学生编造了一家根本不存在的公司“豪和塞尔搬运公司”，用伪造的文件骗过加州理工校园保安。随后，一家真正的搬运公司把这尊重达1．7吨的加农炮从西海岸的加州运到了东海岸的马萨诸塞州。
　　这尊大炮现在正摆放在麻省理工校园内的一处空地上，紧邻一片草坪，炮口对准帕萨迪纳方向。炮筒上套着一个超大号的麻省理工校戒，附近地上的一块牌子上写着：“装扮成豪和塞尔搬运公司员工的麻省理工恶作剧者于2006年3月28日盗取了这尊加农炮。”
　　此后，还嫌不过瘾的麻省理工学生又在大炮边放了一只自制的24K镀金铜老鼠。
　　一名自称为“蒂姆・豪”的恶作剧学生代表说，这只老鼠重约10公斤，花了1000个工时才做成。之所以给大炮戴上麻省理工的戒指，是想暗示它还没有“毕业”。
　　这次的偷炮事件其实是麻省理工对于去年加州理工一次恶作剧的报复。
　　去年，一些加州理工学生来到剑桥，向准备加入麻省理工的学生散发T恤衫。这种T恤衫看上去很像麻省理工的校服，但背面却印着：“因为并非所有人都能加入加州理工。”
　　因此，这次加农炮突然消失后，加州理工师生首先就怀疑到了麻省理工头上。不过，大多数人认为这只是一个玩笑，并承认麻省理工的对手们干得不错。
　　加州理工学院校长、前麻省理工教授戴维・巴尔的摩称麻省理工此次行动是一个“富有想像力的回应”。
　　加州理工学院学生会主席托德・金里奇说，加州理工肯定要把大炮要回来，而这次事件预示着“未来新一轮的较量，而这正是令许多加州理工学生激动之处”。
　　似乎，在这两所名校看来，相互之间的这种玩笑更像是一场“智力竞赛”。
　　不过，盗亦有道。对于恶作剧的规则，麻省理工和加州理工都有明确规定。其中共同的一点就是，恶作剧者应当在作案后留下纸条，公开其身份。
　　而这次麻省理工在这方面却做得有些“不地道”。对此，代表恶作剧者的豪解释说，他们的确想留下纸条，但“我们当时有些害怕，不敢回到现场”。
　　结果，因为没有看到纸条，加州理工方面起初还向警方报了案。
　　而且，加州理工关于恶作剧的规定中有一条，这尊大炮不能成为恶作剧对象。麻省理工的学生对此似乎不知情。
　　不过，从历史上来看，这已经不是这尊大炮第一次被盗。早在20年前，加州另一所学校哈维马德学院的学生就曾上演过类似一幕。
(编辑:苏琳)