
　　今年高考志愿设置方式发生变化，三本和高专将不再设置“服从志愿”。
　　记者昨日从省2006年普通高校招生工作会议上获悉，今年高考变化最大的当属高考科目设置调整，即在第一年实行反向小综合会考基础上的“3+小综合”科目设置方案。但是由于这一改革从去年开始就反复进行了宣传布置，目前高三考生复习进行得十分顺利，相关考务管理和培训也正在进行中。除此之外，还有6大新举措。
　　6大新举措
　　三本和高专不设服从志愿
　　今年我省在文史类、理工类第三批本科和高职专科（含三校生高职专科）批次中不设服从志愿，如部分高校未完成招生计划，其剩余计划将在规定的相应批次录取结束之后，立即向社会公布。未被录取的考生可在规定的时间和地点重新填报志愿。如有高校仍未完成招生计划，再按考生志愿适当降低分数录取。按此办法录取结束后，将不再组织全省补录。
　　权威解读：省招办副主任于涛解释说，这样做是为进一步提高高考志愿满足率和新生报到率，因为从往年情况看，一批本科、二批本科录取后，服从志愿调剂的基本都能到学校报到，而三批本科和高职专科补录考生不来报到现象比较严重，服从志愿这一栏形同虚设，因此要进行改革，这也是近年来对高考志愿比较大的调整。
　　新的照顾录取政策看仔细
　　按照教育部的规定，今年我省对部分照顾录取政策进行了如下调整：
　　（1）高级中等教育阶段，在全国青少年科技创新大赛，明天小小科学家奖励活动及全国中小学电脑制作活动中，获得一、二等奖的应届高中毕业生，录取时总分增加10分投档，由学校审查决定是否录取。
　　（2）高级中等教育阶段，在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届毕业生，录取时总分增加10分投档，由学校审查决定是否录取。（3）残疾警察、因公牺牲警察子女、一级至四级残疾警察子女，在与其他考生同等条件下优先录取。（4）取消原规定的城镇户籍限制，自谋职业的退役士兵，高考录取时增加10分投档。
　　权威解读：于涛表示，照顾录取政策调整都是根据教育部规定，其中第一条原本有“省级竞赛加10分投档”的规定，现在取消了。其余的照顾录取政策不变。
　　将调整军队院校体检参检考生规定
　　为增加军队院校的生源数量，保证军队院校完成招生计划，今年我省将调整考生参加军检的有关规定，待总政治部和教育部的文件下发后，我省再结合相关规定做出具体调整。
　　权威解读：于涛表示，这只是一个拟调整的项目，请考生关注省招办的后续规定。
　　对高考考点考场编排办法进行了调整
　　在必须保证考区内两所以上的中学进行考点考场交叉编排的前提下，由各市招考委根据实际情况决定，采用考区内重点高中考生与一般高中考生混编，或分别混编的高考考点考场编排方式。往届生考场不单独编排，与应届生交叉编排，具体交叉办法由各市招考委决定。
　　权威解读：于涛说，以往没有强调“两所以上的中学”，有的地方只有一所重点高中，如果也采用重点高中和普通高中分别编排考场，就会出现该重点高中在自己学校考试的状况，这不公平。因此强调，必须交叉混编。
　　全省实施考场电子信号屏蔽和保密室联网监控
　　2006年高考，我省将率先在全国实现所有考点、考场专用电子信号屏蔽器全覆盖；以及省、市、县区所有试卷保密室实现电子视频监控系统，联网监控、联动报警。
　　权威解读：于涛说，这都是为加强考风考纪管理，创造公平竞争的考试环境，保证试卷安全不泄密。现在考试高科技手段作弊多利用手机等电子信号，如果使用屏蔽器，这些高科技工具就没有用武之地了。据悉，全省5月20日之前将完成大约350个考点、8000多个考场的电子信号屏蔽。
　　高校收费标准必须全公开
　　今年，我省除严格执行教育部“六公开”要求外，省招考办又明确提出：高等学校要严格按照教育部的相关规定制定本校招生章程，必须将本校的收费项目和标准、录取条件和结果等信息全部向社会公开，招生宣传要真实、准确；各市必须做好二级运动员等加、降分录取考生的审核和公示工作。
　　权威解读：于涛指出，这是我省“阳光招生”的一个重要举措，公开项目多、力度大，体现了为考生和家长服务的宗旨。
　　今年高考报名比去年多2万人
　　目前高考报名主体基本结束，报名人数达到23.8万，但这不包括“三校生”。省招考办预计“三校生”报名将在2-3万左右，因此各类参加高考的报名者加起来将达到27万左右，比去年多出2万人，再创历史新高。
　　截至目前的统计数字显示，文史类报名人数5.7万，理工类15万多；体育文史类报名者900人，体育理工类报名3300人；艺术文史类报名2.1万人，艺术理工类报名近4000人。
 