&nbsp;　　■核心提示
　　3月24日，世界防治结核病日，媒体刊发了一则报道：在陕西省渭南市澄城县创新中学有26名高三学生被发现感染了肺结核。实际上，早在12天前，这26名学生的感染状况即在体检中被初步发现。
　　事后检查发现，这个民营中学在公寓人均住宿面积以及教室学生定额均不符合标准。而另一方面，县卫生局也对县教育局勤工俭学办下设的“体检队”无证体检提出质疑。
　　目前感染源尚未查明，但当地政府已经承诺给每个感染肺结核的学生免费治疗。
　　■事件进程
　　3月12日，陕西省渭南市澄城县创新中学高三学生在县教育局的组织下进行体检。
　　3月16日，一场大规模的结核菌素试验在该校实施，对象是曾亲密接触感染肺结核学生的206人。
　　3月15日，澄城县疾控中心联手事发地的卫生监督所，对创新中学的教室、宿舍、学生食堂进行流行病调查和现场检测，并重点对高三教室、宿舍用0.5%过氧乙酸进行消毒。
　　3月20日，澄城县卫生局向县政府上交报告，创新中学共发现26名高三学生感染肺结核，其中1例住院治疗，16例严格按相关规定进行痰检、X光片检查；另外9例中，有2例前往西安就诊复查，3例等待复查结果，4例已通知限期复查。
　　3月22日，陕西盛渭南市两级卫生部门派员赶赴澄城，重新收集感染学生的痰液，送至西安做痰检。县疾控中心工作人员则第二次对校园喷洒消毒液。
　　从疑似到确诊，16岁的李宇（化名）在恐慌与等待中度过了整整16天。
　　3月12日，这位陕西省渭南市澄城县创新中学的高三学生，与700余名同学例行高考前的体检。当日，他从医生嘴里听到一个并不明确的体检结果。
　　3月16日复检时，李宇被告知感染了肺结核玻6天后，他的痰液被送至省城西安再行检测。27日，感染一事确诊，由于不具备传染性，李宇可以不用被隔离治疗。
　　3月20日，澄城县卫生局递交县政府的一份报告称，在26名肺结核感染学生当中，“有6例重症涂阴和空洞型肺结核病人进行隔离治疗，需疾控中心出具诊断证明方可复学。”
　　当地媒体于3月24日对此事进行了报道。这一天，正好是世界防治结核病日。据卫生部此间发布的公告，全国现有结核患者约500万人，居世界第二，其中80%的患者在农村。
　　“每年都有学生患有肺结核现象的出现，但并无今年这样集中爆发在一所学校。”澄城县教育局副局长马百西说。
　　一个利好的消息是，澄城县政府决定给每个感染肺结核的学生免费吃药治疗，而备战高考的相关工作也已有序展开。
　　李宇的恐慌
　　等到胸部透视时，医生让李宇在透视仪器上站了好久才让他下来。之后，李宇听到负责体检的医生嘀咕：“怎么又发现一个！”
　　3月27日下午5点许，澄城县人民医院住院部一楼，身着病服的李宇在病床上输液。病房内气味浓重，李宇面色苍白。他不时向身旁的母亲表示腹部不舒服，浑身没力气。“长时间咳嗽，谁能受得了啊？李宇的母亲说。
　　李宇所在的创新中学共有高三学生700余人，分10个班编制。3月12日，高三学生的体检在县教育局的组织下启动，除透视在县人民医院外，其他程序均在本校完成。
　　由于学生人数特别多，体检速度非常快。“我们做胸透时，基本上是一上去就下来了。”一位高三学生回忆。
　　12日下午，轮到李宇所在的班级进行体检。据他回忆，视力、身高、耳鼻口舌等几项科目很快就检完了，等到胸部透视时，医生让李宇在透视仪器上站了好久才让他下来。之后，李宇听到负责体检的医生嘀咕：“怎么又发现一个！”
　　“人太多，所以学生的体检速度相当快。”曾参加创新中学体检的一位医生说。尽管如此，在做胸透时还是发现几个感染肺结核的学生，并且个别病情比较严重，具有很强的传染性。
　　结核病又称“痨脖或“白色瘟疫”，是由结核杆菌感染引起的慢性传染玻结核菌可能侵入人体全身各个器官，但主要侵犯肺脏，故俗称“肺结核”。在人类历史上，它曾在全世界广泛流行，夺去数亿人的生命。上世纪50年代起被基本控制，但近年来再呈死灰复燃之势。
　　据这位医生介绍，情况很快经院方反映至县疾控中心，但学校对此的反应并不是很积极。
　　3月16日，一场大规模的结核菌素试验实施，对象是曾亲密接触感染肺结核学生的206人。由于之前已被列为“疑似”，李宇在15日晚自习间歇期间，打电话给他远在西安的母亲赵丽。
　　李宇2005年12月转学至创新中学，之前计划当兵，在体检时也未发现任何病症。
　　“应该是在创新中学被传染上的。”母亲赵丽推测说。3月15日接到儿子电话后，她很快便赶到澄城。
　　对于本班此次到底有多少人感染了肺结核，李宇表示自己并不清楚，老师及校务领导也未通报。班主任甚至提醒他不要向外界透露，否则将会影响自己的高考。
　　“刚开始学生的情绪不稳定，校领导并没有认识到问题的严重性，要求做好学生和家长的工作，以免影响学校今后的招生。”创新中学一位高三老师说。
　　民办的创新中学
　　“当时学校不同意上报，怕影响学生高考以及学校的招生，但是县医院负责体检的人员怕出现其他事故，就上报了。”
　　3月27日中午，创新中学大门紧锁，透过铁门可见数名戴着口罩的学生从教学楼里进出。在侧门，两名身穿制服的保安正仔细审查每一位进出校园的人。
　　在教学楼宣传栏前，几个学生正围观上面关于“传染病防治”方面的知识。一名低年级学生介绍，自从高三学生发生感染肺结核事件后，每天均能看到身穿白大褂、戴着白口罩的人员进出校园，多数学生在猜测学校发生了什么事情。
　　创新中学位于县城兴澄大道中段，东与古徵公园隔路相望。这个成立于2000年的民办全日制中学，现有在校生3000余人。据校方人士介绍，学校生源并不局限于澄城县，近含周边邻县，远至省城西安。
　　创新中学董事长兼校长名为雷民孝。熟悉雷的人士介绍说，在人口仅39万的澄城县，雷民孝可谓家喻户晓。
　　在雷民孝的履历中，雷曾荣获“陕西教育界十大杰出新闻人物”、“首届西部精英人物”等殊荣。他曾是一名物理教师，创办学校的第一笔资金，是用亲朋11个房产证所获的50万元抵押贷款。
　　前述知情人士透露，雷民孝背后如无人支持，仅靠50万元显然很难建成师资规模超过3000余人的创新中学。
　　“当时学校不同意上报，怕影响学生高考以及学校的招生，但是县医院负责体检的人员怕出现其他事故，就上报了。”创新中学一高三教师告诉记者。
　　这一观点记者还从县人民医院处获得了证实。据县卫生局3月20日上交县政府的报告，创新中学共发现26名高三学生感染肺结核，其中1例住院治疗，16例严格按相关规定进行痰检、X光片检查；另外9例中，有2例前往西安就诊复查，3例等待复查结果，4例已通知限期复查。
　　3月15日，县疾控中心联手事发地的卫生监督所，对创新中学的教室、宿舍、学生食堂进行流行病调查和现场检测，并重点对高三教室、宿舍用0.5%过氧乙酸进行消毒。
　　来自县卫生局的材料称，在对高三学生寝室进行消毒检查时发现，空间不大的寝室挤满了15至20人不等。而按照国家卫生的标准，该校学生公寓的人均面积已严重不符合标准。
　　3月26日，记者走进创新中学高三学生宿舍时，过氧乙酸的气味还没有散荆当日正值周末，学生宿舍挂满了晾晒的衣服，本来阴冷的寝室变得更加潮湿。并且有几个高三班级的学生宿舍和教室之间只是楼道相隔。
　　县卫生局上述汇报材料还透露，在卫生监督所对创新中学相关人员进行检查时发现，有5名公寓管理人员没有取得有效健康上岗证明，并且对7名食堂工作人员提出了卫生监督建议。



　　谁是传染源？
　　创新中学董事长雷民孝曾表示，此次传染事件源于一名在校外食宿的学生。校方怀疑该生将“肺结核”谎称为“鼻窦炎”。
　　3月28日上午，县教育局副局长马百西向记者提供的一份《关于创新中学疫情防治工作汇报》载明：25日，校方已配合县疾控中心对已确诊的4名“涂阳”的学生进行了家访并告知用药方法。
　　该县人民医院内科医生王炳坤解释，仅有“涂阳”结核病方有传染性。
　　这意味上述四名学生被认定为4例具有传染性的感染者，均需隔离治疗。但医院与学校均未证明此4人是否正是此次事件中的传染源。
　　3月22日，陕西盛渭南市两级卫生部门派员赶赴澄城县，重新收集感染学生的痰液，送至西安做痰检。县疾控中心工作人员则第二次对校园喷洒消毒液。
　　同样在这一天，创新中学董事长雷民孝在采访中曾表示，此次传染事件源于一名在校外食宿的杨姓高三学生，该男生去年11月称自己患有“鼻窦炎”，向老师请假治疗。今年高三开学后，该生上课也是断断续续，直到这次高三体检时才发现其患有肺结核玻校方怀疑该生请假时将“肺结核”谎称为“鼻窦炎”。
　　学校一名老师告诉记者，该校学生大多住校，只有不到三分之一的学生在外住宿。
　　鼻窦炎的症状一般表现为：鼻腔分泌物增多，伴有鼻阻塞、头痛及局部疼痛，并可能同时引发嗅觉障碍、记忆力减退等。急性鼻窦炎可能有发热及全身不适症状。
　　据了解，常人很难自行判断肺结核与鼻窦炎的区别，但医生确诊相对容易。
　　参与此次肺结核复查的陕西省结核病防治研究所专家张天华说，结核菌可通过呼吸道传播，因此在集体生活区内会发生交叉感染。由于肺结核属于慢性病，潜伏期较长，很难分析出谁是传染源，更不能准确判断是哪个学生传染给其他学生。他表示在结果尚未确定之前，不能发表评论。
　　县人民医院内科医生王炳坤介绍，就结核病传染性的大小而言，与传染源病人的病情严重性、排菌量的多少、咳嗽的频度有关，还与病人居住房子的通风情况及接触者的密切程度和抵抗力有关。
　　创新中学一名高三学生反映，每到吃饭时间，一些校外人员推着三轮车在校内卖盒饭，学校收取一定费用后，任小商贩在校园内叫卖，根本谈不上什么卫生标准。
　　一位在该校卖烧饼的大爷说，他每月给校方交300元管理费，便可自由出入校园。
　　记者在向县教育局询问关于校外人员在校园内卖餐是否符合规定时，该局副局长马百西表示对此事并不知情。
　　编外“体检队”
　　“更关键的问题是，这个‘体检队’的操作不规范，存在交叉感染的隐患。”
　　澄城县卫生局的王定海表示，该局已就创新中学集体感染事件向上级报告，并提出相关的整改意见。
　　这份完成于3月20日的报告认为，县教育局勤工俭学办下设的“体检队”，未经卫生行政部门审批，既无《医疗机构执业许可证》，从事体检工作的人员也未取得执业医师资格和执业证书。
　　据县教育局有关人士介绍，“体检队”主要由县教育局普教股组建，其职责是：每到学校学生体检时，派人组织校医对学生进行视力、听力等简单事项的体检，适当收取一些费用。而抽血、胸透等项目则另行指定医院。
　　澄城县中小学生达数万人，如果按每年每个学生收取5元体检费，那将是一笔不小的数目。
　　“更关键的问题是，这个‘体检队’的操作不规范，存在交叉感染的隐患。”县卫生局一位官员说。
　　《预防性健康检查管理办法》规定，“承担预防性健康检查工作的医疗卫生机构必须经政府卫生行政部门审批后，方可在指定范围内开展预防性健康检查工作。”
　　早在2005年4月8日，县卫生局曾向县教育局发出“澄政卫函（2005）5号”文件，建议后者加以整改。
　　“因为涉及各方利益，‘体检队’一直没有停止相关活动。我们的建议最后还是无果而终１县卫生局一名负责人说。
　　此次事故之后，县卫生局再次请求县政府责成教育部门，停止体检队开展在校学生的体检活动，学生的健康体检工作应由卫生部门指定符合条件的医疗机构承担。
　　县教育局副局长马百西也证实，县政府正在出面协调此事。
　　另一个细节是，在创新中学，一些低年级学生反映，该校除了高三即将参加高考的学生每年要参加体检之外，其他年级的学生几乎不体检，但相关费用早已扣除。
　　按照《学生卫生管理条例规定》，县级卫生、教育行政部门每学期至少安排一至两次专项检查。学校要经常性地对食堂、教学环境与生活设施进行自查。
　　以此推算，县教育局的“体检队”是否职责到位，尚存疑问。
　　积极备战高考
　　创新中学一张姓副校长告诉记者，学校只是配合医疗机构，感染肺结核不等于就具有传染性，如果公布有可能会造成恐慌。
　　“这个事情公开后，学校和家长最担心的是会不会影响高考。”创新中学的一名老师说。
　　3月30日，创新中学一张姓副校长告诉记者，学校只是配合医疗机构，如果真有疫情，发布机构应该是医疗机构而不是学校，感染肺结核不等于就具有传染性，如果公布有可能会造成恐慌。
　　记者从教育部普教司获悉，按照高等学校招生规定，患有重大疾病者校方可以不予录取，而结核病也在其列（结核已硬结稳定者、愈后一年以上未复发者、淋巴腺结核已临床治愈无症状者除外）。
　　根据县政府提供的材料，此次事件中的感染者，政府将按照结核病项目管理要求免费进行咨询、痰检、X光片检查，并免费发放了治疗药物。
　　需交待的背景是，据《全国结核病防治规划（2001- 2010年）》，国务院“对没有支付能力的传染性肺结核病患者实行免费治疗”。
　　除此，今年卫生部还宣布，面向广大乡村医生设立“肺结核病报病奖”和“督导管理费”。二者的发放标准，由省级卫生、财政部门制定。中央财政安排部分补助经费，不足部分由地方财政负担。
　　按照澄城县政府的工作安排，自4月起，将由教育局牵头组织、卫生局配合，对全县学生进行一次全面体检，以便掌握学生的健康状况，以及提出干预措施。
　　与此同时，县政府将组员牵头，联手教育、工商、卫生、公安、文化等部门，抓好学校周边环境的整治。
　　澄城县外宣办主任秦海洋介绍，事件发生后，澄城县成立了指挥部专司救治应急工作，副县长任指挥长，教育、卫生、公安等部门均派员参加，并于3月15日、19日召集相关部门和单位召开专题会议，以积极应对高考。
　　对于创新中学有关公寓及教室学生定额是否符合教育部门的规定，陕西省高教处负责人称，如果情况属实，创新中学在公寓人均住宿面积以及教室学生定额这两方面是要进行整改的。
　　4月1日，记者离开澄城县时，空气异常干燥，汽车卷起的尘土咽人气息。从县疾控中心沿街往南数百米，就是创新中学。保安仍把持着校门审查每一个进出者，数名穿白大褂人员不时拿着仪器在校园内来回走动。
　　1&nbsp;