　　我省高考志愿设置方式做出重大改革！4月7日，2006年辽宁省普通高校招生工作会议在沈阳召开。会议对我省2006年普通高校招生考试工作进行了全面部署。
　　三批本等不设服从志愿
　　一直以来，我省的高考志愿填报表除了设置若干志愿，还设置了服从志愿。但在实际操作中，由于
　　服从志愿意味着“无限服从”，大量考生被调剂录取到不合自己意愿的学校。
　　为了进一步提高高考志愿的满足率和新生报到率，今年我省在文史类、理工类第三批本科和高职专科（含三校生高职专科）批次中不设服从志愿，如部分高校未完成招生计划，其剩余计划将在规定的相应批次录取结束之日后，立即向社会公布。未被录取的考生可在规定的时间和地点重新填报志愿。如有高校仍未完成招生计划，再按考生志愿适当降低分数录取。按此办法录取结束后，将不再组织全省补录。
　　省招考办表示，这样做虽然大大增加了招考部门的工作难度，但降低了考生填报志愿的风险，最大限度地让考生各得其所，让考生享有更多的自主选择机会。
　　除此之外，我省还在今年调整了高考科目设置，实行反向小综合会考基础上的“3+小综合”科目设置方案，“小综合”分为文科综合和理科综合。
　　军队院校体检规定将调整
　　为增加军队院校的生源数量，保证军队院校完成招生计划，今年我省将调整考生参加军检的有关规定，但目前具体规定还未出台，需待总政治部和教育部的文件下发后，我省再结合相关规定做出具体调整。
　　往届生考场不单独编排
　　今年，省招考办对高考考点考场编排办法进行了调整，在必须保证考区内两所以上的中学进行考点考场交叉编排的前提下，由各市招考委根据实际情况决定，本市采用考区内重点高中考生与一般高中考生混编，或分别混编的高考考点考场编排方式。其中往届生考场不单独编排，与应届生交叉编排，具体交叉办法由各市招考委决定。
　　