　　“考试很灵活，只是有些题出得让人想不到！”
　　“面试太新颖了，我感到有些紧张！”昨天，中国海洋大学首次自主招生考试在海大鱼山校区逸夫馆举行， 记者从现场了解到，由于这次考试命题方式灵活新颖，难倒了不少来自全国的尖子生。
　　惊奇：文理科生考卷相同
　　据了解，海大自主招生考试分为笔试和面试，其中笔试成绩占40％，面试成绩占60％。与高考不同的是，海大的笔试综合卷对文理科生都是同样的。“我理科的几道题目干脆就没答。”来自长沙雅礼中学的文科生王潇吟对记者叹了口气，“本来以为文理科试题是分开的，谁知一看是在同一张卷子上，我把文科题答完时间就快到了。”烟台栖霞一中的谭同学是理科生，他告诉记者，笔试综合卷中有三道理科题和三道文科题，理科题他全答出来了，可是文科题答得很不理想。“凭感觉我认为文科题并不难，地理题是关于海拔的，历史题是关于儒家思想的，可是我高二分科后就不再学文科了，现在看来吃了大亏。”
　　海大招生办主任范其伟表示，海大自主招生倾向于招收综合素质较高的学生，因此对文科和理科生出同样的综合试题，目的是考察学生掌握的知识是否全面。
　　新鲜：面试考官抓阄决定
　　“大学实行自主招生，对众多家长来说，最关注的是考试是否公平。因此，我们采取了一系列措施来保证考试的公平和公正。”海大招生办主任范其伟说。他告诉记者，海大专门成立了由校领导牵头的自主招生小组，学校纪检部门全面监督整个招生过程。
　　记者了解到，海大自主招生面试在5个考场同时举行，每个考场都有一个面试小组，三位考官分别是自然科学、人文和外语方面的专家。“面试小组的专家是在考试前经过抓阄确定的，确定考官后，再抓阄确定这个小组负责哪个考场的面试。”范其伟告诉记者，考生进入考场参加面试时，试题不是固定的，而是由考生自己从一套试题中随机抽取。海大还对每个考场实行了全程录象，以便纪检部门监督。（记者姜好摄影报道）
　　新闻链接
　　八成学生获过奖励
　　记者了解到，今年全国有800多名考生报名参加了海大的自主招生。经过初选，近600人获得了参加考试的资格，他们要竞争160个自主招生名额。通过自主招生考试，获得资格的考生高考时将享受优惠政策，高考成绩超过当地的重点分数线就有机会被海大录取。记者在翻看报名学生名单时，发现这些学生八成以上获得过各种奖励，除了奥林匹克学科竞赛奖外，还有硬笔书法八级、全国机器人设计大赛金奖、入围全国国际象棋新人王等各种荣誉。
　　自主招生两种模式
　　记者了解到，从2003年起教育部开始允许部分高校试点自主招生，目前全国有50多所重点院校具有自主招生资格，但名额须控制在全校招生计划的5％以内。今年复旦大学首次试点招收不需参加高考的高中学生，而北大、清华等自主招生尽管已实行了三年，考生仍需参加高考。海大的自主招生办法与北大、清华相似，但命题方式却很独特。有关专家表示，今后自主招生将朝哪个方向发展，目前还难以确定。
　　