　　替儿女递送材料，有家长越俎代庖；明知实力不济，有学生被逼上阵；担心名额浪费，有学校广种薄收……本市高中自主招生凸现一个问题――自主招生，能否让各方更“自主”一些
　　一张名牌高中“准”入场券，引来几十人竞相角逐。4月9、10日两天，上海市26所实验性示范性高中自主招生统一接受应届初三毕业生的统一报名，也为今年中考招生工作提前拉开了一条“门缝”。记者从部分学校了解到，虽然各校自主招生名额基本上在20人左右，但收到的简历材料却起码有二三百份，甚至更多。许多老师们交流后认为，考生和家长在自主招生时，似乎可以更“自主”一些。
　　“个性小子”再多些
　　在各校公布的自主招生方案中，“学科竞赛得奖”和“某一方面有明显特长”成了招生条件中出现频率最高的两条。然而，令校长们有些遗憾的是，捧着厚厚竞赛获奖证书，尤其是理科类获奖证书前来报名的学生不少，而真正在动手能力、个性品德、艺术特长等其他方面展现特长的“个性小子”却不多。格致中学教导主任蔡青还发现一个耐人寻味的现象――由家长代为递交材料的学生不在少数，而独自前来、自己给自己“作主”的学生则往往是那些学校和社会实践的活跃分子。
　　“一些学生可能并非门门功课都很优秀，甚至有些‘跷脚’，但是只要他(她)在某一方面特长明显，并且符合学校的发展方向，我们就非常欢迎！”上海师范大学附属中学课研室主任何美珑告诉记者，该校去年曾有一名高三毕业生，自学完成了大二高等数学，经复旦大学“特长认定”破格录取，并被允许免修。果然，这名男生如今在大学中学得自信出色。在何老师看来，自主招生的意义在于给一部分在分数面前未必占优势，但却别有禀赋的孩子一个接受良好教育的机会。而中招、高招在政策上只有在逐步完善和彼此呼应，才能打通这样一条成才“特别通道”。
　　心态平和最重要
　　“我们班很多同学都说要去自主招生学校投简历，我问其中一些明显不符合条件的同学为什么要投，他们就说，是父母的意见，自己并不特别想去”，说起这一现象，一名初三年级班主任有些担忧。由于一个区内可能有好几所高中学校接受自主招生，再加之5所高中学校面向全市招生，于是，一份简历多家投送成了许多家长们的“共识”。
　　自主招生、推优、零志愿……如今，进入理想高中的途径多了，勇于挑战固然是好事，但不管是否合适都要尝试，是否也是种浮躁心态的体现？毕竟，准备资料、递交资料、等待结果，都是要花精力的。“毕竟还要参加中考，心态平和是最重要的”，上海中学校长唐盛昌提醒家长和考生，和上海中学一样，很多学校都采取了自主招生成绩和中考分数相加后排名录取的方式，因此，千万别让自主招生结果影响了备战情绪。此外，不少学生各科成绩比较平均，即使由于特长不明显未被列入自主招生预录取名单，考取理想高中，希望仍很大。
　　【记者手记】
　　允许学校按照自己“口味”挑选学生，对于这样的“放权”，校长们自然欢迎。但是，记者在采访中也听到一些真切的呼声，或许值得教育部门听一听――
　　目前，只有华师大二附中、复旦附中、交大附中、上海中学和上师大附中可以面向全市招生，然而，由于家庭搬迁等各种原因，不少考生和家长却对一些非本区的实验性示范性中学情有独钟。因此，面向上海全市招生的“许可证”，是否可以多发一些？
　　即便目前不符合竞赛得奖的硬指标，“xx全国竞赛已进入决赛”这样一句话，便可能在很多学校争取到“保留座位”；不少学校预录取人数远远超过最终录取人数……一场生源大战俨然打响。学校担心名额浪费固然没错，考生简历多投“多保险”也无可厚非，但是，能否通过改进自主招生政策，使大家都节省精力和时间少走些弯路。
(编辑:苏琳)