　　河源市和平县的李老师（化名）一直在为自己“招聘教师”的身份烦恼。国家教育部要求逐步清退“代课教师”的消息传出后，始终没能“转正”的李老师更是坐立不安。“招聘教师”到底是什么身份？是不是属于教育部要求的清退之列？李老师将问题反映到广东省“民声热线”后，记者走访了当地教育局。
　　招聘教师：担心被当作代课教师清退
　　和平县“招聘教师”的历史，要追溯到1993年。当时该县为了解决普及九年义务教育师资短缺的问题，陆续跟省内外的一些中专师范院校开展委托培养合作。李老师就是当年和平县教育局和湖南耒阳师范合作的“成果”之一。教育局同时口头承诺：凡是回到和平县任教的“委培”毕业生，县里都会包分配。
　　然而这些毕业生并没有被纳入省里编制，他们在当地属于“县内合同制干部”。以李老师为例：1998年毕业后，李老师并没有像他预期的那样成为正式教师，而是和县教育局签约成为一名“招聘教师”。据了解，在1993年、1996年、1997年和1998年4年时间中，和平县总共有548人以“招聘教师”的身份进入教师队伍，其中232人后来通过各种途径转为公办教师。目前除去离岗人员，还有206名在职的招聘教师。
　　这些“招聘教师”的工资和正式教师相差无几。尽管他们当中有不少人多次被评为优秀教师，有的已经当到了小学校长，但因为身份问题而受到歧视的现象仍然存在。李老师说，找对象的时候，姑娘都会琢磨男方的身份问题，觉得“招聘教师”的职业不稳定；发工资的时候，正式教师的工资打进银行账户，招聘教师从学校领取现金。最近“招聘教师”们又听到要清退代课教师的消息，所以更加担心自己因为没有正式“名分”，随时可能丢掉饭碗。
　　当地教育局：6月份将给一个说法
　　和平县教育局对此事的解释是：聘用合同制教师的确是当年为了解决师资不足而推出的一项举措，其依据是和平县委、县政府在1991年下发的一份文件。这些老师是以“专业技术人员”的身份编入教师队伍，享受和正式教师同等的待遇。招聘教师也有机会转正入编―――教育局曾经组织过两次录用考试解决了一部分招聘教师的编制问题。但由于和平县教师队伍整体超编，这一问题一直没有得到彻底解决。
　　和平县副县长张志天表示，这批老师确实为和平的“普九”做出了贡献，当地政府理应想办法为他们解决后顾之忧。局长黄伟平说，教育局将尽快拿出解决方案，争取在六月份县教育工作会议时给老师们一个说法，他表示很可能还是通过考试的方式择优录用。听到这一消息后，李老师们既高兴又担忧。高兴的是看到了问题解决的希望，担忧的是“择优录取”能否做到公开公正。
　　省教育厅人事处：招聘教师应是公办教师的一种
　　省教育厅人事处有关负责人表示，“招聘教师”的身份疑惑实际上体现了新旧人事管理理念的差异。教育系统人事管理制度改革的方向是“打破铁饭碗”，即使是原来的正式教师也要逐步采用聘用合同制进行管理。相对于珠江三角洲，广东省其他地区的人事管理理念和制度还比较落后。在这位负责人看来，和平县的“招聘教师”，不仅不是“代课教师”，而是“公办教师”的一种，当地应该将他们列入县统发工资行列。
　　(编辑:苏琳)