    今年香港和澳门特别行政区的13所高等学校在内地招收自费生，凡是户籍在北京的考生可以选择申请。这些学校是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港城市大学、香港教育大学、香港岭南大学、香港浸会大学、澳门大学、澳门理工大学、澳门科技大学、澳门旅游学院和澳门镜湖护理学院。 

    港澳的高校拥有内地一些高校无法比拟的优势。第一，国际化大都市里，高校有众多的国际交流项目，其学生比内地的大学生有更多的去海外交流的机会。第二，港澳高校虽然采用全英文教学，还是以中文环境为主，第三，从港校毕业后，发展空间更大。比如可以选择留港工作，或者回到内地工作，还可以选择留港继续升学，或到海外深造，港校教学体系与国外的大学相似，更容易得到出国继续学习的机会。最后，内地学生在香港学习四年后，若继续在香港工作三年，就可以获得在香港的永久居住权，这样除了美国，去其他许多国家都是可以免签证的。 

    正是有了这样的一些优势，越来越多的内地学生开始把求学的目光投向这些香港、澳门的高校，然而也因为有意申请港校的内地学生增多，进入港校的门槛也相应越来越高。 

    ●门槛一：英语 
    香港的这8所大学在他们的内地本科生招生计划里都明确指出，除了要参考申请人的高考成绩，并要求至少达到本科第一批重点线外，申请人的英语成绩要达到110分。香港中文大学还规定，申请商科的学生以及想获得奖学金的学生，英语成绩需达到120分。澳门在内地有招生计划的大学也指出，申请人必须至少达到所在省市的本科录取线，然后择优录取。当高考成绩达到部分香港高校的要求时，并不代表能够顺利进入这些学校，各港校还将自己举行英语水平测试或面试来进一步选拔人才。港校自主命题的英语水平测试主要是为了评估学生的实际英语能力；而面试主要包括英语面试和综合面试。 

    ●门槛二：费用 
 港澳部分高校费用，如下表： 




学校
费用（/年）

 香港大学 
12万港币左右

香港科技大学
10万-15万港币

香港理工大学
约10万港币

香港城市大学
9万-11万港币 

香港浸会大学
约10万港币

香港岭南大学
10万-12万港币

澳门大学 
8万-9万澳门币

澳门科技大学
6万-7万港币 



    在香港，内地学生同样可以获得港府津贴，因而只需付基本的学费即可。港校的费用相对澳门高校较高，但全部的8所港校都为内地学生提供了丰厚的奖学金，奖学金一般由学校直接挑选优秀的学生予以奖励，不需要学生申请。澳门高校同样也为优秀的学生提供多种奖学金。 

    此外，因为内地赴港澳学习的学生所持有的是学生通行证，所以不可以在香港澳门做任何收取薪金的兼职工作。这意味着，在港澳求学的内地学生不能通过勤工俭学的方式自己补足生活费，不过部分高校会为学生提供内部的科研或其他项目，供学生参加。 

    ●门槛三：心理 
    人大附中心理学教师李婕认为，内地学生到港澳读书建立心理上的良性循环很重要。这种良性循环首先需要学生适应当地的学习环境和生活环境。 

    其次要摆正心态，了解自己的长处与不足，建立自信。港澳大学的环境与内地不一样，老师的管理很松，而且课程压力也较大，学生的心态要有调整，可以告诉自己要有个适应过程。 

    李婕表示，从内地初到港澳读书的学生可能会产生一定的焦虑情绪，适度的焦虑并不可怕，反而可以激发人的潜能更快地适应当地的生活节奏和学习节奏。如果学生觉得自己的焦虑比较大了，就要学会放松和调解，参加学校的活动，和同学老师多沟通。家长也要调整心态，分析自己的孩子是否有独立生活的能力，港澳环境变化多，孩子要有一定的自控能力和学习能力。因此建议对于准备去港澳读书的学生和家长在心理上早做准备。