
　　高一物理教学应注意的几个问题
　　1．注意帮助学生跨上高一学习的台阶
　　高一物理从知识和方法上与初中物理相比都有较大的变化，许多学生在学习时都会有一定的困难，因而是学生容易产生分化的一个阶段，因此在教学中应该注意研究高中物理的知识和方法特点，加强学习习惯和思维方法的培养，提高学习物理的兴趣，是搞好高一物理教学的关键，也为整个高中物理教学打下良好的基础。
　　2．高一物理学习存在的几个难点：
　　矢量的概念 如：力、速度
　　数学的难度加大。表现在数学函数关系的复杂化、图象的应用等等
　　概念和规律的复杂性 如速度的概念中，平均速度、瞬时速度、直线运动的速度与曲线运动的速度；
　　空间关系的建立 在初中只有一维的问题，高中出现平面问题甚至立体问题
　　抽象思维能力要求的提高。表现在对物理概念的理解难度增大；要求具有逻辑推理能力和综合分析与判断能力。
　　3．如何解决这些难点
　　把握好进度，且勿图快。尤其在以上几个难点的教学中，要把握好进度。
　　加强观察与实验，渗透物理思想。一定要把从物理现象总结归纳的过程讲清楚，不要草率地给出结论，要使学生体会到物理学是注重讲道理的科学。如牛顿第一、第二定律。在运用规律进行演绎推理使要注重对条件的判断与分析，不要只套公式。
　　重在理解，切忌死记硬背。在高中物理知识中，需要记忆的东西并不太多，必要的物理公式和常数需要记忆，而大多数物理知识应在理解的基础上记忆，切忌死记硬背。
　　不要随意增加难度。例题和习题的选择要慎重，应符合学生的实际，对于程度非常好的学生，可以选择一些超前性的习题，而对于大多数学生来讲，在高一阶段的习题仍然是对概念的理解和简单的应用，切忌急于将综合性的题目拿给学生，更不要将高考的试题拿给学生，结果只能是适得其反。
 
　　来源:搜狐教育社区