
　　很不幸或者很幸运，笔者参加了5次GMAT考试，其中4次ETS，1次PEARSON，下面来谈谈我对考试外部环境的感受。
　　一、报名
　　大家可以通过www.MBA.com使用可消费美元的信用卡报名，或者汇款人民币至国内报名点报名。可以选择9点场或者9点15的考场，建议选择前者，因为9点场正常完成所有部分时，结束时间应在12点45到1点之间。考生可以登录教育部考试中心网站直接报名：www.neea.edu.cn/hwks/hwks.jsp
　　二、考场分布与时间分布
　　目前，大陆地区北京、上海、广州考点，每周二、三、四开放考试；大陆地区其他城市（主要指原有GMAT via 
ETS/Thomson考点的城市），目前每月仅有一天开放考试。
　　三、证件要求
　　今年开始，考试唯一的证件要求就是你的护照，考试报名信息中的姓名的拼音必须与护照上拼音完全一致。
　　四、考场安排
　　过去的ETS考场是8人一间，现在PEARSON考场是4人一间，两人之间有一人高的隔板隔开电脑。空间的变化会带来两种变化：一是由于现在的空间较小，开启空调后室内温度可能会相对较高（冬季），有可能造成反应能力下降的情况，请衡量自己情况采取措施；二是虽然每场仅4人，进出考场次数会减少，但是由于室内空间较小，因此进出考场相互影响的情况基本上与以前8人考场时情况差不多。
　　Check-In and Check-Out ：当天首次check-in：先检查护照，当阅读过考场要求后（没有抄写声明”I 
hereby…”环节），管理人员会要求你在一个E-PAD上签下你的姓名（使用你平常签名方式，可以是汉字），然后扫描右手食指指纹。
　　Tips：请记住第一次采集指纹时你食指放置在采集器上的相对位置，以便后面扫描时尽快通过扫描。
　　考试中的check-in与check-out：现在的check-in与check-out只需出示护照，然后扫描验证指纹，不需要签字。
　　五、考试工具
　　塑料草稿纸：类似于过塑后的草稿纸，草稿纸上有黑色网纹，可用于画图时定位；草稿纸共4页8面，一般来说够用，不够可再要。
　　黑色水笔：相对于原来的铅笔，字迹绝对清晰；稍长时间不用后，水笔可能出现出水不流利的情况，但多划几下即可解决问题。我个人感觉对黑色水笔加塑料草稿纸的组合很适应，无非是字体写大些。
　　键盘鼠标：DELL键盘加DELL三键鼠标加鼠标垫，鼠标滚轮可用在考试中（与GMATPrep一致）。
　　座椅与显示器：座椅可以调整高度；显示器为17寸DELL液晶显示器（PS：可能是个体现象，我的显示器屏幕边缘高光部分较为刺眼，特别是做到Verbal部分后，眼睛有点难受）；显示器必须放置在卧式机箱上，不可移放在桌子上。
　　耳塞：不能确定是否所有考场都有提供3M软耳塞，但至少可确定广州、上海有提供耳塞。
　　六、考试步骤
　　1、考试前：首先是确认屏幕上信息为本人，然后选择最多5个送分学校，可根据nation、state、school name、program 
name等信息选择，最后进入考试说明环节（与GMATPrep一致，有时间限制）。
　　Tips：选择完所有学校后再按next，next之后将不可修改。
　　2、考试中：正式进入考试后，每次进入一个部分的考试时（作文、数学、语文），都会有60秒的该部分说明，可跳过。
　　Tips：可利用这60秒调整座椅高度、键盘鼠标位置、呼吸、心态。
　　3、考试后：完成考试的三个部分后，必须先完成GMAC的调查。Tips：此部分调查与你在MBA.com上注册时完成的调查一致，所以可以提前在注册时完成调查，考试时就可以一路next。完成调查后，将会有一个report 
score与cancel score二选一的界面，必须选择其一才能点next，因此不会误点；如果选择的是report 
score，点完next之后没有confirm环节，直接显示M和V以及TOTAL的最终成绩。
　　七、休息时间
　　AWA与M、M与V之间各有一个可选择的10分钟休息时间。如果休息超过10分钟，下一环节的考试将自动开始；如果休息不到10分钟，只要你进入考场，剩余的休息时间将被跳过。
　　Tips：出来休息时注意下时间（从你上一环节点击选择10分钟休息那一刻算起），估计时间差不多时即进入考场，免于因小失大。基本上来说，喝点水，吃点东西，再上个厕所，洗个脸，稍微伸腰踢腿几下，时间就差不多了。
　　八、饮料与食物
　　前台房间内不可以喝水、吃食物。建议，除了红牛或者咖啡（请提前检查你对这两者的适应性）之外，也要带上淡水及能充饥食物（比如巧克力）――如前所述，9点场正常考完时间应在12点45至1点之间。
　　