
　　2007年1月起，英语四六级考试将不再接受非在校生报名，因此昨天开始的北京地区英语四六级考试成为社会考生报考的最后一次机会，这次报名将持续到4月16日结束。（4月9日 《新京报》）
　　每年的四六级考试总要整点事情出来，作弊啦，泄题啦，通知书改成绩单啦，某高校“顶风做案”又让四六级与毕业证学位证挂钩了……
　　从《新京报》这条简单的新闻叙述里，笔者无从了解从明年起英语四六级考试拒绝非在校生报名的真正意图。
　　笔者的疑问是：连高考这样的公共性事业都可以“解禁”，允许全民参与，四六级这个时候为什么“反其道而行之”呢？这是明智之举吗？
　　笔者曾经在一篇文章里说过，四六级通知书改成绩单的实质是“形式大于内容”的做法，治标不治本。因为新的评价体系标准（成绩单）和旧的评价体系标准（通知书）比较起来，并没有实质意义上的改变，许多方面也难以自圆其说。拿“及格线”来讲，改革后的四、六级方案中明确规定不设及格线，考试合格证书改为成绩报告单。但它同时又人为的设置了先过四级再报六级的分数标准。这和改革以前又有什么分别？这样不是无形中又设定了一个不算及格却又是及格的分数线吗？这又有什么意义呢？
　　对于在校学生，社会考生是教育体系中的多数群体，却也是教育体系中的弱势群体；教育界的一部分人是教育体系中的少数群体，却又是强势群体，他们操控着教育体系的模式，可以随意调整教育的标准，这实质是对多数群体的视而不见。
　　笔者认为，这样或者那样的标准的设定和更改，应该考虑和照顾到多数群体的利益。学生和社会人（非在校生）对四六级成绩单（证书？）的追求，表面上看起来是旧的评价和衡量标准的继续存在，公众不得不为之的尴尬。正如报道中描述的那样，对于社会工作人员而言，现在也有不少职业英语考试，比如全国英语等级考试（PETS）、剑桥商务英语等。但由于大学英语四六级已设置了多年，在实际招聘中，招聘单位对于四六级成绩的认可度仍然很高，而其他英语职业考试的认可则差些。
　　而从本质上讲，笔者认为，社会人（非在校生）对四六级成绩单的追求，更是公众对自己要求向上和进步的努力的显现。因为任何东西都应该有个评价的标准和体系，“没有规矩，不能成方圆”，没有四六级来衡量公众的英语程度和水平，它必然会被一种新的评价标准和体系来取代和替换。
　　四六级改革和许多教育体制的评价体系标准的改革一样，都需要一个过程。毋庸置疑，四六级改革在经历“证改单”的风波后，涉入了不可避免和遭遇的“深水区”。四六级禁非在校生报名的做法，无疑上是扼杀了多数群体要求进步的积极性和继续努力的决心；而它试图借此来消解自己在公众中的关注度和公信力，近而达到缓解矛盾甚至逃避矛盾的目的，实质上也是愚蠢的。四六级改革应该在公众认可度和参与度上继续努力，我们拭目以待。
(编辑:苏琳)