
　　各位涂鸦的朋友大家好，我是一个上海的考生，3/11考过一次雅思总分6分
　　不算很高的分数，但是基本符合出国读本科的要求了，下面我想和大家分享一下我的涂鸦经验，本人CET4水平，考了3次CET6均不满40分，这次CET6分数在雅思前出来360有一次打击了我！！！
　　我是上的朗阁的强化班，个人感觉没有什么用，而且那里的开班时间一拖再拖，令我足足等待了3个礼拜，不才只有少了3各礼拜的复习时间
　　废话不多，我认为最主要的听力，我在最后总复习的时候基本保证一天1到2个TEST，个人建议不要去准备什么机警，纯属于浪费时间，还不如好好练练，这样提高自己的真实水平不好吗？！
　　阅读方面，我没有怎么复习，所以分数很难看才5分，但是我相信大家都是用阅读来拉分的，所以一定 要好好复习
　　作文，随便看了几篇范文，熟悉了别人好文章的套路，往上套就OK了，但是切记不要默写范文，如果默写了那你就基本走特了！！！！
　　口语是不才 的强项，喜获7分，关键词，再考试的时候切记不要哑火超过5秒，KEEP ON SPEAKING这是关键，如果不确定就是I DO NOT 
KNOW，BUT MY FATHER TELL ME THAT.......这样搪塞考官
　　来源：无忧雅思网