
　　很多参加公务员考试的同学和朋友们对于在公务员考试中行政能力测试部分比较头痛，下面就关于公务员考试中行测的有关问题说一下我的看法。
　　一般来讲，公务员考试中行政能力测试主要分为五大种题型 
，第一部分叫数字运算，数字推理和通常意义上的数字运算。一般的题量大概在15道到25道之间。第二种就是判断推理，主要有图形推理、演绎推理等，各个地方根据自己的情况进行调整，选择三到四种题型进行考试。第三种就是言语题型的表达，主要包括阅读、病句判断等。第四种题型就是常识部分，第一种就是考法律的应知应会，第二就是以地方公务员考试为主体的，就是考察公务员知识，一般来讲是20到30道题之间。主要是指马哲、邓论、十六大、三个代表等。第五部分是图文分析，大概题量是15到25道之间。可见，行测在考试中题量是非常大的，而题的种类也非常多，实际上很多考生最后都在行测上出了问题！怎么才能解决这个问题，来提高行测的成绩呢？有没有简单的方法或者技巧呢？怎么样准备才更有效果呢？
　　俗语说“工工欲善其事,必先利其器”我们在考试中的器就是我们应对考试的能力和方法。而这个“利”字我们来怎么理解呢？就是要做好准备，做好考试之前的各方面准备，也就是我们说的备考！那又如何来进行行政职业能力测试的备考呢？
　　行政职业能力测试的备考我觉得首先要从三个方面做准备，行政职业能够测验到底考什么，个人觉得并不是很多辅导书所说的行政职业的潜在能力，如果把行政能力测试量考试所考的东西具体为指标和标准的话，我觉得是三点：第一是题型。第二是速度。第三是心态。
　　先说下第一点题型。题型这是最关键的一点。一般来讲，中央国家机关是120分钟135道题，地方公务员考试，比如吉林，也是120分钟135道题，北京公务员考试也是120分钟135道题。山东和安徽是90分钟100道题。无论题型题量时间有什么变化，归结起来，它核心考的就是题型。
　　所以我们要在考试之前把行测考试中出现或者可能出现的题型搞清楚。那么什么叫题型呢？举一个例子，如： 
1×2×3×4×5……×2000，第一个不为零的数字为几？这一题就是公务员考试当中出现的真题，如果在考试中你见到这样的题型能做出来吗？为什么你做不出来呢？就是题型不会，所谓的题型不会就是在你平时备考过程当中没有见到过程这种题型。而决定你每次行测考试成败的就是你能否在短时间之内答出这些你很少遇到，而且可能平时永远也遇不到的问题。那什么是解决这个问题的关键呢？关键就是要掌握更多的行测考试中的题型，以及针对这些题型而研究出的非常有效的解决方法。从备考角度，我们所有考生做的事情就是想办法最大化地扩大自己的题型库和方法库。做题不要做别的，就做真题。现在中央机关国家考试大概有十六套真题。地方公务员考试加在一起大概还有二三十套，加在一起四十多套，做一半，就可以通过考试。当然在我们做真题的时候，也要注意对试题进行必要的分析和总结。如果盲目做题，而不区别、分析、思考有关题的考点和深层含义是不会有更大的进步的，至少收效会很低。也就是说，我们在做完每一套真题之后要对这套题中对自己产生了一定影响的题进行反思和总结。什么是有影响的呢？从个人意义上说，也就是在做题中对你的做题思路有了开拓。对你的思维方式有了启发，对你的理解问题角度产生了变化的这样的试题我们是必须要进行反复研究的，因为这样的题为数是不多的。但却极具有代表性。所以我主张在做题中一定要把握好一定数量的典型试题。另外，从整体上来说，我们要对真题进行全面的了解，就要知道为什么真题最具有指导意义。除了刚才说的在题型上会给大家一个启发之外，更重要的还有就是真题具有权威性。真题和一般的模拟试题比较起来，它有三个方面的特点：一是难度、二是准确性、三是思维方向。而这三个方面恰是作为考生的我们在准备过程中最容易出问题的几个方面。关于难度问题，一般我们可以通过分析历年的真题来更加准确的预测将要进行的考试题的难度。这点对于我们考试来说是比较重要的，实际上也证明了这点，有很多考生在考试结束后，对考试题大肆抱怨，说出的太难。其实这也恰恰说明了考生在考前对考试的难度没有准确的评价。对于准确性方面，我们根据对公务员考试复习资料等进行研究和调查，能够知道现在我们考试辅导材料、模拟试卷等所给出的问题和答案和真题相比较都有一定的差距。所以真题的准确性是非常高的。当然思维方向也很重要，通过自己的努力，你要是把思维方向把握住了，就算是蒙题都可能做对。思维方向如果错了，那就没有什么说的了。
　　第二点就是速度，中央国家机关是54秒一道题，地方公务员考试一般是48秒或者54秒一道题，你能不能在规定时间把题做出来是关键点。下面我们就要知道如何提升速度，我个人觉得主要在两个方面：第一个方面就是要掌握每种题型优化的方法，换句话说，快速的方法。还举这道题，P÷10与9，P÷9与8，根据题型优化的方法去解题，你会发现你远远超过54秒，但是命题背后的考点不是在这儿，他考的是P÷10与9，意味着P+1就是10的倍数，P÷8与7，意味着P+1就是8的倍数。你掌握了题型的关键点之后，30秒之内很快就可以解出来。所以行政职业能力测试最好的就是要掌握优化解题的方法。第二就是专业的训练，在考试之前必须要像模像样，认真地做几次模拟考试。，在规定时间之内从头到尾做一下，看自己能否在规定时间内做完。在做题的过程中要注意几个细节，比如你先做那部分题型，先做数学部分？还是语文部分？或者资料分析部分？如果这个题不会做了，做不做不要紧，而且涂答题卡的时候按照怎么样顺序涂，这些问题是必须要进行很仔细的思考。涂答题卡的时候，一个2B铅笔怎么涂，涂两下还是全部涂实，所有的环节在备考时大家一定要认认真真地把它思考好。当然，从备考的角度来讲我们每一个环节也都要想到应急方法。如你铅笔出问题了，怎么办？等等，这都要根据自身特点和考生实际进行认真琢磨的事情。
　　第三个方面就是心态。在你水平相当的情况下，心态在某种意义上决定了你的考试成败，第一个方面是具体心态，第二就是总体心态。具体心态就是答题时你要有什么心态，我归结为两个字“放弃”，为什么这么讲呢？。有个故事，说古时候有个商人赚了一笔钱 
，腰缠万贯往家赶，途经一条大河，就搭乘摆渡的船只过河。船行至河心，突然发生了意外，船翻了，其他的人都奋力向对岸游去，而商人因钱太多身体太沉游不动，眼看就会命丧大河，这时艄公大喊：“快扔掉身上的东西！”可这位仁兄想：“我千辛万苦才赚来的钱怎能扔掉！”就这样，可怜的商人因舍不得放弃身外之物而赔上一条小命，真是要钱不要命。有经验的棉农常常会这样：为了棉花多结果、结好果，他们总是毫不犹豫地去掉那些不结果的枝。公务员考试亦是如此，倘若没有能力把所有的题都解答出来，就要学会放弃。须知，放弃是一种智慧，放弃是为了更好的拥有！行政职业测验每一道题都是命题人经过精心思考的，都有背后的题型和考点。如果这个题你在平时备考的时候没有见过，你千万不要觉得自己是天才，觉得自己可以在54秒钟做出来，没有那样的可能性，经过测试，有一些考试经验的人做稍微难点的问题，大概需要15-30分钟不等，这跟答题人的状态和经验都有关系。但是如果我们在考试当中遇到这样的问题，我们是没有那么多时间来解决的，那么我们大概需要明确答题思想了，那就是如果遇到这样的题型你立刻放弃掉，这才是最重要的方法。不放弃是不会得到的。智者曰:“两弊相衡取其轻,两利相权取其重。”考试中一定要学会一定要放弃，千万不要觉得这个题可以扣出来，做出来。我有很多学生实战的例子，技术都非常好，最后由于这个原则没有处理好，分数也不高，非常可惜。所以我在上课时经常给我的学生讲，要“放弃放弃再放弃”，一般正常的考试，135道题放弃30道题左右。当然最后成绩并不会低。因为至少有这些题你是不会做，或者是马上做不出来的题。所以请放弃。
　　第二点就是总体心态，放平和一点。我在成都有机会到至致远堂,乌木栋梁顶书孔明先生名言,"淡泊以明智,宁静致远"中间画以八卦.有导游讲解,做大事者,须心态平和,方可致远.感触颇深.这让我想到我在公务员辅导过程中的一些事情。我从01年开始做公务员考试辅导，做到现在，我有一个非常深刻的体会，有很多考上公务员的学生往往不是一次公务员考试考过的，往往要有一个反复的过程，坚持的过程，两次三次甚至四次五次，但最后他们都如愿以偿。但这样的坚持就需要在总体心态上有一些平常心，有一点做大事的胸怀和决心。我相信考生中有一大部分是在二十四五岁，二十五六岁，这样的年纪距离考公务员的年龄上限三十五岁，至少还有十次考试时间。所以只要你坚持下去，成功不是问题。而问题就在于你是否可以坚持下去。这是我觉得行政职业能力测验从备考角度大家一定要抓住三点。
　　（来源：中公网）