
　　“现在孩子只是上初一，本来杂费不过100元出头，但每学期语文、数学、英语3门课光补课费就是450元，还有动辄10元、20元的试卷费、资料费等。说是义务教育，但实际上还是让人受不了。”12岁的小兰（化名）去年9月开始在安徽省一所县城中学读初中，她的母亲没有正式工作，靠打零工贴补家用，其父亲每月到手的工资只有600多元，却要养活一家老小，家里生活十分拮据。小兰的父亲告诉记者，下学期孩子就要上初二，照这势头，肯定还会增加物理和化学的补课，一学期光补课费用就要增加到750元，再加上各种杂费，就要上千块了，家庭的负担就会越来越重。
　　小兰告诉记者，尽管一上初中家里人便开始给她念起了“紧箍咒”――上初中可不比小学那么轻松，要认真学习，但早有心理准备的她还是很惊讶：从上学期开学不久，学生们不仅平时从星期一到星期五“披星戴月”，早晨6时30分到校早读，下午5时才放学回家；星期六、星期日也要被挤占为“补课”时间，时至今日，一个半学期下来，她和同学们早已对双休日“麻木”了。每天一起床就是上学，由于起床时间太早，吃早饭时经常没胃口，偶尔勉强吃一点儿。即使是双休日的中午，也雷打不动做作业，实在苦不堪言。
　　小兰还一脸忧郁地对记者说，下学期加上物理、化学，双休日就要补5门课，一门补课半天，连晚上也要上课了，真是可怕！
　　初中阶段属义务教育，国家免除学费，这是人所共知的。但对于有偿的双休日“补课”，大部分学生都不敢缺席，家长们也只能是背后议论，因为“补课”首先是孩子们的任课教师在课堂上发动的，虽然教师嘴上说的是让学生“自愿”，但有“两招”却让学生即使不想补课也没办法――一是补课每次都要上一些新课，你要是不补，就会缺课，对学生们来说损失惨重；二是每次补课都要讲解课堂上留的或是试卷上已出现的难题，这些题目在课堂上是绝不讲的。
　　记者拿到了小兰最近一次的数学月测试题，试卷难度较大，尽管小兰所在的班级在学校里算是好班，有的学生也只考到18分（总分150分），只有一名教师家的孩子，平时成绩一般，因为有提前泄题之嫌，考了140分，其余学生成绩都在120分以下，近一半学生没有考过及格线（90分）。记者注意到最后的几道题目是比较典型的数学竞赛题，现在竟也出现在每月的试卷中。小兰告诉记者，这些题目如果老师不讲，班上没有一个同学会做，学生家长也做不好，像这次测试的最后一题，就是老师讲了，很多同学也还是一知半解。记者发现，小兰抄录的本次测试中最后一题的答案，尽管最后的结果是对的，但中间明显有错误，但孩子们并不知道老师的讲解错在哪里。
　　一名家长告诉记者，补课的老师为了遮人耳目，一般都是在自己家的庭院中或另租地方进行“课外作业”，一个班级参加补课的学生，除了少数学习跟不上的、自愿放弃补课之外，最少的也有四五十人，等于一个教师每月增加近两千元的“外快”，教师们当然是“乐此不疲”。也没有听说哪个家长向学校告状的，但家长们估计，学校领导是肯定知道的。
　　另一名学生家长则有些气愤地对记者说，初中明明是义务教育，但教师们为了创收，把义务教育变成了“非义务”教育，如果仅仅是讲解一些难题，收点儿钱还说得过去，现在竟然还上新课，让孩子和家长有苦说不出口。更为严重的是，一些后进学生，特别是家庭困难的后进学生和其他同学的差距就越来越大。小兰告诉记者，班上考18分的同学就没参加过补课。
　　4月8日，星期六。记者在这家县城中学暗访结束后返回，正值中午放学时间，路上不时看到成群结队的穿着校服的初中生骑自行车回家，记者一问，这些初中生当天毫无例外地在补课。
　　记者熟悉的一名中学教师说，由于高考指挥棒的威力有增无减，前几年高中生学习的激烈竞争态势，现在已经下移到初中，让许多学校的师生都无法像前几年那样平静地推进所谓的“素质教育”。如果初中学不好，考不上好的高中或根本考不上高中，就意味着初中也白念了，而一旦上了较好的高中，按照现在的高考录取率，上一所普通的本科大学就基本保险了，这就是初中教师们的“非义务补课”大有市场的根源所在。
（编辑：苏琳）