
　　雅思作文的题材相对固定在几个重要的社会热点话题，尽管考题库里有300道左右的题目，但题材相对集中。因此，对于大量换汤不换药的同类型题目，只要我们掌握了规律，就可以举一反三，融会贯通，以一挡十。
　　请看下题：
　　V119 Universities should accept equal numbers of male and female students 
for every subject. To what extent do you agree or disagree?
　　这实际是从教育领域让我们议论男女平等。类似的一道也是考过多次的考题还有
　　Some country allow women to join the armed forces, well some others think 
not such as navy, army doesn't suit for women, do you agree or disagree? Use 
your own experience and reasons.
　　G类的考生还曾被考过女性当警察，好还是不好。依此类推，如果哪天考官再出，现在女科学家，女性政府官员越来越多，好还是不好。只要准备过其中一篇，我们自可从容应对。下面以教育领域的男女平等为例，我给大家介绍如何巧言善辩，并融会贯通。
　　V119的关键词有两个，every subject , equal number 
这道题，很难折衷地说，每个学科既应该男女人数均等，又不该均等，所以结构上只能写单边支持，或者单边反对，两条路，要么写每个学科男女生人数应该均等，要么写每个学科男女生人数不必强求一致，有趣的是，在写作强化班我给大家的小册子里，两篇V119的高分范文，观点截然相反，但使用的“工具”，或者论据都一模一样，实际上，我们在考场上，想到的可用的论点论据往往是有限的，如何用有限的工具，去解决花样繁多的作文题目，还能巧妙地自圆其说呢？以该题为例：我们可以初步检查一下可用的论点。
　　“存在的往往就是合理的”，学过雅思写作的同学对这一点一定是深有体会！想一下身边的具体的现象，真的会帮助我们把抽象的作文题具体化，提供最初的写作灵感。中国的大学和国外的大学，现在每个学科有没有做到男女生人数均等呢？答案是否定的。我们接着想原因，有可能是我们该作文的一条重要论据。大家马上就可以告诉我， 
gender feature 是主要原因，的确，male and female tend to have different physical traits 
and way of thinking , being adept at certain fields in tertiary education. 
以上的论点，正好可以支持“不必强求一致”派。性别特点是一个重要的工具，是我们写男女权利要用的最重要的论据之一。问题是，我们能否用这个论据，来支持“人数均等”派呢？只要想到我们写作课常用的一个表达，就解决问题了：正因为 
different gender feature, they tend to complement each other both physically and 
psychologically , bringing their talents and strengths into full play. 
其中，complement 是很多雅思作文都要用到的一个词汇，说男女生互补。也可换形容词用，complementary to each other.
　　第一个自然段有了着落，我们来看还有什么论据可用。除了性别差异，我们接着找社会原因，发现Sex discrimination 
也是导致该现状的主要因素。不少同学都能成功地写出类似的表达：In the old days majority of women were deprived 
the right of further education, which has been changed dramatically thanks to 
the growing gender equality in the modern society 
.这个道理我们很容易认同，想想这句话是哪一派的论据，显然，它帮助了“人数均等”派的论证。现在的问题是，有没有办法用同样的工具，帮“不必强求一致”派说话？如果能做到这一点，大家的辩论能力是很强的了。这是我们从V119的两篇范文中拿出的一个论证部分：
　　To eliminate sex discrimination means rather taking special consideration 
of the willingness and qualification of the two gender rather than purely 
statistical data , otherwise an overwhelming waste of talents would arise as the 
university turn down those eligible as well as enthusiastic applicants, based on 
superficial apprehension of sex equality.
　　性别歧视不应该仅仅是报表上的数据，更应该是尊重男女生的意愿，如果强求一致，就会在性别平等的旗帜下，把有才华并热衷于该学科的申请人拒之门外，反而导致人才浪费。这段话真是充满了说服力。
　　两个自然段采用的是男女平等类话题，最经常采用的两大论据。第三个自然段，我们可以按照惯例，雅思作文的话题是什么，我们就扣问一下该事物的功能或目的，既然写的是大学招生政策，我们就可以想想，大学成立的根本目的何在？这个问题很好回答：
　　The ultimate purpose of the tertiary education is to cater for the demand 
of the society for intelligent resources.
　　大家都认同的一个道理，想想看，这个论据可以拿来支持谁？答案是两派都可以，只要做到自圆其说，“不必强求一致”派可以说，由于现在社会上以男女为划分的社会分工，并不均衡，（uneven 
division of labor in terms of gender）所以为了跟现实同步（keep abreast with the reality）， 
学校的招生政策也应顺其自然。而“男女人数均等”派可以说，随着社会文明的进步，以性别为划分的社会分工正在日趋一致，因此，学校的招生政策应该做出调整。
　　Enrolment policy should be adjusted accordingly along with the progress of 
the social civilization and sexual equality.
　　这样，我们就完成了有血有肉的两篇文章，用的工具居然都是一样的，都很好达到了考官要考察的自圆其说。练完这一篇教育领域的男女平等的话题，其他领域的男女平等大多可以类推，再加上一些调整即可做到雄辩和说服力。
　　如果我们考场上又碰到女性参军好还是不好这篇作文，即可主张女性参军，也可反对女性参军，考官并不关心你同意还是不同意的大的观点，考官要重点考察的是你的论证过程能否自圆其说，以及语言的准确和丰富程度。在时间紧，想到的论据有限的前提下，看看上述这两个“共同的工具”能否帮我们构造好文：
　　以“男女特点不同”支持女性参军，可写：
　　With the nature of the modern war changed from physical-oriented to the one 
replete with high technology , female could exhibit their versatile talents in 
the various posts of the army, such as detective , nursing , information 
analysis and even commanding .
　　以“男女特点不同”反对女性参军，可写：
　　Deemed as passive , caring and gentle, females could hardly fit in the 
masculine, aggressive and cold-blooded battlefield not only physically but also 
mentally.
　　以“男女平等”支持女性参军，可写：
　　With the increasingly improved sexual equality in all walks of life , it 
has been an inevitable trend that women are entitled to serve in the army .
　　以“男女平等”反对女性参军，可写：
　　It is understandable that to tear down the sex discrimination means more 
freedom and options rather than compulsory military service for the women.
　　第三个自然段还可探讨部队存在的目的，To build up the defensive ability of the country is the 
original intention of the military service.
　　女性参军的支持者可写，
　　Complementing their male counterparts, females would help enhance the 
overall efficiency and morale of the army ,thus sharpening the edge of the 
military .
　　反对者则可以：
　　Highly effective maneuvering and operating is the key to success for 
military force, which is hard to secure since recruiting female soldiers would 
induce more discriminated and complex rules , regulations and sometimes even 
compromises.
　　再根据我们课堂上的论证手法充实一些例子，细节，对比点，富于个性，言之有物的百变作文，就由你自己亲手完成啦。
　　来源：无忧雅思网