
 
致全省自学考试考生朋友们的一封信
　　亲爱的考生朋友们：
　　你们好
　　高等教育自学考试是国家教育考试制度，是中国社会主义教育事业的一项壮举。这所没有围墙的大学开办二十年来，为广大有志之士提供了深造的机会，学到了急需的专业知识和技能，为社会培养和选拔了4万名合格的专业人才，他们在各自的工作岗位上施展才华，表现自我，人生价值得到了最大程度的体现。
　　自考朋友们，咱们的自学考试有今天辉煌的成果和良好的社会信誉，毕业文凭响当当，是因为考试的严格而得，而保证质量的有效措施就是考风考纪，抓考风考纪是自考事业永恒的主题。我们感谢绝大多数自考生多年来为维护自考的考风考纪所做出的努力，坚决反对考试中的违纪舞弊行为。为建立严格规范的国家教育考试制度，维护自学考试的质量品牌，今年省自考委将在全省开展自学考试考务考籍管理质量评审。10月份国家考办将对青海的自学考试进行检查评估，让我们共同以正确的考试态度，崭新的面貌参加今年的考试，我们对扎实向学、诚实守信、遵纪守则、沉着应考的朋友们致敬，对违规乱纪的考生决不姑息养奸，让国家考试的公正性、公平性得到弘扬，国家考试的尊严不容侵犯。
　　为方便广大考生的学习，我们在这里重申考试的基本规定：
　　1、报考今年10月份的自学考试，报名时间为今年的9月1日至10日，报考来年4月份的考试，报名时间为来年的3月1日至10日，考试课目、时间、地点见报考简章。
　　2、实践性环节考核，一年两次，上半年报名时间为3月1日至15日，下半年为9月1日至15日。报名、考核地点在各专业主考学校成教部或社会培训部。
　　3、自学考试毕业证每年办理两次，上半年申请领表时间6月1日至10日，交表时间是6月15日；下半年申请领表时间12月1日至10日，交表时间12月15日前，过期延至下次办理，复印件不收。
　　欢迎你们参加高等教育自学考试。
　　青海省高等教育自学考试办公室
　　