
　　第一次世界大战最终以协约国的胜利和同盟国的失败告终。作为帝国主义分赃会议的巴黎和会确定出重新划分世界利益的凡尔赛体系。然而这个体系并不牢固，充满着种种矛盾和不平衡因素，德国的赔款问题就是一个非常集中和突出的体现。这一问题在战后初期始终没有得到很好的解决，反而引发了一系列的纠纷和冲突，并一度使凡尔赛体系面临瓦解的危险。最后，美国的“道威斯计划”和“杨格计划”（未能施行）的实施才使得这一欧洲政治生活中最棘手的问题得到相对成功的解决。
　　德国赔款问题属欧洲事务，美国与欧洲远隔重洋，况且也不在赔款对象之列，又为何介入到这一问题中来呢？它的目的何在？
　　首先，一战期间直到战后初年，美国给协约国集团的17盟友们提供了一大笔贷款和预付款，还供应了谷物、棉花等各种物资，欧洲由此欠下美国战债。英、法、意、比等战胜国力图将这笔战债与德国赔款问题结合起来解决，即让德交出赔款前提下再偿还战债。美虽然始终拒绝战债与赔款挂钩，但心里也明白：如果德国赔款问题得不到真正解决，战债也无法顺利偿还。事关自身利益，它不得不介入进来。
　　其次，资本主义在全球扩展以来，世界经济逐渐形成一个整体，各国间的经济联系加强，一国经济的繁荣与否同其他国家的经济状况紧密相关。而一个衰败凋敝的欧洲市场和一群购买力低下的欧洲人民是难以给美国带来商机和活力的。唯有帮助欧洲重新振兴才能同时获得自身的繁荣，德国的赔款问题正是这其中最关键的环节，不打通这一环节，欧洲的经济恢复将十分困难。
　　还有，1917在俄国爆发的十月革命给资本主义世界巨大冲击，各国纷纷视共产主义为洪水猛兽加以竭制。美国也同样担心赔款问题解决不好则有可能使德国倒入苏俄的怀抱从而使整个欧洲面临“布尔什维主义”扩散的危险。为了维护现有的资本主义体系和秩序，更为了保持住欧洲的稳定及稳定前提下的经济恢复，美国也急于介入进这一问题。
　　美国正是基于上述种种考虑，给在赔款问题上争吵不休、无所作为的欧洲抛出了“道威斯计划”。“道威斯计划”同欧洲的对德处理方式迥然不同，它把原来作为战争罪责的赔款变成了一纸商业合同，把战败国与战胜国之间的关系调整为债权人与债务人的关系。当时美国国务卿休斯对此有一段形象的陈述：“一个令人满意的赔偿计划的首要条件是赔偿摆脱政治的羁绊，当通过强制手段解决赔偿问题产生纠纷时，唯一可行的办法是把它看作经济问题来处理。”
　　1924年，协约国批准了“道威斯计划”，计划遂开始实施，围绕赔款问题发生的各种冲突和危机暂得化解。
　　在这里应当明确的一点是，美国对这一问题的插手并非政治染指，而是经济介入，更确切地说就是采用了一种由政府制定政策、由非官方的私人代表执行的官商合作的经济外交方式。从形式上看，“道威斯计划”只是一份报告和计划书，其内容是对德国金融和经济的考察结果及据此提出的解决方案，至于它的批准与否和具体执行，美国不承担任何责任。从美国的政治背景来看，当时美国受国内强大的“孤立主义”思潮影响，在原则上是不干涉欧洲事务的。“孤立主义”就是不加入任何形式的联盟、不卷入任何国际纠纷，但这并不意味美国没有政治野心，它只是不想承担义务而已。从这个角度看，“道威斯计划”是符合美国一贯遵循的以最小的付出获得最大利益的外交原则的。
　　“道威斯计划”期满后，依据同样的思路，美国又抛出“杨格计划”，但“杨格计划”尚未实施，世界经济危机便爆发了，各国均面临着困境，赔款与战债只得延缓，而后各国又未能在这一问题上达成一致协议，战债问题不了了之，而德国的赔款也从此一笔勾销。就这样，贯穿于整个20年代的德国赔款问题就此结束。
　　围绕这一问题，列强之间曾展开了长期的争吵、指责、推诿、冲突和协商。作为“道威斯计划”始作俑者的美国，不仅把该计划视为解决欧洲问题的一剂“良方”，而且视其为自己经济外交的胜利。美国的这套解决方案的效果如何呢？
　　对欧洲来说，“道威斯计划”的实施客观上有利于欧洲经济的恢复。在经济学上，资金的流动性对于经济的发展是十分重要的，事实上，美元转了一圈它以贷款形式流入德国，然后以赔款形式从德国到了债权国手里，最后又以还债形式流回美国。就在这样的周转中，各国经济被注入了新的血液，得以重新恢复经济生产。同时，由于战后美国的资本源源不断地流向德国和欧洲，美元逐渐成为世界性货币，更是成为德国货币稳定和预算平衡以及支付赔款的主要支撑物。美国与欧洲之间的经济联系进一步加强了，如果美元出现信用问题，则欧洲各国都将受牵连。这也是此后以纽约股票市场大崩盘为标志的世界经济危机迅速波及欧洲、同时使德国马上出现严重通货膨胀的原因之一。
　　对德国来说，它是“道威斯计划”最大的受益者。1924～1930年，德国通过“道威斯计划”从美英获得贷款200多亿金马克（其中美国占70%），但它所支付的赔款仅为110亿金马克。来自战胜国的资本为濒临绝境的德国经济注入了一剂强心剂，使其迅速得以恢复和发展，这为它在政治上重新走入西方大国的行列和进一步摆脱《凡尔赛和约》的束缚打下了基础。1929年，德国重新成为欧洲首屈一指的经济大国，改变了欧洲的力量对比。赔款本来是协约国对德国的惩罚方式、本是战胜国对战败国的一次勒索，结果反倒无形中使德国重新崛起，这无疑是个莫大的讽刺。
　　
　
　来源:《历史学习》