
　　自习环境太吵，灯光太强，同桌的脚太臭，他人的走动……如此等等，在紧张焦虑的心理环境下，周围的一点点小动静都能对初三、高三的学生造成巨大的干扰。如一些高三学生在考试时连监考老师的来回走动都影响答题。
　　在紧张而关键的中高考备考复习阶段，有效克服外界形形色色的干扰，专心致志高效学习确实是个很现实的问题。
　　增强抗干扰能力
　　要学习和掌握几种简单的抗干扰的方法，如可以通过意志来控制自己，也可以通过对要完成的任务进行时间限定来自我控制，从而提高我们的注意力。
　　增强抗干扰能力，既要靠平时培养意志力，还要掌握一些心理暗示的方法和沟通技巧。比如说，在噪音大干扰多的环境里做作业时，同学们可以反复在心里说：“让他们吵吧，我照样能专心学习……”直到自己坚信不移。
　　人的说话声、走动声带来的干扰是学习最大的影响因素。有时同学们也可佩带随身听听一些抒情的乐曲来掩盖周围的噪声。有旋律的优美的动听的音乐也能促使人投入较高效率的学习中。
　　集中注意力，养成良好学习习惯
　　我们感受到干扰对学习产生的危害，同时我们要有意识地在有干扰的环境下进行集中注意力的锻炼。要努力使思维被书上的知识吸引，一旦你努力思考问题，就会淡化周围干扰你的声音。我们都有这种体会，极力想听到一个不大的声音，注意力就十分集中，这时即使有人大声叫，你也听不见。可见，注意力集中才最重要。
　　备考复习时要努力做到“五到”
　　五到即心、耳、手、眼、口五到：心里想，脑袋不断思考，耳在听，口在说，眼在看，手在动。
　　心理学研究表明，大脑神经与身体的各个部位的神经紧密相连的。全身各部位都协调地运动，大脑不容易疲劳，正如一个单位的人各司其责，都在活跃地工作，任务当然完成得好，效率还很高；若只有一个人干，干的人很累，但大家还不满意。
　　一般来讲，复习时要做到“五到”。我们做过这样的调查，发现只听效率为13%，只看效率18%，只动口效率为32%，如果耳、眼、口并用，效率为52%，如果加上双手不断地自然地做动作(口中还要说或喊叫学到的知识，并内心里相信自己理解和掌握了知识)效率可高达72%，而且不会感到累。
　　减轻焦虑，科学调节
　　在面临重大事件时，一般人都会出现心理紧张等本能、自然的反应，只是每个人的紧张程度会有所不同。对外界干扰过度敏感就是过于紧张的反应之一。
　　高三学生焦虑、紧张等心理压力很大程度上源于对自己的不自信。不少高三学生认为高考复习时间越来越少了，担心复习得不够充分，还有些学生模拟考试不理想，信心不足。这种不自信会产生许多的消极的想法与暗示，势必会加剧紧张，放大外界干扰的影响。
　　对此，同学们要学会多看到自己的进步，积极看待失败与挫折，经常给自己积极的自我暗示，否定消极的自我暗示；多与父母、同学、好友沟通，通过交流、沟通，将紧张的情绪宣泄出去。高考期间同学们会比较敏感，所以一旦有不良情绪一定要注意表达，而不要闷在心里，影响学习；注意学习、生活的规律性，生活的规律性有助于稳定情绪，同时每天花一定的时间做自己喜欢的运动或者休闲一下，可以提高学习效率。最重要的是给自己定一个合理的复习目标，做到心中有数。
　　你不怕干扰，干扰就干扰不了你。
　
 
　来源:搜狐教育社区