
　　不久前，随着今年司法考试大纲的出台，各色教辅书纷纷应运而生，各种培训辅导班也开始进入新的一轮招生“大战”，整个培训市场也出现了一些新的变化和热点。这些新情况对于考生来说，又是息息相关的大事，因此在这场“大战”刚刚拉开序幕伊始，本刊专门采访了司法考试业内的多位专家，就广大考生关心的几个问题：面授和网络辅导哪个更有效、如何在种类繁多的宣传广告中选择等，进行详细的解答。
　　●辅导班形式“四驱化”
　　司法考试已经成为了参考人数众多的证书第一大考，近年来人数仍在不断增加，去年全国报考的人数达到了24万多人。正是基于这个庞大的参考人数的基数，使培训辅导的形式也从原来的单一面授模式，向着面授、远程、网络和函授四种形式并举的模式发展。面对更加多样的辅导形式，哪种辅导形式最适合自己、最有利于顺利通过考试，这是广大考生最关心的首要问题。
　　近年来随着网络的发展，远程和网络培训辅导发展势头非常快。据东大正保科技有限公司副总裁梁峥介绍，以他们的法律教育网为例，去年在全国参加司法考试远程学习的人数超过了一万人。通过网络的远程辅导，其优势在于，首先时间安排灵活，考生可以根据自身的需要随时学习，避免了因工作耽误课程；其次远程教育的容量非常大，不受条件限制，如果开班进行授课的话，一次面授串讲最大的规模也就是几百人，而面授为主的辅导机构最大规模的也就能达到万人左右，但远程教育可以接纳近乎无限的学员数量。还有更重要的一点是，由于司法考试水平和要求很高，通过也非常难，因此出色的师资辅导更显得格外关键。但是师资是有限的，由此也就使司法考试的辅导费用越来越高，而远程辅导不受师资的局限，在价格上有相当的优势，这样对于整个辅导培训市场，远程的兴起也可以向下拉动一路上扬的培训费用。因此，梁峥建议远程和网络辅导比较适合外地和偏远地区的考生，以及时间不充裕的考生，而缺点是对于硬件的依赖性比较大。
　　作为传统的辅导模式，面授班直到现在依旧是考生最为推崇的形式。Lg400培训学校执行校长李树健说，目前司法考试面授班的优势还是比较明显的，由于能够直接和老师面对面，互动性和实操性可以使学员达到最佳的学习效果。从现在的实际情况看，一些基础差而且有条件的考生，特别是检、法界的从业人员，还是愿意不远千里来到北京参加面授辅导。而现在面临的问题是名师面授的大课，规模过大，几百人甚至一两千人的大课往往达不到面授的实际效果，受制于师资、场地等条件制约，难以更加规模化。
　　虽然采取这些不同模式的机构在市场上直接争夺着生源，但是他们在未来的发展规划上却并不是泾渭分明，而是向着“你中有我、我中有你”的模式发展。北京海天司法学校的负责人就指出，无论哪种模式都有适合的考生，同样也都有各自的优势和不足，因此司法考试辅导机构未来的模式，肯定是取长补短式的。李树健也表示，现在规模比较大的辅导机构基本已经是各种模式并举了，不仅继续坚持面授，而且在外地的分校利用远程技术可以直播和与北京的名师授课互动。梁峥则透露，作为现在只做远程教育的辅导机构，也不排除以后开展面授课程，为考生提供直接服务的可能。
　　●认清虚假宣传“新动态”
　　每逢进入招考黄金期，各种各样的宣传攻势一下子铺天盖地地扑向考生，其中的真假也非常难辨别。比如，树立“学生标兵”、签署“退款合同”等都是新近涌现在招生宣传中的字眼，那么该怎样分辨这些新事物呢？
　　梁峥告诉记者，近来几乎所有优良的司法考试辅导机构都会碰到这样的情况，那就是有人愿意出很高的价格购买这些机构培养出的优秀学生的资料档案。这实际上就是一些机构为进行不实甚至是虚假宣传做的准备。由于司法考试的热度不减，有越来越多的培训机构介入，但是新兴的机构缺乏办学的资质和条件，也没有教学经验的积累，为了能招揽学生，他们就想尽办法在宣传上下工夫。为了能够达到天衣无缝，他们就采取了到好学校直接去购买学员全部资料和档案的办法，然后把这些学生称为自己培养的优秀通过生，用来作为“示范”进行宣传。由于有身份证、学习档案以及考试证明等真实的资料，所以有相当大的欺骗性，往往通过这样移花接木的手段，就可以把差学校和不良机构“打扮”成办学水平高、学员优秀的所谓名校了。
　　另外，现在被称为“协议班”的辅导班成为了近来最流行的一种报班方式。其主要特点就是承诺通过，如果不能通过就退费或免费重读。李树健认为，这种方式有益的地方在于可以使学生的学习有一定的保障，同时公正合理的协议也是对培训机构一种有效的鞭策和监督。但是，这种方式并不是所有机构都能承诺得起的，因为这首先对于学校办学的要求就很高，并不是所有的学校都具备优秀的师资和条件能保证通过。海天学校的负责老师也指出，做这样的承诺，需要学校有良好的信誉做担保，因为不仅能否通过有风险，而且由于承诺协议班的收费都比较高，以前甚至出现过个别机构收取了巨额的协议班学费后卷款逃跑的事情，由此可见学校机构的信誉是最重要的保障。　
　　●选班应注意的三大综合因素
　　最后，专家一致认为面对司法考试培训市场一段时间以来形成的诸侯割据、大大小小的辅导班层出不穷的局面，考生在选择辅导班的时候应该综合考虑各个培训机构的资质、师资、管理和服务等三大因素。
　　首先考生应注意的是培训机构的资质。梁峥说，选择一个有着良好信誉的机构也就意味着会获得更好的教学服务保障，避免了很多招生承诺不兑现的现象发生。李树健校长认为，看一个机构和学校的资质，关键是看其业内口碑以及办学的经验。
　　其次是师资方面，李树健校长分析说，现在司法考试的师资团队，可以划分为两个类型，也各有千秋。一是名师型，这部分老师以长期从事法律教育和研究的专家为主，特点是经验丰富，但是不足是由于大多在高校任教有本职工作，所以精力有限。还有一种是应试型。这部分老师以年轻的法律专业博士和专业人员组成，特点是潜心研究考试变化和内容，但是欠缺的是经验和理论水平。
　　还有要看管理和服务的质量。海天学校的负责老师说，学校自身的管理和服务水平是教学质量的保证，比如承诺的教学标准和师资条件的到位，其实根本上就要靠管理的监督和服务意识的维护。
　　司法考试今年的新变化和特点
　　东大正保科技有限公司副总裁梁峥表示，今年司法考试呈现四个变化和特点。第一，2006年司法考试在分值、题型、难度等方面，不会有太大变化。今年的考试大纲对每门课程的具体内容都做了相应的修改，课程名称变化比较大的是将“法律职业道德”改为“司法制度和法律职业道德”，新大纲总体来说是增多删少，新增的内容要引起足够的重视。
　　第二，今年的司法考试更侧重于对法条和立法本意的理解，光靠死记硬背是不行的，今年理解的内容还会有所增加。
　　第三，要注意人代会所提出的一些重大问题、重要法律，并重点关注法学理论界的热门话题以及老百姓关注的社会焦点。比如建设和谐社会这个问题就写进法理学的考试大纲中。另外，去年8月份新修订的公司法，势必成为今年考试中的重点。
　　第四，大纲中新增的内容可能反映了2006年一些命题选取的变化。法与和谐社会、法与节约型社会，成为法理学新增的一个内容；宪法中增加了全国人大的会议制度、全国人大制度的完善、全国人大的工作程序、全国人大常委会的工作程序等方面内容；经济法方面，增加了承销协议的主要内容、代销发行失败，同时，增加了劳动合同内容；刑法方面变化不太大，刑事诉讼法上增加了超期羁押、附带民事诉讼的成立前提；行政法与行政诉讼法变化较大，增加了行政监督检查、行政征用治安处罚、治安管理法；民法变化不大，今年司法考试肯定会涉及物权法的基础理论，而且分值会有所增加，但对有争议的观点不会涉及；商法变化很大，要特别注意公司法、证券法的修改；民事诉讼法增加了支付令的概念、内容和效率。