

　　2005年7月到2006年1月，我用了我的专业核工程这两年工作很好找，并且工资待遇都不错，我还是准备要考研了。
　　其一，一定要搞清楚自己为什么考研，为什么要进修，否则，在考研后期那种压力和干扰下无法坚持。
　　我考研的原因有二
　　第一，我很清楚自己的专业水平，很清楚自己这三年多来对核工程专业掌握的程度，我至多能说出核物理的一些基本概念，反应堆的基本结构，热工水利、两相流的一些基本知识……至于更深程度的东西，我总是感觉一知半解或者一无所知，也许是人的本性，我总是想将我的专业搞精深。
　　第二，这些年的熏陶使我有那种李白式的“不平则鸣”性格，我很讨厌社会上有些黑暗的东西。我自己无法做到“为五斗米折腰”，我只能做一个清贫的学者。
　　其二，目标，考研所需考虑的东西比高考要多得多，因而，不要听信所谓的“拿出高考的精神绝对能考上硕士生”的论调。每个学校所考的专业课不一样，因此就必须选准学校和专业方向，否则会出现“临阵换将”的危险，我本人就是一个例子。
　　核专业在全国高校中开课的本来就少，其中“211”类的学校就我们哈尔滨工程大学及清华、上交、西交有，另外还有几个研究所有这个专业，所以选择范围很窄。刚开始，我觉得，清华和我们校是首选，我们校考数学一专业课是《传热学》或者《工程热力学》。我就按清华的要求复习，他们考数学一专业课是《普通物理》，10月份时，要在网上报名了，我考虑到清华的专业课我复习的不好，就临时换了一个研究所-中国原子能科学研究院。他们考数学二和《反应堆热工分析》，因而这样由于数一中有很多数二不考的知识点，同时由于专业课不一样，从而浪费了非常多的时间。
　　所以，在复习之前，必须将所要考的学校和专业方向考虑清楚，选择好之后就不要再换，否则会浪费很多时间。
　　其三，有关复习策略及时间安排，这是成功的一半。
　　2005年3月开学后，我将所要选的专业选修课全部选完，这样，大四上学期我就只剩两门专业必修课，我就有充足的时间来准备考研，在这同时，我将数学课本一字不漏的看了一遍，同时看了看单词，由于我在大三下学期考英语六级，而六级的单词和考研但此有很多重复的，因而就没有看太多考研单词。
　　我的复习计划分三个阶段：
　　第一阶段，7月末-9月末，这两个月的时间是用来搞基础知识，我们大一时用的数学课本是同济四版的《高等数学》和我们自己学校编的《线性代数》《概率论》，我把这几本书从头到尾一字不漏的看了一遍，并且课后题一题不落的作了一遍，买了本《文灯考研数学指南》和《文灯考研数学题库》，我每看完课本一章就把《指南》上相应的章节看完，看《指南》时，《指南》上的例题我先做，然后不会时再看解答，看自己为什么不会，我的感觉是《指南》太难。英语，我就背单词，我先将六级词汇背了个滚瓜烂熟，同时看了看我们的教材《新视野大学英语》，把课文当成故事看。专业课，当时还是《普通物理》和《传热学》，我只是看了看课本，争取把课本的公式概念理解透彻。政治，我假期报了我们校一个基础辅导班（其各个科目都不用报任何辅导班）特别是马哲政经，必须理解，这对我们工科学生来说容易，但是毛概与邓论就比较麻烦了，但是在第一阶段，我并没有去记它，只是学其他的学累了就翻红宝书，第一阶段总共翻了两遍吧，争取混个脸熟。
　　第二阶段，9月末-12月10日左右，这个阶段是最重要的，也是最容易放弃的过程，同时不考研的同学要找工作，我也受不住诱惑，签了一个工作。
　　这个阶段，我把英语历年考题（97-05）做了一遍，同时买了本《石春帧220篇》做了八十多篇阅读，20多篇翻译，买了本新题型《曹其军新题型突破》这本书很好，做了一遍，同时，买了本《考研虫长难句分析》看了一遍，我的总体感觉是单词虽然背会了，但是在一个具体的句子中仍然不会，这就需要在一个完整的句子中看单词的意思，要理解句型。数学，我又看一遍《指南》这时，我已经改变了考研目标，由于考数学二，对于我这个复习过数学一的人来说数学二就显得简单多了，在看《指南》的同时，我又看课本，把课本和有些意思的课后题看了一遍。政治还是看红宝书，同时看《张俊芳2200题》两遍，我觉得看太多的政治试题没有太多用处，并且我当时看得题太多，有些蒙了，所以我果断的将《2200题》扔掉，看历年考研真题，同时认真思考透彻这些真题。专业课，我要到了原子能院的大纲，按照大纲（由于研究院不提供历年考题）复习！
　　第三阶段，12月中旬-1月13号
　　将以前的做错的试题或者不会做的试题看了一遍，又看考研题，查缺补漏！
　　