 领袖所必备的素质 
　　很多父母都希望自己的孩子将来是一个具有领袖气质的人。在美国，许多学校都已经把培养领袖精神写进了他们的培养目标，告诉父母：一个具有领袖气质的人，是个有独立思考能力的、能够带领大家的人。即便某个专业是培养工程师的，您的孩子也会是工程师里的头儿。 





　　领袖所必备的素质 
　　一位好的领袖，需具有高EQ的条件，要有良好的沟通技巧。因为EQ是解决人际关系的基础，而社会上所有的问题都脱离不了人际关系这个范畴。因此长期有系统化的培育EQ，能适时缓解情绪，完美面对冲突与摩擦。 

　　◎ 小贴士――EQ是什么？ 
　　EQ是“情商”的英文简称，又称“情感智力”，因哈佛大学心理学教授、《纽约时报》专栏作家丹尼尔・戈尔曼的《情感智力》一书而风靡全球。它主要指人类了解、控制自我情绪，理解疏导他人情绪，通过情绪的自我调节、控制以提高生存质量和决定人生未来的关键性的品质要素。 

　　情商与智商（IQ）两者互异，但并不冲突，它们之间互相制约联系，共同影响人的一生。心理学的研究提出了如下的公式： 

　　成功100%=IQ20%+EQ80%
　　即人的一生，20%由智商决定，80%由情商主宰。
　　◎ 推荐阅读 
>>>>成功孩子的共通秘诀――高情商 
优秀的领袖所必备的几点素质 
　　优秀的领袖所必备的几点素质：　 




　　1、稳定的情绪 
　　2、有自省能力 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>如何提高孩子的做事效率
　　3、精密得思考问题的能力 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>怎样训练孩子的记忆力
　　4、有创造性地解决问题 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>培养孩子创造性六大绝招
　　5、克服个人困难 
　　6、有统筹能力、管理自己的时间 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>培养孩子主动学习十法
　　7、知己知彼、用人惟才 
　　8、和别人分享你的蓝图 
　　9、社交能力好，交往广泛 
　　10、能鼓励他人 
　　11、愿意倾听别人说话 
　　12、支持他人的想法 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>正确对待孩子的逆反心理
　　13、挑战自己和同伴 
　　14、扮演良师益友的角色 
　　虽然有以上人格气质的人，不一定都能成为领袖，因为个人的情况不同，比如许多孩子先天就具备了做一个领导所需的许多个人要素，而一些孩子可能在系统学习后并无多大变化，但可能在某个时候，在哪一个点上，孩子的变化就显现出来了，而这个变化可能影响他的一生。并且良好的人际关系，也会使孩子终身受益。 

　　◎ 推荐阅读 
>>>>非凡孩子必备的三大气质咋培养
下一页 领袖是后天培养的，三岁前是个关键期
[1][2][3][4][下一页]领袖是后天培养的，三岁前是个关键期 

 
　　领袖是后天培养的，三岁前是个关键期 
　　领袖不是天生的，而是后天培养的，而且3岁之前是孩子情感发展的关键期，所以父母不要在此时只想着让孩子智能开发，而错过了学习沟通及观察别人的最佳时期。 





　　领袖的培养有诀窍： 　
　　1、父母应该适时给孩子关爱 
　　2、经常与孩子沟通、交流 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>怎样表扬孩子效果更好些?
　　3、让孩子有自己的想法 
　　4、不要凡事都帮他决定，要适时放手 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>如何调教软弱的孩子
　　5、多倾听孩子的说话 
　　6、让孩子愿意接受他人的想法 
　　7、养成孩子讲道理的习惯 
　　8、培养孩子观察别人的能力 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>怎样培养孩子的观察力
　　学会沟通的孩子无论在幼儿园里还是学校里，都会受到同伴们的喜欢，身边的朋友也一定会很多，这能为他将来良好的人际关系打下基础。就算不成为领袖人物，也会成为一个受欢迎的人。 

　　◎ 推荐阅读 
>>>>影响孩子一生的6种好性格国外父母培养领袖儿童的秘诀 

　　国外父母培养领袖儿童的秘诀 




　　▲ 1. 倾听梦想 
　　当孩子们的的志向与您对他们未来的设计相左时，请多鼓励子女的梦想，无论在您看来这类梦想何等得奇特，因为这种幻想同样需要足够的勇气。 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>如何提高孩子的想象力
　　▲ 2. 提供机会 
　　领导能力需要靠训练来增强，需要机会去磨练领导艺术。让子女参加运动队、童子军、课外活动小组和其他社区组织，他们将获得待人处世的经验。 
　　
　　▲ 3. 充分鼓励 
　　孩子微不足道的成功都是值得您称赞的，这不是意味着用虚假的话哄骗孩子，也不是说您永远不能批评孩子，批评应该跟赞扬教育结合在一起。 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>千万不要惩罚淘气的孩子
　　▲ 4. 多问“假如” 
　　“可能性思维”是领导能力的一个标志，那种对一个难题认真研究并向别人演示如何解决它的孩子多问：“假如我这样做了，会怎么样？” 
　　▲ 5. 勇于表现 
　　请鼓励孩子在幼儿园或学校里多发言，在别人面前毫无羞怯地表现自己是一个最重要的技能。 
　　▲ 6. 盯住成功 
　　请说服您的子女多想成功而不去想障碍，自信会成功的人就是能吸引别人跟随自己的人。 
　　▲ 7. 允许探险 
　　孩子乐于钦佩和追随那些愿意冒险和能应付挑战的人。可是我们的家长，就怕孩子磕着、烫着、摔着，如此谨慎入微，难得孩子有冒险精神。 
　　▲ 8. 学会“3R” 
　　Respect（尊重）、Resourcefulness（机智）、Responsibility（责任心）被认为是父母必须在孩子身上开发的三种基本特性，领导的桂冠总落在这种人头上。他们努力照习惯去理解和容忍，他们屡次在挫折面前另辟蹊径，他们勇敢面对自己行动产生的后果。 

　　◎ 推荐阅读 
>>>>孩子应培养的5种良好品质
来源：搜狐教育社区2  