
　　一、2006年高考命题总趋势分析
　　基本概念、基本规律、基本方法、主干知识的考查仍将是重点。从不同模式的试卷中可以看出，有单独考查主干知识题目，主要在原来C级要求上出题，同时由于试题量的减少，一些题目不再考查单一的知识点，而是更注重学科内的综合，同一个题目可以使不同的物理规律、方法交织在一起，综合性很强，特别是在考查能力的问题上这一点尤为突出。
　　用能量观点处理问题是物理学家处理新问题的首选方法，所以说不只是在高考中，同时在整个物理学中占有十分重要的地位，在高考中占有很大的比例就不怪了，今后仍将是高考的热点。可以是力学部分的综合，也可以是力电、力热的综合题等。
　　矢量的叠加与分解一直是高考的重点，同时也是难点，经常出一些对能力要求很高的题目，如力的合成与分解，位移、速度的合成与分解、场强的叠加等，其中场强的叠加往往会出独具匠心的题目，如：全国Ⅱ卷中第21题，2003全国卷第16题、2004春季第19题、2004天津卷第17题、2004北京卷第21题，其中北京卷第1题，难度很大，对能力要求高，对高分段区分度也较高，独具匠心。曲线运动问题同时考查了矢量的叠加与分解，成为高考出题的重中之重是很正常的，
　　用数学知识处理物理问题的能力一直是高考的重点，这一点不会改变，仍将是2006年年高考的重点，考查图像、以及数形结合处理物理问题仍将是热点。
　　实验题重点还是考查实验的迁移能力，电学实验仍将是考查的热点。新增的实验将逐渐地和过去经典的实验占同样重要的地位，演示实验重在考查实验的原理、方法。
　　由于物理学与生活、生产和现代科技紧密相连，这些特点决定了联系实际问题仍将是考查能力的热点问题。
　　新增的知识点在学生进入高校后多数会继续学到，所以也将逐渐成为高考的热点。如热力学第二定律，近几年不论是全国卷还是单独命题的试卷同分别以选择、填空、作图等形式进行了考查。
　　二、2006年高考复习建议
　　1．抓好物理基本概念、基本规律的复习，能力训练的重点是加强基本方法的训练
　　基本概念、基本规律、基本方法的考查在高考中占的比例很大，而且是解决综合题的基础。尤其基本方法考查在高考中占的比例很大，如：2005年全国卷的第20、22、25题，就是考查曲线运动中的运动合成与分解、牛顿第二定律在圆周运动的运用，占了20多分；北京卷的第20、23、25题也是考查这些知识的应用，并且都是跨越了力学与电学的综合，但根本是高一力学中学过的运动的合成与分解、圆周运动等问题。将曲线运动化为直线运动是一种解决复杂问题的方法，将牛顿第二定律应用于圆周运动的某一位置、某一瞬时也是方法运用的体现，因此说能力训练的重点是加强基本方法的训练。
　　精选习题很重要，训练知识点、方法要有的放矢、难度要针对自己的学生。如果你的学生在高一、高二基础知识学地较扎实，在第一轮复习时要适当的作一些综合性较强的训练题，不要把所有的希望都寄托在第二轮复习。需要说明的一点，做综合题训练基本方法，并不是说做大量的难题，但也不能完全回避难题，因此老师精选习题很重要。理科综合中物理试题比单考物理时是要容易一些，近几年随着试题量的减少，给学生的考虑时间增加，有些题目并不简单，如全国全国Ⅰ卷中第25题。尤其对那些能考上名牌大学的学生不要回避难题，复习时可以作一些比高考题稍难一些的题目；而对于有些基础不太好的学生，建议重点还是放在中档题、中档偏上的题目上，不要紧盯着押轴题。
　　2．平时训练要注意训练学生读题物理题的能力、审题能力、收集信息的能力、罗列方程的的能力、计算能力，可以挖一些陷阱让学生往里跳，不一定多么难，要让学生学会耐心、细心、专心，总的原则，只要少丢分，就能多得分。尽量减少"低级"错误，减少遗憾。这一点应该成为迎考复习中的重点考虑，做地好会达到事半功倍的效果。老师要清醒地认识到，我们眼中的许多好学生头脑灵活、反应机敏、记忆力强，能攻克许多难题，甚至竞赛题，但在大考中总是栽到"低级"错误上，这是一个致命的缺陷，并不是低级错误，这样的学生在高考中会大起大落，给人发挥失常的感觉，必须在平时的训练中强化矫正。
　　3．综合训练的重点仍是学科内的综合，特别是在备考复习的第二阶段，要能够将各板块联系起来形成知识网络，如把力学中的平衡、直线运动、牛顿运动定律、动量、能量联系起来，甚至是应用到电学中去和电场、磁场、电磁感应、原子核物理联系起来。多年的高考已经积淀了许多得这方面的经典题，不能一味求新求活，许多经典试题具有较好的训练功能，复习过程中还要用好这些试题。特别说明一点，用能量观点解题时高考的重头戏，要多花时间、下大力气，每套高考卷中不只是考一道题，而是多次在现，含有弹簧的问题是学生获取高分的拦路虎，应搞专题训练。
　　4．注重理论联系实际，关注最新科技进展、社会热点、关注身边的物理问题。这些热点问题往往会成为考查以能力立意的新颖试题。
　　5．加强实验复习。注意基本仪器的使用、方法原理的迁移，学会控制实验条件保证实验顺利进行，减小实验中的误差。解答实验习题是所有学生的弱项，也是老师三年教学容易忽视的地方，即使搞题海战术，也不是做实验题。可以说实验教学也是老师的弱项，两弱加在一起，得分必然不高，看着不难，做完后得不了多少分，甚至不得分。复习与应试策略，把所有实验都过一遍，不贪快，多花时间， 
"悟"其中的道理，将每个实验搓碎了再揉在一起，可以编成许多实验习题，所以说有时试卷中考查的不一定是哪一个实验了。另外还要拓展，参考近几年的高考实验题，反复训练，直到能像做其他题目一样，自己能悟出了，处理这类问题的能力也就有了。读数的题目，志在必得，*的是平时要练熟，考前要再现。还要注意新增实验，认为新增的实验不一定考，这种侥幸心理要不得。
　　6．重视利用数学解决物理问题的能力，加强数形结合、图表结合内容的训练。在实际生活、生产和科学实验中，图形、图表的应用非常普遍，它提供的信息多而且直观。能看懂图表给出的物理过程、会利用图表描述物理过程是一种重要的能力。在这一方面，几乎每年高考都有所体现。
　　7．振动和波、热学、光学、原子物理这四部分每年都要考查，一般以选择题的形式独立出现，也可以和其他章节的知识点结合，这四部分在同一张试卷上不会都去和其他章节结合，仍具有一定的独立性，每年必考，高考前要抽时间看一看，这四部分应该说志在必得，但复习不到将会形成知识的死角，如北京卷的第16题考查"质能方程"的含义，使很多能力很强的学生答错。
　　8．高考前有选择的做一部分成套的高考原题，即使你平时都作过，高考前再系统的做一遍感觉是不一样的，也只有在高考前作原汁原味的高考题才真正能体会高考的味道，领会高考题的魅力所在。
　　最后一点要抓住学生，让学生围着物理老师转，迷醉于物理中，关键是激发兴趣，虽然到高三了，主要是在做题，但要让他感到依然兴趣盎然，让习题去激发他的激情，吊起他的胃口，主动地去看物理书、做物理题。 

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
来源:搜狐教育社区