
　　北大清华怎么可能囊括全国的尖子生？北大清华一年也就招7000多人。我认为全国重点高校每年录取的学生素质都是很好的，关键在于学校能否有一批优秀的教师，把他们培养成出色的人才。”温软的南方口音，说话轻声慢语，头发花白，儒雅平和，4月 
8日下午，来青参加4月9日举行的北大青岛校友会成立仪式的北大校长许智宏，首次主动回应了近日媒体热议的“掐尖说”。 
　　北大不可能囊括尖子生
　　记者（以下简称记）：北大喜欢什么样的尖子生？
　　许智宏（以下简称许）：总的说，北大喜欢各方面素质发展比较好的学生。有人说好学生都被北大清华招走了，这怎么可能呢？北大清华怎么可能囊括全国的好学生？北大清华一年也就招7000人，而全国考生统考能考上 
600分的应该说素质都是相当不错的，他们之间并不会因为说考了 620分或630分就有什么差距。
　　况且，好学生也有自己选择的权利，我们也遇到过好多这样的例子，因为别的学校能提供较高的奖学金或考生更喜欢别的学校，他们就上别的学校了。
　　公平只可能是相对的。过去曾有青岛考生建议全国高考统一分数，如果那样的话，西部一些教育相对落后的地区的学生就没有进北大、清华这样的学校的机会了。我们现在每年在青海、西藏、新疆等地招的学生数量都高于应占的人口比例。
　　严格来讲，虽然每个省考分不一样，但是到了大学后，就重新洗牌了，考分低的，未必就比考分高的能力差，关键在大学里要有一批优秀的教师，要有良好的学术氛围，才能培养出高水平的人才。
　　自主招生是发展趋势
　　记：复旦、上海交大今年开始试点面试招生，您对此如何评价？和以前的招生方式相比，您认为北大更倾向于哪一种？
　　许：从长远来说，自主招生肯定是种趋势。现在教育部允许一些高校可以按照5％的比例进行自主招生，有了一定程度的自主权，学生也可以毛遂自荐，通过面试加上综合考虑各方面素质考核。北大在运作时，面试时不是马上录取，对面试合格的在通过全国统考后比北大录取分数线可以降低20～30分录取。而上海这两所高校则是更进一步，面试时就告知是否录取，不用参加全国考试。从长远来说，不失为一种方式，但是上海这两所高校现在还只是针对当地的学生，而北大要考虑的是全国，全国各地的教育情况差异太大，缺乏可比性，马上要这样做会有一定困难。
　　青岛学生质量相当不错
　　记：据您所知，青岛现在的北大校友有多少了？
　　许：有 
1800多人吧。在一个城市，这是一个相当多的数字。基本上每个省比较重要的城市都会有北大校友会，像广州、深圳，而在山东，除了省里的，就单独一个城市来说，青岛这个北大校友会还是第一个。
　　记：每个地方的学生基本都带有这个地方特色的痕迹，你觉得青岛的学生怎么样？
　　许：青岛的学生质量还是相当不错的，每年都会有一批学生考进北大。山东是个人口大省，但青岛学生占相当大的比例。青岛市的许多领导，都是北大的研究生。
　　记：北大青岛校友会成立，您认为将发挥什么作用？
　　许：校友会本身就是一个沟通的重要渠道。学校非常希望能了解学生毕业后的情况，也希望借此激励在校的学生好好学习，并以此推动学校教育改革，培养出更多符合社会要求的学生。因为大学不仅是培养人、专注于科研的地方，还应该加强为社会服务的功能。
　　校友会也能为我们提供很多线索，能更多地了解当地的情况，进而也促使学校与地方的合作。
(编辑:苏琳)