
　　近日，中国科技大学校长、中科院院士朱清时对北大、清华进行了相对温和的“炮轰”。在他看来，目前这种每年都由北大、清华把尖子选完，剩下的才轮到国内其他一流大学选择的“掐尖”行为，会埋没许多人才。朱校长的话一经媒体披露，立即引来了各方热议。
　　虽说“人在江湖飘，哪能不挨刀”，何况是两位江湖老大，受到一些社会非议甚至批评，肯定在所难免。但问题在于，近来社会各界对北大、清华的非议，还真是稍显有些频繁和集中了。这不，两会期间，全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成对清华、北大每年获得大量财政拨款才刚刚表示完不满，这边中国科技大学的校长又开始发“微词”了。
　　应该说，诸多对北大、清华的“炮轰”固然夹带一些炒作成分，但其中肯定不乏值得各方反思的地方。比如这中间，其实就存在着一个沉甸甸的教育均衡化和教育公平的问题。尽管国家需要在一定时期内集中资金，大力扶持少量大学尽快与世界一流大学接轨，但正如人大校长纪宝成所指出的那样：这种政策上的倾斜不能制度化、长期化。因为长期化的政策、资金倾斜，因为长期的人才“掐尖”行为，必然会损害教育公平，必然不利于国家教育资源配置的均衡化和平等化。
　　毛泽东早就倡导过，文艺界要搞百家争鸣、百花齐放。从眼下我国的情况来看，社会各界显然对目前这种万般宠爱集中于一两个学校的高等教育模式再沉默不语了，人们显然纷纷开始要求各个高校之间进行公平、平等的竞争了。市场经济需要竞争，高等教育同样也需要良性的相互竞争。因为只有相互竞争，才有高校相互的促进和发展；广大老百姓，也才可以不再因为千军万马挤北大、清华的独木桥，而心力憔悴，伤痕累累。
　　(编辑:苏琳)