
　　Ok，这的确是我这一年来读到的最有趣的书，当我从戏剧电影报上第一次读到关于这部小说的介绍时，我就深深地被它吸引住了，而且不断地去寻找它，收集关于它的所有的我能收集到的东西：人民文学出版社的预发精选小册子，印着哈利波特的杯子和圆珠笔，从网上下载的图片、电影海报。
　　很难想象这样一部书，没有网络、没有电子游戏、没有可口可乐，一个和你生活在同一个时代的真正的小巫师哈利骑着真正的飞天扫帚，穿着真正的巫师长袍，养着活生生的猫头鹰，在一所你以前未听说的的巫师学校里学习魔法，那里有比足球更有趣的魁地奇比赛和施了魔法的天花板。不过，那里有你熟悉的同学老师和家人。品学兼优的赫敏格兰杰，正直直率又有点冒失的老朋友罗恩，总是出状况的调皮鬼韦斯莱双胞胎，一心只想拿冠军的学长伍德，只要把名字换成xxx就成了你们班大队长同志的珀西，严而慈的老师麦格教授，学校里最受尊敬的邓布利多教授，你最最讨厌的那个人简直就和马尔福一模一样，还有总不喜欢你老让你出丑的老师斯内普，还有有点孩子气的韦斯莱先生和管家婆一样又厉害又好心的韦斯莱太太，还有你们家最让人讨厌的邻居德思礼一家。当然也有你生活中决不会出现的伏地魔。
　　我已经好久没有看英国的文学作品了。我不得不佩服人民文学出版社的译制工作，那充满了英国味的人物景物气氛和对白，让我时时处处都能感受到英国文学悠久的传统甚至能让我联想到简奥斯汀以及勃朗特姐妹。
　　我已好久没动笔写过读后感了，现在写起来又有一点点吃力，不过为这样一本好书写读后感，花一些时间和精力，真的非常值得。我希望把我从书里得到的快乐分享给大家，也希望能够把我得到的启示分享给大家。
　　厄里斯魔镜的秘密
　　“这是一面非常气派的镜子，高席直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯”
　　当然这面镜子的神奇之处，并不仅仅是它那美丽的和气派，而是它的魔力--它能使我们看到我们内心深处最迫切最强烈的渴望。然而这面镜子既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情，人们在它面前虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现。
　　如果真的有这样的一面镜子，你会不会也忍不住要去寻找它呢？反正我就是……呵呵!不过我们麻瓜自然也有我们自已的魔镜。我渴望浪漫的爱情所以我喜欢玩求婚365，我比较爱钱所以喜欢大富翁，我要做英雄就我是神雕大侠，我要主宰宇宙就联机打星际争霸，甚至我只是想玩过家家……只要你想，你就可以得到。这是我们麻瓜发明的东东，从效果上来看一点也不输给厄里斯魔镜。我喜欢。
　　邓布利多教授总是告诉我们一些非常重要的话，比如这一句：“如果你哪天碰巧看见它，你要有心理准备。沉湎于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，这是毫无益处的，千万记住。”
　　伏地魔的日记本
　　小金妮非常不偶然地得到了一个神奇日记本，它曾经属于一个叫做汤姆里德尔的大哥哥，这个帅哥不但法力高强而且又帅又善解人意，所以我们的小金妮就像这世上所有的小女生一样无比的信任他。呵呵，万万没有想到这个帅哥原来就是那个连名字都不能提起的人!!!!所以我们的小金妮就成了伏地魔的俘虏，还不知不觉地为他做了不少坏事。
　　那么我们的小金妮是怎样成了伏地魔的俘虏呢？“他的日记本!”“我一直在上面写字，整整一年，他不断地给我写回话”天啊，听听，多么可怕地事，原来聊天也是能聊出祸事来的呀!
　　一个人不断地在上面写字，另一个人不断地写回话。来，想象一下这个伏地魔的日记本怎么那么眼熟呢？我就知道天下有许许多多像金妮这样又可爱又善良的小女生，总是很敏感喜欢倾诉给那些她们认为非常值得信任的人。她们把自己的爱情，热情，真情，全部都奉献给她们用理想和想像建构出来的那个人，她们每一天不和那个人讲话就觉得空虚无所寄托，成为那个人的俘虏，直到被那个人毁灭。每当我又从报纸上，网上听到这样的不幸的故事，我就非常非常伤心。
　　网恋，是每个人的权力。不过我总想改造韦斯莱先生的一句话：“永远不要相信任何平白无故说爱你的人，除非你看清了它把心藏在什么地方!
　斯莱特林的继承人，别对我说话!
　　霍格沃茨密室，只有斯莱特林的继承人才能够开启，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。什么人不配学习魔法呢？那些麻瓜生的孩子以及继承人认为血统不高贵的人。
　细想起来，伏地魔和希特勒的某些观点，说不定哪天下午他们两位坐在一起喝茶，会聊得很开心的。他们都以自己的一半血统感到自豪，而为另一半血统而羞耻。他们都认为这世界上有太多不配活着的人，尤其是那些血管理的血液不够高贵的人。他们都想到一个让这个世界变得如他们所愿的办法：“净化”。当然还有他们都同样的肮脏无耻，他们都是充满了血腥气的杀人恶魔。
　　在这个世界上，没有谁的血统是高贵的，也没有谁流的血是卑贱的。聪明的赫敏比马尔福都更配得上学习魔法。有的时候你不得不佩服一下罗恩，尽管他总在赫敏和哈利的光辉之下，不过他真是直率而且可爱“全是疯话。现在大部分巫师都是混血。要是不和麻瓜通婚，我们早就绝种了。”“我早就知道萨拉查斯莱特林是个变态的老疯子。但我不知道是他想出了这套纯血统的鬼话。即使白给我钱，我也不进他的学院。说句实话，如果当初分院帽把我放进斯莱特林，我二话不说，直接就乘火车回家。”
　　然而，仍然有那么一些斯莱特林，紧抓着他们的疯话不放，在世界的各个角落里兴风做浪，你总会听到他们的恶心声音，总会看到们无耻的形为。
　我只是想说谁也没有权力因为血统而得到特权，谁也没有权力因为血统而伤害其它的人。斯莱特林的继承人，别对我说话!!!!!
　　和狼人握手
　　卢平教授一开始就给我们大家一个与众不同的印象：穿着一件极其破旧的男巫长袍，好几个地方打着补丁。他面带病容，而且疲惫不堪。他看起来还很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着白发了。就是这么一个又穷又病的人，用了一句咒语就赶走了令人发抖的摄魂怪。
　　卢平教授是个本领高强的好老师，小说里非常生动地描写了卢平教授给同学们上的第一节黑魔法防御课。他一点也没瞧不起好像哑炮一样的纳威，还请纳威做助手。他教给哈利召唤守护神的方法，你会为罗琳女士每一个形容卢平教授表情的形容词打动：愉快的、快乐的、温和的、平静的、轻松而随意的……然而这样的一位好老师为什么又穷又病呢？原来卢平教授是个狼人，他每到满月的时候就会变成狼。就为这个他几乎不能上学，成年以后到处碰壁，因为是狼人而找不到有报酬的工作。“在我们这些人中，多数是很不信任狼人的。”一个善良正直的好人只因为遭遇了不幸的事，只因为不小心而成为狼人，所以就不被信任甚至不被社会所接纳。
　　有时候，我总在想我们是不是太残酷了些？当我们用戒备的眼神及行为对待那些不幸的需要帮助的人时，我们有没有考虑到他们的感受？我们是不是太缺少同情心了？那些本来就已经很不幸的人，是多么需要社会的关爱，是多么需要我们的理解和关怀，他们的不幸决不能成为受人鄙视受到不公平对待的理由。看了卢平教授，想起了电影《费城》，想起了濮存曦拍的公益广告。我首先要学习像哈利那样信任，然后像尖头叉子和邓布利多教授那样理解和帮助。
　　明天，我将有勇气和狼人握手。
&nbsp;
&nbsp;
　　来源：语文天地