



　　公文数学、公文英语、语文、天文学、经济学、自然……这些丰富的课程都是为那些3岁至6岁的孩子开设的，它们还有一个诱人的名字：ＥＭＢＡ（“Ｅ”代表早期“Ｅａｒｌｙ”）。动辄需要上万元的幼儿ＥＭＢＡ课程刚登陆沪上，就引起众多家长的议论，专家对此更是一面倒。
　　最近，记者发现，一些当初花费上万元购买课程的家长，如今已开始在网上打折转让课程券。
　　【现象】
　　幼儿ＥＭＢＡ要学12门课
　　天才宝贝幼儿ＥＭＢＡ课程班位于上海金融。到目前为止，已有1500名学生来这里上课，和一般ＥＭＢＡ课不同的是，一旦诸如经济、传播等课程内容太难，学生就会大声哭闹，吵着找妈妈，也难怪，毕竟他们都只是孩子，最大的学生只有六岁。
　　记者4月6日致电天才宝贝幼儿ＥＭＢＡ课程班，接电话的王小姐介绍，他们是根据ＭＢＡ教学理念精心设置的幼儿ＥＭＢＡ课程班，专门培养3岁至6岁孩子的知识实用能力、沟通能力、创造力等在内的6大能力。其目前设置的数学、自然科学、创意文学、经济学等12门课程与成人ＭＢＡ在培养方向上是一致的，总体费用下来有万元左右。
　　孩子学得太累家长赶紧退
　　在沪上白领圈内小有名气的旺旺网育儿论坛上，公司白领Ｖｉｎｎｙ发出转让孩子天才宝贝ＥＭＢＡ课程学习券的帖子后，引发众多网友的关注。记者就此事在ＭＳＮ上和Ｖｉｎｎｙ聊天，她坦言：之所以转让该课程是觉得时间太紧张，小孩太累。因此，她决定让孩子中途退出原来的学习，以6500元转让学习券。
　　5岁的天天是一家幼儿园国际班的学生，父母对其寄托了很多的希望。为此，天天父母除了送孩子上最好的幼儿园外，还在一家早教中心报了两年制的幼儿ＥＭＢＡ班。
　　据了解，父母每天带着天天上所谓的ＥＭＢＡ课程。为了不耽误上课，天天只能把吃饭时间压缩到15分钟。看着孩子每天睡眼惺忪地辗转在无尽的学习路上，天天的父母也萌发了退出几个课程的想法。
　　【专家意见】
　　别拔苗助长心儿童心理研究室主任杜亚松博士认为，一些家长盲目地让孩子上各种课外的学习班，是不符合学龄前儿童身心发展需要的。其实，大自然才是孩子最好的课堂，家长们与其一片苦心地让孩子学这学那，不如激发孩子的内心需要，给他们独立学习和获得经验的机会。
　　欲速则不达
　　上海大学社会学系著名社会学家邓伟志教授用“欲速则不达”5个字来表明自己的看法，他认为家长不该过早给学龄前的孩子太大的压力和太多的期望，也没必要花费这么多的钱财。
(编辑:苏琳)