
　　伦敦市长利文斯通在刚刚结束了“中国在伦敦”的中国文化季之后，４月９日开始他的首次中国之行。奥运、教育和旅游是他此次访华的三大热门话题。
　　在英国有句俗话：大伦敦，小英国。伦敦在英国确有独一无二的地位，它是英国第一大城市，面积比第二大城市曼彻斯特大好几倍，人口占全国的１／１０，是唯一拥有独立议会的城市。而今年，伦敦又正通过一系列活动，将中国写入她的史册。以今年中国春节为契机，“中国在伦敦”的中国文化季活动，是有史以来在英国举行的最大规模的外国文化活动。利文斯通则成为历史上第一位访问中国的伦敦市长。访华期间，他在北京、上海的办公室将开始工作，这将是伦敦首次在其他国家开设办公室。包括奥运、商界、科技教育界等７０多人的庞大代表团也是创纪录的。利文斯通在访华前夕对记者说，“过去，伦敦与中国――这个世界上增长最快的市场之间的紧密联系，已经为伦敦带来了重要的经济利益；未来，持续巩固这种紧密关系，将会为伦敦的战略发展带来最大的优势。”
　　利文斯通说，２００８年的北京奥运会与２０１２年的伦敦奥运会使两个城市有了更多的共同语言。利文斯通将与北京奥组委共同切磋奥运的策划与建设。伦敦奥组委主席科勋爵和切尔西足球俱乐部首席执行官彼得・凯尼恩作为特使随利文斯通访华。伦敦奥组委公关顾问迈克尔・皮埃尔在介绍伦敦奥运建设规划时说，我们的方案中学习了北京绿色奥运、可持续利用奥运场馆和运动员村等许多经验。同时，利文斯通也希望伦敦举办世博会的经验能对上海２０１０年的世博会有所帮助。在访华期间，作为“伦敦中国之旅”大型活动的一部分，将在上海举办融合伦敦与中国时尚、音乐、艺术与设计元素的大型展演和反映当代伦敦艺术潮流的艺术作品展。
　　伦敦继续看好中国教育市场。据伦敦高等教育部门的数字，伦敦有４４所高等院校，中国学生人数逐年递增，从２０００／２００１年度的１６６０人增加到２００４／２００５年度的７７１５人，居各国留学人数的前列，其中研究生与本科生各占５０％。利文斯通说，基于多种族混居、多元文化相互融合的社会背景，伦敦拥有丰富而且多元化的教育资源和享誉世界的高等学府。帝国理工、威斯敏斯特等院校的校长也将随利文斯通访华。
　　英国去年７月成为中国公民旅游目的地国以后，伦敦一直期待吸引更多的中国游客。据伦敦旅游局的统计，２００４年，中国游客人数占整个亚洲游客的８％，他们估计，２００６年的数字将会大大增加。
　　实际上，中资公司在英国的直接投资近年增长很快，英国是欧盟各国中接受中国海外投资最多的国家，而伦敦占了中国在英投资的１／３。在伦敦投资的中国公司已有２００多家，占伦敦投资局亚太地区业务总量的１／３。此次利文斯通的代表团中，将有５０个公司的负责人。
　　