
　　现在有很多学生怕写作文，甚至提到作文头就疼。“怕”写作文的原因有很多，但我们只要掌握一定的写作方法便可以克服困难。我想，可以按照下面三个步骤来写好我们的作文。
　　一、 日积月累，深谋远虑
　　“巧媳妇难为无米之炊”，对作文而言，讲的就是积累材料和词汇的重要性。在日常生活中，我们需要多观察，不能浮光掠影、走马观花。同时，需要多读书，读名著名篇名段名句，记录那些美文妙语，最好是能背上精彩部分。另外，需要多写作，不仅要写日记，而且还要多投稿，只有不断付出，才能有不断回报。
　　二、 酣畅淋漓，心无二用
　　动笔后，需要有一种一泻千里的本领，绝不能因为一两处的卡壳而停顿下来。有了灵感就必须抓住。真正写的时候，必须要打草稿。有了草稿，才能进行进一步的修改。我们千万别指望一次就能写成佳作，那是连鲁迅这样的大家都难以做到的。
　　很多同学落笔后，往往感觉自己写出来的语言贫乏，连自己都不高兴看。究其原因，是没有写具体。当我们的思绪沉浸在作文描写的场景时，情绪会不由自主地激动起来。因为，那场景深深地感动了自己，可若要吸引读者，就必须让那时候的场景生动灵活地再现在读者面前。在写的过程中，我们需要把过程、特点、情节等等问个清楚，写个清楚，那样画面就呈现出来了，作文自然也就丰满起来了。可当思维卡壳时，很多同学就不知所措了。其实，只要我们注重联想和想象，快速地想想当时与现在，眼前与远处，异域与故乡，朋友与敌人……思路开阔后，联系文章主旨，选定角度后，就要奋笔疾书。
　　三、 大刀阔斧，细斟慢酌
　　文章修改是加工、打磨、锤炼、包装的过程。因为有了动笔时候的思考，所以这个时候材料的取舍不是大的问题，可一旦发现有的材料不能表达文章主旨，则要大刀阔爷、毫不吝惜地修改。
　　对于文章的修改，是文章写好后非常重要的事情，不仅要求删除不必要的字、词、句、段等，而且还要注重语言的精练，因此，只有书读多了，文字材料接触多了，修改起来才能得心应手。当然，方法还是有的。如恰到地运用一些修辞手法，让文章生动起来，比喻、拟人、夸张、排比、对偶等等都可以用。再如，准确地运用一系列的形容词、动词或词组组合等，增强文章的节奏感。在《从百草园到三味书屋》中，关于“捕鸟”的描写，就是准确地运用了很多动词。此外，注意长短句法的变换，词语的经重色彩变化等等，都是相当重要的手法。还有，“点睛之笔”，相当必要。其实，属于文章的“眼睛”很多，如标题、开头、结尾、细节等等。总之，不断地练习和探索，一定能写出好的文章来。
　
 
 
　来源:冠华作文网