
　　作为语文试题中“半壁江山”的作文，自然决定着考生的语文成绩，因此，写好作文就成了考生们的美好愿望。但是，考场作文有一个突出的特点，即文章要好与时间紧张的矛盾。要解决这个矛盾，自然有办法，概而言之，那就是要作到“三快”、“四美”。
　　弄清要求――审题快
　　一般按以下步骤审题：理解题目含义――确定文章中心――圈定选材范围――选定文体。例如，以“修养”为话题写一篇文章，即先明确“修养”的含义一是指理论、知识、艺术思想等方面的一定水准；二是指养成的正确的待人处事态度。接着，选择好它的具体含义，确定你要表现的主题，如“正确的待人处事态度是成功的关键”。然后，选择你最拿手的一种文体，如议论文、散文、编故事、寓言等进行写作。
　　开门见山――入题快
　　考场作文千万不要罗嗦了半天还未入正题，这样既浪费了时间，又会引起阅卷老师的厌烦而难以获得理想的分数。
　　明智的做法是：或设疑激趣，吊胃口；或单刀直入，步正题；或运用修辞，入佳境；或抒情开篇，扣心弦等，例如《救救地球》开头引入歌词，单刀直入：“ 
如果人类不保护地球，再过几十年――‘深深的
　　太平洋，深深地伤心’了，人类也只能唱
　　着‘其实不想走，其实我想留，留下来陪你每个春夏秋冬’的歌词离开地球了。” 这个靓丽的开头怎不能引起阅卷老师的刮目
　　相看呢？
　　打好腹稿――行文快
　　下笔之前，最好能在草稿纸上列出一个行文提纲，若是时间不容许，起码也要
　　在心中设计出整篇文章的框架、蓝图来，写作时才有思路，不至于乱了头绪。
　　“三快”是抢速度，而要拿高分，还必须作到文章有“四美”。
　　大红灯笼高高挂
　　――标题鲜亮美
　　“题好一半文”。阅卷老师在厌倦了千篇一律的标题之后，若能见到一个在准确的基础上而新鲜靓丽的标题，必能引起他的青睐。例如以“理解”为话题――《对面的老师看过来》；以 
“环保”为话题 ――《还我家园――鸟类的呼唤》；以 “朋友”为话题 ――《有鼠从远方来》；等等这些别具一格的标题犹如一盏鲜红的大灯笼，令人心明眼亮。
　　亮出你骗人的绝招来
　　――构思奇特美
　　新颖别致的构思是好文章的一个重要标志。一看开头就知道结尾的文章必会令人乏味。因此，出乎意料、戏剧性的故事情节就一定会激起阅卷老师的拍案叫绝。例如《期望》一文写“我”因整天沉醉于武侠小说的刀光剑影之中而使成绩急剧下降。没有文化却偏想培养出一个文化人的母亲见我整天抱着厚厚的一本书“用功”，心中有几分欢喜。“我”也为自己的瞒天过海而得意。直到在一个风雪肆虐的日子里，母亲一大早起来，踏着冰雪，忍着饥饿，来到二十里外的学校，给我送来了我常看的厚书――《神雕侠侣》时，“我”才流出了后悔的泪。文章选用误会法别具一格地构思，耐人寻味，给人耳目一新之感。
　　人靠衣装马靠鞍――文体款式美
　　精彩的内容要有好的外表形式来表现， 就如一个本来就十分漂亮的姑娘又穿上一套漂亮的时装。
　　例如，满分作文 《吴良心病历》， 就是以病历卡的独特文体取胜的。
　　而满分作文 《患者吴诚信的就诊报告》则是以 公文体裁 赢得好评。
　　如果采用 影视文体 的镜头一、镜头二、镜头三等组合结构，使整篇文章有如一档综艺娱乐节目，让读者大饱眼福。而采用 短剧文体 
则会使复杂的情节简单化，散乱的冲突集中化，以突出人物形象的丰满逼真。可见，这类就像一位姑娘在抛头露面时精心打扮过一样，必会给阅卷老师有一种“一见钟情”、“相见恨晚”之感。
　　“靓女”也需巧梳妆――结构形态美
　　不修边幅的俏姑娘也会令人深感遗憾，好的文章也少不了一番精心的梳妆。
　　例如《读唐宋诗词》一文以“喜”、“怒”、“哀”、 
“乐”四个小标题概括和归纳了作者自己对读唐宋诗词的感情基调及其情感变化，不仅把各部分的内容以一个凝炼的小标题加以统率与凸现 , 
让读者对全文的主体内容先睹为快，而且还使线索明朗，主旨明确。
　　再如，以“生活”为话题的作文，有
　　个学生以《寝室三色》为题，从三个角度拟定了三个小标题来反映女生宿舍生活的特点： A 、红色――兴奋不眠夜； B 、灰色――时时心无奈； C 
、黑色――夜深人静时。这种小标题，不仅给人以焕然一新、井然有序之感，而且小标题本身还颇具文采，意味无穷。
　　此外，序数式，题记、后记式以及综合式结构形式都将会收到良好的效果。
　　总之，平常作文水平不怎么高的同学，如果在考场上要写出像“ 正因为有了一诺千斤的豪情，才凑出了易水送别之歌。诚信――中国狭客永恒的旋律；
　　正因为有了海誓山盟的执着，才唱出了化蝶共舞之歌。诚信――中国情人缠绵的绝唱；
　　正因为有了为民谋富的诺言，才弹出了清正廉洁之歌。诚信――中国清官恪守之情。 ” 以及“ 
假如记忆可以移植，我还要一游历史长河，去感受那‘三十功名尘与土，八千里路云和月’的豪情壮志，去感受那‘百里无鸡鸣’，‘白骨露于野’的荒凉景象，去感受那三国时‘东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔’的赤壁之战，去感受那‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’的赤诚之心” 
这两段语惊四座，令人拍案叫绝而又大气磅礴，字里行间还洋溢着浓郁的人文色彩的文句来确实不容易。但是在考场应急时做到上面的“三快”、“四美”还是不难的。
　　三快”、“四美”只是一种操作技巧罢了，并非什么“蜀道之难”，只要你去试试必会成功。
　　
&nbsp;
来源:冠华作文网