&nbsp;第一页 
　　俗话说:万事开头难.写文章也是如此,转眼又要到高考,不妨介绍写好开头的五种方法 .
　　开头方法之一：开门见山话题点穿
　　诚实守信，是我们中华民族的优良传统。千百年来，人们讲求诚信，推崇诚信。诚信之风质朴醇厚，历史越悠久，诚信之气越充盈中华，诚信之光越普照华夏。诚信早已融入我们民族文化的血液，成为文化基因中不可或缺的重要一环。《诚信》
　　青春，是三月争奇斗艳的花朵，是七月缤纷的太阳雨，是十月灼人的红叶；是喷雾的旭日，是竞发的百舸，是搏击长空的雄鹰；是弹着欢乐的琴弦，是一路坎坷，一路执著地奔向大海的小溪，是挺直了躯干，舒展了满怀的葱茏，热烈地拥抱蓝天的白杨
　　开头方法之二：引用名言文采凸现
　　如果事业中掺杂了感情因素那事业注定要不成功的；我们的公司的管理人员决于能长着相似的脸。 -------- 福特《 2003 
年高考作文把心放正》
　　心睛的时候，雨也是睛；心时候，睛也是雨。
　　―― 汪国真
　　哈姆莱特曾高呼： “ 人啊，看清你自己！ ”
　　而我要说： “ 人啊，看清这个世界。 ” 《 2003 年高考作文擦亮眼睛看世界》
　　美学大师罗丹曾经说过 :“ 美是到处都有的，对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。 ” 《智慧的眼睛》
　　马克 ? 吐温说过， “ 一只脚踩编了紫罗兰，它却把香味留在了你的脚上。这就是宽容。 ” 《宽容，从这里开始》
　　开头方法之三：排比点题铺排文气
　　种子冲破岩层的禁锢影响；迎向光明；
　　雄鹰风暴的阴遏影响，飞向云霄；
　　骏马突破缰绳的束缚影响，奔驰原野；
　　海燕则冲向更猛烈的暴风雨。《自由》
　　是什么，来得悄无声息，走得不留痕迹，却激起所有色彩的轻舞飞扬 ?
　　是什么，走得不留痕迹，来得悄无声息，可留下穿越一季的倾情歌唱 ?
　　是什么，轻轻地来了，又悄悄地走了，在收获的季节留下飘垂的金黄 ?
　　是什么，悄悄地走了，又轻轻地来了，为沉寂的大地纺出洁白的梦想 ?
　　哲人对着蓝天微笑 :“ 是时间。 ”
　　孩童握着风筝拍手 :“ 是风。 ”
　　流浪者说 :“ 什么都不是，只是一个梦。 ”( 《拥有答案的幸福》 )
　　开头方法之四：故事寓言倍感新鲜
　　有位母亲总是认为自己的儿子是个天才。即使他在做服务员时打碎了不下十个碟子，做售票员第二次出车就丢了钱夹，做邮递员时竟把别人邮寄的信件给人家全关了回去。
　　终于儿子去当兵了。三年后母亲自豪地去参加儿子的检阅仪式。人们望着走过的队伍哈哈大笑之时，母亲却激动地放声高喊， “ 哦 ----- 
亲爱的保罗！他们都走错了，只有你走对了！ ” 《感情亲疏影响对事物的认知》
　　1987 年， 75 位诺贝尔奖金获得者在巴黎聚会。有人问一位诺贝尔奖金获得者： “ 您在哪所大学、哪个实验室学到了您认为最主要的东西呢？ ” 
出人意料，这位白发苍苍的学者回答说： “ 是在幼儿园。 ” 这位学者的答话得到了与会科学家的赞同。《智慧的起点》
　　开头方法之五：引用诗歌胜过空说
　　我不去想是否能够成功／
　　既然选择了远方／
　　便只顾风雨兼程。
　　― 汪国《 2002 年高考作文心灵的选择》
　　墙角的花！
　　你孤芳自赏时
　　天地便小了。 ― 冰心
　　你
　　一会看我
　　一会看云
　　我觉得
　　你看我时很远
　　你看云时很近
　　― 《远和近》顾城第二页 
　　● 青春是用意志的血滴和拼搏的汗水酿成的琼浆 ―― 历久弥香；青春是用不凋的希望和不灭的向往编织的彩虹 ―― 
绚丽辉煌；青春是用永恒的执著和顽强的韧劲筑起的一道铜墙铁壁 ―― 固若金汤。
　　● 
信念是巍巍大厦的栋梁，没有它，就只是一堆散乱的砖瓦；信念是滔滔大江的河床，没有它，就只有一片泛滥的波浪；信念是熊熊烈火的引星，没有它，就只有一把冰冷的柴把；信念是远洋巨轮的主机，没有它，就只剩下瘫痪的巨架。
　　● 站在历史的海岸漫溯那一道道历史沟渠：楚大夫沉吟泽畔，九死不悔；魏武帝扬鞭东指，壮心不已；陶渊明悠然南山，饮酒采菊 …… 
他们选择了永恒，纵然谄媚诬蔑视听，也不随其流扬其波，这是执著的选择；纵然马革裹尸，魂归狼烟，只是豪壮的选择；纵然一身清苦，终日难饱，也愿怡然自乐，躬耕陇亩，这是高雅的选择。在一番选择中，帝王将相成其盖世伟业，贤士迁客成其千古文章。
　　● 只有启程，才会到达理想和目的地，只有拼搏，才会获得辉煌的成功，只有播种，才会有收获。只有追求，才会品味堂堂正正的人。
　　● 如果说友谊是一颗常青树，那么，浇灌它的必定是出自心田的清泉；如果说友谊是一朵开不败的鲜花，那么，照耀它的必定是从心中升起的太阳。
　　多少笑声都是友谊唤起的，多少眼泪都是友谊揩干的。友谊的港湾温情脉脉，友谊的清风灌满征帆。友谊不是感情的投资，它不需要股息和分红。（友谊可以换其他词语）
　　● 盈盈月光，我掬一杯最清的；落落余辉，我拥一缕最暖的；灼灼红叶，我拾一片最热的；萋萋芳草，我摘一束最灿的；漫漫人生，我要采撷世间最重的 ――― 
毅力。
　　● 如果说生命是一座庄严的城堡，如果说生命是一株苍茂的大树，如果说生命是一只飞翔的海鸟。
　　那么，信念就是那穹顶的梁柱，就是那深扎的树根，就是那扇动的翅膀。没有信念，生命的动力便荡然无存；没有信念，生命的美丽便杳然西去。（划线处可以换其他词语）
　　● 
毅力，是千里大堤一沙一石的凝聚，一点点地累积，才有前不见头后不见尾的壮丽；毅力，是春蚕吐丝一缕一缕的环绕，一丝丝地坚持，才有破茧而出重见光明的辉煌； 
毅力，是远航的船的帆，有了帆，船才可以到达成功的彼岸。
　　● 
爱心是一片照射在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖；爱心是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望；爱心是一首飘荡在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉。
　　● 
心的本色该是如此。成，如朗月照花，深潭微澜，不论顺逆，不论成败的超然，是扬鞭策马，登高临远的驿站；败，仍滴水穿石，汇流入海，有穷且益坚，不坠青云的傲岸，有 “ 
将相本无主，男儿当自强 ” 
的倔强。荣，江山依旧，风采犹然，恰沧海巫山，熟视岁月如流，浮华万千，不屑过眼烟云；辱，胯下韩信，雪底苍松，宛若羽化之仙，知退一步，海阔天空，不肯因噎废食。
　　● 快乐 = 物质 / 欲望。这是美国经济学家萨缪尔森提出的快乐方程式。从经济学的观点看，物质消费越大，欲望越小，快乐就越大，正应了中国人的一句古话 
“ 知足常乐 ” 。反之，如果一个人的物质消费有限，而欲望无穷大，将会怎样呢？ 路瓦栽 夫人有那么多 “ 梦想 ” ，又有那么多 “ 陶醉 ” 
，她怎么能不痛苦、伤心呢？
　　● 俄国作家契诃夫说： “ 有大狗，有小狗，小狗不该因为大狗的存在而心慌意乱。所有的狗都应该叫，就让他各自用上帝给他的声音。
　　● 
成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的音响，一种不需要对别人察颜观色的从容，一种终于停止了向周围申诉求告的大气，一种不理会哄闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，
　　一种并不陡峭的高度。
　　● 
爱，有的时候不需要山盟海誓的承诺，但她一定需要细致入微的关怀与问候；爱，有的时候不需要梁祝化蝶的悲壮，但她一定需要心有灵犀的默契与投合；爱，有的时候不需要雄飞雌从的追随，但她一定需要相濡以沫的支持与理解。
　　● 
微笑着，去唱生活的歌谣，不要埋怨生活给予了太多的磨难，不必抱怨生命中有太多的曲折。大海如果失去了巨浪的翻滚，就会失去雄浑；沙漠如果失去了飞沙的狂舞，就会失去壮观。人生如果仅去求得两点一线的一帆风顺，生命也就失去了存在的意义。
　　● 即使青春是一枝娇艳的花，但我明白，一枝独放永远不是春天，春天该是万紫千红的世界。
　　即使青春是一株大地伟岸的树，但我明白，一株独秀永远不是挺拔，成行成排的林木，才是遮风挡沙的绿色长城。即使青春是一叶大海孤高的帆，但我明白，一叶孤帆很难远航，千帆竞发才是大海的壮观。
　　● 生命不是一篇 " 文摘 " ，不接受平淡，只收藏精彩。她是一个完整的过程，是一个 " 连载 " 
，无论成功还是失败，她都不会在你背后留有空白；生命也不是一次彩排，走得不好还可以从头再来，她绝不给你第二次机会，走过去就无法回头。
　　● 试试看 ―― 不是像企鹅那样静静的站在海边，翘首企盼机会的来临，而是如苍鹰一般不停的翻飞盘旋，执著的寻求。
　　试试看 ―― 不是面对峰回路转、杂草丛生的前途枉自嗟叹，而是披荆斩棘，举步探索。
　　试试看 ―― 不是拘泥于命运的禁锢，听凭命运的摆布，而是奋力敲击其神秘的门扉，使之洞开一个新的天地。微笑着，去唱生活的歌谣。
　　● 
能够破碎的人，必定真正活过。林黛玉的破碎，在于她有刻骨铭心的爱情；三毛的破碎，源于她历经沧桑后一刹那的明彻与超脱；凡高的破碎，是太阳用黄金的刀子让他在光明中不断剧痛，贝多芬的破碎，则是灵性至极的黑白键撞击生命的悲壮乐章。如果说那些平凡者的破碎泄漏的是人性最纯最美的光点，那么这些优秀的灵魂的破碎则如银色的梨花开满了我们头顶的天空。
　　● 
春蚕死去了，但留下了华贵丝绸；蝴蝶死去了，但留下了漂亮的衣裳；画眉飞去了，但留下了美妙的歌声；花朵凋谢了，但留下了缕缕幽香；蜡烛燃尽了，但留下一片光明；雷雨过去了，但留下了七彩霓虹。
　　● 《太阳每天都不辞劳苦地升起》巴尔扎克说过 “ 不幸，是天才的进升阶梯，信徒的洗礼之水，弱者的无底深渊 ” 
。风雨过后，眼前会是鸥翔鱼游的天水一色；走出荆棘，前面就是铺满鲜花的康庄大道；登上山顶，脚下便是积翠如云的空蒙山色。
　　在这个世界上，一星陨落，黯淡不了星空灿烂，一花凋零，荒芜不了整个春天。
　　人生要尽全力度过每一关，不管遇到什么困难不可轻言放弃。
　　● 宽容，是一种坦荡，可以无私无畏，无拘无束，无尘无染。
　　宽容，是一种豁达，是比海洋和天空更为博大的胸襟，是宽广和宽厚的叠加，延续和升华。宽容有度，宽容无价，宽以待人，这是人生处世的基本法则。 

&nbsp;
来源:冠华作文网2&nbsp;