

　　4月的自学考试日渐逼近，考生们厉兵秣马，要准备奔赴‘沙场’了。可是在这场战争中不是所有的士兵都能力拔头筹，有所斩获，有好多人会在这场残酷的战争中名在孙山之后，然而就在这些落败者中又会有一大部分人是因为在考场上的心理问题，或者紧张慌乱，又或者准备不足... 
鉴于此，搜狐教育频道特约稿心理老师，以此来扶正考生心理。





・如何应对考场上的慌乱
　　　在考场上，有些考生很产生急躁的情绪和慌乱心理，从而严重影响了水平的发挥。为此，我提点建议供大家参考。
　　考试时突然心慌怎么办？有些考生临场应试中，会突然出现心悸、心慌、胸闷、记忆困难、思维阻塞等“临场慌”的现象，对此，考生可先不必急于答题，而做几遍深呼吸来强行调整心率，迫使血液循环趋于稳定正常；或者微闭一下双眼，放松、稳定情绪。
　　．．．．．．．．．． >>>阅读全文






・排除心理性噪音的干扰  
　　临近自考，白莉莉经常到一个幽静的大院里去看书，开始的时候很投入，可后来，却觉得原本幽静的大院，也总是隐隐约约地听到汽笛声，白莉莉觉得自己怎么也看不进书了。
　　方楠最近两个星期，总到自习室去看书，可让他无法接受的就是翻书声此起彼伏不绝于耳，搞得他是怎么也进入不了状态。
　　其实，上述两种噪音的强度并不高，它对人所产生的影响主要是心理性的。心理性噪音的干扰作用虽然来自声源，但它的分心效果却是通过人的心理因素而起作用的。
　　．．．．．．．．．． >>>阅读全文　　





・考场心理调节六法 
　　抑制法：有许多学生在临考前总担心怯场，怕自己会紧张。对此，考生可用抑制法来避免怯场或走神。其原理是，当大脑中一组神经元受到刺激后，会发出兴奋去刺激大脑皮层，产生思维活动。同时，它又会发出另一种兴奋，去抑制其他神经元的活动。
　　运用抑止法的具体方法是，当考生拿到试卷后，只需冷 静地思考试卷上的题目 
，不需多久，这种怯场或走神的心理干扰就自然会被抑止，进而调整机体步入最佳状态来完成考试。
　　．．．．．．．．．． >>>阅读全文　　





・考场遭遇发懵巧处理
　　人在采取行动时，适度的紧张是必要的。这时最明显的表现血压上升，脉搏加快，以期对所要进行的事获得高度精神集中和力量。但是，结果往往不象预料的那样，本想更好地发挥，由于把握不住自己，进入了过度的紧张。
　　原来，人一过度紧张，大脑就失去了控制机能，它就处在有名无实的状态，犹如汽车发动机空转一样，光是声音很大，车子毫没有前进一步。这时，一旦拙劣地合上排档，车因急速起动，很可能乱跑乱撞。
　　．．．．．．．．．． >>>阅读全文　　




・不要为打翻的牛奶哭泣
　　考试结束后，考生鱼贯而出，寂静的考场顿时喧闹起来。你会看到有的考生兴高采烈，有的考生神情沮丧。会有人过来找你对答案，有人关心你考的如何，你对刚刚完成的考试在心底可能有成功和失败的感觉，有好多的问题想请教、核实，你也有些忍不住想去对答案。
　　忘掉它吧，如果你非要想点什么，不妨在心底这样暗示自己：“某某科目已经考完了，无论结局如何，我知道自己已经做了很大的努力，现在高兴还太早，现在懊毁已太迟。让我还是静下心来准备下一门课的考试吧。我感觉状态良好，我相信自己能够越考越出色！”
　　．．．．．．．．．． >>>阅读全文
相关阅读：4月自考考前及考场应变策略一箩筐 