
　　我从事高中数学教学已有十三年。在前十年中，有不少的领导和同事在听了我的课后，都客观地指出了我教学中存在的缺陷：
　　一是课堂内一“灌”到底，忽视了学生的主体作用；二是只注意知识的传授，忽视能力的培养；三是备课上课总以班上中等成绩为参照进行，忽视全班学生在个性、智力、成绩方面存在的差异；四是接课方法与小学、初中教师的授课方法无区别，忽视小学生、初中生、高中生这三个学生层次在注意力、观察力、思维能力诸多方面存在的差异。 
为了弥补上述缺陷，我几十次去外省外县向名师请教，平时挤时间钻研教育理论。
　　教育心理学认为，高中学生的知觉和观察力富有目的性、系统性、全面性和深刻性；注意力的集中性与稳定性有了很好的发展，记忆已达最佳阶段，高中学生的思维具有两个特征：一是具有更高的抽象概括性，并且开始形成辩证逻辑思维；二是具有更大的组织性、深刻性、批判性，独立思考能力提高很快。同时高中学生的情感、意志、个性的发展进入成熟时期。根据这些理论和名师的指点，我创立了“高中数学三级自学整体教学法”。 
我先组编自学小组，以座位相邻四个学生为一组，选数学成绩较好者为组长（在排座位时可有意搭配）。平时，由小组长带领组员制订自学计划、阅读教材、组织探讨、检查部分作业，同时，由小组长收集本组遇到的各类疑难问题，再集中向我反映。 
学生自学以前，我印发一个单元的自学提纲。一个单元一般指教材中的一整章或一个数学分支，便于学生从整体上接受知识。学生按照自学提纲进行一级自学。第一级自学是了解知识阶段，要求学生对单元中的数学概念、定理、法则、例题逐字逐句进行阅读推敲，作出详细笔记，能独立完成单元中65％左右的习题，我在课堂内进行个别辅导。第二级自学是掌握知识阶段，在我的具体指导下，学生必须在自学中掌握单元中的重点，分析攻破难点，能独立完成单元中85％左右的习题。第三级自学是提高能力阶段，要求学生在我的指导下，100％地独立完成习题，能归纳出题型与方法，能做到一题多解与一题多变，最后能自制试卷考查其他同学。 
在三年的教改实验中，我们保证了正常的教学活动，保证了学生身心的健康发展，严格地控制了实验的变量。设计的教学程序是要求学生自学经过三个阶段，从易到难、由浅入深，符合学生的认识规律。由于我在教学中突出了自学，充分发挥了学生的主体作用。三级自学有利于培养学生发现问题和研究问题的习惯与态度，加强了反馈系统的控制。
　　教师与学生两个自我反馈系统表现了较高的功能。同时，教学能从客观实际出发，让学生掌握自学的速度和尝试。自学能力强的学生很快完成了学习任务，可以挤出大量的时间自学课外知识，从而使成绩越来越优秀，学习能力越来越强。 
自学能力差的学生，在我的指导和同组同学的帮助下，都能完成学习任务。这样，充分发展了学生各自的优势。整体教学有利于学生掌握知识的全貌以及各部分基础知识的内在联系。由于打破了原来一课教一个概念或一招一式的教学顺序，可利用上课时间进行集体讨论，使学生思维活跃、敏捷开阔、用充足的理由敢于提出自已的异议，真正体现了教育民主，增加了学生学习的自信心。
　　实验进行三年共接待省内专家、县内外同行听课23场，均受到好评。在各次重大考试中，实验班数学人平分数一般超过对比班10多分。由于学生自学能力提高，都能自觉地自学其他科教材。 
目前我们正接着进行第二轮实验。
　
 
　来源:为您服务教育网