
　　“教育部将于年内公布大学生培养成本”之事成为社会争论热点问题，昨日记者追踪采访广东高校惊奇地发现，高校们都为此事叫好，认为是用事实说话，让大学收费不再是笔糊涂账，是件大快人心的好事！原来，高校负责人一致认为：广东高校的学费收费并不高，有高校成本开支10个亿，但学费收入仅有2亿～3亿，可谓入不敷出。
　　公布高校成本当然是件好事，但是正所谓好事多磨，让高校来公布办学成本就好比让开发商来公布房价清单一样，不“哭穷喊亏”倒是怪事了。事实上，让既得利益者自己来公布成本清单，自证暴利本身就是件行不通的事情。真要公布高校的成本清单，也绝不该高校自己说了算，从程序正义的角度出发，只有让第三方的中立机构来审计，这样公布出来的成本才能是公正可信的。说到这里，国家审计署或许并未对高校成本作细致的查验，但是仅仅是抽查的结果，也足以让咱们窥见冰山一角。君不见，审计署连续两年曝光了存在于高校的乱收费状态，几乎成了每审必中；至于在高校基建、校企投资等方面存在的资金黑洞更是公开的秘密；高校教师更是在几年之间便成为了性价比极高，连博士毕业生都要挤破头的金饭碗；高校职工的稳定又使得只进不出成为一种常态，由此而导致的人浮于事、效率低下乃至人员成本高涨都是不争的事实。不久前，媒体曾曝光某高校报销洗脚费一事，这洗脚费想必也是计入高校成本无疑的吧。这些热衷自曝成本的高校也承认他们的成本计算方法是不统一的，实际上则是大相径庭，差之千里，这更证明了这些高校的“成本”其实至今还是一笔糊涂帐，如果连“糊涂帐”也能堂而皇之的作为高校成本予以公布并确认的话，这样的成本恐怕学费再涨十倍也难以满足其胃口啊。
　　要谈高校成本，就得拿出干净的、经得起审计和验证的成本清单来，就得扣除那些可以报销的洗脚费、扣除那些不必要冗员和关系户的工资，扣除不必要的豪华校区、豪华宿舍、豪华行政楼的建设和装修费。从这个角度来说，只有先完善了高校资金使用的事前审计制度，完善高校董事会机制，遏制住高校“乱消费”的源头，把“糊涂帐”变成“明白帐”之后，高校才具备了拿出成本来说事儿的基本前提。在这之前，高校们还是少拿出那纸已经“畸变”了的办学成本来忽悠民众的好。
　　来源: 奥一网