
　　【来源：中国英语网】
　　英国莱斯特大学语言学家、雅思考试创始人Keith 
＆Taylor教授不久前在福州大学做了一场题为“英语学习方法”的报告，把自己30多年的教学经验和有效的英语学习方法介绍给了大家。
　　“要学的是信息 而不是语言”
　　我们要学习一个国家的语言就得知道这个国家的方方面面。要学习英语就得了解英美国家的社会、经济、人文、历史等各方面的信息。英语不等于汉语的翻译；汉语也不等于英语的翻译。学习英语，我们要学习的是英语国家的文化。
　　请大家记住：Language＝Information＝Knowledge。语言就是信息，语言就是知识。要把英语学好，请大家把英语语言本身忘记，把精力投入到语言所包含的信息上来。尽可能多地了解英国的人文知识和目前的社会状况。
　　“每天花17分钟 你就可以学好英语”
　　请问各位，哪儿是学英语最好的地方呢？我在这里要告诉大家：是――洗澡间。洗澡间其实是最好的学英语的地方。要知道教室并不是学习英语的最好地方，在课堂上，我们所能学到的是如何去学习。而洗澡间才是学习的好地方，在座的肯定有在洗澡时唱歌的经历吧？的确，洗澡时唱歌是一件令人惬意的事情。下次，大家在洗澡的时候不妨朗诵一段英语。要朗诵多久呢？不长，只要两分钟就足够了。大声地朗读，每天坚持大声地朗读两分钟英语就够了。只要坚持几个月，也许三个月，也许两个月，大家就会发现自己的英语突飞猛进。相信我，这个方法非常有效。
　　在睡觉前的15分钟你可以听听英国广播公司BBC的节目，也就是我们英国人所熟悉的Radio4。记住：是在睡觉前的15分钟。为什么要在睡觉前15分钟？这是由于当我们睡觉的时候，我们的大脑并没有休息，它依然在不停地运转。这样我们的记忆无形中就得到了加强。
　　洗澡间里的2分钟，加上睡觉前的15分钟，每天只要17分钟，就可以学好英语。要问其中的奥秘？其实很简单：我们是在快乐地学习。人在快乐的时候，学习是最有效率的，工作也是最有效率的。大家在学英语的时候，不妨为自己创造这样的快乐环境。如果看书看累了，可以看看电影，听听音乐。如果你喜欢巧克力，可以在口中嚼一块。如果你喜欢喝啤酒，也可以在学习的时候喝上一杯。学英语要带着快乐的心情来学，充分享受学习的乐趣。
　　“学习做一个‘懒惰的学习者’”
　　中国的学生，特别是中国的留学生给我印象最深的是：中国的学生比英国学生勤奋多了。中国的学生通常学习到很晚，经常熬夜。但是，你要知道夜晚是睡觉的时间，不是学习的时间。学英语是一项体力劳动，我们的身体在一段时间的体力劳动后，是会疲劳的，这个时候，就很需要休息。不论是学习英语，还是学习其他的科目，都是如此。累了就得休息，这也是有效学习的方法。不要强迫自己。休息过后，再接着学习，你会发现学习的效率会更高。
　　还有一点，书要有选择地读，很多书是不需要逐页逐行地阅读。在英国，老师会给你推荐很多很多的书，阅读清单有长长的一串。我在教学生的时候，其实是在教他们如何偷懒――如何有选择地念书，没必要把所有的书都从头到尾读一遍。
　　