
　　【来源：中国英语网】
　　阅读课是一门主课.它的目的是扩大阅读范围,增加词汇数量,提高阅读速度,丰富语言知识,增强英语语感,培养学生独立阅读和广泛阅读的能力,为达到此目的,如果只是采用传统的阅读方法,通过学习词汇和进行语法分析来学习阅读是收不到预期效果的,只有通过学习阅读技巧,才能达到提高阅读理解能力和提高阅读速度的目的.因此下面我们探讨一下快速阅读技巧.
　　所谓快速阅读就是利用视觉运动的规律,通过一定的方法训练,在较短的时间里阅读大量的书报资料的一种科学的学习方法.快速阅读这一概念的内涵应有以下几个属性构成:
　　①阅读文学材料的快速性
　　②阅读文学材料的无声性
　　③阅读方法的科学性
　　1.阅读文学材料的快速性
　　要想达到此目的,关键是眼肌能训练,即用特殊方法,使眼肌能灵活自如,达到视角,视幅,视停,视移等视觉最佳状态.使视线如行云流水般地快速阅读,训练方法可按手指法(即目光随着手指左右,上下移动,头不要摇动),图谱法(如点,圆,抛物线等图形目光沿着图形而快速移动),词谱法,投影仪进行快速阅读的基本功训练.当眼肌能训练适应之后,可采用快速阅读初级方法之一:跳读法.所谓跳读法就是指眼光从一个"字群"跳到另一个"字群"进行识读(字群是由多个单词组成的)这个过程眼球按"凝视--跳跃--凝视"的程序进行连续,不断运动,如:
　　The man in /the brown coat/was reading a book.
　　当跳读练习熟练之后,我们可进行练习扩大视力识读文字的单位面积的训练.首先进行五个单词的练习,练习是主视区总应放在中间,也就是主视中间的3个单词,两边单词用余视力扫视.如:
　　/We/have a colour/TV
　　在练习五个单词达到熟练之后,就可加宽视区练习,一下看六个单词,七个单词,甚至达到九个单词,逐渐加宽视区范围,延长目光移视长度,这样就能缩短凝视时间,达到快速阅读的目的.
　　2.阅读文字材料的无声性
　　上面我们介绍的只是快速阅读的先决条件,速读的关键还在于"无声"训练,在阅读速度上,无声要比有声快,这是因为有声阅读是眼,脑,口,耳四个器官一起活动,文字符号反映到眼睛,再传到大脑,大脑命令嘴发音,耳在监听辨别正确与否.而无声阅读只是运用眼和脑两大器官,省去了口的发音和耳朵的监听,因而它的速度要快,快速阅读的信息变换方式为:书面信息->眼睛扫描信息->大脑记忆中枢的信息.因此我们应用特殊的方法和手段消除读音和心音,特殊手段就是用自身单声调鼻音,单声调心声或外界背景音乐抵消并消除读音和心音的手段,对特殊顽固的不发音不能阅读的人,还可用一套自创歌曲,边唱边读,最后达到无音阅读.
　　3.阅读方法的科学性
　　我们在阅读的时候,必须通过直觉,联想,相象,逻辑分析和综合判断等一系列思维活动,才能把顺次进入视觉的一连串文字信号转换成概念和思想,完成阅读过程,要完成其过程,必须进行科学阅读,进行科学阅读应具备以下几个条件:
　　①自信心:一个人要想在快速阅读上获得成功,首先要有自信心,在快速阅读时,自信心是很重要的,只要我们坚信我们能成功,通过长期苦练就会实现的.
　　②集中注意力:快速阅读的同时还要求快速记忆,这就要求在阅读时,不仅要阅读,而且要记,要理解,这是一个高难度的思维活动,没有集中的注意力是很难保证"速读"的完成.
　　③快速理解--快速阅读的催化剂."理解"就是利用已有的知识经验,去获得新的知识经验,并把新的知识经验纳入已有的知识经验系统中,理解可分为直接理解和间接理解.直接理解就是在瞬息之间立刻实现的,不需要任何中间思维过程,与知觉融合在一起,在这种情况下,主要是通过瞬间忆起以前所得的知识,选取立刻所需要的知识.而间接理解的实现需要通过一系列复杂的分析综合活动,快速阅读用的是中间理解法,它包括:
　　推断法:实行快速阅读的人往往根据几个单词推断出一个句子,由句子推知整个段落的意思,这就需要多读书,知识积累越多,知识面越宽,理解力越强,快速阅读中的推断能力才能越高.正是由于这种推断,眼睛才能停顿到最有信息含义的地方上.英语中使用的推断法之一是学会略过哪些无关紧要的词汇.
　　如:The usual life span for shanghai men is 72 
years.如果我们阅读时不知道"span"的词义,我们也完全可以看懂句子意思是"通常上海男子的寿命是72岁".推断法之二是利用英语构词法推断词义,构词法由转换,派生与合成三部分构成.
　　④抓住关键词句:为了提高阅读速度首先应抓住关键词句,因为它是联接上下文的纽带,快速阅读时只注意瞬时关键词,其它便可迎刃而解,抓住关键句子也就是找出主题句,主题句是文章中用来概括大意的句子,主题句往往是每个段落的第一个句子,有时可能是最后一个句子,在特殊情况下可能出现在段落当中,通过识别主题句,可以快速,准确地抓住文章中各个段落的主要意思,如果能把每一段落的大意抓住了,那么全篇文章的中心思想也就把握住了,在阅读中识别主题句,并准确理解其意思,可帮助我们了解作者的行文思路,分析文章的内容结构,搞清楚各个段落之间的逻辑关系,有利于提高阅读的速度和理解的准确性.
　　⑤快速阅读能促使快速记忆.快速阅读时人的注意力高度集中,连续的快速阅读是一种强化活动,强化活动能够巩固和促进快速记忆的成果.强化记忆有三个层次:一是死记硬背(这是必要的,不可缺少的层次).二是联想记忆.三是理解记忆.以阅读现代记叙文类(童话故事,作文选等)为例:要求硬记的是文题,作者,文中时间,地点,人物,姓名,名人名句等;要求联想记忆的故事情节(事件起因,事件发展,关键情节,高潮情节,事件结局);要求理解记忆的关键词,关键句,中心语,段首语,事件性质,人物命运,作者态度,人称变化,词语概念,文章含义或中心思想等等.总之,快速阅读能促进理解的质量,促进理解的速度,促进快速记忆.
　　