
　　第28届世界遗产委员会，批准丹麦的伊路利萨特冰湾等11个遗产地列入《世界遗产名录》，其中5项为新增的自然遗产项目，3项为新增的文化遗产项目，3项为拓展项目。
　　新增的5个自然遗产地包括：丹麦的伊路利萨特冰湾、印度尼西亚的苏门答腊热带雨林、俄罗斯联邦的弗兰格尔岛自然保护区、圣卢西亚的苏弗里耶尔、南非的弗洛勒尔角。
　　新增的3个文化遗产地包括：马里的阿斯基亚王陵、摩洛哥的马扎甘葡萄牙城、多哥的古帕玛库景观。
　　3个拓展项目为：英国的圣基尔达岛、南大西洋上戈夫岛野生动植物保护区、哥斯达黎加的瓜纳卡斯特山保护区。
　　丹麦的伊路利萨特冰湾位于格陵兰岛西岸，北极圈以北250公里，是世界上最活跃的冰川之一。面积达250万公顷的印度尼西亚苏门答腊热带雨林包括勒塞尔山等3个国家公园。俄罗斯联邦的弗兰格尔岛自然保护区位于北极圈内，保存着本地区罕见的生物多样性。圣卢西亚的苏弗里耶尔遗产地面积为2909公顷，许多珍稀生物生活在那里。南非的弗洛勒尔角遗产地由8个保护区组成，面积达55．3万公顷，是世界上植物种类最多的地区之一。马里的阿斯吉亚王陵展示15、16世纪马里国王的权势和富庶。葡萄牙人16世纪早期在摩洛哥马扎甘修筑的军事要塞是文艺复兴时期设计风格的实例。多哥的古帕玛库景观面积达5万公顷，体现当地部落特殊风格的建筑与自然环境的协调。英国的圣基尔达岛是一个火山密布的群岛，那里有欧洲最高的悬崖。南大西洋上戈夫岛野生动植物保护区是寒带海洋生态系统保存最完整的区域。哥斯达黎加的瓜纳卡斯特山保护区则展示陆地和海洋生态环境的发展进程。
　　第28届世界遗产委员会会议6月28日至7月7日在江苏省苏州市召开。审批新的遗产地列入《世界遗产名录》是此次会议的一项重要议题。在此次会议上，有48项备选遗产项目提请审议。
　　在本次会议前，共有129个国家的754处遗产地已被列入《世界遗产名录》，包括582处文化遗产、149处自然遗产、23处文化和自然双重遗产。
　　
 
来源:搜狐教育社区