&nbsp;在他乡苦读书但不能死读书 



南开中学
　　一、在他乡苦读书但不能死读书　
　　核心提示
　　从2000年开始，河南省先后与上海、天津合作，遴选河南优秀初中生到两地读高中。这些学生在当地被称为“全国生”，他们除了要交纳5万元的委托培养费，享受的高招政策与两地高中生一样。
　　今年，这项交流活动已走到第7个年头，有两届学生已经进入大学校园读书，他们是否如当初家长设想的那样都进入了一流大学？现在就读的河南学生生活和学习怎么样，是不是所有的河南孩子都适合走这条路？这种合作未来还能走多远？在今年招生即将来临之际，大河报特派两路记者分赴上海、天津进行调查。
　　河南省与上海、天津合作的办学模式
　　2000年河南、上海两地政府签署豫沪合作协议，其中教育部门的合作是送河南学生去上海读高中。 这种以政府形式确定的教育合作形式在全国首开先河。［全文］
　　“全国生”见识上海课业负担
　　3月24日，星期五。16时15分，这一周的最后一节课铃声响后，上海某重点中学的高一学生李文没有像其他同学那样，直接回寝室或去操场，而是拿着早就收拾好的小行李箱，快步向校门口的公交车站走去。每周的这个时候，李文都要到姨妈家过周末。一星期里，这个时刻最让她期待。
　　梳着学生头，身穿蓝色校服，李文和上海的其他女中学生没有什么区别。只有一张口，标准的北方普通话在一片吴侬软语中还是显得很特别。
　　李文不是上海本地学生，她来自河南安阳。一年前，她还是安阳重点初中??五中初三学生。流火的七月，在全国近3000名初三学生的激烈较量中，她以第12名的战绩获得这所上海重点高中的“通行证”。这意味着李文就此获得了和上海学生一样的高考资格。高中三年，她和上海学生享受共同的教育资源。不同的是，她需要额外交纳5万元的委托培养费。
　　　现象：　高中移民生――千元竞取一分
　　不提重点高校给天津高生更多名额，单是历年天津市的高考录取分数线比上述地区低差不多100分，就让身在“高考高地”的山东、河南等省的考生和父母无法拒绝诱惑。［全文］
　　在这所示范性高中里，像李文这样的特殊学生，仅她这一届就有92名。他们来自国内多个省份，他们有一个共同的称呼“全国生”。
　　如果不来上海读高中，李文现在应该是安阳一中的学生。安阳一中是河南省省级示范性高中。2005年中招，李文以高分轻松考取这所学校。但2005年河南考生人数攀升至72万的现状，还是让李文父母下定决心，花钱让独生女儿去上海读高中。
　　　质疑：　“买平等”拷问教育公平
　　“全国生”似乎也通过花钱购买考试权利的方式取得了与沿海城市学生在高招中的“平等”，但更深层面的原因还是现行高校招生制度的不合理。［全文］
　　“与河南相比，上海学生数量少，大学招生计划多，来这边上学，对于她这样学习好的学生来说，升入顶级大学的几率更大些。”父母当初的决定，让李文至今记忆犹新。
　　从学校到姨妈家需要转两趟公交车，到姨妈家的小区门口时，天已经黑了。半年的时间，已经让李文闭着眼睛都能说出沿线各站的名字，虽然东西南北方向她依然分不清。
　　“箱子里除了书，还有攒了一堆的衣服。”李文羞涩地说，姨妈家有洗衣机，用它洗，可以腾出更多的时间写作业。
　　“没来上海之前，我们‘全国生’都以为上海的学生一定生活在‘天堂’里，根本不会有什么竞争的压力。可来了以后才发现根本不是这么回事。想上好大学，一样得拼命学习。”
　　李文在纸上写下了课程表：周一到周五，早上7时10分开始上课，12时下课，共五节课；下午1时30分开始上课，4时15分结束；晚上6时15分开始上晚自习，8时30分结束一天的课程，回寝室。
　　“寝室晚上10时熄灯，作业多的时候，我们打着手电在被窝里做作业，现在手电换成了可充电式微型台灯。”
　　李文描述的这种“艰苦生活”，在上海另一所示范性高中的“全国生”王梓口中得到了印证。
　　王梓说：由于周六周日不上课，家长一开始总担心我们会往外乱跑。事实上周六周日大部分时间，我们都在补习功课。上海的学生虽然周六周日不用到学校来，可很多人在外面都上着各种补习班。来上海半年多了，王梓只出去逛过两回。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象我们属于天津只有3年 



天津市耀华中学
　　“我们属于天津只有3年”
　　“我们属于天津只有3年。”平头短发的张明伸出3根手指向记者比划着说，“我打算花这3年时间圆我的北大清华梦。”
　　与李文和王梓一样，张明也是初中毕业就“背井离乡”到外求学的“全国生”，但是他比李文、王梓大一岁，已经上高二了。张明是焦作人，两年前，他通过两场考试“闯”进天津这所在全国闻名的高中。
　　去津沪河南学子的路还能走多远？
　　这边河南家长在为冒险进行智力投资而犯愁时。那边沪津的家长已经坐不住了，因为“全国生”争抢当地学生升入名牌大学的几率就越高。［全文］
　　在焦作上学时，老师和同学们都说张明是北大清华的料，爸爸妈妈对他的期望也很高。尽管张明的近视眼镜已有400度，可张妈妈说：“只要考上北大清华，就是4000度也值，到时候我花钱给孩子做准分子激光（手术）。”为了激励张明，初中毕业后，爸爸妈妈还专门带他坐火车进京游览了北大清华的校园。如今，张明的床头还挂着他在清华园的纪念照片。
　　当初爸爸妈妈送张明来的时候告诉他：“孩子，你属于天津只有3年。”根据天津教育部门的规定，来天津上学的“全国生”所持的天津蓝印户口“有效期”只有3年。3年后，不管考得如何，户口都将作废。如果考上理想的学校，户口自然会转走。如果考得不理想，绝对不允许再以天津考生的身份参加高考。“在河南，我一次考不上北大清华，有可能通过复读再考一次，但在这里，只能成功，不能失败。”




学生、家长、老师谈高中移民


北京某初三学生 宋洁
　　我们班中有几个家境好的同学五一期间参加了天津组织的考试。这就意味着无形当中他们今后高考录取的分数要比我们降低几十分甚至上百分。 》》详细


武汉初二学生家长 刘晶
　　10万元换取100分相当于一分1000元，虽然听起来觉得贵，可是要想在高考这座“独木桥”上获得一分的优势，孩子要付出多大的艰辛和努力，哪又是这万八千块钱能做到的。》》详细


北京某高三老师 王慧
　　我不太赞同“高中移民”。国家根据各地区不同的教育资源状况制定不同的高考招生标准是一种因地制宜，保证宏观平衡的大局之举。》》详细
　　天津是美丽的，但张明至今也只在刚来天津时与父母一起逛过“五大道”、“杨柳青”，吃过一次正宗的“狗不理包子”。“真想再去逛逛，多吃几次‘狗不理包子’，可在这儿都快两年了，一直抽不出时间。”
　　“没来天津时，想着在天津应该是个学着玩着就考上北大清华了。来了一看，身边的天津学生和外省学生，一个赛一个棒，哪里敢马虎？”与张明一起考进这所学校的河南老乡赵妍说。
　　虽然已是晚上9时许，赵妍还与同学们一起在教室做题，旁边是他们的数学老师。
　　“张明是我们班学习最刻苦的孩子，像张明这样的河南学生是我们学校数量最大、学习也最刻苦的。”这位不愿透露姓名的数学老师说，“在我校，外省招来的学生中，河南学生占85％。他们成了天津学生学习的榜样。”
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象好学生还是个好“木工” 
　　好学生还是个好“木工”
　　刘楠楠，上海中学高一学生，初中时曾因获得全国化学竞赛金奖被保送至上海一所顶级学校。因为刘妈妈和李文的姨妈是朋友，她认识了李文。从陌生到相识，刘楠楠和李文如今已是无话不谈的好朋友。
　　李文说，和刘楠楠的交往多少反映了她对上海这个城市的接受过程：刚来时，她总觉得自己是外地人，担心被人看不起，尤其是上海同学在他们这些“全国生”面前说上海话时，更有一种被排除在外的感觉。再加上学习压力大，怕掉队，那时整夜整夜地睡不好。但和同学相处一段时间后，她发现上海学生并不排外，自己成绩不错，不少同学都主动前来讨教。
　　刘楠楠说：“河南学生基础特别扎实，尤其是数、理、化。只要是真材实料，管他天南地北，该佩服就得佩服。”
　　和上海学生相比，李文也看到了自己的不足。李文最弱的是英语，在初中时虽然拿过英语比赛获奖证书，可英语实际运用能力和上海学生差了一大截。“我们学校所有的英语老师都被送出国培训一年，否则不能上台讲课。”
　　上海学生在综合素质上展现的能力也很让李文羡慕。尽管高中课程比较紧张，可是学校在每天下午4时后，还会给同学们安排一节扩展课。扩展课内容丰富，有50多种可供同学选修，除了体育、艺术这些常见科目，烹饪、裁剪、机械、木工等实用课程也有很多。“楠楠选修的就是烹饪。”李文说。
　　和“全国生”相比，上海学生在研究性学习上的突出表现也让李文印象深刻。“拿楠楠来说，周五中午，她刚刚接待了一批远赴可可西里考察的志愿者。从邀请到组织志愿者来学校做讲座，都是楠楠他们一手操办的。在学习紧张的高中，学校还能给学生们这样的锻炼机会，真的很难得。”
　　王梓也特别赞赏学校在培养学生综合素质上下的工夫。他说，以前在郑州，除了学习，家务活他几乎没干过。现在通过上扩展课，他已经成了一个“合格的木工”。寒假时，他把自己做的凳子带回郑州，让爸爸高兴得合不拢嘴。
　　李文和王梓都认为，这种“非主科”的课不但没有拉学习的后腿，反而起到了调节身心的作用。如今，两个人成绩都不错，李文还是他们学校理科试验班（一般一个学校每年级只设一个理科试验班，汇聚了当年考入该校的上海和“全国生”中的成绩优秀学生）的学生。用同学的话说，进了这个理科试验班，“上复旦是保底的”。王梓的物理在期末考试中拿到了全班第二名的好成绩。
　　据了解，李文所在的中学，2005级92名“全国生”中有9个是河南孩子，目前整体情况都不错。其中4人进入了理科试验班。刘楠楠所在的中学，招收“全国生”相对较少，河南学生也没有外校的多，但河南学生的成绩都不错。如该校高一有5个河南学生，1人进入理科试验班；高二有8人，一人进入理科试验班；高三也是8人，其中1人今年已经被保送至北京大学。
　　王梓所在的中学，2005级有河南学生20人左右，成绩在中上等，最差的一人目前在班级排第24名。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象“研究性学习”让心里亮堂 
　　“研究性学习”让心里亮堂
　　“今年春节回家，我和在老家上初中的同学牛平一起聊高中学习的感受时，我觉得我出来真是对了。在这里，我知道了什么才是真正的‘研究性学习’。”在天津市南开区一所市级示范性高中，从洛阳来的学生刘正如是说。
　　他拿出了两本课外书向记者展示：“这些书都是我从书店里买来的，老师说我挑得有眼光，符合‘研究性学习’的要求。”
　　“‘研究性学习’是我们高中开设的一门课程，顾名思义就是让大家摆脱‘填鸭式’教学，激发学习兴趣、研究着学习。每周一节，两个课时，上得可有声有色啦。学校要么请来京津两地的专家学者给我们做专题讲座，要么做一些有趣的实验、搞一些学习方法的探讨，既开阔了眼界又加强了学习。当我问牛平他们学校的情况时，他竟说高中连音乐、美术都取消了，更甭提什么‘研究性学习’了。”刘正说。
　　刘正说，光记忆法的专题课，老师就引导着他们上了六个课时。“以前，我是死记硬背，一开记忆法的专题课，老师介绍了五六种，同学们也贡献了他们平时记东西的窍门，我一下子有了近十种选择，文科怎么记、理科怎么记，我心里一下子亮堂多了。”
　　“相互探讨着学习，我觉得事半功倍。”刘正的同学马克补充说。这位来自河北的学生说，他回老家最得意的事，就是向初中同学狂侃“研究性学习”的心得。
　　刘正说，学校里高一除了正常文化课外，每周有一节音乐课、一节美术课、两节体育课。高二和高三隔周交替有一节音乐或美术课，体育课每周一节。
　　“我们看了一下示范性高中的课程设置要求，如果是市示范性高中，必须得有‘研究性学习’课，这本来是示范性高中最基本的要求，但很多内地高中都放弃了。”刘正不无遗憾地说。
　　“我们学校从高一到高三，文学社、书法社、演讲团、英语角等课余活动团体一直都很活跃。”从安阳来天津上学的刘丽说，“过春节回家时，我和在老家上学的同学一起聊时，他们说我的口才怎么半年不见长进了这么多。我告诉他们，我是在学校的演讲团里练出来的。老家的同学们说，他们一上高一就紧张得要死，别说参加什么社团活动了，从天明忙到天黑，能顺顺当当地做完习题就谢天谢地了。”
　　刘丽说，她从小有口吃的毛病，因此平时很少说话，生怕言多必失，露了口吃的“原形”。来到天津，班主任发现后，就建议她参加演讲团。从此课余时间里，刘丽在演讲团里练发音、说绕口令、练演讲，只用了两个月，就改掉了口吃的毛病。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象跳龙门圆梦的“鲤鱼”知多少？ 
　　二、跳龙门圆梦的“鲤鱼”知多少？
　　核心提示
　　远离亲人、投入巨资、抱着“种瓜得瓜，种豆得豆”的虔诚远赴津沪的河南学子，是否成功利用地域差异跃过“龙门”圆了顶尖大学梦？豫沪津三地高中教育合作至今已有不少毕业生进入大学校园，合作成果究竟如何？
　　河南学生用勤奋挣“形象分”
　　分析李文等学生提供的数据，河南籍“全国生”的成绩相当不错，但能否就此判断河南学生去上海、天津，就一定能考上好大学呢？上海首批对河南招生的学校――上海进才中学教育处副主任董智武提醒家长，一定要理性行事。
　　董智武认为，分两个阶段看待河南学生的成绩更客观。“2005年是个分水岭，之前学校招收的河南学生数量多，但成绩参差不齐；之后，随着全国其他生源的增加，河南学生数量下降了，但质量提高了。”
　　2000年，上海市高中刚招收河南学生的时候，只有十几所寄宿制高中具备资格，由于带有试点性质，当时招生规模并不大。2001年后，随着越来越多的外省学生加入，到2005年，上海已有39所学校具备招收外省学生的资格。这些学校中，既有上海“四大名牌高中”??上海中学、复旦附中、上海交大附中和华师大二附中，也有大同中学、行知中学等重点寄宿制高中。39所学校招收了近3000名“全国生”。
　　记者从天津了解的情况也大致如此。据天津一所知名高中的副校长介绍，虽然天津的示范性高中比上海数量略少，但其中也有南开中学、天津一中等知名学校。2003年，天津的9所中学招收河南学生127人；2004年，招生学校增加了两所，招生数量增加至290人；2005年，30所中学从河南招生3000多人，其中耀华中学从河南7000多名学生中录取了200人左右。
　　在耀华中学一二年级男生住宿部，记者看到了按各省分类的人数统计表。在273名男生中，天津本地生94人，河南学生67人，下面依次是河北56人、山东44人、山西6人等。“每年招生，河南考生最多，河南学生也很受人喜爱。”学校的一名老师如是说。
　　刘?和胡杨，分别是天津一中和耀华中学的天津学生。学校的河南籍同学给他们留下的印象很好。用胡杨的话说：“他们巨厉害，学习都倍儿用功！”
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象豫沪两地首开合作先河 
　　豫沪两地首开合作先河
　　河南省教育厅基础教育处副处长王德如介绍，2000年，河南、上海两地政府签署豫沪合作协议，其中教育部门的合作就是送河南学生去上海读高中。这种以政府形式确定的教育合作形式在全国首开先河。
　　双方约定，凡被上海录取的河南学生，需交纳5万元委托培养费，被录取的学生在学籍管理、人身保险、助学金等方面享受与上海市普通高中在校生相同的待遇。学生毕业后按上海学生待遇参加当年上海市的高校招生考试和录取。当年未被录取的学生由原毕业高中学校安排复习，次年再参加上海市春季和秋季高考，不再另收委托培养费。如仍未被录取，则退回原籍。
　　豫沪合作初战告捷。2001年7月初，豫津开始合作。当时天津市教委给各学校下发文件：“为增加学校的办学活力、辐射功能和社会效益，决定部分高级中学可招收少量外省市优秀初中毕业生。”
　　按规定，外地学生到本地高中就读后，每年要缴纳学费1．5万元，学校可在此基础上浮动10％。外地学生在学习、生活、学籍管理等方面享受与天津学生相同的权益。学生毕业后按天津市学生待遇参加高考和招生录取。在校期间办理暂住户口登记；参加高考被天津高校录取后，办理户口迁移；被外省市高校录取后，户口可迁到天。
　　津后再迁到就读学校所在地。但当年未被高校录取的学生不得再次参加天津市的高考，户口将被退回原户籍所在地。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象“1＋1”模式变成“1＋Ｎ”模式 
　　“1＋1”模式变成“1＋Ｎ”模式
　　为了开展好这项工作，双方教育部门在合作的第一年都把这项政策列为当年两地中招政策的一项重要内容。
　　2000年，上海在河南开始试点，其地域仅限于郑州、洛阳、开封的学生。报名学生当年的中招成绩必须达到省重点分数线，然后接受省教育厅的审查，之后上海学校才决定是否接纳。双方还特别规定，去上海的河南学生要有较强的独立生活能力。天津第一年在河南招生，范围是安阳、焦作、洛阳三地，也要求学生成绩应达到重点中学的录取分数线。
　　但是，这项工作第一年刚启动时，由于各地对该政策理解不一，并没有就此大规模宣传，知道的人也不多，最终到上海、天津的学生有一部分成绩并不突出。但这个特殊的中招形式从第二年开始受到河南考生家长的追捧。
　　与此同时，河南与津沪两地的这种招生模式也迅速引起全国其他考生大省的关注，山东、陕西、山西、江苏、浙江、湖北、黑龙江、辽宁等省的政府部门和学生很快表达了相似的呼声。出于对生源结构的考虑，上海天津逐年将招生名额分配到河南以外的省份。2005年，董智武曾明确表示，不再对各省分配名额，而是完全按考生考试成绩来确定名额。
　　河南省教育厅基础教育处副处长王德如说，这项招生政策也在河南发生着变化。2005年之前，报名学生的情况需要省教育厅先期把关，但随着这项招生政策被社会各界更多地了解，报名人数越来越多。从2005年开始，每年由津沪两地拿出当年招生方案，制订出总的招生人数，其他事宜则由学校自主安排。
　　由于生源对象扩大到全国各地，津沪高中当年只对河南、山东等地投放招生指标的“老政策”也悄然退出历史舞台。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象激烈竞争让生源质量提高 
　　激烈竞争让生源质量提高
　　招生计划不再单独给某个省，而是全国考生共同参与竞争，这无疑加剧了竞争。
　　据了解，津沪两地一所中学的外省报名人数一次超过2000人的情况也屡见不鲜。外省学生去津沪就读的程序也愈发复杂。现在，除了要求学生提供当年的中招成绩外，校方还要从报名学生中再筛选出200～300人参加综合测试。然后，学校再根据考生考试成绩决定人选。
　　董智武说，虽然上海的“全国生”招生计划总人数在不断增加，但随着江苏、浙江这些周边省份的加入，肯定会影响河南的招生数量。江浙学生与上海学生文化背景更接近，他们加入到“全国生”行列后，在一定程度上比中西部省份的学生更有优势。上海进才中学河南学生数量的变化就多少反映了这一点：2000年～2002年，学校招收河南生在25人左右，2003年和2004年都是30人，2005年则只有10人。
　　记者在某学校的资料中看到，升入一本重点大学的河南籍学生中，鲜有考取北大、清华、复旦这些国内顶尖大学的，只有一名学生进入了上海交大就读。还有一些学生虽然考上了重点大学，但因觉得没有达到自己的理想目标，而选择了复读。范亮，东北某“211工程”大学大二学生。据范亮说，虽然上了重点大学，但还是与自己当初的设想有很大差距。范亮的高考分数上复旦大学冷门专业足够，但由于当时对招生形势了解不充分，最终与复旦大学失之交臂。范亮说，当年如果在郑州参加高考，考上现在这所大学也不是问题，毕竟当年他的中考成绩是能进郑州一中的。由于考的大学不理想，录取通知书下来后，范亮和在上海读高中的河南老乡并没有经常联系。但他听原来的班主任说，自己的成绩在河南籍学生中已经算中上等了，班里的河南籍学生考入顶尖大学的很少，大多数上的只是普通本科院校。
　　据董智武介绍，目前在上海进才中学读书的2004级河南籍学生中，语数外综合成绩最好的河南籍学生排在全年级的12位，差的则在全年级600名学生中排在560位。2004级学生中，还有一名学生因成绩不理想留级。
　　“总体看，招生计划面向全国后，河南生源质量还是明显上升的。2005年，从2000多名学生中选拔出来的几名河南学生，在上次期末考试中，以数理化三科总成绩来排，一个拿到全年级第一、一个第四，很不错。”董智武说，综合这几年的情况来看，不是所有的孩子都适合到外地读书。在自己不熟悉的环境中读书，要取得好成绩得具备以下条件：扎实的基础知识，刻苦的学习精神，性格外向，较强的独立生活能力，善于与别人沟通、合作等。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象去津沪河南学子的路还能走多远？ 
　　三、去津沪河南学子的路还能走多远？　
　　核心提示
　　3年花近10万元还未必能换来一张名牌大学的准入证。这边河南的家长还在为究竟该不该“冒险”进行智力投资而犯愁时。那边，沪津的家长已经坐不住了，毕竟像河南这样的“全国生”到他们那里读书的人越多，争抢当地学生升入名牌大学的几率就越高。这种曾经是共赢的合作究竟还能走多远？
　　河南家长举棋不定
　　尽管50％的一本升学率显然达不到当初送孩子出去读书的家长们的预期，但家长们会算账：他们将2005年天津、河南高考录取分数线比较后发现，理工类：本科一批天津458分、河南568分，差110分；本科二批天津408分、河南523分，差115分；本科三批天津389分、河南496分，差107分。文史类：本科一批天津498分、河南565分，差67分；本科二批天津460分、河南522分，差62分；本科三批天津443分、河南493分，差50分。再将2005年上海、河南高考录取分数线比较后得出的结论依然相同。
　　　不公：　河南的考生难道是二妈养的？(图)
　　北京每1.7万个人就有1个能上北大清华，而河南56.7万个人中才有1个有这样的幸运，机会相差33倍。代表们发出疑问：“为什么一样的分数，却会有不一样的命运？这太不公平了！”［全文］
　　在取得与河南考生同样成绩的情况下就有机会上更好的高校，这几乎是毋庸置疑的。因此，花近10万元买个“保险”也是“物有所值”。
　　不过让家长们担心的是，在已经出去读书的学生中有成绩下降的，更有极度不适应重新回来学习的。在上海上高中的河南学生李文说，他们班一个山东同学前段时间突然跑回家了。这个同学刚到上海时成绩相当不错，可一段时间后，觉得自己的成绩并不出色，甚至出现了厌学情绪。李文还听说，上一届也有个学生没上完就回去了。
　　拿李文来说，除了一次性向学校交纳5万元委托培养费，每学期她还要按上海的学校住宿标准再交纳学费和住宿费，这个标准分别为：每生每学期1500～2000元和360～560元。李文每个月生活支出还要花销400元，而这个钱在外地同学中并不算多。这样算下来，她在上海读书3年，差不多要花掉9万元。
　　目前到津沪就读的学生主要分布在郑州、洛阳、安阳、焦作、新乡5个城市，学生的分布情况也多少反映出这5个城市在河南经济发展水平位次。
　　在天津读书虽说不需要一次性交那么多钱，但不少学校的学费也从当年的每年1．5万元涨到了每年1．65万元。在天津3年下来，也得八九万元支出。这对于平常家庭来说是难以承受的。
　　郑州八中的一位学生家长郝女士说，如果孩子学习成绩一般，就是多花点钱到上海、天津读书，
　　也还是比较划算的，毕竟估算出的两地实际录取分数线相差100多分呢。也就是说，在河南这边考个三本院校到上海、天津就可能上一本院校。可是按政策要求，到津沪上学的孩子必须是过了当年中招省重点线的，这些孩子即便在本地重点高中读书上本科的几率也依然很大。跑这么远，花这么多钱，还无法经常感受亲情，又不一定能上一流大学，到底值不值呢？
　　恐怕有这种困惑的家长不只是郝女士一个。
　　成本归成本，然而在孩子教育的投入问题上，不少家长是很难用理智来作出判断的，哪怕有一点机会，也不愿让自己的孩子错过。
　　李文说，上清华是她从小的梦想。就是最疼爱她的姥爷觉得她是可造之才，打小就为她赋诗一首，其中最后一句写着的就是“清华园里花最艳”，这话一直烙在她的心里。尽管父母都只是工人，作为独生子女，爸爸妈妈还是“狠狠心”把她送来了。
　　在媒体工作的王女士说：“除了分数线这一因素，我愿意让孩子去上海读书，还有一个原因是看中了上海是国际化大都市，希望孩子能有个开阔的视野，并在综合素质上有长远发展。”一些家长认为，把孩子送到天津去读书，除了因为天津有着一流的教育资源外，还因为天津有靠近京城的优势。
　　从事金融业的王先生说：“今年河南参加高考的考生将达到80万，可能在全国排第一，而面向河南招生计划才46万。有媒体报道说，河南学生升入本科院校和专科院校的比例是4∶6，其中重点本科院校的计划比例又很小，你说这竞争能不残酷吗？只要有机会，再省吃俭用也要把孩子送出去。”
　　这边河南的家长在为是否送孩子出去读书头疼，而上海、天津那边的家长同样也在为外地学生来本地读书感到头疼。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象上海招生“晴间多云” 
　　上海招生“晴间多云”
　　上海进才中学教育处副主任董智武说，刚开始那几年，由于外地学生数量有限，对上海学生读大学冲击还不是很大，外地学生并没有进入上海学生家长的视野。可是近几年，随着招收外地学生的数量增多，上海家长对这项招生工作开始有意见，这很正常。
　　在上海一所大学工作的吕女士说，以2005年为例，来上海读书的全国生近3000人，这近3000人大多是各地学习成绩不错的学生。近3000学生中，哪怕只有1／3的学生“冒尖”，对上海学生入读顶尖大学也是个“威胁”。众所周知，上海考生不希望去上海以外的地方读书，可北大、清华这种顶尖大学，家长和考生还是趋之若鹜的。2005年，北大、清华在上海的招生数量加起来是120人左右（不包括保送生），在上海读书的这些“全国生”自然是有力的竞争对象。今年，上海学生最中意的大学??复旦大学将3400名招生计划中的63％都给了上海学生，对上海学生来说是个天大的馅儿饼，但即使这样，他们也不愿意看着这个馅儿饼被外地学生“分享”。
　　还有一些上海家长认为，尽管上海每年已有60％的初中毕业生能进入示范性高中读书，但还有40％的学生上不了这类学校，既然这种重点学校能有空间招收外地学生，为什么不能更多地招收本地学生呢？是不是因为外地学生交的高费用，对学校有吸引力呢？
　　上海家长的声音直接影响着未来外地学生到上海读书的前景。
　　目前，郑州一些中学就流传了上海、天津重点中学不再招收“全国生”的说法。而浙江媒体在去年就有“上海11所重点高中停招‘全国生’的报道”出现，原因是上海招收外地学生，抢了当地的好生源，引起当地部门和学校的“反感”。
　　对于上海高中究竟是否还会继续招收外地学生的说法，上海有关方面显得比较低调。上海市教委基础教育处一工作人员说，目前，还不到出台这项招生政策的时间，因为该政策往年是在5月中旬出台，到底招还是不招，考生和家长可经常到上海市教委和各示范性高中的网站查询。
　　上海某区教育处一工作人员说，之所以在这件事上低调，主要原因是上海教育部门觉得挺委屈的，一方面上海家长有意见，甚至人大政协都关注到了此事；另一方面，有些生源地教育部门和学校有意见，认为抢了他们的生源，影响升学率。这种“出力没落好”的结果的确是之前没有想到的。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象天津政策“阴云密布” 
　　天津政策“阴云密布”
　　记者在天津的采访异常困难。当地教育主管部门要求教育系统对外地招生的事一律不得接受媒体采访，不得乱发言。原因就在于去年夏季，“来这里报考的外地学生太多了，甚至全城大堵车，那段时间几乎没歇的空，基本是‘两点一线’：从这个学校到宾馆，再从那个学校到宾馆。这引起了全市市民的不满。”一位家有高中生的天津出租汽车司机说，“这事（外地学生报考）也招来了京城的记者们，从去年‘五一’到‘七一’，媒体的报道几乎就没间断过。”
　　记者上网搜索了一下，媒体对天津向外地招高中生的报道有很多，诸如《天津高中广招外地生狮口大开高考移民争入津门》、《天津：“高考移民”争相不惜血本调入津门》、《“高中移民”顺势跑起接力赛》、《天津高中外地招生担心有意见本地不宣传》等，动辄提到“高考移民”、教育公平等大问题，有很强的视觉冲击力。
　　“那段时间一上班，我们就上网搜索‘天津高中招生’，看看又有哪家媒体批评我们了。”天津市教委一位官员说，“那时，我们的压力异常大，同样对外地招生，为什么媒体总是一窝蜂地盯着天津，真让人搞不懂。”
　　因此，天津对于今年是否继续对外地招生的事三缄其口。当记者好不容易联系到天津市实验中学的曹副校长，在得知记者的来意后，他开门见山：“我们学校是从2004年才开始招外地学生的。这事非常敏感，上面要求招外地学生的事，我们不得私自接受记者采访。不过，你也别再问了，今年我们学校不再招外地学生了。”
　　当记者问曹副校长，这个不再招收是仅指该校还是全市所有学校时，他拒绝回答。天津坊间曾有两种说法：一是一律不招，二是部分不招，即几所市直属重点高中不再招外地学生，其他高中减量招生。
　　但是据天津市政府一位不愿透露姓名的官员分析说，停招的可能性不大，因为天津的高中生生源吃紧。天津全市共有高校20多所，毛入学率达50％（河南的仅为17．02％），三本常常报不满，当地高中本科录取率达60％以上，天津当地考生每年仅有七八万人。“这么大的升学空间，天津本地人应该知足了”。
　　《2005年天津市国民经济和社会发展统计公报》显示：全市当年招收初中生9．98万人，当年毕业13．91万人，年末在校学生34．02万人。招收普通高中生7．44万人，当年毕业5．73万人，年末在校学生21．72万人。小学当年招生7．84万人，毕业11．48万人，在校学生55．19万人。已累计建成48所示范性高中，接受优质高中阶段教育的学生超过75％。从中可见，其本地从小学到初中再到高中的升学人数结构呈“纺锥体”，“从规模上不稳定、缺乏后劲”，这就需要外地的学生填充，使之形成正常稳定的‘金字塔式’结构，只有这样，“天津的教育才不至于失衡，教育资源才不会浪费”。
　　这位官员透露，在今年的“两会”上，两种意见进行了强烈交锋。以他为首的一方支持招外地学生。理由是这既有助于天津教育的稳定和发展，也有利于促进天津经济。每个学生3年近10万元的花费委实不是一笔小数目。同时，由于探望学生，家长在天津的消费也不可小视。而且据不完全统计，学生家长在天津投资的不下200人，“这种招商引资更有亲情味，更有生命力呀”。
　　刚刚在天津市成立的天津市河南商会会长王春发说，在天津创业务工的河南人近10万人之多，其中搞企业的就有2000多人，其中从2001年以来新成立的占四成，相当多的投资者是跟着学生来的。“不少河南人对天津没有什么印象，自从学生来这儿上学后便跑得勤了，先是让学生的母亲来陪护，后来甚至把生意搬到了这里。”作为区政协委员，他力主当地高中向外地招生。
　　记者从天津市人大、政协获悉，尽管人大代表、政协委员们对在外地招生一事各有观点，但他们并没有正式受理任何一个支持或反对者的议案、提案。“这个事情有很强的两面性，事关天津发展大势及与外地关系，不好裁决。因此不能轻易立案。”天津市政协一位官员如是说。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象求公平河南倾力整合教育资源 
　　四、求公平河南倾力整合教育资源　
　　核心提示
　　相对于80万的高中毕业生而言，每年数百名赴津沪上高中的河南学生，对缓解河南的高考压力，不过是杯水车薪。这种创新的背后折射出的是因高招地域差异造成的教育不公平。
　　解决这个不公平，虽然并不是河南这些生源大省自己的“内务”，但河南直面现实，正尽其所能突破地域限制。
　　河南希望继续合作
　　河南省教育厅基础教育处副处长王德如说，不管其他省市情况如何，河南希望与津沪的合作能继续下去。
　　王德如说，有些学校认为津沪的高中抢了生源，这本身就是狭隘的看法。什么叫抢生源？对学校来说，不就是流失了好学生会影响其考入好大学的学生比例吗？是学校的“虚荣心”重要还是学生自身发展重要？“我们不能不考虑河南的招生现状。再说了，今年河南初中毕业生有180万，即使有几百名学生到外地读书，还有很多尖子生留在本省。何况这些去外地读书的孩子将来成才了，不一样为河南争光吗？”
　　但对于与津沪的合作能进行多久，王德如也没有给出答案。“既然是合作，就是双方的行为，如果对方真有困难，我们也应该尊重。”王德如说，当初也没有定下合作期限是多长。
　　王德如说，当年，上海刚建了一批寄宿制重点高中，而上海的初中生比例在下降，对一些学校来说，怎样招收更多更好的学生对学校发展很重要。而那时河南全省高中在校生的数量是45万（现在是180万），高中已经成为河南教育发展的瓶颈，双方有充分的合作空间。
　　“上海、天津方面认为，通过合作既可以让上海、天津高中的优质教育资源辐射全国、服务全国，也可以让上海学生感受一下外地学生的刻苦学习精神，进一步提高教育质量、营造良好氛围。我们则认为，让河南孩子出去读书，既开阔了视野，又多了一条上大学的渠道。双赢。”王德如说。
　　记者咨询了一些上海的高中。多数学校表示，暂时没听到要停止招生的说法，但怎么招，招多少，要等上海市教委的政策出台。也有些学校表示，今年肯定会继续招“全国生”，只不过招生名额要减少。因为按照上海的规划，从2006年起，上海的高中教育要实现“小班化教育”，班级名额最多不能超过45个。这个规定肯定会让各高中压缩对外地学生招生数量。上海市教委在2005年中招政策中就明确规定，各寄宿制高中招收外地优秀初中毕业生的计划人数，不得超过学校当年住宿学生招生人数的50％。
　　上海一所市级示范高中曾在其网站上解答家长咨询时透露：今年上海仍继续招收外地优秀初中毕业生。该校招收两个班级84人，报名预计5月中下旬启动。
　　记者与天津的一些高中进行联系，但一提起招“全国生”的事，对方的回答大多是“现在没消息，请静等通知”。河南一些学生家长向天津的学校咨询时被告知，今年招不招还没确定，但是招生时间要晚于去年。这样做，主要是担心过早招生会干扰生源地的中招考试。
　　据了解，上海市教委的统计数据表明：去年上海的初中毕业生总人数为15万，今年初中毕业生将减少20％，数量约为12万。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象“买平等”拷问教育公平 
　　“买平等”拷问教育公平
　　国家教育部中考专家组核心成员刘志军博士说，“全国生”到外地求学，等于花钱购买考试的权利，是把教育资源经济化了，而且“全国生”似乎也通过这种方式取得了与沿海城市学生在高招中的“平等”，但更深层面的原因还是现行高校招生制度的不合理。可以说，这是对高招的地域性不公平提出了挑战，实际上拷问的是教育公平问题。
　　　后果：　“高中移民”冲击教育公平
　　高中移民现象是当前各地高考录取比例和分数差距较大状况下的一种无奈之举。花钱购买考试权利，不仅对高考的地区性不公平提出了挑战，同时也加剧了教育的阶层不平等。［全文］
　　河南省招办的数据显示，目前，河南每万人中普通本专科在校生人数为约88人，远远低于全国120人的平均水平；高等教育毛入学率仅为17％，低于全国平均水平4个百分点；普通高考录取率为58％，低于全国62％的平均水平；本专科招生比例为3．8∶6．2，与全国4．7∶5．3的比例有较大差距。正是巨大的考生基数和数量有限的名牌院校招生数目，让河南考生和家长对高考分数线极度敏感。
　　尽管现在各地使用不同的高考试卷，无法直观地看出各地高考分数线的差异，但是从各地考生人数和招生计划上还是能算出，上海学生比河南学生在考大学上至少有100分的“优惠”可以享受。用8万元来“购买”100分的差价，相当于一分800元。看似很贵，可是在河南，有时一分就能刷下上千人，这种性价比，任何一个了解高考情况的河南家长都能得出答案。
　　上海师范大学科技处刘处长说，和“高考移民”的身份不同，这种直接到外地读高中的行为则有据可依，两者身份虽不同，可都折射出教育资源分布的地域间不平衡。
　　据了解，我国现行的统一高考招生制度，尽管具备了形式上的分数面前人人平等，但由于录取时采取分省定额、分别划线的办法，且各省录取定额不是以考生数量按比例分配，而是按各省高教资源状况，以及优先照顾城市考生为准则的，这就造成了各地考生上大学的机会不能均等。从这个意义上讲，去外地读高中可以缩小教育的地域差异，但这种上学形式无疑又强化了教育的阶层倾向。毕竟，8万元对于一般老百姓来讲，是个不小的数字。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象河南升学压力进一步加剧 
　　河南升学压力进一步加剧
　　4月5日，河南省2006年高招工作会议在郑州召开。此次会议提供的数据显示：我省普通高中毕业生人数持续增长，升学压力进一步加大。一方面，2006年河南普通高中毕业生58．5万人，加上往届生、社会人员报考，预计今年我省普通高招报名人数将达到80万人，比去年增加10万人，而高招计划包括省外在内才46万，比去年只增加了3万多，其中重点大学计划增幅有限。计划增幅远远低于报考人数增幅，高考升学压力进一步加剧。
　　另一方面，1999年高校扩招以来，随着招生规模不断扩大，我省高校校均规模连年扩大，2005年全省高校校均规模达到了10263人，本科高校校均规模达到了16637人，其中在校生2万人以上的本科高校达到4所，在校生1．5万人以上的本科高校达到8所，两项相加占28所
　　普通本科院校的43％。不少高校已达到甚至超过了省核定的2010年在校生发展规模，在现有基础上实现规模扩张的空间已经不是太大。
　　在这次会议上，省教育厅厅长蒋笃运说，“十五”期间，尽管我省高等教育毛入学率从2000年的8．7％升至如今的17％，但与老百姓的需求相比还有较大差距，与全国平均水平相比也有一定差距。高等教育毛入学率低于全国平均水平4个百分点，每万人中普通高校在校大学生约为88人，低于全国120人的平均水平。“十一五”期间，我省高等教育毛入学率要达到23％，这就意味着每增加一个百分点就要增加十几万人，应该说高等教育规模发展的任务仍然非常繁重，因此，“加快发展高等教育，坚持扩大规模和提高质量并重”是我省当前和今后一个时期必须坚持的基本指导思想。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象河南学生期待更多机会 
　　河南学生期待更多机会
　　省教育厅基础教育处副处长王德如说，河南学生愿意花高价去外地读书，并不是嫌弃河南的高中环境和教学水平差。目前我省各地示范性高中建得都很漂亮，其硬件、软件在国内都不落后，国际各学科奥林匹克竞赛金奖学生不少来自河南。如今全省的示范性高中已经有441所，今年仅这些学校招生计划就占到整个普通高中计划的45％，应该说已大大缓解了河南学生“上好高中难”的问题。但高中生最终要上大学，河南名牌大学少，全国重点大学招生计划又不是按人口比例投放，河南学子选择去上海、天津读书是可以理解的。
　　王德如说，由于众所周知的原因，我国将有限的教育资源向城市特别是大城市倾斜、向传统名校倾斜，但随着国家经济实力的增强和教育资源的扩大，高校由精英教育向大众化教育阶段过渡，实现教育公平应该被提上日程。教育公平是社会公平的一个重要方面，促进教育公平，就要努力缩小不同地区、不同人群之间受教育的差距。
　　省招办的专家在接受采访时说，今年“两会”期间，中国政法大学提出今年将按生源地学生人数分配招生计划。全国人大代表、武汉大学教授洪可柱也提出了“取消发达地区的‘高考特权’、实行全国30所名校联考与地方自主招生两次考试相结合模式试点”的议案，这都是有利于我省考生享受教育公平的信号。但在目前高考体制还无法做到大范围改革的情况下，对于我省来说，继续加大投入、尽快缩小省属高校与部属重点高校之间的差距、大力发展职业教育、分流中学生，才是比较现实的解决办法。
　　同时，为改变我省高考录取率较低的现状，我省还将努力吸引外省本科院校和质量较高的老专科学校来我省招生。在提倡我省学校到外省招生、改善生源结构的同时，要求各高校尤其是老本科院校把跨省招生规模维持在去年水平，尽可能多招河南考生。
　　据了解，今年3月，副省长王菊梅带着省教育厅、省招办到北京，与在京高校进行沟通，希望这些院校将招生计划多向河南考生倾斜。近期省教育厅还将再次进京，向国家教育部汇报我省今年高考报名情况，以求得到更多的支持。
　　尊重当事人意愿，文中学生为化名。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象教育公平需要民众理性更需要政府远见 
　　编者的话
　　教育公平需要民众理性更需要政府远见
　　□朱金中
　　连续4天，“豫沪津3地高中教育合作7年记”的新闻暂告一段落，但对于数十万河南学子的报道还将继续，因为再有2个月，一年一度的高考又将开始了。那时，会有更多的家长在考场外守望着自己的孩子。
　　46万∶80万，这样的比例难怪让家长们揪心。豫沪津3地的教育合作模式固然取得了一些可喜的效果，但应该清醒地看到，这种合作模式与其说是一种权宜之计，不如说是无奈的变通之策。这种通过经济手段享受到的“津沪招生权利”，毕竟无法普及到更多的河南考生。
　　由于众所周知的原因，高考的地域差异一直在拷问着现行教育体制下的公平原则。作为生源大省，河南的很多学子无法享受到招生政策上的公平甚至教育公平，这不能不说是个遗憾。在目前的高考政策下，河南的教育部门无疑是做了一些努力的，“把河南的考生送出去”，固然让一部分人享受到了公平，但对于80万人来说，无疑还是杯水车薪。很多孩子并不是在同一起跑线上竞争，这并非河南一省的情况，更是其他生源大省也遇到的头疼问题。“1＋1”或“1＋Ｎ”这种“点对点”毕竟不具有更大的推广空间，要让更多的人享受到教育公平，必须从制度层面下手。
　　与当前另一广受诟病的医疗卫生领域相比，教育的地域色彩更弱一些。财力雄厚的地方政府固然可以有力推动当地教育的发展，可以在一定程度上缓解本地教育的不公平现象，但从根本上讲，教育的不公平在很长一段时间内，并不是个“有钱便能解决”的问题。以大学建设来说，钱可以解决校园用地、聘请名师等，但大学品质却并不能一蹴而就。
　　长期以来，中国教育资源的配置完全依靠政府，这种配置形式在运行几十年后，弊端明显，已无法跟上新形势的发展，愈发显露出不符合和谐社会发展方向的一面。教育不公平已成为社会不公平的重要表征，解决教育不公平需要民众理性，更需要政府远见。
　　》》进入论坛说说“高中移民”现象
　　（编辑：苏琳）2&nbsp; 