
　　教育部副部长袁贵仁表示，今年教育部将会同国务院有关部门联合出台高校生人均成本核定办法，不允许出台新的收费项目，也不允许收取国家已明令禁止的各种费用。报道称，教育部此举是为了有效治理目前存在的教育乱收费问题。
　　公布大学生的“培养成本”，是不是能有效治理乱收费，现在下结论还为时尚早。但无论怎么讲，这都是件有意义的事。但大学生“培养成本”该怎么算，由谁算，却是值得商榷的。
　　由教育部牵头去算，是否可行呢？教育部理论上是有这个权限的，然而，作为教育行政主管部门，它与各个高校之间是上下级关系，教育部能否“下狠手”严格核算并严格执行，恐怕还是令人怀疑的。笔者认为，最有资格担当此任的，当是审计部门或者发改委。他们与各个高校之间并不存在利益关联，并在这方面有信息优势和监督职责。
　　那么，大学生“培养成本”又该怎么算？是把教学、教辅人员的工资性费用，教学业务费用，学生事务费用以及固定资产建设费、折旧费等加一块就成吗？以往高校自己的成本核算就是这样算的，把所有的支出加一加，然后平摊到学生头上。这样的成本，只是一种“软成本”，是一种没有“硬约束”的成本。这种成本核算的结果，是高校冗员越来越多，校园建设越建越奢侈，而学生的学费越来越高。
　　看看我们身边的高校，这样的例子不枚胜举。一方面，现在许多高校大量圈地后又大搞建设，借银行几亿元甚至几十亿元的债；另一方面，硬件跟上去了，软件也不能落后，于是又拼命引进人才，搞学科建设。如此，成本焉能不高？学费焉能不涨？
　　高等教育是一种稀缺资源，因此，可以凭借其垄断地位获取垄断利益。作为 
垄断行业的“高等教育”，国家就应该实行限价措施。笔者以为，大学生的“培养成本”，更应该根据社会平均职业收入和人均GDP，并参考现行物价水平来确定。只有有了这样的成本约束机制，才能使高校做到“节流”，从而防止夸大高等教育成本，避免教育经费被“无底洞”所吞噬。
　　来源: 经济参考报
（编辑：苏琳）