



　　针对大学校园浪费现象相当普遍这一问题，今年3月，武汉科技大学的胡帆、王毅、谢静等15名学生组成调查组，着手调查学校食堂的浪费情况。其结果让他们吓了一大跳。“一楼每天至少有5桶到6桶剩饭剩菜被倒掉，每桶饭菜若是按正常价格售卖，至少卖200元，一楼每天平均收入1万元，最终倒掉的就有1000元，浪费的比例高达1／10。加上二楼和三楼，这个餐厅每天有11桶到14桶剩饭剩菜被倒掉。”这是胡帆等在南园餐厅调查时所了解到的情况。
　　南园餐厅是武汉科技大学新校区的学生食堂，每天平均有两万人次在此就餐。他们根据调查结果估算，该食堂一年倒掉的饭菜价值上百万元。
　　　现象：　大学校园浪费大扫描　
　　镜头一：嘀嘀嗒嗒水长流　　　　镜头二：剩米剩面随意倒
　　镜头三：用了电脑不关机　　　　镜头四：电池浪费成趋势
　　在心疼之余，调查组成员决定寻找大学生们浪费的理由。
　　一名调查组成员在食堂里遇到正在吃饭的女生小丹。小丹不时把挑出的菜放到茶水里“洗”一下，她说“菜做得太油了”，而自己正在 
减肥。吃了几口，小丹不吃了，剩下的饭菜还有不少。算上这个星期，小丹已经减肥40多天。她说：“一两米饭不够吃，所以每次我都打二两，但二两又吃不完。”
　　一份土豆烧鸡，一份糖醋鱼，一份油麦菜，一碗鸡蛋羹，外加二两米饭―――当调查组成员廖金敏在南园餐厅二楼看到如此场面时，心想这准是有三五好友一起吃饭，然而，这却是女生晓燕独享的美味。更让廖金敏好奇的是，晓燕只吃了一点儿就完事了―――鸡肉和鱼肉各吃了两块，土豆还剩下一大盘，油麦菜吃了不到一半，米饭也只吃了一两口。晓燕说：“虽然点一份菜也可以吃饱，但是营养单一。饮食要讲究‘五谷搭配，粗细搭配，荤素搭配，多样搭配’，每天吃早餐， 
苹果、牛奶、面包、鸡蛋必不可少。我妈妈是医生，我从小就养成这样的习惯……”
　　　质疑：　食堂里为何会有“垃圾桶”
　　据毕业于巴黎大学的学者熊培云先生讲，他在巴黎的若干大学食堂中从未发现过有“垃圾桶”，取而代之的是“剩物桌”：吃剩的的面包则放在旁边的“剩物桌”上，给那些意犹未尽的人。［全文］
　　心情不好、饭菜质量差或不合口味也成了一些学生浪费饭菜的理由。
　　此外，还有些家境并不富裕的学生，每次吃饭都故意剩一点儿，原因竟是怕别人笑他们吃得太干净，说他们可能穷怕了，没见过饭菜。
　　胡帆发现，比浪费更可怕的是漠然，浪费非但不是让人羞耻的事情，反而似乎成了一种时尚。她和同伴在食堂调查过程中，经常听到这样的言论：“花的是我自己的钱，倒掉又没有损害别人的利益”、“现在生活水平提高了，倒点饭菜可以理解，用不着这么斤斤计较”、“我国是农业大国，这点儿粮食算什么”……




富家子弟VS贫寒子弟――大学生消费差异大














奢侈

　富家子弟：大把钞票往出花　　某高校一位武汉籍的女生,曾在一个月内先后购买了笔记本电脑,数码相机,彩屏手机等,花费了3万多元。她还在寝室里养了一条宠物狗,每天给它吃火腿肠,用上好的香波给它洗澡。［全文］





贫寒

贫寒子弟：为筹学费忙奔波
　　　　 为筹措学费和生活费，小李曾奔走于居民区推销电器，也曾忙碌于餐馆做服务生，还曾穿梭于电脑城为顾客装机，什么工作都尝试过。他每天要坚持在学校上课，还要打工6个小时，回到寝室已是筋疲力尽。［全文］


　　3月18日，武汉科技大学的学生调查组来到国家级贫困县阳新县的新屋村，在那里，他们看到最多的就是红薯。在稍富裕点儿的村子里，红薯是用来喂牲口的。但在那个四周是山、人均只有3分地、人均年收入只有1243元的贫困村，红薯就成了村民的主食。名叫石玉清的调查组成员给该村13岁的殷晓日照了一张相，孩子高兴得合不拢嘴。石玉清问：“告诉姐姐，你长大后想做什么？”殷晓日低下头，沉默了一会儿说：“ 
厨师。”“为什么想当厨师呢？”“做菜给妈妈吃。”“要给妈妈做什么菜？”
　　晓日抬起头，望着蹲在灶前墙角吃饭的妈妈说：“炒白菜！”
　　石玉清泪流满面，心里不知是感动还是难过。
　　4月3日起，这些调查组的同学将自己拍摄的100幅食堂浪费的照片和阳新县新屋村乡亲们厨房的照片制成展板，在食堂和校园内巡回展出，以便让更多的人对校园食堂浪费说“不”。
　　　出路：　从把碗里饭菜吃完做起
　　奢侈的消费风气正在影响着大学生们，不仅消磨了他们对“节约意识”的热情，变得日益冷漠。［全文］
　　》》进入论坛说说“武汉科大食堂一年倒掉上百万”的行为
（编辑：苏琳）   