
　　据卫生部门透露，今年，北京市将在全市公共场所公开摆放安全套或安装安全套售套机，在高等院校学生宿舍区安装安全套售套机，力求切断经性行为传播艾滋病的途径。（2005年4月7日《新京报》报道）
　　一个不得不承认的规律：每次“防艾”，大学生都被充当“急先锋”，北京这次普及“售套机”，高校学生宿舍也被列为重点。
　　有关部门可谓用心良苦，但作为一个大学生，我丝毫不为之动容，因为我不知道高校学生宿舍普及“售套机”有啥用？
　　就这件事情，我问了一下我身边的同学，他们都说太离谱，没点实际意义，看起来也别扭。的确，且不必说“售套机”里面的安全套品种稀少，更何况还会在同学的众目睽睽之下来“售套机”前坦然的买安全套，万一碰上同学和老师少不了一脸尴尬。因为我们还远没达到对性坦然处之的地步，更多则是谈性色变。性知识匮乏是大学共同的症结。
　　进一步说，“售套机”买套只是情急之下一个不得已选择，是最次等的选择，如果有超市和专卖店的从容选择式样谁会来这买？更何况，有多少大学生在宿舍里冲动行事的？这个几率微乎其微。因此，在学生宿舍安装“售套机”只是有关部门的一厢情愿，不会有多少大学生领情的，这还不如在那些娱乐场所摆放实在。
　　虽然国内外大量的实践证明，安全套的推广使用在预防和控制艾滋病工作中起到了积极作用。但对于当今的大学生来说，性知识的进一步普及远比“安全套”的普及更为迫切。
　　因此，我觉得，有关部门想真正关心大学生，就应该调查调查，问问大学生的意愿，做点符合实际的事情，恪守一下孔老夫子的黄金定律“己所不欲，勿施于人”。比如“防艾”，就应该加强大学生的性知识教育，为大学生提供全方位的性心理咨询，这才是治本之策，远比在学生宿舍区摆放几个“售套机”让学生感激多了。
(编辑:苏琳)