&nbsp;清华大学招办办主任王燕老师访谈 




　　清华大学招办办主任王燕老师访谈
　　清华大学是英才汇集的地方，也是国家科研的重地，这些不再讲述。下面主要是针对两个方面介绍一下。第一点对于广大的考生来讲，无论想学习应用学科还是基础学科，还是文科，在清华都能找到适合他发展的情况。也就是说清华大学经过多年来的建设，目前我们的学科已经是综合性的，不仅仅在工科方面具有雄厚的实力，在理科、文科方面都出现后来居上，非常强非常尖的特点。工科就业比较容易，与国家的国民经济发展紧密相接，能够实现很多同学的远大梦想。基础理科方面，清华大学建的时间不是特别长，仅仅20年的历史，目前我们的实力非常强，以清华大学的生物系为例，在全国的学科评比里，清华大学的生物科学已经在全国高校里名列第二，其中师资力量、人均科研经费以及人均发表的论文总数等等在全国高校里名利第一。 更多访谈之清华大学的招生概况与培养模式&gt;&gt;
　　主持人：清华大学在各种排名中，在世界各大高校的排名中，现在大概是什么位置？
　　王燕：我们国家也提出来了科技兴国等等口号，足以显现出来我们国家对教育，尤其对高等教育的重视，通过国家对985二期的投入，为清华等一批国内重点院校提供了资金的支持，清华大学在这个过程中明确提出来了创建世界一流大学，并且提出分三步走的目标，到2011年，清华大学百年校庆的时候争取跻身世界一流大学的行业，使一部分学科达到国际一流的水平，现在全校上下为这个目标努力奋斗。从以前各种的学科的评比包括对学校的评比来说，由于大家对评价的指标很难存在着共识，所以最后排名的顺序也存在着一定的争议，但是从目前的排名来看，清华大学在国内的高校里是名列第一的。 更多访谈之清华大学的学术影响力&gt;&gt;
　　主持人：我想与我有相同妄想的同学，如果你成绩差不多的话，也可以去具体咨询一下如何报考清华大学。请您给我们介绍一下清华大学这些年的学科学生的仅在本科学习阶段，学生有一些什么样的作为？
　　王燕：学生首要的任务还是学习了，这个学习当然不仅仅是学习书本上的知识，还利用一切机会来汲取各方面的营养，补充自己，有助于自己全面素质的提高。在清华有一句话非常盛行流传叫学在清华，清华的学风非常好，也非常严谨的，同学们要抓好一切的机会来学习，无论学习哪个专业，都要把基础打好。第二点，清华还有很多丰富多彩的校园文化生活，例如刚才提到的艺术团还有体育代表队另外还有大约近百种的社团，这些社团活动都是兴趣相同的同学聚集在一起，他们会组织很多的活动，使校园的文化生活更加丰富多彩，这部分对有兴趣的同学也可以参与、组织，在这个过程中，实际上是学习、提高和锻炼自己各种能力的过程。第三点清华大学如果是你想锻炼自己的社会工作能力、管理能力、协调能力，还可以争取参加我们的辅导员制度。清华大学的辅导员制度是在国内高校里是首创的，比如说现在很多国家的领导人，从清华毕业的领导人，很多校友当初在清华的时候，很多人都是出身辅导员队伍，辅导员队伍就是在上学的时候服务他人，通过自己的认识、能力、活动来帮助、管理和提供很多机会为自己的师弟、师妹们……　更多访谈之清华大学的辅导员制度&gt;&gt;
　　主持人：由于时间的关系，我们只能问最后的一个问题了。这个考生很可怜地说，老师清华大学为什么不在吉林招收，清华大学是我的梦想，您考虑一下在吉林招吧，吉林的考生很优秀，不会给您丢脸的。清华大学在京外每个省的指标是不固定是吗？
　　王燕：我们现在在全国31个省市，也包括港澳台地区都有招生计划，但是在部分省份没有投放文科的招生计划，有可能这位同学是文科生。因为清华大学的文科发展总体思路是小而精，整体的规模是非常有限的，所以只在全国部分省份投放了文科招生计划，今年大约在全国16个省市投放了文科计划，以后随着文科招生规模的逐渐扩大，招生的省份还将继续扩大，争取有机会能够扩大到吉林省。　更多访谈之清华大学的文科招生计划&gt;&gt;招生概况与培养模式 
　　招生概况与培养模式
　　主持人：欢迎您继续关注搜狐教育频道推出的2006北京高校招生访谈节目。现在直播间请到的是清华大学招办办主任王燕老师。王老师您好，在做其他学校的时候都要说我们这个系列节目是做北京著名的高校的招生联合访谈，清华大学也可以说是名校中的名校，很多问题在这里就不算问题了，首先请您介绍一下清华大学的情况。
　　王燕：好的，非常高兴能够在搜狐教育频道与各位网友交流，首先我想介绍一下清华大学的情况，各位网友可能对清华大学了解的比较多，清华大学是英才汇集的地方，也是国家科研的重地，这些不再讲述。下面主要是针对两个方面介绍一下。第一点对于广大的考生来讲，无论想学习应用学科还是基础学科，还是文科，在清华都能找到适合他发展的情况。也就是说清华大学经过多年来的建设，目前我们的学科已经是综合性的，不仅仅在工科方面具有雄厚的实力，在理科、文科方面都出现后来居上，非常强非常尖的特点。工科就业比较容易，与国家的国民经济发展紧密相接，能够实现很多同学的远大梦想。基础理科方面，清华大学建的时间不是特别长，仅仅20年的历史，目前我们的实力非常强，以清华大学的生物系为例，在全国的学科评比里，清华大学的生物科学已经在全国高校里名列第二，其中师资力量、人均科研经费以及人均发表的论文总数等等在全国高校里名利第一。另外还以我们的物理系为例，清华大学的物理系仅仅80多位教师，但是我们80多位教师里有9位院士，这个比例是相当高的，在全国任何一个专业任何一个院系很难找到这样高的比例。这些雄厚的师资力量对学生的成长来说是非常宝贵的。在这里介绍一下清华的文科，清华大学以前是非常辉煌的，自从50年代的院系调整以后，中间有一段的中段，但是清华大学自从复建文科院系以后，从全国国内外聘请了一大批名师，他们在清华为清华的文科发展做出了很多贡献。清华的文科有几个特点，第一点学生人均所占有的教学资源最多的，比如人文社会科学学院，我们的教授人数超过本科生的人数。另外一点清华大学文科招生的专业都是目前学生比较欢迎的，现在有7个专业，比如说法学、新闻学、经管学的工商管理类，另外还有英语、日语，还有人文科学和社会科学实验班。这些专业根据往年的情况来看，许多同学都是非常喜欢学习这些专业的。第三点清华的文科的研究方向是非常新的，与目前的社会需求是紧密结合的。比如清华大学的法学院在民商法是非常强的，比如清华大学的新闻学院虽然复建的时间刚刚三年左右，但是目前学科评比里已经名列全国高校第三。
　　王燕：这些都是说明清华大学理科和文科虽然复建的时间有限，但是实力非常强。对于广大考生来讲，无论想学习哪方面的专业的知识，在清华都能找到适合你发展的舞台。这是第一大点清华大学的学科。
　　王燕：第二点很多同学尤其是家长非常关心，把孩子送到清华以后，将来清华大学是怎么培养这些孩子的，孩子出来以后是什么样的，清华在人才培养过程中有四个方面的特点，第一点清华大学非常注重学生基础知识、基础能力和基础素质的培养，比如说在人才培养过程中，强调厚基础、宽口径，按院系招生，按大口径培养，无论工科、理科，在大一的时候非常强调基础能力和基础知识的培养。第二点，清华大学是非常重视因材施教的，针对学生个性化的发展创造了更多的机会，为拔尖人才的脱颖而出，创造更多的条件。比如说清华大学的基础科学班一直是非常受优秀学生的欢迎，也是针对目前学科发展的特点来设立的，同时加强学生的数学和物理的培养。今年首次推出的软件科学实验班是由计算机图另奖获得者姚起志先生倡导，与世界上最优秀的软件实验基地微软的亚洲研究院和微软的计算机亚洲研究院进行合作，目前是通过姚先生在国外积累的多年教学经验，结合世界上最先进的计算机教学方法，再结合微软研究院的实践经验，打造世界一流的计算机人才。第三点非常注重学生的复合型知识的培养，为了培养学生的复合型能力，设立了辅修、第二学位的学习，还有非常灵活的选课制度，同学对哪类知识非常感兴趣，通过这样的机会扩充自己的能力，拓展自己的视野。第四个特点清华大学非常注重学生综合素质的培养，党委书记陈西老师经常说，清华大学非常重视四育并重。就是德育、智育、美育和体育，主要培养学生的综合能力和对社会、国家的责任感。大家从以前获得的成绩看得出来，清华大学在去年在全运会上拿到了五块金牌的成绩，就说明清华大学在体育方面，非常注重对学生的培养。清华大学有一个校园文化，为祖国健康工作50年等等，这些都是使清华大学校园文化生活形象的代表。清华大学非常注重学生综合素质的培养，综合以上四个方面的特点，对广大的考生和家长来讲，考生选择清华是安心学习的，家长把孩子送到清华来是放心的。清华大学的学术影响力 
　　清华大学的学术影响力
　　主持人：听了老师的介绍，只听见这么几个字，第一，最好、最强、最高，综合起来就是一个字“好”。我相信在面对您的时候，可能很多考生和家长他们的提问是不同于其他大部分学校的，只要能上清华，对于大部分的国内考生来说，已经选择了一个最好的选择，应该说是这样的，也就是说我们在面对清华大学的时候，可以不去再细究具体的专业将来的就业情况包括专业的特色，这些我想在清华应该不是问题的。现在来探讨的可能就是要针对一些基本上可以确定自己的成绩很好，在就学过程中走更好的路的考生。清华大学在各种排名中，在世界各大高校的排名中，现在大概是什么位置？
　　王燕：我们国家也提出来了科技兴国等等口号，足以显现出来我们国家对教育，尤其对高等教育的重视，通过国家对985二期的投入，为清华等一批国内重点院校提供了资金的支持，清华大学在这个过程中明确提出来了创建世界一流大学，并且提出分三步走的目标，到2011年，清华大学百年校庆的时候争取跻身世界一流大学的行业，使一部分学科达到国际一流的水平，现在全校上下为这个目标努力奋斗。从以前各种的学科的评比包括对学校的评比来说，由于大家对评价的指标很难存在着共识，所以最后排名的顺序也存在着一定的争议，但是从目前的排名来看，清华大学在国内的高校里是名列第一的。
　　主持人：所以我们不能跟国内去比。现在想知道很多考生有出国热，他们觉得出国在一个不同的文化价值各方面的不同的世界里去学习，语言的锻炼和眼界的开阔会更好。现在随着出海的人越来越多，海归慢慢有一部分变成海带，到底选择国内的学校还是选择国外的学校，您怎么看？
　　王燕：有出国留学的想法，去拓展自己的视野，接触更多的新鲜的事物，补充自己各方面的能力，这是非常可以理解的，并且觉得是有道理的，也是有利于学生本人的发展的，从我个人角度来看，有两点，第一点我们国家的本科教育尤其像清华大学的本科教育在世界上都是得到公认的，从每年清华大学的毕业生联系出国留学深造的情况看出来，非常受国外很多名校的欢迎。举一个具体的例子，比如说在2005年的时候清华大学的基础科学班有部分同学联系出国，他们所拿到的国外物理学科排名在前十位名校拿到的offer人数超过很多院校的总和，他们仅仅是一个60人的班拿到offer超过一个院校的总和。说明清华大学的学生在国外是非常受欢迎的，一方面源于清华大学的实力，另外也源于清华大学这么多年很多校友在国际上给大家留下的声誉和影响。就这一点清华大学对学生将来无论是出国还是就业打下很好的基础，另外清华的本科教育在国际上得到很好的认可。
　　王燕：第二点，从个人的发展来讲，要辩证地来看待出国和留在国内求发展这两种发展的模式。出国如果是从事科学方面的研究，到国外去接触一下学科的前沿，科研方面得到系统的锻炼是非常好的，从现在国家很多在学科方面科研方面做的比较好的一些老师或者是科研工作者身上也可以看得出来这一点，但是也不是说要发展就必须要出国，因为从目前我们国家的经济发展情况来看，是大有前景的，为学生的发展提供了很好的前途，很多在国内求发展的同学现在都发展得很好，因为国家发展为他们提供了一个很大的舞台，只有将个人的自身的发展与国家的国民经济的发展需求结合在一起，才能够将来成就一番事业。我想在国外可能这方面的优势就要薄弱一点。而将来从国外回来以后，很多同学在发展的时候，你可能与以前一直在国内发展的同学来比，可能已经失去了很多很好的机会，这里面都有着机会成本，包括工作经验的积累等等很多方面的因素。是不是出国留学还是留在国内的发展，关键看自己的理想、目标是什么，寻求一条最好的方式。
　　主持人：我想问一下，因为我在报考大学的时候，曾经也妄想过清华大学，按照我当时的学习成绩，是不可企及的，但是我有一些艺术类的特长，有很多与我有相似情况的比如说艺术方面有特长或者体育方面有特长的学生，他们想去清华大学包括有一些专业方面已经小有建树的，但是很多人有疑问，学校会不会对他们的特招生有不同的对待，他们感觉其他同学跟周围的学习状态不一样的，有太多的学校活动让他们参与？
　　王燕：清华大学多年来已经形成了综合性、多元化来选拔评价学生的机制，我们不仅要选拔在学业成绩方面特别突出的学生，同时要选拔在艺术、体育、美术等等方面具有特长的同学。我们在平时经常会说，实际上学校也像一个生态圈一样，只有各种生物的种类多种多样，这个生态圈才能够健康持续地发展，在大学也一样，具有不同特长的同学汇集在一起，他们互相取长补短，将来有利于自身的发展。因为在大学尤其是这四年的生活中，不仅向师长学习，更主要从身边的同学吸取他们的长处，这些同学将来走向工作岗位，他们之间打下了一个很好的基础。从这点来说，清华大学是欢迎具有各种才能的同学来报考的，广纳天下英才。进入学校以后，这些同学从就学，从将来的发展情况，提供的机会都是向大家敞开的。每年招生的艺术特长生可以在艺术团里面继续发挥自己的特长，同时也可以带动一些在艺术方面有兴趣的同学在这方面发展。现在的艺术团已经达到了800多人，在全国高校里也是规模最大的艺术团，我们的体育代表队也并不是所有的学生都是特长生，还有一部分学生也是通过高考录取的同学，但是他在这方面有兴趣。我觉得这些同学不用有这样的担心，来到清华以后，大家是平等的个体，正因为你身上有别人没有的特长，才使得你的魅力更足，同时能吸引到很多同学向你学习，所以在清华大家都可以找到适合自己发展的一片天空。清华大学的辅导员制度 
　　清华大学的辅导员制度
　　主持人：我想与我有相同妄想的同学，如果你成绩差不多的话，也可以去具体咨询一下如何报考清华大学。请您给我们介绍一下清华大学这些年的学科学生的仅在本科学习阶段，学生有一些什么样的作为？
　　王燕：学生首要的任务还是学习了，这个学习当然不仅仅是学习书本上的知识，还利用一切机会来汲取各方面的营养，补充自己，有助于自己全面素质的提高。在清华有一句话非常盛行流传叫学在清华，清华的学风非常好，也非常严谨的，同学们要抓好一切的机会来学习，无论学习哪个专业，都要把基础打好。第二点，清华还有很多丰富多彩的校园文化生活，例如刚才提到的艺术团还有体育代表队另外还有大约近百种的社团，这些社团活动都是兴趣相同的同学聚集在一起，他们会组织很多的活动，使校园的文化生活更加丰富多彩，这部分对有兴趣的同学也可以参与、组织，在这个过程中，实际上是学习、提高和锻炼自己各种能力的过程。第三点清华大学如果是你想锻炼自己的社会工作能力、管理能力、协调能力，还可以争取参加我们的辅导员制度。清华大学的辅导员制度是在国内高校里是首创的，比如说现在很多国家的领导人，从清华毕业的领导人，很多校友当初在清华的时候，很多人都是出身辅导员队伍，辅导员队伍就是在上学的时候服务他人，通过自己的认识、能力、活动来帮助、管理和提供很多机会为自己的师弟、师妹们，帮助他们解决在学习生活中存在的很多问题。参加辅导员制度也是有利于同学们全面素质的提高。除此之外，清华大学的学生还有很多的机会来参加科研训练，因为有很多同学进入清华都想成就自己科学家的梦想，但是在很多院校里本科阶段很难接触到科研的活动，在清华我们是非常鼓励学生在低年级的时候能够参加科研训练的。比如说在国内高校里首创的SRT就是大学生科研训练的项目，另外专门设立资助基金来鼓励学生参与科研活动，这些机会都能够给学生提供很多的空间来供你发挥。在清华大家有一句话是非常忙，但是也是很快乐，所以累并快乐着。
　　主持人：听了王老师的介绍，有一个感觉，现在包括我在内的正在听您介绍的同学更加向往清华，对大部分同学来说，清华用一个词是“高不可攀的”。每当我们在问怎么样才能读清华的时候，会说你考到本省第一第二名才可以的，但是这个名次毕竟是一个有偶然性的东西，我想替大家问一下，如果想报考清华，有没有一个分数可以参考？
　　王燕：这个问题是很多考生都关心的问题，具有普遍的意义。同学们在报考志愿的时候，要决定两个问题，第一个问题是如何选择学校，第二个问题如何选择专业，在考虑自己是不是有实力报考清华大学的时候，最重要的是摸清楚自己的学习成绩在本学校、本地区或者本省市的位置，绝对的分数是没有意义的，但是相对位次是有重要意义的。根据国家填报志愿的时间、方式有三种，第一种是考前报志愿和估分和初分报志愿。根据近几年摸底考试的成绩，看自己是不是属于报清华的范围。怎么样考虑自己是不是处于这个范围，就看你所在的中学每年考清华的人数是多少，你在这个中学相对的位置是什么样的，以此判断自己是不是有实力报考清华大学。这个问题也可以咨询一下自己所在中学的老师、班主任、年级组长，他们在这方面非常有经验。第三个渠道还可以与清华大学在各省市有设立了招生组的老师，在填报志愿的时候，与他们保持联系，听听他们的意见。对高考估分和初分报志愿的时候，重要一点是摸清自己高考成绩决定自己在本学校、本年级本年纪、本省市的位置，多参考当地中学的老师和清华大学在各省市招生组老师的意见，他们能够尽量地掌握全省的估分情况和高考的成绩，帮你判断你的估分成绩或者高考成绩在本省里所在的位置，以科学合理填报志愿。
　　主持人：还是必须学到自己周围圈里数一数二才可以。有些家长有这样的疑虑，说清华大学大部分的学生都是处于学习非常用功，这样的一群学生汇集在一起，尽管其中有少部分的特长生，现在很多都是独生子女，为了学习，会失去社会技能或者自身的生活技能，这样的考生在一起会不会有生活上的问题？
　　王燕：从几方面来回答。第一方面大家对清华大学学生的生活的印象，好像都是严谨的，非常繁忙的，实际上大家对清华的了解还只是一部分印象，对清华并没有一个全面的了解，清华的学生确实是非常忙，当你走在校园里大路上可以看得出来，在别的学校里可能有轻松的可以散布，但是在清华只能看到大家匆匆忙忙骑着自行车从食堂跑向教室等等这些场面。但是他的忙并不一定仅仅在学习或者两耳不闻窗外事，他的忙参加很多社会活动，科研活动，他的忙的范围是扩充的范围，不仅仅是书本的知识，还有很多课外的东西，因为清华的学生很多都是非常有大志的，他们对自己将来的发展目标是比较明确的认定，在这种情况下，很多的人都是有目标的。另外在大学期间只有充实了，将来走出大学以后，可能在社会上才能够游刃有余。
　　王燕：第二点，目前独生子女的人数也比较多，那么多优秀的学生聚集在一起，难免会有很多同学产生挫折感，这是一个很突变的，清华大学每年聚集在很优秀的学生，在各地的中学里都是数一数二，来到清华以后，一个班30个人总是要排出第一名和第三十名，在这个过程中对广大同学是自我成长的过程，使你学会谦虚谨慎，戒骄戒躁，无论在哪方面，你周围有很多更优秀的同学，所以你要虚心向别人学习，提高自己，因此学习是无止境的过程。第二点，这种潜在的压力，可能会给同学带来一定的压力，但是这个过程也会使你的心理承受能力不断地提高。此外清华大学非常注重学生的全面素质的培养，尤其是非常注重学生心理素质的培养。刚才介绍了辅导员制度，我们的辅导员都是与学生尤其是与本科生住在一起、吃在一起，在这个过程中，他们针对发现的问题有及时帮助同学排解，清华大学这种非常强的学生的活动帮助辅导员制度，像一种屏障，使很多潜在的问题能够消失在襁褓之中，使它不能够生芽。第二方面有一个非常成熟的心理咨询的体系，同学们有什么问题，都可以到学校的心理咨询中心接受专业老师的辅导，能够及时地把问题排解掉。我们一系列的体系现在变得非常有效果了，近几年来清华大学的学生都非常健康，上进的气氛，学校里一切都很顺利，非常好。
　　主持人：听您的介绍，一定可以打消很多家长的疑虑，实际上疑虑是一方面，想上清华更占据了广大考生、家长心目中更重要的位置，甚至有很多考生有复读的，许多次的复读不上清华不罢休，有些人考上相当不错的学校，也是北京的学校，甚至是211重点大学，可能是专业和他的兴趣不对口，他宁愿放弃，回家再复习，再去考清华，您对这样的行为是赞成多一些还是有什么看法？
　　王燕：同学有这样的想法可以理解的，因为每个同学都会觉得自己的大学本科生、博士非常来之不易的，并且是人生中非常美好的时光，所以希望能够到一个最理想的大学里学习和深造，并且为自己人生的发展奠定一个很好的基础，所以会尽一切的努力争取进更好的大学，这是很多同学选择复读考清华的一个原因。另外一方面，这个要量力而行，有一些同学如果是觉得压力很大，实际上选择很多很好的院校也是非常好的，因为很多院校有自己比较强的学科，在人才培养方面有非常好的条件，也有利于个人的发展，大家不要去挤一条独木桥，还是客观地分析自己的情况再做出选择。当然对清华来说，是很多考生心中最好的选择，清华有那么好的条件，为学生的发展奠定了很好的基础，每年我们都会遇到这样的学生，但是我想大家不要都去走这条路，因为每个人的路都是各种各样的，全国有很多很好的大学供你选择，都会为你的成才提供很好的条件。
　　主持人：您说的很对，所以这个问题还是要针对每个人具体的情况，具体问题具体分析，如果感觉自己的成绩排名不够靠前，但是更想上清华，有没有其他途径，其他的办学方式让他圆这个梦。
　　王燕：第一点，您说的成绩如果处于边缘的情况，考生应该客观地估计一下自己的心理承受能力，另外如果要填报清华大学志愿的话，还要尽量去了解很多院校在接受第二志愿方面的政策，比较慎重地选择第二志愿的学校，以免在高考的时候没有达到清华大学的录取标准还可以进入一个比较好的可以接触的学校学习。第二方面来讲，清华大学因为我们现在都是稳定规模，提高质量，清华大学只招收本科学生，在专科等等其他层次的招生过程中都没有招生计划，因此如果想通过考大专进入清华大学的，就没有机会。全国部分省份投放文科招生计划 
　　全国部分省份投放文科招生计划
　　主持人：也就是说清华依旧是高高在上，如果想上的话，还要看你的真本事。听了王老师的介绍，我们心中都油然生起想要报清华的冲动，看看哪些同学在网上冲动之后的留下的只言片语。
　　网友：清华大学2006年在江西省招生的计划是多少？
　　王燕：清华大学在各个省的招生计划，近期在清华大学本科招生网上公布出来，欢迎各位考生能够登陆清华大学本科招生网了解有关的信息。另外招生计划已经登陆在清华大学的招生简章上，如果有需要的话，可以通过拨打清华大学的本科招生办公室索取有关的招生简章，电话是01062770334，01062782051。
　　网友：清华会收一些保送生是吗，这些保送生是不是在某些学科上取得国家性、世界性比赛的比较好的成绩。
　　王燕：清华大学每年按照教育部有关规定招收保送生的，来申请保送生的同学必须要具备教育部所规定的保送生的资格，在这种前提下，具有保送生资格的同学可以每年在10月份关注清华大学的本科招生网了解有关的信息，有关的程序给大家再说一下。每年10月份会在清华大学本科招生网上公布我们的政策和时间表，同学们可以来申请，通过个人自电和推荐形式来申请。每年在11月份会组织教授组对学生的材料进行初审，通过初审的同学将可以获得参加清华大学保送生选拔冬令营的资格，在冬令营过程中通过笔试和面试选拔成绩突出的同学作为我们的保送生。
　　网友：老师您好，请问一下贵校招收的国防生专业有哪些？
　　王燕：清华大学目前面向全国20个省市招收国防生，国防生招收专业有计算机、科学与技术，自动化、电子信息科学类，还有工程医学和航天航空工程等等，都是目前社会需求比较旺盛的专业，同时也是目前国家国防、科技事业发展所急需的专业，在此非常欢迎各位考生尤其是对国防事业比较感兴趣的考生来报考清华大学的国防专业。清华大学的国防专业放在各省市提前批次来录取。这里提醒大家的一点，按照中国人民解放军招收学员的有关规定，必须是20周岁以下的应届高中毕业生，并且只招男生。
　　网友：清华大学和协和医院有合作，本部有医学专业，希望您给大家介绍一下这两种的区别。
　　王燕：清华大学与中国协和医科大学紧密合作，强强联手，中国协和医科大学临床医学的招生计划纳入到了清华大学的本科招生计划之中，每年招收的名额在90名，今年这90名招生计划全部面向高考的同学来招生，中国协和医科大学的实力大家是有目共睹的，每年的学科评比里都是名列全国之首的。这些同学被清华大学录取以后，前两年半在清华大学生物系学习基础的课程，两年半以后再到中国协和医科大学去学习专业的课程。临床医学只招收有专业志愿的应届高中毕业生，并且外语语种要求是英语。除此以外，清华大学医学院正在发展过程中，从今年开始，可能会有部分的名额面向校内的学生招收，但是在高考的招生计划中是不涉及的。
　　网友：我是外校的学生，也是难以忘却清华梦，通过哪些途径可以加入本校的学生，可不可以采用蹭课的方式。
　　主持人：有这种想法的同学也不少，我想清华大学也做出防范的措施，想蹭课也是不容易的，有没有其他的途径？
　　王燕：现在有几个方面，第一方面清华大学也制定了有关旁听这些方式的管理措施，如果有这种想法的同学，可以与清华大学的教务处联系，了解有关的信息和规定。第二点，清华大学很多的讲座，因为课堂教育因为高质量，吸引了很多学生，有些讲座也是敞开门欢迎大家的。第三点如果在本科阶段没有能够进入清华大学学习，同时自己还保留着这样强烈的清华梦的话，可以通过自己的努力，在攻读研究生阶段再报考清华大学。
　　主持人：清华大学的学费和其他费用有多少，有一部分的学生家境比较困难？
　　王燕：美术学院造型艺术和艺术设计这两个专业是每年的学费一万二千元，清华大学的软件学院的计算机软件专业前两年的学费是五千元，大三和大四的学费是每年是一万三千元，除此之外清华大学本科各专业的学费是每年五千元。第二点对于家庭经济贫困的同学，您在这方面有两种建议和信息提供。一种你不要为自己的经济困难而悲观，觉得影响你的学业，清华大学很早的时候就向社会郑重地承诺，绝不让一个有才华而经济贫困的同学，为了资助重点同学，建筑一套奖、助、勤、补、贷，每年投入了大量的资金资助给家庭贫困的同学，同学可以通过自己的劳动参加勤工助学活动，获得资金上的支持。第二清华大学面向很多省市招收国防生和定向生，被清华大学录取为国防生和定向生的学生，定向培养单位和中国人民解放军总政治部都会提供一定的学费或者是经济的补助，这样的话在一定程度上，也能够解决 很多同学的家庭经济贫困的问题，所以欢迎这部分同学也能够报考清华大学的国防生或者是定向专业。
　　主持人：由于时间的关系，我们只能问最后的一个问题了。这个考生很可怜地说，老师清华大学为什么不在吉林招收，清华大学是我的梦想，您考虑一下在吉林招吧，吉林的考生很优秀，不会给您丢脸的。清华大学在京外每个省的指标是不固定是吗？
　　王燕：我们现在在全国31个省市，也包括港澳台地区都有招生计划，但是在部分省份没有投放文科的招生计划，有可能这位同学是文科生。因为清华大学的文科发展总体思路是小而精，整体的规模是非常有限的，所以只在全国部分省份投放了文科招生计划，今年大约在全国16个省市投放了文科计划，以后随着文科招生规模的逐渐扩大，招生的省份还将继续扩大，争取有机会能够扩大到吉林省。
　　主持人：如果今年不行的话，那来年再来或者通过其他的方式。您说的港澳学生，这里有一位台湾的学生，他说作为台湾的学生，怎么样才能考进清华大学？
　　王燕：对于台湾的同学来说，最主要的一个渠道就是参加教育部统一组织的港澳台华侨的联合招生考试，报考清华大学。每年按照从高分到低分的原则会录取部分的学生，每年的招生名额大约在10名左右。
　　主持人：希望台湾同胞尽早过来跟我们好好团聚一下，今天由于时间的关系只能聊到这里，非常感谢王老师，让我们在脑海中把清华梦又做了一遍，希望您的解答能够打消很多考生心中的疑虑，更了解自己未来的路该怎么走，以后还得麻烦您继续向考生解答相似的问题，请您留一下招生办的电话。
　　王燕：下面把清华大学的联系方式给大家再说一下，清华大学招生咨询电话是01062770334，和62782051，清华大学本科招生网的网址是www.join―tsinghua.edu.cn，很多招生的信息会在网上公布，欢迎大家去了解有关的信息。针对北京的考生在4月23号上午8：30到下午2：00举行开放日，欢迎广大的考生和家长前来参加。
　　主持人：谢谢王老师，今天的访谈到这里，希望大家能够好好努力，去水木清华纵览天下，今天的节目到这里，让我们继续关注其他的节目。谢谢。2&nbsp; 