
　　【来源：天津日报网-城市快报】
　　记者昨日从市教育招生考试院获悉，2006年上半年全国大学英语四、六级考试报名即将开始，报名时间为4月10日至16日。
　　报名资格为：1.全日制普通高等院校本科、专科、研究生在校生；2.各类全日制成人高等院校本科、专科在校生；3.专科以上（含专科）毕业的非在校生；4.修完大学英语六级课程且CET4（大学英语四级考试）成绩达到425分以上（包括425分）或持有CET4合格证书的学生才能报考
　　CET6（大学英语六级考试）。设置考点的全日制普通高等院校本科、专科、研究生（含本校成教学院在校生）以及设置考点的全日制成人高校本、专科在校生在本校报名；毕业两年内仍需要参加大学英语四、六级考试的大学本科毕业生在原所在高校报名参加考试；未设考点的各类全日制成人高等院校本科、专科在校生于4月15日至16日在天津新华职工大学（河北路211号）考点报名；非在校生在天津外国语学院、天津财经大学、天津科技大学、天津电子信息职业技术学院、南开教育招生考试中心5个考点报名；报考日语、德语、俄语、法语的各类院校在校生于4月14日至15日在南开大学第二主教学楼608室报名。
　　考生须在规定的时间内携带有效证件报名。报名工作结束后，不再接受补报名。考生报名时采用现场摄像方式，不允许代报名。因拍摄照片的背景是浅蓝色的，所以考生报名时不要穿蓝色衣服。考生填报报名信息时，必须确保报名信息的完整准确，并签订《诚信考试承诺书》。有关报考详细情况可登录“招考资讯网”（http://www.zhaokao.net/）查询。
　　天津外国语学院 河西区马场道117号 232809-803
　　天津财经大学
　　（马场道校区） 河西区马场道123号 232822
　　天津科技大学 河西区大沽南路103号 6027320
　　天津科技大学 天津开发区十三大街29号606000
　　（泰达校区）
　　天津电子信息职业技术学院 红桥区光荣道大新街183号265850
　　南开区教育招生考试中心 南开区复康路5号 233450-815
　　记者刘晓艳 通讯员宫维王建国
　　