　　校园里，有人花钱如流水，大把地消费着父母辛勤劳动的果实；而有人却节衣缩食，靠课余打工维持自己的学习生活――
　　大学校园,理应是最不注重门第和身分的地方。如今,家长的收入差异使大学生的消费水平也拉开了档次。生活在同一屋檐下,其间的反差,让人不得不惊讶。
　　愈演愈烈:
　　大学生奢侈浪费现象
　　据学生反映,现在高校里铺张浪费的现象已愈演愈烈,有的学生找到了女朋友也要请朋友“撮”一顿,花费几百上千元;有的学生为“有品位”,买一双鞋就花八百多元……
　　某高校一位武汉籍的女生,曾在一个月内先后购买了笔记本电脑,数码相机,彩屏手机等,花费了3万多元。她还在寝室里养了一条宠物狗,每天给它吃火腿肠,用上好的香波给它洗澡。
　　大学生实行的是自我管理,父母和老师的约束减弱,受社会、周围人的影响比较大,他们的生活观念和生活方式也在变。
　　父亲做建材生意的广东学生小陈,一头金黄色的短发,一身前卫时髦的打扮,让人眩目。他的观点,很能代表一部分家境优越学生的心理。
　　“对于用钱,我爸妈的观点是只要我用着舒服就好。我用的东西都是最好的。”
　　“我每个月都要坐飞机回家一次,学校还是没有家里舒服啊。”
　　“我曾经创下了一个月6000元手机费的记录。”
　　对于自己的消费方式,小陈并未觉得不妥。“有人总认为我挥霍家里的钱,我不认为这是什么错。每个人都有自己的生活方式,我的钱又不是来路不正,再说消费还可以刺激生产啊。”对于自己的学习成绩,小陈不怎么在意,爸妈已计划等毕业就让他出国。
　　【评点】
　　大学生目前尚属于消费人群,主要任务就是学习知识,掌握本领,不应该用父母的钱来摆阔气、比富裕。勤俭、刻苦的生活方式也能培养人顽强坚韧踏实的意志品质。引导大学生合理消费,珍惜父母的劳动成果,坚持朴素的生活,对高等教育来说是一件值得关注的事。
　　贫寒子弟:
　　校园不可遗忘的部落
　　来自下岗职工家庭或农村的贫困生,在每个学校都为数不少。他们为了减轻家庭负担和筹集学费及生活费,奔走于学校与职场之间。打工是无可奈何的选择,学习是无法逃避的责任,让一些贫寒子弟陷入了两难的困境。
　　小李家住黄陂,父母都在家务农,几亩薄田,收入甚微,家里还有年事已高的爷爷和正读高中的弟弟,父母再也无力负担他的大学学费。
　　为筹措学费和生活费,他曾奔走于居民区推销电器,也曾忙碌于餐馆做服务生,还曾穿梭于电脑城为顾客装机,什么工作都尝试过。“只要能赚钱养自己,再苦再累我都愿意。有段时间,我每天要坚持在学校上课,还要打工6个小时,回到寝室已是筋疲力尽,脸都顾不上洗就倒在床上大睡。”虽然生活费有了着落,但他还是不无遗憾地觉得打工占用了太多的学习时间,原本在班上名列前茅的他,越来越感到学习起来力不从心。
　　小刘来自鄂西北贫困山区,他来学校报到的时候,除了一床棉被,几乎一无所有。至今他还记得接到录取通知书后,父母脸上复杂的笑容。
　　“来到学校后,看到有的同学身着名牌的时候,我总是不由得看看身上由父亲穿过的那身皱巴巴的旧军装;当有的同学相约去卡拉OK、烧烤店的时候,我总是找个借口逃避,因为那一趟的花费就够我生活半个月的;我像海绵一样忙着吸收知识,开阔眼界,像牛一样辛苦地在外打工。辛苦没有白费,我不但赚取了生活费,而且在学期末,拿到了一等奖学金。我总算是没有让父母伤心,让自己失望。”
　　【评点】
　　“秀才不怕衣衫破,只怕肚里没有货”。自强者自立,家庭的贫穷是一种痛苦,但也是一种财富。用自己的努力,来改变困境,才是自身价值的体现。
　　自己挣钱花:
　　不必打肿脸充胖子
　　一样的家境,却也有不一样的消费观念和生活方式。
　　“不是所有的富家子弟都是挥霍无度并且张扬自负的,至少我不是。”就读某校商学院的小杨自信地说。
　　“我的爸妈都是生意人,所以我也想早点出来创业,锻炼自己的领导和经营才能。”刚上大一的时候,商学院的小杨就和同学一起在武汉大学校门口开了家服装店。“我每两个星期就要坐火车去广州进一次货,而且是硬座。我又要守店,又要进货,还不能荒废学业,实在很累,但是这段经历和经验很有价值,让我终身受用。”
　　小杨的衣着精致,舒服,很有品位,但是没有刻意张扬的痕迹。“我的观念是该有的,不能少,也不一定要最好的,够用就行;不必要的,就无所谓了。我努力地保持和一般同学一样的消费水平。”
　　与小杨相比,小何的故事更加耐人寻味。听说小何去申请助学贷款,几乎没有人相信。在同学们眼里,她是个典型的富家女孩,最流行的东西都在她的身上得到体现。
　　其实,小何的父母早已双双下岗,微薄的下岗生活补助只能刚刚维持家里的生活。尽管如此,在生活上,小何却不落人后。说起原因,她承认,这份虚荣恰恰来自贫困导致的敏感和自尊,实在不希望低人一等。宁可饿肚子也要穿名牌,宁可省下上补习班的钱也要和同学去潇洒一下。
　　【评点】
　　优越的家境提供的不应只是享受现成,而应充分利用有利资源去发展自身,才是明智之举。与其现在躺在父母给的安乐窝里,不如刻苦学习,培养才能,花自己挣的钱,心安理得。在校园里,羞于言贫成为了高校贫困生的一种普遍现象。我们可以理解他们看到名牌服饰和高档用品充斥校园时的酸涩和沉重,但是像小何这样宁可置父母的艰辛于不顾也不甘在消费上落后于人,真的不可取。
　　（编辑：苏琳）