　　节约，本是一件很容易做到的事。然而在我们身边，又有多少人举手之劳就可以做到却不做，任凭水长流灯长明；现实中又有多少事，看似小事，却有着非同寻常的意义。当我从身边的同学中看到，一个个不经意的做法，无形中浪费已成为习性，我为这种行为感到痛心。
　　镜头一：嘀嘀嗒嗒水长流
　　太原市是一个严重缺水的城市，但作为学习生 活在这里的大学生，好多人都未意识到这一点。在一些高校中，浪费水的现象随处可见：学生宿舍卫生间，有时停水时未关的水龙头在来水后哗哗流水，拧不紧的水龙头嘀嘀嗒嗒滴水却无人理睬；校园的开水房里，学生任意地将管道中的凉水放走却无人在意；洗澡塘里，喷头空流水却无人使用……这种种用水浪费现象，着实让人感到心痛。
　　点评：据有关资料显示，卫生用水约占每个人用水量的70％。从上面的情形不难发现，大学校园中浪费水的现象普遍存在。目前，北京、上海等大城市高校已广泛推行了用水按量收费制度，有效遏制了学生用水大手大脚的坏毛病。如果学校有条件的话，可以将卫生间、开水房等处的用水设备改为节水型。水龙头由全转式改为1／4转式，通过缩短开关水龙头的时间，达到减少水的流失量。在浴室可改用低流量的喷头或在原喷头上加缓流水装置，有效保证用水需求的同时，降低水的流量。
　　镜头二：剩米剩面随意倒
　　随着人们生活水平的提高，食品丰盛让人目不暇接，但在学校的食堂里，常常看到有的同学将吃不完的米饭、馒头等随意扔在桌子上或垃圾桶里。甚至有的从农村来的家庭条件并不好的同学也这样做。一次，我问同桌吃饭的同学：“你把剩下的米饭倒了不可惜吗？”她说：“其实我觉得这样也是浪费，可把那些剩饭带回宿舍，怕同学笑话，觉得丢人，也没面子。”
　　在学校，由于食堂容量有限。很多同学都把饭买回宿舍吃。为了方便，同学们大多用一次性塑料袋。我曾算过一笔账，以我们宿舍六个人计，假设每人每餐用两个塑料袋，一日三餐，一年下来仅我们一个宿舍就要用近一万个塑料袋，不但造成环境污染，也是一种极大的浪费。
　　点评：看来，节俭精神的缺失不是宣传教育的不深入、不到位，而是生活体验教育的缺位。节俭作为中华民族的优良传统竟然成了“没面子”的行为，真是一种无奈，更是一种可悲！其实，节俭不是小气，也不是吝啬，而是一种“平凡的风度”。为摆脱贫困而节约是一种本能；为养成习惯而节约是一种毅力；为形成文化而节约是一种美德；为打造文明而节约是一种品格；为促进社会发展而节约则是一种不可推卸的责任！
　　镜头三：用了电脑不关机
　　采访中一些同学说，其实我们在家也不是这样，但到了学校，觉得反正不是花自己的钱，再说那能浪费多少呢？在学校的机房里，有些同学非常喜欢上网。可我经常发现他们上网后，不关机拔腿就走。当我问他们：“你们在家也是用了电脑不关机吗？”他们很理直气壮地说：“在家当然不会。在学校人多，也没人说，也就不当回事。”
　　点评：在现实生活中，浪费是一点一滴慢慢聚集起来的。一个人用了电脑不关机，浪费一点儿电不算什么，但人人那样，加起来就不是一个小数目。节约就要从小处做起，这不仅是关乎个人利益得失的事，更体现了一种社会意识和责任。
　　镜头四：电池浪费成趋势
　　现在在大学校园中，随身听、CD、MP3、文曲星等已成为大学生的必备品，而电池的消耗也很大。通常同学们将用过的电池直接扔入垃圾桶，有时会有有毒液体泄漏，同时对环境也造成污染隐患。身为大学生，对同学们的一些习惯非常了解，我在自习室里常常能捡到没有用完的笔、以及同学不要了的书。一位文具店的老板说：“现在来买文具的学生，大多是因为旧样式不流行了，就换成新的。”
　　点评：生活水平的提高，让更多的大学生在不停地赶新潮流，流行什么就买什么。其实很多东西并非不能用，只是不流行了，不想要了就换。在他们看来，这事太小了，自然不会想那么多。电池本是消耗品，没电了就换也是很正常，但如果将需用电池物品的用电量由高到低排列，将电池进行层层使用，让电池的电量充分利用后，再进行统一环保处理，将不失为两全其美的举措。
　　这些浪费现象在一些人的眼里，可能认为是小题大做，不是什么大事。今年10月30日，在中国地质大学举行的“今天，你节约了吗？”北京青年先锋论坛上，公布了大学生环保社团评出的大学校园八大浪费现象中就包括这些。今天，节约已成为全社会的共识。就让我们从身边小事做起，从自己做起。
（编辑：苏琳）