　　武汉科技大学的15名学生组成调查组，对学校食堂的浪费情况进行了调查，调查结果令人吃惊：仅仅南园餐厅这一处学生食堂，一年倒掉的饭菜价值就高达上百万元。而“心情不好”、“饭菜质量差”或“不合口味”，成了学生浪费饭菜的理由。
　　更为甚者，一些家境并不富裕的学生，每次吃饭也都要故意剩下一点饭根儿，原因是怕别人因其吃得太干净而笑其寒酸或不雅。据4月9日《中国青年报》
　　心情不好、饭菜质量差、减肥等可不可以成为倒掉饭菜的理由？当然可以。心情不好吃不下饭，可以理解；饭菜质量差倒剩饭，谁能咬牙像咽药一样吃饭？可以理解；减肥当然也是剩饭的理由，想自己瘦一点，可以理解。
　　这些问题其实都是学校食堂的问题，请看文中细节，某女生说：“一两米饭不够吃，所以每次我都打二两，但二两又吃不完。”那么食堂为什么不设一两半这个计量单位呢？某学生为了减肥，嫌菜油太多。食堂为什么就不做一点少油水的菜？至少开个少油水窗口不是问题吧。
　　节约光荣浪费可耻。在痛心于大学生倒饭倒菜的浪费行为之外，我们应该追问不思变革的学校食堂的责任。食堂的工作方式不对路是学生浪费的重要原因，比如“每份菜量比较足”，但营养很单一，大学生不得不买上几份，那么食堂为什么不让每份菜的量少一点价钱便宜一点，让学生少花点钱多吃上几样菜呢？
　　大学生浪费饭菜的理由有可以理解的，也有不可以理解的。“怕别人笑其寒酸”而剩饭是贫困大学生之耻。任何社会都以节约为荣浪费为耻，身为贫困生不是一件可耻的事情，身为贫困生故意不吃饱却是典型的虚荣心在作怪，是为可耻。有学生称“中国是个农业大国浪费点没什么”，也为可耻。
　　上升到“八荣八耻”的高度，解决大学校园浪费的问题，既要让大学生们树立“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”的信念，校方也不能忘了“以服务人民为荣，以背离人民为耻”，双方都树立鲜明的荣辱观，才是解决之道。
（编辑：苏琳）