　　把课堂提问的权力下放给学生，就是多让学生提问学生回答。教学时把学生每两个人变成一组，让他们互相提问回答，每节课可抽查３～４组，并规定他们提出的问题不能重复，每次抽查可以按学习稍差的学生、中等学生、优秀学生的顺序进行。就像考试做试卷一样，先易后难，很有艺术性地使每一位学生顺利通过抽查复习。这种做法的作用表现在三个方面：
　　一是提高了学生的心理素质。让学生提问，学生自己掌握了主动权，为其创设了心理安全和心理自由的精神环境，学生能够大胆地去做。
　　二是创造了成功感，增强了学生的信心。课堂提问，教师问学生答，学生容易紧张心慌，怕批评，怕同学嘲笑，情绪不稳定，缺乏勇气、胆量和信心，而把主动权放给学生，学生相互提问回答，能够顺利地回答出来，从而充满了成就感，打消了胆怯心理。
　　三是使学生不断进步、奋进、成才。分层次抽查，使学生在自然和谐中学习知识，受到教育，重新认识自我：后进生开始起步，步入知识的殿堂；中等生更加奋进，努力提高自我；优秀生则更加优秀。从而使全体学生都能逐步走上成才之路。
　　实践证明：分层次抽查、学生互问互答，使课堂提问充满艺术性、灵活性，能真正地处理好教师与学生、学生与学生等多边关系，调动学生的主动性、创新性和参与性。学生的主体作用一经发挥，便会使教与学活动达到和谐发展，培养出适应现代化建设的人才来。
 
 
来源:为您服务教育网