　　针对大学校园浪费现象普遍这一问题，今年3月，武汉科技大学的15名学生组成调查组，着手调查学校食堂的浪费情况。他们根据调查结果计算，在供学生就餐的南园餐厅，一年被学生倒掉的饭菜价值上百万元。
　　心情不好、饭菜质量差或不合口味成了一些学生浪费饭菜的理由；有些家境并不富裕的学生，每次吃饭都故意剩一点儿，原因竟是怕别人笑他们吃得太干净，说他们可能穷怕了，没见过饭菜；比浪费更可怕的是漠然，浪费非但不是让人羞耻的事情，反而似乎成了一种时尚。据（《中国青年报》4月9日报道）
　　大学校园为什么会出现如此惊人的浪费现象？这项调查显示，在大学生当中有一种比较普遍的观点，认为“花的是自己的钱，倒掉又没损害别人的利益。”而另有一部分学生则表示：怕别人笑他们吃得太干净，说他们可能穷怕了，所以每次吃饭都故意剩一点。
　　在这些大学生眼里，故意浪费竟然成了师出有名的合理行为，实在令人震惊。首先，大学生真是在花“自己的钱”吗？而将饭菜随便倒掉，是不是真没有伤害到别人的利益？不知道说这话的大学生，你们的家长是否也同意这样的观点。
　　从法理上讲，大学生已经是成年人，你们的家长完全可以要求你们自食其力，依法拒绝继续向你们提供包括上学在内的所有费用，更不必为你们的浪费行为埋单。将家庭财产当着“自己的”而随意乱花，是说不过去的。
　　从情理上讲，大学生即使不能在经济上做到自立，至少也要学会如何自理。家庭供养一个大学生，也就意味着家庭其他成员要省吃俭用，家庭其他开支要受到节制。将家庭收入的一部分作为剩饭剩菜倒掉，既损害了家庭其他成员的利益，也是对他们劳动成果的不尊重，这是双重的不道德行为。
　　而对于那些来自贫困家庭的大学生来说，理应更加懂得艰难辛苦，对一米一黍的来之不易更有切身体会，更应该加倍珍惜钱物，勤俭节约过日子。仅仅是为了脸面好看，不被人笑话，就故意将饭菜浪费掉，如此“打肿脸充胖子”，实在是令人哀其不幸，怒其不争。
　　明明是肆意浪费，反倒不以为然且振振有辞，这种对浪费行为的无知和麻木心态，比浪费本身更为可怕。以勤俭节约为荣，以铺张浪费为耻，这是现代社会对公民道德操守的基本要求。出现在大学校园的惊人浪费现象，已经明白无误地在提示我们，如何正确对待荣辱观，怎样处理好奢侈与节俭的关系，是当代大学生应该重点研读的一门大课。
　　（编辑：苏琳）