　　小的时候，每次吃完饭放下碗筷，家里的大人们总会看看碗里有没有剩饭菜，如果吃得一干二净，大人们总会欣喜地说：“吃得好，该奖励。”这句口头表扬在我的潜意识里留下了不浪费的深刻烙印，直到今天，我也仍以这样的口头表扬教育自己的孩子。
　　从小受这样教育的人可不止我一个，中国父母们对孩子们“珍惜粮食的教育”可是经验丰富。在中国，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”人尽皆知，但餐馆饭店食堂每天浪费大量的粮食也是中国人的痼疾。武汉科技大学的胡帆、王毅、谢静等15名同学在学校食堂的调查，就让人大吃一惊。调查不仅显示浪费的比例高达1／10，方式多样，而且大学生们浪费的理由让人费解。
　　“我有钱，我浪费得起。”这是大多数家境好的大学生回应浪费的论调；而有些家境并不富裕的学生，每次吃饭都故意剩一点儿，原因竟是怕别人笑他们吃得太干净，说他们可能穷怕了，没见过饭菜。
　　浪费粮食的行为可耻，大学生们肯定都知道，但为什么理念和行为却如此地不统一？从上面的回答可见一斑：奢侈的消费风气正在影响着大学生们，不仅消磨了他们对“节约意识”的热情，变得日益冷漠，而且改变了他们对“节约美德”的认识――不是得到表扬和崇尚，而是被看成贫穷、小气被人鄙视。
　　“社会大校园，校园小社会。”在奢侈的消费风气大行其道、吃喝浪费不算什么的理念影响下，一味地责难大学生的奢侈消费和对节约理念的漠然显然是不公平的。就说武汉科技大学的食堂，大学食堂里是否有关于节约粮食的宣传？食堂有没有采取一些措施减少学生们的浪费？学生们浪费严重的现象是不是真的引起过学校老师和同学们的重视？调查的事实让结论不言而喻，正是因为大学生们生活在一个没有真正形成“倡导节约、反对浪费”的环境里，才造成他们弃粮食如垃圾般随意。
　　真的要感谢武汉科技大学的胡帆、王毅、谢静等15名同学，他们的调查让我们发现这个问题。而解决这个问题的第一步，就是让大学生们重新树立“节约粮食”的神圣的光荣感。我真的希望，很快能在各大学校的食堂里看到大大的标语：谁把碗里的饭菜吃完，有奖励！
　　（编辑：苏琳）