　　今年3月，武汉科技大学的胡帆、王毅、谢静等15名学生组成调查组，着手调查学校食堂的浪费情况。其结果让他们吓了一大跳，该校仅南园餐厅一座食堂一年倒掉的饭菜价值上百万元。（4月9日《中国青年报》）
　　不少网友对这些理由不屑一顾，认为这是大学生为节约意识薄弱找的借口。固然，节约意识薄弱是大学生浪费饭菜的原因，但绝对不是惟一的原因。一个很简单的例证是，很多大学生在家吃饭并不浪费，在校就餐却很浪费。这里存在一个“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”的异化现象，一定程度上，是学校食堂的服务方式压迫大学生浪费饭菜。
　　在家吃饭，大学生可以“按需分配”，能吃多少就盛多少，吃不完留到下一顿，浪费自然就少。而在校就餐就不一样了，不同的学生有着不同的食量与口味，同一个学生每顿的食量与口味也会因心情，时间等因素各不相同，可食堂有限的供给方式并不能满足学生多样的摄食需求，饭菜吃剩也就在所难免。前述大学生饭菜吃饭的理由其实并不荒谬。
　　一个人浪费，原因可能是浪费者节约观念薄弱；一群人浪费，恐怕就不只是个体节约观念薄弱的缘故，而是有制度缺陷在捣鬼。其实，节约不仅要求个体拥有节约观念，更要求社会为实施节约行为创造便利的环境。鉴如此，不难发现，高校在努力强化大学生节约观念的同时，还应努力改善食堂的服务方式与质量。
　　（编辑：苏琳）