　　2006年3月31日，铜川市南街小学教师邱淑娥因“教育”学生张某，结果被张某父亲及4名凶徒暴打一顿后死亡。2005年11月11日，温州灵昆镇中学校长黄玉生去学生郑某家家访时，被学生家长持利刃割伤颈部死亡。
　　一个是西部小学女教师，一个是东部中学男校长，仅相隔四个月，双双惨死在自己的学生家长手中。
　　浏览一下中国的媒体，会看到无数抨击教师的文章。红辣椒评论至今仍挂着《用制度防范“禽兽教师”，好！》的文章。在一些媒体当中，教师已经等同于“禽兽”了，被家长杀害还有什么希奇呢。
　　是谁把教师置于如此丑化的旋涡呢？
　　一教育乱收费！06年3月国家审计署发布清华、北大等18所高校乱收费8亿多元的公告。担当中国教育脊梁的清华、北大，都陷于全国乱收费的责骂声中，教育乱收费对教师的形象破坏可以说达到空前的高涨。把教育乱收费的大板都打在学校校长和教师身上，是绝对不公平的！
　　今年初，财政部公布2004年国家财政性教育经费投入比例仅占国民生产总值的2.79%。2004年我国国内生产总值为159878亿元，以4%为目标，（当今世界平均水平为4.9%，欠发达国家为4.1%。）当年教育经费投入的缺口是1934亿元。
　　我国教育乱收费在8亿多元基础上放大20多倍达到200亿。可与04年缺口1934亿相比，又算得了什么呢？2005年中央财政给予中石化集团公司一次性补偿人民币100亿元，我国近几年来外逃官员携走资金约５００亿美元，南水北调工程就要投资5000亿元。教育乱收费是谁造成，只要稍为公正的人都会明白。
　　二某些权力部门和见利忘义的媒体不作为。无锡教育局规定“教师不得与异性学生单独谈话”。就是权力部门不作为的最高境界。进人把关不严，财政拨款不足，管理不到位，导致发生极个别教师侵害学生的案件。为了逃避自己担当管理的责任，就制定了如此违背教育规律的管理制度。
　　媒体不作为典型是，前段时间广州财政局长说准备给公务员加薪时，媒体不追问教师能否与公务员一起加薪。有一家报纸，反而连续几天炒作中、小学乱收费的消息。我写下了《公务员加薪为何拿教师开涮》在金羊网发表后，相继被新浪、搜狐、网易等网站转摘，而广州的所有媒体都选择了失声，没有一家媒体的记者去为教师争取权益。
　　三是家长的过分溺爱、纵容小孩。现在的小孩，多是独生子女，家长把其当成掌中宝，容不得其受点委屈。我曾问过一个朋友，小孩成绩不好，为何要花钱送到重点中学去读。他说：送小孩到重点中学，能结识有权有势和有钱人家的小孩，读不读书倒无所谓。而认真教学的老师看到不学习的学生，免不了“教育”其一番，性格急躁的家长得知后就找教师的茬了。
　　四极少数师德不好的人影响了群体形象。教师也是食人间烟火的普通人，同样要花费住房费、医疗费，还有供小孩读大学的费用。极个别的教师会利用自己的学生向家长索取某些利益，这与任何一个职业都有害群之马一个样的。要正确对待，不能一根竹篙打死一船人。
　　谁也否认不了当今社会已分化为利益集团的社会，在教师与权力部门之间，媒体当然会选择与权力部门联盟。本来是权力部门的过错，经过媒体的渲染也统统成为教师的过错，这就是当今教师被妖魔化的根本原因。从事“太阳底下最光辉的职业”的人，却连性命保全不了，这样的教育还有希望吗？ 
 