　　家长只有通过言传身教，才能帮助孩子养成良好习惯，引导他走上成功之路。孩子小的时候，依赖性比较强，但随着年龄的增长，特别是进入青春期后，独立意识越来越强。一方面，沟通越来越重要，另一方面，沟通也越来越困难。家长觉得孩子越来越不听话了，而且你越想知道的事，他越不告诉你。有时还会发生冲突。如果家长经常和孩子发生冲突，孩子就会慢慢关上与父母沟通的大门。
　　沟通是一门科学，更是一门艺术。只有掌握一定的方法和技巧，才能取得较好的效果。切忌简单化和生硬的态度。
　　和孩子建立良好的沟通也是我在家教过程中面临的主要问题。有时我甚至会有一种如履薄冰的感觉。
　　我的孩子从小就有一种宁折不弯的倔脾气，在他的要求的不到满足，和我们发生冲突的后，我一般都采取冷处理的办法。后来随着他的年龄增长，牛脾气收敛了许多。但现在沟通有时也会出现问题，特别是在他上高中以后，学校里的事主动和我们说的越来越少。不过总体来说沟通上还没有太大的问题。在这个问题上我也探索了一些方法。
　　建立良好的亲子关系是沟通的基础。这和与朋友交流一样，关系好坏是决定沟通成功与否的关键。我把和孩子的关系定位为伙伴关系。人们常说感情是培养出来的，业余时间我尽量陪孩子在一起。这些年来，我觉得在儿子感到高兴的时候，也是最容易沟通的时候，一是陪他散步的时候。上小学时作业比较少，晚饭后我经常陪他一起散步，边走边聊；二是陪他打篮球的时侯；三是带他到外面吃饭的时侯。有好吃的东西吃，这时他的情绪最好，也是最好说话的时候。
　　加强学习，和孩子共同成长。一要通过读书、看报，扩大知识面，这是和孩子交流的资本。平时看报纸和电视时注意了解一些重要新闻事件并和他交流，既扩大了孩子的视野也促进了父子感情；二要培养共同的兴趣爱好。和孩子有共同关心的话题，而不是只关心他的学习，这样交流才能比较容易进行。我和儿子都关心体育新闻，特别是NBA,只要有姚明和火箭队的比赛，在他没有时间看时，我会把从网上看到的消息通报给他。共同爱好是交流的很好的载体。我在这种交流中更能了解他的思想和平时不想说的事情，比如他的学习和表现情况。
　　通过阅读进行交流。在为他购买课外书时，注意在合适的时机选择一些对孩子的成长有积极引导作用的书籍给他看。儿子上小学三年级时，我觉得这是他学习和成长过程中比较关键的时候。于是给他买了《我为什么没有成功》这本书，书中讲了一些成功青少年的成长经历，他非常喜欢看。进入青春期后，我又买了一本关于青春期知识方面的书，放到他的书架上。刚进入高中时，我又写了几点建议送给他，希望他能尽快适应新的学习生活。
　　尊重、理解和支持是沟通的前提。在平时生活和学习中，对他的决定我尽量作到理解和尊重并提供必要帮助。特别是进入高中后，他担任了班干部，除了学习之外增加了班级管理等很多额外的工作。他的爱好比较多，还积极参加各种活动。我对他的这些做法一般都积极支持，有时还帮他出谋划策、查找资料等。对于他不太愿意主动说的事，我尽量不问或找合适机会再问，这样他也愿意和我说。
　　和儿子沟通出现问题时，我会暂时让步，再找适当时机去解决。我希望永远能够和儿子有很好的沟通。因为我觉得一生都能和孩子很好的沟通是值得珍惜的。
　　