&nbsp;北京工业大学招生办主任党杰老师 




　　北京工业大学招生办主任党杰老师
　　北京工业大学是市属的重点大学，我们的教育主管部门是北京市教委。第二句话就是北京工业大学是全国的211工程院校，1998年在九五期间北京工业大学进入了211工程的一期建设，2002年又进入二期建设，应该说也是北京市属市管高校唯一一所211院校。第三句话北京工业大学在近十年的时间里取得了长足的进步和发展。具体从两个方面来看，第一关于北京工业大学整个学科建设问题。北京工业大学目前一共有16个学院，这16个学院分别是机电学院，电控学院，建工学院，环能学院，数理学院，计算机学院，材料学院、经管学院，人文学院，软件学院，生命学院，建规学院，外国语学院，实验学院，还有去年11月份刚刚并入我校的艺术设计学院。另外还有继续教育学院以及几个研究所。学校目前有44个本科专业，有7个一级学科的硕士学位授予点，81个二级学科学位授予点和14个工程硕士授权培养领域。还有8个一级学科的博士学位授予点和37个二级学科的博士授予点。是博士后流动站。目前学校专人教师有两院院士主要指中国科学院和中国工程院院士一共8个人。博士生导师152个，具有教授职称教师245个，具有副教授职称以上的教师是489人。这是从整个的校园的学科建设说的。更多访谈之北京工业大学的五大特点&gt;&gt;
　　主持人：关于北京工业大学的学科，您刚才也说今年新增了三个专业，请您总体再介绍一下北京工业大学传统的优势专业，特色专业和新增的专业？
　　党杰：好的。我们比较有特色的专业不一定是我们的考生和考生家长非常愿意报的专业，但是它的实力是很强的。举个简单例子，北工大的材料学科，是全国的重点学科，而且目前的材料学院有两位院士。还有一门学科就是应用物理学，也是全国的重点学科。我们的考生在报的时候不一定是喜欢报，但是应该说这些学科的实力确实非常强。北工大是以工科为主，所以一些特色的专业主要涵盖的是电子类、信息类、计算机类。更多访谈之北京工业大学的优势专业&gt;&gt;
　　主持人：我在做高考咨询这些节目的时候，发现考生和家长很多时候都提一个让人难以回答的问题，你们学校哪个专业最好，这个好从两方面，一方面是就业的前景，家长认为留在大城市或者比较好的单位，另外是国家重点学科，我想请您稍微细致谈一下北工大国家重点学科的特点以及其他应用性比较强的学科将来的就业特点？
　　党杰：这个问题是考生和考生家长关心的问题，而且这个问题存在好专业和好学校的对立统一的关系。我一直认为这是一个相对的概念，至于说到哪个专业好或者不好，可能分为两个问题。第一个是家长和考生对专业的喜好程度，一般我们把它理解成为这些高校的热门专业，比如说最热门的专业是计算机专业是一般，然后是通讯工程、金融学，但是这些专业他们又不是我们所说的国家重点学科，而我们的重点学科又体现在激光、材料这些方面，这个分成两个问题，一个是家长对这些专业的爱好程度、喜好程度，第二是实际上学校本身在发展过程中这些专业发展的实力，包括设备、实验室、博士生、硕士生的数量以及博导、硕导的数量，还包括国家的投资，他所承担的大量的社会的横向和纵向的科研课题。这些对于整个学科的发展来说做了非常多的工作。我们学校在电子系工程里有一个专业，这个专业尽管不是国家的重点学科，全国的重点学科，但实力本身是非常强的，我们单台设备就达到了几千万，而且每年要承担科研经费也是几千万，这样的学科发展实力是非常强的，但是我们家长和考生不一定喜欢它。更多访谈之北京工业大学的专业选择与就业前景&gt;&gt;
　　主持人：是不是每个省都有招生计划呢？
　　党杰：一共投放了20个省的计划，具体来说，外省计划在我们的网上都有公布，大家如果感兴趣的话，也可以去看看。今天利用这个时间给大家做一个简单的介绍，在河北投放了50个计划，是全理科，山西15个，内蒙20个，辽宁15个，吉林15个，黑龙江15个，江苏是25个，浙江25个，安徽20，福建25，江西20，山东50。湖北20，湖南30，广西10，四川20，贵州15，甘肃15，宁夏15，新疆15。去年在18个省放了统招计划，今年新增两个省新疆、广西。这两个省没有参考试德国依据，其他18个省的考生在报考的时候，可以去看一下去年在他那个省录取的最低分数线和平均分数线。如果我们这样的把握性比较大的，更具有参考价值的，是我们在他们省的平均录取线。更多访谈之北京工业大学的招生计划&gt;&gt;北京工业大学的五大特点 
　　北京工业大学的五大特点
　　主持人：欢迎继续关注搜狐教育频道推出2006北京高校招生访谈节目。今天北京工业大学招生办主任党杰老师走进直播室，党老师好，跟大家打个招呼。
　　党杰：大家好。
　　主持人：请党老师介绍一下北京工业大学的整体情况。
　　党杰：好，可以用三句话来概括，北京工业大学到底是一所什么样的学校，用以下三句话。第一北京工业大学是市属的重点大学，我们的教育主管部门是北京市教委。第二句话就是北京工业大学是全国的211工程院校，1998年在九五期间北京工业大学进入了211工程的一期建设，2002年又进入二期建设，应该说也是北京市属市管高校唯一一所211院校。第三句话北京工业大学在近十年的时间里取得了长足的进步和发展。具体从两个方面来看，第一关于北京工业大学整个学科建设问题。北京工业大学目前一共有16个学院，这16个学院分别是机电学院，电控学院，建工学院，环能学院，数理学院，计算机学院，材料学院、经管学院，人文学院，软件学院，生命学院，建规学院，外国语学院，实验学院，还有去年11月份刚刚并入我校的艺术设计学院。另外还有继续教育学院以及几个研究所。学校目前有44个本科专业，有7个一级学科的硕士学位授予点，81个二级学科学位授予点和14个工程硕士授权培养领域。还有8个一级学科的博士学位授予点和37个二级学科的博士授予点。是博士后流动站。目前学校专人教师有两院院士主要指中国科学院和中国工程院院士一共8个人。博士生导师152个，具有教授职称教师245个，具有副教授职称以上的教师是489人。这是从整个的校园的学科建设说的。
　　党杰：第二，校园的环境建设这几年取得了很大的进步。学校原有土地是800多亩，最新征了364亩土地，现在马上要建设的就是学科楼，除此之外，还有在2008年奥运会的时候羽毛球和艺术体操场馆将在北京工业大学东南拐角矗立起来，2008年北京奥运会羽毛球和艺术体操在北京工业大学校内举办。
　　党杰：第二方面给各位考生和家长介绍一下北京工业大学2006年招生的特点。具体来说有以下几个方面。第一点北京工业大学招生人数很多，具体来说在全国今年投放的计划数是3274人，在北京地区投放的数量是2400人，在外省投放的数量是570人。首先介绍一下在北京整个投放计划数的分布情况。在2400人里面，北京工业大学本部也就是考生和考生家长在填报志愿的时候，要填的是127代码，一共招收1880人，理工类是1696，文科是184。还有就是北京工业大学实验学院，在填报志愿的时候，填报的代码是215，总的数量是420人，这420人全部招北京的学生。在420人里面其中理科是333，文科是87。外省市一共是有470人，在全国的20个省市自治区招生。除此之外，在北京市和外省各投放了100个艺术类的招生计划。针对这一特点，应该说北京工业大学在北京市招生的数量是非常大的。
　　党杰：第二特点对我们的高分考生，北京工业大学设有两个实验班，一个是去年就已经有的计算机科学与技术的实验班，这个班还要继续招生。还有一个就是电子信息工程的实验室，这个是今年刚刚开设的，这两个实验班在师资、氛围、办学理念和办学条件上应该说与普通班有很大的差距。
　　党杰：第三个特点就是北京工业大学在北京地区录取的分数范围的跨度非常大。各位考生和考生家长要特别注意一下，北工大在北京地区这样的录取特点，也决定了我们北京工业大学在录取北京考生的时候，如果说我们的考生和考生家长您孩子的成绩在一摸的重点线上，根据本区所划的重点线上10到15分，报考北京工业大学被录取的可能性比较大。这个原则在外省考生来说是不适用的。
　　党杰：第四个特点，今年北京工业大学新增了三个专业，一个是城市规划专业，这是在城规学院设立的，还有艺术设计专业，还有动画专业。这两个专业在我们新的艺术设计学院里作为艺术类向全国和北京市招生。
　　党杰：第五个特点就是关于北京工业大学实验学院，北京工业大学实验学院今年只对北京考生投放计划，也就是说只招生北京的生源。在实验学院的具体的定性来说，北工大实验学院是北京工业大学全资自属的二级学院，这是完全区别于社会上经常所说的独立学院。在录取的时候，有这样的政策希望大家加以留意，在录取一志愿报考北京工业大学实验学院学生的时候，每个专业都会预留一定比例的名额，在录取实验学院二志愿考生的时候，优先录取一志愿报考北京工业大学的考生。
　　党杰：以上就是我们的特点，在这个特点里，还有几个注意事项，希望各位家长要加以特别地留意。第一点北京工业大学所有的专业录取的批字都在提前批次和一批次里，这个在北京市是如此，在全国的其他的20个省、市、自治区里也是这样的。主要是艺术设计专业和动画专业。第二北京工业大学尽管是工业为主，以工为主，它还涵盖着经、管、文、法、艺术等文科的专业，今年总计划数大约是三百人左右。第三点北京工业大学今年在录取考生的时候，实行的是分数优先的原则，这个主要是和分数积差要加以区别。各位考生和考生家长在报志愿的时候，相对来说填写北京工业大学各个专业也是比较简单的。根据我们自己的爱好的先后顺序填报就可以了。
　　党杰：第四点北京工业大学没有男女生比例的限制。第五点注意事项就是我们的附加分如何计算。五北京工业大学在招生章程里明确向社会公示，我们实行的是调档加分，分专业不加分的原则，就是在调您进入北京工业大学的时候考虑您的附加分，但是在进行专业分配的时候是不考虑附加分的。除了以上五个注意事项以外，对于北京考生重点还要介绍下关于二志愿的政策。这里面要强调一下，这个二志愿志愿的政策仅适用北京地区。北京工业大学二志愿的政策已经坚持了七年。为了缓解北京考生向更高目标冲击的压力，尤其像北大、清华冲击的压力，历来重视招收高分的二志愿考生。在过去几年的招生中，尽管我们学校一志愿的录取完全可以超额完成招生计划，但在录取一志愿的时候，还会在大部分的专业里都留一定比例名额，招收二志愿高分考生。但是这个比例看学生填报志愿的情况还有北京和清华大学等高校录取的况再进入录取阶段才能够最终确定。另外在录取的时候，仍然实行的是分数优先的政策。
　　党杰：第三个问题，对于我们的考生来说，如何去报考北京工业大学。主要分京内和京外。京外考生在报考的时候，主要参考依据就是北京工业大学在您所在的省、自治区和直辖市，我们的录取分数线平均分它的高低距离重点线的差距是您报考的主要的依据。对于北京的考生而言，有几点建议。如果您的高考分数大大地高于重点线，鼓励您报北大、清华，会一定的二志愿的比例接收这样的高分考生。第二种情况就是分数比较高，应该说二志愿报考北京工业大学是有一定风险的，我们建议您首选北京工业大学的两个实验班。第三点我们的高考分数和重点分数线相比比较高，我们建议首选北京工业大学专业的选择余地也比较大。最后一种，如果我们的考生的考分在重点线上10到15分左右，我们建议您首选北京工业大学第二志愿选择北京工业大学实验学院。以上就是关于北京工业大学2006年的一些招生的情况和招生的特点的基本介绍。北京工业大学的优势专业 
　　北京工业大学的优势专业
　　主持人：党老师的准备应该说相当地充分，在我提了一个问题之后，他已经把学校的整体情况以及专业包括招生等等各个方面的情况基本上介绍得很清楚了。而且他刚才说到的那几个问题，也是考生和家长近来最关心的问题。接下来问一些小部分考生和家长也会关心的问题。比如说艺术类的考生，艺术、体育特长生他们在报考北京工业大学的时候有什么特点，需要注意什么？
　　党杰：分两种，一种叫艺术类考生，这里面主要涉及刚才提到的艺术设计专业、动画专业，这些考生在去年的年底实际上已经向社会公布了，在今年的年初二、三月份的时候，分别参加了我们专业课的加试，他们也有自己的加试成绩，有了加试成绩之后，我们把合格证书发放到合格学生的手里，在录取过程的时候，根据本省，我们的生源所在省所划定的艺术类分数线和北京市所划定的艺术类分数线，再加上他的艺术考试的加试的总分合在一起这样的总分，我们按照分数的高低进行录取。
　　党杰：第二种情况就是刚才说的艺术特长生和体育特长生，按照国家的政策，已经在今年年初进行了测试，他们分别参加由北京市教委在清华大学举行的艺术特长生的测试和4月上旬在北京举行的体育特长生的加试。如果这两项加试都合格的话，按照国家整个关于艺术特长生和体育特长生的政策来录取。
　　主持人：关于北京工业大学的学科，您刚才也说今年新增了三个专业，请您总体再介绍一下北京工业大学传统的优势专业，特色专业和新增的专业？
　　党杰：好的。我们比较有特色的专业不一定是我们的考生和考生家长非常愿意报的专业，但是它的实力是很强的。举个简单例子，北工大的材料学科，是全国的重点学科，而且目前的材料学院有两位院士。还有一门学科就是应用物理学，也是全国的重点学科。我们的考生在报的时候不一定是喜欢报，但是应该说这些学科的实力确实非常强。北工大是以工科为主，所以一些特色的专业主要涵盖的是电子类、信息类、计算机类。专业选择与就业前景 
　　专业选择与就业前景
　　主持人：您刚才说有些考生不愿意报这些专业，听老师说这些专业有这么强的优势，可能大家会改变这个想法。实际上到底去报哪个专业，考生和家长都是着眼于这个专业在毕业以后的状况，您介绍一下具体的就业方向是什么？
　　党杰：就业方向以材料和激光为主的专业，主要是做深入的研究，比如说今后在读硕士、博士是今后的发展方向，今后走科研之路。我们所说的计算机还有应用类的学科，学生毕业以后，基本上都是朝这个方向就业，这个就业有可能跟自己的本专业相关，也有可能跟自己本专业没有太大的关系。他现在所学的这些学科是他今后就业的一个就业背景，但是这种背景目前的社会还是非常看重的。
　　主持人：除了就业，很多毕业生毕业之后继续深造和研究，我想知道北工大保研的比例是多少？
　　党杰：我们目前没有成立研究生院，保研的比例是10％左右。
　　主持人：除了保研之外，还有一个出路就是出国了，很多学生希望在本科阶段就能得到一些有相关英语的培训、训练，保证有些学校提供和国外合作办学的机会，北工大有没有这样的合作？
　　党杰：他们去签的协议，包括怎么样把中国学生派到国外去，一般简称叫3＋1或者2＋2的办学模式，现在北工大有几个学院都有类似的项目，但是这个项目本身招生办公室没有做更多的计划，如果考生家长感兴趣，可以给这些学院打电话，了解和国外合作办学的具体操作方法。
　　主持人：还有一些问题是有关经济比较困难的学生，他们想了解一下北工大的讲助学金体系？
　　党杰：国家有明文的规定，我们绝不会让贫困的学生辍学，我们的奖学金、勤工助学、贷学金都是制定的非常完整的。这个大家请放心，包括外省的贫困学生或者北京市的贫困学生，你们踏踏实实进入学校来，至于在学习期间遇到的困难，学校想办法帮助同学去解决。
　　主持人：我在做高考咨询这些节目的时候，发现考生和家长很多时候都提一个让人难以回答的问题，你们学校哪个专业最好，这个好从两方面，一方面是就业的前景，家长认为留在大城市或者比较好的单位，另外是国家重点学科，我想请您稍微细致谈一下北工大国家重点学科的特点以及其他应用性比较强的学科将来的就业特点？
　　党杰：这个问题是考生和考生家长关心的问题，而且这个问题存在好专业和好学校的对立统一的关系。我一直认为这是一个相对的概念，至于说到哪个专业好或者不好，可能分为两个问题。第一个是家长和考生对专业的喜好程度，一般我们把它理解成为这些高校的热门专业，比如说最热门的专业是计算机专业是一般，然后是通讯工程、金融学，但是这些专业他们又不是我们所说的国家重点学科，而我们的重点学科又体现在激光、材料这些方面，这个分成两个问题，一个是家长对这些专业的爱好程度、喜好程度，第二是实际上学校本身在发展过程中这些专业发展的实力，包括设备、实验室、博士生、硕士生的数量以及博导、硕导的数量，还包括国家的投资，他所承担的大量的社会的横向和纵向的科研课题。这些对于整个学科的发展来说做了非常多的工作。我们学校在电子系工程里有一个专业，这个专业尽管不是国家的重点学科，全国的重点学科，但实力本身是非常强的，我们单台设备就达到了几千万，而且每年要承担科研经费也是几千万，这样的学科发展实力是非常强的，但是我们家长和考生不一定喜欢它。
　　主持人：实际上专业之间的区分并不是很大。
　　党杰：另外和整个社会的经济和社会的发展有很大的关系，比如过去在70年代、60年代搞军工，那个时候就很热了，但是随着经济和社会的发展，现在搞国际贸易、搞语言，更加地热门一些。
　　主持人：您觉得考生在选择专业的时候，应该把握一个什么样的原则？
　　党杰：首先把自己的兴趣、爱好放在第一位，完了以后再考虑学校，考虑我们的专业选择。
　　主持人：也就是兴趣、爱好最能激发他的学习主动性。
　　党杰：另外家长也应该尊重孩子的选择。
　　主持人：说到这个问题，我们看到北工大在前天办校园开放日和高招咨询的大型见面会，在这个会上看到大部分来咨询的人都是学生的家长，其实考生自己来的很少。回想起我在高考的时候，我的选择很多时候还是很受家长影响的。您内不能给家长一个建议也好，让他们如何来引导自己的孩子发现自己的兴趣以及了解自己将来到底有什么样的目标和方向？
　　党杰：前期在专业的选择方面，可能我们的家长花的时间和精力要多一些，因为我们的孩子都在紧张地准备高考，6月初大家就要考试了，他们都在紧张忙碌或者准备专业的考试。我们的家长这个时间花在选择学校，了解这个学校各个专业的设置还有实力等等这方面。在填报志愿前尤其像北京考生在5月10号以后到5月17号这样的时间段里，我们的家长应该是和孩子之间保持充分的沟通，在这个基础之上，最后来确定我们的孩子报什么样的专业，报什么样的学校。这个可能需要花一点时间。北京工业大学的招生计划 
　　北京工业大学的招生计划
　　主持人：很多考生在咨询比较好的学校像北京工业大学的时候，总是担心自己的分数不够，经常会问，你们学校这几年录取最低分是多少，对于这样的考生，您对他们有什么建议？
　　党杰：这都是很正常的，因为年年都要碰到这个问题。通过最低分的确认，平均分的确认和最高分的确认，我们在报志愿的时候就有目的、有针对性地去报，以我们学校为例，我们学校在北京招生的分数跨度非常大，如果考生一志愿报考北京工业大学，以去年为例，最低的录取分数线是484，也就是北京的重点线上14分，我们在给我们同学提建议的时候，如果您的考试分数在重点线上10到15分的时候，一志愿报考我们学校，这样的可能性就比较大。还有一个所谓跨度大，一志愿最高录取分数线去年是593分。如果再朝前再追溯一年到2004年，跨度就非常大，仅指我们的一志愿。根据这样的情况，北工大这样大的跨度，给我们的同学选择专业，选择学校给予了很大的空间。如果在模拟考试里，基本上能够稳定在所在的区所划的基本线上10到15分左右，一志愿报考北京工业大学应该说就有很大的京外的情况不一样，有的省在基本线上30分到40分左右。
　　主持人：是不是每个省都有计划呢？
　　党杰：一共投放了20个省的计划，具体来说，外省计划在我们的网上都有公布，大家如果感兴趣的话，也可以去看看。今天利用这个时间给大家做一个简单的介绍，在河北投放了50个计划，是全理科，山西15个，内蒙20个，辽宁15个，吉林15个，黑龙江15个，江苏是25个，浙江25个，安徽20，福建25，江西20，山东50。湖北20，湖南30，广西10，四川20，贵州15，甘肃15，宁夏15，新疆15。去年在18个省放了统招计划，今年新增两个省新疆、广西。这两个省没有参考试德国依据，其他18个省的考生在报考的时候，可以去看一下去年在他那个省录取的最低分数线和平均分数线。如果我们这样的把握性比较大的，更具有参考价值的，是我们在他们省的平均录取线。
　　主持人：每个省的重点线不一样。
　　党杰：了解一下距离重点线上多少分就可以了。
　　主持人：听了您这样的介绍，大部分考生和家长都有了一定的了解，现在来回答在搜狐高考在线答疑平台上的问题。
　　网友：老师您好，如果我的分数比较高的话，北京工业大学会有第三志愿的考生呢？
　　党杰：没有的，北京工业大学还没有第三志愿的考生，请他慎重报。
　　网友：党老师您好，北京工业大学哪个专业是重点专业，黑龙江省的分数线是多少？
　　党杰：我们的重点专业是刚才所说的材料和激光，还有计算机、电子类、信息类，像生命科学，有一位院士在主持整个的工作。经济和管理学院也是由一位院士在主持工作。这些专业是比较强的。黑龙江是去年头一年投放的计划，去年最高的录取分数线是635分，最低录取分数线是583分，平均分是600，黑龙江考生报考北工基本的参考数据是在六百分左右，高于重点分数线上15到20分报考北工大，被录取的可能性比较大。
　　网友：生物科学和生物技术专业是一个专业名称，生物医药工程专业，这两个专业有什么不同？
　　党杰：生物医药可能是我们说的生物医学，如果药的话是侧重药学，医学主要侧重于医。所以专业方向是不一样的。具体想了解的话，可以找不同的院校相关的专业比较，一般的话在各高校的网站上都会把这些专业的具体内涵有一个比较明确的阐述。直接登陆北京工业大学的网站就可以查到。
　　网友：以往生物科学与生物技术专业录取分数线是多少？网上没有提供这个数据。
　　党杰：是北京的还是外省的。
　　主持人：这个看不出来。我们希望今后答疑平台上留言的考生，希望注意一下把你的信息留清楚，比如生源地是哪里，模拟的分数，对学校需要了解的具体问题，这样方便老师做答。
　　党杰：介绍一下生物学工程去年的情况。去年在北京的录取最低分数线是486分，比我们的录取分数线高2分。平均分是536分，这些可以作为他报考志愿的参考，而且这个数据很快在我们网站能查得到。
　　网友：建筑设计专业没有受过美术基础训练可以报考吗？
　　党杰：可以，我们主要看高考成绩，绘画、速写、素描等等入学以后再学。
　　主持人：这个专业不算艺术类？
　　党杰：不是艺术类。
　　主持人：这个专业有没有进行加试？
　　党杰：不用加试。可以放宽心地报。
　　主持人：再看下一个问题，有考生有这样的疑问，很想读北京工业大学，但是觉得自己的分数在报考很热门专业上比较有劣势，会想先报一些冷门专业，进校后再调整专业。
　　党杰：可以，我们学校对一些学习比较优秀的考生，学生入学以后一年之后可以有5％的学生转专业，而且现在所有的专业敞开门欢迎大家去报考，先决条件是我们在学一年的时候学习成绩是优秀的，这没问题。
　　主持人：需要自己的成绩基本上排在前几名。
　　党杰：班级的话是排位前三到前五，有这个资格参加测试之外，选择他喜欢的专业。
　　主持人：有没有一些辅修或者第二学位？
　　党杰：二学位从前年正式取消了，辅修有的，主要侧重管理和人文这方面。
　　网友：由于工作和学习的时间问题，高起专考的时间需要4年的时间，在报考的时候没有及时地改正，能不能直接在本校上高起专。
　　党杰：高中起点升专科，我们没有专科，只有艺术类的高职，没有说的高起专科。
　　主持人：看来这位考生没有办法在您学校就读了。
　　网友：老师您好，我女儿明年高考，办工大文科，现在了解工大文科的专业情况。
　　党杰：工大文科在几个学院，一个是建筑学和城市规划学院，工业设计招一部分的文科考生。人文学院两个专业，一个是社会工作专业还有广告学专业。经管学院主要是会计学、法学、工商管理，设文科。外语学院是英语、外贸英语和外贸日语和日语专业设文科。北工业大学实验学院有会计学、工商管理和法学设有文科专业。
　　网友：刚才听说前两天北京工业大学有开放日以及咨询会，当时没有去，想问一下还有没有类似的活动？
　　党杰：可以请这些考生和考生家长大概有几场活动，一个是在4月15号参加海淀区高招办举行的海淀区考生的高招咨询，另外4月15号还要参加北京大学的高招咨询。4月16号参加北京人民广播电台828和调频100.6的高招咨询。4月22号参加首都师范大学的高招咨询，还有4月23号参加北京联合大学的咨询。另外在这段时间里分别下到几个区县以及中学去做高招咨询。
　　主持人：这位考生您也可以放心，还有很多机会，不用着急。
　　网友：听同学说，他参加了一个北工大的计算机考试被学校的计算机系录取了，可他肯定没够录取线，这是为什么，请老师解答有这种考试吗？
　　党杰：这个没有听说过。
　　主持人有网友说是独立学院的。
　　党杰：是北京工业大学耿丹的教学体系，可以问一下独立学院的耿丹学院。
　　主持人：也就是说这些学院和工业大学的整体情况不一样？
　　党杰：对，是不一样的。
　　网友：我是实验学院的学生，今年回来上学以后，发现有很多问题得到了解决，实验学院现在越来越好了，但是条件改善是在进行吗，明年要搬到通州永顺镇，有好几百亩的校园是吗？
　　党杰：有400多亩，去年下半年北京工业大学和通州政府签了一个协议，共同建设北京工业大学实验学院，新建的北京工业大学实验学院无论从硬件和软件条件来说，比现有的实验学院有更大的发展空间，所以条件肯定有所改善的。
　　网友：工大的应用化学系怎么样，就业情况怎么样？
　　党杰：应用化学主要方向是生物化学，生物化学目前专业设在环境学院，就业的情况是比较好，而且很多的考生都考上了。
　　主持人：还有很多的问题，今天由于时间的关系无法一一解答了，之后还有机会，考生可以关注近期发布的消息，如果有问题的话，可以继续登陆搜狐教育高考在线答疑平台，把问题留给我们。非常感谢党老师。
　　党杰：把我们的联系方式留给各位考生和考生家长，北京工业大学招生咨询热线是010?67392702，周一到周五都有专人职守，而且是一个电话号码有五条独立的线。第二关于北京工业大学招办的电子信箱是zsb@bjut.edu.cn，如果感兴趣的家长和考生也可以登陆我在搜狐的博客，只要输入党杰的缩写，搜索就可以查到，希望在我的博客里和考生家长进行沟通。
　　主持人：党老师为了满足考生的要求用尽了各种办法，再次谢谢党老师，今天的访谈到这里结束了，感谢各位网友的关注。2&nbsp; 