　　高考就在跟前，山东省胶南市第二中学学生陈辉还没有解开心里的疙瘩。在4月份的模拟期中考试中，她的成绩没达到学校预测的本科线，而同班同学郑凯成绩比她低50分，还乐呵呵的，因为郑凯是从北京过来借读的，以他现有的成绩，回北京可以考个不错的大学。
　　不过，如今陈辉异地求学的愿望并非没有实现的可能，天津市部分高中早就面向外省市招生，今年更是搞出大动作，掀起了一场声势浩大的高中移民运动，有关注者还将破解千年难题的希望着落其上。
　　千元竞取一分
　　今年五一黄金周对天津市来说，增加了一大块意外的收成。五一前夕，天津市耀华中学和天津市第十四中学等10所高中，向河南三门峡、安阳，河北张家口、承德，以及山西和山东部分城市打开招生之门。包括十四中在内的部分高中在招生简章中明确承诺：学生入学后，在学习、生活等方面享受天津市普通高中在校生的一切权益，学生毕业后按照天津市学生待遇参加天津市高考和招生录取。
　　不提重点高校给天津高生更多名额，单是历年天津市的高考录取分数线比上述地区低差不多100分，就让身在“高考高地”的山东、河南等省的考生和父母无法拒绝诱惑，他们纷纷携带子女取道天津抢“绣球”。于是，五一期间，天津市“人气冲天”，酒店客满、出租难打。记者了解到，天津市第十四中学只打算在山东东营招收8名学生，来报名参加考试的人多达800余人。
　　当然，紧俏“午餐”价位不菲：单学费每年1.65万元，加上住宿费、生活费和交通费，三年高中下来10万元勉强能打得住。但领着孩子赶考的家长认为“值”：千金难买高考一分，10万元挣100分绝对是超高回报的投资。
　　谁是“渔翁”
　　记者了解到，高中移民费用正呈涨势。家长望子成龙的迫切心理使得引进外地初中生的大城市高中学校成为绝对买方市场，家长一边掏钱一边念叨着这些学校的好处。
　　天津市有资格到外地招生的学校都是示范性高中，他们的建设贷款动辄几千万，外地学生的学费收入正好能填补这块资金缺口，耀华中学招收200名学生每年学费入账就超过330万；同时，这些能跨过门槛进来的外地生源比起本地学生在应试上存在明显优势。高考竞争的局部不平衡，让跨省市招生的高中学校“人财两旺”。
　　但几家欢喜几家愁。“高考高地”的考生和家长为找到出路而欢喜，天津的考生和家长都担心本地的教育资源遭到侵占；天津的示范高中挖到“金矿”，“高考高地”的学校则失去了好苗子；天津市外招高中获得移民资金，生源流失地一些相对好的学校则损失相应的“择校”收入。
　　据记者了解，天津市有30所高中招收外地生源，招生名额都在200名左右。强势地区的学校吸收了更多的钱、更好的人，将加剧区域间教育的失衡。一位与高中移民无缘的学生告诉记者，高中移民像“吸星大法”。
　　但一些专家从大视界看，他们认为高中移民利大于弊。天津市教育科学研究院研究员王敏勤指出，高中移民可以享受天津市的优质教育资源，客观上促进了人才的培养，“让更多的人享受更好的东西”，是顺乎人情、规律的。这也是天津市教委支持高中移民的理由。
　　厦门大学教育研究院院长、考试研究中心主任刘海峰教授表示，只有富裕家庭才能承担高中移民的高成本，高中移民存在加深教育阶层差距的倾向。但他反问：“择校不也是富人独享的权利吗？比起各种形式的高考移民，高中移民毕竟照顾了弱者，学生移民到天津市给当地的学生空出一部分名额。”
　　更有激进者向记者表示，高中移民将富人聚在一起拼斗，称得上是“劫富济贫”。
　　均衡才是钥匙
　　高中移民一亮相，就引起刘海峰的关注。“考试公平与区域公平的矛盾，是一个自宋代以后就争论不休的千古话题，可以说至今还是此题无解。”刘海峰追根溯源，他介绍，中国科举史上关于南北举额的首次争论由欧阳修和司马光发起，双方对“凭才取人”或“逐路取人”争执不下。宋真宗时（1009年）把“比例解额（录取名额）制”改为“固定解额制”，引发解额较少州郡的人到解额相对较多的州郡去考试的做法，这种被称为“冒贯寄应”的现象在北宋时已经较普遍。此后的中国考试史上，固定解额制、分区取士制和分省取士制的实施，各地区有了固定的录取名额，教育发达地区考生也随之流向边远地区考试。虽然为维持考试的区域公平、保证国家的安定团结，政府强行禁止“冒籍”考试。但伴随着地区教育水平差异和区域定额录取制度，“冒籍”考试如影随形。
　　“中国1300年的科举演变史告诉我们，越到后来，越是从考试公平逐渐趋向于更重区域公平。”刘海峰认为，教育发达地区考生移民到边远地区，对当地“先天不足”的学生更不公平，所以天津的高中移民相对已算公平。他坚持以辩证的态度看待高中移民，因为“在考试公平和区域公平之间，不可能有一个两全其美的办法，除非全国的教育资源在同一个平台上共享。”
　　记者了解到，在陈辉做着高中移民梦时，上海市教委也在跃跃欲试计划着推出移民政策。
　　众说高中移民
　　北京某初三学生 宋洁：我们班中有几个家境好的同学五一期间参加了天津组织的考试。这就意味着无形当中他们今后高考录取的分数要比我们降低几十分甚至上百分。原来班中的中等生就可能比现在班中的优等生有更多的机会上好大学。这样一来高考的形势就对我们这样的学生越来越不利。原来我们参加高考，录取分数线要比京津沪的考生多出几十分，现在也要比本地区有钱的考生高出几十分。高考到底是以“才”录取还是以“财”录取？
　　武汉初二学生家长 刘晶：10万元换取100分相当于一分1000元，虽然听起来觉得贵，可是要想在高考这座“独木桥”上获得一分的优势，孩子要付出多大的艰辛和努力，哪又是这万八千块钱能做到的。参加这样的考试无非是想给孩子多点机会，现在麻烦是为了将来不麻烦。与其事后补救，搞钱分交易，还不如提前采取措施，以正当手段“逃避”录取高分。说起这费用，的确是一笔不小的数目，对于大多数家庭是很难承担的，那又有什么办法呢？高考招生本身就存在地区性不平衡。现在既然国家出台了相关政策，我们家里又有能力负担，我们愿意花钱让孩子进行这样的“高中移民”。
　　北京某高三老师 王慧：我不太赞同“高中移民”。国家根据各地区不同的教育资源状况制定不同的高考招生标准是一种因地制宜，保证宏观平衡的大局之举。地区不同，各地区的师资力量、教育资源也不相同。理所当然会出现地方性差异的存在，教育资源好的地区比起教育资源缺乏的地区，必然会有更多的大学和更多的人上大学，这是合乎逻辑的，也是合乎比例的。我们追求高考的平等，并不是要去追求高考的绝对平均。大量外省高中生的涌入会使有优势教育资源的地区不再有优势，甚至出现资源匮乏的现象。本身资源薄弱的地区，也会因此变得更加不重视教育，这会更加不利于本地教育发展。
　　（编辑：苏琳）