　　专家指出，高中移民是当前各地高考录取比例差距较大状况下的一种无奈之举，其实质是花钱购买考试的权利。它对高考的地区性不公平提出了挑战，但同时却又加剧了教育的阶层不平等。
　　百里挑一考天津
　　今年4月30日到5月2日，天津市耀华中学、天津市第十四中学等10多所高中，在山西大同，山东滨州、东营，河南三门峡、洛阳、安阳，河北张家口、承德等地，面向外省市应届初中毕业生招生。据天津市第十四中学校长陈立鸿介绍，十四中在山东东营准备招收8名学生，报名参加考试者800人，名副其实百里挑一。
　　耀华中学准备招收200名外省市学生，报名学生达6000人。考生加上学生家长，估计有一万多人。耀华中学附近的富蓝特大酒店平时打八折还加送早餐，可在耀华中学考试时，根本不用打折生意好得很，普通标准间价格是380元，豪华套房1880元。
　　10万元换取100分
　　有家长算了这样两笔账：来天津上学，学费每年1.65万元，再加上住宿费、交通费、生活费等，三年高中要花费10万元。2004年河南省文史本科高考录取分数线564分，理工本科533分，而天津分别为472分和434分，整整差了近100分。10万元购买100分的差价，相当于一分1000元。
　　招生高校多，数量大，分数线低，成为天津高中招收外地考生的招牌。各中学招生简章上都明确写着：学生毕业后按照天津市学生待遇参加天津市高考和招生录取。2004年，天津文史类重点高校录取分数线520分，理工重点分数线495分，同年山东为600分和606分，河南599分和589分，山西574分和571分，河北582分和590分。2004年北京大学天津录取线理科630分，文科634分，山东699分和666分，河南685分和648分，山西676分和630分，河北688分和653分。
　　据了解，今年高中移民的规模远远大于往年，还与教育腐败有直接关系。许多家长认为，与其事后搞钱分交易，还不如提前采取措施，以正当手段“逃避”高分。教育资源分布地区间不平衡，也是高中移民的一个重要原因。三门峡市的周先生说，他女儿在报考天津外语学院附中时，老师说学校每年有70多个名额向各类外语院校推荐保送生，这么多的名额，在三门峡市想都不敢想。
　　公平背后的不公平
　　天津市教育科学研究院王敏勤研究员分析，我国现行的统一高考招生制度，尽管具备了形式上的“分数面前人人平等”，但由于录取时采取分省定额、分别划线的办法(各省录取定额不是以考生数量按比例分配，而是按各省高教资源状况，以及优先照顾城市考生为准则)，造成了各地考生上大学机会不均等。去年全国平均高考录取率为51%，而京、津、沪等地的录取率则高出了20多个百分点。除了高考招生，我国教育的地区性差异还表现在教育投入和教育资源分布不均，比如河南省人口是上海市人口的9倍左右，但上海重点示范性高中的数目远多于河南，各类高校特别是重点名牌院校在上海投放的招考指标也远多于河南。
　　天津市教委、上海市教委都表示，允许本市示范性高中到外省招生，盘活了现有的教育资源，增强了教育的对外辐射功能，有利于带动周边地区教育水平的提高。
　　但河南省安阳市教育局普教科郑科长却认为，天津、上海等地吸引高中移民，是对本地区优质生源的“掠夺”，加剧了教育中的生源不公。
　　南开大学高等教育研究所刘清华博士认为，促进教育公平，就是要努力缩小不同地区、不同人群之间受教育的差距，为处境不利人群和经济欠发达地区人民提供平等的受教育机会。高中移民可以缩小教育的地区差异，但高中移民却在强化教育的阶层倾向。因为10万元，对于一般老百姓来讲，根本拿不起。
　　调查显示，我国教育的阶层差距近年来愈发突出，形成群体性教育差异，中高阶层子女更多集中在优势高校，而农民、工人和下岗失业阶层子女，则更多集中于普通院校和大专院校。
　　刘清华说，高中移民会加剧社会的阶层划分。一些出身于无钱无权家庭的人，受教育机会不公平，随之会造成就业机会不公平，可能引起“贫穷―――失去或缺少教育―――贫穷或更加贫穷”的恶性循环，让弱者失去希望，不利于缩小贫富差距，不利于建立和谐公正的社会。
（编辑：苏琳）