　　山东、河南的初中毕业生，花10万元到天津、上海读高中，就能获得100分的高考地区差。就在各地纷纷出台禁令，拒绝高考移民之时，披着合法外衣的高中移民却悄然出现。
　　像此前媒体曾报道过的“高考移民”一样，“高中移民”也是我国现行教育体系下，在高考时按照分省定额、分别划线的办法录取考生的一个畸形产物，之所以能够大行其道，根本原因就在于高考录取分数因地域而异产生的不平等。
　　在沪、津两地的“高中移民”热中，许多学校得到了来自上级教育部门的某种授意，因而可以明目张胆地以“盘活教育资源”的名义，公开招收“高中移民”。与此前各地一致打击“高考移民”的行为相悖逆的是，由于有了两地上级部门的授意，“高中移民”得以合法化生存，这显然刺中了现行教育体制的软肋。
　　更进一步说，“高中移民”合法化是对教育公平与社会公平的公然挑畔。由于目前我国还缺乏对“高中移民”现象的制度性约束，恐怕在相当长的一段时间内，该现象有可能肆意蔓延。如此，必然导致新的教育不公平：富人可以通过金钱的力量，轻而易举地获得自己想要的分数，沪、津两地的相关学校可以依靠高考分数上的地区优势攫取大量的资金，而在另一方面，大量的工薪阶层或是贫困阶层，却只能眼睁睁地看着他人的金钱变成了可观的分数，而自己却根本无能为力。
　　这样的教育，显然已经远远偏离了教育公平的根本目的。从而让我们一直奉行的“努力缩小不同地区、不同人群之间受教育的差距，为处境不利人群和经济欠发达地区人民提供平等的受教育机会”的目的成为一句空话。因此，“高中移民”必须立即叫停。
　　（编辑：苏琳）