　　进入5月，一种成本更高却又“符合政策”的新型“高考移民”方式正在天津日渐走红――更多的家长与学生将“移民”时间提前到了高中求学阶段。
　　今年“五一”期间，天津市耀华中学、天津市实验中学、天津市第十四中学等10多所高中在山西大同，山东滨州、东营，河南三门峡、洛阳、安阳，河北张家口、承德等地，面向外省市应届初中毕业生，组织招生考试。
　　据天津市第十四中学校长介绍，考试竞争非常激烈，十四中在山东东营准备招收8名学生，报名参加考试者800人。报名现场排队上千米，人头攒动，场面异常火爆，以至于有关方面不得不动员警察来维持秩序。
　　记者在网上查到了天津市多家中学2005年的招生简章。一家中学的招生简章这样写道：“被我校录取的学生取得天津市高中在校生的正式学籍，享受天津市学生的一切权益：参加天津市高考，高考按天津分数线录取，并执行全国各大学在津招生的一切优惠政策。”
　　如此“优厚条件”，确实令许多家长怦然心动。
　　家长为何选择让自己的孩子远离家乡奔赴异地读高中？“都是冲着那里高考分数线低去的。”“就像水向低处流一样，只要高考录取线存在地区差异，高考移民就不会消失。”一位从河南赶来的学生家长给记者算了两笔账：来天津上学，学费每年1.65万元，再加上住宿费、交通费、通讯费和生活费等，三年高中上完，要花费近10万元。2004年河南省文史类本科高考录取分数线564分，理工类本科533分，而天津分别为472分和434分，两地平均相差近100分。
　　天津较低的分数线，成为天津高中招收外地考生的“金字招牌”。在高考竞争日趋白热化的今天，100分的差距，对考生和家长的诱惑力可想而知，这也是诸多学生和家长趋之若鹜的根本原因，也是100个外地考生激烈争夺1个招生名额壮观场面的根源。
　　当然，这不会是免费的午餐。那些被录取的“全国生”，每年要向天津的学校缴纳一万多元的学费，再加上住宿费等，三年下来就是近10万元。花上10万元实现高中“移民”，目的只有一个，就是为了换取那100分的高考分数“实惠”。
　　“在高考的紧要关头，1分甚至0.5分都可能决定孩子一生的命运，差距实在太大了。”一位学生的家长这样阐释了分数的概念。在这种思想的支配下，家长们想尽了办法让自己的孩子不受“委屈”。“在外省高考更容易考上名牌大学。现在社会竞争这么激烈，孩子每走一步都不能落后于别人。”河南省一位初三学生的家长如是说。
　　对于这种“高中移民”现象，社会各界有着不同反响。天津一家招生学校的教师说，高中招外地学生，增加了像天津这样的大城市的学生基数，促进了高考招生的地区平衡。使这些大城市学校的资源得到充分利用，盘活了现有的教育资源，增强了教育的对外辐射功能，有利于带动周边地区教育水平的提高。
　　而一位外地的学生家长称，通过“土政策”，“合法”地获得巨大的收益，必然衍生教育腐败。外地学生为获取这种考试权，必不择手段寻求变通渠道，千方百计寻找进城“突破口”，这无形中都为滋生新的教育腐败提供了温床。
　　而天津当地学生家长则大都对本地高中在外招生持反对态度。一位阎姓家长认为，天津有近20所普通高校，加上外地学校的招生指标，天津考生上大学相对机会较多，但从外地招收优秀学生，并在高考时与本市学生同等对待，这实际上增加了天津本地孩子考大学的难度。
　　一位业内人士称，此现象是当前各地高考录取比例和分数差距较大状况下的一种无奈之举。花钱购买考试权利，不仅对高考的地区性不公平提出了挑战，同时也加剧了教育的阶层不平等。是各地教育水平的不同和各地录取名额的差异，造成了各地区高考录取分数线的不同，而又正是这种分数线的差异导致了“高考移民”的日益汹涌。
　　一位教育专家也分析认为，大城市高中在外地招生，表面上是把教育资源经济化了，但更深层面的原因还是现行高校招生制度的不合理。高中移民让优势阶层利用地区差异，实行“强强联合”，会加剧高等教育中的阶层分化。受教育机会不均等，随之就会造成就业机会不公平，极易引起“贫穷――失去或缺少教育――贫穷或更加贫穷”的恶性循环，而且这种分化会通过代际传递到第二代甚至第三代，进而扩大贫富、城乡之间的差距，这违背了构建和谐社会的基本要义。
　　（编辑：苏琳）