
　　山东、河南的初中毕业生，花10万元到天津、上海读高中，就能获得100分的高考地区差。“五一”期间，天津部分高中面向外省市考生组织考试，赴考者之踊跃堪称百里挑一，形成津门一景。（5月21日《嘹望新闻周刊》）
　　在当前高招分数存在较大地区差别，而京、津、沪等大城市的高考录取线远低于其它省市的情况下，获取一份大城市的考试权，这无疑是众多外省市学生梦寐以求的心愿。因而，外省市的学生踊跃前来报名，气氛十分火爆，也在情理之中。
　　从表面看，高中移民，增加了这些大城市的学生基数，从而使考生“分母”扩大，在一定程度上“稀释”了录取率，促进了高考招生的地区平衡。且盘活了现有的教育资源，增强了教育的对外辐射功能，有利于带动周边地区教育水平的提高。
　　然而，深层次地剖析，高中移民带来更多的是负面影响，其合法、合理性值得质疑。正如有关专家所说，高中移民是当前各地高考录取比例差距较大状况下的一种无奈之举，其实质是花钱购买考试的权利。它对高考的地区性不公平提出了挑战，但同时却又加剧了教育的阶层不平等。高中移民，实际上拷问的是社会教育公平问题。
　　首先，它违反了高考移民禁令。高考移民是一种典型的不公平竞争行为，因而屡遭社会的诟病。而高中移民虽是在政府授权下，允许本地高中招收外省市学生，给高中移民以“合理”的存在理由。但实际上两者的目的都是为了高考，都是奔向高考录取分数线较低的地方。而高中移民更有追求经济效益和“掠夺”生源之嫌。
　　尤为严重的是，高中移民让优势阶层利用地区差异，实行“强强联合”，会加剧高等教育中的阶层分化。10万元进城，每年学费近2万，再加上食宿费、交通费等又近10万。这对于普通家庭来说，无异于一个天文数字，可想而不可及。因而，他们受教育的环境不同，受教育机会不均等，随之就会造成就业机会不公平，极易引起“贫穷―失去或缺少教育―贫穷或更加贫穷”的恶性循环。而且这种分化会通过代际传递到第二代甚至第三代，进而扩大贫富、城乡之间的差距。这违背了构建和谐社会的基本要义。
　　第三，衍生了教育腐败。外地学生为获取这种考试权，必不择手段寻求变通渠道，千方百计寻找进城“突破口”。何况，每生10万元高额费用的收缴管理，这都无形中为滋生新的教育腐败提供了温床。去年，北京航空航天大学和西安音乐学院高考招生丑闻，便是明证。
　　教育公平是社会公平的基础。作为公共产品性质的教育资源，就本当让所有受教育者公正、公平、合理分享。当前，随着国家经济实力的增强和教育资源的扩大，高校已经由精英教育向大众化教育阶段过渡，教育资源区域配置一体化和均衡化，都凸显了教育小康化趋势。而政府是推进教育小康的社会主体，政府行为的底线，就不应人为地制造差距和扩大教育不公。基于此，天津、上海实施的高中移民政策弊远大于利，还是以取消为好。
(编辑：苏琳)