　　题记:每一个选择都要花我两倍的时间,当然考研也不例外.
　　我是一个农村的孩子,从小为了梦想而努力奋斗过,但是在我的记忆中,不管是什么愿望,没有说一次就可以成功的,当然考研也不例外了,虽然是这样但从我内心来说真正有一种不达目的不罢休的念头.面对失败我没有畏缩,坚强起来,树立自信用一个发展的眼光看问题,这样才能达到光辉的顶点.
　　2005年3月24日,这是一个多么难忘的日子呀,我以一分只差而名落孙山,当时家里人看到我憔悴的样子,都奉劝我算了不要考了,朋友们为了让我开心说给我介绍一份好的工作,这所有的一切都没有动摇我心中那颗坚定的信念.我不能让关心我的人失望，也不能让那些喜欢从别人的黄连汁里萃取琼浆的人，再搜到谈资；付出的努力岂能白费？......
　　我有足够的时间再考一次.有一位哲人说过:"轻易放弃要继续奋斗才可以得到东西的人是懦夫,而轻易放弃已奋斗所得的人是笨蛋."
　　现在的大学生活,四年概括起来大多数都有着相同的经历：大一淡淡的，像杯白开水；大二迷迷糊糊,睡醒间全是梦;大三有点心动,在网络上寻找心灵的安慰;大四终于到了,恍然间才发现再也不能这样过.于是潇洒地向过去挥挥手,走进新的一片天空,郑重地道一声:从此开始孤独.
　　当欢笑淡成沉默
　　当信心变成失落
　　你近梦的脚步
　　是否
　　依旧坚定执著？
　　当秋风书写着萧瑟
　　当暴雨摧残了花朵
　　你纯真的眸中
　　是否
　　还盈满对天空的承诺？
　　当笑颜流失在人心的沙漠
　　当霜雪冰封了友情的承诺
　　你无奈的心中
　　是否
　　还碧绿着鲜活？
　　有谁
　　不渴望收获
　　有谁
　　没有过苦涩
　　有谁
　　不希望生命的枝头挂满丰硕
　　有谁
　　愿意让希望变成梦中的花朵
　　现实与理想之间
　　不变的是跋涉
　　暗淡与辉煌之间
　　不变的是开拓
　　甩掉世俗的羁绊
　　没谁愿意
　　让一生在碌碌无为中度过”
　　　 离考研的日子越来越近了。我抛开所有的东西拿着从21世纪考研书店里买回来的考前押题狂背,几乎忘记什么时候吃饭.忽然有一种感觉，感觉在这场从未有过的拼搏中真正找到了自身的价值，渐渐感觉到了自己的成长。真正理解了生命的可贵，时间的消逝，同时也看到了身边形形色色的人物，最令我钦佩的莫过于那些为着自己的目标始终如一，心无旁鹜的人们，他们的理想和志向坚如磐石，高如天空，深似大海，比得起任何的艰难困苦，比得起任何的欲望和杂念，无论成败，都无关紧要，就像闻一多在他的《红烛》里写到的那样，“莫问收获，但问耕耘”。
　　茫茫前途路，悠悠思母情，考研多坎坷，题海无穷寻。我心意已决，火海只身行，胸有男儿志，直挂云帆行。
　　人生难得一回搏。即使做了和尚，要做真正的和尚，也需不断地与纷繁的乱世、人自身难以摆脱的烦恼作斗争，作抉择，也需不断地超越现象，超越尘世，达到心灵的平静，意志的飘逸，洒脱，达到所谓山高哪碍野云飞，竹密岂防流水过的境界。
　　人何时不是一个矛盾的综合体呢？无论作出哪种选择，如果想要做好，就必须付.
　　