清华大学新闻与传播学院院长范敬宜教授与宏盟集团总裁兼首席执行官庄任（John Wren）先生
　　2006 年4月7日，北京 ―― 在清华大学迎接建校95周年之际，清华大学新闻学院院馆今天正式命名为“宏盟楼”。
　　清华大学校务委员会主任陈希教授祝贺说：“清华大学非常重视与世界传播业巨子宏盟集团的合作关系。今年是清华大学建校95周年，新闻与传播学院的发展壮大是建设世界一流大学的重要一环。清华大学在向综合性、研究型、开放式世界一流大学的目标前进的过程中，需要广交朋友，加强与国际学界和业界一流机构的合作，我们希望进一步发展与全球传播界的合作关系。”
　　宏盟集团总裁兼首席执行官庄任（John 
Wren）先生专程来清华为“宏盟楼”挂牌揭幕。该馆名由清华大学新闻与传播学院院长范敬宜亲笔题写。宏盟集团总裁兼首席执行官庄任（John Wren）先生说， 
“宏盟集团与清华大学的合作具有里程碑的意义。此次命名‘宏盟楼’不但表明了我们的实力和发展中国事业的决心，也表明在培养创造性人才方面的共识。这对于宏盟集团成立20周年也具有重要的象征意义。”
　　宏盟集团副董事长兼亚太区董事长麦柏坚（Michael 
Birkin）先生说，“宏盟的品牌被公认为全球业界的领导者，这源于宏盟所属各企业富有创造力的工作。我们认为，此次命名将提高中国对世界级市场营销服务的需求。”
　　宏盟集团高级副总裁兼亚太区总裁杜孟（Serge 
Dumont）先生说，“宏盟楼将成为清华大学培养新一代新闻学和传播学人才的宝地。宏盟集团（Omnicom Group 
Inc.）具有投资教育和培养人才的成功经验。我们非常荣幸与清华大学的悠久传统相结合，并乐意为中国传播业的发展贡献力量。”
　　宏盟集团的业务遍及100多个国家，全球有6万多名雇员，为5000多家客户提供服务，涉及广告、市场营销服务、专业传播、互动（数字）媒体和媒体购买服务等领域。
　　关于清华大学新闻与传播学院
　　清华大学新闻与传播学院成立于 2002 年，并很快成为中国有重要影响的新闻传播学院之一。
　　清华大学新闻与传播学院因其在新闻、国际传播、影视传播、新兴媒体研究以及媒体管理方面的科研能力而闻名。
　　该院拥有各专业全职教授及讲师 24 名，其中众多教师拥有博士学位，大多数具有国外留学或工作经历。
　　学院目前在读本科生、硕士和博士研究生共357名，主要通过激烈竞争的全国统一考试选拔。此外，还有近千名非全日制学生曾在此深造，他们是来自政府管理部门和新闻传播业界各领域的工作人员。
 
   关于宏盟集团（Omnicom Group Inc.）
   
宏盟集团（纽约证交所+代码：OMC）是全球广告、营销和公司传播领域的领导者。宏盟集团通过其全球网络和下属的众多专业公司在100多个国家为超过5000家客户提供广告、战略媒体规划和购买、直销、促销、公共关系和其它专业传播咨询服务。    
2005年，宏盟集团全球收入比2004年同比增长7.5%，达到104.81亿美元。公司在全球拥有6万多名专业技术人员。 
　　