　　9日早，全国职称外语等级考试开考，全国上百万专业技术人员同时伏案作答。羊城晚报报道称，职称外语考试应否改革，再度成为热点话题。职称外语考试应否“一刀切”再掀争论，有人提出，通过了托福、大学四六级等考试的人应予以免考。　　
　　人民网一项调查显示，有超过九成的人认为应取消职称外语考试。即便有专家发出不同的声音，认为外语考核还是有必要的，但也不认同职称外语考试搞“一刀切”、“一个模式”的做法，提出标准“要视不同岗位和专业而定”。事实上，外语考试无法真实衡量申报职称者的专业技术水平，外语水平的高低也并不必然代表专业水平的高低。英语水平高低成为人才选拔的一个重要门槛，很多在职人员放弃了专业进修和业务钻研，去苦读一个不知何时才能用到的英语，难免让人质疑，英语的这种地位是否正常，英语的教育地位是否过高，英语的教育投入是否合理？
　　“英语热”风行全国，目前来看，英语教育是我国学历教育体系中教育对象范围最广、教育持续时间最长的部分。中国是个历来重视教育的国家，但当前这种学习英语的狂热态势却是绝无仅有的。用“全民学英语”来概括当今的形势，一点儿都不过分。要接受教育就必须学习英语，而学习英语不仅要从娃娃抓起，还贯穿一个人受教育的全过程，至少要通过中考、高考和大学四级考试三关，如果想深造读研还必须达到六级水平。不仅学生时代视英语为头等重要，社会上崇尚英语也毫不示弱，好的英语成绩能增加求职“砝码”，也是技术职称晋升的“一桶金”。
　　依照日前举国皆陷入学习英语狂潮的大好形势，照常理推断，国人的英语水平应当是“顶呱呱”，听、说、读、写应该没什么问题。但事实上效果却不是理所当然的“上好佳”，而是令人尴尬的“广种薄收”，张不了口说英语，写出来的文章也是错误百出。和英语的表面强势相比，汉语遭遇了实质的忘却和落寞。当越来越多的人“证明”自己的英语能力时，已没有人用时间和精力问津汉语能力的高低。语言是一个民族的标志和民族文化的载体，关系到一个民族的生死存亡和民族凝聚力。法国为抵制英语的文化侵略与霸权，不惜从立法层面上捍卫本民族的语言和文化，难道我们的母语就没有打一场“保卫战”的必要吗？面对日渐萎缩并消亡的母语，我们能够坦然处之吗？
　　在当今世界，英语的重要性毋庸置疑。但英语不再是作为一门交流的语言学科，而是成了竞技的考试学问，英语学习的功能被无限夸大，远远超出了语言工具的范畴，完全背离了学习英语的最终目的，显然是失之偏颇的。学好英语并没有错，问题是如何学，学多少，多少人应该学。我们应该明确，英语不过是一种语言工具，英语教育仅仅是整体国民教育中的一个部分，英语水平高低不应当成为人才选拔的一个重要门槛。判别人才标准不能仅看英语水平的高低，而要看他的能力和实力，以及为社会所作的实际贡献的大小。
　　现行的英语教育体系是把国家有限的教育资源“好钢用在了刀刃上”，还是已经沦为万金油式的人造知识、智力测验？是促进人才成长的利器，还是束缚人才的框框？全国政协委员谢克昌院士对我国现行英语教育体系提出了上述质疑。其实，相当多的人走上工作岗位后并不需要英语，或者只需要少量的英语就可以了，完全没必要花这么多的时间和精力学英语，更没有必要“全民学英语”为了考试而考试。期盼尽快恢复英语作为工具的初始功能，给学习者提供自己社会定位的空间和可能，真正做到学有所用，而不是“普遍性地成为继续接受教育和人才使用的必要条件”。
　　