
 
　　临近自考，白莉莉经常到一个幽静的大院里去看书，开始的时候很投入，可后来，却觉得原本幽静的大院，也总是隐隐约约地听到汽笛声，白莉莉觉得自己怎么也看不进书了。
　　方楠最近两个星期，总到自习室去看书，可让他无法接受的就是翻书声此起彼伏不绝于耳，搞得他是怎么也进入不了状态。
　　其实，上述两种噪音的强度并不高，它对人所产生的影响主要是心理性的。心理性噪音的干扰作用虽然来自声源，但它的分心效果却是通过人的心理因素而起作用的。你越是注意噪音，就越感到不安，它的分心作用也就越强。正好象你听到别人说痒时自己也会感到痒一样。其实，对于集中精神做事的人来说，心理性噪音起不了什么作用。有人曾做过一个实验，他让受试者分别在没有噪音干扰的环境中和断续响着不同声音（不同的电铃，四个蜂鸣器，三支笛子和一个播放音乐的唱机）的环境里接受智商测验，结果有噪音干扰的一组的得分仅与无噪音干扰的一组的得分有极为微小的差别。这说明，只要集中精力，注意学习，心理性噪音是不会影响成绩的。
　　另一位心理学家也做过实验。将被试者分为三组。第一、二组在同样音响的环境中做数学运算，第三组则在安静的环境里做同样的运算。实验前，他告诉第一组，音响会使工作效率降低，而告诉第二组会使效率提高。结果，第一组真的效率降低，而第二组不受影响，与第三组成绩相仿。这个实验表明心理因素的作用，往往比噪音本身更大。
　　所以要克服心理性噪音对学习的干扰，就必须明白噪音不会有什么妨碍，不必去理会它。这样你的急噪情绪就会减少，逐渐安静下来。
　　来源：慧源心理
　　