&nbsp; 出国读本科要通过哪些英语考试？ 
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：非常高兴跟大家探讨关于美国留学的问题，在前段时间平面媒体经常爆出现在去英美留学有很多利好的政策和消息，从另外一个角度说，在中国还存在着现在是高考特别火热的地方，很多考生一方面在准备着自己的高考，另外一方面担心自己考试方面的失误错失一个良好的资源，今天非常高兴请到新东方国外考试北美项目主任张洪伟老师还有李虹桥老师，还有周容老师跟我们谈一下美国大学离我们多远。
　　◎ 出国读本科要通过哪些英语考试？
　　主持人：去美国留学经常通过一些考试，比如托福，这是非常通用的，要去读硕士还要考GRE，去读本科要考哪些呢？
　　李虹桥：托福是一定要考，各位网友一定很熟悉了。
　　还有考试是SAT，去看一下关于美国高中生活的电影和电视剧，比如今天晚上有一个舞会你参不参加，有一个淘气的小孩说我一定要去，我约哪个人去，或者戴眼镜的小孩说对不起，我不能去了，要在家准备SAT考试，就是今天谈的话题，就是相当于美国的高考，就是美国高中生要到美国大学就读的话，必须考这个考试。
　　和中国的概念不一样，中国考试考一次就OK，有的考生要复读，这是一考定终身的考试。SAT考试不一样，是非常自由的，高中生从初中准备这个考试，因为这个考试更关注于考察这个人的智力水平和逻辑能力，考察的很客观的素质，美国的SAT考试开始的时候选拔美国的大学生，后来国际的学生也开始参加这个考试。最近几年，越来越多的中国学生也参加这个考试。
　　很简单，用美国人能看得懂的语言，用他的标准告诉他我很牛，我和美国的学生一样强，甚至我比美国的学生还要强，大部分的美国学生做得很好，有一部分中国孩子在分数这方面比美国孩子还要强的。
　　主持人：有满分的吧？
　　李虹桥：有满分的情况，满分分为两部分，一个是SAT1，还有是SAT2，一般分为阅读，有写作还有数学三个部分组成，每个部分是800分，总共是2400分。SAT2叫专科测试，是让我们选考的，比如喜欢文科的话，可以从文科的领域选语言，选美国史，世界史，喜欢理科，可以选物理、化学，都可以。这部分考察的是以在校期间你学的内容掌握的情况怎么样，是SAT1、SAT2两个的差别。
　　有的学校要求你同时提供两个的成绩，有的学校不做这样的要求，只提SAT1就可以了。中国的学生大部分考SAT2选的是理科，我们在理科方面比较强，让我们回答美国历史、欧洲历史是不公平的。
　　主持人：通过查新东方的网站，除了SAT考试，还有两个考试跟它的名字很相似，一个是SSAT还有LSAT，这是有什么关系？
　　李虹桥：LSAT去美国学法律的考试，不是面向高中的，主要是面向大学生的。
　　张洪伟：大学生到美国考试，相当于考法学的老师。而LSAT是法学院的考试。另外考试是SSAT相当于美国的中考，是高考的前身，美国的孩子到高中，尤其是比较著名的高中，他的SAT的分数高一些，中考分数比较好，到法国的私立大学，美国的私立高中有点像中国北京的重点高中，进入这样的高中既有进入哈佛的名校园的可能性有一半的。中考决定去的高中好，决定未来能不能进入更好的学校。美国可能会为中国学生开放的教育资源有哪些？ 

　　◎ 美国可能会为中国学生开放的教育资源有哪些？
　　主持人：综合刚才两位老师说的，我听出这样的意思，实际上中国的孩子也可以利用美国的标准，他们的考试标准获得美国的教育资源。周老师您是这方面的专家了，请周老师介绍一下在美国可能会为中国学生开放的教育资源有哪些，美国大学会离我们多远？
　　周容：美国所有的大学都不拒绝国际学生，美国所有的大学最大的特点要强调国际性，每所大学都要拥有一定数量的国际学生，每个学校都是公布的，一般来说数字不会低于7％。
　　在过去中国学生去美国读书也占有一定的比例，但是这个比例主要在研究生占有一定的数字，在本科里中国人占的数字是相当低的。最近由于中国的经济发展，中国开始逐渐地有一些中学生到美国。在美国的大学生中，我们能看到中国人的身影了。
　　所有的大学，美国总共有认证的大学总数是3600所，都欢迎中国的学生。他们即使是按照比例来说，中国学生只要能够占到1％，一所学校至少可以接受100个中国学生。可以说这样的资源如果拿一百乘以3600所大学的话，每年能够输送几十万个中国的学生到美国去读书，这样的数字是非常乐观的。美国的大学有多好？ 

　　◎ 美国的大学有多好？
　　主持人：可能还会有很多的家长担心，这些美国大学有可能没有听说过，教育资源是怎么样的，虽然现在给我们提供这么大的容量，要过去的话，如何选择比较适合自己好的教育资源。
　　周容：我从事留学工作六年多以来，听到最多的一个问法，所有的家长问我，美国排名多少的大学，我可以举一个相关的例子：有一个世界大学的排名榜，中国上海交大在2004年做过这样的排名，称作全球五百强的大学排名榜，在这五百强排名榜做了数字的大致分析，五百所大学里有168所是美国的大学，其中只有8所是中国的大学，有40所来自于英国，澳大利亚大概是20多所，加拿大也就是二三十所。
　　从数量上来说，在五百强这么好的大学里，美国好大学的数字是远远超过其他任何一个国家的，大学总数也是远远超过其他国家的。
　　从大学总数来看，美国大学总数大概是3600多所经过认证的大学，英国一共是90多所大学，另外有大概150多所院校，其他的能够提供本科学习的院校。澳大利亚现在有42所大学，加拿大有200多所大学，中国目前属于教育部直属的大学有72所，大家熟悉的大学在300所，中国官方公布的数字，中国一共有1731所大学，这样的大学包括了地方成立的联合大学，业余大学，夜大，包括这样的学校。
　　中国能够进入世界一流的大学刚刚说的是8所，但是最最近有一个媒体公布说是中国在进入世界名校的大学总数达到12所，不管是8所还是12所还是15所，我们能够看到中国能够进入世界名校行列的数量是极其有限的，而在这些大学的排名当中，比较起来，所有的学校名称都听说过，比如北京大学、清华大学，上海复旦大学，同济大学，大家一叫起来是如雷贯耳，如果要是说到一个类似于中国复旦大学、清华大学这样的大学排名的美国院校，我们不是很知道了。
　　比如在排名当中，有一些美国的亚历山大大学，美国的瑞奇卡大学，美国的蒙查那大学等等这些大学很多中国人说我不知道，我没有听说过这些大学，你们听说过哪些？我们听说过哈佛大学，如果把美国大学这么局限的话，我们就有点井底之蛙了，错过好多机会。美国的教育资源从总量来说要比我们多很多，从接纳程度上也比我们多很多，从他们的质量来说也应该从排名表上能够说明一些问题。
　　张洪伟：现在很多出国最大的影响就在于看到很多亚洲人的面孔，再一问是日本人和韩国人，每年有十多万日本和韩国的高中生到美国去读书，而中国将近有一万左右，这个比例高中生去美国读本科的比例比日本和韩国这个比例要少得多得多。
　　周容：过去去美国所有的学生都会说在这个学校里中国学生表现是最优秀的，但是如果说到中国学生的总量上，我们是非常非常羞愧的。中国是世界上人口最多的国家，我们中国的学生也是最优秀的学生群体，但是到了美国，看到更多的亚洲学生不是来自于中国，来自于日本、韩国或者是香港、台湾，来自大陆的学生确实是非常少。
　　近年来新东方也做了一些工作，新东方推出SAT班，也不断地向国人介绍美国学校，现在看到越来越多的中国人开始考虑在高考之外寻求另一条自己接受高等教育的途径。高考落榜生选择什么样的学校比较好？ 

　　◎ 高考落榜生选择什么样的学校比较好？
　　主持人：最近总有这样的咨询电话打进这里，他是一个复读的学生，去年的时候差一分报清华落榜了，调剂会到一个不好的学校，他不愿意，复读了一年，越到考试的压力越大，越紧张，想问一下专家，如果选择一个美国的大学，他是一个理科生，有没有比较好的推荐，他能够比较顺利的渡过这边，说实话，他复习到现在，有点快崩溃了。
　　周容：我们选拔了非常多的优秀人才，这样的高考因为是一次性考试，也埋没了很多优秀的人才。
　　美国的大学在这方面做的比较成熟一些，他对于一个学生的判断不是仅仅从一次性的考试，比如SAT可以反复地考，如果一次性考不好的话，可以再次参加。其他的不仅仅是SAT考试，会综合考察你在过去三年当中在学校的平均考试成绩是怎么样的。另外还会考虑到一个学生的综合能力，比如对社会活动的参与程度，他对别人关心的程度，为人交往的情况，道德品质，这些都是大学录取当中考研的标准。
　　美国大学就不会因为一次的一分之差埋没一个好的学生，而且一个学生可以同时申请无数个学校，一个学校一个录取委员会的人把你误评了，不会是其他所有的学校没有看到你的优点，总有人发现你的优点。
　　从过去中国学生的情况也得出这样的结论，只要是那些优秀的学生，进行比较认真的申请的话，总能够得到你所钟爱的学生录取，希望值应该是可以的。不要把你的学校局限在几所，因为美国的学校是三千多所，应该找到你合适的院校，应该找到你自己误以为是唯一出路的学校。
　　主持人：即便不是在名校的学生也会很优秀，因为美国的教育资源是共享的情况。
　　周容：在去年做过了一个像你刚才讲的案例，高考的成绩可能会影响，但是在之前进行了美国大学的申请准备，有一个相对来说比较公正的SAT的成绩，在学校的平均成绩相对来说可以说是班上的比如说前20名，各方面的社会活动非常积极也非常活跃，他担心我如果一次高考没有考好，我想进北大，想学历史，国际政治，实现不了我的目标怎么办，在高考之前，因为有了美国SAT的考试，进行了美国大学的申请，他申请了十所美国大学，最后得到了7所美国大学的录取，他后来也参加了高考，也同样在高考当中获得了较好的成绩。
　　如果在中国上大学的话，可能会进到人民大学，北京师范大学等等这样的大学，但是他最终放弃了在中国的考试。因为他得到了美国7所名校的录取，如果要是从大学的绝对的排行榜名次来看，这些学校排名名次远远高于他能进入的人民大学或者师范大学。而且从他在美国读书情况来看也是非常地好。高中生出国需要做哪些方面的准备？应该如何准备？ 

　　◎ 高中生出国需要做哪些方面的准备？应该如何准备？
　　网友：刚才周容老师说的情况也是自己的情况，我现在是高二的学生，有这方面的打算，准备去美国申请留学，希望在考试方面做什么准备，申请方面应该怎么样注意？
　　张洪伟：我谈一下考试，这个孩子是高中生，高中生要出国的话，一般需要的考试是两个，第一个是托福考试，几乎每所大学都要进行考试，主要靠高中生的英文交际能力怎么样，到底去哪个大学，有没有英文听说读写能力，第一个是托福考试是不能少的考试。
　　第二个是SAT考试，到美国去要申请一些名校或者美国排名特别靠前的前50所名校，一般大学在申请中需要你提供SAT的成绩，就相当于美国高考的考试，这两个成绩是必要准备的。如果申请美国排名稍微靠后的学校，有部分学校不需要SAT成绩的，如果申请好一点的学校，就要考SAT，而且分数越高，对你拿到奖学金越有利。
　　第二如何准备，对于英文的准备，越早越好。现在新东方自己也在开设SAT班，学生年龄越来越小了，有的学员可能是初中，初二就过来准备SAT，这样非常对，因为你准备得越早，对你考出好成绩和申请有利的程度越有帮助。
　　如果想到美国去读书的话，初三或者高一一定要开始准备，比方初三的话可以参加辅导班或者自己全力以赴去准备，争取把托福和SAT的基础打好。无论是托福还是SAT对英文单词和英文整体的要求比较高的。比如托福考试要求单词量达到8千左右，SAT要求考生有一万二千以上的词汇量。
　　对于大多数中国高中学生来说，在中国高中英语教学大纲规定掌握三千多个单词，一般没有哪个学校会超过四千个单词，因为过了四千多个单词是大学英语四级的水平，对所有的高中生来说词汇量是特别大的挑战，有这个打算，越早越好，应该在小学六年级或者初一，觉得我将来要到美国，英文方面要准备，从词汇量和英文量要准备。对于考试来说，初三和高一要准备，先考托福也好，或者SAT也好，争取在高二结束的时候，两个考试成绩全部拿下，高三下学期，也就是9月份到12月份是申请之间，如果两个考试成绩都有了，对你的申请不会耽误你的时间，否则的话会对整体的申请有所耽搁。
　　如果高中生想早一点出国的话，早一点做规划，整个学习的规划，对待申请比较有利。在考试中，在SAT考试和高考考试，因为SAT1有三部分组成，阅读、写作和数学，数学是中国学生的超强项，现在很多同学数学单项是满分，一般来说绝对不会少于700分，而以这块为主。写作这位同学还可以，经过培训和练习，在新东方的学员可以达到600分以上的成绩，好一点接近700分左右。
　　中国同学最大的优势项是阅读项，有填空题和阅读文章组成，这两个难度比较大，尤其是填空题难度比较大，要求的词汇量比较大，是一万三千左右的词汇量，如果词汇量比较少，仅仅以高中三千字，阅读部分的填空题可能发现五个选项没有一个认识的。这个难度比较大。优势是中国同学不太熟悉的项目，跟高中的英语阅读比较，难度大得多了，比方说美国孩子在这块比较好，就是美国在高中的时候，阅读量比我们多很多，大概多个几百万字左右，因为高中期间读莎士比亚的名作，或者美国现当代和古典文学都读到了，直接从某个大作家小说里剪下两页放在文章中，后面出的题目就是SAT的阅读。
　　主持人：就相当于我们的语文题也是他们的语文题。
　　张洪伟：对整个中国同学来说阅读题难度比较大一点，经过精心准备，这块有大量的改善。中国同学一般来说经过培训和努力，一般都会达到1900分以上的成绩，1900分对申请美国大学就仆役，如果对申请名校，越好的学校要求越高，一般申请哈佛大学有一个限制，基本上达到2160分以上，这个申请是比较有竞争力的，因为每年在美国有一些名次考试有160个能够考到这个分数，这些仅有50％被哈佛学校所接受，成绩考得越好，申请到名校的机会越大。考多少分能进美国一流大学？ 

　　◎ 考多少分能进美国一流大学？
　　周容：刚才张洪伟老师讲的多少分，这都是中国人的历史以来的观念，我多少分能够进入什么样的学校，在美国没有严格的区别，在美国人的概念当中，所有的人，100％的毕业生只要有读书的愿望都可以进入到大学读书，可以说你只要有这样的学习愿望，有这样的学习能力，都可以去读书，美国大学就在你面前，有这样的需求，就可以得到这种需求，可以让你的需求得到满足。
　　至于多少分，在前一段时间，也和一个美国大学的录取委员会的委员进行过交流，我说你们的分数是怎么样定的，他说我们是有分数的要求，一般来说30％，当年毕业生的30％可以进入到一流的大学，州立以上的大学叫一流的大学，三分之二的学生也进大学，他们进的是一般的大学，就是社区的大学，社区的大学的体制是进去以后，只要在后面的学习当中能够表现的优秀，社区大学是100％可以转到另外一所大学里，至于你能够进入哪所大学，要根据你的优秀程度。在前面的三分之一的学生当中，有一部分，只有非常少的一部分人会选拔进入最好的院校，最好的院校也就是中国人所熟悉的，比如我们所讲的排名前20或者排名前50的院校，据招生委员会的委员跟我讲，那些学校对他们来讲，巴黎认为那些学校可以不考虑，因为那些学校不是为所有人设的，只是为部分的精英设的，就像现在提倡的全民体育运动，大家都要进行体育锻炼，但是跨栏只有刘翔一个人，世界冠军跨栏冠军只有他一个人。
　　美国的大学录取委员会的委员都这么说，只是说哈佛、耶鲁大学，如果这样的话，只有极为少数的人可以得到这样的机会。如果说你们可以把眼光放得宽一点的话，我们有更多的学校，我们欢迎，我们等待着中国的学生申请。如果要说SAT对中国的学生能够达到1900分的分数，可以说美国的一流大学你进去已经没有问题了。作为高中生，既不要放弃中国高考也不要放弃美国高考 

　　◎ 作为高中生，既不要放弃中国高考也不要放弃美国高考
　　主持人：有的家长比较担心，我挺希望把孩子送出国，可以接受很好的教育，也培养独立能力，对孩子来说，本身要面对着为了高考准备我的学习，在准备美国高考的学习，会不会有冲突。
　　张洪伟：刚才有一个特别好的一点，作为一个高中生既要不放弃中国高考，美国高考的SAT也要准备，两条线不放弃是一个比较好的选择，当你去参加中国高考的时候，你的手中拿到了一个美国大学的通知书，这样你全力以赴，轻轻松松准备考试，不会过分紧张。
　　另外中国重点大学，心目中的名牌大学考不上，还有一个衡量去美国大学，万一中国高考失利，毫不犹豫可以选择你手中有一份的美国大学，不需要犹豫了，直接去美国去了。这是一个比较好的选择，但是确实有一个很好的规划，因为都需要付出大量的时间。
　　我跟中国很多大学，北大、清华的孩子聊过，他们是奥数金牌，我说你们的物理怎么那么强，说在初二、初三准备了，初三的时候全力以赴地去做那些练习，全力以赴参加辅导班，甚至上高一的时候溜到大学去听，这么早的就成为奥数金牌的获得者。
　　英文也是这样，英文是一个堆积而成的，积累而成的，单词量一万三不是一天一个月完成的，是逐年积累的，如果你有目标，就想在高中的时候两手准备，一方面是美国大学，一方面是中国大学，你初二初三就可以准备，初二初三甚至高一都可以差不多，如果高二下学期就想出国，这个时间点有点晚了，而且你会特别辛苦，特别紧张，因为词汇量从三千多变成一万三，有一万左右的单词量提升，要大量地做SAT美国高考的题目，熟悉这个考试，还要参加培训班，还要了解考试的整体的题型，对这个考试做充分的了解，这样你的时间还要在高中高考整体上非常清楚，越早准备对你越好。
　　主持人：SAT在中国大陆里没有考点的？
　　张洪伟：目前在中国大陆没有考点。考生要考去香港考。
　　周容：美国大学普遍意义来说，多数的大学可以不提交SAT的考试，SAT考试现在倡导大家考，对那些非常想进入美国顶尖大学的学生，你为了和美国优秀的学生站在同一起跑线上，需要参加这样的考试，所有的美国大学非常理解这一点，中国没有设立SAT考点，可以对中国学生破例。
　　我们现在因为要去和美国的最优秀的学生竞争最难进的最优秀的大学，当然你有SAT的成绩，对你的竞争会增加砝码，如果你希望得到奖学金的话，SAT会有更大的帮助你获得奖学金的机会。因为大部分的学生可能没有这样的经济能力、时间支出，也没有这样的方便度参加美国高考，你们只要参加一下托福的考试，也同样可以获得美国大学的录取。
　　最近北京新东方学校也开了一个美国大学的直通班，我们希望通过这样的手段，让所有的中国学生能够知道你只要是足够优秀，你想去读书，你想接受高等教育，你能够有一定的经济支付能力，参加一段时间的托福考试的准备，你也同样可以实现去美国读书的梦想。中国学生的受欢迎程度超出我们的想像 

　　◎ 中国学生的受欢迎程度超出我们的想像
　　张洪伟：现在对于大多数高中生来说，出国有两个通路，一条通路到美国顶尖名校，就是托福和SAT都要考，这样才是你顺利拿到对方通知书的保证。另外一个通路就是美国还有很多非常好的大学，这些大学也非常欢迎中国同学去读书，因为美国跟其他国家不一样，他对国际留学生比例分配特别好，希望按照这个比例去招生，比如中国人是百分之多少的比例，其他国家人是多少的比例，但是他们这样的方式，和中国人高中生申请到美国读本科的人数不是非常多，他们非常欢迎，非常期待中国的学生。
　　周容：尤其是中国解决的发展，很多国家不能忽略中国的存在了。我们现在的学生都看到韩国、台湾、香港的学生，他们认为台湾、香港的学生代表不了中国发展的主趋势，主流，还是非常希望能够有中国大陆去的学生。这个时候大陆的学生如果有这样的想法选择去美国读书的话，你会发现自己受到的欢迎程度超出自己的想象。什么时候申请比较好？怎么安排时间？ 

　　◎ 什么时候申请比较好？怎么安排时间？
　　主持人：中国学生在申请方面是有优势的。有可能会遇到一种情况，考生在面临高考的时候，手上已经握有一张美国大学的通知书，我想问一下时间怎么把握，比如在这一年中大概什么时候申请，什么时候得一个准信，然后再怎么安排我的留学和中国的高考，时间是如何分布的？
　　周容：对于中国人参加中国的高考花费的时间可能远远超出我们准备美国大学的时间。中国高考从学生进入到高中的那一天开始，高考就这样了。但是对美国学生来讲，读书是更自然的过程，对中国学生来讲需要托福的成绩或者想进入美国的名校需要SAT成绩，对我们现在正常一个学生准备托福的时间一般来说在半年左右的时间就够了，很多学生在假期到新东方来上一个月的课程，他们就可以去考托福了。
　　现在出现一些非常优秀的中国学生，托福分数甚至达到了满分甚至在650分以上，现在经常听到了这样的成绩。美国大学普遍要求的成绩是在550分，如果要是说学生在高考英语成绩当中，能够获得100或者120分，总分是150分，如果能够有这样的成绩的话，准备两个月或者三个月的托福，我估计你就可以达到550分的成绩。
　　对SAT的准备，中国学生一般来说，我看到的因为SAT1主要是数学、阅读、写作，数学的成绩中国学生基本上都可以在满分或者是达到满分左右的成绩，750分到800分，800分是满分，在750到800分之间都可以到，数学学生甚至不需要花时间准备。
　　写作的概念也不是我们英语写一篇作文，更多的是写作的概念，这个成绩中国学生也不需要花过多的时间去做过大的准备，主要的准备时间还是花在阅读上，阅读很大程度上会跟我们托福的准备 
有相近之处，它还是在准备英文上面，可能在词汇量上面稍微多一些，但是我看到的过去的学生准备的，他们在花一个假期或者两个假期以后也获得比较理想的成绩，如果要是说需要去美国读书到底需要花多长时间，只要学生三个假期在新东方渡过的话，基本上问题不大了。
　　主持人：在这一年里，我几月份申请？
　　周容：这是比较重要一点，中国人认为，考大学前面的时间都在准备，只要6月6号到8号三天时间参加高考了，就通过了，有些人比较迷茫，比较模糊，只要到新东方来参加托福和SAT班了，参加考试，就能被美国大学录取了，实际上不是这样的。
　　美国大学的申请是提前一年进行的，一般来说名校的申请是在你入学前的9月份开始，一直到头一年的，比如第二年9月份入学到头一年12月底期限就截止了。时间上来说，家长一定要注意，我们需要在初三或者高一的时候做这样的计划，在高二的时候把这个申请需要有明确的概念，在刚刚进入高三的时候，我们的申请已经递交出去了，在高三的上学期结束的时候，我们的录取就已经拿到了。
　　张洪伟：一般在四月份、五月份之间，高考前一两个月。
　　周容：很多人在春节的时候，提前录取或者有很多的大学那个时候发出来，有的院校有一个约定，同时在4月1号发。去美国读大学的费用是怎么样的？ 

　　◎ 去美国读大学的费用是怎么样的？
　　网友：我打算去美国读大学，想了解去美国读大学的费用是怎么样，学费和生活费会占到什么样的比重，我选择州立大学，周老师能不能介绍情况。
　　周容：我一直说只要经济能够承受。美国大学分成公立大学和私立大学，现在所知道的，所听说的哈佛、耶鲁这样的大学都是私立大学，但是我们有很多的处于美国大学排名中间位置的这些学校基本上是公立大学，私立大学的收费相对来说比较高，公立大学的收费相对来说比较合理一些，低一些。
　　私立大学一年的收费一般来说是在两万五千美元到三万五千美元之间，相当于人民币的在20万到30万之间。还要加上生活费，一般来说如果进入哈佛、耶鲁这样的学校，一年家里需要准备30到35万左右。如果是进入公立大学，费用相对来说低一些，公立大学学费在一万到两万五之间，是私立大学的费用一半，人民币一年也就是学费在10万到20万之间。私立大学一般来说招生的数量相对来说比较少，公立大学它的规模大一些。所知道的私立大学，比如哈佛、耶鲁，如果足够优秀，被这些大学录取是一个例外，这些学校实现的是共产主义分配制度，是按需分配的，家里面需要多少钱就补给你多少钱，进入这些大学是录取的问题，没有费用的问题。他们是根据需要给你助学金。哪些大学有奖学金？应该怎么争取奖学金？ 

　　◎ 哪些大学有奖学金？应该怎么争取奖学金？
　　主持人：在访谈之前，老师您提到那么多的大学有没有类似的助学金制度或者说如果要争取的话是奖学金的话应该怎么争取这些奖学金呢？
　　周容：私立大学是按需分配的，你的争取是怎么样争取进入这个学校，公立大学有一些提供的奖学金叫奖学金，奖学金多数情况下在入学以后根据学生的优秀程度发放的，当然有一些大学也向最优秀的学生发放有限的奖学金，这些数量不是很大。
　　争取的概念只是在入学以后才能谈上，那个时候可以拿你的成绩，拿老师的推介，也可以拿出你对学校社区活动的贡献，向相应的奖学金发放机构提出申请。在你提交申请的时候，一般来说不需要单独提出申请，对美国本地的学生来说，是另一个政策，美国本地的学生有一个国家的助学金计划，这个助学金计划对纳税人实行，我们国际学生享受不到。
　　主持人：我知道周老师您从事了六年的留学咨询工作，有没有一些比较典型的高中生出国的案例给我们大家分享一下。
　　周容：有一个案例，去年我在做一个学生，当时在做的时候，他是一个比较普通的，重点学校的学生，在去年春节的时候已经被寄宿学生录取了，当6月6号他的同学参加高考以后，他没有参加。
　　高考完以后，别的学生在高考的时候他已经拿到美国签证，别的学生高考完了在叹气的时候，他是最高兴的时候已经拿到美国的录取。整个假期也没有跟我联系，等到假期快结束的时候，快要去美国读书之前，给我打电话，说明天要去美国了，我说整个假期在做什么，整个假期在做同学的安抚工作，同学有什么安抚工作要你去做。
　　一个班本来老师的期望值很高，有多少人能够进入北大、清华之类的名校，结果我们班多数人没有进到，高考也不是说完全失利，就像刚才讲的一分之差或者几分之差，跟名校失之交臂，整个假期这些学生都处于非常郁闷之中，他们不能进入理想的学校，再低一点的学校，比如北京大学去不了，北京清华大学去不了，北京工业大学也去不了，我只能去北京联合大学和商业大学，这样的学校按照中国目前的教育制度的情况，有一个非常大的落差，他们不愿意去这样的学校。
　　说所有的学生都在想我以后怎么办，他讲完这个话以后对我震动最大的，因为我知道每个学生的高考是一家人最关注的焦点，也是高中生一生当中最重要的过渡，如果得不到高校的录取，得不到教育的机会的话，他们的未来会让人非常担忧，因为这个时候他们对自己失去信心了，失去自信了。
　　我问他这些学生最后怎么办，他们再去复读。我到网上查了一下，到底中国每年有多少个高中毕业生，查到的结果是2004年中国有865万应届高中毕业生，这些毕业生当中能够接受到高等教育的学生加起来400万左右，这也包括了刚才所讲到的北京联合大学、北京商业大学，北京电大或者夜大这些学校。所有这样的教育资源全部加上，我们仍然还有一半左右的人得不到大学的教育，看到这样的数字，我觉得我无话可说了，不为我为学生做过一个成功的辅导感到自豪和骄傲，我更为那些上不了大学的人感到悲哀。
　　我在想中国怎么样才能够提供更多的教育机会，也许我能够利用新东方的平台向更多的人介绍其他的教育资源，比如说每年中国去三万个学生到美国读书的话，等于中国又建了至少是十所大学了，也是新东方能够做的善事，一件好事了。我希望在这方面能够多做一点，这也是对我六年以来从事留学工作以来最大的想法。
　　主持人：非常感谢周老师和另外两位老师为这次访谈准备那么详尽的资料，相信有相关的资料在搜狐教育频道公布，关于美国教育资源的报告和数据，由于时间的关系，今天的访谈到此结束，谢谢各位网友。
　　周容：谢谢。
　　2&nbsp; 