　　就是这样一个在很多国人眼中不成其为问题的问题，在法国人眼中却是一个关涉高校治理的大问题。据毕业于巴黎大学的学者、《南风窗》驻欧洲记者熊培云先生讲，他在巴黎的若干大学食堂中从未发现过有“垃圾桶”，取而代之的是“剩物桌”：吃剩的如酸奶、水果都装进包里带走，剩下的面包则放在旁边的“剩物桌”上，给那些意犹未尽的人。
　　“剩物桌”为学生们养成勤俭节约的高贵品质提供了一条制度性渠道，又卓有成效的克制了学生们铺张浪费的冲动。没有大义凛然的道德说教，亦没有声色俱厉的道德指控，一个小小的“剩物桌”谈笑间就把“浪费”变成了“分享”，把一个剪不断理还乱的“私德问题”，还原成一个零成本的“制度问题”―――而谁又会拒绝这个举手之劳便能充当“道德家”的机会？
　　相较之下，“垃圾桶”在我国高校食堂乃至在全国的无所不在，便成了一个等而下之的治理浪费的思路。
　　提倡勤俭是简单的，指责学生也是容易的，关键的问题是如何为勤俭节约习惯的养成创造一个合适的制度性土壤。如此看来，质问为什么我们的食堂中会有“垃圾桶”就不再只是一个笑话。它督促着包括食堂在内的诸多管理者们，扬弃“垃圾桶”理念，把治理浪费引入一个更加合乎人性的制度性框架里。
　　（编辑：苏琳）