　　2006年3月18日，在南开大学的BBS上，一个定位于“同志之间的感情、生活、经历的讨论，并对同性恋这一社会科学命题做适当探讨”的版面“一路同行”悄悄开张。
　　几乎与此同时，一份由该校学生完成的针对大学生性知识、性行为、性观念现状的调查研究进入尾声。从调查报告中可以看出，当今大学生的性观念已经与一二十年前的同龄人迥然不同。与一些媒体报道大相径庭的是，面对婚前性行为，近六成大学生做出了“不能接受”或者“尽可能避免”的选择。
　　调查选取了天津8所本科院校，通过随机抽样的方式发放问卷，共回收有效问卷385份。以国内相关主题的调查为参照，样本量符合学术规范。
　　“性交”仍是多数学生的底线
　　调查显示，大学生群体对于“性”与“爱情”之间关系的看法越来越理性。虽然全社会性观念越来越开放，但大多数大学生对于性行为仍然相当审慎。分别有54.4％的男生和74.5％的女生认为，自己在恋爱中能够接受的最高程度的亲密行为是亲吻、拥抱、爱抚，而不是直接性交行为。
　　考虑到直接询问“你是否有过性行为”可能导致被调查者难以回答，影响调查结果的真实性，课题组通过询问“你的同辈个体是否有过性行为”，试图粗略得到大学生中婚前性行为的比例。结果发现，60％的被调查者认为，自己身边的同龄人曾经与异性发生过性行为的比例在四成以下。
　　对卖淫行为的意见存在分歧
　　对于卖淫行为，调查发现，当代大学生的看法比较模糊。
　　有78％左右的大学生认为“卖淫不是一项正当职业”，40.5％的人将其视为“不道德的行为”，同时，也有36.6％的人认同“虽然不道德但能够容忍其存在”的说法。
　　调查显示，男生比女生更能容忍卖淫行为。有38.1％的男生对卖淫行为“很反感”，而持同样观点的女生更多，为44.5％。此外，分别有28.9％的男生和11.6％的女生认为，卖淫者和从事其他职业的人一样，在道德上并没有什么区别。
　　值得注意的是，被调查者自我评价性知识越丰富，对卖淫行为的容忍度越高。在自称“有很丰富的相关知识”的人群中，有一多半的人能够将卖淫与其他职业同样看待。而在自称“相关知识匮乏”的人群中，又几乎同样比例的人表示对卖淫行为无法接受，认为其是“不道德的”。
　　男生比女生更了解异性
　　本次调查还分别针对不同性别的受访者设计了一些有关异性生理方面知识的问题。结果显示，在本次调查的群体中，从整体水平评价，男性群体的性知识比女性丰富。
　　除了在回答与自身相关的问题时男性了解的更多之外，在回答关于异性的性知识方面，男性也表现出了明显高于女性的知识水平。例如，82％的男性认为，不能仅从处女膜是否完整来判断一个女性是不是处女，但仅有19.2％的女性知道，男性阴茎长短在一般情况下对性生活质量及男性生育能力并无太大影响，另外有超过一半的女性回答“不清楚”。
　　性教育的主要渠道不是学校而是媒体
　　调查显示，62.3％的受访学生认为，“现有渠道能满足自己对性知识的需求”。其中，仅有8．6％的人说自己关于性方面的知识主要来自学校教育。
　　不到一半的受访者表示，曾经接受过少量来自家庭的性教育；35％的人说，在自己现有的性知识中，一半以上来自同学和朋友；40％的人认为，自己的性知识更多来源于大众传媒。超过90％的受访者承认，对大学生进行性知识教育是必要的。
　　南开大学心理健康指导中心主任袁辛是这项研究的指导教师之一。她说：“调查也让我们思考，大学作为学生们走入社会最后的一站，不仅应该给予学生丰富的专业知识、职业技能，也应该帮助他们具备生活的知识和能力，弥补中小学教育在这方面的不足，解决大学生可能遭遇的性困惑，适应未来生活。”
　　大学生并未“性泛滥”
　　袁辛在校内开设了心理健康教育的公共选修课。根据她在心理辅导课上的粗略统计发现，有相当多的学生面对性的时候表现出了无知和无助。在此之前，她曾指导学生们对300名本科生和150名硕士生做了一次调查，结果发现，有的女生直到大学四年级，仍然认为男女同睡一床就会怀孕；更有两名学生在问卷中非常认真地写下：“孩子是从肛门生出来的。”
　　当袁辛收集青春期健康问题的时候，学生们写出了几百个想要了解的问题，比如“痛经能够不痛吗”、“青春期应注意哪些方面的卫生”等等。与此同时她还发现，怀孕、流产之类的很多意外情况，几乎都是因为缺少科学的性知识导致的。
　　袁辛告诉记者：“很高兴看到学生们花费很多心血做的这个调查，并写出很好的报告，应该说这是一个很重要的调查。在某种意义上，此次调查给了教育工作者和公众一个重要信息：大学生群体在性的问题上并不像很多偏见所认为的那样‘泛滥’。”
　　值得一提的是，在本次调查问卷的结尾部分，请被调查者就自己回答的真实程度进行评价。经过统计，受访者回答的真实度达到94％。不止一名大学生在留言中表达这样的看法：“在我们这个年纪，已经对性不再犹抱琵琶半遮面了。”
　　(编辑:苏琳)