　　职称外语考试争议中开考
　　报名指定照相馆，指定参考书中有不少考题，有考生指其为赚钱工具
　　备受争议的职称外语考试昨日（4月9日）上午在全国各地开考，广州有17000余名考生在21个考点参加考试，不少考生对该项考试心存不满，有考生甚至直斥职称外语考试为赚钱工具。
　　人事厅 官员职称外语考试取消呼声很高
　　根据国家和广东省的有关规定，工职、技术人员欲申报职称，绝大部分需要通过职称外语考试，合格分数根据不同情况而有所不同。今年的职称外语考试，语种设英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语6种；级别分A、B、C三个级别。
　　由于职称跟个人待遇息息相关，因此每年的职称外语考试都有大量市民报考。今年，广州的考生达到17000余人，为有序分流，考试部门将考生分在21个考点，考点覆盖老城区、从化、番禺、增城、花都等地。
　　有考生对职称外语考试的多项规定感到不满或表示质疑。考生汤小姐反映，广州市在报名时要求考生必须到指定照相馆照相，“自己有照片都不行，我觉得很不合理”。记者了解到，本次报名确实指定了19家照相馆，照相馆拍好后再上传给考试中心，费用为15元/人。有关人士对此解释为：定点照相主要是因为考试所需照片的技术要求比较高，比如像素、颜色、大小等等，都有严格的规定。
　　还有考生表示，本次考试，不少考题从考试中心推荐的参考书中而来，“这不是变相暗示我们买参考书吗？这些参考书价格不便宜啊”。
　　据悉，考生报名后，考试中心会提供一个参考书单，上面列有考试大纲、考试用书和辅导用书共计25本，按照规定，这些书由考生自由购买。这些书最贵的45元/本，最便宜的11元/本，多数价格在每本30元左右。有考生表示，看这些书对考试“确实有效”。
　　广东省人事厅专业技术人员资格考试中心相关负责人表示，近年来，职称外语考试争议颇多，取消呼声很高，但是否取消还需国家来定。不过，职称外语考试的报名费严格实行收支两条线，中间并无暗箱操作的可能。
　　考生 不过是花钱买个职称
　　“我年龄到点了，外语考试不过是花钱买个职称，这个考试简直是某些部门的赚钱工具”。上午10时，考试才进行到一半，已经有不少考生走出考场，其中大部分为放弃考试的。今年49岁的陆先生边走边发牢骚，在他看来，职称外语考试完全多余。
　　据陆先生介绍，他从事的工种为地质灾害工程研究，在日常工作中，不需要使用外语。“我1986年就拿下中级职称，20年了，我一直评不上高级，就是职称外语过不去，我不敢考。说实话，我根本没有心思，也没有时间学外语，不知道国家要考这个干吗。今年我参加考试，全部都是乱写的，刚开始我连答题卡都不会填，在A、B、C、D上画钩，后来工作人员告诉我，答题卡是涂的，不要画钩”。
　　陆先生还表示，今年之所以决定参加考试，是因为自己的年龄达到规定。
　　“按照最新规定，我这个年龄（1957年出生）和专业，职称外语成绩在评定职称时，仅仅作为参考，多少分都算过，所以我就来考试了”。不过，陆先生直斥这种规定，“既然成绩为参考，为何规定一定要考试呢？不就是想要报名费吗？职称外语考试简直是赚钱工具！”
　　记者了解到，本次考试的报名费为60元/人，广州17000余名考生，仅报名费就高达102万元。（编辑：文芬）
　　