　　家长五点下班，孩子三点半放学，这段时间怎么办――
　　宁波“四点钟学校”让家长放心
　　家长下班回家起码要到下午5点多，可孩子3点半就放学了，这段时间怎么办？这道令许多家长揪心不已的难题，催生了宁波“四点钟学校”。
　　社区一头连着学校，一头连着家庭，是未成年人主要的社会活动场所。自2005年开始，由社区主办的类似托管班的“四点钟学校”不仅填补了宁波市孩子们放学后的真空时段，还发挥了“德育课堂”的重要作用。记者在宁波镇安小学看到，学校在放学后将实验楼无偿提供给学生们活动。退休教师傅敏娣说，学生放学后会主动来“四点钟学校”，先完成课外作业，然后集体玩耍。
　　白鹤街道教育助理王正娟告诉记者，“四点钟学校”虽然也指导学生完成家庭作业，但它不等于补习班，这里还有丰富多彩的活动内容。比如，社区经常请一些老红军、老战士、退休教师给小朋友们讲故事，请一些专业教师辅导小朋友们开展各种兴趣活动。每周还组织学生来到“红领巾绿色网吧”看新闻，查阅资料等。
　　为确保“四点钟学校”场所建设的规范化，宁波市专门建立了社区经费“432保障机制”，明确规定，社区居委会不搞“三产”经营，工作经费和人员津贴由市、区和街道下拨，以辖区内每100户居民为单位，市、区、街道每年分别拨付经费4000元、3000元、2000元；市财政还每年拨出1000万元用于社区硬件设施建设。
　　宁波市还把培养孩子们的品德与社区管理相结合。不少社区还开展了“当社区小主人”活动，让未成年人担任“红领巾楼长”、“见习楼道长”，以“小手拉大手”的形式，带动全体社区居民参与到社区活动中来。各社区的小报也都成立了少年编辑室，让小编辑、小记者自主采访、组稿、设计版面，讨论发生在身边的事，使未成年人在实践中受锻炼。
　　未成年人德育教育离不开家长的参与。目前，全市已普及和创建各级各类家长学校2332所，探索形成了“家长课堂”、“换位体验”、“知心论坛”、“心灵之约”、“亲亲乐园”和“微型法庭”等系列教育模式，开展了创示范社区家长学校、“万名家长教育工程”和“万名家长点评家教案例”等系列活动，同时开展了儿童心理讲座、亲子互动、阳光法律热线和倾诉沙龙等活动，引导家长树立正确的成才观念，掌握科学的教子方法。
　　宁波市社区未成年人思想道德建设的探索，取得了较好的效果。据有关资料表明，全市411个社区中，在校生犯罪率为零的社区有408个，中小学生犯罪率仅为0．001％。
(编辑:苏琳)