　　2006年我省普通高考将实行计算机网上评卷，为了使广大考生对网上评卷有一个感性认识，我省将于4月16日上午进行网上评卷的模拟演练。根据省招办的统一部署，合肥市将进行语文科目模拟演练。
　　合肥市区所有考生可于4月13日后到原报名点领取网上阅卷模拟考试准考证（市招办报名的考生请于4月12日上午到招办领取）。三县的模拟演练由县招办组织。考试将于4月16日上午9点至11点半进行。
　　合肥市招办负责人介绍，为了让合肥市考生有一个更为真实的锻炼机会，减少答题方式改变对考生成绩可能造成的影响，该市招办将从难、从严、从实战出发，精心组织、周密安排此次模拟演练，希望广大考生切勿放弃这次宝贵的锻炼机会。
　　该市招办提醒广大考生注意，考试时必须携带2Ｂ铅笔和0．5毫米黑色墨水签字笔。考生凭身份证和准考证进入考场。考试开考15分钟后不得进入考场。
　　据悉，网上评卷是考试评卷方式的一项重大改革，它的实施使考生在答题方式上发生较大的变化。以前客观题填涂答题卡，主观题直接答在试卷上，现在统一在答题卡上作答，客观题在答题卡上客观题答题区域内的相应位置填涂，主观题部分按题号和答题区域在答题卡的相应区域内作答。
　　（来源：晨报 ）