
　　【来源：大众网-生活日报】
　　生活日报4月9日讯(记者　李萌博　实习生　陈文举　周宁)近日各高校考研成绩陆续出来了，很多落榜的同学迅速把手中的参考书换成求职的简历，奔走于各种招聘会之间，但也有个别落榜的同学依旧留守在教室里苦读，准备明年继续考研，理由很简单：“因为大学4年，除了考研，我什么都不会。”
　　这两天，省城某高校师范类毕业生小胡情绪非常低落，考研成绩出来了，她报考了北京一所名牌高校的热门专业，但因比录取线少了5分而与之失之交臂。考上研究生一直是小胡的梦想，小胡说，自己从大一下学期就树立了考研的目标，“当时是因为系里一位师姐考上北京那所名校的研究生，感觉非常风光，再说本科毕业没好工作，所以就想考研了。”
　　在余下的大学3年时间里，小胡每天早出晚归，除了苦读那几本考研参考书外，对其他一切都不感兴趣，甚至有些与考研无关的课都不愿上。“成功=上研究生，有一份好工作的唯一途径也只有研究生！”小胡告诉记者，不仅她一直这样认为，身边很多考研的同学也这样想。现在小胡已不打算找工作了，准备再复习一年，明年接着考。
　　记者在近日采访中也遇到了不少像小胡这样的同学，大学4年把宝全压在考研上，现在考研失利了，由于平时没有任何其他锻炼，只能把希望寄托在明年继续考研上。
　　“考研=成功”成立吗？其实小胡也产生了怀疑，最近她听说3年前考上北京那所名校研究生的师姐也在为找工作发愁，“现在研究生每年都在扩招，就业时也不再吃香，看来即使考上研究生，也很难找到好工作。”
　　“把考研作为找到好工作的唯一出路是个误区。”山东师范大学心理学家权朝鲁教授对记者说，考研只是充实自己、提高自己的途径之一，考研的学生并不能忽视其他能力的培养，但现在有些同学认为只要拿到高学历就是人才，就能找到好工作，这是对人才标准的扭曲。山东大学教务处的一位老师则认为，就高校培养本科生的第一目的而言，是向社会输送人才，参加工作是第一选择，而不是为考研培养的。而且即使研究生毕业，也还是需要从社会基本的工作做起。