　　近视、肥胖、色弱……这些是长沙市今年高考体检中发现频率偏高的问题。
　　近日，长沙市高考体检工作基本告一段落，记者采访了长沙市第三医院和长沙市第四医院参与高考体检工作的医生。
　　天心区和岳麓区有６５００多名学生在这两所医院参加了体检，从体检的初步统计情况来看，近视还是最普遍的问题，肥胖和色弱、色盲发现率也相对较高。
　　最明显的特征是“视力偏低”
　　在长沙市第三医院，天心区内１５所中学３６００多名学生参加了体检。该医院办公室里，七八名参加体检工作的医生谈起今年的高考体检，一致表示，近视是最大，也是最普遍的问题。一位带队的医生说：“我带的那队，２８个人，２６个人要去验光！”医生们还半开玩笑地说起，“××中学的学生，只怕是学习太发狠了，近视的比例有点高。”
　　“这次体检初步结果当中，最明显的特征就是非常多的学生视力偏低。”长沙市第四医院医务科科长王星娜说，一些学生甚至需要戴８００多度的眼镜才能正常生活和学习。这一结果意味着许多学生在报考高等院校时将受到专业限制，如飞行、航海技术、消防工作、刑事科学技术、侦察等。
　　初中学生的近视率也较高
　　据介绍，一项全国调查显示，中国青少年近视趋于低龄化全国青少年近视率平均达４０％。
　　“学习负担重、缺少体育锻炼、不注意用眼卫生等都是导致视力下降的原因。”王星娜说，值得注意的是视力偏低并不是高三学生才有的特征。今年４月初，该院对湖南师范大学附属中学４０００余名学生进行体检，初步结果显示初中学生的近视率也较高。
　　“希望学生们能够从小就注意眼睛的保护。”王星娜说，尽量不要长时间看电视和电脑以及阅读书籍，如果学习紧张，必须长时间读书看报时，也应该注意在眼睛感到疲劳时采取护眼措施，如做眼保健操、双眼望远等。
　　不要盲目做近视手术
　　近来，部分医院接诊的做近视手术的考生明显增多，眼科专家就此提醒考生，不能为了体检而“一窝蜂”地做手术。
　　专家表示，近视手术并非适合所有的考生，不少青少年眼部还没有发育完全，如果做近视手术会引起屈光度不稳定，手术后视力有可能后退甚至出现远视的现象，必须谨慎从事。尽管可以通过激光矫正手术来改善视力，但那毕竟总是少数，绝大多数人还是要把戴眼镜作为首要选择。当然，对某些对视力要求较高的专业来说，考生去做近视手术的心情可以理解，也无可厚非，但如果只为了体检而盲目地跟风，是没有必要的。
　　