　　4月8日，参加招聘会的几位学生在咨询。当日，在郑州举办的2006年河南省人才交流大会暨大中专毕业生供需见面会上，来自全国各地的用人单位共提供各类岗位约7000个。
　　“前几年收到的简历动辄三四十页，有的学生把自己中学参加学校象棋比赛获得的荣誉证书都印了上去，有的还附有自己的写真照片。”在4月8日举行的河南省人才交流大会暨毕业生供需见面会上，多次参加招聘活动的某公司人事负责人王先生告诉记者：“今年收的求职简历薄多了，一般一两页，最多的也就三四页，这也看出现在的学生更理性了。”
　　简历瘦身了
　　“在每年的招聘中，我都会遇到20％左右的毕业生，连最基本的专业知识都没掌握，简历却制作得很完美。”中国商标专利事务所负责招聘工作的彭先生说，近年来的简历“注水”现象使得他们更相信与应聘者之间面对面交流，“有时通过短短的几句话，应聘者素质如何就一目了然了”。
　　“简历只是对自己情况的简要介绍，没有必要太厚，把最主要的东西写上去就好了，太多了，招聘方也不会仔细看，反而把重点给淹没了，而且还浪费了大量的精力财力。”河南科技学院的应届毕业生小姚拿出自己只有一页的简历告诉记者，从开始求职到现在，她只在简历上花了十几元钱。
　　本科生竞争800元月薪岗位
　　“月薪800元我就能接受”，毕业于山东大学财会专业的小宋向一家省辖市企业递交了求职书后，还在为自己没有工作经验而忐忑不安，她告诉记者，一次次的应聘经历使自己一步步现实起来。
　　“几年前的本科生曾经对月薪1000元以下的工资感到难以接受，而现在，不少本科生却在竞争我们800元月薪的岗位，大学生刚刚毕业，没经验，没贡献，我们不可能给他们很高待遇。”新乡一家企业的负责人表示。
　　“在郑州这个城市，一个月住宿得花200元，吃饭得400元，再买一点日用品，800元钱刚刚可以维持生活。”简单计算了一下后，某重点大学中文系本科毕业的小赵在工资预期一栏填下了“800元”。
　　与小赵相同，采访中大部分毕业生都表示，只要单位开出的工资不低于800元，他们都可以接受。
　　小赵补充说：“与其怨天尤人，不如积累经验，用能力证明自己。”
　　(编辑:苏琳)