　　全国高水平运动员和体育类专业测试正在陆续进行，山东、浙江等省宣布对参加此项考试的考生进行兴奋剂检测，记者昨天从有关部门获悉，在15～16日举行的我省高水平运动员省统一测试中，将暂不实行兴奋剂检测，不过考生的作弊行为将被记入诚信电子档案。
　　六类项目必须全省统测
　　据介绍，今年我省共公示了1056名高水平运动员名单，省有关部门将组织田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球项目“合格”等级（相当于二级运动员）的体育专项统一测试，其中田径、游泳可根据成绩测定“优秀”等级（相当于一级及以上运动员）；考生凭本人居民身份证和省教育考试院核发的测试通知书参加15～16日在苏州大学举行的省统一测试。招生高校可在省统一测试中已取得合格资格的考生中，再组织篮球、排球、足球、乒乓球等项目的测试，并根据组队要求和考生实际水平，确定“优秀”等级（相当于一级及以上运动员）。网球、健美操、武术、跳水、跆拳道、棒垒球、围棋、定向越野和射击等项目省不组织统一测试，由招生高校根据本校高水平运动队项目建设需要自行组织专项测试，并确定合格、优秀等级。
　　测试合格享受不同优惠
　　参加全省统测合格的考生将享受不同的优惠，其中对体育专项测试合格的考生，文化成绩达到江苏省本科第二批录取控制分数线的，省教育考试院将按考生的志愿投档，由招生高校决定是否录取；对少数体育专项测试合格，文化成绩达到江苏省本科第二批录取控制分数线60%的，省教育考试院将按考生的志愿投档，由招生高校决定是否录取，该类考生的录取人数不得超过本校录取高水平运动员人数的30%；经体育专项测试，达到“优秀”等级（相当于一级及以上运动员）标准的考生，省教育考试院将按考生的志愿投档。招生高校对该类考生全面考核后，认为能够完成专业培养教学任务且确属组队需要的，由招生高校决定录取，被录取考生须报教育部高校学生司备案。享受该政策的一级运动员的录取人数不得超过本校录取高水平运动员人数的20%。今年未经省教育考试院集中公示的考生，省教育考试院将不予投档，高校亦不得按高水平运动员有关政策录取。
　　兴奋剂检测今年暂不实行
　　根据国务院最新颁发的《反兴奋剂条例》的实施要求和教育部文件通知，国家有关部门将于今年春季，对全国部分省市和高校高考体育测试现场（含高校体育专业加试和普通高校高水平运动员招生）进行调研和反兴奋剂抽测，随机抽测部分考生尿样，进行兴奋剂检测。在3月下旬，山东省体育高考测试现场国家有关部门随机抽取了50例考生的尿样进行兴奋剂检测；本月初浙江省教育考试院也宣布该省体育测试现场对考生进行反兴奋剂抽查。对证实服用兴奋剂的学生，一律取消考生当年报考体育专业和高水平运动员资格，并记入考生高考诚信电子档案。记者昨天从江苏有关部门获悉，我省此次高水平运动员测试将暂不实行兴奋剂抽检，不过考生的作弊行为都将记入诚信电子档案，高考因弄虚作假被录取的考生，一经查实，即取消学籍，令其退学。南京理工大学招办王虎主任指出，考生服用兴奋剂目前不是普遍问题，而且兴奋剂不是万能药，服用后对身体损害较大，考生不敢轻易服用，从他们学校这几年招生体育特长生的测试中，还没有发现考生服用的情况。
　　