&nbsp;
　　香港大学河南省本科招生说明会昨天上午在郑州外国语学校举行。可容纳700人的报告厅里挤进了近千人（如图）。说明会刚进行到一半，家长们就纷纷离开座位，包围了港大中国事务处负责招生的马纳老师，提出他们的问题：今年招生计划如何投放？怎么申请？哪些考生可能被录取？




　　报考香港大学的时间表：
　　2006年3月至5月召开20个省市招生咨询会；报名截止到5月31日；6月7日至9日，全国高考；6月中旬，香港大学笔试；7月上旬，香港大学面试；7月中旬，公布录取名单和获奖学金的同学的名单。
　　香港大学报名网站：
&nbsp;&nbsp;&nbsp; www.hku.hk/cao
　　高考成绩不是唯一录取依据
&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;去年我省180多名考生参加了香港大学的英文笔试，但最终仅有5名考生被录取，在这些报考者当中，内地高考最高分的那名学生却落榜了。马纳昨天告诫考生：“内地统考的高考成绩只是考察的一部分，港大青睐的是综合素质高的学生。”
　　香港大学对考生的考察分成3部分，参加普通高招的成绩、港大组织的英语笔试成绩和英语面试成绩，三项各占总成绩的1/3。
　　“高考成绩突破重点线，是被港大录取的基本条件。”省招办新闻发言人郑观洲说，“去年的招生结果说明，港大对考生的考察是综合性的，高考成绩不是决定性因素。”港大自行组织的英文笔试，内容包括阅读、语法、写作等。
　　据了解，香港大学计划今年在内地招生250至300人，计划和专业都不分配到各省，录取与国内大学的录取平行进行。
　　据了解，去年被香港大学录取的5名河南考生的分数在620分～650分。被港大录取后，内地生第一年在内地的8所高校接受委托培养，我省去年被录取的5名考生目前都在浙江大学接受委培，费用为3万元；其后在香港就读，学费每年为8万元，生活费大致为3万～4万元。
　　我在香港上大学的这一年
　　去年，港澳高校首次在我省招生，吸引了许多考生和家长。高分考生们宁可放弃内地名牌大学，也要到香港的大学生活、学习4年，问及原因，都说：去香港上大学，机会多、眼界宽广。
　　那么在香港上大学的真实感受如何，记者联系到一名去年到香港中文大学（简称中大）系统工程与工程管理专业学习的河南考生，详细了解了他一年来在香港上大学的感受。
　　 报到时有“娘家”人照顾
　　说起去年8月20日，从郑州一高毕业的王昊说“一直都很清楚地记得这个日子”，那天，他以一名“香港大学生”的身份直接走进了中大。
　　按惯例，中大9月开学，但是去年8月20日王昊就怀着憧憬和好奇走进了中大，师兄师姐们热情地领着他参观校园、找宿舍、办手续、办证件，这些师兄师姐都是“娘家”内地生联合会的学生，联合会又称“新生营”，直到现在王昊最怀念的仍是在新生营的日子。“新生营是一种笼统的叫法，新生入学之前，各书院、学院、系都会组织新生参加一些活动，帮助内地新生了解中大、熟悉环境，也提供一些课程介绍。”王昊说。
　　第一次拿到中大的学生卡，王昊感觉很奇怪：不是一个套着塑料皮的小本本嘛，模样倒更像是香港的身份证或内地的IC电话卡。但随后王昊逐步认识到这张卡片的威力。这个学生卡有个别称――“中大通”，卡上镶有芯片，记录着学生的个人信息。拿着它，可以在图书馆里借书、借碟子，进入活动会场。想去打印文件、复印资料，或是开空调、使用洗衣机，都可以用“中大通”，因为这张卡还可以储值。
　　“一张小小的‘中大通’里，有我的信息、行动记录和钱。”王昊说，“一旦丢了，就寸步难行。”

　　 有些课程上课不需要课本
　　这学期，王昊选了一门通识课――法律与社会，去上课时他既不拿课本也不用从网上下载教授的讲义，而是抱着一沓POWERPOINT，内容是这个专业里最新的一些文章。王昊说：“每节课前教授都会把本节课的POWERPOINT打印出来发给我们，教授也说自己每年讲这门课时内容都会不断更新，所以用不上课本。”
　　专业课本很贵，英文原版的有两三百元。但中大每一门课都有自己专门的网页，大部分教授会让助教提前一天把要讲的新内容放到网上，王昊就下载打印后预习。遇到不懂的问题，王昊就会直接在这个网页上与同学们讨论，甚至直接向教授发问。平时也会直接跟同学讨论，或在下课的时候去问一下教授。
　　不过也不是所有的课都不需要书，遇到一些留书上作业题的教授，就只能买书了。王昊说：“想省钱可以向学长或朋友借。图书馆里藏书也很丰富，可以去借阅。也有同学去深圳买几十块钱一本的影印版书。”
　　 很多课程实行全英文授课
　　几乎每门主修课，王昊都能碰到同系的师兄师姐们。刚开学的一节物理课上，王昊恰好坐在同系大三一名师姐的身边，他就向师姐咨询了很多问题：下学期选什么课比较合适？暑期课怎么选比较合适？
　　王昊说自己很喜欢中大上课的方式，那里没有班的概念，上主修课时能碰上本系的学长学姐，其他课则能遇到任何专业的学生，王昊说：“其实这样挺好，可以跟不同专业的学生交流。”
　　中大安排的课程种类很多，有主修、副修、ILC（英语）、领袖能力培训及一些求职方面的课程。王昊的英语听力一直不太好，可在中大只有一些不重要的课用广东话或普通话授课，其他课程都是全英文讲课。王昊说：“英语听力好当然最好，不过即使听力稍差也能听懂课，因为大部分教授讲课时语速不是很快，又有海外留学经历，发音很纯正，听懂并不难。”
　　 总成绩不单单看试卷
　　王昊上学期选的课中只有三门需要期末考试，期末考试由学校定时间和地点，一般在体育馆或大礼堂进行，不同科目的考试在一块进行。
　　虽然记不清第一门考的是什么，可那壮观的场面王昊至今还记得。王昊说：“我正做题呢，听见‘呼啦啦’一片响声，走了一批学生；过一会儿又是‘呼啦啦’一片响声，又走了一批学生。”后来王昊才知道，由于各科考试所用时间不一样，所以先考完的考生就可以先走。
　　不是所有的科目都必须进行期末考试，出席情况、堂上小测、期中考试、期末考试、期中论文、期末论文、个人演讲、小组演讲、作业等，都有可能成为教授考评的依据。
　　英语课就是用的这种考试方式，随堂的一次听力、一次演讲、两次即兴陈述、一次音标测试、三次作业成绩按比例折合后算分，其中演讲占总成绩的五分之一。
　　整理演讲资料时，王昊真费了不少劲。他选的题目是“电视广告”，想说“如何辨别广告的好坏，欣赏其中的精品”。谈起广告，王昊是个门外汉，他从网上下载了一部分资料再加上自己的感受，制成幻灯片。演讲当天拎着自己的电脑，王昊边以图片示意边用英文演讲。
　　王昊说：“虽然最后的成绩惨不忍睹，但是我毕竟花费很多心血在上面，所以也不遗憾。”

　　 学生经常组织联网游戏
　　宿生经常组织宿舍之间的联欢，或是开展唱歌、体育比赛；走读生舍堂还有联机游戏比赛。王昊的同学有时去走读生舍堂参加活动，他们通常打实况足球，王昊不会所以还没去参加过。“有时他们比赛完回来，还会讨论哪失误了，我听不太明白，不过很羡慕”。
　　王昊身边的同学几乎人人都有一台笔记本电脑，大多数时间同学们都在各自的宿舍里玩。想坐在一起玩得更有气氛时，就把电脑搬到一个房间里。
　　说起玩，王昊还特意提到了免费的健身房。上学期上体育课时，老师给王昊他们办好健身卡带着他们去健身房体验了一下。王昊说：“健身房的面积和郑州一般的健身房差不多。器材种类挺多，最特别的一种器械是模拟划艇，因为中大有划艇队。”
　　 语言障碍限制了交际范围
　　说起在香港最难的事儿，莫过于“粤语”了。还好王昊的室友学的是新闻专业，普通话说得很标准，因此和室友交流用普通话没问题。
　　但粤语对生活的影响还真不小，王昊在学校还没参加什么社团活动，经常相处的朋友也以内地生为主，主要原因就是和香港的同学们交流起来不顺畅。尽管中文大学为内地生开设了粤语课，帮助他们尽快融入当地的生活氛围，并把这门课记入学分。可惜的是，“在粤语课上还能听得懂，不过和当地人交流时，感觉还是在听天书，自己也张不开嘴了”。也不是所有内地生都学不好粤语，王昊说：“如果真的想学，除了粤语课之外还有很多其他的语言课程。有好几个内地生现在广东话已经讲得很好了，我就是太懒，对语言又不感兴趣。”
　　 想念家乡的烩面和涮肉
　　“想死烩面和涮肉了，我已经在梦里回了好多次郑州，每次都是狂吃的场面。”王昊说这话的时候似乎又流下了口水。中大每个书院都有食堂，供应的既有中式套餐也有西式套餐，但是饭菜味道比较清淡。
　　在香港上大学每个月的生活费在2500~3000元，饭钱占了一半，每天需要50元左右。一般情况下，早餐吃汉堡包、三明治、牛奶或广式早茶，10元钱就可以了；中午和晚上都在食堂吃米饭、炒菜，一顿在20元左右。
　　第一次和香港的同学们吃饭，王昊的饭量把他们吓了一跳。王昊说：“当时我还没发挥真正的实力呢，后来他们习惯了也就是笑笑。依我的饭量，一份饭是不可能吃饱的。在中大吃饭可以随意加饭，但是为了减肥也为了省钱，我一直忍着。”
　　回想将近一年的大学生活，王昊说：“一个好的平台能给一个人的发展提供更好的机遇与心理支持，香港中文大学就是这样一个平台！”
　　（来源：东方今报）
　　1&nbsp; 