 　　　晨报讯自考生的学籍档案在省内乃至全国的流通，未来将更方便了。我省已采用全国考务考籍软件对自考生档案实行计算机管理。为做好自考生学籍档案的转考工作，省考办昨日下发了《关于规范考生学籍档案省内外转考工作的通知》。
　　1.省内转考
　　省内各市之间考生档案不需办理转考手续，考生各科成绩合格后可持全部准考证到其中有全国新准考证的市自考办申请毕业同时办理成绩合并手续，具体办理时间由各市考办根据各自工作日程安排。原1996年省警校成绩由各市考办于考生毕业时受理录入毕业生库并将合格证带到会审现场交省考办考籍科核实签字，也可以要求考生直接到省自考办考籍科办理转换归档。
　　2.省内转省外
　　考生先到各市考办申请学籍档案转省外手续，所提供的合格证、准考证等资料仅供参考。各市考办经办人将认真核实转出考生的档案成绩信息库，须按照省考办下发的转省外程序打印考生学籍一式两份在其中一份上由市考办签字、盖章，对于无国标码的课程要如实打印原课程名称、老计划的代码、学分，多个准考证可在盖章那份上用黑笔备注，具体办理时间由各市考办决定，省考办考籍科在每周工作日内接收各市考办转出的考生学籍材料，并于每月底统一寄出。
　　3.省外转入
　　鉴于现阶段全国各省自考考籍未实行微机联网，考生须先到所在外省自考办申请办理学籍档案转入安徽的手续，再到省考办考籍科或通过http／／www.ahzk.net／cx＿center／index.htm查询省外学籍材料是否转到，已到学籍可凭我省新换全国准考证及外省转考介绍信或合格证、准考证到省考办考籍科办理转换归档，对外省学籍档案未转入我省的考生市考办将严禁办理毕业手续。
　　在全国各省报名考试不需办理转考，但考生毕业前必须将省外学籍档案转入申请毕业所在省自考办。具体办理已转入我省的学籍归档时间在每周工作日内：上半年为1月10日至5月25日；下半年为7月10日至11月25日，逾期按下次时间办理。
　　来源：江淮晨报
　　