　　中国7成以上中小学生睡眠不足
　　专家吁给予关注
　　你每天睡多少小时？你的睡眠充足吗？中国内地城市中小学对这一问题的回答令医生担忧――有七成以上中小学生不能保证充足的睡眠，约有三分之一没有固定的睡眠时间。
　　对此，中国睡眠研究会的专家今天呼吁家长教师以及社会各界关注这一问题，引导中小学生养成合理的睡眠习惯。研究会副理事长、解放军总医院张熙教授在北京大学附属中学举办的“健康睡眠进校园”科普讲座上提供的调查报告显示：
　　北京、上海、广州、长春、兰州、成都六城市被调查的二千四百九十八名八到十三岁的在校学生中，每天能睡足十小时以上的有百分之三十三点四，初中生中每天能睡足九小时以上的有百分之二十二点九。约有三分之二的小学生和四分之三的初中学生睡眠严重不足。此外还发现约有百分之二十七没有固定的睡眠时间。
　　中国青少年研究中心少儿所对十个城市五千多名中小学生进行的最新调查也表明，超过十分之一的小学生和三分之一的中学生正在遭受睡眠不足的隐性伤害。被调查的学生中，有百分之十点四称自己在十二岁之前每天睡眠不足八小时；十五岁的学生中有百分之四十四点六每天睡眠不足八小时。
　　专家指出，睡眠不足已成为影响中国青少年健康的重要因素，而造成主要原因是升学压力过大，学习负担加重以及互联网和电视的普及。
　　国家卫生部和教育部一九九四年发布的有关规定曾反复明确，“应保证小学和初中生每天有九小时以上的睡眠，高中生八小时的睡眠”。
　　专家强调，睡眠与青少年健康成长密切相关，睡眠不足将严重影响身体的正常生长发育，引起免疫力和抗病能力下降，造成健康隐患。长期睡眠不足，会导致注意力和记忆力下降，学习效率低下，影响身心及智力发育，发生各种慢性生理疾病。睡眠不足的青少年，易出现情绪低落、压抑、焦虑、急躁、不好动、兴趣不广泛等表现，心理上的反常表现反过来也会影响睡眠，导致入睡困难，形成恶性循环。
　　专家提醒广大父母和教师，要从青少年身心发育，健康成长的高度，关注重视青少年睡眠卫生问题。
　　来源：中国新闻社
(编辑:苏琳)
　　