　　“科研老板在中科院无土壤”
　　昨日，中国科学与人文论坛今年首场主题报告会在人民大会堂举行，中科院院长路甬祥在回答听众提问时表示，“科研老板”现象在中科院无土壤；鉴于一些科学技术奖项模糊了科学本质，他建议减少科技奖励，奖励那些真正对科学技术有贡献的杰出科学家，一般贡献让市场直接给以回报。
　　“一些研究生成导师打工仔”
　　路甬祥在作主题演讲时说，造就创新人才，增强自主创新能力已经成为提升国家综合竞争力的基础与核心，这关系到我国能否在激烈的国际竞争与全球产业分工当中占据主动地位。
　　在提到大学教育、科研和社会实践脱节现象时，路甬祥说，我国科学教育基础设施还比较薄弱，企业与教育科研机构之间合作交流不够，特别是近些年大学和研究生扩招以来，大学生、研究生参与科研实践的社会实践的机会明显减少。“在一些研究生培养单位，研究生即使能够参与科研实践，也难有自主选择的权利，往往不是为了充分发挥研究生的潜能，着眼其长远发展，而仅仅成为导师的打工仔”。讲至此，台下来自各高校听讲的师生们报以热烈掌声。
　　“科研老板没有法理依据”
　　演讲结束后，有学生提问路院长，如何看待一些学者所言“科研老板”现象。路甬祥称，“对科研老板，科学院历来都是反对的，但是科学院规模很大，不能否认在科学院内部个别地方或许还存在这种现象，但这种做法在科学院没有土壤，没有法理根据”。
　　他补充说，要解决这些问题，一方面要从规范管理上入手；另一方面要从舆论监督、科研团体内部的民主监督建设入手，“对于严重违背学术道德，甚至违背法律与政策的行为，一定要在查清事实的基础上，依法严肃处置”。
　　“一般贡献应由市场来回报”
　　有学生提问当前学术界的浮躁问题，路甬祥说，资源的短缺、过度的竞争会引发浮躁情绪；制度的不规范、不透明、不够民主和科学，也会诱发行为的不端。
　　他认为，除去浮躁风气，应该从从每个部门政策规范做起。比如说奖励制度，要奖励真正对国家、民族、人类有重大科技贡献的人，一般的贡献应该由市场来回报。而当前的问题是奖励太多，搞了很多人为的等级和奖励，使得一部分人模糊了科学的本质。
（编辑：苏琳）