&nbsp;　　人大、北师大、北工大公布在京招生计划








　　昨天，本报主办的“拼搏――2006高考咨询热线”进行第二周咨询。人大招办副主任刘洋、北师大招办主任涂青云和北工大招办主任党杰分别介绍了各自学校的高招工作，并在热线中公布了在京招生计划。
　　昨天的高招热线共有约百名听众打进电话，咨询的问题主要集中在以下几方面：各高校的参考报考分数线、填报志愿的技巧和注意事项、调剂志愿的分数级差、二志愿的报考技巧等。三位招办负责人对这些问题一一做了解答。



　　人大：增税务专业
　　据人大招办副主任刘洋介绍，人大今年在京招生计划225人，其中文科114人，理科111人。
　　人大今年新增税务专业并在京招生，文科2人，理科1人。人文科学试验班（国学）今年首次面向社会招收高中毕业生，在京招收文科考生1人。此外，人大的德语、日语、英语专业今年参加提前批次录取。
　　北师大：首招国防生
　　据北师大招办主任涂青云介绍，北师大今年在京招生120人，其中文科45人，理科75人。
　　北师大今年首次招收国防生，在京计划招两名女生，教育学专业。国防生可以每年获得5000元国防奖学金，在校期间还可以获得部分其他类别奖学金，毕业后赴部队工作。
　　北工大：新增三专业
　　北工大招办主任党杰表示，该校2006年在京本科计划招生2400人，其中理工类2029人、文史类271人、艺术类100人，北工大实验学院的招生计划也涵盖在上述计划中。
　　2006年该校新增三专业招生，艺术设计和动画专业属于艺术类本科专业，分别招生160、40人，其中各有一半计划投放在北京。城市规划本科专业今年在全国招生25人，其中在京招生计划22人。此外，今年该校仍将为高分二志愿考生预留一定比例名额，具体比例要等到录取阶段视考生报考情况定。录取二志愿考生也按照分数优先原则，专业之间无级差。








　　■关于分数线
　　问：各校的参考分数线分别是多少？
　　北师大：近几年的调档线一般文科高出重点线62-72分，理科高出重点线100分左右。
　　人大：海淀、西城和东城3个区所招的学生较多，建议其他城区的考生可以做一下上面3个城区的模拟试题，看看自己的排名以作为参考。
　　北工大：北工大按分数调档。如果考生的模拟考试分数高出所在区的重点线10-15分，一志愿填报该校就有较大希望被录取。
　　此外，人大和北师大招办负责人均表示，从近几年的录取情况看，只要学校调了档，考生服从调剂且没有不良记录等情况，一般不会退档。
　　■关于转专业
　　问：上大学后是否可以转专业？
　　人大：学生如确有专长，更适合在其他专业学习，在第二或第四学期可以有一次申请转专业的机会，各院系都会有一定接收转专业的名额，但有成绩要求。一般要求公共课成绩在B以上，专业课成绩在C以上，且符合接收院系的相关要求。
　　北师大：学生在一年级和二年级末分别有一次转专业的机会，但每个学生只限一次。全校学生可以在不同的学科门类之间申请，如数学转中文等。学校对提出转专业申请的学生没有成绩要求，学生可向有关院系申请，并证明自己的相关特长、才能。
　　北工大：学校根据成绩，5%的学生在一年级后可转专业，对申请的学生有一定的学习成绩要求。
　　■关于专业级差
　　问：各校的专业志愿级是多少？
　　北师大：一、二专业志愿级差是3分，二、三专业志愿级差是2分，后面没有专业志愿级差。
　　人大：志愿级差是计算机在录取现场根据考生的志愿情况，为最大限度满足所有考生的专业志愿率设定的，以调剂尽量少的考生。人大的专业级差一般不超过3分。
　　北工大：没有专业志愿级差，实行分数优先原则。按照考生的分数，把所有投档考生从高到低排序，投档时按照分数考虑学生的5个专业。根据往年的经验，特别提醒报考二志愿的考生和家长：报前一定要看清所报学校是否收二志愿考生，并参考一下近年来该校招收二志愿生的分数线，以免出现不必要的错误。
　　■关于填志愿
　　问：选好学校还是好专业？
　　三校老师：社会上有种错误看法，把两者对立起来了，其实它们是辨证的。要根据考生的爱好和兴趣来填报志愿。建议家长听孩子的意见，把考生个人爱好、喜好放在首位。考生和家长不要盲目追求社会上的热门专业，一定要看看是不是适合自己、是不是有兴趣学。 （记者肖锋）
　　名校复习进行时
　　仔细分析错题原因



　　■八中
　　以“精”为主不做成题
　　复习状态：西城“一模”上周结束
　　北京八中副校长马景林介绍，西城区“一模”考试于上周结束。“一模”后的练习以“精”为主，尽量不做成题。在“一模”和“二模”之间、“二模”到放假备考之间、放假到高考前的这三个阶段，教师应加强授课的系统性、针对性，同时还要加强与家长沟通，做好考生的心理和身体方面的调节工作。
　　学生要以积极的心态做好《考试焦虑测试》和考前心理辅导，开始形成高考前学习与生活的作息时间表，注意适当锻炼身体和饮食卫生。考生要有针对性地解决自己在知识上的问题、缺陷，回归基础，特别注意和同等学习水平同学的交流。
　　■人大附中
　　每周减少5个课时
　　复习状态：海淀“一模”后天开始
　　人大附中副校长沈献章介绍说，海淀区“一模”本周三开始，周一、周二让学生回家复习，周二当天会安排老师答疑，有问题的学生可来校向老师询问。学生应把每个学科的知识用半天左右的时间捋一遍，把之前做过的练习题目看一看，尤其是把错题摘出来仔细分析。
　　临近高考，学校不主张把学生时间安排过多，而是逐步把时间还给学生。“一模”后高三的课时要减少，每周减少5节课，空出的时间让学生自由支配。
　　■二中
　　加强综合科目练习
　　复习状态：东城“二模”下周进行
　　北京二中副校长陈惠文介绍，东城区“二模”的考试时间是4月20日、21日，此次考试是考生填报志愿的重要参考，将采取全区统一阅卷的方式，在考试形式上也更接近高考。按照惯例，东城区在高考前有三次模拟考试，知识点考查的比例分配为40%、40%和20%。考生完整通过三次模拟考试将对高考知识有一次连贯的梳理过程。随着“二模”临近，考生一方面要对“一模”出现的错误仔细研究、纠正，提出“做一道题必须会一道题”的目标。另一方面也要对“一模”没有考到的知识点进行复习，举一反三、融会贯通。 (记者 张灵)
　　■专家在线
　　本版从本期起推出“专家在线”栏目，邀请原西城教研中心主任、现精华教育机构教研总监尹宗禹老师就考生在复习中遇到的难题进行解答，为考生备考助一臂之力。考生可将问题发至szb@beijingtimes.com.cn,或在腾讯教育频道留言。
　　问：“一模”是我第一次见到综合试卷。三个学科放在一张试卷里，又有一卷和二卷之分，应当先做哪张试卷、哪个学科？
　　尹老师：综合试卷答题要先答一卷（选择题），然后再答二卷（非选择题），因为一卷试题以中低档试题为主，命题者在编制试卷时有一个梯度控制――先易后难，这个控制符合考试规律，也适应学生考试心态。综合试卷答题应当按前后顺序答题，按顺序答题的思路和按顺序命题、编制试卷的思路是一致的。也可以考虑按学科答题，最不可取的是乱选，这种跨学科选题思维容易混乱而且思维也迟钝。
　　问：一卷的答题用多长时间合适？
　　尹老师：一卷试题包括难中易三个档次，以中低档试题为主，容易题少花点时间但必须注意节奏，不能太快，“忙中出错”要避免。答题时间和试题分值原则上应当成正比，理综一卷起码保证一个小时，文综还可以多一点。
　　问：发下试卷要不要先看一遍？
　　尹老师：不一定！完全以考生个人习惯而定。有的考生看一遍心里踏实，有的看了反而心里不踏实，不能强求统一。
　　问：最后一道题一定是最难的吗？
　　尹老师：不一定！考试时要做到每题必看，每题必想，能做几步做几步，能得几分得几分，考生不要轻言放弃。
　　1&nbsp;