中科院院长路甬祥　　当今中国，在一些科研院所和高校，研究员或教授成为“科研老板”已不足为奇，研究生沦为导师的“打工仔”也是屡见不鲜，更有甚者，老师之称谓已赫然被“老板”所取代。
　　全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥对此现象深表忧虑，他九日在此间“中国科学与人文论坛”上发表演讲，对“科研老板”现象大加挞伐，认为这严重阻碍创新人才培养，对构建创新型国家极为不利。
　　路甬祥称，对科研老板，中科院历来都是反对的，不赞成的，不提倡的，但是中科院规模很大，“我也不能否认在事实上，在科学院内部或许还存在这种现象，但是我可以肯定地说，(科研老板)在科学院是没有土壤，没有法理根据的”。
　　他希望中国学术界今后倡导高尚的科学道德风范，创造严谨求真务实的学术风气，反对极少数人利用自己的声誉和地位，不合理地占有科技资源，然后采取分包的办法来完成其科研任务，领先或老一辈科学家要指导、提携、帮助、支持青年科学家。另外，要通过加强管理和监督，使“科研老板”没有市场，对严重违背学术道德甚至违法行为，则依法处置。
　　在题为《造就创新人才是建设创新型国家的关键》的主题演讲中，路甬祥还提出，在培养和造就创新人才方面，中国教育仍存在三大不足：
　　一是应试教育现象尚未根本改变，影响了学生的求知欲、好奇心和创造力的保护、培育与发展。
　　二是教育自主权没有得到充分尊重，一方面，政府对教育应尽的职责还不到位，另一方面，学校还缺乏应有的自主权，制约了创新人才培养。
　　三是大学教育与科研和社会实践脱节现象比较严重，特别是近些年大学和研究生扩招以来，大学生、研究生参与科研实践和社会实践机会明显减少。在一些研究生培养单位，研究生即使能够参与科研实践，也难有自主选择的权利，往往是仅仅成为导师完成科研任务的“打工仔”。 (记者 孙自法)
　　（编辑：苏琳）