　　昨天，华东师范大学的一群博士生，集体学起了热辣街舞，以改变老学究的形象。笔者昨晚在现场看到，在多数人眼里书生气十足的博士生们，离开了图书馆和实验室，也在舞池完全放开并自我陶醉。
　　导师之言：跳舞放松未尝不好
　　“博士平日里课题、工作都很繁重，通过跳舞放松一下身心，未尝不好。”华东师大社会学系博士生导师文军教授告诉笔者，从放松身心的角度看，他对学生们跳街舞完全赞成。“现在的博士生跟我们读书时也不一样了，他们与社会交往的频率多了，在校园外锻炼兼职也不少。不再是‘两耳不闻窗外事’的书呆子了。”文教授告诉笔者，社会上对于博士“迂腐落伍”的看法本身是落伍了。
　　对有博士生用跳街舞来“重塑形象”的想法，文教授表示可以理解。也经常有博士生向他抱怨被别人定性成书呆子。不过他认为，对于博士生来说，稳重博学是主要特点，蹦蹦跳跳也未必合适。因此跳得太多，反倒模糊了自身的角色定位，在别人看来，也可能是流于肤浅。
　　现场:从双手插裤袋到全情摇摆
　　昨天傍晚6点，笔者赶到华东师大的学舞现场，发现虽然还没到开场时间，10多个博士生却早早地前来“候场”。一位戴着眼镜的男博士告诉笔者，以前只在电视上看到过跳街舞，却从来没接触过，为此他还将“压箱底”的球鞋找了出来。
　　半小时后，“街舞课”宣布开始，原本空旷安静的大舞厅立刻被劲爆音乐充斥，五光十色的舞池灯光忽明忽暗。不过现场没有立刻兴奋起来，一些女博士羞涩地站在角落里，几个男博士则双手插进了西裤口袋，只让双脚随着音乐做小幅的“原地摆动”。此后，随着音乐的节奏越来越强烈，在领舞同学的极力鼓动下，20多个博士和在场硕士慢慢“辣”起来―――一些“胆子大的”跟着领舞者舞步手脚并用，小幅的摆动也成了“全身运动”，连头部都随着音乐摇晃起来。那位戴眼镜的男博士一开始有些羞涩，此时也脱了黑色外套，绑在腰间，又耸肩膀又扭头，似乎还掺进了“自创”的舞步。后来尽管领舞者下场休息，不少人仍然左右摇摆，有的还干脆闭上了眼睛，左右摇摆、陶醉其中。
　　心态：交谊舞变街舞报名人数增多
　　华东师大博士生会主席王辛是这个“舞蹈班”的负责人，他告诉笔者，外人看来博士生是整天泡在图书馆和实验室的，其实很多博士生也有接触新事物的好奇心，学跳街舞以后跟人家打交道也能“秀”上一把，更能融入到交往中去。本来这个舞蹈班是准备教交谊舞的，后来有人提议教街舞，“没想到报名的人一下子多了起来”。王辛说，以后将定期教博士街舞。
　　“报名的时候也犹豫过，本来我对街舞并不太感兴趣。”一曲跳罢，满头大汗的博士张弛(化名)表示，之所以最后来到“舞场”，就是想改变别人眼里“老学究”的形象。张弛告诉笔者，社会上对博士的普遍看法就是书呆子、落伍者……自己就曾经碰到不少次尴尬，“我上次碰到一个女网友，当我在MSN上试探问她对博士的第一印象怎样，她居然回了两个字―――‘恐怖’！”
　　张弛表示，希望通过学习街舞，让自己“青春一点，新潮一点”，也能改变身边人对于自己的看法。
（编辑：苏琳）