



　　我上的高中很普通，但是我的成绩很好。在普通中学由于客观条件不如重点中学，所以需要付出比重点中学的学生更多的努力。我高中的时候看了不少的教学参考书，主要就是为了弥补这方面的劣势。
　　优秀生复习要全面
　　在高考的冲刺阶段，每个人都应该给自己一个较为明确的定位，不同知识水平的同学的定位应该有所不同。优等生要全面检查自己的基础知识，进行习题训练。要做好应对各种情况的准备。比如说高考题很难的话，那些难题你要会做一点，当然也不必要求自己全都会做，要有所取舍。但是，如果高考题很容易的话你更应该小心，因为那些平时成绩可能不如你的同学也许考得比你还好。所以说成绩很优秀的同学也要注重基础题，不要盲目做难题。还有就是高考录取的时候是看总分的，你的优秀学科的优势一定要得到保持。
　　中等生重点抓基础
　　中等生复习的重点应该是基础知识，再适当地做一下难题。大家在高考的时候把基础题给做好，难题则尽力而为，也能考出不错的成绩。如果平时成绩一般，就重点抓基础部分，难题基本上不用去管太多。把基础题做好了，成绩也不会差到哪儿去。具体考试时，难题也不能一点都不做，难题中也可能有你会做的部分，还有就是选择题一定要选对。
　　