本报记者 李贵明 摄　　昨天上午，有41所高校参加的北京市首场大规模高招咨询会在北京工业大学举行，吸引了5万人参加。
　　上午7时，北京工业大学所在的西大望路因开车来咨询的考生和家长人多车多，交通一度出现拥堵，许多交警在路口和道中现场指挥。上午8时，清华、北大、人大、北师大等41所高校已在北工大逸夫图书馆两侧道路摆好咨询台，挂上醒目的学校横幅。
　　咨询会上，考生家长关心的问题，大多集中在学校往年最低提档分数线、学校为高分冲不上去的学生预留多少第二志愿名额、如何填志愿和加分政策等。但“什么专业更易出国？每年有多少学生毕业后就能申请出国？”成为部分家长特别关心的问题。
　　一位家长说，她希望孩子读完大学就能出国深造。据她了解，理工科不易出国，经济类专业出国机会更多，将来的收入也不菲，因此她对这方面信息更感兴趣。
　　中午12时，咨询会正式结束，许多家长才恋恋不舍地离去。据北工大高招咨询指挥部负责人介绍，本次咨询会，有5万余考生和家长参加了现场咨询。
　　■现场素描
　　家长扛摄像机“上阵”
　　昨天8时开始，咨询的考生和家长越来越多。9时30分高峰时，北工大图书馆两条马路上考生和家长摩肩接踵，几乎无法移动。
　　每所学校都准备好印刷成册的本科招生报考指南。指南内容丰富，有学校介绍、教学模式、报考指南、如何填志愿等。有的考生和家长掏5元或10元购买一本，有的考生家长还记下各校摆在一旁的展板信息，有的干脆扛着摄像机将展板信息全部拍摄下来，回家慢慢研究。
　　■相关・部分在京高校招生计划
　　北理工：五新专业均在京招生
　　北京理工今年新增的5个专业将在京招生。该校计划在北京招生270人。北理工新增的5个专业为理论与应用力学、光信息科学与技术、过程装备与控制工程、生物医学工程、航天运输与控制。至此，该校所有55个专业都将在北京招生。
　　北方工大：四专业首次一本招生
　　北方工大今年计划在京招生1748人。其中，文科284人，理科1464人。今年首次有4个理科专业设置在本科一批招生――电子信息工程、通信工程、自动化、电气工程及其自动化，招生348人；增加了汉语言文学、数字媒体艺术专业并在京招生。
　　中国地质大学(北京)：新增专业不在京招生
　　中国地质大学(北京) 新增的地下水科学与工程今年不在京招生。与2005年相比，该校招生专业人数没有变化，本科招生计划为2000人，其中在京招生百余人。
　　北工商：比去年增加招生200人
　　今年北京工商大学在全国招生3000人，与2005年招生计划持平，但在京招生总计划增加约200人，增至今年的2100人。
　　同时，针对北京地区社会经济发展实际，今年有针对性地增加了会计学、金融学、国际经济与贸易、新闻学、环境工程、自动化、软件工程、法学、英语、物流管理等具竞争优势的专业在北京的分专业计划投放量。校园开放日将在4月23日举行。
　　北林大：文理科共计招生390人
　　北京林业大学今年全国招生总计划3300人，在京招生计划390人，文理分别为55人、335人。今年新增加了风景园林、野生动物与自然保护区管理2个专业，风景园林暂不招生，野生动物与自然保护区管理将在全国招30名理科生，其中北京2人。4月16日北京林业大学将举行校园开放日。
　　