　　目前图书市场中教辅类图书占相当大的比例，其中不乏精品，但良莠不齐，让人眼花缭乱。这一现象折射出某些人浓厚的功利意识。
　　记者近日走访了石家庄几个较大的新华书店。在河北省新华书店，记者看到，四层的书店里有一层专门出售教辅类图书，各种教辅书琳琅满目。以初高中英语教辅书为龙头，数学、语文等各科教辅书应有尽有。除了传统的“海淀”“黄冈”等系列，一大批的“必备”“宝典”“考王”“题库”等“争奇斗艳”。看看背面，一些单薄的习题、模拟试卷也在10元左右，稍微厚实一点的都在15元以上，而且一般都是一系列好几本。此外，教辅书的装帧也日趋华丽，当然精装版的价格不菲。在图书大厦等书店，教辅类图书同样占据了将近一个楼层，品种更加多样。工作人员告诉记者，一般假期里和大考前这些书都卖得异常好，有些是家长带孩子来买的，有些是老师指定学生来买的――因为现在有规定，一般不让学校给学生统一购买教辅书。
　　几个在书店选购教辅书的同学反映，很多教辅书内容大同小异，“换汤不换药”。有位家长说，给孩子的书包里添上几本教辅书，是为了让孩子能考上好的大学。学校方面追求升学率也是促使教辅书热的一个重要因素。有家长和学生反映，学校挖空心思给学生补课、购买教辅书，在规定不允许的情况下变着花样，指定学生买各种各样的教辅书，甚至一些学校、老师还利用补课、购买教辅书等手段牟取私利。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　