　　近日，国内一所重点大学取消学生宋某某学籍的新闻引起了人们的关注。据报道，青海省教育厅接到举报并查证后认为，宋某某本是河南籍学生，其家长托人在青海办理了一本假户口，为他骗取了在青海的高考资格。宋某某尽管已被大学录取近一年时间，但仍被学校取消了学籍。
　　记者注意到，有不少网民在网上留言，替宋某某喊冤，认为他被剥夺了受教育的权利。不知这些网民在为宋某某“申冤”时可曾想过那些青海考生的受教育权？正像青海省招生办负责人说的那样，青海省是经济欠发达、教育资源落后地区，每年高考录取名额本来就相当有限，还要被外来的高考移民占据，挤掉他们上大学的机会，这对青海的考生来讲是相当不公平的。如果不查处高考移民，这对在高寒缺氧地区，在简陋校舍中读书的青海孩子们来说，是不公平的；而对于那些钻政策空子的人来说，无疑是一种鼓励。
　　诚信是为人之本。作为培养人才的高等学府，更应该在坚持诚信、坚决打假上作出表率。取消宋某某学籍的那所大学的做法无疑值得肯定。而我们在谴责造假者诚信缺失的同时，是否也该认真地反思我们的高考体制问题？近几年，各地查处“高考移民”的新闻不断被媒体披露。应该意识到，高考制度确实有不完善之处，才让一些人钻了空子。正是各地间的高考分数线相差悬殊，才使一些家长费尽心机，使出各种手段，不惜花费巨资买户口、开证明，目的就是让孩子在分数线低的地区参加高考，考上大学。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　