　　根据《注册会计师全国统一考试办法》的规定，现将2006年度有关报名事项通告如下：
　　一、报名条件具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　（一）高等专科以上学校毕业的学历；
　　（二）会计或者相关专业（相关专业是指审计、统计、经济。下同）中级以上专业技术职称。
　　二、免试条件具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），可以免试一门专长科目。申请者应填写《2006年度注册会计师全国统一考试免试申请表》。并向报名所在地省级财政部门注册会计师考试委员会办公室（以下简称地方考试委员会办公室）提交高级专业技术职称证书，经地方考试委员会及有关部门审核确定并报财政部注册会计师考试委员会（以下简称全国考试委员会）核准后，方可免试。
　　三、考试科目、时间、方式考试于2006年9月15日至17日举行。会计考试时间为210分钟；审计、财务成本管理考试时间各为180分钟；经济法、税法考试时间各为150分钟。
　　四、报名办法、时间请考生于4月10日至4月21日到开平市财政局会计股报名（星期六、日不办公）：
　　1、在江门地区报过名的考生携带IC卡即可，过去在江门以外地区报过名的考生携带IC卡和大一寸近期黑白相片一张。
　　2、首次报考人员需本人携带身份证、大专以上学历或中级会计职称证书及其复印件、大1寸黑白相片1张。
　　3、考生可报考一至五科。
　　五、报名收费：报名费、考务费每科65元，教材及资料费另计。
　　六、5月15日―26日领取教材。
　　七、领取准考证时间：2006年9月1日―2006年9月10日八、成绩查询分数查询 考研成绩 考研分数方式：
　　1、电话查询：自动9667700，人工1603 2、网上查询：http://www.jmcpa.org.cn
　　（来源：财考网）