　　中科院倡导务实学风
　　“科研老板”没有土壤
　　路甬祥认为，科技奖项应减少
　　中国科学院院长路甬祥在今天举行的“中国科学与人文论坛”上明确表示，中国科学院不赞成“科研老板”，中科院没有“科研老板”的土壤。对于严重违背科学道德的行为，甚至违背法律与政策的行为，一定在查清事实的基础上，严肃认真地依法处理。
　　据介绍，由于项目审批权过于集中于某些部门，再加上一些项目申请不透明、科研人员待遇和项目挂钩，在一些地方出现了“科研老板”。他们把科研变成了经营，他们的任务就是“跑部钱进”，奔忙于申请项目。
　　“对于‘科研老板’，我们科学院历来都是反对的，不赞成的，不提倡的。”路甬祥说。他承认，“科研老板”的现象很可能在某些领域个别存在，“但是我可以肯定地说，在科学院是没有土壤，没有法理依据的。”
　　路甬祥说，中国学术界应共同培育一种精神，一种文化，倡导高尚的科学道德风范，创造严谨、求真、务实的学术风气。领衔的科学家和老一辈科学家应指导、帮助、支持青年科学家，不能支持极少数人利用自己的声誉和地位，不合理地占有科技资源，采取分包的办法完成自己的科研任务，而自己并无实际上关键性的科研成果。
　　谈到国家的科技奖励制度，路甬祥说，“我认为不要评那么多的奖，虽然我们改了一次，奖项减少了，我看还是多。”他认为，目前的国家科技奖励设了很多等级和奖项，使得一些科技人员和公众模糊了从事科学技术研究的本质，以为只要获得了奖，就成了科学家，只要获得某个等级的奖，贡献就大了。其实这不完全是等价的，而且真正公正客观的评价要由历史和后人来做，并不是当代就可以评价的。
　　路甬祥说，科技奖励要真正奖励那些给国家、民族乃至人类做出重大科学和技术贡献的人。一般的科学贡献，科研人员发表了论文，据此评了职称，在学术界得到了一定的岗位和地位，实际上已经得到了回报；一般的技术贡献，也可以由市场来回报。
(编辑:苏琳)