　　记者从北京市教育考试院获悉，符合推荐条件并经过资格认定的文艺、科技、体育特长生，中考录取时可享受每科加1分的优待。
　　据了解，加分资格认定工作由各区县负责。按照《2006年北京市高级中等学校招生工作中文艺、科技、体育特长生推荐项目》所列项目及获奖名次，进行特长生的资格确认工作。考生所在初中学校持填写好的《文艺、科技、体育特长生加分资格认定表》，并携带主办单位颁发的获奖证书（奖状）或集体项目获奖的全体成员名单（复印件），到区县中招办办理认定手续。
　　特长生推荐项目包括：文艺、科技推荐项目，时事知识推荐项目和体育推荐项目等共25大类。考生获奖情况须符合规定的比赛时间、比赛项目和获奖名次。
　　中招五类学校须报一志愿
　　市教育考试院昨天表示，中考填报志愿时，报考5类学校和专业必须将其填报为第一志愿。这包括：享受直升的市级三好生，要将直升学校报为第一志愿；经过测试合格的文体科技特长生，要将报考的传统项目学校填报在第一志愿；符合报考“特色班”、“子弟班”条件的考生，要把所在学校填报在第一志愿；报考东城区宏志中学、崇文区广渠门中学宏志班、门头沟大峪中学宏志班、房山中学宏志班、大兴魏善庄中学宏志班、延庆二中宏志班的考生要把这6所学校作为第一志愿填报。此外，以外交部子女身份报考外交部子女班的考生，须将目标学校作为第一志愿填报。
(编辑:苏琳)