　　本报北京4月9日电 “对‘科研老板’，我们科学院历来都是反对的、不赞成的、不提倡的。但是科学院规模很大，事实上，我也不能否认在科学院内部或许还存在这种现象，但可以肯定地说，这种现象在科学院是没有土壤、没有法理根据的。”
　　全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥今天在中国科学院研究生院主办的“中国科学与人文论坛”上，对本报今年两会报道《国情催生“科研老板”》作出回应。
　　这篇报道称：由于政府主管部门及其主管人员拥有太大的资源分配权及项目审批权、项目申请不透明、科研人员待遇和项目挂钩，催生了科学界一个全新的职业：“科研老板”。
　　“科研老板”曾经在科研一线做出过成绩，获得各种国家级的头衔和荣誉，有一些还成了“863”计划和“973”计划的专家，可现在不再亲自搞科研。他们被提拔到一些科研部门的领导岗位，逐步脱离科研第一线，把科研变成了经营，奔忙于申请项目。
　　对于上述情况，路甬祥说，我们所提倡的是，领衔的科学家要为科技创新项目作出实质性、关键性贡献。“当然，领衔的科学家也有组织其他科学家，以及研究生共同为完成科学项目作出贡献的责任和义务，但不能成为‘科研老板’。”
　　路甬祥分析，“科研老板”的产生和当前社会的浮躁有很大关系。目前，学术需求的增长远远大于学术供应的增长，高校扩招、经济迅速发展、资源相对短缺，给学术界造成很大压力。转型期社会的浮躁，使得很多学者也很浮躁，而博士研究生、硕士研究生等高素质人才为了学术生存和早日完善学术上的原始积累，往往也被迫跟着浮躁。
　　他认为，学术界出现的浮躁问题，一方面是因为资源短缺、过度竞争；另一方面制度的不规范、不透明、不够民主和科学评价体系、资源配置等方面存在的问题，也会诱发学术不端行为。
　　“比如说奖励制度，我觉得是不是要评那么多奖。国际上好像并没有一个国家设立那么多奖。虽然我们改了一次，奖项减少了，我看还是多。”路甬祥说，要奖励那些真正给国家、民族、人类带来科学贡献的人。而一般的科技贡献应该由市场来回报。现在搞了很多人为的等级、人为的奖励，使得一部分同志模糊了科学的本质，以为只要获了奖就成了科学家，以为只要获得某个等级的奖，贡献就大了。“其实，公正客观的评价是要历史、后人来评价的，并不是当代就可以评价的。”
　　至于如何解决“科研老板”问题，路甬祥希望，在社会上，在中国学术界，要倡导高尚的科学道德风范，创造严谨、求真务实的学术风气。同时，要从管理上入手，使管理更加科学、民主、规范、透明；还要从文化建设、舆论监督、科研团体内部的民主监督建设入手，使“科研老板”变得没有市场，受到科学界内部、社会舆论的谴责。“对于严重违背学术道德的行为，甚至是违背法律与政策行为的，一定要在查清事实的基础上，严肃认真地依法处置。”他说。
　　路甬祥特别强调，领衔的科学家或者老一辈科学家，要指导青年科学家，提携青年同志，帮助青年同志，支持青年同志。不能利用自己的声誉和地位不合理地占有科技资源，采取分包的办法来完成科研任务，而自己并无实际上的、关键性的东西。
　　他说，要让每一个青年人都有创造发展的机遇和机会，要进一步为青年科学家、青年朋友创造更好的公平竞争的环境。比如说要进一步减少因为年龄、性别、资历的差别造成的不平等；也要进一步减少因为青年科学家所在单位、自身地位而造成的不平等。
（编辑：苏琳）