　　陈至立在安徽考察时强调　大力推广铜陵经验促进义务教育均衡发展
　　国务委员陈至立日前在安徽考察时强调，要牢固确立正确的教育观和先进的办学理念，大力推广铜陵市促进义务教育均衡发展的经验，切实化解“上学难、上学贵”的矛盾。
　　4月4日至6日，陈至立在安徽省主要领导陪同下，考察了铜陵市金口岭小学、第十二中学，同师生亲切交谈，并听取了安徽省和铜陵市关于促进义务教育均衡发展情况的汇报。
　　早在20世纪80年代末，针对义务教育阶段校与校之间差距越来越大，中小学择校风愈演愈烈的状况，铜陵市委、市政府就提出了“办好每一所学校，促进义务教育均衡发展”的要求，并督促有关部门加强薄弱学校的建设。十多年来，铜陵市立足本地实际，坚持不懈推进义务教育均衡发展，取得了显著成效。他们的做法主要是：一、调整城市中小学教育布局，整合教育资源；二、加大办学投入，合理调配优秀校长和教师，加强薄弱中小学建设；三、注重内涵建设，提升薄弱学校的办学质量，鼓励各个学校办出自己特色；四、坚持依法办学，严格执行小学和初中“划片招生、就近入学”政策，保障生源的均衡分布。经过多年努力，铜陵市城区内义务教育总体质量不断提高，不同学校硬件建设方面的差距明显缩小，办学水平大体相当，小学和初中基本刹住了“择校风”，教育乱收费现象也得到有效遏制。
　　陈至立对铜陵市促进义务教育均衡发展的做法和经验给予充分肯定。她指出，促进义务教育均衡发展是社会主义教育的本质要求，也是构建社会主义和谐社会的客观需要，铜陵市的经验具有普遍意义，要认真总结和推广。
　　陈至立强调，一要强化政府责任，不断加大对薄弱学校的投入，把促进义务教育均衡发展作为执政为民的一件大事，摆上重要议事日程抓紧抓好；二要坚持不懈，讲求实效，一切从实际出发，以办人民满意的教育为出发点和落脚点，锲而不舍地向前推进；三要因地制宜、因校制宜，充分调动广大师生的积极性，勇于探索促进义务教育均衡发展的路子。陈至立强调，各地要以实施农村义务教育经费保障机制改革为契机，从加大投入、深化改革和严格管理入手，力争在不长的时间内逐步化解义务教育阶段高收费择校问题。
　　陈至立在皖期间，还考察了池州市青阳县竹阳初级中学、乔木中心小学，现场听取农村义务教育经费保障机制改革试点工作情况汇报；考察了安徽奇瑞、华菱、江淮等汽车制造企业和中科大讯飞信息科技有限公司等高新技术企业。她对安徽省认真贯彻落实全国科技大会精神，大力推进自主创新和合肥市开展科技创新型城市建设试点工作给予了充分肯定。
　　教育部部长周济等参加了考察活动。
　　来源：新华社
(编辑:苏琳)
　　