&nbsp; 
　　4月8日，北京今年首场大型高考招生咨询会在北京工业大学拉开了序幕，有41所高校在此次展会设立了咨询展位，清华、北大、人大等国内名校都位列其中。从现场的情况看，前来参加此次咨询会的主要是考生家长。
　　今年形势
　　高考录取率变化不大
　　北京工业大学招生就业处处长党杰在咨询会上介绍了今年整个北京市的高招情况。据他介绍，今年北京生源总的招生计划为7.7万人，比去年增长9%。今年北京报名人数是11万，比去年多了1.12万。从今年的整体报名情况看，理科考生人数增长大于文科。加上独立学院招生的人数，今年的高考录取率同去年相比没太大变化，在70%左右。
　　新增第三批次志愿
　　与去年不同的是，今年填报志愿都要在网上进行，而且在提前批次、本科一批、本科二批之后增加了本科三批次。第三批次学校指各个在北京招生的独立学院及去年在计划招生范围内的、招生情况不太好的学校。这对考生来讲有一定的好处，因为以前这些学校是在二批次填报的，要占二批次三个院校中的一个，现在把这类学校单提出来，就节省了二批次的志愿，等于一共可填写9个本科院校，增加了3个可报考的院校。




　　近期高招会安排
　　北京化工大学
　　4月15日8:30―14:30。4月16日校内不安排高考招生咨询。
　　北京中医药大学
　　5月4日将举办高考咨询日，专家教授有针对性地辅导考生填报志愿。
　　5月5日至5月7日，招生办安排咨询人员值班。
　　4月16日校内不安排高考招生咨询。
　　北京理工大学
　　4月16日8:00―15:00。
　　北京联合大学
　　4月23日8:30―12:00。
　　4月17日校内不安排高考招生咨询。
　　对外经贸大学
　　4月22日举办“全国外语外贸院校暨部分在京院校联合招生咨询会”。 （记者 陈俊坤 高晨摄 记者刘钢）

　　五大咨询热门
　　关于保底分数
　　在咨询现场，几乎每个参会的学生和家长都会咨询院校的老师：“考多少分报你们学校保险？应该如何选报专业？”
　　热度：☆☆☆☆☆
　　专家解答：1.目前很多学校的一模考试成绩尚未出来，待一模成绩出来之后，各区县都将分析模考难易程度，然后综合考虑各方面因素，划出各个批次学校的分数线供大家参考。2.根据考生分数和划出的分数线差值报考志愿是比较稳妥的方法。如：去年北工大的录取分数线比一批本科的分数线高出15分，如果你一模的分数比划出的一本分数线高出15分者可以考虑报考。3.填报专业之前要问清学校，5个专业之间有无级差（级差是指每个专业之间差5分，越往后填报的专业分数应越低），如果有级差，要按专业冷热程度排列。如果没有级差应按去年专业录取平均分从高到低排列。
　　关于加分录取
　　现在很多考生都有艺术特长或体育特长，还有的既是优秀干部又是三好学生。关于加分规则也是考生家长咨询的热点。
　　热度：☆☆☆☆
　　专家解答：艺术、体育特长生多数已经与学校签订协议，根据考生特长专业等级，给予不同分值加分照顾。如果还没有签订协议，特长生可以来咨询高校招收特长生的具体项目。一般来说，加分只在提档时考虑。如果算上加分，考生分数够所报考学校的提档分就会被提档。但在分配专业的时候不考虑加分，只考虑实际考分，也就是说考生要凭实际成绩选择专业，如果实际成绩比所报专业要求成绩都低，很可能要调剂专业。
　　有的考生既是三好生又是优秀干部，但是在高考提档时，这两项的加分总分数不能累加，原则是所加的分总分不超过20分。加分规则和特长生是一样的，也是在提档的时候考虑，在选择专业的时候还是看实际分数。
　　关于理科生选偏文专业
　　在很多院校的咨询处，不少家长都有这样的问题：“孩子是理科生，但是对文科类科目如英语、语文等感兴趣，该如何选报偏文的专业？”
　　热度：☆☆☆☆
　　专家解答：理科生如果想报考偏文的专业，首先，应根据考生的成绩确定可以选择报考哪些院校，然后去看看那些院校的哪些专业是文理兼收的。如果报考理工科类学校，可以选择报考如建筑、经管、国际贸易类的专业；如果报考文科类院校，可以选择报考新闻、英语等专业。此外，女生在报考时，要考虑到有的专业就业时用人单位明显更偏好男生。
　　关于调换专业
　　在各院校的咨询台前，进入大学后是否可以调换专业的问题也被众多咨询者反复提及。
　　热度：☆☆☆
　　专家解答：现在许多高校都有相关政策，允许考生进入学校学习一段时间以后，根据具体情况调换专业。但是每个学校的具体规定都不同，一般都是在大一结束的时候提出申请，学校会根据学生第一学年的学习成绩和学生情况，来做出决定。每个学校允许调换专业的人数也不同，比例稍高的能达到20%。有的学校在调换专业的时候有一些限制，比如：文科理科之间不能互相调换等。
　　上大学后考生有可能调换到自己满意的专业，但切不可因为这个不重视高考填报专业。实际上，上大学时调换专业的过程中未知因素太多，个人很难把握。最好还是能在刚入学时就确定理想的专业，一步到位。
　　关于新设专业
　　今年不少院校都开设了新专业，在咨询现场，家长们普遍对新设专业不甚了解，有的专业甚至从来没听过，不知道具体学什么，更不了解其今后的就业状况。
　　热度：☆☆☆
　　专家解答：选择专业前一定要搞清它的就业方向，不要望文生义或者跟风，切忌看到什么新什么热就报什么，有不明白的一定要向学校咨询，以免实际情形和预期误差太大。最重要的是要弄清楚进校后学习的内容，以及对学生的要求，就可大致看出毕业以后可以具体干哪一类工作。
　　现场观察
　　花絮之一：考生家长唱主角
　　从早上到中午，学校周围的路段都处在堵车状态，不少家长早上7点就匆匆赶到现场，希望获得第一手的信息。而由于现在处在高考复习的冲刺阶段，前来参会的考生寥寥无几。
　　几位家长在接受记者采访时也表示了一些不满，如认为很多学校咨询台太少，人太多，老年人或者体形瘦小的家长挤不进去；而有的高校动用了在校的大学生志愿者，但志愿者对于一些招生政策并不特别了解。
　　花絮之二：招生简章被疯抢
　　据会场人员介绍，当天有5万余名家长参加本次高招会。记者在咨询现场看到，各校招生咨询处人潮涌动，家长们不光拿笔和本作记录，有的甚至连数码相机、摄像机都带了过来。在各个咨询台，5元、10元一本的招生简章和报考指南成了抢手货。有的家长一个袋子里甚至装进10来本。在咨询区的外围，高考一模试卷、冲刺试卷、押题试卷也纷纷露脸。甚至有些补脑营养品也过来凑热闹，给家长们发放宣传单。1&nbsp; 