
　　茂注协[2006]2号
　　各县（市、区）财政局、市直各单位、中央、省属驻茂各单位：
　　根据财政部注册会计师考试委员会印发的《2006年度注册会计师全国统一考试报名简章》的规定，结合我市实际情况，现将我市2006年度注册会计师全国统一考试报名有关事项通知如下：
　　一、报名条件
　　（一）具备下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　1、高等专科以上学校毕业的学历；
　　2、会计或相关专业（相关专业是指审计、统计、经济。下同）中级以上专业技术职称。
　　（二）免试条件：具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），可以申请免试一门专长科目。
　　二、报名方法
　　（一）报名时间从2006年4月17日起至4月24日止（星期六、日照常接受报名）。
　　（二）实行分科报名，分科收取考务费。每科考务费65元。初次报名免收IC卡费，遗失补发IC卡每张卡收费5元。
　　（三）报名时须提供学历证书或专业技术职称证书原件及复印件、身份证复印件和一寸近期免冠黑白（绸面）相片一张。
　　（四）报名地点：茂名市财政局办公大楼一楼市注册会计师协会办公室，联系电话：2878890、3391696.各县（市）考生可到所在地财政局会计科（股）报名。
　　 三、考试办法和成绩核查
　　（一） 考试科目：会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。单科考试成绩有效期为五年（即从考试合格科目的第一年算起）。
　　（二）考试范围：在全国考试委员会发布的2006年度《考试大纲》中确定。
　　（三） 每科考试均实行百分制，六十分为合格分数线。
　　（四） 考生对本人成绩有疑问的，可在全国考办成绩公布之日起1个月内向市注册会计师协会提出成绩核查申请。
　　四、考试方式和时间
　　考试方式为闭卷、笔试。客观性试题采用填涂答题卡方式解答；主观性试题采用书写中文简体文字方式解答。
　　考试定于2006年9月15日至17日举行。考试时间顺序如下：
　　9月15日下午2：00―5：00 审计
　　9月16日上午9：00―11：30 税法
　　9月16日下午2：00―5：30 会计
　　9月17日上午9：00―11：30 经济法
　　9月17日下午2：00―5：00 财务成本管理
　　五、考试资料订购
　　（一）考试大纲将在广东省注册会计师协会网站公布（省注协网址：www.gdicpa.org.cn）。
　　（二）全国考试委员会办公室将在《中国注册会计师》杂志和中国注册会计师协会网站（网址：www.cicpa.org.cn）开辟考试问题解答专栏，自2006年6月起回答考生在应考和复习中遇到的问题。
　　（三） 考生根据需要订购全国考试委员会组织编写的考试辅导教材。
　　二○○六年四月三日
　　（来源：财考网）