　　“可以用成绩单证明各科成绩，用论文、获奖证书反映专业技能，用担任干部或组织活动的经历说明组织能力、实践经验，可‘道德’却根本没有实实在在的东西可以证明”
　　只有14.5％的应届大学毕业生认为，“品德”会对求职有帮助。在他们中的大多数人看来，专业能力（49.2％）、沟通能力（43.2％）、适应能力（41.4％）、心理素质（32.6％）和组织能力（15.8％）才是找工作的必备素质。
　　近日，由教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心主办，中国人力资源开发网和《大学生就业》杂志社承办的“大学生就业现状及发展2006年度调查”得出了上述结论。这项在去年11月~12月间实施的，共有3456人参与的调查同时显示，用人单位对应聘者“品德”的要求远远高于“专业技能”、“社会经历”、“学校名气”和“学历”等等。
　　道德可以拿什么衡量？
　　对外经济贸易大学的小郝在面试中经常会被问到这样的问题：“你觉得你的思想道德素质怎样？”“你的责任感强不强？”
　　“这很难回答，如果一个劲儿地说‘好’，会让人觉得假，像在标榜自己；但要说有瑕疵，又怕考官拿这话当真――如果因为这个被拒，多冤啊！”
　　小郝说，道德是一个人的根本品质，不可能不在乎。但是，求职的时候，可以用成绩单证明各科成绩，用论文、获奖证书反映专业技能，用担任干部或组织活动的经历说明组织能力、实践经验，可“道德”却根本没有实实在在的东西可以证明。“我总不能说自己扶过几次盲人过马路，乘公交车让了几次座位吧？”
　　北大新闻学院的硕士生小喻在进入大学之前，曾听说过一些言论――只要把成绩弄好一些，多考几个证，找到好工作就行了，没必要管什么责任、诚信之类的东西。如果关注过多，别人还可能要笑话你，说你“假正经”、“瞎积极”。
　　“但我发现根本不是这样。如果你的人品被别人怀疑，肯定谁也不愿意与你合作了。”小喻表示，在学习和实习的过程中，人品是非常重要的，决不亚于学习成绩和毕业证书。
　　小喻并不认同调查所得出的结论。他觉得，在求职过程中，大学生的道德水平到底怎样，这是无法量化考核的。因此，在求职过程中，自然不会有很多人刻意提到这一点，但要是由此指责大学生不注重道德是毫无根据的。
　　中国人民大学国际金融学院的小葛表示，如果是她，肯定也会把“品德”选在最后。“并不是不重视，我觉得我做人挺成功的，如果已经具备了这些素质，自然也就不那么在乎了。”
　　人品是一票否决的问题
　　中国印钞造币总公司总部计划在2006年应届毕业生中招收两人，他们列出的首要招聘条件就是，“具有良好的个人操守和职业道德修养，勤奋敬业”。
　　对此，该公司人力资源部的卢先生表示，道德修养是基础，是选拔人才的先决条件，所以将对毕业生品德品行的要求排在了首位。“我们主要从两个方面进行考核，一方面，从学生面试时的言行举止进行考察；另一方面，我们会看学校院系的思想品德鉴定，同时还要去找学校和老师了解情况。”
　　新浪网的人力总监段冬告诉笔者，他们公司招聘新人，最重视学习能力，其次就是道德素质，也就是应聘者是否具有诚信、负责的态度。
　　段冬说，他们招收应届毕业生要经过笔试、初试、复试三轮考核，还会通过实习过程观察学生的道德状况。与此同时，还会通过发公函、打电话及委托第三方等方式，对毕业生进行背景调查。
　　“从我们以前的情况来看，99.9％的人都没有问题。当然我们也发现过有学生呈报虚假成绩和制作虚假简历的情况，但这只是个案。一旦发现有这种情况，无论这个毕业生多优秀，也无论他多么适合这个工作，我们都将毫不犹豫地pass掉。”
　　联想集团的招聘总监卫弘表示，从他多年从事招聘工作的经历来看，现在大学生绝大部分是很好的，只是有些小节不大注意，让他看着心里不舒坦。
　　“我们去年招了一批应届毕业生，公司声明，从火车站到公司所产生的打车费用单位予以报销，但有些同学拿来的出租车票就明显不是实际发生的。当时我觉得很不舒服，还为此专门开了会，告诫他们应该讲诚信，注重小节。”
　　合同一年一签，有问题立刻淘汰
　　随着社会节奏的加快，人员流动也变得越来越频繁。对人才“看两三年，用一辈子”的选拔模式早已被抛弃，人才选拔往往变成了“一见钟情”――经过一两次面试就“一拍即合”。
　　虽然有面试、政审和院系调查等方式，但一个人的人品如何，毕竟是件“日久见人心”的事。一方面，用人单位将道德排在仅次于适应能力和专业水平之后的重要位置，另一方面，他们在招聘过程中又倾向于选择“速战速决”的方式，这不矛盾吗？
　　段冬表示，作为企业招聘者，他们确实有这方面的担心。“但现在各单位的机制都很灵活，合同一般也都是一年一签。竞争力很大，谁有问题可能马上就被淘汰了。”
　　卫弘说，以前端“铁饭碗”的时候，如果真的有谁品质不好，别人拿他也没什么办法。“但现在不同了，德才兼备者上，无德无能者下，所以没什么可担心的。”他同时表示，一般而言，一个企业的文化具有很大的包容性，一般的小缺点还是可以容忍的。
(编辑:苏琳)