　　日前，一位在出版机构工作的朋友谈起出版社生存之难后欣慰地说出一句话，刺得笔者心里很不舒服。他说：“再难，只要抓住教辅材料这块就能挣钱，这市场大了！”
　　他没说错。全国有二亿多中小学生，大中城市中小学生也达3千多万之巨。对这个大得惊人的市场，何止是出版商“虎视眈眈”，众书商也同样。在大大小小的书店，种类繁多的“教参书”、“试卷”、“题库”之类的学生用书总被摆在最醒目的位置，占着最多书架或摊位。若非市场好，断不会让小孩子的书有这待遇的。
　　由此看来，中国孩子们一直在“养”活着数目庞大的一群大人！可是，让人有点难过的是，那些“吃”孩子“饭”的大人们，却几乎很少为孩子着想。
　　他们不会想到给他们带来丰厚利润的教辅书如何像“兴奋剂”一般强化着应试教育；不会考虑滥出教辅材料正在大量浪费纸张和造纸所需的树木；当然更不会考虑家长们的钱包正在被他们不断地掏瘪。
　　当然，只要合法经营，他们想不到这些也并不算大错。毕竟凡“商”都是要逐利的。真正让笔者对朋友的话深感不舒服的是，新闻出版总署和教育部2001年就制定了《中小学教辅材料管理办法》，明确规定只有出书范围含教辅材料的出版单位才能出版教辅材料，可一些明明不具备资质的出版社，却也公然以教辅书为主要收入来源。
　　这显然是“非法”的。可怕的是，这类非法勾当，不仅在业内，就是作为消费者的学生及家长，也都见怪不怪了。如挂着“三联书店”名的《53宝典》，其实是一家无办公室无店面的小书店找人编、花钱买书号出的；而重庆媒体去年的一次调查显示，进入该市的教辅材料竟有1/3非法的！
　　更可怕的是，“非法”会“本能”地与“腐败”联手。一些教育行政管理部门、学校通过强行向学生征订教辅书拿回扣被曝光的事，已不止一次见于报端。据有关资料计算，每年全国中小学教辅材料定价总额约600亿元，一般教材及教辅材料的回扣率为30%，这就意味着每年将可能有180亿元的回扣流入各级教育部门、学校及其负责人手中。
　　如此触目惊心的数字表明，教辅材料市场已成为新的腐败“增长点”，已到了该彻底治理的时候了。有个好消息是，近期中央有关部门正酝酿在全力反教育乱收费的同时，彻底整治教辅材料市场，打击非法，堵住腐败。无疑，这是一项值得期待的举措，只是希望既要有声势，更要有治本之策，否则，“非法”和“腐败”都是不会自行收手的。
（来源：t望）
(编辑:苏琳)
　　