　　日前，今年广东省普通高考录取加分照顾政策出台，高考享受加分照顾的范围有所扩大，“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖获得者，也将享受增加20分投档的政策。（4月7日《珠江晚报》）
　　随着高考的日益临近，各地陆续出台的普通高考录取照顾政策，也就成了考生和众多家长关注的焦点。不仅是广东省，其他许多地方今年高考加分政策和范围变化也比较大，比如四川省，少数民族考生最高可加50分。
　　在一分就可能决定一生命运的高考录取中，能够在同一起跑线上比别人多出哪怕10分，都将起到决定性的作用。正因为如此，考生、众多家长和公众舆论对高考录取加分照顾政策的高度关注就不难理解。
　　现在，相关政策纷纷出台，他们当然要关心，但其实，他们更关心的是最终的结果。加分政策和范围作适当的调整，他们完全能够接受，但如果照顾政策照顾了不该照顾的考生，出现鱼目混珠的现象，那就必然会损害公平和正义。
　　在过往的高考加分中，不断有“假少数民族”、“假运动健将”、“假三好学生”等出现。而就在前几天，新华社还报道了近年来一些中介机构采取不正当手段，为国内学生办理华侨身份，致使“华侨考生”数量出现“不正常”增加的现象，并且这种情况在2005年尤为严重。
　　所以，有了新的高考录取照顾政策，加分范围扩大，贯彻执行过程的公开度、透明度也要加大，须将享受加分照顾的考生向公众公示，接受社会监督，严防被人掺杂使假；要建立和完善防范与责任追究机制，一旦发现有人鱼目混珠，有制度性的处罚措施制约。这在优质高等教育资源相对稀缺、公信力不彰的现实情况下，既是为了保护真正应该照顾的学生的权益，更是为了维护社会的公平与正义。
(编辑:苏琳)