
　　今年部分专业将按大类招生
　　北京化工大学今年计划在全国招收本科生3000人，其中在京招收226人，包括理工科207人，文史类19人。
　　北京化工大学是教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设院校之一，是第一批录取的高校。学校现设有10个学院；3个博士后流动站，17个博士点，43个硕士点，42个本科专业。
　　今年化工大学部分专业将按大类招生，这些专业包括生物工程类(生物工程、生物技术)、工商管理类(工商管理、市场营销、会计学、财务管理)、自动化、电气信息类(电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、自动化、测控技术与仪器)、信息与计算科学(信息与计算科学、数学与应用数学)、应用化学(精细化工、现代仪器分析、材料化学)、公共管理类(公共事业管理、行政管理)等。增加了高分子材料、制药工程、生物工程、化学工程与工艺等北京考生报考热门专业的招生人数。同时学校将预留160多个招生计划，用于在生源好的省市增投计划和录取达到自主招生资格的考生。
　　北京化工大学招生咨询电话:64435706，64436800/6198，；招生网址:www.goto.buct.edu.cn。 
　　