　　为北京考生预留15个高分二志愿名额，新增材料化学和传播学专业
　　北京交通大学今年计划在全国招生4000人，其中本科3500人，高职500人。北京地区招生规模与去年基本持平，计划总数为590人，其中本科计划招收280人(文科20人，理科260人)，高职310人(文科70人，理科240人)。此外，该校今年在北京地区继续招收高分二志愿考生，预留计划15人，要求志愿分数级差为50分以上。此外，今年还将面向北京考生招收9名国防生，国防生招生参加提前批次录取。
　　交大招生就业处处长贾怀义介绍，今年该校新增了材料化学和传播学2个专业，分别隶属于理学院和人文社会科学学院。材料化学是新兴的交叉学科，是发展高科技产业和技术的重要基础，近年来发展十分迅速。交大在该领域已经进行了较深入的研究，拥有雄厚的师资、先进的实验室和设备，并已经设置了硕士点。传播学为文理兼招专业，意在培养通晓大众传播理论和掌握跨文化传播艺术和媒介技术，具有较强的外语和计算机应用能力及较强的国际交流能力和公关才能的复合型人才。传播学文理科均在北京投放了计划。
　　此外，交大“思源班”即理科试验班去年首次试点招生，受到了考生的欢迎。今年交大将进一步扩大“思源班”的招生规模和招生地区范围。学校特别提醒考生，该专业只招有志愿考生，要求分数高于学校在当地提档线20分以上。
　　去年交大适应铁路和城市轨道交通的快速发展对专业人才的大量需求，在原有的大类招生专业的基础上，专门设立了五个铁路专业方向，即自动化(铁道信号)、交通运输类(铁路运输)、土木工程(铁道工程)、机械工程及自动化(铁路机车车辆)和电气信息类(轨道牵引电气化)。今年这些专业的招生规模略有扩大，部分专业如电气信息类(轨道牵引电气化)、机械工程及自动化(铁路机车车辆)、自动化(铁道信号)等将首次面向北京地区招生。 　　