
　　今天，随着北京工业大学和北京联大商务学院打开校门举办高招开放日活动，2006年高招咨询大幕正式拉开，新一拨高考考生和家长又开始了一年一度的“赶场”咨询。
　　上午9点多钟，记者在北工大门前的西大望路看到，由北向南的路上已经排起了几里长的“车龙”，学校门前的便道上停满了前来咨询的考生家长的车辆。“没有办法，人家都来了，我们不来万一漏了什么信息，孩子不是亏了吗？”一位考生家长很无奈地告诉记者。据北工大的统计，从上午8点咨询会开始，仅一个半小时，就有2万余考生和家长拥入咨询现场。
　　今天共有41所院校参加了北工大的校园咨询活动，在咨询现场，记者看到很多家长和考生都忙着一个咨询台一个咨询台地索要材料，不一会儿手里就抱上了一大摞咨询材料。记者发现，可能由于学习紧张，参加咨询会的家长很多，考生反而很少见到，很多家长都没有明确的目的，在索要材料之外，经常可以看到一些家长在现场扎堆交流看法。“我们做家长的压力很大，孩子去年高分落榜，今年复读了一年，再也不能有闪失了。”一位精华复读学校的考生家长告诉记者。“很多家长和考生参加咨询会没有明确的目标，我们最怵的就是问我摸底考了多少分，能不能上你们学校，”在今天的咨询现场，一位高校招办的老师告诉记者，“其实家长和考生大可不必每个咨询会都参加，最重要的是对自己有个清楚的定位和认识，通过认真分析自己高中三年的成绩和在学校、区县的排名，估算出自己所处的位置，通过自己的排名来确定可供自己选择的学校，然后有针对性地参加咨询；此外，参加高校的开放日，家长和考生应该重点考察与自己爱好兴趣相符的专业的情况，自己想上的专业历年的录取分数，同时多考察一下学校的人文环境、学习风气，这样对自己填报志愿选择学校会更有帮助。”
　　