　　在离2006年正式高考还有60天整的时候，昨晚7点，市教育考试院副院长、高招办主任沈本良做客东方网嘉宾聊天室，就考生和家长亟待了解的关于今年高校招生政策中的一些关键内容进行解答。其中，复旦、交大自主选拔试点，应届三校生高考，2次志愿填报等成为咨询热点。
　　自主招生：预录取不是正式录取
　　上海高等教育毛入学率已经达到55％。今年本市参加高考的总人数在11.6万左右，本市具体的招生计划将在教育部4月15日给各省市下达后才能知晓。在今年高考政策中，改革步伐最大的莫过于复旦、交大上海本科招生的自主选拔改革试验。本周，通过综合考评的598位考生陆续收到了来自2所高校的预录取通知书和市教育考试院告知书。考生在经过仔细考虑后，须在10号确认是否接受预录取，15日对外公布确认名单。一旦考生确认被预录取，则不需要填报其他高校志愿。沈主任特别提醒，预录取考生必须参加统一高考规定科目考试，考生的高考成绩将作为学校正式录取的重要参考，高考成绩太差或缺考的考生完全可能被复旦、交大拒之门外。不能被正式录取的学生，考试院将在6月底单独组织志愿填报。
　　填报志愿：专科可填8个志愿
　　今年高考政策中的另一个大的变化是志愿分两次填报。第一次在五月初长假期间，填报的是本科、提前批和军事公安专科、艺术体育高职（专科），录取工作将在7月29号完成。第二次填报志愿在7月28号至31号，为军事公安艺术体育以外的其他高职（专科）志愿。录取工作将在8月3号开始。全部录取工作于8月18号完成。
　　据了解，分2次填报志愿旨在推进高职（专科）招生计划完成，提高高职（专科）的录取报到率。以去年为例，在填报志愿后，有3千人提出撤销高职（专科）志愿，另有3千人，尽管录取了，但没有去录取高职（专科）专业报到就读，明显浪费。今年的第二次志愿填报，则不设任何限制，考生可以报也可以不报，不想念高职（专科）的考生可以把机会让给其他学生。此外，为使高职（专科）录取工作顺利进行，尽量减少后面缺额补填志愿数量，今年一般的高职（专科）院校志愿数将从4个扩大到8个。
　　报考外地：外地院校加分有新规
　　市教委规定，第一批、第二批和第三批，每批必须要填一所外地院校，否则该批志愿无效。考试院鼓励考生以第一志愿或第二志愿报考外地院校，在今年的高考政策中对第一志愿和第二志愿考生推出了加分投档的优惠。但是所谓加分投档并非高考原始成绩加分，最起作用的是考生万一没有上某一批最低线，但是该批考生填报的外地招生院校志愿按照招生计划数的120％的投档尚未满额，考生凭着投档加分，过了最低控制分数线就可以参与投档。但是，学校看到的还是考生原始高考分数，最终的录取权在招生院校。考生即使被退回也很正常。
　　除此之外，未完成招生计划的外地院校有降分录取优惠政策，考生须合理把握。建议考生仔细阅读刚购买的分数线一书，通过比较2003年至2005年本市的一本、二本分数线和这些招生院校在本市的最低录取分数线，把握他们的降分意向，去年在本市招生的180余所二本院校中，三分之一院校有降分录取意向。
　　三校生：英语也要考听力
　　“三校生”招考是上海高考录取工作的一个重要部分。今年上海教委最终用于应届“三校生”报考高校招生计划数为13745人。到昨天零点为止，“三校生”网上报名人数为22205人，最后的确认人数，要等到4月18号。按照往年，大概在2.1万人左右，今年应在2.1万至2.2万人之间。
　　“三校生”外语考试也要考听力，听力时间约20分钟。所有考生自己准备有耳机的收音机。考前一个月将安排一次试音。“三校生”考试完毕以后，将于5月底公布成绩。5月8号起，考生还须到第一志愿院校，进行两门专业技能考试，具体时间由第一志愿高校告知。“三校生”的录取工作，6月初完成第一志愿录取，整个录取工作在6月22日左右基本结束。
　　考试作弊：不诚信代价沉重
　　所有考生均在报名时签署了诚信考试承诺书，已经阅读了高考考场规则。考生尤其在考试过程当中，不要违反考场规则，不能将手机、通讯工具带到考场，不要发生种种作弊现象。一旦发生，考生将为自己的不诚信考试，付出沉重代价。考生的不诚信行为将被记录在案。
　　沈主任举例说，有一年一个考生，把数学公式记在纸上带入考场，被视作弊处理。那个考生后来致电，恳求我们取消处分，他已饱偿“作弊”带来的苦果。但是这个印记是不能取消的，这就是他要付出的代价。上海的考场风气是很好的。这需要大家共同维护。市教育考试院还将于近期向每个考生发一封公开信，再次要求广大考生严格遵守考试规则。
　　香港院校：两所去年划入一本
　　香港中文大学和香港城市大学去年被划入第一批招生院校招生，今年是哪个批次，教育部尚未下发文件。除了这2个院校与我们招生填报志愿有关外，其他院校自行接受考生报名。香港的另一些高校还要在上海进行一些测试或者面试的工作。按规定，市教育考试院将把报名考生高考成绩提供给这些院校。具体报考事宜，考生可关注媒体和市教育考试院“招考热线”上相关院校的信息。
　　最后，沈主任提醒，所有考生，要以平常心对待考试。上海考生接受高等教育的选择余地很大。6月高考后，还有10月成人高考、12月春季高考等，因此，在上海已经彻底改变了“一考定终身”的格局。 