
　　记者从南开大学招生办公室获悉，南开大学２００６年计划招收本科生３０００人，其中国防定向生７０人。自２００３年以来，南开大学连续４年的招生计划始终严格控制在３０００人的规模。
　　学校招生办主任赵桂敏说，学校承诺坚持总分优先的原则，决不会因任何因素、对任何考生破格录取。
　　据了解，南开大学今年计划招收文科生１１００人，理科生１９００人。在天津地区招生计划为７００人（含５名国防生），其中文科２６９人，理科４３１人。
　　据赵桂敏主任介绍，南开大学在录取中各专业志愿之间没有分数级差。录取专业按总分优先的原则，将调档范围的考生从高分到低分排队，当分数未达到第一专业志愿录取线时，则看是否达到了第二专业志愿录取分数线，以此类推直到最后一个专业志愿。
　　此外，南开大学连续多年实行的转专业制度，可以让对专业不满意的考生在入校一年左右的时间里通过申请和选拔，重新选择专业。双学位制度和主辅修制度也有助于学生学习感兴趣的专业。在某地区同批次控制分数线以上第一志愿生源不足时，南开大学才招收非第一志愿考生。非第一志愿考生的实际高考成绩应高于已投档的第一志愿考生最低分６０分以上。学校按志愿顺序依次调取非第一志愿考生档案，优先选择有专业服从志愿的考生。（完）
　　