
　　“清华、北大把尖子选完，剩下才轮到国内其他一流大学选择。”中科大校长朱清时昨日在渝表示，对这两所学校的过度追捧，各地人为助长清华北大“掐尖”，会埋没许多人才（《重庆晚报》4月5日）。
　　清华、北大为何能“掐尖”成功？因为清华、北大是金字招牌，它们所代表的是国内顶尖学府的尊荣，它们尽享国家资源的优先供给，它们一定程度上成为毕业生就业的绿色通道，它们被铸造为各种人脉关系聚集的平台……因此无数学子才趋之若鹜。与之相比，普通院校则相形见绌，自然没有吸引力。
　　试问，是什么造就了一般院校的困窘？国内某些院校，商潮汹涌，偌大的校园放不下一张安静的书桌，因此大学被人揶揄为学店。一些名校甚至唯利是图、唯仕为尊，动辄以培养出N多官员自矜，这自然蛊惑着寒门学子蜂拥而至。
　　大学是公民社会建构中的重镇。大学尊崇正义、良心和知识的逻辑，她矢志于打造公民社会。但是很遗憾，我们的许多大学有意无意地淡化这种职能。这种蜕变是可怕的，它不仅培养不出真正有独立思想的学子，反而驱使着学子与名利结缘，长此以往，自然使整个社会弥漫着名利风气，“唆使”学子报考名校的动机就是冲着含“金”量而去。
　　无论如何，精神富足才是珍品，进入大学学习的年轻人应追求精神富足。精神富足是让人尊敬的，但如果进入大学的都是物质贵族，则让人感到可悲。什么时候我们的大学能够真正回归本义，能够平等享受资源，能够以思想的盛宴取胜，那么“掐尖”运动才有可能消弭于无形。这也正是中科大校长“炮轰”背后所隐藏的真问题。
(编辑:苏琳)