



　　近日，教育部门说要清退代课教师。我不知道清退的具体安排，但想到去年的一次关于代课老师的采访，心中感慨良多。
&nbsp;　　　政策：　教育部正在积极有效地开展代课教师清退工作
　　王旭明：目前我们正在积极有效地开展清退工作。我们清退代课人员并没有时间表，并没有说截止到今年12月31日，所有的代课人员全部清退掉，比如他可能签约两年或者三年合同，我们还是允许有这个期限的。［详细］
　　去年，由兰州市某高校到甘肃省渭源县挂职县委副书记的李迎新，写了一篇叫作《代课教师―――被忽视的弱势群体》的长篇文章。领导将文章交给我，让我编辑发表在《甘肃日报》的《观察》版上。发表后不久，甘肃G县的一些代课老师，托人请我去采访。
　　我和《中国青年报》记者到了G县。一到当地，老师们从火车站偷偷地接到我们，他们说，县上公安局已经在注意他们的行踪。当他们发现没有人跟踪的时候，才把我们拉到一个僻静的地方。他们说，县教育局强迫他们写保证书，不上访，不接受采访。公安局监督他们的行踪，他们换了手机，等等。
　　这都是一些40岁左右的中年人，当老师已经十几二十年。他们都有教师证，不少还有中级职称，有些还有获奖证书。他们的工资是一月100元左右，就是说，上一节课的报酬只有一毛多。老师们有的重病无法治疗，有的至今无法找到对象成家婚配，有的家庭离异。从他们提供的材料和叙述看，他们不是代课老师，而是民办老师。他们也不承认他们是代课老师，而是民办老师。而有关部门却一口咬定他们是代课老师而不是民办老师。纠纷的症结就在他们到底是民办老师还是代课老师的身份认定上。
　　　概念：
　　何谓民办教师 　　据《教育大辞典》载，民办教师是指“中国中小学中不列入国家教员编制的教学人员。为农村普及小学教育补充师资不足的主要形式。［详细］
　　何谓代课教师
　　代课教师是继民办教师之后，适应普及九年制义务教育的要求及又一轮学龄人口入学高峰而产生的新问题。［详细］

　　按照国家规定，1984年后不再招收民办老师。此后，国家陆续将1984年前的民办老师转正为公办老师。但是，1984年以后，乡村教师严重缺人，学校、乡镇又聘请了一些老师。这些招聘的老师，就不叫民办老师，而叫代课老师。G县的100多名老师大多是1985年、1986年招收的。但是，这些老师交给记者看的文件证明，当年G县教育、财政部门明确发文，补充招收这些老师为民办老师。就是说，民办老师的身份是教育局、财政局等认可的，既然是民办老师，就应该享受相应的转正待遇。 

　　第二天，记者联系到G县教育局的副局长。这位副局长也是民办老师出身，自称对于代课老师或者民办老师的处境深怀同情，但一位穿着花花公子衬衫的工作人员当场说了这么一句话：“他们不愿意一月拿100元，可以走人，没有人非留住他不放。”
　　对于代课老师或者民办老师的问题，记者了解的与他们提供的材料基本一致。就是，政府认为他们是在国家停止录用民办老师之后，由有关部门招聘的代课老师，不是民办老师，因此，不能享受转正和提高工资的待遇；但是，县教育局、财政局当时确实发文录用了这些老师，文件称他们是“民办老师”。
　　如果是民办老师，那就应该转正，但是，这不符合国家政策；如果是代课老师，那么，他们的收入实在太低，作为这些老师雇主的县级政府应该提高他们的劳动报酬。但是，这位副局长说，这个县是一个贫困县，财政收入极低，根本不可能拿出数百万元的资金，提高这些代课老师的工资。不过，这位副局长承诺他们在研究这个问题，准备适当提高待遇。
　　　现状：“代课教师”活着不容易：
　　农村代课教师22年来每月工资只有40元（图）
　　陕西代课教师调查：大部分是1人1校
　　60万代课教师：艰辛执著感动中国
　　西部代课教师：17年工资涨到200元(组图)
　　这次采访的报道，正如我当初预料的一样，根本就没有发表出来。此后不久，《南方周末》将李迎新和甘肃代课老师的生活状况报道出来后，引起社会强烈关注，当初请我去的老师到兰州来找我，说他们得到一些承诺，说要解决一些问题。但至今还是没有下文，而现在我们听到的消息却是政府要清退他们，这或许意味着他们付出的青春就永无补偿的可能了。
　　农村代课老师现象确实是一个复杂问题。农村缺少老师，正规的大学生不想去农村，当地就从高考落榜的青年中聘请老师；可是，政府没有钱或者不愿给钱，他们的报酬极低。当年国家一次性解决了民办老师，但后来就冒出了代课老师，因为不聘请这些老师，学校无法开张；现在，国家又要彻底清退代课老师，但是，乡村学校缺少师资的现状没有改变，当地政府必然还要继续从农民中聘请老师，到那时，不知名称又叫什么了。
　　　质疑：　教育部清退民办教师 那么谁来清理教育部？
　　从代课教师来说，可以这么说，经过这么多年，没有转的也退的差不多了，除了极少数极其落后的地区，其他地区的代课教师大部分都是走关系，走教育管理部门的关系当上代课教师的！那么，教育主管部门的渎职与腐败，是谁的责任？［详细］
　　》》进入论坛说说“代课老师该不该被清退”
(编辑:苏琳)