
　　昨天，本报披露了今年高考5科的考试形式及试卷结构。其余4科的有关信息已经揭晓。英语、数学、物理、历史4科的满分都是150分，考试时间都是120分钟。
　　英语：试卷包括容易题、中档题、难题，但以中档题为主。听力为20题，每题1．5分，共30分；语言知识运用中包括单项选择15题，每题1分，共15分；完型填空20题，每题1．5分，共30分；阅读理解20题，每题2分，共40分；写作包括对话填空10题，每题1分，共10分；书面表达为25分。题型变化主要是把“短文改错”变成了“对话填空”。
　　数学：试卷中容易题、中档题、难题的比例为3：5：2。其中选择题10题，每题5分，共50分；填空题6题，每题5分，共30分；解答题5道，共70分。与去年相比，今年选择题减少了2题；填空题仍然是6题，但分值由去年的4分增加为5分；解答题题量不变，但是分值有所增加。从考试内容上看，代数、平面解析几何、立体几何在试卷中所占比例与教学大体相当。
　　物理：今年江苏采取网上阅卷，考生必须用0．5毫米的中性签字笔答卷。题型包括选择题、实验题、论述题、计算题。选择题明确划分为4选1和4选多两种；实验题在注重基本实验技能和方法的同时，适度体现探究性和开放性。从考试内容上看，力学约占38％，电磁学约占38％，热学、光学和原子与原子核部分约占24％，实验（包括在以上各部分内容中） 
约占13％。试卷分容易题、中档题和难题，以中档题为主。
　　历史：试卷分为两个部分，第一部分是选择题，约占46％，即69分；第二部分是非选择题，非选择题部分又包括材料解析题，约占26％，即39分；问答题约占28％，即42分。选择题部分将采取机器阅卷，非选择题为主观题，实行人工阅卷。从内容上看，古代史约25％，中国近现代史约40％，世界近现代史约35％。
　　