
　　三成公务员有敌对情绪
　　“公务员是很特殊的一个群体，由于连续的政策性和纪律性，不允许公务员在工作过程中出现任何差错，而具体工作的程序性又有着严格的工作轨道和规律性，再加上他们的前景发展有着许多不确定因素，同时社会公众对他们的期望值很高，所以他们所承受的压力远高于一般工作者。”徐培基用自己三十几年在政府部门任职的经验来现身说法：“这样的压力，再加上纪律严格规定很多场合公务员都不宜参加，所以公务员的压力排解是很困难的。”而政府机构的正常有效运转，就需要通过一批拥有健康及良好心态的人组织实施，因此“公务员的心理健康，实际上直接影响政府机构运转的顺畅及效率。”
　　从调查的结果来看，现实情况并不乐观。据中国人力资源开发网2005年11月发布的“中国企业员工敬业指数2 
005年调查报告”显示：“从事不同职业的员工敬业度差别较大，其中金融业员工敬业度最高，而政府机关或企事业单位员工敬业度最低。”
　　此外，相关的调查结果也显示，公务员阶层对环境的满意度并不高。当然，最贴近重庆的调查结果，还是来自心理健康课题组的测评报告：“我们采用了国际通用的SCL-90测评法，对几个市级机构进行了调查，调查总共分10类90个选项。测完之后，我们发现这些结果都不便公开。”
　　因为结果实在太意外，“有30%的人心理表现为敌对情绪，对环境不认可，经常牢骚满腹。此外，抑郁和焦虑程度也都不低于30%。”而另一项无法向测试群体公开的数据是，在一个单位的测评中，竟然出现了相当多的男性公务员选择了 
“我经常想到要哭！”
　　徐培基后来又找到了国内知名的几位专家对结果进行分析，最终的情况依然非常不容乐观：“公务员也是人，也有七情六欲，他们的心理积郁长期得不到排解的情况下，最容易出现的心理症状，就是倦怠，工作僵化缺乏新意。”
　　而倦怠及工作僵化，正是各种行业满意度及敬业度调查得出结论的心理成因，“不思考如何通过心理方式解决这些问题，那么最终的结果，就是政府机构服务水平及效率低下，公众满意度持续降低，如果说得再严重一些，这种问题长期存在，将危及社会的稳定及秩序。”
　　与管理分属不同范畴
　　中国有句俗话：心结还需心药医。当问题发展到心灵深处，管理作为一个外部调整手段，就很难从深层次上解决根本了。
　　心理健康课题的最终目的，实际上是形成一个公务员心理安全监控及有效调整的体系，通过这个体系，既能够将公务员的心理问题解决，同时也将担负对社会公众心理调查的职责。
　　当然，这种思考，对于课题组而言，他们也很清楚：“短期之内是不可能形成的。”因为现实情况摆在面前，在区县调研过程中，不止一位县级领导向课题组专家提出过类似的问题：“要求公务员提高服务水平，加强政府机构的运作效率，这些几乎每位领导都会三令五申，但结果是事倍功半，问题依然有不同程度的存在。”徐培基认为，其根本原因，在于这些领导并未掌握“心理领导技巧”：“因为公务员的程序性工作和成就感实现的前景不确定因素的存在，造成倦怠是必然的，这属于心理学范畴，和管理手段相比，根本属于不同的学科，不同的领域，所以用管理手段来解决心理问题，很显然难以得到满意的结果。”
　　相反，如果心理问题无法得到解决，则会带来管理上的难题：“如果将范围继续延伸，心理不健康会导致很多现象的发生，例如贪污腐败问题，多数走向贪污腐败的人，首先都是出现心理扭曲之后才开始在行为上转变，倘若能够对公务员的心理进行有效调控，相信能够从很大程度上减少这些有损政府形象的行为发生。”
　　领导艺术需转型
　　尽管课题的发展状况目前尚难以得到定论，但徐培基依然坚持自己的想法，“即便是我自己出资来进行调研，也必须把这个课题做下去。”因为他认为，通过这样的研究，除了能够预防各种悲剧及闹剧的发生之外，更重要的，是能够有效加强政府管理水平。
　　“曾经有一次我在党校培训时说，我们国家现在的经济发展取得了巨大成就，但与此同时，我们也为这个巨大成就付出了非常高的资源和成本，倘若能够有效防控公务员在政府运作过程中出现的心理错位，我相信我们今天的成就会比现在更高，付出的代价会更低。”
　　徐培基对目前人们漠视心理问题的现状感到非常无奈：“现在的领导更多是从管理学角度考虑问题，因此在处理事务的环节中，会忽视下属的心理因素，这种做法虽然能够理解，但从以人为本的理念来看，很显然属于管理艺术没能到位的问题，所以我们希望能够将研究做得更深更透彻，这样对今后政府的领导艺术也会有所帮助。”
　　“只可惜，我们的研究还是无法得到更多人的认同。”徐培基颇有些感慨，拿着手上的那份口腔卫生检查表说：“我们的心理测评估计也只需要这样一份表格，就能够完成很多调研工作，但现在看来，大家似乎重视牙齿更多一些。” 

　　（来源：时代信报）