
　　中国现有“发展中国家科学院”(TWAS，原名第三世界科学院)院士一百二十四名，其中包括台湾地区十一名TWAS院士。
　　第三届中国TWAS院士大会六日在北京举行，TWAS副院长、中国科学院院长路甬祥的工作报告中透露了上述信息。他说，TWAS现有院士八百一十一名，来自全球七十三个国家和地区，亚太地区占百分之四十八，拉丁美洲和加勒比海占百分之二十三，非洲和阿拉伯国家占百分之十四，其他占百分之十五。为完善院士评选工作，TWAS已考虑到其院士分布的地区、学科、女性比例等问题。
　　据了解，中国科学家迄今共获得TWAS奖项二十六项，包括台湾地区科学家三项。同时，经TWAS评奖委员会提名、TWAS理事会通过，中科院院长路甬祥获得二○○六年度TWAS“萨拉姆科技奖章”，成为首位荣膺该奖的中国科学家。每两年评选一次的“萨拉姆科技奖章”由已故诺贝尔奖得主、TWAS第一任院长萨拉姆于一九九五年设立，授予对发展中国家科学发展作出重大贡献的知名科学家。
　　TWAS创建于一九八三年，旨在推动南南和南北科技交流与合作，代表着发展中国家科学研究的最高水平。路甬祥称，中国科学家为TWAS发展作出积极努力并发挥重要作用，今后在与第三世界国家的科技交流与合作中，重点可放在生物技术、生物多样性、生态保护、可持续发展、环境保护、可再生能源、天然药物、人才培养等方面。
　　他表示，加强与第三世界国家的合作与交流，有利于中国与第三世界国家的共同发展，增进中国与第三世界国家人民之间的友谊，提高中国在第三世界国家中的影响。
来源:中国新闻社
(编辑:苏琳)