
　　妙计一：了解自身的优势和弱点，在自己欠缺的地方下功夫
　　你可能已经很清楚自己的英语在哪方面还需要提高，或者你也可能想通过本书中的“试题预览”来判断一下自己英语方面的薄弱点。那么在开始学习之前做一做这些试题预览吧。你是否觉得有一道或者几道题特别难？如果有，那么就把更多的时间和精力投入到对本书中与之相应的部分的学习中去吧。
　　妙计二：抓紧时间备考
　　参加一个诸如托业这样重要的考试，就如同面对你生命中的一次挑战。你得进行大量的训练准备考试，而且必须是系统的训练。
　　在开始复习备考之前，准备一份时间表，计划好每个小时的学习内容。如果你每天或者每周有 3 、 4 
天都如此细致地制订复习计划，你的学习效率会比仅有个笼统的计划高得多。按照你制订的这个计划学习一周后，再根据需要把它适当地修改一下，然后就尽量遵照这个计划进行复习，要一直坚持到考试前的几天。到了这个时候，再复习时你的考试成绩也不会有多少影响了，此时你该做的最好就是去放松放松。
　　可能的话，专门为备考托业安排一段时间，在这段时间里不做其他的功课，也不要被其他事情占用，只是专心复习备考托业。
　　采用“ 30 ― 5 ― 5 ”法学习：
　　●首先，学习 30 分钟。
　　●休息 5 分钟。离开课桌，做点别的事情。
　　●回来以后，花 5 分钟复习一下刚才那30分钟里学的东西，再预习一下将要学习的东西。
　　定期与其他准备参加托业考试的人交流交流也很好。研究表明，这种“学习小组”的学习效果非常好。
　　妙计三：熟悉托业考试的题型和各部分的考试要求
　　如果你的头脑中有一张清晰的托业考试的“地图”，考试那天就不会手忙脚乱了，你就会知道现在做到哪里了，接下来会是什么题。
　　通常来说，各部分的考试要求，甚至举的例子都是一样的。如果你很熟悉这些要求，考试时就不必再看了，可以节省很多宝贵的考试时间。由于版权的原因，本书中的题目要求和正式考试中的略有不同，但也都差不多。假如你明白了本书中的要求，你也就能明白实际考试中的考试要求。
　　妙计四：知道如何在答题纸上涂写答案
　　考试时最让人恼火的事情之一，就是突然发现你正在做的试题的题号和答题纸上的题号错位了。你得返回去追根溯源，看你究竟是从哪道题开始写串了行，然后再从那道题开始把后面的答案依次改正过来。为避免此类问题的发生，你可以用考卷作记号。用考卷把答题纸上尚未作答的题目遮住，每做完一题就将试卷向下移动一行。
　　多带几支2B铅笔，一块好用的橡皮，还有一个小铅笔刀。别用钢笔或签字笔涂写。涂答案时一定要把整个框涂满，不要随意乱涂。
　　一定要把答案涂满，并且每题只涂选一个答案。如果要修改答案，一定要彻底擦干净。
　　妙计五：管它是什么，猜！
　　托业考试答错了不倒扣分，也就是说，如果你不知道该选哪个答案的话，就猜一个写上，千万不要空着不写。记住，即便你是瞎猜的，你猜对的几率也有 1/4 （ 
25% ）。（而在第二部分试题中，你答对的几率是 1/3 ，即 33.3% 。）
　　如果你一点也不知道哪个答案是对的，则按照一般的猜题标准，建议你选择（C），这比漫无目的地瞎猜要好。
　　妙计六：用排除法筛选出正确答案
　　在妙计六中，你知道了在遇到不会做的题时就猜一个答案。然而，不到考试即将结束的最后时刻，最好还是不要盲目地去猜，相反，你还是应该尽量做出一个最佳的选择。这个时候，排除法就派上用场了，换句话说，找不出正确答案的时候，就把那些明显错误的和不太对头的选项排除掉；此时如果有多个选项无法排除，则再从这些剩余的备选答案中猜选一个。
　　下面是一道典型的单项选择题：
　　题干………………
　　[A]备选答案
　　[B]备选答案
　　[C]备选答案
　　[D]备选答案
　　4个选项中当然只有 1 个是最佳选择，这个选项就是正确答案，另外 3 个就是错误选项，因为这些错误选项都是误导你的。
　　题干………………
　　[A]错误选项
　　[B]错误选项
　　[C]正确答案
　　[D]错误选项
　　然而，并不是所有的错误选项的错误都那么明显，有一两个选项一眼就能看出是错的，而另外一个就不那么好分辨了，它很接近正确答案。大多数人错就错在这个选项上，它就是主错误选项。
　　题干………………
　　[A]主错误选项
　　[B]错误选项
　　[C]正确答案
　　[D]错误选项
　　即使你只能从 4 个选项中排除掉 1 个，你也将猜对的几率从 1/4 （ 25% ）提高到了 1/3 （ 33.3% 
），而如果你能排除掉两个的话，你答对的几率就会非常高了――达到 1/2 （ 50% ）。
　　排除掉一两个选项之后还是无法确定该选哪一个怎么办？这时候，如果你的“预感”（一种本能的感觉）告诉你其中一个选项更好一些，那就选这个好了。如果没有任何预感，那你就选那个“标准选项”；而如果你的“标准选项”已经被排除掉了，那就干脆随便选一个，然后继续做下面的题。
　　我们从第五部分题中找一个例子来具体看一下排除法在实际当中的运用：
　　I'm eager ____ the new member Of the product development team．
　　[A]meeting
　　[B]will meet
　　[C]to meet
　　[D]met
　　你可能首先会排除掉选项 B 和 D ，因为在这两个选项中， meet 作动词，而句中已经有了一个动词 am 
。而且，选项D表达的是过去的时态。那么现在要在 A 和 C 中作选择就有点难度了， A 选项 meeting 是动名词， C 选项 to meet 
是动词不定式。但即便如此，你仍有可能根据所学过的语法知识作出正确的判断。而且从语感上来讲，其中一个答案放在句中读起来感觉更顺畅。
　　如果你选的是 C 
，答对了！不过并不是所有的托业考试题都是这个模式，甚至想排除掉一个错误选项都很难。但对于应试者来说，排除法仍不失为一个有效的答题工具。
　　妙计七：学会控制考试时的情绪
　　考试前感到紧张焦虑是很正常的。像托业这样的标准化考试通常都会在一定程度上对你未来的规划产生影响。假如你去参加一个运动会或者作一个重要的商务演讲，你也会感到紧张。英语里有这么一个说法很形象地描述了这种感觉：“ 
butterflies in your 
stomach”（紧张得感到恶心）。不过一旦考试开始，这种紧张的感觉也就消失了。有一点紧张对你也是有好处的，它能使你的注意力更加集中。但是过度的紧张就会使你发挥失常，犯低级错误。
　　考试之前自我减压的方法之一是提前到考场。如果你是急急忙忙地赶到或者干脆就迟到了，考试时就会非常紧张。
　　如果你在做第二节（阅读）时感到很紧张，那就停下来稍微休息一会――“给自己放 15 
秒钟假”。靠在椅背上，闭上眼，做几次深呼吸，尽量放松――然后继续答题。（进行听力考试的时候可千万不要使用这个技巧――否则好多题目就会错过听不到了！）
　　总之，消除考试焦虑的最佳办法，就是要以一个积极、自信的心态去面对考试。当你熟悉了整个考试，熟练地掌握了考试技巧，完整地做过一套真题之后，你的这种心态就会逐渐地建立起来了　