
　　听力篇
　　课程简介：能力型
　　推荐资料：《新世纪托福听力》 兰色页面 前进进修学院用书 配有磁带《中级口译听力教程》 配有磁带
　　详细方法：
　　α 针对缺词填空，用《中》的相应部分训练，考试时听两遍， 
速度不很快，请注意节奏，控制好时间差，不要被一两个空格浪费时间。《中》只读一遍，空格填几个词(考试一个) 难度比试题大，但训练有效。
　　β 针对第三者问，用《新》的相应部分训练，考试时题与题 
之间差四秒。见到试题，先谙熟a，b两项，不要求多，等听清题目再做判断，如有直接选，没有再看以下的两项。之后的依此类推。
　　γ 针对单句理解，请参照β
　　δ 针对添表，尽力而为。(题型可能也会是其他)
　　ε 听文章做选择，希望能记住之中的数字，对比关系，事件起因等。用《新》再加上些相关的资料以训练。
　　ζ 听文章做回答，除了ε的要求外，请格外注意对事件的记录，要说得出大意。回答时要完整，不要出现明显的语法 和拼写错误，字迹工整！！！
　　笔者心得：至少70%的精力要放在αβγ的训练上！那是过关的关键，有60分左右，并且会在考试时碰到似曾相识的题目，绝对要把握好。其他的题型也要训练，但不要在训练时抱有依靠这些来拉分数的心理。答时一定要尽力而为，不能轻言放弃！紧张是好事，但别过分紧张，想想我就是坐讲台旁的加座，想想我是黄面孔进白面孔出，再想想我第一次考的就是这…… 
最后提醒一句：教材没个屁用！
　　口语篇
　　课程简介：能力型
　　推荐资料：许道正TSE教程，其中第二本短文篇(现已绝版)、大学英语四级阅读部分单项辅导之类
　　详细方法：
　　α 第一部分朗读，送分的，除非你是口吃或其他#￥-*￥#￥等不可原谅的原因。
　　β 第二部分回答录音磁带的问题，很难！8分一道一共5道。 在让你准备时一定要注意以下几方面：之最数字，事件起 因，总结发言，转折句式等。 
文章的大意，第一节和最后节大意，每节的开头和结尾等。注意回答时要完整，态度谦虚点，小心别出shit之类的词。 尽力回答，别呆着！ 
用四级的阅读辅导来训练，看一篇文章5分钟，再直接回 答后面的问题，而不是做选择题！
　　γ 第三部分是发表自己看法，与文章内容有关，但不一定按 步就搬。TSE的命中率让人叫绝！平时多写些社会各方面的小文章，再修改，再背，一二百 
字左右，可以说上一分钟的。比如：打工啊，环保啊，充电等热点问题。
　　δ 有必要把流程总体再介绍下： 到考试的时间先到一个大教室集体集中。然后老师按考试 
号码分批叫(有点上纳粹集中营的感觉)。此时大家都属于待机状态，建议都嚼块口香糖，一方面安慰神经，另一方 面保持口气清新(到考时吐掉)。形象和礼貌都很重要，但 
不要弄得太做作。待机时间中可以去上厕所，但笔者不建 议利用这段时间来用手机作弊，请自重！进入考试用的小教室，有两个考官伺候着，一个应酬，另 
一个执试，还有一个正在应试的考生。此时应酬的考官会 给你一份试题(一篇文章，再加上一个与文章有关的话题 让你最后发挥)给你约5分钟的时间准备。望大家本身都 
经过一定的快速阅读训练！！！
　　笔者心得：难！尤其是回答问题，准备时要排除别的考生的干扰，听问题 时，最好本身就有一定的听力水平。 
尽力记，尽力听，尽力答，尽力说，千万别呆着！！！因为评分宗旨是你的口语而不是你的阅读记忆力。我就是靠TSE过关的，好险，正好命中。其他的朋友和后次的考试中TSE发挥了决定性的作用。 
我手里的这套资料现正式设为绝密资料，不再出借，无论报酬！ 也请拥有此资料者自重！顺便提醒一句：教材的无用，英语角废物！
　　来源:自考365
　　