
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 镉与高血压　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
高血压是美国和其他一些国家最常见的慢性病之一。他在体内能够引起三种病变：心脏扩大，肾动脉发生病变及动脉硬化发展加快。患有肾病的人常常会得高血压症。人们从下列实验发现：镉与高血压发病有关。
　　给100个大鼠喂以下的金属化合物：钒、铬、镍、锗、砷、硒、锆、铌、钼、镉、锡、碲、锑和铅。只有给镉的那些动物出现了与人类高血压完全一样的症状，如心脏扩大、血压升高等。镉积聚在人和鼠的肾脏、动脉和肝脏内，在这些组织中镉干扰着某些需要吸收锌的酶系统、镉对肾组织比锌有更大的亲和力/因而能置换锌，这样就改变了依靠锌的那些反应。
　　经过大量研究。得出了以下的结论，肾脏内镉含量对锌含量的对比关系的变化是引起高血压的一个原因，在锌镉比低的地区里，高血压的发病率就高，反之依然。
　　人体镉天然来源是食物，水和空气。由于现代工业生产活动，工业烟尘。煤和石油产品的燃烧。空气是人体一个重要镉源，同时食物在加工，贮藏等过程中可能被镉污染，这样人体内肾脏中累积镉随年龄增长就越来越多从而也是随着年龄增大，患高血压病的人数也越来越多的原因。
　　生命需要他――磷
　　对于生命来说，缺磷是不可想象的。人的大脑里含有磷脂。磷，因此被称为“生活和思维的元素”。支撑人体的骨骼，化学成分便是磷酸盐。
　　人和动物非常需要磷，植物也非常需要磷。磷肥能够帮助庄稼的幼芽与幼根的生长，促进幼苗的发育，促进开花结实，使庄稼早成熟，籽粒饱满，结的果实又大又甜。
　　人体内的磷参与许多重要生理功能，如糖和脂肪的吸收以及代谢都需要磷。另外，对能量的转移和酸碱平衡的维持有重要作用。
　　磷的名字却有一段有趣的来历。金星比我们的地球更靠近太阳。当金星在太阳以西时，早晨金星比太阳早到达东方的地平线。当太阳出山时，他已闪耀在东方的上空。那时他就是“晨星”，在希腊语中为Phosphoros。意为“光亮”。当炼金术士从尿中分离能在暗处发光的物质时，称该物质为phophorus,他一度曾是那棵晨星的名字现在却成了磷这种元素的名字。
　　人体的磷来自植物。人体钙和磷是好朋友。钙满足需要，磷也会满足需要。由于食物种类广泛，人体磷的来源不成问题，故实际上并没有规定供给量的必要。
　　酸的探源
　　古代人就知道一些水果有酸味，后来人类发现一些液体（如牛奶）搁置久了会变酸。久置的果汁放置一定长的时间也会变酸、。
　　中世纪的化学家对带酸的物质特别感兴趣。人们发现酸味物质能侵蚀许多金属，后来人们发现了一些新的更强烈的同类化学物质，金属和其他物质会更迅速地被他们溶解。所有这类化合物都叫做“酸”，因为他们最主要的特点就是有酸味。人们把来源于有机体中的酸称为“有机酸”如果汁；来源于非生命物质的酸称为“无机酸”如盐酸。
　　十七世纪中叶，人们积累了丰富的化学知识。开始形成了把酸作为化学物质的概念，随着科学的发展酸概念的涵义也不断变化。
　　早在1663年波义耳对酸的描述是：具有酸味，能溶解许多物质，能使兰色植物染料（如石蕊）变成红色，与碱作用以后，酸性消失，生成中性盐。
　　1887年阿累尼乌斯认为：酸是在水溶液中电离生成的阳离子全都是氢离子的物质。
　　1923年化学家布郎斯特和劳来认为，凡能给出质子的物质就是酸。
　　可见，现代化学家对酸的本质认识是，酸是一种化合物；他具有丢掉一个质子的倾向。如果这种倾向相当强，这种酸尝起来就会有酸味；如果这种倾向不够强，那么他就不带酸味，然而他依然是一种酸。由此可知，现代酸是概念本质涵义是物质中含有质子，与早期具有酸味的本质涵义不同了。
　　1923年化学家路易斯提出酸的概念是：酸是能够接受电子对的物质。这样金属离子都是酸。如镁离子就是酸。他既无酸味又无质子，故称这类酸为路易斯酸，上面讨论的酸称为质子酸（含有氢元素）。
　　总之，酸的涵义，随着时代的进步而不断发展。
　　人体里有哪些元素
　　人体也同样是由化学元素组成的。按重量百分比计算，人体内的主要化学元素碳、氢、氧和氮，占人体重量的96%。这四种化学元素是有机化学的基础物质，所以可以说人体的96%是有机物。其中氧占65%,碳18%，氢10%，氮3%。
　　人体的剩余部分由其他有机物和无机物组成，其中大部分是矿物质。碳、氢、氧=氮和钙（1.5%）加在一起，总共占人体的97.5%。其余的2.5%包括40多种元素。如磷、硫、钾、钠、氯、镁、铁、锌、氟、铷、锶、铜、碘等。其中前六种占体重的1%-0.5%。从第七种以后，在人体里的含量分别只占0.1%以下，被称为人体里的微量元素。
　　一般都认为，人体必须的微量元素由9种：铁、氟、锌、铜、铬、锰、碘、钼、钴。
　　人体里必须的微量元素，对生命的正常新陈代谢是重要的，缺了不可，多了也会出现病态。所以，人体的元素组成和环境有密切的关系。注意摄入食物的元素组成，消除环境污染。
　　此外，还有许多种元素是污染元素，如铅、汞、镉、镭等，是随着工业化进程而渗入人体的。这些元素的量必须严格控制在一定水平范围内。
　　没有空气便没有生命
　　人类生活在地球上，每时每刻地要吸入空气。空气是维持一切生命所必须的物质，没有空气也就没有生命。
　　空气是由氮、氧、二氧化碳、氩、氖、氙、臭氧等化学元素组成的一种混合气体。其中，大部分是氮（78%）和氧（21%)。大约总重量的99%是在19英里高度以下，而且只有在海平面以上4英里内有足以维持生命的氧气，含有大部分的氧支配我们气候的区域是对流层，他平均延伸至7英里的高度。
　　空气中的各种化学物质，除氧为人体生命活动所必须的物质外，其他成分对生命既非必须，也无害处。人们进行呼吸运动时，氧通过呼吸道进入肺泡，在肺泡里和二氧化碳气体进行气体交换，进而进入血流和血红蛋白结合，随血液循环输送到身体各组织细胞。一个人断气五分钟就会死亡。
　　成人每次呼吸平均吸入半升空气。这个数量约有1.3x1022个分子。大多数分子吸入肺后又吐出，只有持久留在肺中的能影响我们的健康，虽然空气中乌物与氧、氮、二氧化碳相比只是比较小的量，但是在洛杉矶晴朗的日子里，每次呼吸也能吸入20000000个污染物分子。可见，长期处于污染空气中，人身会发生病变。
&nbsp;
&nbsp;
　　来源：搜狐教育社区