





 考前提示：战胜考试怯场自我暗示法 
  怯场是因过分焦虑和恐惧所引起的紧张和慌乱。考生应考时怯场大致有这几种情况： 　　 

  
1.平时准备不足，原有基础不大扎实，生怕自己不及格，过不了关，心里不踏实。这些考生临考前无法使自己平静下来。 　　 
  2.气质性格上的易兴奋、好激动或屡遭失败而产生的习惯性反应等。 　　 
  
3.思想压力过重，不能平静地参加考试，不能正常地发挥，严重影响了考试的成绩。 
  ．．．．．．．．． >>>阅读全文 




 自考考场应变法则：不急不躁顾全大局
　　对于曾经参加过自考的学生来说，运用考试技巧通过考试的看法是众多自考生所认同的。不同考生运用的方式方法也不尽相同。但有几点，是所有考生在考场上都要遵循的。 
　　 
　　报考文科专业的自考生在考试过程中，要注意以下几点： 　　 
　　1、拿到试卷后，不要急于答题，要先看一下试卷是否齐全，总页数够不够，有没有缺页，卷面印刷是否清楚。 
如果发现问题，要早点提出。千万别等答了一半后才发现试卷缺页。 　　 
　　2、要把试题浏览一遍，大致了解一下难易，确定答题分配时间。第一次看题时，时间充裕，心情还不急躁，要把一些需要特别注意的地方看清，尤其是指定答题位置等方面。 
　　 
　　．．．．．．．．．　>>>阅读全文 




 解决考前危机小绝招：临危不惧化险为夷
　　一想到考试，我现在手都发抖，要是考试时该怎么办？ 
　　 
　　答：不妨试试几个小办法： 　　 
　　小憩：耸耸肩，闭眼，会让自己放松下来； 　　 
　　喝水：目的不是为了喝水，而是利用动作缓解焦虑； 　　 
　　运用自我暗示：要想着自己平时考试成绩不错，这个题目自己以前都做过。 　　 
　　考前失眠怎么办？ 　　 
　　答：下面介绍几个健康睡眠的秘诀： 　　 
　　．．．．．．．．. 　>>>阅读全文  




考试型选手自考经验：上考场也要讲技巧 
　　考前冲刺我希望大家莫急莫躁莫放弃，事后就有人问我，学习是这样的，但你考试总比大家预期要好，这里面是不是也有诀窍？
　　这问到点上了，我确实是考试型的选手，越到了考场上，我发挥得越好。
　　大家都知道，考试包含着很多偶然因素，像过分紧张、涂错答题卡、漏答问题等等，有一样都是致命的。
　　离考试还有十几天，现在就开始准备，及早预防考场上的错误，还是非常有用的。首先要确定一个观点，就是“战略上藐视，战术上重视”，不要把一次考试看成比天还重，越是这样，考试的时候就越紧张，反而很可能过不了。
　　．．．．．．．．． >>>阅读全文 




 考前吉言：放下心理包袱轻松上考场 
　　有位姓李的自考生，他对我说他平时学得还可以，上课听讲都没什么问题。然而他最碰不得难题，特别是到自考时，只要题目做得稍有点不顺，马上就会慌乱起来。他形容自己此时心焦如火，大脑一片空白，只觉得时间在飞逝而去，却总也找不到解决问题该从何处着手。　　小李在做题中产生的这种不良的情绪状态，在心理学上叫做焦虑。焦虑与学习之间的　　关系是复杂的，它对学习是起促进作用还是抑制作用，是由多方面的因素决定的。比如有许多研究发现，对于简单的、机械的学习，焦虑有促进作用。然而当个体遇到了一个新的学习情境，尤其是遇到自己解决起来感到比较困难的问题时，不同的焦虑水平则会对学习产生不同的影响。　　我们发现，有一些自考生，由于缺乏内在的自尊心和自我价值感，而且他把自己的学业成就看作是获得自尊的唯一依据，那么这类学生往往经受不住一点点学业上的失败。因为失败的出现，不是触及其自尊心的外周，而是触及他们自尊心的核心部分。因此他们一旦面临着将有成败结果显现的学习情境时，马上就会显得忐忑不安，处于一种高度焦虑的状态。
　　．．．．．．．．．　>>>阅读全文




自考备考方法七言绝句 
　　岁月匆匆又一春，金鸡啼落金犬起。自考学习起硝烟，只缘又近国考期。长夜孤灯长夜明，半是微笑半是泪。自考路上多酸苦，万千感慨独自知。前路坎坷也光明，在此闲话与君听。    先把心态平衡好，轻松复习轻松考。压力要有莫太重，不良包袱快丢掉。轻易莫打疲劳战，健康体魄最重要。冷暖衣穿要当心；均衡饮食多补脑。中午傍晚要休息，生活规律效率高。同学休息多体谅，动作轻微互尊重。夜里看书重效率，抓紧时间莫聊天。    时间紧，任务重，科学计划系统看。勤学习，少担心，莫怨书厚时间少。书厚不过几百页，保证质量再求速。按部就班仔细看，步步为营扎实学。要把知识连成线，瞻前顾后融会通。名词解释是基础，相似概念要分清。相应知识相应题，对号入座莫混淆。重点问题重点看，一般常识过过看。莫要忽略非重点，偶尔也会出点题。难点问题要弄清，勤学勤问勤思考。同学之间多探讨，讨论切忌聊成天。
　　．．．．．．．．． >>>阅读全文 




 考试期间饮食一周搭配 
　　在考试期间，许多考生想增加营养，却不知道如何搭配饮食。在此我们为大家开出一张饮食谱。 　　  我们认为，近段时间学生学习紧张，大脑疲劳睡眠不好影响食欲和身体健康，所以一定要注意膳食平衡，荤素合理搭配。近期饮食不要太油腻，不要大鱼大肉，要以素菜为主。荤菜方面，要注意蛋白质的摄入，多吃鱼、瘦肉和鸡鸭。荤菜不要吃得太多。不喜欢吃肉的学生可多吃些豆腐、豆花、豆腐脑等豆制品，同样可以补充蛋白质。 　　在素菜方面，要选择新鲜的蔬菜和水果，如刚上市的桃、樱桃、草莓等，不要吃储存太久的水果，储存太久后许多营养成份被氧化了。每天的蔬菜摄入量大约在8两至1斤左右。 　　特别注意不要吃零食，以免主餐时胃液分泌不足，消化不良。还要注意饮食卫生，要吃熟食，不要吃生、冷和凉拌菜，以免发生肠胃疾病。 　　．．．．．．．．．　>>>阅读全文




 自考前一周--闭关修炼进入全真模拟状态
　　自考前一周是复习冲刺的最后阶段，决战前的部署至关重要。
　　1、自考前的几天，要保持自己平时的学习和生活节奏，适当减轻复习的密度和难度。
　　这正是为了收到“退一步，进两步”的效果。保持大脑皮层中等的兴奋度(既不过分放
　　松也不过分紧张)，要避免和他人进行无谓的辩论和争吵，不搞剧烈的文体活动。这样，就能在自考前夕，创造一个良好的心境。
　　2、一般来说，自考前十天这段时间，应主要用来抓知识的主干，进行强化记忆。
　　．．．．．．．．．　>>>阅读全文
 
　　搜狐教育祝各位参加2006年04月自学考试的各位考生能够顺利过关！
 