
　　宝岛台湾，形似纺锤，山势巍峨，群峰挺秀，素有“海上粮仓”、“森林宝库”、“东方甜岛”等诸多美称，她是我国最大的岛屿。
　　日月潭位于台湾岛中部南投县，是台湾名胜八景之一。这座天然湖泊周长35千米，水域面积9平方千米，水深30多米，四周青山环抱，树木苍郁，山峦重叠，湖光山色，日月倒影，一派诗情画意。
　　关于日月潭的名字，还有一个美丽的传说哩。话说很久以前，这个大潭里住着两条恶龙，有一天太阳走过天空，公龙飞跃起来，一口将太阳吞食下肚。晚上月亮走过天空，母龙也飞跃起来，一口将月亮吞下。这对恶龙在潭里游来游去，把太阳和月亮一吐一吞，一碰一击的，像玩大珠球。他们只图自己好玩，却没想到人世间没有了太阳和月亮，分不清白天和黑夜，树木枯萎了，鸟儿不叫了，稻田里快成熟的稻穗也干瘪了，家家户户的粮食吃光了，牛羊快饿死了，日子过不下去了……
　　这时，当地一对青年男女，聪明勇敢的大尖哥和水花姐，决心为人世间找回太阳和月亮。可是怎样才能杀死恶龙呢？大尖哥和水花姐悄悄地钻进恶龙居住的岩洞里，从恶龙的谈话中偷听到他们最怕埋在阿里山底下的金斧头和金剪刀。
　　大尖哥和水花姐历尽艰险，顶风冒雨，跋山涉水，终于来到阿里山下，从山底下挖出了金斧头和金剪刀。然后他们又回到大潭边，恰好两条恶龙正在潭里玩耍太阳和月亮，大尖哥跳下潭去，挥起金斧头，把恶龙砍得满头是血，遍体鳞伤，水花姐看准时机，用金剪刀剪断了恶龙的头。
　　两条恶龙死了，可是太阳和月亮还是沉在潭里。大尖哥摘下公龙的两颗眼珠，一口吞下肚；水花姐摘下母龙的眼珠，也一口吞下肚。他们变成了巨人，站在潭里像两座高山，大尖哥用劲把太阳抛起来，水花姐就拔起潭边的棕榈树向上托着太阳，把太阳顶上天空。接着水花姐用劲把月亮抛上了天空，大尖哥也用棕榈树把月亮顶上天空。
　　太阳和月亮又高挂在天上，光耀大地，万物复苏。草木活了，树上的鸟儿又歌唱了，田野里稻谷又结穗了，人们欢呼雀跃。而大尖哥和水花姐从此变成了两座雄伟的大山，永远矗立在潭边。
　　后来，人们就把这个大潭叫做日月潭，把这两座大山叫做大尖山和水花山。直到现在，每年秋天仍然可以看到人们穿着美丽的服装，拿起竹竿和彩球来到日月潭边玩托球舞，学着大尖哥和水花姐的样子，把彩球抛向天空，然后用竹竿顶着不让它落下来，以此来纪念大尖哥和水花姐这对青年英雄。
　
　来源：搜狐教育社区