



　　　各地关于小额担保贷款的政策　
　　赴西部和基层大学生可申请小额担保贷款
　　福建省部分地区毕业生创业可获得小额担保贷款
　　南昌大中专毕业生创业可申请小额贷款
　　河南待业大学生可申领小额担保贷款
　　就业困难对象范围扩大
　　本市就业困难对象范围由原来的“4050”人员扩大到“4050”人员、城市低保和残疾失业人员，并将继续实行社会保险和岗位补贴政策。
　　高失业率地区可享优惠
　　为鼓励高失业率地区失业人员跨地区就业，自今年5月1日起，高失业率地区失业人员跨地区就业的，可获得一定的交通补助，具体标准由高失业率区县制定。
　　将建失业监测预警制度
　　今年起，本市将试运行失业监测预警制度。失业监测预警制度类似天气预警，将分成不同级别，并对不同级别制定不同的应急预案，对失业进行调控。




小额担保贷款适合于谁


第一类是已着手创业，但尚有资金缺口的下岗失业人员
　　这些人已有创业计划，并开始付诸实施。但由于各种原因，创业运作资金还不足。这时，下岗失业人员小额担保贷款正好可以弥补他们的资金缺口。》》详细


第二类是有微利创业项目但仍缺启动资金的下岗失业人员
　　这些人有较好的微利创业计划和项目，而且只需小额的启动资金。但由于经济上的弱势，他们既无自有资金，又无亲朋好友可借款，向银行借款条件也不具备，因此一直苦于没有启动资金。 》》详细


第三类是合伙创业的下岗失业人员
　　有些下岗失业人员，自己很想创业，但苦于找不着理想项目。而另一些下岗失业人员有较为理想的创业项目，但2万元的下岗失业人员小额担保贷款又不能满足创业的资金需求。》》详细
　　就业服务体系覆盖城乡
　　本市将建立覆盖全市、城乡统一的就业服务体系，促进本市农村劳动力转移就业。
　　记者昨天从“北京市促进就业再就业政策媒体通报会”上获悉，为让更多人群享受就业优惠政策，本市首次将京籍城镇低保人员、残疾失业人员、农转居人员和大学生等纳入就业优惠政策适用范围。从今年5月1日起，大学生毕业后有创业要求的，只需带着自己的学历证明和北京市户口簿，到户口或经营所在地的社保所就可申请小额担保贷款。
　　大学生对小额贷款不感兴趣
　　作为帮助下岗工人创业的小额贷款，从2002年起就开始向大学毕业生开放。但记者昨日从南京市创业小额贷款担保中心了解到，大学生申请小额贷款者寥寥，至今为止该中心只发放出两笔大学生小额贷款。［全文］
　　据市劳动服务管理中心副主任李维介绍，为了让更多人群享受就业优惠政策，本市将优惠政策的适用范围由原来的国有企业下岗职工、失业人员、国有企业关闭破产搬迁需要安置的人员，扩大到有劳动能力和就业愿望的城镇登记失业人员，国有企业关闭破产、调整搬迁需要安置的城镇职工，首次将京籍城镇低保人员、残疾失业人员、农转居人员和大学生等纳入其中。在鼓励劳动者自谋职业、自主创业的小额担保贷款政策方面，自5月1日起将有新变化（详见附表）。
　　针对不少人反映的小额担保贷款申请程序复杂、周期长的问题，李维表示，今年本市将推进小额担保贷款信用社区建设，五一以后，将会挂牌公布50个左右的信用社区。届时，从事个体经营在信用社区申请小额担保贷款的，将免除反担保。未建立信用社区并且符合申请条件的，仍需按原申请程序申请。
　　国家为鼓励失业人员自筹资金、自谋职业或创业、促进再就业，而由地方财政拨付担保基金、劳动部门审核担保、商业银行贷出的政策性商业贷款。利率按照中国人民银行公布的贷款利率水平确定，不向上浮动。从事微利项目的小额担保贷款，由财政全额贴息，但展期和逾期不贴息。
　　》》进入论坛说说你对小额贷款的了解
(编辑:苏琳)