
　　    一、科学分配精力，提高复习效率，要正确处理几个关系：
　　1．强项与弱项。五一之前全面抓，重点补弱项。五一之后要高考了，应该以巩固强项为主。
　　2．可迁移与不可迁移。前期全面抓不可放弃的知识点，后期五一以后重点抓可以举一反三的知识，可以迁移的部分。
　　3．板块训练与综合练习。后期复习重在板块训练上，有针对性的练习。
　　4．稳定性的试题和新颖巧妙的试题。在冲刺阶段，重点做稳定性试题。
　　5．难易关系。容易的题志在必得，偏难的题可以适当放弃，在现在复习阶段，重点攻克中等程度的试题。
　　二、写作训练。
　　1．综合运用多种表达方式。
　　2．把自己的思维练好，一个是思维的正确性，不荒谬，一个是深刻性，要看到本质。要辩证性看问题，别绝对，多角度性。怎么多角度呢，A．根据材料的人物与时间；B．材料的正反。还有批判性，对传统流行的谚语“有理有据地加以评判”。当然还要有思维的创新性，看看别人看不出来的问题。
　　3．注意要多做鲜活的材料。建议理科的学生可以向文科类的老师求教，了解一些时政知识。在一些相关的课文里引进一些鲜活东西，不管哪一类文章都应该有鲜活的材料，跳动着时代的脉搏，要关注近期的报刊。
　　
　　应试技巧
　　
　　作文要写出真情实感
　　
　　作文四五十分钟，最后一定要写完，否则扣分相当厉害，一篇文章宁可短尾也不要无尾，终篇为好。
　　1．善于为标题做美容术，标题是文章的眼睛，标题好与坏直接影响到得分，它可以使阅卷人一下子眼睛亮起来。千万不要照抄话题而不加标题。
　　2．灵活选定文体。根据材料自身、考生所长、选定的范围来选择写作问题。
　　3．写作要求实避虚。写出真情实感，不要荒谬虚假。
　　4．写作弱的考生多关注基础分。语言功底弱的考生注意写短句子，水平高的考生要调动自己已有的知识，使文章流畅，有文采。
　
 
　来源:语文茶社