
 
　　英美文学这门科目庞大之极，堪称英本自考之最。自己一个人看那么厚的一本书，不用说能不能看下来，能记住多少实在不好说！
　　我在复习的时候，总结了一些规律，与大家分享，望对你有用，帮你顺利通过！
　　1.题型分析：
　　一般来讲，肯定是这种类型：a.单项选择题(40道，40分) 
b.引文简析(无非就是问问作者是谁，出自哪个作品，主题意象什么的，4道，16分)c.简答题(4道，24分)d.论述题(无非就是分析加读后感，20分)
　　经验：你应该可以看出来了，重点当然是单选了，分数大，又好得分，实在不行还可以蒙。建议尽可能把书看一遍，但不要看作者生平，那肯定不会考。有个印象就可以了，不用去背，如果你汉语文学功底好，可以省去不少时间。
　　2.比例分析
　　据本人统计，历年来英美文学的国考试卷中英国文学占52%，美国文学占48%.(2003年4月例外，其中英国部分58%)其中，可以看出
　　单选题：前22题肯定为英国部分，其余为美国部分。
　　大题部分：基本上是一人一半，各占50%
　　经验：书上共652页，英国411页，美国241页。英国作家共38位，美国15位。其中，美国部分中，诗歌作品也比较少，比较好确认。结论：死学美国，顺带英国。
　　提醒大家注意的是，单选从第23题开始就是美国部分了，这一点可以做为你答题时转换思维的分水岭！
　　3.内容分析
　　历年命题的趋势逐渐由课文内容向选读作品转移，选读的比重越来越大。
　　经验：课文内容作到大体了解，但要特别重视作家艺术特色。选读部分加大力度，多注意书上的注释及选文大意和某些细节，尽量作到能用英语复述。实在不行，也至少作到能用汉语复述。
　　4.真题解析及预测
　　自学考试的一大特点就是重复率高，所以历年试题是必惫的复习材料，不可缺少。有人说：“一套真题等于3套模拟题！”这话绝对没错。所以要花大力气在上面。记得我考那回就有一道10分大题和前一年的一模一样。
　　注：马克吐温的《哈克贝里费恩历险记》的分析在2000~2002年中，连续考了三次。
　　经验：注意历年真题，尤其是去年的。去年的10分大题大致如下：
　　a.《傲慢与偏见》中的三种婚姻 b.《白鲸》选文作品复述几分析象征意义。
　　问：“死看美国？顺带英国？那怎么整？”
　　建议对策：
　　一。美国部分内容较少，我没记错的话，应该是15位作家，13首诗，1幕剧The Hairy Ape ，1篇散文Nature，9个小说节选。
　　1.先说小说。至少每一个节选你都要知道大意，和表达的主题(包括象征，隐喻，etc)。也就是说，选文你可以不看，但选文前的斜体介绍不能不看，那里集中着考点。记住的越多越好。
　　2.再说诗歌。美国部分的诗歌除了“easy”想不出别的来形容，原因是其口语风格。你所要做的，就是记住名字，然后把简介(就是诗歌前面的斜体内容)和书上的注释部分背下来。我敢说你诗歌部分(也就是第二题)基本OK了。
　　3.至于散文和戏剧，不用花大力气，两者的方法同小说部分。另：Nature你要注意新英格兰超验主义，和“The Transparent 
eyeball”。千万别去读《毛猿》，太乱，不易读懂。
　　4.关于如何对待课文内容，千万别看作者生平，肯定不考。建议略过生平，采取两遍的方法：第一遍先用笔画，画出你认为可能出题的地方，第二遍只看你画的地方，记住关键词。
　　还有，参照书后的大纲，大纲上提到的作品有限，如果时间紧，就只记住大纲提到的作品便可省去不少时间。
　　二，英国部分的方法同美国，但见于其内容太多，所以可以适用时间充裕的人。此处不再敖述。
　　就我对从1999~2003年国考题的分析看，大纲每一章后都有一个终结，包括一般了解，了解，掌握，应用等。最后一道20分的大题一般都是大纲的应用部分的内容，应给予高度重视。
　　来源：自考365
　　