



〔实验器具〕　 土豆(或番茄)、铜片、锌片、电线、接触电键、小电珠、灯座、万用电表 
〔实验方法〕
选出12个土豆，放在干燥的玻璃台板上，在每个土豆上刻两道刀痕，中间相距1厘米，然后分别插入铜片和锌片。用电线将每个土豆上的铜片与另一个土豆上的锌片连接起来，把12个土豆串联在一起，中间再串联一个接触电键，作为开关用。见右图。　 
仔细检查电路和接触点，不使松动和脱焊，保证接触良好和串联接法正确。然后按下接触电键，电珠亮了，“土豆电池”实验成功了。
土豆换上番茄(半生熟)，用上述方法串联起来，就成了“番茄电池”。　 如果用灵敏伏特计(万用电表)代替小电珠，效果更明显。 
 
〔实验原理〕
　 由于锌比铜活泼，因此在上述的铜锌电池中，锌片是负极，土豆中的细胞液可以做为溶液起作用，锌不断失去电子变成锌离子进入溶液(土豆细胞液)，同在锌极上聚积了大量的电子。 Zn-2e=Zn2+ 铜片是电池的正极，在正极上氢离子要获得电子变成氢气，铜片上就缺少电子。　 2 H+ +2e= H2↑　 当导线一接通(按下按键开关)，锌片上的电子就向铜片流动，产生了电流，一个土豆电池产生的电流电压较小，12个土豆串联起来以后，就足以点亮小电珠了。 
　　