
　　【来源：你来我网】　　 
　　回首这段漫漫考研路，心里感慨万千，考研的酸甜苦辣磨练了我的意志，也让我更加勇敢！不论每一个从大学校园里走出来的人如何去形容大学生活，个人的经历却是永不能被旁人的感觉所替代的。大三的我，便热血沸腾地加入了考研的队伍，并不时憧憬起自己的未来之梦。然而，正是年少气盛的脾气和思想上的不成熟，使我的考研经历了一再考验。生活的风霜雪剑，沙角岩棱磨去了我的棱角，这些也使我更加成熟起来。
　　回忆起当时的考研气氛，还真是有些紧张，难免会让人联想到高考的前夕，而且“有过之而无不及”。学子们的“求学心切”。成绩拔尖的人，自然不希望自己的学业半途而废，而且离开了理论的学习，往往会另他们有些不知所措，这样的佼佼者们当然是全力以赴。或者是期待“鱼跃龙门”。当时的毕业分配原则，还基本上本着“哪里来，哪里去”的大方向，班里好几名从祖国偏远地区过来的兄弟，早就立志要大展鸿图，如果不能抓住考研这次机会，那将是他们今生的遗憾，所以考研的热情是无法比拟的。还有一些“好事成双”的，班里的八名女生早已个个心有所属，而所属的一部分却又都在同班，由此想到毕业后“天各一方”的苦楚，怎能不叫人萌生奋起一搏的决心。而我，之所以最终决定考研，很大程度上也归结于第三种原因。
　　随着班里学习气氛的与日俱增，加之女友临别时的鼓励，还有电话那边父母的谆谆教诲，更重要的是幻想着能够和她有一个美好的将来，我最终鼓足勇气毅然加入了考研的队伍，满心期望着幸运女神的最后青睐。
　　我开始了我的考研历程。然而与其他考研的人不同，我有我自己固执坚守的“考研原则”：第一、专业学习不能扔，因为将来我是要靠它吃饭的；第二、骨干工作不能丢，因为队里已任命我为学员区队长，不能辜负组织对我的信任；第三、参加集体活动不能躲，因为参加各项活动不仅能为集体争荣誉，还是展示和锻炼自己的绝佳机会。也许一个真正要考研的人听到这些会觉得可笑，可当时的我，的确是那样可笑地坚守着那份固执。
　　除了学习专业课和应对考研，我还要参加队里的“值班”。那时候队里的干部由一入学的5名陆续地减少到了2名，队长和教导员，队长还正在办理转业关系。这样一来，队里三个区队的学员区队长便真正地发挥了“骨干”的作用，轮流队值班行使队干部的权利，而轮到队值班的一周里，就要住到队里的“值班室”。我有幸地在毕业之前就找到了一点儿当干部的感觉。每三周一次的队值班起初曾让我十分担心，我生怕在全队面前集合、点名、出操、组织大型活动的时候出丑，所以不止一次地在私下里模拟、锻炼，也经常记录下一些需要注意的细节。俗话说：“一心不可二用”为了不辜负队里对我的信任，为了让自己能够更加全面地得到锻炼，我却实实在在地“一心二用”着，而且也曾被低年级的学弟、学妹们做为“正面典型”去宣讲一些诸如《如何正确处理好工学矛盾》的理论。班里的考研人士们渐渐地成为了队里的“老大难”，那时的考研可全然不想现在这般可以免除任何“公差”。只要队里出公差或参加大型活动，这些“头悬梁、锥刺骨”的学子们便早已“逃”一般消失的不知去向。我便又成为了队里的“说客”，一边劝导着他们目光要远大，一边以身作则积极地参加着队里的各项活动。什么公差勤务、打扫卫生、“军营之声”都有我的身影，而且常常是“主力”。那时我听到过班里有人议论我，说我是在“捞取政治资本”、“考不考研无所谓”、“表现好了还可以留校”……我却不以为然，任凭着头脑中固执的思维：“考研固然重要，可如果把考研看得比命都重要，这样的人不会有所作为！”。我坚信我的正确，我也坚持我的选择，我甚至把自己定位在“准干部”的位置上，就是要和一般学员不一样，就是要做任何事都比别人强。
　　连续几个月的大强度学习与工作，让我这个倔强的人也开始感觉有些吃不消了，可是我依然咬牙坚持着。我不能够在这个时候让别人看“扁”了我，如果我在这个时候“退缩”、“放弃”了，那别人议论我的一切，就会成为不争的事实！我坚信我的胜利，也渴望着成功。我拖着疲倦的身体，继续坚持学习专业课，坚持队值班，坚持参加各种活动，坚持考研。
　　考完研的那个寒假，是我上大学以来感觉最轻松、最惬意的一个假期，我终于可以摆脱所有重负让自己活得更加真实。考研成绩公布出来，我总分300整。这无疑宣布了我考研的失败。然而，这个成绩对于我来说，也应该算是“物有所值”了，和那些终日埋头苦读却成绩不如我的人比起来，这个成绩多少还能给我一些心理上的安慰。然而面对考分，我却多少感到有些莫名的失落与挫败感，如果能够再多出20分，我的历史就将重新被改写，而20分对我自身而言，说实话并不是一个很难逾越的数字。考研，宣告了我考研憧憬的破灭，也暗示着我和她毕业后很长一段时间的各奔东西。
　　随着固执个性的打磨与幼稚思维的磨砺，我逐渐对自己的考研之路有了另一番新的认识。如果把考研作为一场战争的话，我无疑是这场战争的失败者，甚至是牺牲者。由于我的固执与“不识时务”，导致了战机的丧失，并最终体验到了人生的第一次“滑铁卢”；而如果把考研看作是一次远征，那我的确应该算是一名成功者。尽管没有到达指定的目标，可我却在跋涉的途中找到了属于自己的风光与前程。人生的成功贵在拼搏，事事都成功的人可以称之为“圣人”，然而人非“圣人”，能在某些事上取得成功便足以称其为“能人”，而这恰恰就需要学会取舍，学会去“放下”。
　　尽管毕业后多年，我又凭借着毅力与顽强，最终为自己圆了“硕士”的梦想，却多亏了大三那一次考研失败的经历。其实人生最重要的就是相信自己，每个人都需要对自己的人生有一个准确的定位，有一个明确的目标。考研不是一蹴而就的，它是一个量的积累的过程。有两件事我想会是必须的，就是对自己的坚信和对过程的执着。世上无难事，只怕肯攀登，任何事只要尽力努力去做了，我坚信成功就会在前方。
　　