&nbsp;第一页 
　　智者之道，在于善纳能者之智。研究和吸收成功者的经验，是赶超前人的重要方法。本着“虚心学习，为我所用，科学用功，优质高效”的原则，笔者从多本书刊、资料中摘录近几年高考全国各地的尖子谈语文学习的经验(部分略作删改)，加上评析，编成系列，作为推介。希望同学们能博采众家之长，全面提高语文学习的质量。
　　【高考尖子语文学习经验谈评价1】 
　　王伟（2005年山东语文高考第一名）
　　好记性不如烂笔头
　　刚进高三时，王伟被分到了学校的实验班，班上高手如云。那时他的语文每次考试成绩总是在100~110分之间浮动，他意识到这样的成绩在高考中对他不利。因此，在平时他就有意识地把语文放在优先地位，也为此制定了学习计划。
　　在实施计划过程中，王伟主要还是跟着老师的节奏走。第一轮复习主要是回顾课本，掌握基础知识。“这一阶段一定要做到扎实，老师布置的任务一定要不折不扣地完成，如果将任务拖到第二轮复习，那就麻烦了。”除了跟上老师复习的进度，王伟自己还另有“独门诀窍”。他平时随身带有几个小笔记本，其中两个就用在语文方面。一个是专门的字、词集锦，将平时所见的容易误读的字和容易望文生义的词语（主要是成语）全部收录，然后利用晨读大声朗读以加强记忆；一个是文摘集锦，专门收集一些俗语或从报刊中摘录一些他认为比较好的文章、段落、句子等，如果摘录的东西太长，就把它裁剪下来粘贴到本子上，晚上睡觉时躺在床上拿出来翻翻，这样既可以记忆也可以催眠。
　　另外，王伟躺在床上还要做一件事，在他的枕头边长期放了一本成语词典，每晚睡觉前他都要看3~5条成语。他说，不要认为每次看得少，一旦长期坚持下来，一年就会记住1000多条成语。
　　“直到后来我才发现这些积累对我有多重要。因为我在今年高考中，前三道考查语音、字、词、句的大题中，自己一分未失。”
　　【评】该段谈了过高考基础题关的两点经验：一是分类对待。属考记忆的，强调熟记；属考能力的，强调语感。二是平时积累。没有“厚积”，难有应考时得心应手的“薄发”。打好语文基础，讲究持之以恒的积累。积累中，注意“难懂”、“易错”类，是该生精明之处，因为考点往往在此出。
　　对基础知识的应考，有何心得?
　　高考语文基础知识的考题，主要以选择题的形式出现，相当灵活，故极容易失分。要掌握应考解题的方法，培养技能，要做大量的练习。以此吸收新的知识，积累解题的经验。练习时，不可一味图快，拿不准的地方不要急于看答案，应该仔细分析，通过自己的努力找到答案。解答好选择题既有牢固的知识，又要灵活地采用各种解题的方法。当正面“强攻”无法奏效时，就应该迂回进攻；直接选择有困难，可采用淘汰法。对不明白的地方，特别是错了的答案，一定要查阅资料，找出正确答案，分析错因。
　　【评】基础题设题点多，考查法多，疑难点多，题量多，强调要做足量的练习，很有必要。该生的过人之处在于，不仅强调练习的数量，更强调练习的目的和质量。为“积累经验”掌握方法而做练习是目的。重视分析错因，知其“所以然”是重质量。
　　
　　【高考尖子语文学习经验谈评价2 】
　　李欣 (1995年广省高考文史类第一名 华南师大附中学生)
　　打好语文基础，有何好的做法?
　　我认为，做好知识归类很重要。我认真地对中学阶段的十二本语文课要进行了知识归类。归类分难读难懂字词、名家简介、文学赏识、文化常识四大类，我从每一篇课文中找出相关的内容抄在本子上，一有空就反复阅读、记忆，力求做到不遗漏课本上出现过的任何一处知识点。这样一来，每次考试遇到这方面的题目，我总是充满信心地去做，正确率也便因此提高了。此外，我有一个“钻牛角尖”的习惯，这个“钻牛角尖”就是对不懂或读意不明的字词，或在复习过程中遇到的拦路虎，无论是语文课本中的，还是报纸和杂志中的，我都会立即求助于字典，一定要把它弄懂记熟，甚至抄录在归类本上才罢休。
　　【评】平时化整为零做好知识归类而不是临时抱佛脚地考前抄笔记，以课本为基础作归类而不是抛开课本，归类后不断阅读和记忆而不是归类完就了事，这三条是该生有别于一般学生做语文笔记之处。重平时、重课本、重常记，加上重弄懂，构成“四重”法，很有借鉴的价值。
　　第二页 
　　【高考尖子语文学习经验谈评价3 】 
　　罗翠真 (1993年广东省语文高考第一名 广东广雅中学学生)
　　你能获得高考语文第一名，主要有什么秘诀?
　　有道是：“台上三分钟，台下百日功。”要想高考成功，平时一定要下苦功。我的公开秘密就是平时要下苦“功”。语文考试，考查面广，复习量大。这样的高要求：绝不是一朝一夕就能达到的，必须注重平时的积累。我的体会是唱好“三部曲”：独立复习――认真听课――知识积累，三点相互关联，缺一不可。
　　预习，强调独立，是指不要看参考书之类，一定要依据“阅读提示”来认真看文章，并结合“思考和练习”，思考解答的方法和思路。对不能解答的问题，打上记号，留到听课时解决。若老师讲课没有谈及，则一定要问。对语文基础知识之类的问题，就应该自己动手查阅工具书解决。
　　听课，关键是认真。何谓认真?一要根据老师的教学目标和讲课思路听好讲解内容；二要注意做好记录，划上相关的符号，为课外作消化理解和知识归类作基础；三是积极思考和参加训练。这里，有一个问题要弄清楚：有人认为，现在的高考，基本上是考课外，听不听课，学不学好课文，关系不大。这并不对。上课，是为了透过课文这个实例的分析理解，进行高考知识点的学习和训练。课文是一种载体，虽然高考并不直接考查对课文的理解，但却会考查课文中出现的种种语文知识和语文能力。我们学课文，主要是打好语文基础和培养语文能力，它与高考息息相关。离开了课文的学习，高考语文的学习和能力培养，就是空的。所以我非常重视听好语文课，非常注意从老师的讲课中吸取营养。
　　知识是否丰富，从某种意义上讲，是靠积累的。积土成山，积水成河；聚水成塔，集腋成裘。积累，是最基础，又是最重要的掌握知识的方法。没有持之以恒的积累，再好的记忆，再好的资质，都不顶用。在高中三年的语文学习中，我按老师编织的“高考语文知识结构归类要点”为纲，分门别类进行归类，三年的功夫，没有白费。在高三总复习和综合测试时，我已经有厚厚的几本归类笔记，拿其他参考书跟它比，我觉得还是我的归类丰富和适用于自己的实际。而且，通过长期的归类，我也培养了良好的治学方法和习惯，相信这对我一生的学习，都会有用。在语文高考中，我能获得省第一名，重视归类，是主要原因之一。
　　【评】“唱好‘三部曲’”，反映了一个良好的学习过程和习惯。预习(上课前期)――听课(上课过程)――积累(下课后期)形成一个以自我学习和复习环节时，该生分别强调“独立”、“认真”、“积累”，说到了点子上。它强调了发挥学习的主观能动性的学习态度。同时，能正确理解语文课本学习与高考的关系，这是一般学生所没有深刻领会的。学生参加语文高考，主要还是靠六册课本的学习作为媒介，作为实例，以此学习和掌握语文高考知识和培养运用语文知识解决问题的能力。其次，能悟出磨炼做知识归类的积累功夫对治学的现实意义和深远意义，也是过人之处。
　　
　　【高考尖子语文学习经验谈评价4 】 
　　朱坤 (1996年河南省文科高考第一名)
　　怎样才能学好语文，在应考时拿高分?
　　语文是最基础的科目。语文又是最难学好的科目。如语文基础知识题，一道题目，就可以涵盖要求学生掌握的多个知识点。一个点掌握得不好，整个题就不好做。又因为它基本上是客观性选题，不存在给一部分分数的问题，因此要么全拿，要么全失。我认为，学好语文，最重要的是靠长期形成的一种对语文文字的敏感度。例如，病句一项，有些人可能读一遍就辨析得出来，有的人钻研了好几遍，还是不得要领，这就是语文素养问题。要加强语文素养，培养语文的敏感度，才能使语文成绩有所进步。而且，它对阅读和写作也大有好处。除了平时要加强阅读训练之外，我认为，语文最重要的是写作。一般人高考语文分数不过100分左右，而作文可能就占了近一半的分数。所以绝不能轻视。近年作文，多有两种文体的写作要求，这有利于缩小分数差距。高考作文不同于竞赛作文，它要求一个“稳”字，还力求一个“新”字。
　 
【评】所谓语文的“敏感度”，实质就是我们通常说的“语感”。就讲求运用语言环境来解题的题目来说，语感能力，起重要的作用。强调培养语感来提高语文高考应试的水平，是值得注意的。随后谈到的阅读训练和作文，都言之有理。阅读训练要加强，应试作文要以“稳”为前提，但又不满足“稳”，要求“新”，这种“稳中求新”的思路是非常正确和值得借鉴的。2&nbsp; 