
　　约翰一冯・诺伊曼是伟大的几何学家大卫・希尔伯特的学生。他是本世纪最杰出的数学家之一，原籍匈牙利，1903年生于布达佩斯，1930年去美国，1932年成为普林斯顿高等研究院首批常任成员之一（爱因斯坦也在那里工作），后来人了美国籍。
　　冯・诺伊曼是博奕论的创始人，他与经济学家摩根斯坦合著的《博奕论与经济行为》号称运筹学的一块里程碑。他又是第一台电子计算机的设计师。正是他为电子计算机这条“画在壁上的巨龙”点上了两只眼睛，使它破壁飞去，对以后科学的发展产生深远的影响。
　　他原先是研究化工的，后来虽然改了行，专搞数学研究，但仍然对工程技术怀有深厚感情。他的技术知识十分渊博，又能理论联系实际。他对电子计算机的设计，从一般逻辑理论一直搞到具体电路的结构细节。
　　非凡的记忆力
　　冯・诺伊曼也喜欢写科普作品，《计算机与大脑》就是他的得意之作。一位学者很幽默地说：“他的大脑就是一台惊人的计算机，其网络系统比起北美洲全部电报、电话的通信系统还要复杂得多。”
　　大家知道《双城记》是英国大文豪狄更斯的名作，它是一部长篇小说。有一次，冯・诺伊曼对他的朋友说：“我能背诵《双城记》”。人家就挑了几章作试验，果然他―一背诵如流。他对于圆周率π的小数位数，自然对数的底e的数值以及多位数的平方数和立方数……等等，就更不在话下了。
　　冯・诺伊曼还是一位速算天才，他拥有进行各种心算的非凡本领。罗伯特・金克在其名著《比一千颗太阳还亮》中写道：“1944年夏季，当时洛杉矾原子弹研制组顾问、目下已故的冯・诺伊曼教授就已经着手电子计算机的研究。他在洛斯・阿拉莫斯实验室的工作就是研究核武器设计所需的大量数字计算。当时与他共事的有斯坦尼斯劳・伍拉姆。恩利科・费米、理查德・范曼等这样一些第一流的学者。他们这几个人喜欢竞赛，当要做一个复杂的数值计算时，立即一跃而起。费米爱拉计算尺，范曼喜欢用台式计算机，而冯・诺伊曼则总是用心算。可是冯・诺伊曼往往第一个先算出来，而这三位杰出学者所得出的最后答数总是非常接近的。”
　
 
　来源：《数学百草园》