
　　1、一条千古不变的真理！――――枪杆子里面出政权！
　　在蒋介石背信弃义，背叛革命，毛主席痛定思痛在血的教训前得出的经验！
　　
　　2、最鼓舞人心的一句话！――――星星之火，可以燎原
　　在当时复杂艰苦的环境下，经过科学的分析，这句话对革命来说，无疑是一针兴奋剂！
　　
　　3、最豪迈，最傲气的一句话！――――切反动派都是纸老虎！
　　是啊！不管是国民党的百万大军，还是美国的原子弹！或是后来的苏联百万大兵压境。又算得了什么呢？这句话也同样在鼓舞着世界上所有被压迫的民族以弱胜强，打败强权的信心！
　　
　　4、最谦虚的一句话！――――这只是万里长征的第一步！
　　领导中国人民推翻三座大山，开创中华民族的新纪元。原来还只是万里长征的第一步！
　　
　　5、最震憾人心，最震憾世界的一句话！――――中国人民从此站起来了！！！
　　不管在建国后所犯的错误或多或少，这个由带领无数仁人志士苦苦探索、追求、奋斗、实现的梦想，已足可奠定其在中国历史上的位置！
　　
　　6、最正气澶然的一句话！――――人不犯我，我不犯人。
　　我们渴望和平，但我们从不害怕战争！我们不对任何无核国家威胁使用核武器，也不会首先使用核武器。能够并敢于说出这句话的世界上只有中国。很多我们周围的人与人争斗时都爱义正辞言地说道，人不犯我，我不犯人……
　　7、最无奈又最具神秘性的一句话！――――天要下雨，娘要嫁人，由他去吧！
　　
　　8、最充满希望的一句话！――――你办事，我放心。
　　
　　9.最有志气的一句话――――-自己动手，丰衣足食！
　　
　　10.令贪官们最为警醒的一句话!――――为人民服务。
　　
 
来源：历史风云网