
&nbsp;
　　1.高考前应做哪些充分的心理准备？
　　(1)学会倾诉
　　当你为考试而坐卧不安，担心焦虑时，不妨将你的感受说出来，让他人与你共同分担，一个忠实的听众能帮助你减轻因紧张带来的压抑感。此外，你还可以把你的感受写成信，然后扔到一边，给自己留出一定的“忧虑”时间，随后再去解决。千万不可郁积在心，使压抑情绪潜滋暗长，最终忧虑成疾。
　　(2)调整认识
　　要调整对考试的不正确认识，消除思想顾虑，增强自信。高考与以往大大小小的考试并没什么两样，反倒较为科学、客观和公正。一般来说，只要准备充分，考出好成绩是没有问题的，完全没有必要将其神圣化而为此担心忧虑，整日忧心忡忡。
　　另外，还应转变成才观念，转换对落榜的认识，上大学深造并非是唯一的路，成才的道路千万条。在改革开放的今天，社会需要大量的各种各样的人才，不仅仅大学生是人才，落榜者只要刻苦钻研、努力拼搏，照样可以成才。
　　有了这样的心理准备，自然会坦然面对考试，消除紧张与不安，做到“世事我曾抗争，成败不由我定”、“我已尽了力，考不上也问心无愧”、“考上最好、考不上仍有路”，而不会再为考不上便无路可走而焦躁不安、心烦意乱。
　　(3)保持适当的动机
　　一般人也许认为，学习动机愈强烈，学习的积极性愈高，学习的效率也愈佳。但事实并非如此。有时学习动机过于强烈，学习效率反而会有所下降。这与人的情绪紧张、焦虑有关。学习活动中低限度的焦虑是必要的，但过度紧张，往往发挥不出正常水平，得不到预期的效果。如果上大学的动机过于强烈，那么进入考场，便会因情绪紧张而产生“怯场”现象，降低了记忆和思维效率，以致连平时较为熟悉的题目都回答不出来。当然，如果对考试抱无所谓的态度，缺乏获胜的动机，也是考不好的。正确的作法是，保持适当的学习和考试动机。只有当学习动机的强度处于最佳水平时，才会使学习活动产生最佳效果。
　　(4)努力学习之余，学会休闲
　　紧张、繁重的复习难免有时会使人神经紧张、精神压抑，此时，最好能暂时丢下书本漫步于户外，看春华秋实，听蝉鸣鸟啼，置身于大自然的怀抱，从而达到调适紧张心态的目的。
　　(5)加强体育锻炼，保持乐观心境
　　英国教育家斯宾认为“健康的人格寓于健康的身体”，只有保持身体健康才会保证心理健康。有许多精神紧张、压抑者通过体育锻炼，出一身汗，精神就轻松多了。科学研究证明，一些呼吸性的锻炼，例如散步、慢跑、游泳等，可使人信心倍增，精力充沛。因为这些活动让人肌体彻底放松，从而消除紧张和焦虑的情绪。
　　因此，繁忙的学习之外一定要抽出足够的时间进行体育锻炼，最好能根据自己的身体状况和客观条件制订出一个体育锻炼的计划，务必拥有一个健康强壮的身体。
　　(6)学会自我调适心理
　　考前应做到心态平和。要平衡心理，就应学会调适心理的办法。学点心理学知识，掌握一些心理调适的方法，是大有益处的。下面介绍两种最简单的心理调适法。
　　一是学会自我深度松弛。如经常在考前进行这样的练习：在全身深度放松的情况下，想象考场的紧张情境。首先出现最弱的情境，重复进行，慢慢便会在想象出的任何紧张情境或整个考试过程中都不再体验到紧张焦虑。
　　二是学会积极的自我暗示。自我暗示是指自己将某种观念暗示给自己。暗示一种强烈的心理定势，并引导潜在动机产生行为。通过自我暗示，可以调理自己的心境、情绪、感情、爱好、意志乃至能力，起到非常积极的作用。考前面临紧张的考场，可反复在心里告诫自己“沉着、沉着”，在这种自我暗示的作用下心中的杂念自会消除，从而消除焦虑，放松身心。
　　下面介绍最简单的一种方法：首先，取坐姿，把背部轻轻靠在椅子上，头部挺直，稍稍前倾，两脚摆放与肩同宽，脚心贴地；然后两手平放在大腿上，闭目静静地深呼吸3次，排除杂念，把注意力引向两手和大腿的边缘部位，把意念集中在手心；最后，你会感到注意力最先指向的部位慢慢地产生温觉，然后逐渐地扩散到手心全部。这时，你心里可以反复默念：“越是静下心来，两手就会越暖和。”这样，睁开眼睛，你会感到头脑轻松、清爽。
　　进行自我暗示时，必须牢记“五大原则”，即口中默念的句子要简单有力；要正面积极（这一点非常重要。如果你说“我不要失败”，虽未言失败，但这种消极的语言会将“失败”的观念印在你的潜意识中。因此，你必须正面说：“我要成功。”)；要有“可行性”，避免与心理产生矛盾与抗拒；默诵或朗诵自己定下的语句时，要在脑海里清晰地注视意象；要把感情贯注进去。
　　(7)不断进行自我激励
　　激励即激发、鼓励，使人产生一种内在的动力，朝向所期望目标前进。美国哈佛大学心理学家威廉・詹姆士研究发现，一个没有受到激励的人，仅能发挥其能力的20％～30％，而当他受到激励时，其能力可以发挥至80％～90％。这就是说，同样一个人，在通过充分激励后，所发挥的作用相当于激励前的3至4倍。
　　下面介绍六个自我激励步骤：
　　1在心里确定你希望考出的分数。
　　2确确实实地决定，你将会付出什么努力与花多少代价去换取你想得到的分数。
　　3规定一个固定的日期，一定要在这日期之前把你要做的做完。
　　4拟定一个实现你理想的可行性计划，并马上进行。
　　5将以上四点清楚地写下来，一定要白纸黑字。
　　6不妨每天两次，大声朗诵你写下的计划的内容。一次在晚上就寝之前，另一次在早上起床之后。
　　(8)确立成功的自我意象。
　　心理学家证明：让一个人每天坐在靶子前面想象着他对靶子投镖，经过一段时间后，这种心理练习几乎和实际投镖练习一样能提高准确性。
　　其实，自古以来的许多成功者都曾自觉或不自觉地运用此法来完善自我，获得成功。拿破仑在带兵横扫欧洲之前，曾经在内心想象过“演习”了多年的军事。
　　因此，要想取得考试的成功，就必须在内心确立成功的自我意象。美国的著名心理学家爱默生认为：“生动地把自己想象成失败者，这就使你不能取胜；生动地把自己想象成胜利者，将带来无法估量的成功。”考试之前，你尽可放松神经，在心里想着你真正要达到的目标，然后让你的创造性成功机制来承担任务而不必过分地用有意识的努力或钢铁般的意志力去施加影响或过分担心，总是疑心自己所作的一切的正确性。
　　(9)科学作息
　　古人云：“人之心不可一日不用，尤不可一日不养”，因为心“不用则滞”而“不养则瘦”。所以日常复习中一定要注意科学作息，劳逸结合，不可暴学暴嬉。最好是制订一份科学的作息制度，努力做到早睡早起，不开夜车，不打疲劳战。这样才能保证考试时具有充沛的精力，清醒的头脑。
　　此外，复习期间的饮食也相当重要。备考阶段，学习任务重，脑力消耗大，一定要注意日常饮食营养，多吃一些富含蛋白质的蛋类、豆类、鱼类、肉类食品，还应多吃一些诸如苹果、香蕉、葡萄、芹菜、菠菜、萝卜类等补脑的蔬菜和水果。
　　(10)考前不妨开怀一笑
　　据科学研究，当人大笑的时候，心肺、脊背和身躯都得到了快速锻炼，胳膊和腿部肌肉都受到了刺激。大笑之后，血压、心率和肌肉张力都会降低，从而使人放松。笑的过程还能使大脑皮层形成一个特殊的兴奋灶，使其他区域被抑制，从而使大脑得到休息。笑可以消除人的戒心，在关键时刻稳定情绪、消除恐惧感，使心情平静下来，思考对策，争取胜利。
　　考前，为把人从一个紧张、烦闷、困扰的境界中解放出来，我们不妨开怀一笑。练笑可在笑料的引导下随时随地地笑，不受场地器材的限制，姿势可根据需要采取仰卧式、平坐式或站立式。首先是入练，应确定练笑的姿势与笑的程度，两眼微闭，排除杂念，进入入静状态。第二步是诱笑，当入练后，可从记忆中提取所需笑料，在笑料的逗引下产生笑意，要笑得痛快，笑得开怀。第三步是收练，当某一笑料的笑意消失后即可收练。收练时将两个掌心相对，摩擦发热，自上而下洗面几次，两眼慢慢睁开。练笑可视自己的情况而定，一般每次练习1～10分钟即可，也可适当延长，以每天练三次为宜。
　　此外，考前还可以通过洗温水浴、做深呼吸、散步等放松的方法，解除心理压力。
　　2、考生进入考场前和进入考场后应分别注意些什么？
　　考生进入考场前，首先要清理准备好当堂考试的必需品，如钢笔、考试涂卡工具（2B专业涂卡笔、橡皮、垫板等）、准考证（艺术院校考生还要带上专业复试证）、相应考试科目所需文具（直尺、三角板、圆规）等，并记住给钢笔上好墨水（限黑色或蓝色）。同时还要注意一定不能迟到。
　　进入考场后应立即对号入座，将准考证打开放在课桌右上方。答题卡发下来后，应按监考人员的指令将本人姓名、考号写在答题卡上指定空格内，同时用涂卡笔在指定栏格内将考号、科目代号涂好。注意一定要填写准确，否则计算机可能无法阅读。
　　考卷发下之后，千万不要忙着开始答题，而应首先检查试卷是否本堂考试试卷，页码是否齐全，卷面有无破损、重印、模糊等情况，如发现问题，应立即向监考老师报告。然后再根据监考老师指令，填写本人姓名、考号等内容。如果开考铃还未敲响，可大致浏览试卷，对全卷有一个总体印象。
　　答题一定要在开考铃响了之后，如提前答题将以违纪论处。
　　3、考试时怯场怎么办？
　　高考过程中，有的考生可能会产生怯场反应，轻则心情紧张，面红气促，手脚发冷等，重则出现恶心、休克。此时，考生千万不可一味慌乱，而应暂时放松一下。比如可以闭目端坐，使自己心静神宁，作深呼吸十余次，再用双手拇指分别按压太阳穴，反复数次。还可以想一想喜欢的人和愉快的事，或默念一些富有鼓动性的名言警句。待心情慢慢轻松开朗，情绪趋于正常后，继续从容答题。即使已耽误一点时间，也不要着急。告诉自己能够坚持下来已经很好了，应当满怀信心地拼搏到考试结束。当然，如果考生出现休克状态，则要迅速就医急诊。
　　对考试怯场一般要以预防为主。考生如果既有敢于拼搏求胜精神又有勇于面对暂时失利的思想准备，以积极乐观的态度和平常心态对待高考，那么考试怯场就是可以避免的。
　　4、考试时出现思维障碍怎么办？
　　考试过程中，有的考生会因心情紧张出现思维阻塞障碍，一时记忆、思考受阻，大脑一片空白。如出现这种情况，首先要努力恢复镇静。须知思维受阻有如江河截流，可以蓄势奔泻，也许头脑马上就会豁然开朗。因此不要害怕、紧张，而应高兴地暗示自己：灵感和顿悟就要来了，不妨平静以待！其次要转移兴奋点。思维障碍引发于某一试题（不一定是难题）的求解。既然此题思路不顺，不如暂且放下，另做它题。再次要设法激活思路。如展开多向联想，逆向思考等等，对试题进行多角度、多方位分析，使思维恢复正常。
　　5、高考中应怎样避免不经意差错的出现？
　　由于着急等原因，高考中容易在不经意中发生种种不经意的差错，常见的有：
　　(1)赴考时忘记带齐必需用品。如到考点才发现没带准考证（复试证）或必要的考试工具、文具等。
　　(2)考试时不注意自我保护，草稿纸、试卷被人偷看、抄袭而造成试卷雷同。
　　(3)考前没有将答题的钢笔（圆珠笔）上足墨水（笔芯），答题中途墨尽而换用不同色的笔书写，结果因卷面笔迹颜色不一，违反了考试规定。
　　(4)考试终了铃响时，答题（改错）正在紧要处，想多写几笔而导致违纪受罚。
　　(5)考完离场前不按规定顺序将试卷、答题卡反扣于桌面压好，或离场太早，以致试卷被人偷看、涂改或调包。
　　(6)离开考场时不注意清理东西，将答题卡、草稿纸随垫板带走，造成违纪。
　　上述问题，除极少数系故意犯规外，大多是不注意时发生的。但一旦发生，都会受到处理，影响高考成绩。特别是试卷被人偷看、抄袭造成试卷雷同的，将受到取消当年考试资格等严厉处罚。防止这些问题，关键是要事先心中有数，留意防范，考试时冷静细心，按程序进行。
　　6、做完试卷后应做好哪些检查工作？
　　做完试题后，如果离考试终了还有一段时间，最好不要提前离场，而要在座位上看好自己的试卷，做好检查、补充两项工作。
　　(1)仔细检查有没有遗漏或没有做完的题目。如有就抓紧补全。
　　(2)复查各题的解答过程和结果。如时间已经不多，也就重点复查有疑问的地方。对于选择题，没有足够的把握，不要随意更改已有的结果。论述题和计算证明类试题，着重检查有没有可以补充的计分点和答题的关键步骤。论述题和作文题还应检查基本观点是否正确，有没有错别字、语病和需要补正的标点符号。计算证明题还可检查引用公式是否有错，量纲是否准确一致，计算结果是否与生活实际和常识相悖等。
　　(3)检查试卷和答题卡上的姓名、考号、座位号是否已按规定准确地书写（填涂）齐全；答题卡上有无漏涂、错涂（错位错号），填涂的信息点是否清晰，卷面是否整洁。
　　(4)检查试卷和答题卡上是否有与答案不相干的文字或符号。如有，务必擦去。
　　另外，做完试题后，不要东张西望，不要交头接耳，不要偷看或让别人偷看答卷。
　　7、离开考场前和离开考场后应分别注意哪些问题？
　　当考试结束的铃声响起，考生应立即停笔起立，把自己的答题草稿纸，第Ⅱ卷、第Ⅰ卷、答题卡按从下到上的顺序依次放好，卷面向上。同时注意收拾，带好自己的准考证和考试工具、文具等，但一定注意不能把答题卡、草稿纸等禁止带出考室的东西带出考室。
　　离开考场后，应尽快把前场考试的一切都完全抛开。千万不要沉湎于上一场考试之中，不论是因为失误而懊悔、因为考题难度大而焦虑，还是因为考试顺利而沾沾自喜都是不可取的。尤其应当记住的是不要和别的考生议论和争执，而应积极休整，争取以最佳心态迎接下一场考试的挑战。
　　