
　　IELTS阅读7分这个成绩对于许多高手来说是非常不削的，可是对于“起评分”5.5的我来说，无疑是一个莫大的惊喜。所以，这篇文章是写给那些相对“低起点”的雅友们的。
　　2006年的2月25日，当考官“无耻”地提示“one minute 
left”的时候，我的答题纸上还有3个Y/N/NG的空格。郝斌老师反复重申的“应急预案”立即启动。凭着对文章内容的大致概念及题干 
理解，再综合“概率”问题的考量，我在没有翻回文章查找相关词句的情况下迅速填上了“答案”。在我放下笔的同时“time is up”响起。这也是我在整场IELTS 
Reading中唯一使用了“感性”的时候。
　　写到这里，我要表达的所谓“心得”已经非常明显：雅思阅读中感性的比重越小，越容易拿到高分。原因非常简单：出题和写文章的都是外国人。这也是我在郝斌老师阅读课中最最重要的收获之一。上过强化班的同学应该还记得他经常说的：“同学们做题不要那么生猛，理智一点喔，理智一点。”其实，这句玩笑的背后就是通向IELTS阅读的关键所在――理性。
　　在我还停留在5.5水平的时候，最常用的做题方法是先看一遍题目，再看一遍文章――没看懂；再看一遍题目，再看一遍文章――猜到一部分意思但还是不懂；迫于时间的限制只能硬着头皮凭感觉连蒙带猜。结果往往是40题只能对一半左右。如果你现在也处于这种状态，那么恭喜你，因为你可能在2个月内跳升为对30题左右。
　　新东方的课是你首先要去听的。郝斌老师堪称经典的“Global Reading Skill”会帮助你领悟到英语文章结构的精髓所在。拥有了这个本领，你将会知道什么是该读的部分、什么是根本不用读的部分、什么词的出现预示着出题点以及这个词在题干中可能“变身”的形式。掌握了这样直奔主题的方法，想不提高分数都是很困难的事情。
　　另外一个技能就是对各种题型解题思路的掌握。仅以Y/N/NG题为例，中国人的智商之“高”往往在这个题型中得以彰显：最终答案的给出过程常常夹杂了个人广博的知识和丰富的阅历，思来想去，觉得“一切皆有可能”，死胡同越走越深。这就是感性在作祟，不但得不到正确答案，更浪费了宝贵的时间。其实外国人行文的思路非常理性，你只要根据文章的意思走，就会自然地判断出答案。Y/N/NG三种答案的选择也有各自的准则。
　　听完课后的任务就是练了，其实我在参加完培训后，因为时间紧张，所做的练习并不多，只是反复对照了各题型的典型例题，并重点熟悉了几篇文章的结构。这个方法同样适用于考试在即的雅友们。
　　而对于还在参加新东方培训的雅友们，我首先要说的就是认真听课。一定要认真听，要疯狂地听；其次是要“听话”。在这个时候请压抑自己的“叛逆”，按老师说的做，成绩单会证明一切。
　　最后，我想告诉大家，新东方12天的强化班培训让我领悟了什么是“新东方精神”。新东方的终极目标是让我们学好英语。因此，如果你的时间还足够充裕，亦或是你已经考完了IELTS，那么真正地学好英语，提高阅读能力，将是下一个挑战。技巧终究只是获取高分的手段，留学道路上等待着我们的一个个难关，要依靠真正坚实的英语功底去攻克。
　　