 不良习惯一：看见油炸食品就嘴馋 
　　一项对1258个幼儿家庭做的“学前儿童家庭饮食与营养保健现状研究”调查显示，五大不良习惯，直接影响儿童心理和生理健康，在一定程度上，导致各种儿童疾病的发生，这五大不良习惯是： 

　　不良习惯（一）：看见油炸食品就嘴馋 






　　不少孩子喜欢吃炸猪排、炸鸡腿和炸土豆条等油炸食品，因为又香又脆，确实很好吃。可是因为油炸类食品吃得太多，影响正常胃口、食量的例子也频频发生，不少孩子甚至还出现肥胖、厌食等。 

　　专家认为，从健康角度而言，油炸食品不宜多吃。首先，油炸食品不容易消化，多吃容易得胃病。孩子的胃肠道功能还没有完全发育成熟，高温食品进入胃内后会损伤胃黏膜而得胃炎。油脂在高温下会产生一种叫“丙烯酸”的物质，这种物质很难消化。多吃油炸食物的孩子会感到胸口发闷发胀，甚至恶心、呕吐或消化不良，个别孩子吃了油炸食物后还会连续几顿吃不下饭。 

　　其次，食物油炸之前外表常常要裹上一层面粉浆。在高温下，面粉中的维生素B1全被破坏掉了，所以长期吃油炸食品会发生维生素B1缺乏症；而油在高温下反复使用则会产生一种致癌物质。不少家庭习惯把炸过食品的油存放起来，反复使用，这种做法对身体更是有害的。 

　　按照规定，一天膳食中由脂肪提供的热能应占全天热能总量的25%至30%。但是经常吃油炸食品的孩子，每天由脂肪提供的热能明显超过上述指标，因此很容易出现肥胖。对于一些有哮喘的孩子，经常吃辛辣类的油炸食品更可能加重病情。 

　　◎ 推荐阅读 
>>>>中小学生的十大不良饮食习惯 
　　◎ 推荐阅读 
>>>>危害孩子健康的七种饮食错误 
不良习惯二：膨化食品每天爱不释手 
　　不良习惯（二）：膨化食品每天爱不释手 




　　薯片、雪饼、虾条这些食品大多以面粉、小米和土豆等食物为原料，经过油炸、加热或添加膨松剂加工而成的。这些膨化食品大多口味鲜美，包装新颖，有的还在其中加有玩具、小画册来吸引儿童目光。香、脆、酥、甜的膨化食品吃刁了孩子的嘴，导致一些孩子不愿吃没有多少鲜味的蔬菜，不愿好好吃正餐等，甚至把这些食品当作主食，而一些对孩子也是听之任之。 

　　膨化食品具有四高的特点：高糖分、高脂肪、高热量和比较高的味精含量。鉴于膨化食品具有四高的特点，孩子吃得过多会破坏营养均衡。而且膨化食品容易造成饱胀感，影响正常进餐，会妨碍身体对营养物质的吸收。在传统炉灶上烹制的爆米花中，还会有微量的铅进入其中。专家建议，为避免爆米花等微量铅对孩子造成危害，首先让孩子尽量少吃；其次，尽量不要让孩子在空腹的时候当作填肚子的东西来吃。因为在空腹的情况下，爆米花等所含有的铅特别容易被人体所吸收；最后，孩子吃的东西尽量要全面一些，不要养成吃零食的习惯。 

　　◎ 推荐阅读 >>>>五类最伤儿童大脑的食物 
　　◎ 推荐阅读 >>>>阻碍孩子成长发育的九种恶习 
不良习惯三：嗜食甜食及甜味饮料 
　　不良习惯（三）：嗜食甜食及甜味饮料 

　　爱吃甜食是每个孩子的嗜好。不少家长都反映，孩子普遍喜爱吃甜味的小点心、冷饮、果汁和各种各样的零食，随之而来的“甜食综合征”也频频发生。父母没有有意识地加以引导，是重要原因。 

　　在调查中显示，甜食和肉类是幼儿最喜欢吃的两种食物，其选择率分别达到21.8%和21%。在选择喜欢的食物时，除了“好吃”外，食物味道的好坏也是孩子喜欢、不喜欢食用的主要原因。 

　　如今，糖类点心和各式各样的零食不仅口感好，包装也很华丽，对于孩子有种挡不住的诱惑。然而，长期吃糖食却可能给儿童带来精神方面的隐患，使孩子情绪激动，具体表现为好哭好闹，爱发脾气，多动好动，容易烦躁。 

　　复旦大学附属儿科医院儿童保健专家徐秀表示，对于甜食，不是说儿童绝对不能吃，而是应给予一个合理的比例。营养学家主张，孩子的食谱中，蛋白质、脂肪和碳水化合物(包括糖类点心和零食)的比例应维持在1∶3∶6的水平。同时，在餐后吃甜点是最好的方式，如果餐前吃饱了反而影响正餐食欲。 

　　◎ 推荐阅读 >>>>让孩子更聪明的六类食物  
不良习惯四：不吃早餐就匆忙上学 
　　不良习惯（四）：不吃早餐就匆忙上学 




　　在调查中发现，幼儿的早餐状况令人担忧。11.2%的孩子不是每天吃早饭的。而24.6%是因为父母上班时间紧，要赶路，3.9%的孩子在路上、小摊上用早餐。 

　　儿童不吃早餐的原因有几方面，58.5%的孩子是因为没有食欲，17.2%的孩子因为要赶路来不及，7.4%的孩子因为时间紧家里来不及做或购买，0.2%的孩子是为了减肥，还有16.6%的孩子有其他原因。 

　　其中，半数以上的孩子没有食欲吃早饭，主要是因为晚上的零食、晚饭以及饭后的其他食物吃得过多而造成的。“晚饭过量、早饭不吃”的现象长此以往，不仅会加重孩子晚间睡眠的负担，还会影响消化、内分泌。因为促使儿童长高的激素是夜间分泌的，时间久了，会影响发育。而早饭不吃，容易使孩子白天上课没有精神，注意力不集中、贪睡，影响学习。 

　　◎ 推荐阅读 >>>>让孩子越来越笨的9种坏习惯 
不良习惯五：薯条快餐成家常便饭 
　　不良习惯（五）：薯条快餐成家常便饭 

　　快餐多属高盐食品，所含的钠对幼儿的心、肾器官有可能构成威胁。婴幼儿的肾脏发育远未成熟，没有能力排出血液中过多的钠，因而会受到过量食盐的伤害。而年龄越小，受到的伤害越大。 

　　同样，高盐也是导致血压升高的因素之一。如今，十几岁的儿童患上高血压，这些孩子有的在婴幼儿期常吃过咸的快餐，如油炸薯片、三明治或饼干等。摄入盐分过多，还可能引起体内钾的流失，而钾对人体肌肉(包括心脏肌肉)的收缩和放松有重要作用，过多的流失将造成心脏肌肉衰弱，功能减退。长期高热量、高蛋白饮食还可能引发脂肪肝等儿童成人病。 

　　专家建议家长，尽量让孩子少吃快餐，特别是不要用快餐作为晚餐。就算要吃，也不宜选择薯条、油炸动物肉等高盐、高热食品，而应多选择蔬菜、维生素丰富的品种。至于口味，鼓励儿童尽可能清淡一些。
　　◎ 推荐阅读 >>>>有助孩子长高的五大食品2  