
　　【来源：竞学网】
　　一、听说训练中应注意几个问题
　　一般英语学习者，在全面提高英语的前提下，要提高听、说能力，应首先注意以下三点：
　　１．注意区分和模仿正确的语音、语调
　　在英语里有不少读音相近，但意思却截然不同的词汇，象cure(治愈)和 
kill(杀死)，menu(菜单)和manure(肥料)等。设想如果有一个医生想说:"I’ll cure you。"(我要治好你的病。) 
却因发音不好，说成:"I’ll kill you。"(我要杀死你。)那病人会吓成什么样子。又比如，有人对你说：“ I am thirty。 My wife is 
thirty， too.”而你听到的却是：“I am dirty. My wife is dirty， 
too.”你一定会莫名其妙。实际上，所差之处就是一个音素。因此，我们从一开始就要注意区分和模仿正确的语音，语调。在这个基础上提高听、说，才能收到良好效果。
　　２．创造一定的听、说环境
　　听、说是一种语言交流，没有一个外语环境或一定的听、说条件，只靠单枪匹马很难收效。当然，现代科学为我们提供了录音机这一工具，我们可以把课文，对话和中外成品磁带录制下来反复听和模仿。还可以把自己的口头作文和复述录下来，仔细审听，发现问题，及时纠正。但是，在自然条件下，听与说是不能分的。一个人听的过程实际是另一个人说的过程。如果有条件的话，最好能把自学的伙伴组织起来，定期开展会话活动，或利用社会上，公园中提供的“外语角”等条件，既练了说，又练了听，在实际的语言环境中练习，才能取得长足的进步。
　　３．要有不怕听错，说错，不断苦练的精神
　　练习听、说的学习者，特别是成年人，往往必听错、说错，不敢主支张口练习。然而，语言是一种习惯，没有反复的操练和实践难以产生熟练的技巧。会话重在达意，只要达到交流思想的目的，这种听、说实践就应该说是基本成功的。出了错，注意总结经验，自学改正就是了。
　　二、听力训练的四个阶段
　　⑴入门阶段：
　　这个阶段适合初学者。在学完字母及一些简单句型和词汇后即可开始。一般可以进行三个听力练习：
　　１）句型练习：做这项练习时，可以把句型、词汇及语法三项结合起来。这方面有不少国内外出版的句型练习教科书及录音带，如：《英语九百句》（English 
900）和《情景对话》(Situational 
Dialogues)，邓炎昌编的《英语会话五十题》和邓荣成编译的《实用英语问答》等。这些课本编排比较科学，由浅入深，循序渐进，照顾到生活常用词汇和句型，耐用做到了关键句型反复出现。配合课本录制的磁带质量也很好，几乎都包括速度较慢的跟读和重复练习。
　　２）浅显易懂的英语小故事：听小故事也是这一阶段听力训练的重要步骤。如《罗宾汉的故事》(GRIMM’S TALES)，&lt;&lt;伊索寓言 
designtimesp=23453 designtimesp=24533&gt;&gt;(AESOP’SFABLES)等。&lt;&lt;新概念英语 
designtimesp=23454 
designtimesp=24534&gt;&gt;第一二册等的也可采用。听故事旨在听懂大意，锻炼把前后内容连贯起来的能力，而不在于模仿语音，语调和熟记句型。听故事还可以扩大词汇，把学到的英语书面符号同声音结合起来。
　　３）中外录制的教科书课文：中外出版的一些英语教科书如:许国璋主编的《英语》统编教材一到四册，周珊凤，张祥保主编的《大学英语》，英国朗曼公司出版的《基础英语》（ESSENTIAL 
ENGLISH）及美国麦希尔公司出版的&gt;今日英语&gt;(ENGLISH FOR 
TODAY)等，内容丰富，课文有相当的长度和难度。如果学习时配合听课文录音，或先听后读或学了之后再听，都可以达到从声音入手反复熟悉课文的目的，既学了课文，又练了听力。最后，在入门阶段，尽管掌握的英语不多，还是应该努力把听和说结合起来，积极利用学过的内容，组织自学伙伴，开展对话。有条件的话，争取能听听中外籍人士用英语介绍生活、学习或英美情况的小报告，即使只能勉强听懂一部分也应尝试。
　　⑵初级阶段
　　这一阶段仍属基础学习阶段。主要任务是扩大、加深和巩固入门阶段所学成果，可以从以下几方面进行训练:
　　1)继续听句型练习和小故事：这一阶段要注意通过时间较长，难度较大，语言现象较复杂的听力材料来继续解决语音，词汇和语法这三方面的问题。如果仍沿用入门阶段的句型练习材料，就要加大单位时间听力材料的数量，并争取在回答或重复时提高自己的准确度。总之，应在材料难度及反应速度方面下功夫。在听小故事方面可听《如此故事》（ＷＨＡＴＡ 
ＳＴＯＲＹ）一类的成品录音带。其特点是在录制故事时，有意识地安排了好几个人插话，提问，以中断某人叙述的方式来进行一些意见交流，这也可算作情景对话，得同简单的问答式对话大不相同，它更接近真实生活，也更自然。
　　２）选听各种报告录音，扩大听的内容：为了扩大词汇，并逐步适应不同口音和年龄的讲话，这一阶段可选听一些浅易的英美历史、地理、风俗人情的报告。英美人士访华印象的讲话也是很好的内容。这些讲话一般以半小时左右为宜，既增长知识又提高听力。
　　３）开始收听北京电台对外广播：电台的英语涉及政治、经济、文化等各方面内容，语言比较规范，播音员语音、语调又是楷模，因此听英语广播是学习英语的极好途径。北京电台（Radil 
Beijing）收听方便，每日内容更新，多数是有关我国各方面发展的消息。由于学习者熟悉这些内容，这就降低了听力难度，所以对听力刚刚入门的人来说是比较合适的。在这一阶段， 
听的重点应是北京电台对外的新闻广播、国际形势分析及一些文化评论。听时要摸索新闻广播的一般规律，注意培养听新闻的一些基本技巧和方法。如果一开始感到困难，可以采取以下两个辅助办法，即在听广播之前阅读《北京周报》（BEIJING 
REVIEW），《中国日报》(CHINA DAILY)或《新华电讯稿》(XIN-HUA NEWS 
BULLETIN)有关文章。这样，在内容和词汇有一定准备的情况下，听英语广播就会容易得多。另外，可以把新闻和评论录制下来，反复精听，逐句推敲。这也是抽调听力的一个很好训练方法。在这一阶段，仍应进行听说配合的训练，做口头作文，写报告等等，并开展力能及的讨论。
　　⑶中级阶段
　　本阶段应从机械训练转向实践，从课本进入社会。解决听外台的能力作为这一阶段的一项主要任务。可进行以下训练。
　　1）听美国之音(VOA)慢速广播(VOA SPECIAL ENGLISH PROGRAM)或英国广播公司(BBC)英语广播(BBC ENGLISH 
BY 
RADIO):这两个节目速度较慢，在词汇选择上也有适当控制，因此作为训练听外台的起步练习是很合适的。开始时可根据自己熟悉的工英国或美国音来选听BBC或VOA，然后逐步向另一台过渡。在听这两种特殊节目毫无困难之后，就可转向正常速度的英美电台广播。电台广播和报刊杂志的内容是紧密联系在一起的。因此，在进行这一训练的同时，应阅读一些英文报刊杂志。
　　2）视听结合，训练听懂电影，戏剧的能力:看外语电影可以纳入这一阶段的训练。听电影，戏剧中的台词，实际是相当难的，作为起步，可以先看一些翻译成英语的国产电影，如《闪闪的红星》甚至幻灯片《高玉宝》等。然后选看熟悉的影片，如《列宁在一九一八》，《战争下和平》等。最后可尝试听一些语言规范，内容健康的原版英美电影，如《冰海沉船》《百万英磅》《简。爱》《孤星血泪》《雾都孤儿》《红菱艳》以及中央电视台的《星期日英语》(ENGLISH 
ON SUNDAY)节目中经常播放的一些英美电影对话，不能要求每句话，每个字都听懂，应以是否正确把握住了故事情节和重要的细节为标准。
　　3）继续前两阶段的某些听力训练:听力训练是长期的，经常的任务因此，各人可以根据自己的薄弱环节，在向新内容发展的同时，坚持进行某些前两阶段采用过的听力练习形式，但难度和词汇量有所加强，要多听英。美文化和政治经济方面的报告，以及访华学者就当今大家感兴趣和国际问题，青年问题等所作的一小时左右的报告。
　　（4）高级阶段
　　本阶段完成后，英语学习者应达到或者接近英美人的听力水平，并能应付各种情况。
　　1）在听外台方面，要训练听正常速度节目。要从重点听新闻，转向多听专栏评论和报道。
　　2）在可能条件下，争取听使用英语的学术讨论会，语言学，文学，历史，政治经济等问题的讲座和科普报告，并积极参加报告会后的讨论活动。
　　3) 如有兴趣或需要，可进一步训练听戏剧台词和诗歌朗诵，如莎士比亚，萧伯纳，奥尼尔等名家的戏剧，或英美诗歌名篇。
　　4) 
练习听懂用英语讲授的课程，学习英语是为了掌握一种语言工具，从而更好地精通自己的专业，因此，在这一听力阶段应达到听懂用英语讲授的专业课程或报告，要练习完全用英语进行思维，把耳听，思考，理解和笔录完美地用英语统一起来，如果客观上没有这种听课条件， 
大量阅读专业资料，听有关专业的英语报告，并积极开展英语讨论，与同行交换看法等，也可以在很大程度上弥补这方面的不足。
　　三.听力训练的几个具体问题
　　(1)泛听和精听相结合
　　在听力训练中，既要能准确无误地听出某些重要的数据，年代，人名，地名及事实，又要兼顾把握大意的训练，这弱项就必须所精听与泛听结合起来，交替练习，即把精听和泛听分成各处独立的练习，听时穿插安排，也可把一个故事或报告他成精泛段落，有些部分精听，其余泛听。在精听时，要首先熟悉听力材料中的生词，对有此难句可以反复听：而泛听则首先着眼于量大，只求掌握大意，不必了解每个细节，精听遍数不限，直到完全听懂为止。
　　泛听的遍数，由材料难度和自己的程度来决定，得一般不要超过三遍否则就失去了泛听的意义，泛听时，不宜中间打断，要一气呵成， 
精听则可在句子之间或困难之处停下机器，倒带重听。兴泛不精，会养成似是而非，不求甚解的习惯，反之，则见树不见林，抓不住大意。所以这两种训练哪一种也不应偏废。
　　(2)听力训练应培养的能力和从上下文猜字的能力，在听力训练过程中，往往会碰到听不清或听不懂的情况，原因很多，有进是由于说话人发音不清楚或录音效果不好，有时是因为出现了生词或内容陌生的缘故，这就要靠抓字音及从上下文猜字的能力来解决问题。比如:我们初次听《薄雪花》(EDE 
LWEISS)这首歌时，可能对其中两处的歌产生疑问，一是“You look happy to meet me”。有人会认为是"You look happy to 
me ，to me "。但若仔细多听，就会发现 meet me 连读时[t]音部分失去爆破，并不和me 相连。另一难点是“Blossom of snow， 
may you bloom and grow”这句歌词中，blossom 
一字由于节拍关系，唱得委快，[l]音听不清楚，再加上和后面的of连读，给听者造成很大困难，这时需要运用猜字的能力，从上下文进行分析，这是一首关于白色花的歌曲，后面的动词中又有bloom(开放)这个词，只有blossom(花朵)这个词才比较合适，况且只有blossom这个词包含和[sm]这两个从录音带上可以辨认的声音，这样问题迎刃而解，所以，碰到类似情况时，首先要记住能听清的声音，然后根据上，下文的内容和语法关系提供的线索来进行推测，如果可能的话，还可以根据字音查一下字典，这一能力的培养是听力训练中很关键的一个环节，对独立工作，摆脱困难至关重要。
　　2)排除杂音和各种干扰的能力：为国培养这一能力，要多听新闻广播，听那些看不见说话人口形的录音报告，要逐渐适应人们说话加上"well"，"eh"之类填充语(hesitation 
fillers)的习惯，以及有时说了一半忽然转念另起一句话的现象，还要努力做到能把录音不清楚的一词半语，或者讲演者降低声音，很快一带而过的词句正确地补充出来。
　　3)要有适应英国音，美国音及一些主要方言的能力：听力训练可以采取从一种音入手，再逐步过渡到另一种音的办法。为了更快的掌握听好英国音和美国音的能力，学习者可以主动归纳或对比两种英语在发音，语调上的差别，以便更好地渡过这一关。如美国人在or，er等组合字母后面还要加上[r]音:doctor[ 
](英音)，[ ](美音):把[a:]音发为[ ]音:can’t[ka:nt](英音)， [k 
nt](美音)等发音特点。对英格兰北部，苏格兰地区有此特殊的发音和用字，以及美国黑人英语，澳大利亚，新西兰英语中的一些变异现象，如无特殊需要，一般可以不练，不学。但适当有一些了解，听一，两个样品录音也有好处。
　　(3)听力训练的时间安排：听力训练需要思想高度集中，故时间安排以每天精神最佳时候为宜。而且，时间不宜过长，第要连续听一小时以上。听力又是习惯成自然的技巧训练，所以每天安排一段时间。不能三天打鱼，两天晒网，更不能听一段时间后，就一扔半年，一年。
　　(4)听力测试方法 听力测试有各种形式，可根据本人程度及训练目的，找一些合适的附，有测试题的听力教材做些练习，考核水平。