
　　考纲变化有四处 复习备考重基础
　　[试卷结构]
　　题型包括选择题和非选择题，其中非选择题包括填空题、实验题、作图题、计算题等。试题难度以中等难度题为主，题目按照由易到难排列。
　　[考纲出现的四大变化]
　　与去年相比较，今年考纲增删幅度较小，仍注重知识结构和知识规律的统摄与运用，综合考查元素及化合物、有机化学、实验，突出四种能力的检测。个别知识通过表述方式的改变，调整其考查程度，降低了对一些基本概念和理论含义的理解要求。
　　1.增加了“正确书写热化学方程式”，变“了解新能源的开发”为“初步了解”。
　　2.删去“二氧化硅粉尘对环境及人类健康的影响”，保留“粉尘对环境及人类健康的影响”。
　　3.增加了“以合成氨工业生产为例，用化学反应速率和化学平衡的观点理解工业生产的条件”。
　　4.将“掌握原子序数、核电荷数、质子数、中子数、核外电子数，以及质量数与质子数、中子数之间的相互关系”变为“理解原子序数、核电荷数、质子数、中子数、核外电子数，以及质量数与质子数、中子数之间的相互关系”。
　　解读：2006年化学学科《考试大纲》指出：测试考生对中学化学基础知识、基本技能的掌握情况和所应具有的观察能力、实验能力、思维能力和自学能力；试题还（注意：用了个“还”字）应力图反映出考生能够初步运用化学视角，去观察、分析生活、生产和社会中的各类有关化学问题。显然，主要是通过对“双基”掌握情况的检验，考查四种能力，从而通过高考去区分不同水平的考生，实现选拔的目的。
　　所以，建议考生在复习备考中牢记：基础概念、基本原理和基本观点永远是复习的重点，动手做实验与“纸上做实验”效果大不一样，复习的广度比深度更重要，知识的综合应用是理科综合测试的核心和关键。
　　[《大纲》考试范围及内容节选]
　　化学基本概念和基本理论
　　l.物质的组成、性质和分类
　　(1)了解物质的分子、原子、离子、元素等概念的涵义；初步了解原子团的定义。
　　(2)理解物理变化与化学变化的区别与联系。
　　(3)理解混合物和纯净物、单质和化合物、金属和非金属的概念。
　　(4)了解同素异形体的概念。
　　(5)理解酸、碱、盐、氧化物的概念及其相互联系。
　　2.化学用语
　　(1)熟记并正确书写常见元素的名称、符号、离子符号。
　　(2)熟悉常见元素的化合价。能根据化合价正确书写化学式/(分子式/，并能根据化学式判断化合价。
　　(3)掌握电子式、原子结构示意图、分子式、结构式和结构简式的表示方法。
　　(4)理解质量守恒定律的涵义。掌握热化学方程式的含义。能正确书写化学方程式、热化学方程式、电离方程式、离子方程式、电极反应式。
　　3.化学中常用计量
　　(1)了解相对原子质量、相对分子质量的涵义。
　　(2)了解物质的量的单位――摩尔(mol)，摩尔质量(g・mol-1)、气体摩尔体积(L・mol-1)。理解物质的量浓度(mol・L-1)、阿伏加德罗常数。掌握物质的量与微粒(原子、分子、离子等)数目、气体体积(标准状况下)之间的相互关系。
　　4.化学反应与能量
　　(1)掌握化学反应的四种基本类型：化合、分解、置换、复分解。
　　(2)理解氧化还原反应，了解氧化剂和还原剂等概念。掌握重要氧化剂、还原剂之间的常见反应。能判断氧化还原反应中电子转移的方向和数目，并能配平反应方程式。
　　(3)了解化学反应中的能量变化，包括吸热反应、放热反应、反应热、燃烧热、中和热等概念。初步了解新能源的开发。
　　5.溶液
　　(1)了解溶液的含义。
　　(2)了解溶液的组成，理解溶液中溶质的质量分数的概念。
　　(3)了解饱和溶液、不饱和溶液的概念。了解溶解度的概念。了解温度对溶解度的影响及溶解度曲线。
　　(4)初步了解结晶、结晶水、结晶水合物、风化、潮解的概念。
　　(5)了解胶体的概念及其重要性质和应用。
　　6.物质结构
　　(1)了解原子的组成及同位素的概念。理解原子序数、核电荷数、质子数、中子数、核外电子数，以及质量数与质子数、中子数之间的相互关系。
　　(2)以第1、2、3周期的元素为例，了解原子核外电子排布规律。
　　(3)理解离子键、共价键的含义。理解极性键和非极性键。了解极性分子和非极性分子。了解分子间作用力。初步了解氢键。
　　(4)了解几种晶体类型(离子晶体、原子晶体、分子晶体、金属晶体)及其性质。
　　7.元素周期律和周期表
　　(1)掌握元素周期律的实质，了解元素周期表(长式)的结构(周期、族)及其应用。
　　(2)以第3周期为例，掌握同一周期内元素性质(如：原子半径、化合价、单质及化合物性质)的递变规律与原子结构的关系；以IA和ⅦA族为例，掌握同一主族内元素性质递变规律与原子结构的关系。
　　8.化学反应速率、化学平衡
　　(1)了解化学反应速率的概念、反应速率的表示方法，理解外界条件(浓度、温度、压强、催化剂等)对反应速率的影响。
　　(2)了解化学反应的可逆性。理解化学平衡的含义及其与反应速率之间的内在联系。
　　(3)理解勒沙特列原理的含义。理解浓度、温度、压强等条件对化学平衡移动的影响。
　　(4)以合成氨工业生产为例，用化学反应速率和化学平衡的观点理解工业生产的条件。
　　9.电解质溶液
　　(1)了解电解质和非电解质、强电解质和弱电解质的概念。
　　(2)理解离子反应的概念。
　　(3)理解电解质的电离平衡概念。
　　(4)了解水的电离、溶液PH等概念。
　　(5)了解强酸强碱中和滴定的原理。
　　(6)理解盐类水解的原理。了解盐溶液的酸碱性。
　　(7)理解原电池原理。初步了解化学电源。了解化学腐蚀与电化学腐蚀及一般防腐蚀方法。
　　(8)理解电解原理。了解铜的电解精炼、镀铜、氯碱工业反应原理。
　　化学实验
　　1.了解化学实验常用仪器的主要用途和使用方法。
　　2.掌握化学实验的基本操作。了解实验室一般事故的预防和处理方法。
　　3.掌握常见气体的实验室制法(包括所用试剂、仪器、反应原理和收集方法)。
　　4.综合运用化学知识对常见的物质(包括气体物质、无机离子)进行分离、提纯和鉴别。
　　5.掌握化学实验的记录方法和运用化学知识设计一些基本实验
　　(1)根据实验现象，观察、记录、分析或处理数据，得出正确结论。
　　(2)根据实验试题要求，设计或评价实验方案。
　　(3)能绘制和识别典型的实验仪器装置图。
　　6.以上各部分知识与技能的综合应用。
　　化学计算
　　1.掌握有关相对原子质量、相对分子质量及确定分子式的计算。
　　2.掌握有关物质的量的计算。
　　3.掌握有关气体摩尔体积的计算。
　　4.掌握有关溶液浓度(溶液中溶质的质量分数和物质的量浓度)的计算。
　　5.掌握利用化学反应方程式的计算。
　　6.掌握有关物质溶解度的简单计算。
　　7.掌握有关溶液PH与氢离子浓度、氢氧根离子浓度的简单计算。
　　8.掌握有关燃烧热的简单计算。
　　9.以上各类化学计算的综合应用。
　　