
　　一、基础等级
　　此等级定位于全体学生，目标要求如下：
　　1．知识目标
　　（l）文体
　　作为高中生，从小学到初中，已经接触了足够多的文体知识，在高中阶段，需要对所学知识进行巩固。对课本中出现的新文体，要尽快了解，要求写的，要掌握其写法。而社会的发展日新月异，如广告，形式愈来愈多，内涵愈来愈丰富；手机短信，发展势头之迅猛，已深入到了社会生活的各个领域；而网上聊天记录，已经进入了高考作文的命题范围……鉴于此，文体的范围应该拓展，文体的目标应该是“全”而“新”的。
　　（2）语言
　　记叙、说明、描写、议论、抒情等表达方式的掌握，是语言目标最基本的要求；“综合运用多种表达方式”，“表达力求准确、鲜明、生动”，是语言目标的一般要求，而考纲规定的“有文采，词语生动，句式灵活，善于运用修辞手法，文句有意蕴”则是语言目标较高的要求，但也并非是“苛求”。同文体一样，语言的表达方式也在不断发生微妙的变化，用于写作的语言也应该与时俱进。
　　（3）素材
　　写作需要素材，素材需要长期积累。每一个高中生都应该建立一个用起来得心应手的素材库，素材库不仅要建立在笔记本里或是电脑的硬盘上，更应该建立在头脑中。当今社会是一个信息社会，信息源之多、信息量之大、信息传递之迅捷，都是过去任何一个时代无法企及的。有这样好的环境条件，建立理想实用的素材库是完全有可能的。
　　2．能力目标
　　（1）思维
　　就一篇作文而言，从审题、立意到谋篇布局，思维能力是至关重要的。新课标指出，要“在表达实践中发展形象思维和逻辑思维，发展创造性思维”。故而，思维能力的培养是作文目标的核心。
　　（2）动手
　　这里所说的“动手”，既指通常意义的“动笔”，更强调特定意义的写作实践。如学习办报刊和尝试电脑写作等。
　　（3）动口
　　口语交际是一个人不可或缺的能力。在作文教学中，学生的动口能力往往是书面作文的基础和先导。流利而内容充实的演讲，条理清楚而中心突出的会议发言，有理有据而词锋锐利的论辩……高中生都要力求做到。
　　3．人格目标
　　中学生应该形成健全的人格，这是中学教育的一个重要目标。作文教学作为一项创造性的实践活动，要为这个目标的实现承担一定的责任。须强调的是，在人格构成中，个性是很重要的组成部分，没有个性就不能称其为健全的人格。
　　二、发展等级
　　此等级定位于部分学生，目标要求如下：
　　1.作文
　　在基础等级的基础上，锦上添花，达到发表水平，或在正规的赛事中获得好的名次。
　　2．作者
　　“熟习、通晓”作文的门径，“擅长”写作，在班级、学校，甚至在较大的一个区域范围内，出类拔萃，使写作成为其特长。
　
 
　来源：《语文教学通讯》