
　　“高三学生拍拖”现象调查实录高考向左爱情向右
　　敏感的高三生遭遇了敏感的爱情，他们的天秤要摆向何方？
　　距离2006年高考只剩44天，伴随着高考脚步的临近，学校、学生、家长都进入了高考冲刺最后阶段，也出现了前所未有的问题高发期。在这些问题当中，不论是学校、家长，还是学生，最敏感的莫过于情感问题。随着社会进步、信息技术的发展，学生拍拖在高中校园已不再是私下谈论的话题，而是一种校园现象，也是必须面对的学生情感问题。那么作为毕业班的学生，面对高考，面对个人情感，他们怎样处理？
　　目前广州市的高中毕业班里，拍拖现象虽不是很普遍，但平均到每个班，一个班少则有五六人，多则十来个。这是记者日前调查发现的。
　　据记者进一步随机调查得出的数据，60%的学生对高三应不应该拍拖这个问题表示无所谓；但同时有超过70%的学生认为高三拍拖会影响高考，而多数人认为影响不大。拍拖的高三学生中，高达87%的学生认为高考的压力让很多学生不得不放弃个人感情，这其中，有近两成学生是在进入高三时放弃的。放弃拍拖的学生中，一部分是为了自己的理想，想考个好学校，而另一部分，则是为了让父母放心。与此同时，仍有13%的学生高考和个人感情同步进行。以下则是记者调查过程中收集到的颇具代表性的三类观点。时报见习记者李珍
　　观点一：为了理想，应该放弃爱情
　　陆子非 某示范性高中高三(7)班学生
　　我记得高一高二时，班上拍拖的人还要多一点，那个时候好像有八九个，在我们年级不算最多。但到了高三，身边拍拖的朋友，有好几对分开了，班上有几对也听说分开了。我觉得是因为高考才分开的，因为我那些朋友告诉我，高考压力太大，两个人在一起压力更大，还是分开好些。其实我个人认为，高考挺残酷的，看到好朋友跟男朋友分开后的痛苦样子，觉得挺难受的。但是也没有办法，大家能进这个高中也挺不容易的，还是应该为自己的理想拼搏一次。
　　观点二：可怜天下父母心
　　曾莉莉 某区一级学校高三(2)班学生
　　一模结束的时候，班上原来拍拖有七对，现在好像陆续分开了，有一对是一模过后才分的。女生成绩特别好，男生是隔壁班的，成绩不是很好，不过人还不错，两个人是从高一开始的。分开是因为家里知道了，可能压力太大吧。不过我觉得，分开还是好的。
　　我进高三的时候，我老爸老妈就经常给我敲警钟，虽然没明说，但我也知道。特别是我妈，经常借用我手机，我知道她是想看看我有没有跟男生发短信，开始的时候特烦她这样，还真想拍拖。但我妈有一段时间老喜欢在我床头贴一些小纸条，上面写好多激励我的话，觉得她也是对的，反正是为我好，后来就没怎么想那事。其实只要想明白了，也就没什么，爸爸妈妈他们也是为我们好，我们现在上的学校又不是重点，少分点心，也许就能考上大学。
　　观点三：备考和感情可以平行
　　彭冠某 中学高三(10)班学生体育特长生
　　没所谓啦！又不是小学生，再说现在都什么年代了，每个人的想法都不一样，更何况是感情问题，自己的事情自己做主。我现在还在拍拖，不过就是觉得时间很紧张，每天除了上课，还要训练，感觉很累。但这不影响两个人的感情，她忙她的，反正大家在一起也是为了相互安慰、相互鼓励，毕业后谁知道谁去哪里。至于说现在为了备考，就不谈感情，我觉得不是很合适。每个人的想法都不一样，感情也不一样，看个人的把握。
　　过来人谈
　　失败个案
　　“爱情”让我收获“落榜”
　　李烨现在复读，准备再次冲刺
　　去年高三的我，经历了一场爱情，一场高考后就夭折的爱情，如同夏天的雷雨，轰轰烈烈，却使我刻骨铭心。
　　历时3个月的爱情，其实不能称之为爱情。学习压力越来越大，成绩的排名离“前十”越来越遥远，老师的眼神中有希望和无奈，父母依旧是每天叮嘱、关怀，而我每天的痛苦远多过快乐，纵然是面对她的时候，我也很难开心起来。
　　现实如同着了心魔一样，压力更大、痛苦更多，我却越发下不了决心与她分手，一天天拖着。逃避着，直到高考失败，才让我们从梦里惊醒。
　　接下来是长时间无法面对的沉默，后来，再没有联系了。这场所谓的爱情，我们什么也没有收获，除了内心的伤痛，还是伤痛。
　　高三的我们，有恋爱的权利，却没有恋爱的资本。高三时，真的太年轻了，爱情对于我们，真的太遥远，我们承诺不了未来，我们承担不起责任，我们只是刚长大的孩子，可以谈“喜欢”，却不能轻易说“爱”，我们背负着太多，爱情从一开始就注定是伤害。李烨自述(时报记者吴远整理)
　　成功个案
　　爱情，为了高考暂停
　　陈佳 中山大学大三学生
　　“我的拍拖史可以追溯到初二，高中的爱情并没有影响我的学习。“陈佳笑称自己是”情场高手”。
　　许多人说高三拍拖现象是男女荷尔蒙分泌过多的结果，陈佳表示赞同，那时候他们班里就突然冒出了4、5对，但最后都无疾而终。陈佳认为，如果不能够分清楚学习和感情的重要性，不能将学习和拍拖分开，就最好不要涉及，“那样会死得很难看的”。她说：“许多同学因为是拍拖，影响了学习状态，成绩起伏不定。”
　　陈佳明白自己要什么，她也不想让老师失望，让妈妈伤心，更不想再度过一次高三时光。所以，在老师和父母的介入之前，在备考的前3个月，她就和男朋友达成协议，停止拍拖直到高考结束，期间不再一起吃饭、一起回家，不再通电话、讨论学习。“虽然我们还在关注对方，但也在默默地较劲，看谁考得好，看谁在最后阶段有新的突破。”完全出乎老师和家长的预料，平时成绩一般的陈佳最后考上了重点大学。
　　陈佳的例子，经常被班主任拿来给师弟师妹们“上课”，“高考与拍拖，还是平行线比较保险。”陈佳如是说。(时报记者吴远)
　　“爱情”进行时
　　这对拍拖中的高三生：他们这样相处……
　　吴佩，高三走读生，成绩在班上中等偏上；杨志成，高三寄宿生，一直稳居年纪前十名。两人不是一个班，从高二开始拍拖，直到高三。在众多高三拍拖学生当中，两个人在感情处理上算非常理智的一对。下面就是两人一天的生活以及他们面对矛盾的态度。
　　两个人的一天(吴佩讲述)
　　早上
　　“每天早上，我都会带上头一天晚上准备好的、够两人吃的饭菜。另外，还要准备一大瓶水。”
　　上午
　　“我们会在每天上第一节课前跟对方打声招呼，赶上时间紧也会给对方短信，简单问候几句。上午四节课，一般都是各自上课。他学习很用功，加上又是高三，我们都不打扰对方。”
　　中午
　　“吃中饭是我们在一起最多的时间，也是我们一天应该是最开心的时候。两个人一起去食堂吃饭，因为杨志成住校，我就经常带家里的饭菜和他一起吃，改善他的生活。这个时间我们常常会聊一些学习的事，也聊聊同学间的八卦新闻，大家一起开心一下。其实两个人在一起，更多的时候是互相倾诉，告诉对方现在在想什么。高三了，压力挺大的。特别是杨志成，他们家对他的希望特别大，我就给他减压了。因为他学习很用功，又是高三，跟我见面讲话现在很少，吃饭也很匆忙，有时候也会吵架。”
　　下午
　　“每天放学后我们都会见面，进高三时商量好的，下午放学是他给我补习的时候。现在基本上每天下午，我都会拿一些不懂的题，或者没有听懂的课，让他讲给我听。”
　　晚上
　　“下了自习之后，我回家他会送我一段路，说说话吧。”
　　面对矛盾，及时解决不能怄气
　　两个人在一起，矛盾是难免的。面对矛盾，杨志成对记者讲述了他的迷茫――
　　杨志成告诉记者，有时候他也很迷茫，不知道该不该和吴佩坚持下去。但在他看来，吴佩和他都是重学习的人，而且两个人在一起也有一年多时间，分开也不是解决学习和个人感情矛盾的最佳选择。他建议：“已经上了高三，也是十七八岁的人。只要能协调好学习时间和个人感情之间的关系，对学习还是不会造成太大的影响，不过两个人一旦有什么矛盾，一定要及时解决，而不是互相怄气，或者说用分手逃避对方，那样做对两个人都没有好处。”
　　协议：在各自理想大学见
　　吴佩欣喜地告诉记者，在经历了和杨志成拍拖之处的情绪极不稳定，和成绩高低起伏的时期，现在，在杨志成的帮助和自己的努力下，在刚结束的一模考试中，在班上的成绩排名中上升了7位。现在，她已和杨志成达成“协议”：在各自理想大学见。
　　调查数据对允许的交往程度 男女生认可差异大
　　教育专家认为，有不少学生是因为和朋友、父母关系不融洽，父母长期奔忙在外无暇顾及其内心生活才“拍拖”的。记者调查发现，很多高三学生“拍拖”动机很单纯，更多是感情上的依赖和慰籍。多数同学表示，“拍拖”后自己就有了一个关系亲密的人，就会得到对方的关心，有些事情很烦恼很压抑又不好对别人说，但至少还有一个关系亲密的人可以信赖和倾诉。
　　穗港澳青少年研究所曾对广州多所中学做过调查：在恋人间可允许的交往程度上，男女中学生态度有巨大差别。例如发生性关系，男生认可的百分比是27.1%，而女生却只有10.4%。有意思的是，从约会、拉手一直到爱抚，认为“不允许”的百分数都相当高。以“拉手，挽胳膊”为例，男女生认为“不可以”的百分数都达到22%以上。该研究所有关负责人认为，这个调查结果正反映了中学生对于“拍拖”的理解。“但如果恋人间连‘拉手，挽胳膊’都不允许，那算得上什么“拍拖”呢？”该负责人认为，家长们所极力反对的所谓中学生“拍拖”，实际上可能只是一种纯朴的伙伴关系，一种“心向往之”的思慕之情而已。(时报记者黎华)
　　另类关注 一个高二学生的困惑：高三可以“拍拖”吗？
　　“我马上就是高三学生了，我想知道到了高三是否还可以谈恋爱。因为我的学习不太好，所以想在高三补回来。但是我也不希望爱情离开我，这是我现在最大的烦恼。到底我该怎么办？”这是发布在搜索引擎“百度知道”关于恋爱烦恼的一个帖子。而在东山区一所重点高中的校园内，记者调查发现，一些“拍拖”中的高二学生正处于这样的两难状态。
　　在校门旁有一家士多店，老板在店外摆了一些小桌小凳，许多学生在课余都喜欢买了零食坐下来边吃边聊。遭遇多个拒绝之后，终于有人愿意接受采访。
　　坐在对面的两个女生来自不同的年级，其中一个叫小瑛(化名)的告诉记者，她下学期就高三了，现在有个男朋友，父母也知道，但他们不反对“拍拖”，只希望她能考上一所好的大学。
　　“你们在一起拍拖多久了？”记者有些好奇。
　　“他们从高一就开始拍拖啦。”小瑛的同伴抢先说明。
　　“他也和你一个年级吗？是不是和你一个班的？”
　　“是一个年级，但不在同一个班。”小瑛的同伴继续代言。
　　“很快就高三了，你不怕拍拖会影响你考试？”
　　“唉，我现在都不知道怎么办，我真的好想去北京读大学，但我又担心投入到学习的时间多了，和男朋友在一起的时间就少了，我怕这样会影响我们之间的关系。”小瑛叹了一下气。
　　“你们班里在拍拖的同学是不是也有这样的想法呢？”
　　“不是很清楚，有人无所谓的，但多少都会有点想法吧。”
　　“你男朋友也这样想吗？”
　　“是的，他也怕影响我。”
　　“高三可以拍拖吗？”
　　“高一高二都可以，高三也可以吧。”
　　“你们以后也会在一起吗？”
　　“不知道，以后再说吧。”
　　在随后的聊天里，记者了解到小瑛的班主任曾经劝导她应把学习放在首位，她当时无所谓，后来就没有找她了。当问及是不是班主任不想管了，小瑛说班主任可能会在下学期进高三的时候说吧，现在才高二，怎么管都没有用。
　　记者还了解到，小瑛的父母长期在外做生意，每天都很忙，回家也很难和小瑛说上几句话，每天和小瑛说话最多的是她的男朋友，所以她是孤独的，当学业和感情同时摆在她面前时就难免困惑与迷茫。小瑛告诉记者，有时她和男朋友也会在网络上留下他们的困惑，很多同龄的同学和朋友都有同感，也有很多高三的哥哥姐姐和大人给他们留言，建议现在以学业为重，共同努力考上理想的大学。
　　“感情是细水长流的事情，把一些花俏的户外约会省略，两个人一起上下学，一起为自己的未来拼搏一片蓝天吧。”网络上有帖子昭示了这样一个答案。时报记者黎华
　　记者手记 早恋无极
　　和小瑛的相识相聊源于《无极》又终于《无极》，我们共同喜欢昆仑，而她还喜欢无欢而我对此不以为然，到了最后各执一见，不告而别，也许这只是个性，而不是爱与恨。
　　小瑛很困惑，因为她的同伴学习成绩不错，而且没有“拍拖”；小瑛很孤独，在一起的同伴很少听她说话，只是一味低头对着手机发信息；小瑛很简单，她总是一边说一边看短信，一个短信可以笑半天，是男朋友发过来的；小瑛很认真，她说她相信爱情；小瑛很迷茫，因为总有人告诉她这个世界变化太快，要不就不会有《无极》。可以想象，感情在一些青春期的孩子生活中占有举足轻重的地位，特别是那些很快就要告别高中生活的孩子，但是很多大人只要用很简单的理由就会把他们所珍惜的东西毁于一旦，其实，感情的生命力不在于此。
　　她男朋友来了，提着两人的书包，我想和他聊几句，小瑛不让，把人拉开转身就走。他们的背影离我越来越远，但我看得到，小瑛的手一直握着男朋友的手没有放开，和刚才不一样的是，她的手中还拎了一个书包，她也正努力把握自己。小瑛说过，她要考一所北京的好学校，当时我看到了她脸上有笑容在绽放。(时报记者黎华)
　　家长心态自家孩子拍拖了怎么办？
　　记者随机调查发现，约七成广州中学生家长对孩子早恋持宽容态度
　　时报记者杨启蒙
　　如果发现自家的孩子早恋，家长们的第一反应如何，会采取什么样的处理方式呢？近日，记者随机调查了31位广州的中学生家长。在调查中，记者发现绝大多数家长如果发现孩子拍拖，最担心的事情就是“影响学习成绩”。但是，大约有七成家长对于孩子早恋还是抱着宽容、理解的态度，表示愿意“以平等的态度和孩子进行沟通，积极引导孩子避免早恋带来的不利影响”。
　　1／3家长“有些不知所措”
　　在调查中，有11位家长表示如果发现自己的孩子早恋，首先会感到“有些不知所措”。孩子正在读高三的李先生告诉记者，和自己读中学的那个时代不同，现在中学生早恋已经成为了一种普遍的社会现象。但是，因为感觉自己和孩子存在着很明显的“代沟”，所以“自己感觉很为难，不知道该如何和孩子谈这件事情”。
　　有17位家长则表示，“早恋是很正常的现象，已经有心理准备”。而3位学生家长表示“这说明孩子长大了，谈恋爱并不是一件坏事情”。
　　七成家长能宽容面对
　　而在子女早恋的处理方式上，有18位学生家长表示，会采取“平等沟通的态度和孩子进行交流，积极地引导孩子摆脱早恋所带来的不良影响”。儿子正在读高中的邵先生认为，现在孩子的个性都比较自我，如果不注意沟通方式，很可能造成“事与愿违”的结果。
　　而有9位学生家长表示，自己会“对孩子进行严厉的批评，要求孩子和对方彻底断绝往来”。一位孩子正在读高三的母亲王女士告诉记者，她去年发现女儿谈恋爱后，非常严厉地批评了女儿一顿：“如果继续和那个男同学保持交往，那就断绝母女关系”。后来，她的女儿和那个男同学分手了。
　　另外，4位学生家长表示，如果孩子的成绩不受影响，就会采取“装作什么都不知道、不会进行任何干涉”的态度。
　　危机公关“我给儿子写了一封长信”
　　一位父亲发现儿子拍拖后的“危机公关”
　　正在读高三的孩子谈恋爱了，这下该怎么办？下面这位王姓家长对高考前陷入爱河的儿子所进行的一番“危机公关”，相信会对每一位面临“儿大不由人”这种烦恼的父母有所启示。
　　偶然发现儿子“短信传情”
　　日前，这位姓王的父亲告诉记者，去年底，在某重点中学读高三的儿子有一次把手机忘在家里了。在好奇心的驱使下，他偷看了儿子手机里储存的短信，结果发现儿子正在和同班的一位女生谈恋爱！接下来，他又偷看了儿子放在抽屉里的日记本，更加证实了这一点。
　　当时王先生很着急，但是考虑再三，觉得一定要非常慎重地进行处理，千万不能伤害孩子的自尊心。于是，他给儿子写了一封长达3500字的信。
　　给儿子写信儿子很感动
　　据介绍，在信中，王先生首先向孩子道歉，表示自己不应该偷看他的短信和日记。同时，他告诉儿子：“我并不反对你谈恋爱，但是你不能因感情而忽视了学业。”
　　王先生说，儿子收到这封信后虽然没有回信，但是几天后一个周末的晚上，儿子在饭后鼓起勇气向他坦白：“爸爸，我已经收到了你写的信。有你这样开明的爸爸，我感到很幸福。你放心吧，你所担心的所有事情都不会发生的！”王先生说，一直悬在心里的那块大石头总算是落地了……
　　现在还有两个月就要高考了，王先生告诉记者，他儿子的成绩并没有下降；而最让他感到欣慰的是，儿子还告诉他，那位和儿子“比较要好的女同学”，学习成绩进步了不少，最近一次月考成绩居然从原来的全年级前50名挤进前20名！
　　家长心声广州某环保设备公司总工程师万金屏作为“过来人”指出――
　　孩子早恋，不要粗暴指责
　　我家正在读高三的孩子已经拍拖一年了。我认为，16～18岁的孩子对异性产生好感或者谈恋爱，都是人类正常的情感需求和天性。如果家长发现孩子早恋了就粗暴地采取羞辱、指责等方式来进行教育，是违反人性的。
　　况且，随着媒体影响力的不断增强和互联网、手机的普及，各种性知识、爱情故事的传播已经无孔不入。身处这样一个资讯发达、诱惑众多的时代，中学生早恋现象愈演愈烈。因此，我觉得，家长应该接受现实，想办法把孩子早恋所造成的不利影响降低到最低限度。
　　校方观点“早恋”不是洪水猛兽
　　教育专家认为适当的异性交往，家长不必过分在意，学生需要更多关怀与爱心。(时报记者吴远)
　　记者日前从广州市各重点高中了解到，每个高三班约有5～8名学生目前正在拍拖，而普通学校则更多。有老师反映，一般在高考备考的最后两个月，会有更多突然冒出来的“一对对”。“望子成龙、望女成凤”的家长生怕孩子因早恋而分心，苦口婆心劝说甚至采取过激行为。然而，教育专家认为，对于高三生的“异性接触过密”现象，应正确引导和激励。
　　异性交流利于缓解压力
　　“老师发现你们拍拖了会怎么样？”日前，记者在高中校园随机询问高三学生。“老师现在都不会经常说(不许拍拖)了，以前高一、高二的时候可能说说，到现在老师可能都是私下找那些学生谈。”学生们如是说。
　　对此，广州市七中教导处主任古春华认为：“离高考越近，考生的压力就越大，很多高三生结交异性朋友，是因为异性之间更好说心里话，利于缓解高考压力。应该正确看待这种现象，判断他们之间处于什么阶段、有没有影响正常的学习，然后给予正确的引导、激励，可能会对高考产生一些帮助。”
　　有多次带高考班经验的古春华强调，不能说男女生在一起就是谈恋爱，就会影响学习，不能一棍子打死，认定他们就是早恋。“只要没有影响到学习时间，就不用过分地干扰他们，但如果影响了学习，就应该引导他们正确权衡利弊。”
　　过激行为易引发逆反心理
　　一位高三老师告诉记者，许多家长都不懂得处理与孩子的关系，一发现孩子与异性在一起就认定“他们之间有问题”。
　　有家长“偷看学生日记”，也有家长“偷偷检查学生手机”，如果发现苗头就苦口婆心地劝解，或者三天两头跑学校，引起了学生更多逆反心理，可能原本不是“恋爱关系”的男女同学被逼上梁山。
　　广州市六中的一位高三老师认为，唯恐孩子“大学梦”破灭的家长采取“偷看”或“监视”等行为有些过头了。只要是正确的、适当的男女生交往，家长大可不必过分在意，学生需要的是更多关怀与爱心。
　　古春华也表示，家长经常给孩子鼓励，让学生感受到亲情的温暖，学生自然就不会把心思放到拍拖上去了。
　　教育个案
　　一记耳光扇去了她的所有梦想
　　吴老师是广州市一所示范性高中的老师，她告诉记者，她带过的班上有一名女生，一直都是前几名。快一模的时候，出现问题。原来该学生的母亲一直怀疑女儿在谈恋爱，有一次开家长会前，她翻孩子的抽屉，结果翻出一些“疑似早恋”的东西。家长会开完后，这位母亲在马路上就给了她女儿一记耳光。孩子后来离家出走，高考只考了600多分，没有考出平时的成绩。后来，那学生跟老师说：“我凭什么要听妈妈的话？她那一记耳光，扇去我所有的梦想！”（时报见习记者李珍）
　　间接引导让他们自觉调整
　　吴老师还跟记者讲述了另外一个截然不同的的案例。女生叫王露，男生叫李响。王露是物理班的尖子生，李响是政治班的普通生。李响每天都跟王露粘在一起，两人学习成绩都有所下降。老师和家长看在眼里，急在心里，但并没有直接干涉。在给他们做了一段时间的思想工作之后，李响终于意识到与王露之间的学习成绩差距巨大，如果不努力两个人最后不一定能在一起。“缩小差距，我们就能在一起”，抱着这种信念，两个人都调整心态，在去年高考中，王露考上华南理工的建筑系，李响也考上了广外。（时报见习记者李珍）
　　专家观点
　　广州市教育科学研究所副研究员、广州华美中加高中校长陈峰――
　　应用“大早恋观”来看待“早恋”
　　陈峰认为，中学生早恋，可以分为爱慕、行为过密、早恋和恋爱几种类型。爱慕或仰慕，是指对异性产生心理、情感上的喜欢，相互之间有一些书信往来或纯粹的感情交流；行为过密，则是指双方之间的交往更多是基于生理上的；恋爱，则是指成人化的男女交往；而早恋，通俗来讲就是指比应当恋爱的年龄更早的恋爱行为，一般是指18岁以前。家长、学校一定要分清学生所表现出来的特点，有针对性地进行疏导。
　　陈峰表示，过去通常认为年龄要达到18周岁以上谈恋爱才不算“早恋”。但是，这种判断标准并不客观，没有充分考虑年轻一代具体的生活环境、社会背景已经发生了很大变化：首先，整个年轻一代的生理成熟期普遍提前了1～3年，第二性征的出现也比父辈提前了几年；其次，新一代所生活的社会环境已经发生了深刻的变化，大众媒体从过去避免谈性、谈爱到现在毫不避讳地传播性知识和情感体验，也促进了青少年性萌芽的产生；另一方面，青少年接受性知识的渠道也越来越便利和多样化。因此，年轻一代谈恋爱的年龄比他们的父辈大大提前，是一种正常的社会现象。
　　对待早恋只能“疏”不能“堵”
　　对中学生谈恋爱，应象大禹治水一样，只能采取疏导的办法。家长、学校和社会应该抱着宽容的态度，千万不要指责、辱骂甚至粗暴地采取打压、隔离等强制措施。如果采取“棒打鸳鸯”的做法，很有可能让孩子心理扭曲，甚至导致孩子产生逆反心理和极端行为。
　　中国的家长应学习西方国家家长采取“主动引导而不是被动阻止”的做法。另外，西方国家家长尊重孩子的情感、人格的开放和宽容的心态，同样也值得中国家长借鉴。
　　陈峰建议，学校最好从小学高年级开始对学生进行性知识、生理课、心理课程的教育，并为学生提供如何正确与异性进行交往的指导，“有效预防、积极疏导”，相信绝大多数的年轻一代能够平稳、安全地度过青春期的骚动。（时报记者杨启蒙）
　　圈外人语 那年的选择改变了未来
　　为情所困还是因此激发向上的动力？更多的人选择了后者
　　时报记者黎华
　　走过青葱岁月，那些如今身在职场的人们回首当年：有的人以学业为先而中止了恋情；有的人对高考无所畏惧，拍拖只是寻常事；有的人击掌相励，执手相约在各自的理想大学；有的人则声称“高三了，我们不谈爱情”……未来，因为那年的选择而改变。
　　终极目标与爱情无关
　　伍讯(留学英国莱斯特城6年归国，现供职于某外企人力资源总监)
　　伍讯是七十年代人，在国内读高三考大学。高考前深深喜欢上了班里一位女同学。女同学成绩很好，自己却学习很差，伍讯认为，只有学习好了，才有资格去喜欢这个女同学，于是从此将感情放于心底，开始发奋读书，最后顺利考上了大学。考上之后，伍讯发现那女同学并不喜欢自己，同时也发现自己还可以有更多的选择。
　　“高三了，你可以不谈爱情，但一定要知道要去谈什么，做什么！这才是最重要的”伍讯说。
　　影响学习则对不起父母和自己
　　冉锐(职业摄影师，读书不多，未参加过高考)
　　冉锐读书不多，却与教育有缘，经常为了拍摄某个专题片而出入于各个校园。有一年高考，他到考试现场拍摄，被场外围得水泄不通的考生家长们感动了，同时他也捕捉了很多高三学生亲密“拍拖”的镜头。看上去很酷很前卫的他，认为高考是神圣的，“高三了，学生不应该拍拖，会影响学习的，这样对不起望子成才的父母，也对不起自己。”
　　为双方共同目标去打拼
　　谢鹏(某房地产公司策划总监)
　　谢鹏曾经参加过三次高考，有很深的高考情节。“我的每一次高考都是奔着感情而去，因为自己喜欢的人考上了，她对我寄予了很大希望，是她让我有了更多的信心，所以我屡败屡战，最终还是考上了。可以说，没有她的支持，我就没有今天”。
　　他这样鼓励毕业班的学生：“高三了，有情人总会为情所困，但学习在目前更为重要。你可以为了双方共同的目标而去学习，感情的东西可以是‘以退为进’，这是对感情的最好交代。”
　　拍拖的事最好以后再打算
　　王凤(江南西肯德基服务员)
　　肯德基餐厅是学生情侣的常到之处，王凤每天都会与他们面面相对。“我每天都看到很多成双结对的中学生来这里吃炸鸡，有些好像今年要参加高考了。其实这些‘拍拖’的高三学生都很单纯，开心不开心都全写在脸上。不知道他们的父母知道后会怎样看，毕竟很快就要高考了，‘拍拖’肯定是会影响学习的。我觉得，高三了，还是应该以学习为重，‘拍拖’的事情可以以后再打算。”
　　记者观察安全套售卖机会否进入中学校园？
　　当安全套售卖机挂满大街小巷后，又冠冕堂皇地挺进大学校园，有专家预言，这些机器总有一天也会挂到中学的校园里。
　　记者在调查中发现，广州中学生对安全套售卖机并不太感兴趣。记者采访了荔湾区一所重点中学的15名正在“拍拖”的高三学生，其中4名表示不知道，5名表示知道但无所谓，其中4名认为是好事应该大力推行，剩下2名则根本不感兴趣。
　　当记者问及这些高三学生会不会在学校外的安全套售卖机上购买安全套时，没有一个人表示会直接去机子上购买，其中9名学生认为这样做很老土，而这些学生当中有4人表示曾经有过性经历，有3人认为他们能把握好自己，对自己的青春负责。
　　而早在2004年，北京出版的一本《藏在书包里的玫瑰》就对13名中学生性行为作了详细的调查报告，而书中的一部分中学生当时正值高三，其中不乏公认的好学生，来自重点中学甚至显赫的名校。书中披露，他们初次发生性行为时100%不采用安全措施；他们有过性行为，父母与教师100%不知道；他们对学校与家庭的性教育100%不满意。
　　如今学生对性如此“无知无畏”，教育专家认为存在很多风险，需要学校、家庭的多方引导和控制。一位青少年问题研究专家则认为，美国及一些发达国家与我们的最大区别其实不是在性教育的内容上，而是在对待发生问题的孩子的态度上。他们的社会氛围更宽容。美国目前的性教育主要有3种模式：以安全为导向的模式，既然避免不了，索性给学生发安全套；以纯洁为导向的模式，提出要把贞节保留到结婚；第三种是综合模式，既讲性道德，又主张教会孩子如何避免性伤害。
　　另有教育专家指出，老师和学校既不是学生性心理的审查者，也不是学生情感关系的审查者，应该尊重并珍视他们的情感。中学生有“拍拖”的权利，并不意味着学校支持与鼓励中学生谈“拍拖”，就像“有刀的人并一定去行凶”的思想一样，这与“默许是种失职，教学生把握成长才是良策”的基本思想并不相悖。
　　笔者认为，安全套售卖机何时进入中学校园并不重要，重要的是整个社会环境对中学生“拍拖”的沟通与理解，高三毕业班的学生同样享有“拍拖”的权利。在这个安全套自动售卖机就钉在学校围墙外的日子里，对待正值青春期有强烈逆反心理的他们，艺术性的提醒、平等的交流比任何说教更有效。时报记者黎华
　　（编辑：苏琳）