
　　美国生物学家毕布曾经非常生动地描写过水底下的颜色的变化。
　　我们坐着潜水球沉到了水里，这时候，我们出乎意料地突然从一个金黄色的世界来到了一个碧绿的世界。在泡沫和浪花离开了窗子以后，我们的四周满是一片绿光。人脸、瓶罐，甚至那黑色的墙壁也都染上了绿色。可是在甲板上人的眼里，我们是沉入了一片幽暗的青连色的水里。
　　从一沉到水里起，我们的眼睛就无缘再见到光谱上的暖色光线（就是红色和橙色的光线）了。在这里，红色和橙色好像是任何时候都没有存在过。但是不久，黄色也被绿色吸收掉了。那些可爱的暖色光线，虽然只占可见光谱的一小部分，可是当它们在30多米的深处消失了以后，剩下来的就只有寒冷、黑暗和死亡了。随着我们往下沉，碧绿的颜色也渐渐消失；到了60米的深处，已经很难说水的颜色是绿中带蓝或是蓝中带绿了。
　　在180米的深处，周围的一切好像都染上了一种发光的深蓝色。在这种光线里，照明度已经变得这样小，连读书写字都成了不可能。
　　在300米的深处，我曾经试着判断水的颜色──是黑蓝色，还是深的灰蓝色？奇怪的是蓝色消失了以后，代替它的并不是可见光谱里的次一种颜色──紫色。紫色好像已经被吸收掉了。最后的一些近似蓝色的颜色，终于变成了不可捉摸的灰色。而灰色后来也让位给了黑色。从这一个深度起，太阳完全被战败了，光也永远被驱逐出去了。在人类带着电光来到这里以前的20亿年当中，这里曾经是一片绝对的黑色。
　　这位探险家在另一段里，对水底下极深处的黑暗又作了这样的描写：
　　水底下750米深处的黑暗，可以说比想象的还要黑──可是现在（在将近1000米的深处），四周显然黑得不能再黑了。看来，水面上的世界里的深夜，只能算是这里的黄昏。对“黑”这个字的使用，我从来不能像在这里一样，具有这样坚定的信心。
 
 
　　来源：《趣味物理学》