
　　昨天上午，位于北京大学中关园的一处平房被强拆，北大校方表示居住者多年强占，居住者称产权归属有问题，海淀法院正在审理。
　　昨天下午5时许，平房全部被拆除，北部散放着一些家具。一位当时在场的目击者说，一起来拆除的有警车、消防车和120急救车。
　　被拆除的居住者姓王，在现场的身穿“保卫”字样的3名工作人员说，王某在拆除时曾经放火。
　　王某的妻子说，昨天早上8时许，北京大学资产管理部一位领导和拆除队伍赶来，这位领导先敲门让她出来谈了一下拆除后安置，然后一些人就开始砸玻璃，此时王某还在屋子里，后来她被人拉到一辆汽车上，资产管理部的领导给了她一个“支持北大，愿意拆除”的纸条，她在上面签了自己的名字后，整个房屋就被拆除了。“我一天没有见到我丈夫，我看到屋子有烟冒出，但不知道怎么回事。”王某的妻子说，房子是北大分给丈夫的父亲的，虽然老人不在这里住，但丈夫在这里居住了40年，所以他们没有同意北大的腾房要求，北大已经诉至法院，要求他们腾房。王某的妻子说，腾房后，北京大学给了他们一处一居室，目前一些家具已经搬了进去。
　　昨晚7时，一辆铲车在清理拆除后的废墟，工地负责人表示，这里将建北大的留学生楼，他们已经接到北大的施工通知书，不然不会施工。这位负责人表示，工期比较紧。
　　昨晚，北京大学新闻发言人介绍，这是北大分给王某父亲的房子，3年前已经给他父亲分了新房，但王某一直在里面不走，并且把一些房间向外出租。
　　该发言人还说，王某在屋内放火，警方正在寻找他。
(编辑:苏琳)