
　　一、归类记忆法
　　整理、归类历史知识，可使知识条理化、系统化，不仅便于学生记忆，而且还能培养学生的归纳能力。例如，中国古代史讲完之后，可把教材内容按中央集权制度、社会经济发展、赋税制度的演变、土地制度的发展 
、科技文化的发展、民族关系、对外关系、农民起义和农民战争等进行归类。 
再如，中国古代文化史内容，又可按天文学、医药学、农学、科技著作、绘画作品等线索归类。通过归类，对学生巩固知识能起到事半功倍的作用。
　　二、“浓缩”记忆法
　　“浓缩”记忆法，即把一些繁杂的内容进行概括、浓缩，提炼成几个要点，使学生能提纲挈领地掌握其重点。而如果将要点扩展，又能呈现出历史内容的原貌。
　　例一，第一次世界大战，可“浓缩”成如下要点；
　　背景：帝国主义国家在重新瓜分世界的斗争中所形成的两大军事集团，疯狂扩军备战，加剧战争危机。
　　时间：1914～1918年。
　　经过：(1)三条战线。即：东线、西线、南线。(2)五大战役。即：马恩河战役、马祖尔湖战役、凡尔登战役、索姆河战役、日德兰海战。
　　性质和后果：是帝国主义间掠夺性的、非正义的战争。它给交战国人民带来深重的灾难；出现了第一个社会主义国家─苏联。
　　例二，美国独立战争的发展线索，主要抓住六点：(1)爆发：来克星顿枪声。(2)建军：第二届“大 
陆会议”决定成立大陆军。(3)建国：《独立宣言》发表。(4)转折：萨拉托加大捷。(5)胜利：约克 镇英军投降。(6)和约：英美签订和约。
　　三、串线记忆法
　　通过串线，使同一类型的历史事件或同一人物在不同时期的活动，按历史发展的线索，呈现于学生面前， 
便于学生理解和巩固。例如，中国古代史中赋税制度的演变可整理为：
　　(1)春秋时期鲁国的“初税亩”。
　　(2)西汉的“编户制度”。
　　(3)北魏的租调和徭役制。
　　(4)隋唐的租庸调制。
　　(5)唐后期的两税法。
　　(6)明后期的一条鞭法。
　　(7)清朝实行摊丁入亩，征收地丁银。
　　　再如初中《中国历史》教材中有关李大钊的主要革命活动的内容散见于第二册和第三册部分章节中。教学时，我按时间的先后把它整理为：(1)领导新文化运动；(2)领导“五四”运动；(3)创办《每周评论 
》。 宣传马克思主义；(4)参与创建中国共产党；(5)参与组建国共两党和各革命阶级的统一战线；(6)1927年在北京英勇就义。
　　四、歌诀记忆法
　　历史年代、历史朝代、政权名称或某一朝代的封建帝皇等，用一般方法学生也难记住。有的则可编制成歌 诀的形式。如记战国七雄各国的方位可编为：
　　齐、楚、秦、燕、赵、魏、韩。
　　东南西北到中间。
　　再如唐之后的五代十国名称则可编为：
　　五代：梁、唐、晋、汉、周，前面加上后。
　　十国：南、北、汉、闽、楚、吴，
　　南唐南平前后蜀，
　　还有吴越毋疏忽。
　
 
　来源:搜狐教育社区