　　最近，国家出台了《下岗失业人员小额担保贷款管理办法》，为下岗失业人员提供了一条新的融资途径。那么，哪些下岗失业人员最适合借用小额担保贷款呢？经分析，目前有如下三类下岗失业人员借用小额担保贷款最为适宜。
　　第一类是已着手创业，但尚有资金缺口的下岗失业人员。这些人已有创业计划，并开始付诸实施。但由于各种原因，创业运作资金还不足。这时，下岗失业人员小额担保贷款正好可以弥补他们的资金缺口。
　　第二类是有微利创业项目但仍缺启动资金的下岗失业人员。这些人有较好的微利创业计划和项目，而且只需小额的启动资金。但由于经济上的弱势，他们既无自有资金，又无亲朋好友可借款，向银行借款条件也不具备，因此一直苦于没有启动资金。这种情况下，借用下岗失业人员小额担保贷款最适合，因为2万元的贷款足以满足于启动微利创业项目，又因《下岗失业人员小额担保贷款管理办法》有“对从事微利项目的小额担保贷款由中央财政据实全额贴息（但贷款展期不贴息）”的规定，从而可以不用支付利息，节约了资金成本。《下岗失业人员小额担保贷款管理办法》中规定的微利项目是指由下岗失业人员在社区、街道、工矿区等从事的商业、餐饮和修理等个体经营项目，具体包括：家庭手工业、修理修配、图书借阅、旅店服务、餐饮服务、洗染缝补、复印打字、理发、小饭桌、小卖部、搬家、钟点服务、家庭保洁、初级卫生保健、婴幼儿看护和教育、残废儿童教育训练和寄托服务、养老服务、病人看护、幼儿和学生接送等。
　　第三类是合伙创业的下岗失业人员。有些下岗失业人员，自己很想创业，但苦于找不着理想的项目。而另一些下岗失业人员有着较为理想的创业项目，但2万元的下岗失业人员小额担保贷款又不能满足创业的资金需求。因此，缺项目的和缺资金的下岗失业人员合伙创业，便可同时解决两方面的困扰。因为《下岗失业人员小额担保贷款管理办法》规定：“对下岗失业人员合伙经营和组织起来就业，可根据人数适当扩大贷款规模”。
　　来源：金融时报　　