　　　今后在河南，待业两年的大学毕业生也可申领3万元的小额担保贷款；进城农民工可免职介费，并可获得政府发给的培训补贴。这是记者今天从河南省劳动与社会保障厅劳动就业处了解到的。
　　2月5日，河南省政府正式出台了《关于进一步加强就业再就业工作的若干意见》（下称《意见》），劳动部门将根据《意见》，制订相关的配套措施。
　　以前，只有拥有《再就业优惠证》的下岗失业人员才能申领拿到2万元的小额担保贷款。但从即日起，小额担保贷款政策扩大到了国有企业所办集体企业的下岗失业人员、城镇登记失业人员以及复员转业退役军人和其他困难群体，规定小额担保贷款额度由过去的两万元提高至3万元。“这是鼓励劳动者自主创业的重要手段！”河南省劳动与社会保障厅劳动就业处李甄处长说。按照扩大的范围，从今年起，河南省的大学毕业生两年后仍没有找到工作的，只要到街道社区的劳动保障所或公共职业介绍机构进行失业登记后，也可申请小额担保贷款进行自主创业。对这部分城镇登记失业人员申请小额担保贷款从事微利项目的，由财政给予50％的贴息（中央财政承担25％，省财政承担15％，市、县（区）财政承担10％）。
　　从今年起，河南省进城找工作的农民工将和城市下岗失业人员一样，可在公共就业服务机构享受免费的职业介绍，进行职业培训时，可领取政府发放的培训补贴。
　　李甄介绍说，在此之前，河南省对下岗失业人员实行免费培训，免费培训省定的标准是每人400元左右。但现实情况是，由于所学的工种不一，费用差别也很大。改为一次性培训补贴后，根据参加培训的不同工种，制定不同的补贴标准，这种方式既符合工作实际，也便于操作。
　　（编辑：苏琳）