 二中：针对薄弱项展开复习　　除各大高校详解招生政策外，京华时报、腾讯高考站推出“名校复习进行时”栏目，邀请海淀、东城和西城区的3所著名中学，分别就当周复习要点进行讲解。读者可通过比较，同步了解名校复习进度。
　　二中：针对薄弱项展开复习
　　复习状态：东城“一模”上周结束
　　北京二中主管教学的副校长陈惠文介绍，从“一模”情况来看，二中学生各科平均分与期末相比有一定提高，但从中暴露出很多问题：对文综、理综这种考试形式不适应，不能合理安排考试时间，导致答题时间不够；基础知识掌握不牢固，在实际运用时不能准确调动；审题不够仔细，在没有完全吃透题意情况下匆忙答题等。
　　针对这些问题，下一阶段二的复习将针对各学科薄弱项展开，要求学生回归课本，纠正部分学生在偏题、难题上钻牛角尖的错误认识。各科教师在综合练习时要有意识地避免“一模”中出现的问题。同时，练习中应多安排针对考试技能的训练，规范答题思路，合理安排时间，尤其针对不适应文综、理综考试形式的情况，加强练习。
　　“一模”结束后，部分学生紧张、急躁的心理开始突现出来。本周六，学校将为学生安排一次考前心理调试讲座。八中：全方位模拟高考实战
　　八中：全方位模拟高考实战
　　复习状态：西城“一模”明天开始
　　北京八中主管教学的副校长马景林介绍，西城区“一模”时间是4月4和5日。因此，本周八中在指导学生复习时提出“全方位模拟”的概念。
　　八中的“一模”将完全按照高考的方式进行。考虑到高考时从考生进场到正式开考有一小段时间，这个时候容易产生紧张、焦虑的情绪，因此在“一模”前学校对“学生如何在开考前调整心理”进行了具体部署。考生可根据自己特点通过休息式、调整式、梳理知识点式等方式调整情绪。
　　作为考生填报志愿重要参考的“一模”，学校要求每个学生“一模”不留遗憾。这个时候学生切忌安排太多复习内容，应把计划分解得更细致、具体，提出“三周只做10件小事、两周只做5件小事、一周只做3件小事”的复习理念。这里的“小事”主要指学生复习过程中最突出的问题，比如数学计算老出问题，那就多练习直到把它解决为止。同时，要尽量回归考试说明、教材和基础知识，不要在难题上过多纠缠。　　人大附中：复习回到考试说明
　　人大附中：复习回到考试说明
　　复习状态：海淀“一模”还剩10天
　　据人大附中主管高三的副校长沈献章介绍，海淀区“一模”时间是4月12和13日。在“一模”之前，人大附中学生的复习主要是建立学科知识网络，即通过专题复习将知识点串起来，用学科的主干知识将各个考点的来龙去脉进行梳理。
　　在这个阶段，学生复习将回到高考考试说明中，对每个考点都要做到很熟悉，知道高考考什么、怎么考，并从考点中举一反三，找出可能延伸的其他内容。老师在指导时涉及考点复习应更为具体，让学生有方法、有技巧地来对付各种问题，把这些问题争取在“一模”考试之前解决，不能带着“盲点”进考场。　　2 