 
　　对于曾经参加过自考的学生来说，运用考试技巧通过考试的看法是众多自考生所认同的。不同考生运用的方式方法也不尽相同。但有几点，是所有考生在考场上都要遵循的。
　　报考文科专业的自考生在考试过程中，要注意以下几点：
　　1、拿到试卷后，不要急于答题，要先看一下试卷是否齐全，总页数够不够，有没有缺页，卷面印刷是否清楚。如果发现问题，要早点提出。千万别等答了一半后才发现试卷缺页。
　　2、要把试题浏览一遍，大致了解一下难易，确定答题分配时间。第一次看题时，时间充裕，心情还不急躁，要把一些需要特别注意的地方看清，尤其是指定答题位置等方面。
　　3、要看清题目。是指要看清题里含着的意思。摸清出题老师的思路，看他是想考哪个知识点。特别是那些曾经做过的题目，要特别注意，看有没有新的要求，文不对题，成绩将会大打折扣。
　　4、答题时不能被一个题目绊住。一个选择题浪费五分钟以上，是很要命的，时间会不知不觉浪费掉。这样的题目，要先选择一个填上，涂好卡，在题目上标识出来，等做完试卷，有空余的时间再去做。
　　5、主观题要有逻辑。不能因为自己把握不是很准，就什么知识都往试卷上填。尤其是千万不要在论述题中自相矛盾。一般做论述题的方式是，首先确定自己的观点，并明确表明，剩下的工作便是证明自己的观点，当然要结合所给材料。重点是对知识的灵活运用，发散思维很重要，但不能否定自己所做的判断、观点。
　　6、答题要有条理。要注意把自己的观点分条罗列，千万别不分段，一个二三百字的大段落，讲述多个问题。要善于运用符号和表示先后的词语，比如“首先，其次，再次”等。在表述自己观点的时候，最好要把证明观点的每一个证据作为单独的一个段落。这样条理清晰，也便于阅卷老师辨认。
　　来源：自考365
　　