



　　编者按： 编辑部日前收到一封不敢留下地址和姓名的中学生来信。记者编者阅后很有感触。一个涉世未深的高二女生，尽管文笔尚显生涩，而其思想观点却直指当今教育之弊端，发人深省。
　　几经周折，本报记者找到投书者――常州第三职业高中的吴俊嫒同学。问及写信的初衷，吴俊嫒说，,其实有这个想法不是一天两天的事了，现阶段学生的心理问题是比较严重的，象前两年发生的马加爵的事情……她觉得事情发生后，当时较轰动，但过后大家又忘了，人们往往非得等到事情发生后，才去想或去做一些事情……
　　吴俊嫒还说，她就是想为压力太重的学子们呼吁一下。
　　　学习成绩不是打出来的　
　　因没做作业，亲生父亲持棍棒殴打10岁幼子致死
　　望子成龙心切，农民工打死亲生儿
　　初二学生，因成绩遭父亲皮鞭和母亲严厉呵斥
　　各位：
　　你们好。我并不知道这封信究竟最后会有谁打开，又或者你们会把此类信件当作是废件处理，根本不看。不过，既然你们已经打开了它，那么就请耐心地看完，这是尊重你们自己，同时也是尊重写这封信的人。
　　其实很早就想写这信了。以前只为投稿，想让自己的文章有所发表，可一直苦于没有机会。我不想让老师推荐，因为那样就不是自己的东西了，它是被修饰过的，这样的东西没有任何意义。所以只在一些网站上发表自己的观点。
　　而最近，有些话令我不得不拿出笔来写点什么，说点什么了。从字迹看，你们应该了解了我是一名学生吧。学生会谈什么呢？当然是教育了，当然是与父母的代沟问题了。
　　现在的学生可以说处于两难的境地。那些没有文化知识的父母不希望将来自己的孩子像他们一样昏昏沉沉地过一辈子。所以，他们把一切都寄托于孩子。而他们却未注意方式方法，动不动拳脚相加，使孩子身心饱受折磨。这类孩子将来大多数为暴力实施者，我看，可以去做打拳击的；而另一类人，他们的父母是受过高等教育的人，自然不会动粗，他们希望子女继承他们的传统，做个优良的好孩子，考个好大学，为祖上争光。于是乎，他们耐心说服，结果说太多了，反而引起孩子的不满，这类孩子多数精神有障碍，心理有问题，将来可以去做精神类专家。
　　家庭暴力两种方式：棍棒式的强制和温柔的强制
　　庭暴力是造成校园暴力的根源。家庭暴力有两种方式：一种是显性的，即“棍棒式的强制”；另一种是隐性的，即“温柔的强制”。它们都会给孩子带来心理压力。[全文]
　　现在的人会说：“唉，孩子的心理太差了！”其实不然。我曾看到一篇《花季怎么成了花祭》的文章，这个孩子因为学校一张处分而自杀，学校的回答是“孩子心理太差！”我看过之后十分气愤！这是一个学校应说出的话吗？这也是我写此信的缘由：这实在是当代教育的悲哀！不可否认，随着大学生比例的升高，有太多心理有问题的学生相继自杀，的确，他们的心理素质不高，不过为什么没有人去想一下，是什么造成了这些悲剧？在埋怨学生的同时，是否应该想一下，自己做过些什么？现在学生的素质（心理）真的那么差吗？举个例子吧。现在家长注重考分，一旦孩子考得不好，就会说：“想当年，我考你这点分数，都找个角落哭去了！”这句话说明什么？不是学生心理差，而是家长，老师，他们接受不了这个事实。现在你去瞅，那些因为考分低而哭泣的人有多少？不会太多的。这说明学生心理的素质正在逐步提高！（附：千万别拿自己的过去与孩子的现在乃至未来比较，因为根本没有可比性。）
　　从小学生上吊自杀看教育的异化
　　在这样的教育观念潜移默化的影响下，择优汰劣不只存在于入学的关口，它存在于每一个学期，存在于在每一次期末考试，存在于很多教育者的思想观念当中。［全文］
　　教育是什么？一个是教，一个是育。而现在更多却在教，育却省略了。这是失败的。新课改的出台，我也略知一二，但高二了，我们无缘见面。新课改注重了学生的自我强化意识。可是，关键的是老师而不是学生。学生接受能力强,自然没问题，可是老师教了那么多年的书,有些习惯不是说改就改的，相反的,他们会拿出以前的资历来压制学生,限制他们的思维,就像应试和素质一样,许多老师过了好久才适应是一样的。
　　我记得前不久网上的一篇文章说一名老师累死,300名学生长跪不起。那位老师可以说十分优秀,不然不会有那么多学生伤心,可是换个角度想，她为什么会累死？1、身体不好；2、教学压力重；二者都选。可能是2导致1再导致死亡的吧。如果你硬说1是重点，那也行。既然身体不好，就赶快休息去，不要用自己的生命换取所谓的一点尊重与曝光率。“留得青山在，不怕没柴烧。”而“青山已不在，哪来柴火烧？”
　　此仅为个人观点，不足以代表全部，若诸位觉得偏激，就去网上驳我吧。
　　喔，还有，信封上的地址，不是我家的。我并不想让父母知道我有写信的习惯，否则他们会叫：“哦，不！我的女儿疯了！”所以借用同学的地址了。
　　你们的读者：一名普通中学生
　　来源: 常州新闻网
　　》》进入论坛说说“中国现在的教育”&nbsp; 
(编辑:苏琳)