  
春到丙戌 
情动丙戌　
　　央视《焦点访谈》2006年2月2日播出节目《梦想之翼――情动丙戌（四）》，以下是节目内容实录： 
　　演播室主持人：敬一丹　
　　欢迎您收看《焦点访谈》春节节目,我们今天的故事是从一首诗开始的！
　　
　　Dreams
　　Hold fast to 
dreams
　　For if dreams 
die
　　Life is a 
broken-winged bird
　　That cannot 
fly
　　Hold fast to 
dreams
　　For when dreams 
go
　　Life is a barren 
field
　　Frozen with 
snow
　　梦想
　　牢牢守住梦想吧
　　因为如任梦想夭亡
　　生命就是一只折翼的飞鸟
　　不能飞翔
　　牢牢守住梦想吧
　　因为如放梦想轻离
　　生命就是一片不毛的疆野
　　冰霜满地
 




 相关阅读：人生的旅途中，有无数个抉择相伴而行。不同选择也意味着不同的改变。改变常给人以危机感。人生的轨迹往往不是直线且不可预测的，人们所期望的是能做出正确的、不让自己后悔的选择。改变并不可怕！　放弃在家乡舒适的生活，独自一人来到陌生的北京生活、学习，对于二十出头的我充满了新鲜、好奇和对未来的憧憬。为一直遗憾没能上大学，而现在能在北京亲身感受那深厚的文化底蕴的氛围而兴奋。充满自信的我象一只急切飞出鸟笼翱翔在蓝天的小鸟！但同时在这繁华的都市里更多感觉到的是那无处不在的激烈竞争和残酷的淘汰。在这样的氛围里是不允许任何松懈态度的存在。如何应对这样的改变是我必须要面对的问题..........<<<全文
 　主持人：
　　刚才我们听到的是北京大学英文系的一位博士生朗诵的她最喜爱的英文诗《梦想》。朗诵这首诗的博士生掌握了英、法、日、拉丁四门外语，她翻译和教义了三部总数30多万字的外国作品，但是她却连小学毕业证都没有。更让人想不到的是，她的双腿无法行走，然而她却来到了北大的未名湖畔。
　　郭晖：
　　阿姨帮我开一下门。
　　阿姨：
　　来了，来了。
　　郭晖：
　　我戴着手套那个什么不行。
　　阿姨：
　　没关系，没戴手套还行。
　　解说：
　　这就是刚才朗诵诗歌的博士生，她叫郭晖。1970年出生于河北省邯郸市，今年是她的本命年。就像刚才遭遇困难那样的经历，在过去36年的岁月里，她曾经有过多次，而给她打击最大的就是12岁那年。
　　许孔F郭晖的母亲：
　　那天早起问我，她说妈妈我的腿呢？我说腿在这放着呢，怎么了？她说我怎么回事，我脚也没了，我大小便也不行了，就着急了。
　　解说：
　　女儿瘫痪了，是胸椎结核造成的，以后很难康复。这对父母来说，真是晴天霹雳。
　　郭荣茂郭晖的父亲：
　　接到信以后，医生说不能动了，瘫了，我在我的办公室里，大哭一场。
　　记者：
　　真地哭了？
　　郭荣茂：
　　真地哭了，号啕大哭。一切一切都完了。
　　解说：
　　那时最绝望的，还是整天只能躺在床上的郭晖。
　　郭晖北京大学英语系博士生：
　　最主要是看不见希望，好像一生就是这样了，一直要别人照顾，点点滴滴，我妈走之前要把水或者是书，都要放到我身边。一切就是稍微离开一个手臂的距离，我就没法动了。而且有一次最糟糕的是什么，楼上修暖气，砸，使劲砸，就我一个人在家里，我不知道什么原因，一直在敲，一直在敲，而且我就看着天花板上的抹灰，一点点裂缝，裂缝甚至后来到大块地掉下来，就掉在我身上，那种无助你知道吗？你知道自己好像身处在很大的危险中，你马上就可能会被砸死，但是你一点无能为力，你又不能说起来跑掉，你根本就没法起来，你当时就没法坐。
 
　　解说：
　　后来的几年里，父母用轮椅推额着郭晖在全国求医问药。1985年郭晖第二次开胸手术以后，父亲更冷静地思考着女儿的未来。
　　郭荣茂郭晖的父亲：
　　已经到这个程度，大夫都跟我们说，要她锻炼，主要是锻炼，别的事都把它抛开。我当时虽然没有学医，我也不知道，但是这个我说光锻炼，可能这个人走单一的（治疗）路，一旦失去希望，就会后悔莫及。我还要想办法找其他的出路。
　　郭晖：
　　我当时不知道自己的出路在哪里？但是我知道，我要把初、高中的课程一点一滴地学下去。我觉得我不是，必须像一个家具似的永远摆在家里，我是人，我应该融入到这个社会中去。
　　主持人：
　　面对着突如其来的灾难，15岁的郭晖选择了坚强，她说这是被逼出来的。最困难的时候，她也想到过自杀，但是她实在舍不得疼她爱她的爸爸、妈妈和哥哥。病痛夺走了郭晖的行动自由，亲情却给了她坚强的翅膀，她下定决心自学。于是从1985年开始，她依靠自学拿到了大学专科毕业证、本科毕业证，2003年又通过考试，被山东大学授予“英语语言文学硕士”学位。一位高位截瘫的患者，仅仅花了八年的时间就完成了正常人需要十三年才能完成的学业，她靠的是什么呢？
　　同学：
　　你上午做实验了？
　　郭晖：
　　啊。
　　同学：
　　快搞定了吗？哦，你没拿筷子，我帮你拿一下吧。
　　郭晖：
　　帮我拿双筷子。
　　同学：
　　拿双筷子。
　　郭晖：
　　帮我拿双筷子，谢谢。
　　同学：
　　你没有？
　　同学：
　　她没有，我有。
　　解说：
　　在学校里，郭晖有很多朋友，平时大家学业很紧张，中午在一块儿吃吃饭、散散步，成了朋友间快乐交流的一种方式。
　　同学：
　　她从来都是特别乐观的。
　　冀会辉郭晖的朋友：
　　我觉得和郭晖聊天的时候，好像在她生活中全是比较阳光的事情。我就觉得特别奇怪，所以和郭晖在一起，比和其他正常的人在一起，感觉还要积极。
　　同学：
　　她会给你一种力量。
　　冀会辉：
　　对。
　　解说：
　　乐观支撑着郭晖走过了最艰难的岁月。1985年她躺着开始自学生活的时候，觉得自己根本无法把握未来，她只能试着把握眼前的每一天。她为自己制定了每天的学习任务，任务完不成她绝不休息。就这样，她躺着看书，累了就趴着看，趴的时间久了，胳膊肘磨破了，她还是接着看。
　　



推荐阅读：“决定考研于我而言，这是一个伟大的决定，就像当初毅然决定要参加自学考试一样。我没有放弃工作的理由，我更找不到放弃选择继续深造的理由。于是我期寄用海绵里挤出的时间投入研究生入学考试的大军，同样如当初边工作边自考一样――为着自己的梦想而追求。” 
　　这是安安年前在一篇文章中写下的开头，当时她正为考研忙得不可开交，几个月后的今天突然收到她发来的信息，“我考了350分，现在正在准备复试！”听到这个消息时我由衷地欢喜，这个成绩对她而言实在是来之不易........>>>全文
　　郭荣茂：
　　我们下班回去，她还在那儿看书，我说你休息一下，到现在还在看。她怎么说？她说不，你们把我翻身，让我趴着看，我今天的计划还没有完成。
　　郭晖：
　　其实我把学习跟这个病痛相比较，我觉得学习是非常舒服的，非常愉快的一件事了。
　　我看书的时候我就进入到另外的一个世界，我就忘了自己的身体，而且在这个时候，我就感觉到，我们要比智力的话，我们没有差别。
　　解说：
　　在学习中郭晖找到了乐趣，她全身心地投入看书，书上的要点、习题她绝不漏掉一个，每一个都细心地研读，碰上不知道的就查字典，查参考书，等到几本字典都翻破了，书上的知识就变成郭晖的了。
　　许孔F：
　　所以她（看书）就好像有点像扫地毯似的，每个地方摸一摸，所以她考试知识就比较扎实，就在这里。
　　解说：
　　小学没有毕业的郭晖，用了四年的时间学完了初中、高中六年的课程，1993年她凭着顽强的毅力，通过全部考试取得英语自考专科毕业证。不久郭晖开始给人家的孩子做英语家教，挣了125元，这是她有生以来凭本事获得的第一笔收入。
　　许孔F：
　　一家人都好高兴，我心里想我这姑娘没有白学，我的姑娘虽然是现在不能走路，她在一步一步地向前爬了，至少是在向前爬了。我就觉得我这姑娘将来饿不死了。
　　解说：
　　很快郭晖当家教带的学生就达到20多人，其中有三四岁的娃娃，也有30多岁的硕士研究生。她当家教挣的钱，竟然足够养活一家人，这更坚定了郭晖学习的信念。
　　郭晖：
　　我想我是能够把握命运的，残疾不能够毁掉我的整个生活，我要以自己的方式去就业，去走完自己的一生。
　　主持人：
　　拿到大专毕业证以后，扎实的学习方法、充满自己的态度和对知识的渴求，使得郭晖一路过关。2003年她又参加了北京大学英语系博士生的考试，一举成功。人们在感慨着她的成功，同时人们也有一些担心，一向习惯自学的郭晖，能不能适应北大的学习生活呢？
　　沈弘郭晖的导师：
　　这个可以放在后面的那个，work cited（引用文献）。
　　郭晖：
　　我用的是引用文献。
　　解说：
　　转眼郭晖在北大跟随英语系的博士生导师沈弘研究英语诗歌已经两年了，今年面临毕业，眼下正是紧锣密鼓地撰写博士毕业论文的时候，郭晖感到了从未有过的压力。
　　郭晖：
　　应该说前两年的学习还可以，尤其是第一年修学分的状态还可以，后来通过资格考试和开题，这块儿我不是太满意，就是说我阅读的书还不够多，所以我现在感觉自己状态不是很好。
　　解说：
　　严格的导师从不因为郭晖身有残疾而降低对她的要求。1月14号北大放假了，为了写出一篇有质量的博士毕业论文文，郭晖选择留在校园继续攻读希腊语。
　　郭晖：
　　我是一点点在挖掘，看看自己有哪方面的能力，我不认为我比别人差。我的梦想想证实一下，残疾人也能和健全人（一样），在这个社会中能够有同样的机会，同样地实现自己的人生价值。
　　主持人：
　　郭晖是个坚强的女性，生活给了她很多磨难，在亲人和社会的支持下，她把磨难变成了动力，也许在前面还会遇到很多的困难但是我们相信，郭晖不会放弃她的梦想。
　　   
1  