



　　4月6日的《南方周末》刊出了一篇专题报道――毕业了，我们的工作在哪里――说近几年来随着普通高校的大幅度扩招，应届毕业生洪流正以越来越庞大的规模，涌向北京和一些东南沿海大城市。外地大学生大量聚集在“十元店”和“求职村”，很多人参加了数十场招聘会还是空手而归。 报道的作者在文中这样指出，一个城市的吸纳力是不可能极速膨胀的，大学生找工“新盲流”队伍正在形成。 
　　找个工作确实不易 达成初步意向者不足10％
　　从平顶山赶来应聘的2006届大学毕业生程慧峰告诉记者，他们班四五十名学生来应聘，至今只有一人与用人单位达成就业协议。［全文］
　　这些大学生究竟是不是“盲流”？我认为从某种意义上应该算是，因为他们在大城市没有固定住处，也没有一份固定的工作，甚至没有明确的求职目标。很多人来到大城市找工作之前，只有从师兄师姐处得来的经验和信息，到大城市后被迫一次次降低求职期望值，有的甚至不得不当了一名仓库保管员。然而我却认为他们这样做很值得，如果一定要说他们是“盲流”的话，他们也是一群素质相当优秀的“盲流”。
　　首先，他们是勇敢的。古人曾经说过，“读万卷书，行万里路”。我国经济、社会正日新月异地发展，大学毕业生就应当主动到外面闯闯，看一看大城市里更加精彩的世界。在大城市找到一份满意的工作，可以让自己拥有未来发展的空间。找工作的过程没有想象中顺利，至少也能让自己的能力得到锻炼。有过在大城市当找工“盲流”的经历，即使将来回到了家乡工作、生活，也会为自己的青春充满着勇气而自豪。
　　市场的要求“很实际”
　　用人单位对人的要求是“实际、实用、实效”，具有鲜明的功利性，适合的才是最好的，不适合的，牌子再硬，头衔再多，光环再亮，也不感兴趣。［全文］
　　其次，他们是理性的。大城市尽管工作不是那么好找，却能够提供更多的选择机会，底薪也要比县城和农村高。独自一个人在大城市里打拼，即使一个月只能挣到几百元钱，也比呆在家当“啃老族”强万倍。我就是一名在北京的大学生“盲流”，虽然工作了几年也没多大的发展，却也攒下了在家乡县城买房的钱，随时可以来一个“华丽的转身”。如果当初没选择到大城市当“盲流”，我在县城买房至少还需要10年。

　　此外，他们还是有奉献精神的。很多人以为大学生到大城市找工作，都是冲着高薪和享受去的，总指责他们急功近利、浮躁自私，却没有看到他们付出的巨大牺牲。谁愿意住在环境脏乱的“十元店”，谁愿意不断去人才市场找新工作？不给父母增加经济和其他负担，难道不是在为家人作着奉献？把更多农村就业机会让给同学，难道不是在为他人作着奉献？拿着微薄薪水为大城市的发展工作，难道不是在为国家作着奉献？
　　宁要都市一张床，不要西部一套房
　　在这些外地找工大学生的意识中，京沪穗深这样的大都市，总是意味着机会、高薪和前途。以往他们的师兄师姐们以就业经验和日常信息，影响他们产生一颗颗都市心。［全文］
　　当然，大城市的大学生“盲流”太多，可能会引发一些社会问题，可这不是对“盲流”进行限制的理由。任何一个大城市有了众多寻梦者，才会显示出越来越旺盛的生命力。没有高素质“盲流”的大量涌入，浦东、深圳等怎么能够有今天？事实上，大城市的吸纳能力比我们想象的要强，不让大学生“盲流”进大城市找工作，他们面临的困难将只会更大，给社会带来的压力也不会更小，我支持大学生到大城市当“盲流”！
  >>进入论坛说说“大学生到大城市当盲流”
（编辑：苏琳）