　　北京化工大学是教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设院校之一，是一所理科基础坚实，工科实力雄厚，文、法、管理、经济学科富有特色的多科性重点大学，形成了从本科生教育到硕士研究生、博士研究生、博士后流动站以及留学生教育等多层次人才培养格局。学校面向全国招生，是第一批录取的高校。
　　学校现设有化学工程学院、材料科学与工程学院、机电工程学院、信息科学与技术学院、理学院、经济管理学院、文法学院、生命科学与技术学院、职业技术学院、成人教育学院等10个学院； 化学工程与技术、材料科学与工程、化学３个博士后流动站，17个博士点，43个硕士点，42个本科专业。学校高度重视学科建设和发展。化学工程和高分子材料2个国家级重点学科学术水平蜚声中外；应用化学、自动化仪表与装置、工业自动化、化工过程机械、管理工程等13个省、部级重点学科享有盛誉；一批新兴学科生物工程、环境工程、生物功能材料、制药工程、通信工程等焕发出勃勃生机。
　　【招生新特点】1、2006年本科全国招生3000人。在京共计划招收226人，其中理工科招收207人，文史类招收19人。
　　2、部分专业实行大类招生，按大类招生可降低学生报志愿的风险，减少学生对专业认识的盲目性；同时还可提高办学效益、动态调整专业结构、满足学生需要。今年按大类招生的专业有生物工程类(生物工程、生物技术)、工商管理类（工商管理、市场营销、会计学、财务管理）、自动化（）、电气信息类（电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、自动化、测控技术与仪器）、信息与计算科学（信息与计算科学、数学与应用数学）、应用化学（精细化工、现代仪器分析、材料化学）、公共管理类（公共事业管理、行政管理）。
　　3、2006年专业招生计划参考了考生的志愿需要，适当调整了招生专业的投放比例，增加了高分子材料、制药工程、生物工程、化学工程与工艺等北京考生报考热门专业的招生人数，以尽最大可能满足考生的意愿。同时学校预留160多名计划，用于在生源好的省市增投计划和录取达到自主招生资格的考生。
　　【教学新举措】（1）学校注重教学水平和质量的提高以及教风和学风建设，教学管理制度完善，本科教学质量监控机制独具特色。2005年学校以优异成绩通过了教育部组织的教学评估工作，本科教学质量得到充分肯定。
　　（2）学校注重精品课程建设，有切实可行的课程建设规划、标准以及评价体系，精品课程分层次建设，目前已拥有6门国家级和16门北京市级精品课程。其中国家级精品课程总数在全国并列第12名，在北京高校并列第3名；构建了国家级（化学和物理）工科基础课程教学基地和校、院、系三级学科专业软硬件平台，以重点学科为支撑，积极创建4个国内示范专业和6个校级示范专业。
　　（3）学校注重实践教学工作，有优秀等级的“国家工科基础课程化学教学基地”，“国家级工科基础课程物理教学基地”，以及一批具有国家示范中心标准的或国内领先水平的教学实验室，为支持学生开展课外科技活动、培养具有创新精神和实践能力的高素质人才创造了条件。目前，全国有58个国家工科基础课程教学基地，分布在34所高校，我校基地数并列全国第3名。
　　（4）实行学分制管理、本科生导师制、弹性学制、主辅修专业制和重修制。允许优秀生跨学院转专业。
　　【教学新成果】　北京化工大学作为教育部直属高校，是第一批在五年一轮的教学评估中接受评估的学校，也是使用新的评估指标体系的第一批学校，同时还是到目前为止唯一一所主动申请提前一年完成评估的学校。2005年在教育部公布取得优秀教学评估的53所高校中，我校位居第一。得到了教育部、北京市教委、兄弟院校和社会的高度好评，起到了带头和示范作用，评估后，我校已接待了近100所全国兄弟院校的参观和交流，为我国高等学校的教学评估做出了贡献。
　　【培养新思路】在保证全面提高教学质量的同时，选拔部分优秀生，实施优秀生重点培养战略，使拔尖人才能够脱颖而出，优秀生的选拔与培养实行滚动淘汰机制。
　　优秀生的选拔分三轮，在每学年的第一学期初进行。新生可参加第一轮初选，第一轮初选采取综合性的能力测试，并结合入学分级考试，按考试成绩加权确定。高考入学总成绩为我校在当地省、自治区或直辖市录取最高分的理科新生可以免试。
　　优秀生可以自主选择本科专业；可享受北京化工大学优秀生奖学金，特别优秀的可以获得当年度全额奖学金；学校还将选派部分优秀生到国内外著名大学进修1~2个学期。优秀生可以申请“北京化工大学优秀本科生科研基金”项目，在导师指导下，独立从事科学研究。连续获三轮优秀生资格的本科生可优先推荐为免试硕士研究生；特别优秀的可直接攻读硕士研究生，并作为提前攻读博士学位的重要依据。
　　【就业新情况】学校重视学生素质能力和创新能力的培养，拓展学生的成材空间和就业前景。多年来毕业生初次就业率名列全国高校前茅。
　　欢迎有志学子报考北京化工大学！
　　咨询电话：64435706，64436800，64436198，64453226，64414824
　　招生网址： www.goto.buct.edu.cn
　　E-mail: zs2006@mail.buct.edu.cn
　　