
　　为了指导考生科学填报志愿，避免考生填报志愿时的盲目性和随意性，使考生及家长能够与高校招生人员进行面对面的咨询和交流，4月15日8：30DD14：30在北京化工大学（北京市朝阳区北三环东路15号）的校园内，30余所高校联合举行咨询开放日活动。
　　此次活动目的除了使考生能够更好的了解高校、专业及历年录取的情况，还有两个重要的目的。一是突出京外，此次邀请的院校有京外教育部直属知名高校19所，目的在于引导考生在填报志愿时,选择高校的区域要宽泛，这样不仅增加了录取的几率，同时也提供了锻炼自身能力的机会。二是分层次，此次邀请的院校都是全国知名重点院校，目的就是为了做好分层次地指导考生填报志愿工作。三是分类别，此次邀请的以理工类院校为主，兼顾综合和其他类别院校，目的就是分类别地引导考生关注不同类别院校。
　　此次拟参加联合咨询活动的院校：
　　中国科技大学、厦门大学、天津大学、吉林大学、同济大学、东华大学、南京大学、中国海洋大学、中山大学、华南理工大学、华中科技大学、湖南大学、山东大学、大连理工大学、华东理工大学、东南大学、四川大学、中南大学、电子科技大学
　　北京航空航天大学、北京邮电大学、北京理工大学、北京科技大学、北京交通大学、华北电力大学、北京中医药大学、中国石油大学、北京林业大学、中国政法大学、国际关系学院、北京化工大学
　　请各有关部门积极配合，为办好人民满意的高考，做好服务和宣传工作。
　　重要提示：为避免交通拥堵，确保开放日咨询活动秩序良好，希望考生和家长尽量乘坐公共交通。机动车请勿进入校园。
　　乘车路线：
　　367，718，725，735，379，967，361，422，运通201，运通104，运通101，13，406，847，119，62，419，300，302，到和平街北口站下车
　　联系电话：010-64435706，010-64453226
　　招生网址：http://www.goto.buct.edu.cn
　　