 CPA简介和职业前景 





　　CPA，充满诱惑的称号，会计人员渴望而又有些许神秘色彩的标尺，一块国内会计行业最坚硬的敲门用的金砖，但取得这块砖却是相当的不容易！
　　赶快加入“搜狐-财考”06年注册会计师备考誓师会的大军>>
　　　了解CPA　CPA简介和职业前景
　　考试科目：会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　考试范围：在全国注册会计师考试委员会发布的2006年度《考试大纲》中确定。
　　考试合格采用百分制，一般情况下60分为合格分数线，不设数量和比率的限制。考试以５年为一个周期，参加全部科目考试的人员必须在连续５年内通过全部科目的考试，考生全部单科成绩合格后向省级考试委员会申请换发全科合格证书。考试中允许单科报考，单科合格成绩在5年内有效。
　　随着我国经济的发展，各行各业对注册会计师的需求量也大幅度增加，我国加入WTO后，金融运作将进一步和国际接轨，可以为注册会计师提供更加广阔的执业领域。此外，注册会计师考试难度大，含金量较高，能够作为能力和水平的见证。注册会计师行业本身也很有吸引力，其社会地位和收入都比较高，通常注册会计师往往先就职于会计师事务所，年薪一般四五万元起步，如果到企业就职，也容易找到主管、总监一类的职位。根据中国经济高速发展的需要，至少急需３５万名注册会计师，截止到2005年底，全国共有注册会计师6.9万余人，非执业会员7万余人，其中被国际认可的不足１５％。随着中国经济继续跨越式发展，未来高层次财会人员和国际注册会计师的需求缺口会越来越明显，中国急需更多与国际接轨、熟练掌握国际财会界游戏规则的高级人才。[全文]2006年CPA考试报名时间和新大纲 





　　　报名　2006年CPA考试报名时间汇总
　　2006年CPA考试将于9月15日拉开帷幕，四月报名火热启动，搜狐教育网汇集了已知的各省注册会计师考试报名时间，并时时更新。现已公布21个省28个市的CPA考试报名时间，欲知更多信息，请考友密切关注搜狐教育发布的最新消息……[全文]
　　　新大纲　2006年CPA考试新大纲发布
　　● 2006年注册会计师全国统一考试《会计》
　　● 2006年注册会计师全国统一考试《审计》 大纲
　　● 2006年注册会计师全国统一考试《财务成本管理》大纲 
　　● 2006年注册会计师全国统一考试《经济法》大纲 
　　● 2006年注册会计师全国统一考试《税法》大纲 学习前辈经验 我们都是CPA人 






　　　签名　加入“搜狐-财考”06年注册会计师备考誓师会的大军
　　在这剩下的五个月复习时间里，数十万CPA考友们，你们是否豪情万千，不拿下CPA誓不罢休？搜狐教育联合财考网共同举办０６年ＣＰＡ备考誓师活动！本次誓师会旨在见证每一位考友长达五个月的复习全过程！考友可以通过搜狐论坛的誓师签名专用贴写下自己的“豪言壮语”，也可以在誓师专题活动中留下自己热情的足迹！
　　　备考　学习前辈经验 我们都是CPA人
　　有人说：“如果不难，注册会计师的价值就很难体现了。”这话不无道理。目前，2006年度注册会计师考试的报名工作已经开始，而且从今年起为了适应国际化趋势CPA考试中也增加了英语测试课程，这意味着在今年注册会计师的地位将会越来越高。有关这项考试的具体问题也浮上水面，搜狐教育联合财考网帮助大家求解……[更多]
　　专家：王燕老师谈如何开始06年CPA经济法的学习 　　专家：田明老师谈如何开始06年CPA财管的学习 　　专家：李文老师谈如何开始06年CPA税法的学习 
　　考友：六大巧记法决胜会计专业资格考试　　考友：注册会计师考试经验总结：三遍五题式方法 　　考友：CPA学习方法：决心、信心、韧性和毅力 
 2  