&nbsp;北京服装学院招生办主任赵东老师访谈

function pause()
{
document.nstv.controls.pause();
return;
}
function Play()
{
document.nstv.controls.play();
return;
}
function stop()
{
document.nstv.controls.stop();
return;
}
function Change(linkx)
{
document.nstv.URL=linkx;
nstv.controls.Play();
pic.style.display="none";
veo.style.display="inline";
return;
}
function toPlay()
{
nstv.controls.Play();
pic.style.display="none";
veo.style.display="inline";
return;
}

 













　　北京服装学院招生办主任赵东老师




　　北京服装学院是全国唯一一所以服装为名的艺、工、经、管多学科全面发展，全日制的高等学校，学校史建于1959年，1998年划归北京市管理为主，现在我们学校有设5个二级学院，服装艺术与工程学院，艺术设计和材料科学和商学院还有工业设计信息工程学院，还有两个系，外语系跟美术系，18个本科专业，8个硕士点，一个第二学位点，有3个北京市的重点建设类的学科和一个市级重点实验室。成为了首都服饰文化和服装产业研究的基地。在国内首屈一指的民族服饰博物馆也成为北京市爱国主义教育的基地。中国民族服饰研究会也设在校内。学校有各类的在校生7900多人，并有港澳台及外国留学生142人，现在建校46年来，学校遵循一切为了学生成才的办学理念，并且经过多年的探索，形成了这样的办学特点，就是坚持艺工结合，围绕服装将民族传统文化与现代服饰文化相融合，艺术设计与高新技术相结合这样的办学特色。为我们国家培养出了艺术设计、服装设计、表演、化纤等许多方面的人才五万余名。2001年也通过了教育部本科教学水平评估，得到了专家的较高评价。更多访谈实录之北京服装学院的专业特色
　　主持人：也就是说和服装相关的专业还是你们最具优势最具特色的专业。替考生问一下，我们在选择专业的时候，其实我们的直接目标就是未来的就业，以这样的专业特色为主体，多学科协调发展的学校，它的学生主要的就业方向是什么？
　　赵东：近几年来主要的就业方向，还是在服装行业比较多一些，服装纺织化纤这些行业。毕业生主要的流向主体还是在企业、公司，还有一些科研机构、高等学校，其他的部门也有，但是还是以服装和化纤、纺织这方面的公司比较多一些。毕业生流向地区在北京和长江三角洲、珠江三角洲。更多访谈实录之北京服装学院今年招生计划和毕业生就业方向
　　主持人：来谈谈考生最关心的报考和录取，这几年北京服装学院的生源还有人数，以及录取情况是怎么样的？
　　赵东：我们学校近几年来在本科招生计划方面，招生规模在1520人，其中有600人是艺术类专业，艺术类专业招生特点首先要参加我们学校每年组织的专业考试。近些年来我们专业考试在全国分布各个城市，设立了20个左右的考试地点，全国考生可以就近选择考试的地点，去参加我们的专业考试。考试时间一般都是在2月的中下旬就开始专业课考试。专业考试合格以后，发专业合格证，一般按照招生计划人数的5倍来发合格证，考生拿到合格证以后，高考填志愿的时候可以填服装学院，然后参加全国高考。更多访谈实录之北京服装学院的奖学金体系北京服装学院的专业特色 
　　北京服装学院的专业特色
　　主持人：各位网友大家好，欢迎走近直播室，关注2006年高校访谈系列节目，今天请到的北京服装学院招生办主任赵东老师。
　　赵东：大家上午好。
　　主持人：给我们介绍一下北京服装学院的大体情况。
　　赵东：北京服装学院是全国唯一一所以服装为名的艺、工、经、管多学科全面发展，全日制的高等学校，学校史建于1959年，1998年划归北京市管理为主，现在我们学校有设5个二级学院，服装艺术与工程学院，艺术设计和材料科学和商学院还有工业设计信息工程学院，还有两个系，外语系跟美术系，18个本科专业，8个硕士点，一个第二学位点，有3个北京市的重点建设类的学科和一个市级重点实验室。成为了首都服饰文化和服装产业研究的基地。在国内首屈一指的民族服饰博物馆也成为北京市爱国主义教育的基地。中国民族服饰研究会也设在校内。学校有各类的在校生7900多人，并有港澳台及外国留学生142人，现在建校46年来，学校遵循一切为了学生成才的办学理念，并且经过多年的探索，形成了这样的办学特点，就是坚持艺工结合，围绕服装将民族传统文化与现代服饰文化相融合，艺术设计与高新技术相结合这样的办学特色。为我们国家培养出了艺术设计、服装设计、表演、化纤等许多方面的人才五万余名。2001年也通过了教育部本科教学水平评估，得到了专家的较高评价。
　　赵东：学校积极为经济和社会发展服务，我们取得了一批国际国内有一定影响和效益的成果。现在我们跟许多国内外的企业包括学校进行了多方面的交流、联系，现在我就具体的招生情况进行介绍一下。
　　主持人：刚才我们听了您的介绍，对服装学院总体有了一个印象，可能大家不太了解，听了这个校名服装学院，很多人对于这个专业，因为这个专业不像传统的数学、历史行业面很广，能不能细致介绍一下北京服装学院的专业主要有哪些，哪些是你们传统的专业，哪些是有特色的专业？
　　赵东：我们是一所以服装科学和服装材料科学为主，刚才说了其他学科协调发展的综合高等学校。我们在发展过程中，最开始是服装材料到现在的服装设计、艺术设计、经济类的、包括文学类的、工程类的，多学科的协调发展的状况。现在北京市的重点学科有三个，一个是高分子材料与工程，就是在服装材料方面，还有是我们的特色专业，服装设计与工程，再一个就是我们的艺术设计专业。这是我们专业上的优势。
　　赵东：从专业分布来说，首先我们有艺术类专业，每年招生的规模已经占到了学校总体本科招生规模的40％，艺术类专业有艺术设计，这是我们最主要的专业，艺术设计下面有各个不同的专业方向，像服装设计、装璜设计、纺织品设计、装饰设计、公共艺术设计、装饰雕塑、电脑等等。还有摄影专业、动画专业、绘画专业，绘画专业有中国画和油画两个专业方向，这是艺术专业。在材料方面有高分子材料，这是办学历史最长，也是在办学过程中教学科研力量很强的专业，同时在材料学院当中，还有我们的轻纺工程专业，还有应用化学。
　　赵东：在服装方面还有服装设计工程。在经济管理贸易方面有国际经济与贸易专业，有会计学专业，市场营销专业、工商管理专业、信息管理与信息系统、广告学、工业设计、自动化专业、电子信息工程专业、外语专业，是一个多学科协调发展以服装和服装材料为主体的学科。今年招生计划和毕业生就业方向 
　　今年招生计划和毕业生就业方向
　　主持人：也就是说和服装相关的专业还是你们最具优势最具特色的专业。替考生问一下，我们在选择专业的时候，其实我们的直接目标就是未来的就业，以这样的专业特色为主体，多学科协调发展的学校，它的学生主要的就业方向是什么？
　　赵东：近几年来主要的就业方向，还是在服装行业比较多一些，服装纺织化纤这些行业。毕业生主要的流向主体还是在企业、公司，还有一些科研机构、高等学校，其他的部门也有，但是还是以服装和化纤、纺织这方面的公司比较多一些。毕业生流向地区在北京和长江三角洲、珠江三角洲。
　　主持人：在北京主要是科研部门多一些，在那些地方从事该专业的一线工作，对服装和相关专业感兴趣的学生，北京服装学院对这些学生来说可能是理想中最好的学校了。不知道北京服装学院和国外有合作办学的做法吗？
　　赵东：每年和英国、日本、法国、意大利、韩国的艺术院校开展了2＋2和3＋1形式的学生交流，也就是说新生入学以后，前两年或者前三年在国内就读，后两年或一年在国外就读，定期选择一部分学生在国外学习， 学习期满以后，发双方学校的文凭。
　　主持人：这样给学生提供了非常好的环境。这样的学习对于外语有很高的要求，您也说了你们学校在众多的相关学科之外还有外语系，外语教学有什么特色，有外教吗？
　　赵东：有外教，外语专业指得是经贸方向，尤其是在这方面发展的话，需要开设许多英语专业方面的课程。
　　主持人：再来谈谈考生最关心的报考和录取，这几年北京服装学院的生源还有人数，以及录取情况是怎么样的？
　　赵东：我们学校近几年来在本科招生计划方面，招生规模在1520人，其中有600人是艺术类专业，艺术类专业招生特点首先要参加我们学校每年组织的专业考试。近些年来我们专业考试在全国分布各个城市，设立了20个左右的考试地点，全国考生可以就近选择考试的地点，去参加我们的专业考试。考试时间一般都是在2月的中下旬就开始专业课考试。专业考试合格以后，发专业合格证，一般按照招生计划人数的5倍来发合格证，考生拿到合格证以后，高考填志愿的时候可以填服装学院，然后参加全国高考。
　　主持人：发专业合格证是按照5倍的人数来发，怎么参加高考呢？
　　赵东：学生拿到合格证的时候，填志愿的时候，可以填北京服装学院，一般来说一志愿的时候报考北京服装学院，因为是5倍发出去，考生报考以后，按照这样计算综合录取的方法，考生专业课考试的成绩科目平均分占50％，文化科也是科目占50％，这样的录取综合分进行排队。艺术类专业600人招生计划是不做分省计划的。是全国考生一起参加从高分到低分，按照刚才说的录取方法排队。
　　主持人：您介绍的是艺术类的专业，非艺术类呢？
　　赵东：还有920名是非艺术类的，我们叫普通专业的招生计划。这样的招生计划，刚才说了98年我们划归北京市管理为主，在北京的招生比例，普通专业这块在逐年增加，到今年普通专业的在京比例到75％，除此之外，还在几个省进行招生，2006年普通专业在河北、山西、辽宁、安徽、江西、山东、河南、湖南这些省市安排了招生计划。在普通专业录取的时候，要分两部分说，从外省市来说，刚才提到的这些省市来说，近几年的招生是外省市招生一志愿，考生报考的时候一志愿录取，这几个省近三年都是这样的。包括录取分数上都要比本省二批本科线综合来说平均高于将近20分左右，在每个省市的情况不太一样。近几年随着招生计划的增加，在北京的计划不断地增多，对北京的考生来说，近几年有一志愿、二志愿，甚至三志愿。北京既然是录取到三志愿，我们的录取最低分到了第二批本科线这样的计划。
　　主持人：您刚才说了非艺术类，艺术类还没有介绍第一志愿和第二志愿的问题，艺术类的考生如果是第二志愿报你们学校，有希望吗？
　　赵东：艺术类专业，第一志愿报考我们的时候，已经是招生计划的2.5倍左右了，有的专业甚至到三倍、四倍，这样的情况肯定是只有报考一志愿，也就是说艺术类考生在填报志愿的话，如果报考服装学院的话，必须是一志愿，因为我们的生源是两倍、三倍、四倍的关系，所以二志愿的考生不可能再录取。
　　主持人：听了这样的介绍，我感觉艺术类的考生在你们学校他享受的资源，学校的重视程度是不是要高于非艺术类的考生？
　　赵东：我们艺术类的考生报考的情况比较多，生源情况相对普通专业要热。这两年在全国范围参加专业考试的艺术类考生也是逐年增多。去年、今年两年都是两万八千多名考生参加专业考试。艺术类专业的生源比普通专业要好，生源要多。北京服装学院的奖学金体系 
　　北京服装学院的奖学金体系
　　主持人：不知道你们学校奖助学金的体系是怎么样的，有没有对家庭困难的学生有一些帮助？
　　赵东：我们学生有配套的奖助学金的体系，通过各种渠道，近几年来不断加大对家庭困难学生的资助力度，形成了以国家奖学金、学校奖学金、社会赞助奖学金、国家助学贷款，特困补助、勤工助学、学费减免等多位一体的家庭经济困难学生的资助体系。具体的奖学金的设置情况，考生可以登陆我们的网站，或者电话咨询我们，在我们有关招生情况的介绍里都有这部分的内容，我们学校的招生网站是www.zsjy.bict.edu.cn，这样可以了解奖学金，包括办学的情况、学校的就业等等其他方面，包括各个省市的录取分数的情况。招生办公室的咨询电话是01064288364，还有01064288375。
　　主持人：在报考的时候，不管是艺术类还是非艺术类，有些同学是有加分的，像你们学校艺术类是为主体，可能不会再设有艺术特长生、体育特长生是吗？
　　赵东：艺术特长生和体育特长生应该是由指定的学校解决，我们这块特长生除了高考的时候按照规定的加分以外。
　　主持人：对加分的情况，比如少数民族或者获得一些奖或者担任比较重要的学生职务，有一些加分或者说提前入党，这部分你们会考虑吗？
　　赵东：对。艺术类和非艺术类总体情况在投档的时候，按照国家规定的附加分，照顾分，都记入。但是像普通专业，在分配专业的时候，不再计入总分，但是在投档的时候是计入总分的。
　　主持人：服装的专业门类是相当细的，有些同学对于自己的基本素质认知比较模糊，没有想清楚自己到底要学哪个专业，不知道这些专业的相关性是不是很大或者将来有机会调整专业呢？
　　赵东：我们新生入校以后有修课，有第二学位包括还有双学位，双学位就是前一年成绩优秀的学生从第二年开始修双学位，有国际经济与贸易，工商管理、服装设计与工程，通过不同的学科可以拓宽自己的知识面，为自己走上工作岗位以后，能够提供更多的机会。
　　主持人：像你们学校这样的专业，同学们可能需要很多实践的机会，从实践中学习，学校会提供这样的机会吗？
　　赵东：在学校的教学过程中，跟许多的企业建立了教学实践基地，就业实践基地，在各个环节给学生提供了实践的能力，了解行业和今后的发展趋势，为他今后的就业奠定了一定的基础。
　　主持人：最后再问一下有关女孩子比较关心的，就是有关你们学校的模特专业的问题，在招收的时候是不是有身高的限制？
　　赵东：对，服装专业这个专业叫艺术设计，服装表演专业方向，每年在全国招收40名考生，在40名当中以女生为主，也招男生。专业的报考条件跟其他专业有特殊的地方，首先在身高方面，男生要求1.80米以上，女生一般在1.72米以上，录取以后的平均分，女生身高应该达到1.77米、1.78米，男生1.85米左右。
　　主持人：对于外形条件以及肢体表现能力都有要求。
　　赵东：因为这个专业课的加试跟美术类不一样，在专业考试的时候，首先对他身体的条件进行测试，包括很多的身高，上下身差等等，三围的尺寸，同时有舞蹈、健美操的表演，还有模特技巧的测试，在年龄方面跟其他专业有不同。而且这个专业的录取跟刚才说的美术类的专业有区别，美术类专业在录取的时候按照专业课和文化课分别为50％，服装表演专业录取的时候首先考生文化课成绩达到了本省艺术类最低控制线以后，按照专业课的名次从高到低录取，保证考生在专业方面的招生质量。
　　主持人：这个专业的专业水平更重要。经过您的介绍，大家对于北京服装学院有一个总体的了解，这段时间回答一些网上考生的提问。
　　网友：老师您好，专科多少分能进到贵校，是否各专业之间有差？
　　赵东：刚才没有讲到专科，现在除了1520人本科招生计划以外，这两年基本上高职专科招生的量很少，这两年只是在专科高职方面每年招收30人的招生计划，这30人的招生计划主要还是艺术类，艺术类专业叫人物形象设计，艺术类的专科专业只是在北京、河北、山东这三个省招，因为它的招生量比较小。这个专业首先也要参加学校组织的专业考试，从今年开始，按照教育部的规定，由省市组织了专业考试的省市参加省里组织的专业考试。专业考试合格以后，同样是按照刚才说过的按专业课和文化课各占50％的录取方法来从高分到低分排队录取。
　　网友：我不是学美术的，可是我听说服装专业的艺术生才可以报是吗？
　　赵东：除了艺术类专业考试招生以外，还有一些专业像特色专业，服装设计工程，这个是不需要体现加试专业课的，这个专业是招理科生，学生入学以后，入学有一个专业测试，按照专业测试的情况，给他分成两个专业方向，其中工程方向和设计方向，设计方向也可以学到服装设计这个专业。
　　主持人：专业设计很有意思的，从名称听起来是文科生，但是需要的是理科生。
　　赵东：这是我们学校这几年探索的办学特色，用一句话就是艺工结合。因为我们的学校是工科院校的基础，87年更名以后，围绕服装增加了很多的艺术类的专业，所以我们的办学特点就是艺工结合，表现在服装设计与工程这个专业上是我们最突出的，不是从艺术类考生里招，直接从理工科考生里招收学生。
　　网友：北京服装学院培训中心一年制本科到底能够学到怎样的程度？
　　赵东：我们叫服装艺术与工程学院办的进修班，是没有学历的，只是一种进修。有关这方面的问题，我建议他打01064288183，向我们服装艺术工程学院咨询这方面的进修情况。
　　网友：我是学建筑的，但是我也很喜欢服装，毕业了以后，要去上你们学校，要通过什么样的准备呢？
　　赵东：刚才说了，我们学校有第二学位，他是本科毕业，可以读我们的研究生或者进修，都可以。
　　主持人：他是学建筑设计的，这样的专业背景，读你们学校从专业上没有太大的问题吧？
　　赵东：应该没有问题。
　　网友：请问什么时候能够查我的美术考试成绩？
　　赵东：我们从3月31号向社会公布了我们专业考试的成绩，查询途径一个是登陆我们的网站，输入他的准考证号就可以查询了。再一个打查询电话16898918也可以查询自己的成绩。另外按照刚才说的招生办公室的两个咨询电话都可以。
　　网友：我是05年的普通高考生，因为喜欢服装设计，对这方面也有研究，在专业考试的时候，评分大概的标准是什么？
　　赵东：现在在考试科目设立上，专业考试主要是素描、色彩和创意速写，从素描和色彩这两个课程设置来说，主要考察学生美术绘画的基本的基础知识，因为我们主体是艺术设计专业，从我们的专业特点创意速写应该考评的是考生的创造能力，设计能力，从这样的角度来考察，学生入学的时候通过这两方面评判学生的美术水平。
　　主持人：一方面是美术的功底，一方面是思想有没有创造能力。这位考生到底符不符合这个标准，自己也可以做事先的自我的检查。
　　网友：文科生能报考服装设计吗，文化课要考几门？
　　赵东：艺术类专业，他说的服装设计说的是服装艺术设计的话，我们是文理兼收，如果刚才说的服装设计与工程，他不需要加试专业课的，这个专业只招收理科生。
　　主持人：还问文化课要考几门？这个参加普通高考就可以了。
　　赵东：但是基本上都是3＋X综合考试。
　　网友：高中生，我对颜色很敏感，对服装很有感觉，自己设计了一些，想把自己设计的作品在专业考试的时候带去，这样有用吗？
　　赵东：我们还是以专业课的考试成绩为主，因为录取的时候以专业课成绩的高低，专业课成绩和文化课的成绩加起来择优录取。
　　主持人：这里还有很多的问题，由于时间的关系，今天无法一一解答了，如果大家有问题的话，可以登陆北京服装学院的网站，也可以打电话向老师咨询，今天谢谢赵老师来到我们演播室。您还有什么向考生说的。
　　赵东：我们在北京的招生计划比较多，为了方便北京的考生对我们学校的专业设置，对我们学校的招生情况，录取情况有更深刻的了解，在4月份参加了很多咨询活动，把我们学校今年4月份的咨询活动向考生说一下，4月8号在北京工业大学参加咨询活动；4月15号在北京化工大学，同时在海淀展览馆参加咨询活动。4月16号在北京印刷学院，在海淀展览馆，4月22号在首都师范大学和对外经贸大学；4月23号在北京联合大学、北京工商大学有咨询。希望北京的考生对我们学校需要了解的话，可以去参加我们的咨询会。谢谢大家。
　　主持人：还有问题的同学可以在这几天有时间的话去这些地方，相信老师会给您详细的答复。再次谢谢赵东老师的来到我们直播室。今天的访谈到这里结束了，谢谢各位网友的参与。2&nbsp; 