　　第三部分 财务成本管理科目
　　一、基本要求
　　为考察考生具有相关的知识和技能，本科目要求考生能够：
　　1．了解财务管理的内容、目标和环境，正确理解和运用财务管理的基本概念和原则；
　　2．利用财务报表分析企业财务状况、经营成果和现金流量，获取对决策有用的信息；
　　3．进行财务预测与计划，编制企业预算；
　　4．理解货币的时间价值与投资的风险价值原理，正确运用证券估价的基本方法；
　　5．理解投资决策的原理，正确计算和使用投资评价的各项指标；
　　6．掌握现金、应收账款和存货的决策分析方法；
　　7．掌握各种筹资工具的特征和使用方法，制定营运资金政策；
　　8．分析和评价企业的股利政策；
　　9．计算个别资本成本以及企业加权平均资本成本，分析和评价企业的资本结构；
　　10．用多种方法对企业价值进行评估；
　　11．正确计算企业产品或服务的成本；
　　12．进行成本-数量-利润分析；
　　13．运用标准成本、弹性预算等方法对企业成本进行控制；
　　14．对各责任中心进行业绩评价。
　　二、知识要求
　　（一）财务管理总论
　　1．财务管理的目标
　　（1）企业财务管理的目标
　　（2）影响财务管理目标实现的因素
　　（3）股东、经营者和债权人的冲突与协调
　　2．财务管理的内容
　　（1）财务管理的对象
　　（2）财务管理的内容
　　（3）财务管理的职能
　　3．财务管理的原则
　　（1）有关竞争环境的原则
　　（2）有关创造价值的原则
　　（3）有关财务交易的原则
　　4．财务管理的环境
　　（1）法律环境
　　（2）金融市场环境
　　（3）经济环境
　　（二）财务报表分析
　　1．财务报表分析概述
　　（1）什么是财务报表分析
　　（2）财务报表分析的目的
　　（3）财务报表分析的方法
　　（4）财务报表分析的一般步骤
　　（5）财务报表分析的原则
　　（6）财务报表分析的局限性
　　2．基本的财务比率
　　（1）变现能力比率
　　（2）资产管理比率
　　（3）负债比率
　　（4）盈利能力比率
　　3．财务报表分析的应用
　　（1）杜邦财务分析体系
　　（2）财务状况的综合评价
　　（3）上市公司财务报告分析
　　（4）现金流量分析
　　（三）财务预测和计划
　　1．财务预测
　　（1）财务预测的意义和目的
　　（2）财务预测的步骤
　　（3）销售百分比法
　　（4）财务预测的其他方法
　　2．增长率与资金需求
　　（1）销售增长与外部融资的关系
　　（2）内含增长率
　　（3）可持续增长率
　　3．财务预算
　　（1）全面预算体系
　　（2）现金预算的编制
　　（3）利润表和资产负债表预算的编制
　　（四）财务估价
　　1．货币的时间价值
　　（1）什么是货币的时间价值
　　（2）时间价值的计算
　　2．债券估价
　　（1）债券的有关概念
　　（2）债券的价值
　　（3）债券的收益率
　　3．股票估价
　　（1）股票的有关概念
　　（2）股票的价值
　　（3）股票的收益率
　　4．风险和报酬
　　（1）风险的概念
　　（2）单项资产的风险和报酬
　　（3）投资组合的风险和报酬
　　（4）资本资产定价模型
　　（五）投资管理
　　1．投资评价的基本方法
　　（1）资本投资的概念
　　（2）资本投资评价的基本原理
　　（3）投资项目评价的基本方法
　　2．投资项目现金流量的估计
　　（1）现金流量的概念
　　（2）现金流量的估计
　　（3）固定资产更新项目的现金流量
　　（4）所得税和折旧对现金流量的影响
　　3．投资项目的风险处置
　　（1）投资项目风险的处置方法
　　（2）企业资本成本作为项目折现率的条件
　　（3）项目系统风险的估计
　　（六）流动资金管理
　　1．现金和有价证券管理
　　（1）现金管理的目标
　　（2）现金管理的有关规定
　　（3）现金收支管理
　　（4）最佳现金持有量
　　2．应收账款管理
　　（1）应收账款管理的目标
　　（2）信用政策的确定
　　（3）应收账款的收账
　　3．存货管理
　　（1）存货管理的目标
　　（2）储备存货的有关成本
　　（3）存货决策
　　（七）筹资管理
　　1．普通股筹资
　　（1）普通股的概念和种类
　　（2）股票发行
　　（3）股票上市
　　（4）普通股融资的特点
　　2．长期负债筹资
　　（1）长期负债筹资的特点
　　（2）长期借款筹资
　　（3）债券筹资
　　（4）可转换证券筹资
　　（5）租赁筹资
　　3．短期筹资与营运资金政策
　　（1）短期负债筹资
　　（2）营运资金政策
　　（八）股利分配
　　1．利润分配的内容
　　（1）利润分配的项目
　　（2）利润分配的顺序
　　2．股利支付的程序和方式
　　（1）股利支付的程序
　　（2）股利支付的方式
　　3．股利分配政策和内部筹资
　　（1）股利理论
　　（2）股利分配政策与内部筹资
　　4．股票股利和股票分割
　　（1）股票股利
　　（2）股票分割
　　（九）资本成本和资本结构
　　1．资本成本
　　（1）资本成本概述
　　（2）个别资本成本
　　（3）加权平均资本成本
　　（4）边际资本成本
　　2．财务杠杆
　　（1）经营风险和财务风险
　　（2）经营杠杆系数
　　（3）财务杠杆系数
　　（4）总杠杆系数
　　3．资本结构
　　（1）资本结构原理
　　（2）资本结构的管理
　　（十）企业价值评估
　　1．企业价值评估概述
　　（1）企业价值评估的意义
　　（2）企业价值评估的对象
　　（3）企业价值评估的模型
　　2．现金流量折现法
　　（1）现金流量模型的种类
　　（2）现金流量模型参数的估计
　　（3）现金流量模型的应用
　　3．经济利润法
　　（1）经济利润模型的原理
　　（2）经济利润模型的应用
　　4．相对价值法
　　（1）相对价值模型的原理
　　（2）相对价值模型的应用
　　（十一）成本计算
　　1．成本计算概述
　　（1）成本的概念
　　（2）成本的分类
　　（3）成本计算的目的和要求
　　（4）成本计算的步骤和程序
　　（5）成本计算制度的类型
　　2．成本的归集和分配
　　（1）生产费用的归集和分配
　　（2）完工产品与在产品的成本分配
　　（3）联产品和副产品的成本分配
　　3．成本计算的基本方法
　　（1）品种法
　　（2）分批法
　　（3）分步法
　　（十二）成本―数量―利润分析
　　1．成本、数量和利润的关系
　　（1）损益方程式
　　（2）边际贡献方程式
　　（3）本量利图
　　2．盈亏临界分析
　　（1）盈亏临界点的确定
　　（2）安全边际和安全边际率
　　3．影响利润各因素变动分析
　　（1）分析有关因素变动对利润的影响
　　（2）分析实现目标利润的有关条件
　　（3）敏感分析
　　（十三）成本控制
　　1．成本控制概述
　　（1）成本控制系统的组成
　　（2）成本控制的原则
　　（3）成本降低
　　2．标准成本及其制定
　　（1）标准成本的概念
　　（2）标准成本的种类
　　（3）标准成本的制定
　　3．标准成本的差异分析
　　（1）变动成本差异的分析
　　（2）固定制造费用的差异分析
　　4．标准成本的账务处理
　　（1）标准成本系统账务处理的特点
　　（2）标准成本系统账务处理程序
　　5．弹性预算
　　（1）弹性预算的特点
　　（2）弹性预算的编制
　　（3）弹性预算的运用
　　（十四）业绩评价
　　1．成本中心的业绩评价
　　（1）什么是成本中心
　　（2）成本中心的考核指标
　　（3）责任成本
　　2．利润中心的业绩评价
　　（1）什么是利润中心
　　（2）利润中心的考核指标
　　（3）部门利润的计算
　　（4）内部转移价格
　　3．投资中心的业绩评价
　　（1）什么是投资中心
　　（2）投资中心的考核指标
　　4．部门业绩的报告与考核
　　（1）成本控制报告
　　（2）差异调查
　　（3）奖励与惩罚
　　（4）纠正偏差
　　三、主要参考法规
　　1．中华人民共和国公司法
　　2．中华人民共和国证券法
　　3．企业债券管理条例
　　4．可转换公司债券管理暂行办法
　　5．上市公司发行可转换公司债券实施办法
　　6．中华人民共和国企业所得税暂行条例
　　7．中华人民共和国企业所得税暂行条例实施细则
　　8．企业所得税税前扣除办法
　　9．中华人民共和国企业破产法（试行）
　　说明：本大纲所涉及的参考法规均为截至2005年12月31日发布并生效的法律、法规及相关规定等。
　　