　　据统计，我国教育经费在10亿元以上的学校有11所，经费总和占百所部属高校教育经费总额的1／3，其中清华、北大更是以35．91亿元和24．08亿元遥遥领先。如此巨大的优势之下，清华、北大怎能不实力超群呢？
　　“清华、北大把尖子选完，剩下才轮到国内其他一流大学选择。”中国科学院院士、中科大校长朱清时4月4日在重庆表示，对这两所学校的过度追捧，各地人为助长清华北大“掐尖”，会埋没许多人才。（4月5日《重庆晚报》）
　　作为国内屈指可数的一流高等学府，有关清华、北大的新闻总是格外引人注目。围绕着朱清时校长的此番言论，互联网上立刻分为两大阵营展开了激烈的争论。不过，有一个问题显然是被多数人所忽略了，那就是，在现有的教育制度之下，有哪一个大学不“掐尖”呢？
　　就像朱清时校长所说，清华、北大把尖子“掐”完才能轮到国内其他一流大学，那么这又意味着什么呢？毫无疑问，只有当一流大学把尖子“掐”完才能继续往下轮。也就是说，每个大学都会在自己所能达到的范围之内尽可能多地“掐尖”，不过是由于清华、北大高高地位居“掐尖”链的顶端，而使得他们显得格外突兀罢了。
　　关于大学“掐尖”的危害，朱清时校长已经说得很清楚了，无论多么优秀的大学都不可能是“全能”，不仅清华、北大如此，对于所有的大学来说都同样如此。既然如此，为什么那么多优秀学生还是要挤破头任人去“掐”呢？越来越多的学生抱定一种非清华、北大不上的“赌博式”思维，这固然暴露出其自身的不够清醒和冷静，但未必不是他们权衡利弊得失之后做出的真实选择。在这些考生眼中，只要能最终考取清华、北大，即使多复读几年，多吃些苦，多花些钱，这些付出都是值得的，因为考取名校之后不仅能弥补曾经的付出，而且会对今后的发展大有裨益。
　　促使他们做出这种决定的因素无外乎两个方面。首先，是社会上愈演愈烈的名校崇拜之风。同样是大学生，清华、北大这样的金字招牌往往能赋予学生更多的择业机会。不仅社会上如此，当名校崇拜与升学率等联系在一起之后，学校内部的唯名校是举也愈演愈烈，于是小学推崇重点中学，重点中学推崇重点大学。当对未来的憧憬与眼前的利益紧密结合在一起的时候，学生做出“非清华、北大不上”这样的抉择也就不难理解了。
　　其次，在我国有限的教育经费支出中，本来就倾向于高等教育，而在各高校之间又更加青睐于重点院校。清华、北大之所以能够聚拢优质的教育资源，主要原因之一就是国家超常规的巨额投资。据统计，我国教育经费在10亿元以上的学校有11所，经费总和占百所部属高校教育经费总额的1／3，其中清华、北大更是以35．91亿元和24．08亿元遥遥领先。如此巨大的优势之下，清华、北大怎能不实力超群呢？
　　正因为如此，笔者认为，与其说朱清时校长是在“炮轰”清华、北大，不如说是在“炮轰”社会上的“名校崇拜”情结，以及政策倾斜造成的逐渐拉大的大学差距。如果这些问题不能得以真正解决，即使清华、北大不去“掐尖”，他们的身后依然不会缺少热衷于“掐尖”的大学。
(编辑:苏琳)