　　包括五名诺贝尔奖获得者在内的八名国际知名学者，获准被聘任为厦门大学名誉教授。
　　厦门大学校长朱崇实教授在今日举办的该校八十五周年华诞庆祝大会上对外宣布，经中国教育部批准，厦门大学荣幸地聘请八位国际知名学者为该校名誉教授。他们中，有五人是曾经荣膺诺贝尔奖的知名教授，分别为：一九七五年度诺贝尔生理学和医学奖得主、美国加州理工学院院长戴维•巴尔的摩教授；一九九六年度诺贝尔化学奖得主、美国赖斯大学化学系罗伯特•柯尔教授；一九九九年度诺贝尔经济学奖得主、美国哥伦比亚大学经济系罗伯特•蒙代尔教授；二○○三年度诺贝尔经济学奖得主、美国加州圣地亚哥大学经济系克莱夫•格兰杰教授；二○○四年度诺贝尔物理学奖得主、美国加州圣芭芭拉大学理论物理研究所所长戴维•格罗斯教授。
　　此外，著名药学家、荷兰莱顿大学校长大卫•布莱尔默教授；著名数学家、法国巴黎高师前校长加伯利•胡杰教授和著名法学家、美国康乃尔大学前校长杰夫•蕾蒙教授也在获聘名誉教授之列。
　　厦门大学创办八十五年来，致力于开拓国际化、开放式办学之路，加强与国际同行交流合作，现已与世界上一百多所大学及科研机构建立学术交流与合作关系。正在举办的该校八十五周年华诞系列庆祝活动，也十分注重国际性与学术性。其举办的“诺贝尔奖获得者论坛”和“中外知名大学校长论坛”，邀请六名诺贝尔奖得主莅校进行科学演讲，邀请百名中外大学校长莅校交流办学理念，引起广泛的关注。
  来源:中国新闻社
(编辑:苏琳)