　　2005年底，经中编办、人事部批准，卫生部卫生监督中心列入依照国家公务员制度管理范围。根据工作需要，经人事部批准，卫生监督中心将从通过今年国家公务员考试的人员中调剂录用部分工作人员。现就有关事项公告如下：
　　一、调剂职位
　　调剂职位详见《卫生部卫生监督中心工作人员调剂录用计划表》（见附件），录用人员均为依照公务员管理的事业编制人员。
　　二、报名条件
　　1、参加2006年度中央、国家机关公务员考试，报考综合管理类职位，且行政职业能力测试成绩在60分以上，总分115分以上。
　　2、符合调剂职位的各项具体要求。
　　三、报名办法
　　报名人员需填写《卫生部卫生监督中心工作人员调剂报名登记表》（见附件），于4月10日前以传真或电子邮件的方式发送至卫生部人事司干部处，逾期不予受理。
　　咨询电话：68792892，68792187
　　传真号码：68792255 邮件地址：ganbuchu@yeah.net
　　四、面试人选确定
　　在符合职位要求的报名人员中，按照笔试成绩从高到低的顺序确定面试人选。面试人员名单及面试具体安排将在人事部、卫生部网站上公布。
　　附件：（点击下载） 
　　1、《卫生部卫生监督中心工作人员调剂录用计划表》
　　2、《卫生部卫生监督中心工作人员调剂报名登记表》 　