　　每到甘肃各地中小学校开学之际，一些盗版书商、销售商、印刷厂乘机而动，批量印刷、运输、销售盗版教辅书。更有甚者，一些中小学校采购人员竟然与销售商沆瀣一气，低价采购盗版教辅书，再以定价或相对较低的价格卖给学生，从中牟取暴利。
　　让中小学生使用错漏百出的盗版教辅用书，不仅为国法所不容，而且还是一种严重的误人子弟的行为。那么，中小学教辅用书缘何成为唐僧肉呢？在我看来，原因有四个：
　　一是教育系统有关人员的心太黑。由于盗版教辅书不需要支出出版环节的很多费用，加之纸张差、纸价低，实际成本大多为每本两三元。学校采购人员以每本5至10元不等的价格购买后，再以定价或相对较低的价格卖给学生，从中牟取暴利。据有关媒体披露，学校常常只需要支付盗版书标价40％～50％的资金，就可以购买到盗版教辅书。参与购买盗版教辅书的，不仅有学校老师、校长，而且竟然还有教育主管部门的人员。在学生半截铅笔居然用了10年，大多数时候都是用石头在地上写字的贫困地区，教书育人者如此牟利，其心太黑。
　　二是有关教育、出版部门监管的手太懒。其实，只要教育、出版部门在例行的教育检查中，深入课堂、深入学生，发现大规模使用盗版教辅用书的难度，还是不大的。这也说明，在教辅书出版、使用的监管方面，出版部门和教育部门是没有尽到责任的。除此之外，笔者觉得，在鱼目混珠的教辅书市场，教育部门每个学科应该推荐一种或几种优秀的教辅用书，以指导学校、学生及学生家长在需要的时候购买，帮助他们减少购买教辅书时的盲目性和不必要的开支。但是，很多地方都没有做过这项工作。
　　三是正版教辅用书的价太高。盗版教辅书之所以充斥市场、学校，除了盗版书商、销售商和学校工作人员想从中获取高额利润外，也存在正版教材“贵族化”、西部老百姓买不起等原因。据了解，学生的学习参考书，包装越来越豪华，价格越来越高。一套装在硬纸盒里的《初中语文课外读物》系列，标价130元；一套用塑料盒包装、丝带装饰、铜版纸彩印的《幼儿分级读物故事书》也在百元以上。在87个县区有一半依靠国家扶贫资金支持、2005年农民人均纯收入仅为1980元的甘肃省，如此高昂的书价显然让人望而生畏、望而却步。
　　四是不法分子的胆太大。100多年前，马克思在《资本论》中谈到资本的丑恶本性时，曾经深刻地指出：“如果有30％的利润，它就会铤而走险；如果有50％的利润，它就会不顾一切；如果有100％的利润，它就不惜走上断头台”。由于盗版教辅书省去了许多出版环节的费用，加之纸张差、纸价低，实际成本常常只有售价的五分之一。这也使得很多人常常不顾一切地疯狂参与到盗版教辅书的非法出版、销售行列中。
　　盗版教辅书进课堂是近几年来屡禁不止的问题，如何从根本上遏制这种情况，还需要教育、出版、工商、公安等部门的协同作战。只有齐抓共管，才能形成打击盗版教辅书的声威和氛围。
来源:奥一网
(编辑:苏琳)