
　　我省《2006年河北省普通高等学校招生工作实施细则》日前出台，自本报教育版刊出该消息后，很多考生和家长反映，想进一步了解该《细则》，就此，记者将对比今年与去年政策变化之处，帮考生和家长看个清楚。
　　与2005年相比，填报志愿、录取批次、优惠照顾条件等方面均有所变化。诸多变化中，特别要提醒考生注意的是，原本在6月25日至27日填报使用我省联合测试成绩的省内外艺
　　术类本科专业志愿，今年将在6月11日至12日和所有单独测试的艺术类本、专科专业同时填报志愿，此类院校的录取也将由在本科一批进行调整至提前批，和所有单独测试的艺术类本、专科专业录取同期进行。
　　■填报志愿
　　2005年：考生填报志愿分3个阶段进行，6月11日至12日填报省内、外单独测试的艺术专业志愿；6月25日至27日填报提前批志愿和本科志愿；8月上旬填报专科志愿。
　　2006年：今年我省高考考生将于6月11日至12日填报使用我省联合测试成绩的艺术类本科专业(不包括本科三批艺术专业)、所有单独测试的艺术类本、专科专业志愿；6月25日至26日填报其他志愿(已于6月11日、12日填报提前批志愿的考生，不再填报提前批志愿)。
　　□提醒考生：
　　今年使用我省联合测试成绩的艺术类本科专业(不包括本科三批艺术专业)和所有单独测试的艺术类本、专科专业志愿在填报志愿、录取时间上“二合一”，这一变化考生应给予足够重视，填报志愿时要认真考虑、审慎选择。
　　■优惠照顾
　　加分投档的―――
　　2005年：有一项为“全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖及以上者加10分”。2006年在表述上进行了修改，即“全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖及全国决赛一、二、三等奖加10分。”
　　2006年：增加了两类，分别为：“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖；在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者加10分。
　　降分投档，由学校审查决定是否录取的―――
　　2005年该大项包括11小项，今年为10小项，去掉了“在服役期间荣立三等功的退役军人照顾10分”。同时修改的有，“2005年自谋职业的城镇退役士兵照顾10分”改为2006年的“自谋职业的退役士兵照顾10分”。
　　“同等条件下优秀录取的”条件―――
　　2005年：符合下列条件的考生，在与其他考生同等条件下，优先录取：思想政治品德方面有突出事迹；相关科目或平时成绩特别优秀；退出现役的义务兵；应届高级中等教育毕业生在高级中等教育阶段获省级以上小发明、小论文、科技作品展览一、二、三等奖；省级以上单科竞赛一、二、三等奖获得者；应届高级中等教育毕业生在高级中等教育阶段获得市级优秀学生干部、三好学生。
　　2006年：退出部队现役的考生、残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人子女、驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特一、二类岛屿部队现役军人的子女，残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女。
　　2005年优惠照顾的“第五类”被删掉：优惠照顾不再有“有特殊贡献的考生(必须有先进事迹材料)经省招生委员会批准，可适当降分录取”这一项。
　　□提醒考生：
　　凡属优惠照顾的考生必须于5月18日至19日携带相关的证明、证书，到县级招生办验证、登记、造册。市、县招生办须将享受优惠照顾的考生名单在5月31日前向社会集中公示，集中公示时间不得少于一周。未经公示的，市、县教育考试机构不得上报。
　　■录取
　　提前批―――
　　2005年：单独测试的省内、外和部委属高校艺术本、专科专业，体育单招以及河北体育学院少数民族传统体育专业录取与提前批同期进行。
　　2006年：使用我省联合测试成绩的艺术类本科专业(不包括本科三批艺术专业)、所有单独测试的艺术类本、专科专业以及河北体育学院少数民族传统体育专业录取与提前批同期进行。
　　本科一批―――
　　2005年：本科一批包括教育部批准进入国家“211”工程的高校及原全国重点高校的本科专业，普通体育和使用我省联合测试成绩的省内、外高校艺术本科专业(不含独立学院、民办高校和中外合作办学)，省招生委员会批准的本科专业及本硕连读的专业。
　　2006年：本科一批包括教育部批准进入国家“211”工程的高校及原全国重点高校和省招生委员会批准的本科专业，本硕连读的专业，普通体育本科专业，分为本科一批A和本科一批B。
　　对口本科录取―――
　　2005年：对口招生本科专业的考生志愿，填涂在本科一批A志愿栏内，与本科一批A录取同期进行。
　　2006年：对口招生的录取工作分本科、专科两批进行。其中本科专业的考生志愿，填涂在本科一批B志愿栏内，与本科一批B录取同期进行。
　　本科三批―――
　　2005年：本科三批分为本科三批A、本科三批B和本科三批C。
　　2006年：本科三批分为本科三批A和本科三批B。
　　□提醒考生：
　　今年，省内外本科一批录取院校举办的独立学院都将被列入本科三批A梯次，其他独立学院列入B梯次。(本报记者：许静)
　　