　　湖北工大“马虎教师”吃“黄牌”
　　一月内通不过专家组达标评审就要离岗
　　湖北工业大学28名教师5日收到了学校的通知：一个月内，必须通过专家组的达标评审，否则将离开教师岗位。
　　这是这所学校3月中旬以来，开展“树立社会主义荣辱观，全面推进教风学风建设”活动，对全校教风、学风大检查后作出的决定。
　　据湖北工业大学校长熊健民介绍，这28名教师或在教学态度上不尽如人意，或仅仅停留在教书层面，没有做好育人工作。其中，有数位教师对学生的作业、小论文评阅简单、不认真，只有字迹潦草的评分，没有任何评语；有两位教师让研究生替自己给本科生上课；有一位教师迟到课堂15分钟。
　　这次检查在湖北工大师生员工中产生强烈反响。一位收到通知的老师说，自己平时总想一蹴而就，拿个大科研项目，没有平心静气扎实做好基础工作，没有真正把学生的成长、成才放在第一位。他表示希望能在专家组的指导下通过评审。
　　全国优秀教师蔡光兴教授说，高校育人德育为先，学校开展的这次活动，切中了高校办学的关键性问题。
　　在活动开展半个多月后，变化正悄然产生：晨读、晚自习的人多了，图书馆、实验室的人多了，教师对教学工作更投入了……湖北工大党委书记朱正亮说，教风决定学风，关系到学校办学水平和教学质量，湖北工大将认真总结经验，并最终形成以优良教风带动学风的长效机制。
（编辑：苏琳）