　　随着2006年高考日期临近，一些不法书商渐渐浮出水面。近日，福建省教育厅接到省内一些书店和学校举报，称先后收到自称与“高考自行命题”有关的辅导材料或征订单。日前，福建省教育厅郑重声明：目前市场上出现的所谓与福建省高考自行命题相关的系列书刊，纯属某些民间组织的行为。
　　日前，福建省正式下发2006年该省高考自行命题的考试说明，自行命题科目只有语文、数学、英语三科，是依据教育部考试中心颁布的《考试大纲》组织制定的。这是福建省自2004年取得语文、数学、英语三科自行命题资格后，首次出台该省自行命题的考试说明。考试说明出台后，一些自称与“高考自行命题”有关的辅导材料相继出现。
　　对此，该省教育厅表示，到目前为止，省教育厅从未授权或委托任何团体、机构及个人，编辑发行诸如“省纲”、“省训”、“省检”、“省模”、“省卷”之类的有关福建高考自行命题复习辅导材料；也从未组织过任何有关教辅材料的评奖工作；目前市场上出现的相关书刊，纯属某些民间组织的行为。
　　该省教育厅还公开发表声明：严禁教育系统内任何部门、学校和个人对外举办与高考自行命题相关的各种辅导班、培训班和讲座。
　　福建省教育厅表示，将会同有关部门，对违反高考自行命题工作纪律的行为，予以严厉打击，目前已设立并公布了举报电话：0591-87853491。
　　