　　上世纪初，12岁的周恩来立志为中华之崛起而读书
　　今天的孩子知道在为谁而读书吗？
　　有一个因为自己的平凡而终日忧郁自卑的女孩，突然有一天收到了一个陌生男孩用绿墨水写来的信，信中所表达的倾慕和赞美让她找回了自信，女孩从此生活在快乐的阳光之中。多年以后女孩才知道，信是父亲写的。为了让她重拾生活的勇气，父亲以一个爱慕者的口吻使女孩看到了自身的优点和美德。
　　小说《绿墨水》令人对父爱的细腻感慨无限，《你在为谁读书》(湖北少年儿童出版社)中主人公杨略的爸爸，也同样用心良苦。
　　“我们现在每天坐着，死气沉沉的，图什么呢？”“是为了让更多的同学考上重点高中！”“那考上重点高中之后呢？”
　　“以后可以上清华北大，毕业有个好工作。”“有个好工作是为什么呢？”“为祖国多作贡献啊。”“多作贡献之后呢？”“贡献多了，报酬就多了。有了钱，就可以做自己喜欢的事情了。”“可现在只要从教室出去，我就能做自己喜欢的事情，何必绕那么大弯呢？”《你在为谁读书》中这段“经典的”师生对白，让人哑然失笑之后，又不得不深思：年轻人，你在为谁读书？
　　杨略是个“家里条件还不错，学习情况不太好”的中学生，天资聪慧却不思进取。初中三年级时，产生了厌学心理的杨略收到了一个神秘的“大朋友”的十封长信，由此踏上了一段不同寻常的心路历程。
　　大朋友“倪甫清”(其实是“你父亲” 的谐音)的这些信，从理想、毅力、勤奋、自信、爱心等十个方面展开论述，洋溢着温馨的父爱和浓浓的亲情，更饱含着一位成功人士的历练与睿智。信中将深刻的道理包含在一个个古今中外的小故事中，现实而不功利，励志而不说教，将理想抱负与时代精神入情入理地揉和在一起，收放自如，张弛有度，句句触动着杨略的心弦，促使他发生了人生的第一次蜕变。
　　十封信循序渐进，环环相扣，不啻于一套中学生版的MBA教程。从当代中学生面临的实际情况出发，从国情和教育现状出发，对深刻的大道理进行符合人性的诠释，指出了更适合中国青少年的努力方向和对理想、对生活的正确态度；还讲述了道德品质和生活经验，爱心，良好的人生观，沟通能力和恰当的爱情观等。热情洋溢的文字，像对朋友娓娓而谈，又像一位将军在阵前激励战士的士气，令人如坐春风。
　　书中“倪甫清”这个神秘人物的真实身份一直秘而不宣，巧妙地避免了青少年先入为主的排斥心理，勾起他们好奇、探秘的欲望。对写信人充满幻想的杨略的种种设想，使得读者也跟着他的思绪展开推测，故事内容也因此多了一个吸引阅读的亮点。
　　这是一个充满机遇和挑战的时代，也是一个生机勃勃、富有梦想的时代。正如一位诗人所说，“有梦就有天堂”，《你在为谁读书》就是告诉青少年朋友，如何抓住梦想的翅膀，如何去飞翔。
(编辑:苏琳)