　　当前教辅图书中劣质化和同质化的产品比比皆是，精品教辅图书少而又少。今后的教辅市场，“质量战”必将取代“价格战”。零失误、创新、实用，将是读者――衡量优质教辅图书的三把尺子。
　　目前中小学教辅图书市场极为活跃，种类丰富，可谓“浩如烟海”、“汗牛充栋”，在整个出版行业中占有很大的市场份额。但如果从一线教学和教辅图书策划的双重视角来审视这些书的话，能让人眼睛为之一亮的精品教辅图书却少而又少，劣质化和同质化的产品大量涌现。究其深层原因，还是目前整个教辅市场功利化、浮躁化所致，不少出版商受利益驱使，一味跟风模仿，追求上市速度和规模，而把终端消费者最关注的因素――图书的内在质量忽视了、淡化了，致使为数不少的教辅图书错漏百出，引起公愤，甚至引发公众对教辅行业的大讨论、大围剿。那么，真正优秀的教辅图书的核心内涵究竟是什么呢？“零失误”、“创新”、“实用”，是优秀教辅图书的关键词。
　　“零失误”――优秀教辅图书必须具备的最基本要素。这本来是合格教辅图书的最低标准，但现在众多的出版商为了抢时间、抢市场，不能用心打造产品质量，大多仓促出书(如秋季才开始使用的高考复习用书，现在一般在五月以前就出版发行了)，结果错误满天飞，导致“没错”反而变成了最高标准。近年来，出版商频频举起“价格战”的大旗，盲目相信价格的力量，漠视产品自身的质量，这实际上是舍本求末的行为，最终解决不了根本问题。教辅图书承载着育人功能，关系着数以亿计莘莘学子的成长。作为有良知的出版人，应该高举“挑战零失误”的大旗，保障出品的图书杜绝科学性、知识性的错误，杜绝录排和校对错误，让读者用得放心。如果书中存在诸多错误，不论其他方面如何先进完善，都会显得苍白无力，难以获得读者的信赖。可以预见，今后教辅市场必将打“质量战”，而非“价格战”。
　　“创新”――优秀教辅图书从众多同类产品中脱颖而出的重要前提，具体体现在“体例新”(体例相当于建筑图纸)、“内容新”(相当于建筑材料)和“形式新”(形式相当于外包装)。“体例新”是避免产品同质化的有效保证，它可以使图书凸显个性和差异化。教辅图书的体例设计应该倾听教学一线最真实的声音，到一线师生中进行反复调研，并以科研为基础，充分满足一线教学的实际需要。“内容新”是图书内在品质的保证，说到底，教辅图书还是“内容为王”。内容丰富多彩，新意盎然，打开书卷时代气息能扑面而来，引人入胜，给读者耳目一新之感，这样的书才能走进读者的心灵。内容设计有没有鲜明的特色，是一本书能否从浩如烟海的图书市场中脱颖而出、使读者眼睛为之一亮的最根本要素。没有特色，就没有市场。作为出版人要敢于向自己发问：“我这本书有特色吗？如果有特色，特色体现在哪里？”“形式新”是吸引读者关注的最直观的因素。一般来说，读者在书店选购书籍时，目光停留在一本书上也就只有几秒钟的时间，稍纵即逝，而封面就像是吸引蜜蜂的花朵。在版式、装帧设计上，出版人要能针对不同的读者群体，独出心裁，富有创意，给读者以强烈的视觉冲击力，激起读者翻阅本书的强烈愿望。“体例”、“内容”、“形式”三者之间的关系，形象地说，内容相当于“1”，其他因素(如体例、形式等)相当于“零”，“1”是基础和前提，有了“1”，那些“零”才有意义。
　　“实用”――优秀教辅图书抢占市场的制胜法宝。出版人要始终站在教师和学生的角度，站在引领教与学的高度，遵循人性化思想，处处为读者着想，为读者提供最精致而又最周到的服务。产品形态的定位应来源于读者的实际需求，读者需要什么我们就为其提供什么。作为出版人应该是研究和把握读者心理需求的心理学大师，把读者分类细分，把握每一类读者的心理需求，为不同的读者提供个性化产品和个性化服务。任何图书偏离了“实用性”，也就偏离了消费者；凸现了“实用性”，就抓住了消费者的心灵，就有可能通过富有实用价值的图书粘住读者，培养越来越忠诚的消费群体。随着新课程和中、高考改革的不断推进，“区域化”、“个性化”、“多元化”，已是教辅图书必须着力强化的新元素。
　　教辅图书出版人应该把“走进人性深处，打造有灵魂的教辅”作为至高追求，高度关注图书出品的过程、方法和细节，挑战“零失误”，注重不断创新，满足不同读者的实际需求，把每一个环节都做到极致，多出精品图书，为提升教师的专业素养、促进学生学习方式的优化提供智慧方案，在推动中国基础教育前行的过程中，不断奉献自己的智慧和努力！
　　(作者张新彦，现任北京全品教育研究所策划总监，历任江苏省泗阳中学高中语文教师、年级主任、校务主任、主管教学副校长，被评为“江苏省中学语文骨干教师”。)
(编辑:苏琳)