　　海外华文教育需求逐年上升，单纯依靠投入也非长久之计，要解决这个问题，应变“输血”为“造血”，加强海外华文教育的自我发展能力
　　海外华文教育如何才能走出困境
　　随着“汉语热”持续升温，新华侨不断增加，华文教育也面临越来越多问题：师资力量缺乏、教材内容不够丰富、资金投入缺少……如何破解难题，开创新局？记者最近采访了国侨办文教宣传司。
　　现状：华裔子女渴求学习汉语
　　一位正在努力学习汉语的德籍华裔女孩告诉记者，假如自己学不好，将是一件非常遗憾的事：“举个例子，‘孝顺’在中国是非常重要的，但德语里没有‘孝顺’这个词。如果我不会汉语，就根本体会不到中国传统文化中还有这样一个重要的概念。”
　　现在，越来越多的华裔子女在学习汉语。除了全球方兴未艾的“中国热”是其重要动力外，对于中华传统文化的着迷也让他们欲罢不能。
　　近年来，国务院侨办为海外华裔学习汉语、了解中华传统文化倾注了大量的人力物力。海外华裔通过侨办提供的语言教学支持和举行的一系列“寻根之旅”等活动，在汉语学习和理解传统文化方面受益良多。
　　国务院侨办文教宣传司副司长雷振刚说，华侨华人执著于传统文化，他们不会让“中文热”在自己身上冷下去，国务院侨办也为加强海外华文教育做了大量工作。但是在一些客观因素影响下，旨在传承传统文化的海外华文教育也面临不小的困难和问题。
　　师资：外派教师“师源”难觅
　　目前，“缺教师”是海外华文教育面临的最突出的问题之一。海外特别是东南亚地区，迫切需要更多的专业华文教师。在过去，专事海外华文教育的国务院侨办曾派出不少国内专业师范教师到当地协助华文教育。但近年来，随着国内经济的发展，生活水平不断提高，外派教师工作的矛盾越来越突出。
　　现在，国务院侨办每年派遣100多名教师到东南亚任教。他们每月的薪酬是600美元。国侨办文教宣传司华文教育处副处长邱立国介绍说，“这几年国内生活水平提高，每月600美元工资显然缺乏吸引力。在北京、上海这样的大城市根本招不到外派教师。如今我们只能向内陆转移，甚至到县城里的学校招老师。”
　　不仅如此，相对于东南亚日益增长的师资需求，国务院侨办所能派出的教师数量远远不能弥补缺口。据估计，东南亚地区华文教师缺口约在三四万人左右，还有数字显示，仅印度尼西亚华文教师目前的缺口就达3万名。
　　对于欧美地区，国务院侨办则大多是派出专家到当地举办一些有针对性的专项讲座，短期培训当地教师。
　　雷振刚说：“无论欧美地区还是东南亚各国，当地华文教师普遍缺乏专业师范教育背景。”他说，然而按照目前的预算成本和人力投入，还做不到对此进行总体性改变。
　　教材：只能“吃饱”不能“吃好”
　　华文教材是华文教育面临的另一个突出问题。
　　一套规范而品质精良的教材对于华裔学习汉语，乃至了解传统文化非常重要。为此，国务院侨办结合海外华裔学习汉语的特点，在国内通过招标方式，编写了若干套华文教材。在国侨办文教宣传司，记者看到了最新编印的《中文》和《汉语》教材，它们分别适用于东南亚和欧美地区初学汉语的华裔子弟。
　　邱立国说，只要海外华校通过当地中国使领馆提出索要要求，他们就把教材无偿地寄过去：“目前我们每年免费送出教材100多万册。”这在一定程度上改善了前些年海外短缺教材的状况。
　　配合《中文》和《汉语》教材，国侨办文教宣传司还编写了一套三本的《中国历史常识》、《中国地理常识》和《中国文化常识》。这套丛书中英对照、印刷精致、图片丰美，在海外受欢迎程度可想而知。“但是海外对丛书的要求更多。他们不仅希望丛书能出中文和其他语言的对照版本，也希望在教材中加入他们住在国的国情、侨情等。目前我们人力物力有限，还做不到这些。”邱立国说：“在教材方面，我们只能在数量上保证‘吃饱’，但不能保证在内容上‘吃好’。”
　　方向：产业化和接轨主流教育
　　我国海外华文教育发展正面临方方面面的问题。经费有限是最亟待解决的问题之一。国家财政加强有关投入也成为今年“两会”期间政协委员的呼声。
　　全国政协港澳台侨委员会副主任张伟超说，今年的政协会议开幕以来，许多侨界委员都表达了对华文教育事业的关注。
　　张伟超兼任中国华文教育基金会理事长一职。该基金会由国务院侨办主管，旨在弘扬中华文化，发展华文教育事业。张伟超说，基金会策划了许多方案和活动，但都因为资金短缺无法付诸实践……推动基金会项目开展，每年至少需要5000万至8000万元人民币，但基金会刚刚起步，每年募集资金不足千万元，“实在是杯水车薪”。
　　海外华文教育需求逐年上升，单纯依靠投入也非长久之计。华文教育工作者认为，应变“输血”为“造血”，加强海外华文教育自我发展能力。
　　有观点认为，应实现华文教育产业化。华文教育应突破原来隶属于华人社团、非赢利性的传统模式，变成有利可图、有自我发展能力的实体，才能真正走上良性发展的轨道。但是持教育不应产业化观点的人对此表示反对。
　　还有观点认为，“与主流教育接轨”是华文教育发展的必然选择，如印尼华文教育被归于国家教育司管辖，美国一些中学已实现学生中文成绩可于日后转化为大学学分等等。但是与主流教育接轨的同时，又如何保持其作为一种民族文化教育形式的独立性呢？
　　尽管现实问题重重，雷副司长谈及海外华文教育的前途时仍然充满信心：“虽然条件有限，但是我们会继续在师资、教材和举办传统文化夏令营等方面努力支持华文教育。华侨华人恋乡土、重亲情的特点，也一定能使他们将传统文化薪火相传。他们过去一直是、将来也仍然是全球‘汉语热’的主体。”
(编辑:苏琳)