
　　首先要说的是，我并不认同北大清华埋没人才的说法。所谓“人才”，本身就是不可定义的，更不是短期可以定论的。高考分数高可以称作“得分王”，称作“人才”则尚嫌太早。有一句教育名言说，每个学生都是人才，每个学生都是天才。作为教育者，善待每一个学生，实际也就是最大的善待人才。而说北大清华“埋没人才”，本身就是认同自己的学生比人家的低等，这不是教育者应该有的想法。
　　周渝与黄盖之间的私人交易行为，虽然无所谓谁“埋没”谁，但是中国社会自上而下对北大清华的普遍热捧，却是不容争议的事实。“清华必上、北大必读”，不仅刷在重点中学的墙上，更刷在普罗大众的心里。然而，在本初之时，这并不是一个社会评价的结果，而完全是人为制造的明星――金钱堆砌和宣传造势，让北大清华成为中国的“国际一流大学”；后来，社会被动接受了这一宣传影响，并在民族自豪感的装饰下进入深度迷信，从而把北大清华推上中国高等教育的“神坛”位置，又巩固和加强了这一位置直至今天。
　　“中国要有好大学”的政府愿望是北大清华快速发展的前提。国家资金投入和办学政策的特殊照顾，让北大清华在一段时间内几乎垄断了国内优秀的教育资源，从而有雄厚资本笼络名士、提高基础设施、引进先进器材、建设学术科室；政府的宣传、社会的流传以及学生对知识的追求，让北大清华确实在特定的高校发展不平衡背景下，获得了非常的美誉和极高的知名度。然而，这只是“发家”的第一步。
　　由“发家”到“迷信”是重要的第二步。普通老百姓特别是文化层次较低的老百姓，对北大清华的崇拜和向往，根本不在于其教育质量有多高，而仅在于二者的名气超级大，这正是名校迷信的明显表征。这一步同样完成于高校发展极不平衡的大背景下，人们选择的有限性决定了被选择者的地位；而意识形态的高度统一和驯服训练，又让迷信流行异常简单，从而“深入民心”。
　　由“迷信”到“神化”是离奇的第三步。“宁可复读，也非得进北大清华”的极端行为，不是印证北大清华在国内高校中的优秀无比，而是印证北大清华在国人心中的“神圣”无比。地方政府和社会企业进入“迷信”队伍，并为各自利益借机炒作，是“神化”路上的重要催化剂。考上北大清华在一些地方成了政府政绩，并有层层奖励：政府奖励学校和考生，学校奖励老师和学生；学校评优时，被录取一个清华北大能顶十个其他重点大学；企业为了广告和人才目的，也对考上北大清华的学生频献殷勤――这是一场政府主导、企业参与、信徒推动的全社会造“神”运动。
　　科举时期，荣登“天子堂”是最大的荣耀。北大清华正是当代中国的“天子堂”，是中国人自己制造并自己崇拜的“国际一流大学”。某种程度上，北大清华的“发家”是政府“要面子”的产物；如今社会对北大清华的追捧同样是“要面子”；企业的参与要的是广告“面子”；地方政府的掺和要的是政绩“面子”――说到底，北大清华就是中国高教的一个“面子工程”。
　　（编辑：苏琳）