
    
在考试中或由于紧张，或由于平时积累不够，有的同学会“咬断笔杆不放松”而发出“巧妇难为无米之炊”的感叹。不要着急，教你应急三招，或许会使你在“山重水复”之际，重现“柳暗花明”呢。 

    第一招：一个事例，多方挖掘。 
    
应该明确，一则事例可以证明的观点不是唯一的，而是多元的。当多方搜索也找不到合适的材料时，你不妨把以前用过的很熟悉的事例想一想，看看能否用在文章中。请看以下作文片断： 

    
1、你说你要“举杯邀明月”，只有天际的一轮圆月才读懂你的情思。别人都以为你豪放不羁，写出“天生我材必有用，千金散尽还复来”的你，还会有什么让你眉头紧锁？他们不知道你心中的热情――入仕，像普通的读书人一样，达则兼济天下。可当你还来不及感谢如愿以偿，一颗热忱的心就开始冰凉，他们不需要你的治国贤才，他们只不过是扛着惜才的幌子，只要你要在后宫写些“云想衣裳花想容” 
的艳歌。…… 
    
昨日不可留，一个王朝的背影在你朦胧的醉眼中逝去。一个逗号慢慢缩成了句号，一具腐朽的尸体就有了一个传颂千古的名字：李太白。 
    
2、“曾几何时，他“仰天大笑出门去”，高吟“我辈岂是蓬蒿人”。官场的尔虞我诈，世俗的道貌岸然，无情的现实冷却了一腔热血。“御用文人”的金幌，怎能罩住你那放荡不羁的心？终于，在经历了仕途的挫折与痛苦后，你释然了。 

    
重返鲁地，寻幽豪饮，同销万古情愁；南下吴越，梦游天姥，寄难酬鸿志于山水间。虽不是“廊庙器”，可“天生我材必有用”。万古之痛，不过浊酒一杯。当心豁然开朗时，挫折后的痛苦不再是逆水行舟的浪，而是鼓帆而行的风。于是文学的艺苑里绽放出浪漫主义的奇葩。 

    青莲居士，数载宦海沉浮，痛哉，痛哉！一腔浪漫情怀，幸矣，乐矣！ 
    例1中用李白的材料诠释了2004年浙江高考题“人文素养与发展”的关系，正是因为不重视文人，不重视人文素养，“一个王朝的背影”才在李白“朦胧的醉眼中逝去”。例2用李白的材料生动地解说了2004年高考全国卷（吉林等）作文题 
“遭遇挫折和放大痛苦”：李白在遭遇挫折的时候不放大痛苦才使得“文学的艺苑里绽放出浪漫主义的奇葩”。可以毫不夸张地说，2004年高考15个作文题，都可以用李白这一材料从不同的角度加以阐述。正是戏法人人会变，就看你怎么变。 

    当然用这一方法，一定要注意详略的处理。能证明中心、围绕话题的部分要详写，和中心、话题无关的，要略写或不写。 
    第二招：远在天边，近在眼前。 
    
当你搜索枯肠、苦思冥想而不得时，不妨把近在眼前的试卷翻一翻，或许会有“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”意外收获。请看下例： 
    
1、后汉时有一位寡妇，侍候婆婆非常孝顺。后来婆婆年老寿终。但小姑原本心怀嫌怨忌妒之心，就诬陷寡妇厌恶供养婆婆，毒死了她的母亲。郡守不加审察，就定了这位寡妇谋杀罪。这郡守手下有一个正直的官吏叫孟尝，他经过调查，得知事情真相，详尽地向太守作了禀报。但太守固执己见，致使寡妇蒙冤而死。自此郡中干旱两年。试想一下，假如这位郡守能从善如流，听取孟尝的意见，怎能酿就这一千古奇冤？ 

    
2、世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。辛公义，一位旧时代的官吏，却励志移风易俗，以一颗宽阔、包容之心，感化着人们。他在任岷州刺史期间，当地有害怕疾病的习俗，如果有人咳嗽，全家人立刻都躲避着他，抛弃他，孝道仁义不复存在。辛公义身体力行，果断行动，派官吏把生病的人都用车接来，厅堂走廊内都是病人。辛公义亲自料理服侍病人，用自己的俸禄给病人买药，病人最终全都痊愈。于是风俗为之一变，辛公义被人们称为“慈母”。 

    
这两段素材都来自试卷中的文言文阅读材料，例1可用来阐述同一试卷中“相信自己和听取别人的意见”这一话题，例2可用来论述同一试卷中“包容”这一话题。真是“不管材料来自何处，能证明观点的就是好材料”。改卷老师或许还会为考生的机灵而击节赞赏呢。同样，你要写2004年天津高考作文题“材与非材”，也可用文言文阅读材料中曹操对曹彰看法的改变来论述：曹操开始认为曹彰“非材”：“汝不念读书慕圣道，而好乘汗马击剑，此一夫之用，何足贵也！”，而后当曹彰凭“一夫之用”屡立战功时，曹操又情不自禁地大加赞叹，认为曹彰是奇“材”：“黄须儿竟大奇也！” 

    怎么样？这一招有“无招胜有招”之妙吧？ 
    第三招：课本矿藏，取之不竭。 
    
思维断电，左思右想，还是茫然坠烟雾，脑中一片空白，怎么办？别急，还有一招，那就是把课文中涉及的名人事例、名篇名句、典故诗词搜索一遍，一定会有切合作文题目的素材。请看下例： 

    
在历史的长河中徜徉，感叹于始皇的德兼三皇，功过五帝；敬畏于屈子的“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”。每个人的内心都有一种不变的情怀，正是这种本色，铸就了丰富多彩的人生。但每个人又有站在自己对面的时候。“铁马冰河入梦来”的陆游，为何会在沈园的颓墙上写下带血的字迹――“莫！莫！莫！”再坚强的性格也抵不住情思的纠结，始终有其脆弱的一面啊！“冷冷清清凄凄惨惨戚戚” 
，闺阁中以泪洗面的李清照，也有“生当作人杰，死亦为鬼雄”的悲壮吟唱；高唱“”大江东去，浪淘尽，千古风流人物”的东坡居士，却也有“人生如梦，一樽还酌江月”的哀叹。 

    
看了这段文字，你或许会惊叹考生深厚的文学功底和高超的文字驾驭能力。但如果对考生所引用的内容进行一番审视，又会发现考生所引用的内容都出自中学语文教材，甚至有的就是要求背诵的名句。这又给我们很多启示：语文教材，就是一座取之不尽的矿藏，只要能合理利用，素材就会“不尽长江滚滚来”。 

    “一招鲜”就能“吃遍天”，而备有三招，管保你“巧妇能为无米之炊”。 
  
  
来源:语文报刊网 
 