
　　2003年6月大学毕业的我于年末参加了我市招录国家公务员的考试，经过笔试、面试、体检、政审等环节，一路过关斩将，最终于2004年9月以优异的综合成绩进入国家公务员队伍，被正式录用上岗。参加工作一年以来，不断有朋友、亲戚、亲戚的朋友、朋友的亲戚等等向我讨教公务员考试的经验，说了太多太多次，我都烦了。所以决定把这些写下来，网上的朋友就来这里看吧。
　　在此我要特别说明一点，我从参加公务员考试到被录用，没有任何背景，也没有找任何关系，我父母都是普通老百姓，妈妈下岗很多年了。大家说我可能是通过旁门左道进入公务员队伍的吗？如果像个别人猜疑的那样，你们觉得我还有必要把自己的经验拿出来和大家分享吗？好了，切入正题。
　　先说说为什么要参加国家公务员考试，考上了能有什么优势？ 
　　有很多朋友知道现在公务员考试是热门，但不知道公务员是干什么的。说通俗一点，公务员就是吃皇粮的，国家财政供养的政府公职人员。恕小女子浅薄，在此谈谈我工作一年来的认识。起初我参加公务员考试，是因为我大学刚毕业，所学的专业只适合在政府机关服务大众，在社会上求职因为专业局限性，屡屡碰壁之后，我就一门心思的考公务员了，当初没有认为当公务员有什么好的，只为有碗饭吃，能自己养活自己。现在通过这一年的见习期，认识有了很大转变。首先，公务员工作稳定。可以说是铁饭碗了。《中华人民共和国公务员法》明确规定，公务员非法定理由不能辞退，所以只要不犯法，就不用担心有一天突然被炒鱿鱼。
&nbsp;&nbsp; 
其次，公务员收入稳定。虽然公务员工资不高，在很多有钱人眼里根本就不算什么，公务员辛辛苦苦一个月的工资，在他们看来都不够一顿饭钱。但是在目前中国的发展程度来看，公务员的工资还是比普通老百姓略高的，而且能够每月按时发放，光这一点能说明它的稳定性。试问有多少企业能够按时发薪水给员工？有多少不是拖了又拖，能扣就扣呢？再次，公务员福利待遇好，医疗保险、养老保险、住房公积金都能按时足额发放。以我目前能认识到的情况来看，每逢中秋、春节单位都会发东西或发钱。但是不同的单位待遇又不一样，说直接点就是有钱的单位发的多，没钱的发的少，也有的只发东西不发钱，有的只发钱不发东西。反正不管什么形式，不论多少都会有。夏天还给发防暑费，有的单位是发防暑物品。冬天财政统一发放采暖费。不过，06年马上就要实施的《公务员法》就同一地区，同一级别，福利待遇差别大的情况有所限制，以后这样同工不同福利的情况就要取消啦。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
另外，每个月都会从工资中扣除医疗保险、养老保险和住房公积金，其中住房公积金是扣多少补多少。比如扣你工资100块，政府会贴100块，一共200块存到你住房公积金的帐户里，扣的越多补的越多，这个数目是按工资的前四项的5%扣的，和级别，工龄，岗位都有关系。最后，我认为公务员社会地位不一样。可以这么说，公务员所能接触到的人和事都是一种无形的资产，很多情况下，办事要方便很多。社会就是这样子，我就不多说啦。哦。对了，公务员加薪在望（我是站在我所在的这样经济欠发达的省份的角度说的）。《公务员法》2006年1月1日实施以后，公务员工资待遇将做很大调整，要和经济发达地区看齐。这个具体情况还不好说。反正我要涨工资啦~~
　　下面来说一说公务员考试的经验：
　　笔试经验：
　　公务员考试笔试的公共课一般有三门《公共基础知识》、《行政职业能力测试》和《申论》。有的考试只考其中的一门或两门，也有的都考。有时候公共基础知识和申论会合成一科考，也有时候分开考。有的职位还要考专业课。公共课的书，大书店都能买的到。不过有很多种版本，其实内容都差不多。我个人看法是，买《公共基础知识》这本书最好买今年新版的，因为会涉及到时事的内容，如果有以前旧版本的（年代不至于太久远的），我看还是不要浪费再买新的了，因为也就时事的内容不太一样，其他都没变化的，平时多关心一下新闻就好了。《行政职业能力测试》这本书，建议大家买套题的那种，包括历年的真题。如果做题实在有困难的，可以买分类型指导讲解练习的那种书，当然套题还是要买滴《申论》主要是写作，建议大家买理论和范例都有的那种版本。下面我把我参加考试的经验列举一下，大家不要嫌我罗嗦啊。因为有时候简单说完了，对方还要不停的追问很多，所以干脆我就罗嗦着都说到好了。
　　《公共基础知识》
　　我参加了几次考试，公共基础知识都是和申论合考的。所以这门课只是单项选择和多项选择这样的题，没有论述和简答。我只能说说这门课的复习经验。首先书至少要看三次，也就是最少要进行三轮复习。当然第一次要很认真仔细的阅读，最好能做些笔记，比如列些关系框架什么的。这是为以后的几次复习奠定坚实基础的。不是非要背会哪个问题有几大点这样的，意思理解，看着眼熟，就足够应付选择题了。我觉得公务员考试越来越注重对能力的要求，死记硬背的那种简答题出现的频率几乎是微乎其微，即使有大题，理解了意思自己答也不至于多离谱。所以说到底还是自己的理解，而不是背诵。
&nbsp; 
其次，就是看过某部分内容，一定要巩固着去做些相应的练习题，一般书的每部分结束都会有几道题供你复习的。做错的题一定一定要有标记！！下次再看的时候就多注意一下。因为很多时候考试的题会是原题。《公共基础知识》这门课复习起来比较枯燥。所以大家一定要有耐心，静下心来复习啊！
　　《行政职业能力测试》
　　我要特别提示大家一下，行政职业能力测试的题都不难，静下心来，谁都能做的出来，但很多人做不完，有的甚至不及格，就在于没有掌握答题的技巧！这个技巧的把握一方面是合理分配和利用时间，另一方面就是熟练程度的掌握。下面我详细的解释一下。
　　这项测验，一般有五个部分，都是选择题，题量很大，平均四十几秒做一道题。所以就没有时间让你反复去研究哪一题，当某道题让你花掉了一分多钟还没有头绪，请立刻放弃！因为这样的题毕竟是少数，一般都是一分，有的是零点几分，放弃了损失也不大。还值得注意的是，每个部分都会给你标出参考时限，几部分参考时限的总和刚好是考试的时间，所以要尽量在他提供的时限以内去完成该部分的题目，如果时间到了，你还有几道没有做完，那么注意了：不要再做它了！立刻开始下一部分内容！这一点非常关键！！很多人就是觉得我就剩两道了，一下就做完了，下一部分就少几分钟吧，铁了心要去啃那块骨头，结果每部分的时间都顺延，到最后还有十几道题都会做，就是没时间了，多可惜。一般每部分的题目都是由易到难的，所以后边几道就会比前面的要多花时间，做出来的还未必对。如果你为了这几道拿不准的题丢掉了能轻松答对的题，多不划算呀！我的经验告诉我，不是所有的参考时限都紧巴巴的，一般都会有一两个你比较拿手的部分会有时间空出来。如果时间有节余，请开始做下面的部分，一定不要回头！最后一部分题目做完了还有空余时间再去做前面空下的题，如果没时间了，就填你第一印象感觉对的那个答案，很多时候第一印象很准哦！如果连看答案的时间都没有，那么就选C吧。有统计表明，选择题答案是C的概率要比其他几个选项大哦！（我连这种经验都说了，大家不要流汗哦~）应试技巧就是这样。
　　大家在复习的时候，要多做题，大量的做题，考试的时候你会惊奇的发现，有好几道题你都见过！那就根本不用浪费时间再去想，直接写答案就好了。当然，不要记错了答案。如果当时你做错了，一定要抽时间再回头看一眼错了的题，提前在那题上做好标记哟！我考试的时候数学题最后一道我前一天刚做过，其实就是一个简单的方程组，结果试卷上的一个数字印错了。计算出的结果是半个人，半间房子，当时就有很多考生以为自己算错了。一次又一次的重复演算，浪费了大量时间，而我因为刚做过，就知道原因出在哪，所以直接填了答案。虽然我不知道最后那道题是怎么统计的，起码我比别人节约了时间。大量做题还有一个好处，就是能掌握规律，尤其是数列题。给出几个看似毫不相干的数字，让你填出其中某个缺项，这种题也比较费时间，但是做出来会很有成就感，做的多了，也就会记住很多规律，比如2的N次方减某常数啦什么的这种规律（呵呵，我一年多都没做了，当时好多数列的规律都忘了，大家见谅哦~），而做题少的人就总是局限于等差等比的那个思路里。还有就是要把1到20的平方、1到10的立方这样的结果背会，这个对做数列题很有用的哦。
　　大家一定要重视对这门课的复习，有很多人大体一翻《行政职业能力测试》这本书，就说“这种小儿科的内容，不用复习也会了。”然后只注重其他内容的复习了。行政职业能力测试的题的确不难，但要在规定的时间里尽量答完所有题目并且准确率不能低，可没那么容易。在关注此贴的你，一定一定不要眼高手低，要多做题，并且严格的掐好时间当考试一样的认真对待，真的到了考场上，才会有效果哦！最后要提醒一句，大家要在考试前确定自己的手表没有问题，并且上考场的时候不要忘了戴哦。
　　这门课罗嗦的比较多，因为这门是我的长项，我考试的时候这门课打了87分，在所有考生中的排名第二哦！和第一名差1分。也是因为这门课，把我的均分拉高的。所以我觉得多和大家分享一下还是有必要的，即使有点罗嗦。呵呵
　　《申论》
　　申论考试比较像给材料作文，它给出的材料篇幅比较大，一般都是分成几个小段，每段都有每段的中心，但材料整体是相互关联的，你要做的就是归纳出整体的中心意思，立论并且对你的观点进行阐述。申论表面看是对写作能力的考核，其实是比较综合的一门课。从文章中能够体现出作者的多种素质。所以这门课不是突击了就能得高分的，关键在于平时的积累。大家会发现《申论》这本书主要讲的是写作的技巧，如何立论，如何围绕观点展开阐述等等内容的，复习的时候除了要看书上讲的这些理论之外，要认真的按照要求写上两到三篇，熟悉一下方法就可以了，写太多也没多大用处。下面我主要讲一下应试的技巧。
　　首先，不要吝啬你阅读材料的时间！只有理解了所给材料的内在含义，才不会写跑题哦！所以，在做申论的时候，大家要准备一张草稿纸，一边读一边随手在纸上记下你读材料时所想到的观点，或者你认为材料中体现出的问题，或者你认为能解决该问题的方法，有多少个写多少个，写几个能代表意思的字自己看的明白就可以，不用认真的写出整句，因为你正做的一项工作是找灵感和观点，而不是修饰词句，所以，即使是一闪而过的念头都要记下来哦！然后再读两遍材料，看看有没有漏记的观点，可以啦。
&nbsp;&nbsp; 
第二个步骤。纸上写了好多东西，这第二个步骤就是归类列提纲。问题放一类，措施放一类，类似的观点尽量归成一点。问题尽量控制在五个以内，措施可以比问题稍多些，但也不要太过长篇大论，因为申论的字数是有限滴~纵然你有很多想表达的观点，也要突出重点哟。万事具备，我们开始写吧！要说明一下，这门课一般是没时间打草稿的。所以下笔的时候要先想好了。盖帽这种话书上会有很大篇幅介绍的，都比我说的要好，呵呵，我就不耍大斧了。我想说说提出问题和解决措施这个环节，要从重点开始说，比如问题的主要原因要放前面说，篇幅上也要体现出重点来，措施一般都先写思想问题，比如“要解决XX问题，首先要得到XX的重视，只有思想上到一个台阶，才能提高行动的自觉性。”这样的。然后再写硬件措施，软件措施，也是拣重点先说。看着字数要到规定的限制了，就要想着收尾了，在指定的字数那个位置都会有标志滴，所以大家不要担心，然后去数格子，呵呵，掌握在那个附近就可以了。最好超过一两行，不要超太多。还有文章的比例，问题和措施要四六开，不要开头如洪水倾泄，字数都快用完了，问题还没写完，然后只能结尾如小溪潺潺了~~比例问题也要提前规划好。
　　（来源：中国考试网）