
　　高中英语步入高考的复习阶段，很多同学都不知道从何入手，下文将针对英语学科的特点以及新的考试大纲对高考英语的复习提出一些建议：
　　1、注重掌握语音，尤其是发音的准确性。我们知道，语音、词汇和语法是任何一门语言的基本要素。其中，语音更是基础中的基础。熟练的掌握语音，做到准确发音，不仅对于单词的记忆
　　有很大帮助，而且对于听力水平的提高也至关重要。相对来说，听力的特点决定了听力的对话更接近口语，听力部分所选文章篇幅也较短，单词相对来说也较笔试部分简单，而且多为常用单词。因此，在复习过程中，要注意总结重点情境，熟练掌握常用单词的发音。
　　2、在熟练掌握词汇表的同时拓展词汇量，提升阅读水平。这里我们说的阅读，不是阅读理解题目的阅读，而是指整体的阅读能力。阅读能力是任何语言的重要能力，英语也不例外。只有在熟练阅读，对句子、段落和篇章的意思有所理解的基础上，才能顺利高效的答题。目前很多同学的阅读水平不高，词汇量的限制，是重要的原因，为数不少的同学甚至高中英语词汇表的词汇都没有完全掌握，对于这部分同学，要先下工夫把英语词汇表中的词汇掌握，达到语音、语意、拼写的统一，对于已经掌握了词汇表中词汇的同学，则要在复习阶段尽可能扩大词汇量。缺乏课外阅读练习也是阅读水平低下的一个重要原因，很多同学在学习的过程中只注重课上听讲以及课下的考题的练习，忽略了课外阅读的练习，这种作法是很不明智的。我们在书店，可以找到相当多的英语材料，其中有很多是趣味性很强而且适合高中程度的学生的，阅读这些材料，不仅没有在阅读考试中的阅读理解段落的紧张，可以扩充知识，拓展词汇量，而且在轻松的状态下进行阅读对英语阅读能力以及心理素质的提高也大有裨益。因此，在复习阶段，要坚持每天阅读适量的课外阅读材料，提升使用英语的能力。
　　3、系统掌握语法，注重结合段落篇章。进入复习阶段，高中的语法已经全部学习了，这时的一个关键问题就是把平时分散学习的语法系统化，关注语法点之间的联系，注重总结，加强应用。语法是不能脱离段落篇章单独存在的，相反，语法的作用恰恰体现在段落篇章中，因此，在复习语法点的同时，要注意结合段落篇章，不能因为时间紧迫而只注重语法点，忽略例句和练习。同时，在练习过程中，要加强针对性，对于已经熟练掌握的语法，可以减少投入的精力，在练习中发现的语法薄弱点，则要着重进行训练。
　　4、加强写作练习。在英语150分的高考卷面中，作文就占了25分。但是作文薄弱却是同学们普遍存在的问题，如何提高英语写作的水平呢？本人有如下建议：(1)、掌握常用句型，熟练变化句式。有些同学在写作过程中总是习惯用单一的句式结构，这样的文章看起来难免枯燥，应用不同的句式，主动句、被动句、倒装句的交错使用，可以使文章更富于变化性。(2) 
、提倡运用词组。词组的恰当运用可以有效的提升文章的文采。(3)、用词恰当，基本原则是简易为主，不提倡使用生僻词。有些同学在写作中习惯使用生僻词，这是很不好的习惯。一方面生僻词比较难以掌握，在使用过程中把握性不大，一方面很多生僻词表达效果并不如熟知的浅近词。
　
 
来源:慧师网