
　　泰国看守内阁总理他信・西那瓦4日发表电视讲话，宣布将不在新一届泰国政府中担任总理。他信5日在总理府主持了看守内阁会议，并在会议上宣布由第一副总理奇猜・万那沙提代行内阁会议主席职责。
　　他信下野，支持者黯然泪下，反对派却还不依不饶。
　　泰国政治僵局有所缓解，但远未到解除的时候。政坛未来走向如何，如今还有三大疑问。
　　根据泰国法律，总理将由下议院选举产生，由于民主党等三大反对党抵制选举，4月2日下议院选举的合法性受到质疑。在这种状况下，谈论下届总理人选显然为时尚早，下一轮的争斗焦点将集中在下议院能否如期召集会议。
　　泰爱泰党副党首、党法律委员会主席蓬帖・帖甘加纳5日说，在泰爱泰党候选人参加的399个选区竞选中，泰爱泰党几乎全部获胜，获得议员席位，目前只确定1名当选议员来自其他党派。那个小党名为“无债人党”，此前不为人所知。
　　但反对党显然不愿意看到泰爱泰党控制下议院的状况。民主党4日宣布将继续抵制重选，声称只有在政治改革完成之后才会加入选举。
　　如果反对党仍不参选，38个无结果选区可能无法选出议员，泰国法律规定下议院应在选举完成30天后召集，那么可能出现到时议员人数不够的问题，而法律又规定议员人数不足不能开会，所以如何解决这一技术难题将继续考验泰爱泰党。
　　他信在4日讲话中表示，下届政府总理产生后，他就将辞去看守内阁总理职务。5日，他虽然将办公和私人物品都收拾好，装在一辆蓝色皮卡车上运出总理府，虽然他将看守内阁会议主席职责交给奇猜，但并没有放弃看守内阁总理职务。
　　反对派“人民民主联盟”领导人桑滴・林通坤5日指责他信又在“耍花招”。他认为，他信试图转移视线，让泰爱泰党占绝对优势的新一届下议院尽快建立起来，而后再选出一个新总理，但实际控制者还是他信。泰爱泰党态度也很坚决，即新一届政府总理必须出自该党。
　　考虑到这一争议，预计反对党派还是会将矛头对准下议院的合法性。所以，只有在泰爱泰党主导的议会真正召集之后，党内谁接替他信担任总理才是一个有意义的问题。
　　在他信发表电视讲话后，有当地媒体评论说，他信黯然下野再度印证了泰国政坛的一个怪圈：乡村选出总理、城市推翻总理。
　　事实上，这次泰国政坛之所以出现僵局，其导火线是他信家族控制的西那瓦集团出售股份事件，但深层原因则是以民主党为首的反对党只有采取街头抗议方式，才有可能获得修宪，进而掌权的机会。
　　2001年，泰爱泰党组建仅3年便在下议院选举中打败有70年历史的民主党。2005年下议院选举，泰爱泰党更是成为泰国历史上首个获得单独组阁权的政党。在此期间，反对党多次试图弹劾政府都毫无希望地失败。
　　造成这种现象的是两个原因，一是1997年由民主党政府主持起草、2001年实施的新宪法，二是泰爱泰党政府倾向乡村选民的政策。
　　民主党在修宪时强化了总理职权，并作出议员很难随便改换政党的规定，这些条款加强了议会稳定性，但谁知执政的却是泰爱泰党，民主党在野5年发现自己反而受制于新宪法。
　　而泰爱泰党之所以能赢得乡村和城市下层广泛支持，则是因为他信政府执行了一整套有利于低收入群体的经济政策，包括低价全民医疗保障体制、每个村庄100万泰铢发展基金、“一村一产品”体系等。
　　他信在4日电视讲话中强调，尽管他不在新政府中担任总理，泰爱泰党新政府将继续执行这些政策。他信此前已表示，尽管本次下议院选举出现很多弃权票，但那些投弃权票的人都是反对派的支持者，计票结果显示，反对派票数加在一起仍然无法战胜泰爱泰党，这说明了泰爱泰党的胜利。
　　所以，从现在状况看，即使宪法改革完成后，重新举行选举，泰爱泰党依旧胜面较大。到那时，是不是还会出现这次用抗议方式驱逐合法民选总理的情况呢？
　　