
　　她是一个年轻的单身女孩。工作将近五年来，她的积蓄已经超过了20万元。短期内，她希望现有资产能获得增值；中期里，她希望能购置一套靠近市中心的住房。她今后该如何计划才能实现自己的理财目标？
　　见到瞿舟的时候，是在港汇广场的一家咖啡馆。春日的阳光懒洋洋地落在她的齐肩长发上，始终腼腆的微笑给人留下了深刻的印象。从她比较内向的性格中，仿佛就能看出她的理财生活肯定也和她本人一样恬静如水。
　　但是，眼看着慢慢进入了当婚阶段，她那长期处于“睡眠状态”的个人资产似乎向她发出了呼唤：“让我醒来吧，我要变得更有价值！”
　　生活自律结余比例高
　　瞿舟透露说她，她是卢湾区政府的一名普通公务员，虽然她的月收入一直在4500元上下，但目前的存款已经超过了20万元，包括21万元的活期存款和1万元的定期存款。在这个物欲横流的时代里，今年才27岁的她是如何积攒下这笔钱的呢？
　　原来，大学毕业步入社会将近5年来，她每月只花费1000元左右，每月结余达到了3500元。加上每年5000元的年终奖至少有4000元是存下来的，因此她每年等于能够积累45000元左右的资金。
　　当然，想要在上海这样的大都市能够有这么高比例的结余，还是需要一些先天条件的。瞿舟是土生土张的上海人，工作后仍然在父母家居住，因此目前还不需要负担房租或房贷，这一笔支出比一般“新上海人”轻松了很多。生活开销方面，宝贝女儿住在家里，吃喝住宿父母还是很乐意提供的。父母是自愿为女儿服务，但瞿舟不想做“啃老族”。所以她每个月象征性地给母亲300元的“搭伙费”。虽然她的父母年纪还比较轻，分别只有54岁和51岁，工资收入也不低，但还是接受了女儿这个美好又体贴的建议。从她工作至今，没有一个月拉下过。
　　其它支出上，上下班的交通、通讯等费用并不多；还没有谈恋爱的她在娱乐和休闲消费上的花费也不多。身体健康的她在医疗费用上几乎没有什么支出。总体算来，这些生活费用每个月700元已经足够。所以，每月她的总支出控制在了1000元以内。
　　短期希望资产增值
　　一向以乖乖女形象出现的她，生活上真的可以算非常自律，额外支出非常少，每个月总是能按时保量将收入的四分之三以上留在工资卡中。但是理财方面，她倒是有些缺陷，因为除了曾经拿出1万元做了定期存单，她大部分积蓄都没有做过任何有价值的投资理财。因此希望专家能对此给予指导，使得她的资金在短期内就能够获得增值。
　　中期希望独立购房
　　虽然有父母的照料是一件非常温馨的事情，但羽翼丰满之后，幼鸟总要脱离大鸟的保户，独自飞翔。慢慢年长的瞿舟也有这样的需求。
　　她希望大约三年后可以有能力独立购置一套房产，然后独立生活。因为公务员的工作还是比较稳定，自己也没有跳槽的考虑，因此打算购买卢浦大桥附近的二手房。一方面便于将来结婚成家，即便恋爱结婚时不需要自己提供住房，也可以在将来用作投资，获取收益。最重要的还是能在成家之前，体验独立生活的酸甜苦辣。
　　保障费用全由父母支出
　　个人保障方面，瞿舟的父母也早早为她做了考虑，少年读书时给她买过儿童险。工作以后，又陆陆续续为她购买了寿险、意外险和医疗险。由于都是母亲在打理自己的保险，所以瞿舟并不清楚自己名下各类保险的具体情况。
　　每月收支状况





每月收入

每月支出


本人收入

4500

房屋或房租

0


配偶收入

0

基本生活开销

1000


其他家人收入

0

医疗费

基本无


 

 

其他贷款

0


合计

4500

合计

1000


每月结余（收入-支出）

3500
年度性收支状况





收入

支出


年终奖金

5000

保险费

全部父母支出


存款、债券利息

400

产险

0


股利、股息

0

人情往来等

1000


其他

0

 

 


合计

5400

合计

1000


每年结余（收入-支出）

4400
　　家庭资产负债状况





家庭资产

家庭负债


现金及活存

210000

房屋贷款（余额）

0


定期性存款

10000

汽车贷款（余额）

0


股票

0

消费贷款（余额）

0


债券

0

信用卡未付款

0


房地产（自用）

0

其他

0


房地产（投资）

0

 

 


黄金及收藏品

20000

 

 


其他（轿车）

0

 

 


资产总计

240000

负债总计

0


净值（资产-负债）

240000
　　专家建议一：资产配置建议
　　一、财务状况分析
　　A.收支情况分析：
　　瞿小姐年度收入总计为：59400元。绝大部分为主动性收入(工资劳动收入)，并且收入稳定，预期有持续的增长。年度总支出为13000元，均为日常消费支出。
　　家庭支出占家庭收入的比例为21.9%。可以看出瞿小姐日常生活支出很少，属于典型的生活节俭型，所以使她年度结余较丰裕，可用资金较多。
　　B.家庭资产情况分析
　　瞿小姐家庭总资产24万元，其中含1万元的定期存款和2万元的黄金及藏品，并无其他方面的投资资产。瞿小姐投资理念属于保守型的，过于保守的投资会影响资产的积累速度。由于瞿小姐目前与父母同住且保障支出由父母打理，本人无任何负债。
　　从上面的资产负债分析中我们看到，瞿小姐的流动资金较充足，无经济负担，目前的投资方向趋于保守。
　　C、理财目标分析
　　瞿小姐目前的理财目标是：1、短期内资产增值；2、中期独立购房。
　　二、理财建议：
　　1、关于独立购房。目前，上海房地产市场处于调整阶段，2006年2月数据显示，房价下跌1%左右，虽然下降较小，但显示调整行情将持续较长时间，瞿小姐三年买房计划有长时期的跟踪、挑选时间，不应当急于购买。另外，个人独立购买，以后的还款负担很重，按单价1万元/平方米，100平方米左右计算，瞿小姐可以按揭50万元左右，其余要一次性首付，而且还要承担5.51%的高利息。因此，我们建议瞿小姐在准备结婚阶段两人购买，不要独自购买新房。当然，如果遇到特别理想的房产，可以考虑和父母共同购买。
　　2、积极合理地进行投资。瞿小姐的活期储蓄及现金21万元，而无任何投资资产，资产处于休眠状态，主要是由于瞿小姐对投资市场不了解，心理上的顾虑造成的。在目前温和通胀的大背景下，许多人忽视了资产受通货膨胀的侵蚀。建议瞿小姐从银行理财产品做起，增加自己的投资知识和经验，除了将3万元用于应急金储备(1万存活期，其余考虑流动性强的货币型或偏债型开放式基金)，余下的18万元可以选择成长型开放式基金、国债，股票等产品做组合投资。最近发行的三年期国债，年收益在3.19%，免税，较适合瞿小姐，可以拿出10万元左右购买。其余8万元及以后每月的积蓄建议购买偏股型基金，选择有较好经营业绩的基金公司，分阶段购买。
　　3、其他建议。因瞿小姐的父母有很好的保险意识，所以瞿小姐已经有了较全面的保险保障，考虑其工作性质，在保险上可以在寿险产品增加投入，作为自己养老的长期投资。同时可以留意投资型保险，以期获得较高收益。
　　阳春的三月，明媚的四月恰恰是万物复苏的季节，对于安于现状的你我，对于恬静如水的瞿小姐，都应该是该重新思考重新规划的时候。我们期望在春暖花开的时节，每个蓄势待发，奔向理财目标的你我，都有一颗丰硕的果实。
　　上海点金理财培训公司理财师 李卫民/秦一
    
　　专家建议二：投资建议
　　开源节流历来是积累财富的两个途径。广开财源、适时、适度地节省开支、积少成多，聚沙成塔，瞿小姐早已领会其中的奥妙。5年积累24万元的净资产，实属不易。如何让资产更好地升值是当务之急。
　　从瞿小姐设定的短中期投资目标来看，合理可行。短期，她希望现有资产能获得增值；中期，希望能购置一套靠近市中心的住房。针对这两个理财目标，现给出以下的建议：
　　&#61656;适度承担风险、获取合理的投资收益
　　瞿小姐身为公务员，想必没有太多的精力能关心瞬息万变的投资市场行情，她过去也没有自主投资的经验。所以建议瞿小姐采用专家理财的方式，对自己的资产进行保值和增值。而开放式基金是专家理财的首选投资品种。瞿小姐年轻，风险承担能力较强，可以采用较为积极的投资策略，在股票型基金、债券型基金、货币市场基金之间，以7：2：1的比例进行资产配置。按照近几年我国开放式基金的平均回报水平，瞿小姐完全可以预期6%-8%的年平均收益。如果瞿小姐现有的22万元可投资资产，按这一比例进行投资，按照年收益7%计算，瞿小姐3年后，资产将增值到26.95万元。而每月结余的3500元和年终结余的4400元，也按这一比例定期定额地购买开放式基金，三年后可累积15.4万元。三年后资产合计将达到42.4万元，基本实现资产翻番。
　　&#61656;梯级消费，理性购房
　　虽然经历了国家宏观调控，上海市中心的房价有所回落，但回调幅度不大。各路专家对上海市场的房价走势看法也不太一致。但上海作为国际型大都市，从长远来看，房价还是会维持一个较高的水平，只是短期很难会有大的涨幅，“以时间换取空间”可能是未来可以预期的市中心城区的房价走势。瞿小姐如果准备3年后在卢浦大桥附近购房，我们估计那时的房价和目前差不多。考虑到地段、房屋总价等因素，建议瞿小姐置业不必一步到位，首次置业可优先选择面积在80平方米左右的二手房，总价控制在80万元左右，首付5成，其余40万元采用10年期组合贷款的方式筹集：公积金贷款30万元，商业性贷款10万元，每月还贷额3100元左右。作为公务员的瞿小姐，每月应该有1000元左右的公积金可以用于还贷款，所以她每月实际只需承担2100元左右，完全处在财务安全线之内。待瞿小姐今后收入增长或有实际需要时，再把小房换成大房，梯级消费，理性、合理、不浪费。
　　建行上海市分行财富管理中心理财顾问 徐杨
　　专家建议三：保险建议
　　单身一族该不该买保险？从投资角度来说，单身一族一般比较年轻，投保越年轻价钱越便宜；从保险需求来讲，单身一族一人吃饱全家不饿，但最需要风险保障。而且现在受过新时代教育、“颇具理财头脑”的单身贵族们充分意识到规避风险的重要性，很多人力图为自己建立一个包含“保险产品”在内的一揽子理财方案。在这里，我们也来为瞿舟规划一下她的短中期保险方案。
　　女性在不同年龄、不同处境时所承受的风险不尽相同，因此在不同人生阶段购买保险要有所侧重。尚未买过保险的单身女性，应首先考虑带有医疗、意外、身故保障的产品，这些保障瞿小姐父母已经为她购买。如今，随着经济承受能力的提高，可加强在养老、健康方面的周全保障。如果近期瞿舟有结婚生子的打算，建议也可选择包含有妊娠期疾病险和新生婴儿险的产品。
　　目前国内市场上的女性险基本以寿险和健康险为主。在寿险类产品中，基本都有定期的现金返还功能，是倾向理财型的险种，体现女性性别的特征不甚明显；而健康险产品则是一种纯保障产品，相对于前者，没有现金返还功能，但更倾向于身亡和疾病保障。而且在拥有一般重大疾病的各项保障的同时，女性健康险还专门针对女性多发的疾病提供健康保障。可以选择女性保险产品的保险公司也比较多，像金盛人寿、友邦保险、安联大众、中保康联和新华人寿等都有以上女性险种，瞿小姐可以选购单个健康险，也可以选择集两项功能为一体的“组合险种”，以解除后顾之忧。
　　为了能让瞿小姐对女性保险产品有一个大致了解，我们就以金盛人寿的“盛世佳人分红两全保险”产品为例，介绍一下其保障功能。这款产品是上海女性保险中销量较好的一个险种，金盛保险也是沪上保险市场中较早专门为女性客户群开发设计保险产品的公司之一。该产品包括：身故保障、全残保障、生存现金、原位癌保险金、系统性红斑狼疮保险金、重大疾病保险、贺喜金、妊娠期保险金、新生儿保险金以及周年红利众多保障，缴费方式灵活，并可以保障至终身，充分体现专为女性度身定制的呵护。
　　（来源：理财周刊）