



　　家长在家节俭 孩子在外“扮酷”
　　大学生人均年消费超城镇居民人均年收入
　　“一月二百贫困户，四百五百刚够用，千儿八百是扮酷，两千三千是大户。”这是某高校网站BBS上的顺口溜，。这看似离谱的几句话，其实也正如发帖者所称，“对当今大学生消费‘具有绝对写真力’”。
　　　大学生消费的日、月、年　
　　每月消费：　月消费近5千 大学新生花钱太“豪爽”
　　学期消费：我国大学生每学期平均消费四千多元
　　每年消费：一年花销两万 大学生“恋爱消费”支出大
　　四年消费：大学生日常消费情况调查　平均四年花5万多
　　中华全国学生联合会及相关监测机构的调查报告显示：大学生每学期的人均消费支出高达4819元，意味着大学生人均年消费超过城镇居民人均年收入（8472．2元）。
　　如此高的消费水平，对应的却是一个基本上属于纯消费的群体，南开大学经济学院2005年9月至10月中旬的一份调查（以下简称“南大调查”）显示：京津冀地区大学生中消费全部来源于父母的占44．25％；不同程度得到助学贷款和助学金帮助的占21．14％；而消费全部靠自己勤工助学仅占0．44％。
　　　现状：　七成学生花销靠家庭
　　一个大学生平均一年花费5290元，参照去年江苏省农民人均纯收入4239元计算，则意味着3个农民才能供起一个大学生。尽管生活费用如此之高，却有近七成的学生是“全部家庭供给”。［全文］
　　这样的“不可忽视”与“特殊”，有人不禁要问：大学生消费高在哪里？为什么这么高？高得合不合理呢？“南大调查”显示，京津冀地区的大学生除了平均513元的月基本消费（伙食费及生活必需品）和学习相关费用外，还包括如手机、电脑、MP3、数码相机等一些电子产品的消费。
　　另外，交友应酬、恋爱费用等消费也占到了一定比例。调查中一组比较引人注意的数据显示：大学生交友应酬、手机费用和恋爱费用平均分别为84元、82．13元和78．75元。总数虽然不高，但分别有15．56％、13．7％和17％的大学生每月在这三项上的花费超过200元，在恋爱费用一项花费在500元以上的占到了1．5％。这些仅仅是一个平均数字，而且一部分学生“必不可少”的娱乐消费也没有被包括在内。
　　天津大学学工部张老师告诉记者，天津大学曾做过一个统计。大四学生毕业时，排除找工作所需的费用，单是同学聚会等活动每月平均要花费2000多元。
　　一名大四学生小罗说，去年得了400元奖学金，结果请同学吃饭却花了425元。
　　某学院新闻专业大四学生小文（化名）这样向记者描述自己的月消费清单：“吃的喝的占300元～400元、电话费占300元～400元、其他的就没有规律了，听演唱会，买新专辑，旅游等起码要花200元～300元。”
　　想起前两天网上引起不小争论的一则新闻：父母为儿子读书，在家到处借债，儿子却在校挥霍，“用着带有摄像头的高档手机，衣着时髦前卫，学校统一配置的书架上没放几本书，但各式各样的营养品倒是放了不少，蒙牛牛奶、雅士利豆奶粉应有尽有……”老实巴交的父母非但不责怪儿子的生活方式，反而有求必应，宁愿自己勒紧裤腰带也要满足孩子的欲望。




孩子大方去花，父母扎紧裤带














孩子

　　穿时髦衣服用高档手机　　阿风是学校2005级新生，他用着带有摄像头的高档手机，身上的衣着时髦前卫，学校统一配置的书架上没放几本书，但各式各样的营养品倒是放了不少，蒙牛牛奶、雅士利豆奶粉应有尽有……这个孩子好像很会善待自己！［全文］





父母

全家勒腰带借钱过日子
　　　　阿风的爸爸算了一笔账：刚入学一学期，家里就用了1.5万，而全家人全年的收入最多也不过就三四千元，收成差时，有时才2000多元。这样的收入，要供养阿风读完大学困难可想而知。 
［全文］



　　某大学中文系一位老师说，很多学生在外为了“面子”一掷千金，而在家信中，则频频“告急”索款。远在家乡的父母并不了解孩子奢侈的消费，只得节衣缩食，甚至借贷度日，以满足子女的物质要求。很多父母以这种方式爱着孩子。为了能让孩子上大学，让孩子过得更好，宁愿让自己“一切从简”，甚至过着更艰辛的生活。

　　天津大学学工部副部长张老师说，由于社会上人们收入水平的差异，学校不可避免会受到一定程度的影响。学校要注重学生的德育，提倡健康理性消费。天津大学的“勤工助学中心”在2005年就率先开展了关于如何面对贫困的素质教育，并请相关专家对学生进行理财方面的教育。
　　“南大调查”分析显示，大学生作为一个身心尚不成熟的群体，以追求名牌为主的炫耀性消费，是大学生最直接实现“自我价值”的手段，这种心理驱使他们竭力来进行炫耀性消费以引起他人的注意，即以自己与他人的不同来表现或者突出自己的个性与社会价值。“南大调查”中发现，多数大学生能考虑到家庭的经济状况，父母的承受能力，能控制自己的消费，而不是盲目地陷入感性消费的误区。但也有的学生消费时大手大脚，沉迷于盲目消费中，比如最近一些大学生沉迷于网络游戏，不仅大大增加了自己和家庭的经济负担，更重要的是大学生会在盲目的消费中迷失自己，以至影响到学业。
　　　调查：　父母恩至少15年才还清
　“要用15年甚至更长的时间才能还清父母对自己在大学期间的费用支出。”浙江理工大学近日完成的一项调查结果，让该校大学生深感内疚。[全文]
　　另外，在“南大调查”调查中还发现，很多大学生对理财知识表示陌生。大部分同学都坦然承认，一学期结束时，自己的消费已经超出计划范围，略有剩余的同学也想着如何把剩余的钱花完，只有极个别同学有储蓄的意识。
　　》》进入论坛说说“大学生的高消费”
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）  