
　　一、准确把握《考试说明》。
　　
　　建议在《考试说明》出台之后，认真学习，深刻领会，对照各项考试要求，准确把握复习的层次。克服复习中的盲目性、随意性，切实提高复习的效率。
　　
　　二、以高考成绩为目标，制订二轮复习策略。
　　
　　要对自己数学学习的现状进行准确定位，尽快摸清自己的薄弱环节，做到有的放矢。但也不能一味缺什么补什么，要学会放弃一些在短时间内难以达到的能力题，总之，要根据自己的实际情况制订数学高考成绩的切实可行的努力目标。
　　
　　三、以题型为主线，加强有针对性的训练。
　　
　　1、选择题、填空题的训练，着眼点要放在发现问题和查漏补缺上。高考中选择题、填空题的考查，除了突出考查“三基”，能力的考查集中体现在解题速度上。因此，要在熟练掌握常规方法的前提下，强化特殊方法的训练，在做对的前提下提高解答的速度。建议要强化数形结合、特殊化、估值的方法的训练。
　　
　　2、通过解答题的训练，突出数学思想方法的落实。解答题的训练可以分两大层次，第一层次可以以三角、概率与统计、立体几何为内容；第二层次以高考解答题的后三题为内容，包括函数、不等式、数列、解析几何的综合运用。
　　
　　四、规范书写、应对网上阅卷
　　今年网上阅卷的选择题、填空题、解答题书写在一份答卷纸上，与以往高考的答题模式不一样。为了便于网上阅卷，要求考生在做图和书写时，要用50毫米的黑色签字笔，希望考生要强化适应训练。因为，高考的得分是以学生的书写为依据，书写规范不规范，会不会书写直接影响高考的评分。
　　
　　同时提醒考生，在模拟训练时，要不断积累考试技巧。比如哪类题型占多少时间等等，要通过模拟训练做到心中有数。
　
 
　来源:慧师网