　　廉江一小学老师投诉被迫签订三年不合理协议，教育厅长责令当地调查处理
　　一纸协议，就使近1000名老师被扣下了一半的工资，每月只能拿到区区的300元。昨日，廉江市某小学的陈老师向民声热线(广东政风行风热线)投诉，当地借口财政困难，要求刚参加工作的公办教师和教育局签订协议，前三年每月只能领取标准工资的一半，也就是300元。省教育厅厅长罗伟其得知此事后，责令当地教育局调查清楚，如果确实是公办教师，一定要全额补发扣下的工资。
　　毕业三年，每月工资300元
　　“一个月300块钱，还不如外出打工！”陈老师1999年中师毕业后被分配到廉江某小学任教，过了半年的见习期之后，要和当地教育局签订正式合同。这时教育局提出双方签订一份关于待遇的协议，其中提出:陈老师被纳入公办教师管理范畴，但由于廉江市地方财政困难，只能暂按每月300元的标准支付工资，直到2003年12月；在此期间，陈老师不得以任何个人待遇问题向政府施压，否则教育部门有权视其造成不良影响情况报请上级取消其教师资格。
　　一看协议提出的300元，不到标准工资的一半，陈老师就傻了眼，签吧待遇实在太低，不签又意味着失业。最后为了不丢这个“铁饭碗”，陈老师被迫签了这份协议。
　　据他了解，从1999年到2002年，至少有四届的中师毕业生近1000人分配时都像他一样，被迫签订不公平协议。
　　一经查实全额补发
　　在广东电台“民声热线”的直播间接听热线的罗伟其一听这事，立马连线了湛江市教育局。教育局有关负责人解释说，为了解决当地教师资源短缺的问题，廉江市政府决定在1999―2002年期间，对当地中师毕业生进行了统一分配(按规定中师毕业生是不包分配的)，同时考虑到财政困难，所以与被分配的毕业生签订了这样一个协议，在任教未满三年半之前，财政只负担每月300元的工资。
　　到底这些教师是不是属于公办在编性质的？对湛江市教育局的这个解释，罗伟其似乎不太满意，他进一步追问。
　　“是教师，但是财政困难……”湛江市教育局的相关负责人一下子也被问住了，支支吾吾，最后也不得不承认这些教师的确属于公办。
　　罗伟其最终表示，按规定国家在编教师的工资必须按时足额发放，如果招收程序合理，这些老师属于公办在编的，省教育厅会责令廉江市教育部门全额补发扣下的工资。
　　厅长访谈
　　新任教育厅厅长罗伟其:
　　通过竞争“收编”代课老师
　　昨日是省教育厅厅长罗伟其第四次接听热线，也是他上任后的首次公开亮相，所以不少记者将采访的话题延伸到了热线之外。
　　记者(以下简称“记”):上任省教育厅厅长后，您最关心的是什么？
　　罗伟其(以下简称“罗”):我最关心的是教育！教育涉及千家万户，我有责任有义务为更多的孩子“读上书读好书”付出努力，办好让人民满意的教育竭尽全力。
　　记:目前国家要求“清退代课教师”，广东有什么具体？
　　罗:我们会按教育部规定执行这一政策，但“清退”并不能在很短时间内完成。我们会通过合理的竞争，在相应的教师编制内吸收代课教师为正式教师。在清退代课老师时，会依据劳动法给予补偿。
　　记:如何看待某些地区以“财政困难”为由而乱收费？
　　罗:教育公平合理，规范收费是原则，不能因为财政不足就乱收费，我们也会不断加大对教育的投入。
　　记:省教育厅的投诉咨询电话是多少？
　　罗:020－37629410，020－37628948，020－37626346。欢迎大家投诉！
　　(编辑:苏琳)