
　　借助旧卷来查漏
　　薛老师说，在查漏补缺方面学生要做的工作很多，要利用最后的这段时间再把主干知识梳理清楚，主干知识肯定会出，所以数学的几大主干知识学生一定要清楚，考生还要注意那些考试每次都出的题。
　　■小提醒：查漏时，可以借助以前做过的试卷。做错的、没思路的地方就是“漏洞”。然后考生可以快速看课本，看到那些看起来概念、定理很生的地方一定要留意、消化。考生在发现哪方面知识欠缺后把基础知识补上的同时还要通过做练习题来巩固。
　　记得顾及覆盖面
　　薛老师认为，考试的趋势虽然不再“面面俱到”，但终归有一定的覆盖面。要把平时学习中不是主干知识、但肯定是考试范围内的这部分知识漏洞补上。有些内容老师带领复习中可能没有讲到，自己平时没有复习到，比如去年新版教材的高考题中，出现了方程向量的问题，而这部分知识学生平时的复习中一般不做重点复习，结果许多学生连它什么意思都不知道。
　　■小提醒：课本上的阅读材料虽不是主干知识点，但涉及到概念上的东西考生一定要清楚，不必做重点复习，但要有所了解。
　　坚持做题为知识“保温”
　　所谓“保温”，简单说来就是原来复习的东西不能丢，同时还要保持现在的“温度”。薛老师建议学生不要做很多的难题、怪题。高考再怎么出题也只是基本题，基础题目在试卷中占很大的比例。所以学生这阶段要多找些涉及基础东西的题练习，重在准确、熟练，要坚持每天做题。
　　■小提醒：要认真对待这期间的每一次模拟考试，把每次考试都当做真正的高考来对待，看自己还有什么问题需要解决。在涂卡做题时要特别注意培养自己习惯的套路。
　　冲刺复习阶段学生在心理上存在很多问题，根据自己的经验，薛老师想对学生说，想、烦都是没有用的，都不如付诸行动。首先得弄清楚问题出在哪里，而且一下子解决问题是不可能的，不妨拿出一个星期来练一个知识点。通过自己的努力能抓住几个知识点对提高自己的能力也是有作用的。
　　●加油站：人的生活习惯的调整至少要三周，所以这阶段的学生该对自己的作息时间应按照高考进行调整了。但在饮食上不要刻意改变，坚持自己的饮食习惯就行。在平时的体育锻炼中，不要进行剧烈的运动。
　　
 
来源:慧师网