
　　“今年是第一次网络化体检，我特意请假来陪孩子。”昨天是本市高考体检首日。在朝阳区第二医院体检中心警戒线外，家长远远地观察体检大楼的门。 
近700名考生昨天第一次感受网络化体检，他们体检的结果不再写入纸质体检表，而是自动录入计算机，由系统自动汇总。考生小钟没用一小时差不多完成了体检项目，“感觉挺快的。”
　　除了让考生体验网络体检带来的快捷外，今年朝阳区第二医院的男女考生接受内外体检时，还分别由男女医生进行检查。
　　“首次严格进行区分主要为了保护考生的隐私。”朝阳第二医院办公室主任杨静介绍说，以往由于医院女外科医生人数较少，因此安排部分男医生检查女生外科，今年医院为高考体检增配了女医生。
　　据了解，近年来，女生高考体检外科由男医生检查曾引发一定争议。昨天，市体检中心主任杜兵在接受本报记者采访时透露，为尊重考生隐私，减少不必要的纠纷，今年本市高考体检特别规定，女生外科应由女医生检查；考虑到外科女医生人数不够，部分医院如果男医生为女生体检外科，须安排女护士陪同。
　　针对过去考生脱衣服体检引发的社会争议，杜兵表示，体检应按照相关标准和要求进行，是否需要脱衣服检查应由医院和医生按要求具体确定。
　　今年高考体检增加更多人性化服务细节。在朝阳区第二医院视力体检室门口，还特意为考生设立“隐形眼镜摘除处”，旁边的桌上摆放纯净水和放眼镜的容器。
　　（编辑：苏琳）