
　　“清华、北大把尖子选完，剩下才轮到国内其他一流大学选择。”中国科学院院士、中科大校长朱清时昨日在渝表示，对这两所学校的过度追捧，各地人为助长清华北大“掐尖”，会埋没许多人才。
　　因为每年能进入两校读最好专业的只是部分学生，如果所有优生都涌去读这两所学校，在人才培养上是极大浪费。（《重庆晚报》4月5日）
　　从朱校长的一席话中，我读出的是他对人为助长清华北大“掐尖”的极度不满，以及因此所造成的人才培养浪费的悲哀。“掐尖”为什么会造成人才培养浪费呢，朱校长认为这是由于许多一流学生没能进入中科大等重点高校的一流专业，而被北大清华的二流专业所挖走。那什么样的学生才算得上优秀生源呢，朱校长则认为高考分数越高的考生就是越优秀的学生，高考成绩排名前200名的学生就是最优秀的学生，而这些学生几乎全部被北大清华所“掐尖”。
　　我在这里要声明的是我对朱校长绝对不抱以任何成见，相反他还是十分敬仰的大学校长和学者之一，他的许多观点我都是赞同的，比如社会对清华北大的“掐尖”不应人为助长的观点。但他关于高分学生等于优秀学生的观点我却不敢认同。在我看来，高考成绩的高低充其量只能代表考生的知识量和运用知识的能力，简单地说它只能代表一个学生考试水平的高低，而不是实际能力的大小。再说了，高考试卷由于题量和考试时间十分有限，它只能算作是对学生知识掌握程度的少量抽样，抽样并不等于事实本身，所以高考成绩并不足以说明考生的实际水平。
　　说白了，就是考分高不等于能力强，高分考生并不一定就是优秀学生。既然高分考生与优秀学生都不存在一对一的关系，那么中科大等一流高校又何苦为没能录取到前100名的考生而感到哀叹呢？我觉得，中科大等一流高校的当务之急并不是去炮轰北大清华掐了尖，而是把主要精力放到对自己“非一流学生”的培养上来，如果某朝一日在自己的悉心培养下这些“非一流学生”成了超一流的人才，那才是对北大清华“掐尖”的最大炮轰，是对应试教育的绝妙讽刺。
（编辑：苏琳）