&nbsp;第一页 
　　一、句子成分：
　　主语：1、定义：陈述或说明的对象的语言单位。2、特点：A、经常由名词、代词、名词性短语充当。B、一般表示谓语所说的是“谁”或“什么”。3、符号：双行线。
　　谓语：1、定义：说明陈述或说明的对象的语言单位。2、特点：A、经常由动词、形容词充当。 
B、一般表示主语“怎么样”或“是什么”。3、符号：单行线。
　　宾语：1、定义：表示谓语动词的涉及对象的语言单位。2、特点：A、经常由名词、代词、名词性短语充当。B、一般表示谓语“怎么样”或“是什么”。3、符号：波浪线4、凡能原动词，如“希望、想、可以、说”等词后面的一般都作宾语处理。
　　定语：1、定义；用在主语和宾语前面，起修饰和限制作用的语言单位。2、特点：A、经常由名词、形容词、动词、代词充当。B、一般定语与中心词之间有“的”字连接。 
3、符号：小括号（　）。
　　状语：1、定义：用在动词、形容词谓语前，起修饰和限制作用的语言单位。 
2、特点：A、经常由副词、形容词、动词、表示处所和时间的名词和方位词充当。B、一般状语与中心词之间有“地”字连接。3、符号：中括号［　］。
　　补语：1、定义：谓语后面的附加成分，对谓语起补充说明作用，回答“怎么样”、“多久”、“多少”（时间、处所、结果）之类问题的语言单位。
　　2、特点：A、经常由动词、形容词副词充当。B、一般补语与中心词之间有“得”字连接。3、符号：单书名号〈　〉。
　　二、句子主干：包括：主语、谓语、宾语。
　　三、找句子主干要注意的问题：
　　1、碰到有否定词“不、没、没有”等的句子要把否定词保留在句子主干中。
　　如：我不看黄色书刊。 主干：我不看书刊。
　　2、主语、谓语、宾语的中心词是并列结构的，要把整个并列结构找出。如：赵州桥高度的技术水平和不朽的艺术价值，充分显示了我国劳动人民的智慧和力量。
　　主干：技术水平和艺术价值显示智慧和力量。
　　3、主谓短语作宾语的句子应把整个短语保留在主干里。如：我清楚地看见他来了。
　　主干：我看见他来了。
　　四、练习：
　　1、判断下列句子的主干划得正确与否, 对“√”, 错“×”
　　①地势渐渐更加陡起来。( )
　　②它那含泪的眼睛流露出悲苦和恐怖的神情。( )
　　③通话时, 我就坐在离电话机不远的椅子上。 ( )
　　④我这儿时的记忆, 忽而全都闪电似的苏生过来。 ( )
　　2、找出下列句子的主干：
　　A、这个神话是人们无法认识死海形成过程的一种猜测。
　　B、我国桥梁事业的飞跃发展，表明了我国社会主义制度的无比优越。
　　C、地中海沿岸被称为西方文明的摇篮。
　　D、抵御沙丘的方法是植树种草。第二页 
　　3、提取主干有误的一项: ( )
　　A.洪秀全、康有为、严复和孙中山, 代表了在中国共产党出世以前向西方寻找真理的一派人物。
　　主干:洪秀全、康有为、严复和孙中山, 寻找真理。
　　B.学了这些新学的人们, 在很长的时期内产生了一种信心。
　　主干:人民产生信心。
　　C.列宁在1920年《共产主义运动中的“左派”幼稚病》一书中, 描写过俄国人寻找革命理论的经过。
　　主干:列宁描写经过。
　　D.中国人从思想到生活, 才出现了一个崭新的时期。
　　主干:中国人出现时期。
　　4、判断下列复杂单句的主干有误的一项: ( )
　　①苏州园林的门窗, 图案设计和雕镂琢磨工夫都是工艺美术的上品。
　　主干:门和窗, 设计和工夫是上品。
　　②采集站送来的水和气孔吸进来的二氧化碳, 就是合成有机物的两种最基本的原料。
　　主干:水和气孔二氧化碳是原料。
　　③他不是一个怯弱的人。
　　主干:他不是人。
　　④我们在前线, 在炮火声中, 在闪耀的火光里, 望着战士们持枪跃进的身影。
　　主干:我们望着身影。
　　5、改病句：
　　⑴他做起事情很有气魄。
　　⑵他们的手十分精细。
　　⑶西湖风光非常壮丽。
　　⑷他遇事冷静, 考虑问题特别精细。
　　⑸回想当年, 我不禁赞叹那繁荣和进步。
　　⑹人们用赞叹的目光看着一幅名画。风儿掠过稻田时，上下起伏。
　　⑺四月中旬，全区中学生作文比赛。
　　⑻同学们用“攻关”精神攻克了。
　　⑼一阵急促的哨声打破了宁静的深夜。
　　⑽丰富的实践使他广阔地接触了社会主义。
　　⑾我们歌唱社会主义的伟大的建设成就。
　　⑿赖宁代表青少年一代有理想、有抱负、无私无畏的优秀品质。
　　⒀我们一定要努力实现改革开放的重大任务。
　　⒁各种读书声交织在一起，汇成一支动人的歌声。
　　⒂作文字数不得超过一千字左右。
　　⒃只要有信心，任何一切困难都能克服。
　　⒄我们要坚决纠正改掉思想上的不正确的错误想法。
　　⒅通过每天收听时事广播，使我了解了许多国内外大事。
　　⒆经过我的努力，取得了显著的成绩。
　　⒇我们基本上都完成了学校交给的任务。
　　6、选出句子表达有毛病的一句：
　　A、 通过每天收听时事广播，使我了解了许多国内外大事。
　　B、 每天收听时事广播，令我了解了许多国内外大事。
　　C、 由于每天收听时事广播，我了解了许多国内外大事。
　　D、 
我每天收听时事广播，了解了许多国内外大事。第三页 

　　7、选出句子表达没有毛病的一句：
　　A、 学习退步的主要原因，是由于骄傲所造成的。
　　B、 学校组织我们到剧院观看了精彩的舞蹈和优美的音乐。
　　C、 李教授的报告使我们更加坚定了为社会主义现代化而努力攀登科技高峰。
　　D、 桥的设计完全合乎科学原理，施工技术更是巧妙绝伦。
　　8、选出没有毛病的一句：
　　A、 有无正确的学习态度是 我们能取得进步的重要条件。
　　B、 为了避免今后不再发生类似的错误，我们必须努力改进工作方法。
　　C、 白石老人画的虾，可以说已经达到惟妙惟肖、出神入化的艺术境界。
　　D、 一个领导干部应该具有渊博的知识和经验。
　　9、选出没有毛病的一句：
　　A、 新疆文物考古工作者在古西域龟兹国故地发现并清理了160座相当于西周至旧中国时期的早期墓葬，使古龟兹文明史提前了500年。
　　B、 通过这次活动，使大部分学生认识到赌博的危害。
　　C、 领导和职工中的一部分对工厂的改革初步方案展开了热烈的讨论并提出了建议和意见。
　　D、 爱因斯坦与1921年发现了光电效应定律，被荣获了诺贝尔物理学奖。
　　10、选出没有毛病的一句：
　　A、 这部长篇小说，虽然大致翻一下，也要花不少时间。
　　B、 怀疑产生了，增长了，发展了。
　　C、 过了一会儿，汽车忽然渐渐放慢了速度。
　　D、 全厂职工讨论和听取了厂长关于改变经营管理的报告。
　　11、选出句子表达没有毛病的一句：
　　A、 其他人都走了，只有他一人在厂里操持工作。
　　B、 小明在北京工作，他来信说，这里了的食品比广州便宜。
　　C、 在实验室里，经过几百次尝试，一种新的炸药终于研制成功。
　　D、 老师和同学们的帮助，治愈了我心头的创伤，唤醒了我沉沦的灵魂。
　　12、选出没有语病的一句：
　　A、 山区那些孩子无时无刻不在等我，我必须马上回去。
　　B、 考试开始后，大约过了半小时，就有人陆续交卷了。
　　C、 经过刻苦努力，期末考试时，他6门功课平均都在90分以上。
　　D、 愿这样的播火者越来越多，熊熊燃越烧烧越旺。
　　13、选出没有语病的一句：
　　A、 星期天，她去市场买了白瓜、牛肉、鸡蛋、蔬菜。
　　B、 假如没有我们合办的壁报“五布河的一叶”，我不会燃起写作的愿望。
　　C、 南京长江大桥是我国桥梁史上一颗刺眼的明珠。
　　D、 今天参加联欢会的人可多了，有学生、共青团员和老师。
　　

来源:慧师网&nbsp;