&nbsp;撩开2006全国职称外语考试的神秘面纱 
　　2006全国职称外语考试即将开考，在剩下的几天里，我们该如何沉着应考？我们需要如何巩固已有的复习成果并让最后的考试成绩锦上添花呢？搜狐教育教你三招制敌，轻松通过考试！&nbsp; 
更多信息&gt;&gt;
　　第一招：知己知彼 百战不殆
　　撩开2006全国职称外语考试的神秘面纱





　　　时间：　2006全国职称外语等级考试9日开考
　　根据人事部2006年度专业技术人员资格考试工作计划，2006年度全国专业技术人员职称外语考试时间是4月9日。考试报名条件不变，报名时间的安排由各地方考试管理机构组织进行，请考生注意当地媒体公告以便报名。考试仍分为英、日、俄、德、法、西班牙语等6个语种，英语分为综合、理工、卫生3个类别，每个语种划分为A、B、C 
三个级别，考生可根据个人情况报考相应的语种和级别…… ［全文］ 
　　　大纲：　2006职称英语考试大纲的内容变化
　　全国专业技术人员职称 英语 
等级考试共分四个类别：综合与人文、理工、卫生、财经，每个类别各分A、B、C三个等级。每个级别的试卷内容，除综合与人文外，普通英语和专业英语题目各占50％。申报A级的人员在两小时内应完成3000词左右的阅读任务，并能正确理解所读材料的内容……　［全文］
　　　题型：　2006职称英语六大题型详细解读
　　职称英语考试，主要有以下六种题型：词汇选项、阅读理解、阅读判断、完型填空、概括大意完成句子和补全短文。在整个卷面当中是100分。如果我们统计一下整个考试过程的话，有七篇文章，在考试过程当中，有两个小时时间完成。 
对于这六种题型，解题方法和技巧，我讲一下词汇选项和阅读理解的解题技巧…… ［全文］
　　＞＞进入论坛看看其他考友复习得怎么样了？应试方法大家谈：考前必看的复习攻略 

　　第二招：工欲善其事 必先利其器
　　应试方法大家谈：考前必看的复习攻略





　　　词汇：　掌握应试方法 
词汇题全取15分
　　在职称英语考试中词汇题部分是考题的第一部分，在卷面成绩中占15 
分。该部分考题共有15道单选小题，每小题1分。题目的形式是要求考生从所给句子后的四个备选答案项中选择一个与句子划线部分含义最相近的词汇或短语。对于这部分考题，考生应该能够至少拿10分以上…… 
［全文］ 
　　 
高频词的认知数量，是通过职称英语考试的基础，通过对教材单词的电脑统计我们在软件中新增了出现率指标(量化了的词频，而非经验选择)及词频等级的5级分类，从而使用户可以根据自身的情况，更科学的安排时间……　［全文］
　　　阅读：　快速阅读的方法和技巧
　　在职称英语考试中，阅读理解部分的分值占整个试卷分值的50%，阅读速度的快慢、对文章内容理解掌握的程度，往往直接影响到我们能否顺利通过职称英语考试。职称英语考试的时间特别紧张，几乎没有时间翻阅词典。在这种情况下，常常使参试人员焦头烂额。有没有一个好的解决办法呢……　［全文］
　　　词典：　如何有效利用词典 高手讲门道
　　翻词典有门道依据职称外语考试的考场规则，考生应考时可带正式出版的词典，但不得带电子词典及社会上专门为此考试编写的词典，例如名称上打着“职称外语”等字眼的词典。在以往的考试中，很多考生把词典当成“救命稻草”，抱着一大堆各种类型的词典进考场。但往往不是多数词典派不上用场，就是因为翻词典而浪费了大量的时间无法做完试卷……　［全文］ 
　　　笔记：　职称英语考试课堂笔记完整版下载
　　课堂笔记可是个好东西，将课堂重点、考点一字不落的记录下来了，还等什么啊，赶紧拷贝下来看啊！这对于没有时间参加职称外语培训的考友而言，绝对是天上掉下的大馅饼…… 
[全文] 
　　＞＞进入论坛看看其他考友复习得怎么样了？专家考前提醒：一定要放下心理包袱 

　　第三招：定能生慧 稳中求胜
　　专家考前提醒：一定要放下心理包袱





　　　李玉技 
　职称并不难，要想通过先从心理上克服障碍
　　在备考职称的时候考生首先要树立一个概念―――职称并不难，要想通过，首先要从心理上克服障碍。大多数考生经常会对自己的年龄、记忆力多有顾虑，因此在备考的时候和过程中会觉得比较紧张。这个都是不利于备考和的。 

　　除了要放下心理包袱，考生还必须对教材内容有一个较好的把握，这是成功通过的一个关键要素。根据这么多年来过程中的经验，我们发现每年的职称都会有相当的分值出自教材，而这部分的分值正是职称过关的必备要素之一。 

　　掌握应试技巧对通过职称大有裨益。在中，不要一遇到不会的问题就认为自己不能通过，二者不能划等号。通过报辅导班或者自己平时多注意归纳总结，掌握一定的技巧，将会让你在职称中更加得心应手。以查词典为例，职称是闭卷考，但允许考生携带词典进入考场。 

　　关于词典，国家有明确的规定，以下词典不允许带入考场：第一、有职称字样的词典不要带入考场；第二、针对职称编写的词典不能带入考场；第三、电子出版物，即电子词典不能带入考场。但其它的词典国家没有明确的规定。因此建议尽量选择具备同义词、收词量相对较大的词典。此外，能否取胜职称，掌握查词典的技巧，尤其是合理分配查词典的时间也是很关键的。 

　　　 
周涵　　备考应考自信心很重要
　　大家都对大纲要求的语法有了初步的了解，大家都对职称英语考试很有信心。最大的问题就是大家一定要有信心，不要说自己不过的话，下次再考，这就太缺乏信心了，只要你下定决心要考，一定要坚信自己参加辅导，跟老师一起暗步就班的学习，就一定能一次通过……　［全文］
　　＞＞进入论坛看看其他考友复习得怎么样了？2&nbsp; 