
　　媒体报道其匿名助学10年，已帮了148名贫困生
　　本报讯据《厦门日报》、《天津日报》报道今年年1月11日，《天津日报》报道一条新闻：李瑞环10年间拿出个人资产53.3万元，以“一位老共产党员”的名义，资助了148名贫困大学生。今年，李瑞环又捐出一笔稿费，委托天津市教委今后3年内每年再资助100名贫困大学生。报道还称李瑞环已立下遗嘱，称他逝世后遗产统统变现资助天津贫困学生。
　　首次捐款5万元稿费助困难生
　　报道称，十年来，资助事宜都由李瑞环的一位叫方放的老部下经办。方放说：“过去瑞环同志在任时，再三叮嘱我不许透露此事。如今他已退下来了，我看也就可以说了。”
　　据方放介绍，早在1996年春天，李瑞环回天津探亲时托他帮助资助困难大学生。当时李瑞环说：“争取年年捐。稿费不够了，我想办法。”但条件是“一定要替我严守秘密。若实在推不过去，就说是‘一位老共产党员’。”于是，那一年，方放从由他经手的李瑞环同志的稿费中拿出5万元，交给了天津市委教卫工委。
　　教卫工委通过教委，很快把这笔钱分别发放给南开大学和天津大学的12名学生。这些贫困生，分别来自于甘肃、湖南等十个省市，其中天津本地的学生只有一名。
　　据报道，李瑞环助学金的来源是稿费＋工资＋生日寿礼，“年轻人如果有机会上学，而由于经济困难不能上学，这将是他一生的遗憾。”在后来的一次座谈会上，李瑞环说出了他要助学的原因。
　　立下遗嘱遗产变现资助贫困生
　　方放说，1998年瑞环曾郑重地委托他把一封遗嘱信转交天津市委张立昌同志。信中说，他对天津人民有着深厚的感情，他身后的事要委托天津办理，他逝世后遗留下来的东西孩子们都不继承，全家商量好了，统统变现资助天津贫困学生。
　　报道称，方放当时还曾问过李瑞环：“你才60多岁，身体又非常好，急着立遗嘱干什么？”李瑞环说：“不少人的遗嘱都是在弥留之际立的，很难真实体现本人的意愿。我现在头脑清醒，天津熟悉我的人也都在位，正好把我的心愿告诉他们，如实记录在案。”
　　(编辑：苏琳)