　　关于清华、北大的话题总是引人关注的，这次中国科技大学校长、中科院院士朱清时的开炮更是让人震撼，朱清时说：“清华、北大把尖子选完，剩下才轮到国内其他一流大学选择。”对这两所学校的过度追捧，各地人为助长清华北大“掐尖”，会埋没许多人才。（4月5日《重庆晚报》）
　　“国家对少数几所学校重点投资，一两年内可以，长期这样做是不公平的！”中国人民大学校长纪宝成就对此表示不满。即使这样，北大校长许智宏还说：“我最苦恼的是，不知道每年国家到底会给我多少钱，国家应该继续加大投入。”有网友指出，把清华、北大办成世界一流大学，这有点像我们花那么多钱堆出几位世界冠军，而国民的身体素质并没有因此提高多少。另外我想说的是，北大清华在选拔了中国最优秀的学子、在国家堆金字塔一般的投入之下，到底又取得了多少成就呢？这不能是一笔糊涂账，要好好算一下。
　　第一，请公布一下每届高考状元们在这两所顶级学府大学毕业后的成就如何？第二，统计一下出国的高考状元们，在国外的有哪些取得杰出成就了？第三，以一个合适的时间段为坐标，公布一下曾在北大清华就读的高考状元们，在各行各业的境遇？第四，统计一下国际、国内重大领域内有哪些北大清华高考状元们的身影？第五，对比研究一下国外名校在资金来源的同比状况，再看北大清华的资金利用效率如何？等等。
　　这些问题不搞清楚，永远都是以其昏昏，使人昭昭，更谈不上对教育体制本身进行反思了。所以，褒也好，贬也好，北大清华在这些方面的账都要算算清楚。如果他们不愿屈尊，那么，主管部门就该“帮帮忙”了。（特约评论员肖余恨）北大清华为何能掐尖
　　其实不必一味追问北大清华为何要“掐尖”，而要追问他们为何能“掐尖”成功？正是因为北大清华是金字招牌，他们尽享国家资源的优先供给、成为毕业生就业的绿色通道、被铸造为各种人脉关系聚集的平台……因此无数学子才趋之若鹜。
　　其实不只是北大清华，国内很多院校都是商潮汹涌，偌大的校园放不下一张安静的书桌，因此大学被人揶揄为学店。一些名校更是惟利是图、惟仕为尊，动辄以培养出N多官员自矜。这些，显然与真正的大学精神背道而驰。
　　大学应该尊崇正义、良心和知识的逻辑，培养公民就公共问题自由发表意见等能力。但很遗憾，我们的许多大学本末倒置，有意无意地淡化这种职能。结果是不仅培养不出真正有独立思想的学子，反而驱使学子与名利结缘，长此以往，自然使整个社会弥漫着名利风气，鼓动学子报考名校的动机就是冲着含金量而去。什么时候我们的大学能真正回归本义、能够以思想的盛宴取胜，“掐尖”运动才有可能消弭于无形。
（编辑：苏琳）