
　　1.Q: 新托福如何收费？
　　A: 目前，新托福费用尚未确定，但预计将与其他被广泛采用、用于申请高校的英语能力测试的费用相当。 
2.Q: 新托福有何独特之处?
　　A: 新托福的特点是：
　　听说读写四部分有机结合
　　考试内容基于真实的语言环境
　　考试在官方考试中心的网络内以互联网的形式进行
　　分数报告提供有关考生考试表现的重要信息
　　分析性反馈帮助考生认识自己的学习需求
　　2.Q: 新托福是基于计算机的考试吗？
　　A: 是的，更确切地说，新托福是基于计算机因特网环境的考试（IBT=Internet-Based 
Test），每套考题有固定时间和题目。在新托福考试前，没有计算机和因特网使用方面的讲解。考试中每一部分开始前，会有英文文字提示，告知考生如何回答问题。
　　3.Q: 新托福是将听说读写四部分有机地结合在一起吗？
　　A: 
是的，新托福是将听说读写四部分有机地结合在一起。例如，考生在考试中会阅读一段文章，然后就该文章内容进行写作，或者先听一段大学授课片断，然后用英文谈论相关内容。
　　4.Q: 新托福考试时间为多长？
　　A: 新托福考试大概持续四个小时。四个部分的考试将在一天内完成。
　　5.Q:新托福听力部分怎么考？
　　A: 听力部分
　　包含两个对话，每个对话涉及2个或2个以上的说话者，每个对话对应5道试题。
　　包含4段演讲（包括教室对话在内），每段演讲对应6道试题
　　听力部分共包括34道试题。每道试题是1－2分，共34－36分。
　　听力部分的时间大约是40分钟。每个对话是2－3分钟，每个演讲是4－6分钟。
　　听力部分共34－36分，分数范围是0－30。
　　考生可以在听录音的过程中做笔记帮助答题。
　　6. Q: 新托福口语部分怎么考？
　　A: 本部分共有6题，总时间约为15分钟。
　　第1题和第2题为独立回答题，准备时间为15秒，回答问题时间为45秒。问题会被朗读出来，同时会出现在屏幕上。
　　第3题和第4题以考试中的阅读和听力材料为基础，要求考生回答相关问题。通常一道题是情景题，另一道是学术题，阅读材料只含一个自然段。听力材料可能是对话，也可能是演讲，其长度大约为1分半钟，考生可以在听录音的过程中做笔记来帮助答题。考生有30秒的准备时间，60秒的回答问题时间。
　　第5题和第6题以考试中的听力材料为基础，要求考生回答相关问题。听力材料通常一道题是情景题，另一道是学术题。听力材料可能是对话，也可能是演讲，其长度大约为1分半钟，考生可以在听录音的过程中做笔记来帮助答题。考生有20秒的准备时间，60秒的时间回答问题。
　　每个回答的得分是0－4分，分数范围是0－30。考查综合语言技能的题目的评分以回答的质量、完整性和准确性为依据。
　　7.Q: 新托福阅读部分怎么考？
　　A: 阅读部分
　　本部分包括3篇文章，每篇650至750个单词，每篇对应11至13道试题。
　　题目类型包括：图表题，篇章总结题（从给出的选项中选择能够概括文章内容的句子），变换措辞，词汇题（在一定的上下文中），指代关系题，简化句子题，插入文本题，事实信息题，推断题，修辞目的题，以及否定排除题（例如，下列各项均正确除…之外。）
　　在完成33－39个试题的过程中，考生可以使用“复查”功能瞬间找出没有回答的题目，而不必每道题都过一遍。
　　除了篇章应用题之外，每道题的分值都是1分，篇章应用题每题的分值可能是2，3，或4分。
　　阅读部分的时间约为60分钟。注意，每个考生都会被分配一个考前试题，可能阅读题，也可能是听力题。但是事先无法确定考前试题的具体形式。考生会获得额外的时间来完成考前试题。
　　阅读部分的总分是42－45点，分数范围是0－30。
　　8.Q: 新托福写作怎么考？
　　A: 作文部分包括两道试题，需在大约50分钟的时间内完成。
　　独立写作试题部分需30分钟的时间，与现行机考托福的写作或托福写作考试（TWE）类似，需要考生根据自己的知识和经验陈述、解释并支持对待某一问题的某个看法。通常有效的回答应是一篇300个单词左右的作文。
　　对于以阅读或听力材料为基础的写作试题，考生首先需要阅读一篇学术演讲，阅读的时间是3分钟。然后文章隐去，这时考生需要听一段大约为1分半钟的演讲。但是考生在写作文时可以看到在放听力材料时隐去的阅读材料。
　　考生在听录音的过程中可以做笔记来帮助答题。
　　考生有20分钟的时间来总结听力材料中的要点，并解释这些要点与阅读材料中的要求有何不同。
　　通常有效的回答应是一篇150－225个单词的作文。
　　每个写作任务的分数是0－4分，分数范围是0－30。考查综合语言技能的作文题目的评分以回答的质量、完整性和准确性为依据。
　　9.Q: 新托福考试将取代口语考试（TSE）考试吗？
　　A: 新托福包括口语部分的考试，所以大学院校和机构不必再将口语考试（TSE）成绩作为录取学生的附加要求。
　　10.Q: 新托福采用计算机适性出题的方式吗？
　　A: 
虽然新TOEFL考试采用机考形式，但不采用计算机适性出题的方式，即：题目难度与上一题回答是否正确无关。新托福考试是线形的，也就是说考生需要回答各种难度的试题，而不仅仅是难度与考生能力水平相当的试题。
　　11Q.在哪儿可以看到新托福的样题？
　　A: 
目前，在美国教育考试服务中心（ETS）托福的官方网站上只能看到新托福口语部分的样题。2004年3月，ETS将在其官方网站上展示新托福，包括听说读写四个部分的考试形式。2004年7月，ETS将在其官方网站上公布完整的新托福练习版及该练习版中口语和写作部分的答案。
　　12.Q: 新托福比现行托福更难吗？
　　A: 与现行托福相比，新托福的阅读和听力部分没有大的变动。但新托福中的阅读篇章和听力内容更接近于北美大学校园的真实情况。 
新托福口语和写作部分中的测试考生综合语言技能的试题将运用更实际的方法测评考生在学术环境中的交流能力。该部分将检测考生是否具有参与北美大学学术学习并在学术学习中获得成功所需要的各方面能力。
　　13.Q: 新托福的评分情况
　　A: 分数范围： 新托福中，听说读写这四种语言技能将用同样的分数范围来体现，新托福还将提供一个总分来体现考生的总体表现。
　　分数报告：分数报告将显示考生是否已具备在英语语言环境中参加学术学习并在学习中取得成功所需的技能。该报告的结构如下：
　　四项技能的分数
　　总分
　　机考托福对照分数
　　通过机考托福对照分数，大学可以将考生的新托福分数与现行机考托福分数进行对比，在对新托福分数了解的情况下，设定录取分数线。分数报告将帮助大学在信息充足的情况下做出决定，录取最合格的学生。
　　四项技能的分数可以让大学不同院系或专业的教师考查申请者是否符合本院系或本专业对英语技能的要求。
　　分数说明：分数范围将分数划分为不同的级别，分数说明将对每一级别进行说明。分数说明将帮助英语学习项目的教师识别学生的学习需求，将学生分到适当的级别和班级。 
分析性反馈：考生在获取分数的同时将获得分析性反馈。该反馈将帮助考生和其英语教师了解在英语学习中需要加强的地方。
　　分数报告时间：目前分数报告时间尚未确定。评分后，考生可以在线查看其分数，而不必等待邮寄成绩单。 
大学院校标准设置工具：美国教育考试服务中心（ETS）将为大学院校和机构提供设定新分数线的工具，让新托福与现行托福完满地过渡。
　　（来源：搜狐教育社区）