
　　金庸小说中的人物形象已经成为经典，已经是家喻户晓，于是有了下面的故事：
　　作为一个女人，正如林燕妍所说，找丈夫一定要找郭靖。虽然有点傻，却是拿来撒女儿脾气的好材料。既不要担心有别的女人缠上他，也不要担心他会看上别的女人，他心中一心一意只有你一个。即使功成名就，成为“侠之大者”，也决不会在外面包情人养小蜜。这样的丈夫，可一百二十个放心。
　　
　　杨过是最理想的情人，这是女读者的共识。不要嫁给他！只和他生死缠绵一番，然后悄然远引，让他对你刻骨铭心相思一生一世，虽然有些残酷，却能成就杨过独具美感的悲剧性格和气质。
　　
　　找萧峰做姐夫最妙不过，先是丐帮帮主，后为南院大王，傲视群雄，威风八面。就算是一介布衣吧，打起架来，战无不胜，攻无不克。有这样威猛的姐夫做靠山，试问天下哪个敢来动你一根汗毛？何况铁汉柔情，爱屋及乌，对于姨妹子，他肯定会关爱有加。
　　
　　把子只和韦小宝拜，这小子神通广大，上可通天，下可入地。白道黑道都能摆平。至于借万把两银子，开口就是，不要担心无钱还债。最重要一点，韦小宝为人最讲义气，不管三教九流，贩夫走卒，拜了把子就是兄弟。官可丢，钱可散，兄弟坚决不卖。这样令人放心的拜把子，现在很难找出几个。
　　
　　令狐冲是最好的朋友人选。洒脱的性情，会令每一个人觉得，和他在一起很轻松很舒适。就算不小心得罪了他吧，他也会笑笑不加计较。至于他对生死的超然态度，视富贵如浮云的豁达心境，会使你学会怎样从纷争烦扰的俗世中解脱出来。良师即益友，古人诚不我欺？
　　张无忌做丈夫不如郭靖保险，做情人也缺一点味道，做上司最为合适。他的宽厚待人众所周知，虽贵为明教教主，却几乎看不到他居高临下，气使颐指的场面。如果你野心膨胀，想要夺权，他也会毫无怨言，把一把手的位置拱手相让。
　　
　　作为一个男人，娶妻当然要娶小昭。混血女孩最为漂亮，“高鼻雪肤，秋波流慧”，既有中土的古典气息，又有波斯丽人的诱人之美。小昭侍候人的功夫不在双儿之下，会唱回肠荡气的波斯小曲。和双儿相比，“她更有血有肉，有嗔有怒，对心上人情深款款，又黯然神伤；既有无言的怀恋，又有无尽的失落。”更令人感动的是她的牺牲精神：为心上人不惜断送青春韶华远赴西土，做一辈子老处女。我以为她是金庸小说中最美的女人。
　　
　　至于“雪裹琼苞，冷浸溶溶月”的小龙女，艳如桃李，冷若冰霜。这种不食人间烟火的女子，只可远观不可亵玩，不妨拿来做个顶礼膜拜的女神。千万不要娶她，否则一辈子厮守在活死人墓，活活闷煞人！宁愿做江湖上孤身落寞的奇男子，也不和小龙女做一对寡味夫妻。
　　
　　谁做风情万种的情人呢？马夫人虽然柔媚入骨，却万万沾染不得，不小心会招来杀身之祸。金庸小说中真正具有情人风味的没有几个，硬要找出一个合适的，看看只有阮星竹。书琴棋画样样精通不说，最大的优点是没有非份之想，不象秦红棉，王夫人，动不动就逼你杀元配。
　　
　　找妈妈找黄蓉好了，她最会为儿女着想。为了儿女的幸福，她可以以小人之心度杨过的君子之腹。即使是女儿砍掉了别人的胳膊，平素在丐帮赏罚分明的她也要千方百计护短。更难得的是，她可以毫不犹豫去绝情谷用自己的头颅换解药，别以为是为杨过，当初在敌人大举攻城时许下诺言，还不是为着丈夫女儿的安危。有这样的妈妈，真是三生修来之福。
　　
　　如果一定要有个妹妹，那就找阿紫。作为保护神，她比萧峰更具威力。杀人不眨眼，害人不赔命，阴谋诡计群出不穷，毒药暗器防不胜防。有这样一个古怪残忍的妹妹，别人只怕你找上他，还有谁敢来找你的晦气？
　　令人印象深刻的程灵素，是最合适的秘书人选。精明能干，任劳任怨，心底默默爱着你，却不在言语上表露一分一毫。直到为你献出生命，你才会恍然大悟，原来其貌不扬的女孩也有一颗炽热燃烧的心！
　　
　　李文秀最好是儿时的玩伴，情窦初开时两小无猜，长大后仍固执地爱着你，即使你已将她遗忘。还记得小说最后那段话吗？“……汉人中有的是英俊勇武的的少年，倜傥潇洒的少年……但这个美丽的姑娘就像高昌人那样固执：‘那都是很好很好的，可我偏不喜欢。’”我认为这是金庸小说中最好的结尾了！
　
 
　来源:慧师网