
 
　　一枚古币摇摇欲坠，一堆书把它给支撑了起来……如果你认为画面还有些抽象，那么边上的那句话就是最好的注释：“保持经济与文化的和谐发展是我们共同的责任”。这幅海报就是今年“全球通”金华市建设文化大市主题海报大赛一等奖作品：《支撑》。它的作者是就读于义乌工商学院的大三学生邓招鹏。
　　一次失败不等于一生失败
　　金华市建设文化大市主题海报大赛，受到了国内各广告公司、设计人员、大专院校专业师生和广告设计爱好者的广泛关注和支持，共有来自北京、上海、香港等地美术设计爱好者的400余幅作品参赛。邓招鹏摘取了最高奖。
　　邓招鹏来自温州平阳，三年前，高考落榜的他情绪低迷。“这一次人生大考的失利，对我的触动很大。”邓招鹏说。
　　何去何从？复读还是就业？经再三考虑，他选择了注重职业技术教育的义乌工商学院下属专修学院读自考，专业是应用美术。
　　“一次失败不等于一生失败。高考时输给了别人，现在通过自考读大学，可不能再掉队。”邓招鹏暗下决心。
　　刚读自考，邓招鹏还有点自卑，但凭着不服输的心态，邓招鹏慢慢进入状态。他晚自修结束后还跑到自修室看会书，为的是多给自己充电。
　　老师的关心及成功的体验增强了邓招鹏的自信心与进取心，读书期间，他担任了专修学院的学生会主席，每学期均获奖学金。
　　一技之长一鸣惊人
　　邓招鹏平时十分注重技能训练，苦读之余，他在平面设计上尤其下工夫。正巧，工商学院的季慎峰老师在学院里成立了麦奇克工作组，每周一、周五两个晚上给学员免费讲授平面设计大课。邓招鹏成了季老师的首批17名学员中的一个。
　　“刚开始，我的设计水平挺差的，很多次投出去的参赛作品都如同石沉大海。”邓招鹏说，但是，他没有死心。为了不断锤炼自己的笔法与创意，每年暑假，他都到广告公司当义务设计师助理。
　　2004年底，义乌市“城市文明”公益海报设计大赛中，他首次入围。这个“入围奖”激发了他的创作热情，而且一鸣惊人：在2005年参加的浙江省大学生艺术展演活动中，他的作品《保护树木，刻不容缓》以一双红色的筷子夹一堆支离破碎的“木”字为主体，通过用筷子拼合“木”字来告诫人们保护环境的重要性和迫切性，给人一种很强的震撼力，获得了艺术作品类（工艺设计）一等奖，另外一幅《NO 
SMOKING》获得了三等奖。其中《保护树木，刻不容缓》被省教育厅选送参加了全国首届大学生艺术展演活动，最终获得了全国二等奖。
　　如今，在义乌平面设计界已小有名气的邓招鹏，已通过全部的自考科目考试，大学毕业在即。一家知名企业已向邓招鹏抛来“绣球”，但他还不急于“接招”。他想与同学合作，先在义乌搞个小规模的设计工作室，开始自主创业。他说：“人生就是一场‘自考’，我会好好把握。”
　　来源：金华日报 
　　