
　　　图130使我们认识了人的眼睛的另外一个不够完善的地方，认识了所谓“像散现象”。假如你用一只眼睛向图130望去，你会感到这4个字母仿佛并不是一样黑的。就请你认出哪一个字母最黑，然后从图的侧面再向这4个字母望去。这样就会发生一个意外的变化：方才那最黑的字母已经变成灰色的了，而现在最黑的字母，已经是另外一个了。
　　 




　　实际上这4个字母黑的程度都是一样的，只是涂着不同方向的阴影线罢了。假如眼睛的构造跟最好的玻璃透镜完全相同，那么阴影线的方向就不会影响到字母的黑色程度。可是我们的眼睛对于各种方向上的光线并不是完全一样地折射的，因此我们就不可能同时清楚地看到垂直、水平以及斜向的线条。完全没有这个缺点的人是很少有的，有些人的眼睛，像散作用达到了严重的程度，以至显著地妨碍了他的视觉，降低了视觉敏锐的程度。这种人要能够清楚地看到东西，就得戴上特制的眼镜。
　　人的眼睛还有别种缺点，可是制造光学仪器的技师却能把这种缺点克服。赫尔姆霍茨对于这些缺点曾经这样表示：“假如有一个光学仪器制造家想把有这些缺点的仪器卖给我，我认为我有权利用最不客气的方式指出他的工作的不经心，把他的仪器还给他，并向他提出抗议。”
　　但是，除了这些由于人体构造上的缺点所引起的错觉之外，我们的眼睛还会接受一系列的欺骗，这些欺骗是完全有另外一套原因的。
 
来源:《趣味物理学》
　　
　　