
　　伊拉克航班要直飞中国
　　直飞中国的准备工作完成了75%
　　“伊拉克将开通巴格达至中国广州的直达航线”的消息让很多上世纪80年代曾在伊拉克工作过的中国人都回忆起当时乘坐巴格达直飞北京航班的便利。如今，从伊拉克又传来直飞中国的消息，有分析人士认为，这条航线一旦开通，首先受益的将是伊拉克的商人，而最终带动的将是整个中东地区与中国的“空中往来”。
　　伊拉克航空公司商务经理萨拉夫4月3日对新华社记者说：“伊拉克民航国营企业已授权两河公司经营巴格达到广州每周一班的航线。”他表示，目前直飞中国航线的准备工作已经完成了75%，相信航线能够很快开通。他透露机票价格为“往返1300美元，单程700美元”。
　　直飞受到商人的欢迎
　　对此，本报记者4日电话采访了一位伊拉克朋友。他说，1000多美元的票价，对一般伊拉克百姓来说，是高了一些，但对于精明的商人来说，选择直飞中国，比绕道其他地方既省钱又省精力，绕道的价格和直飞差不多。同时，伊拉克人不希望这些钱都被外国航空公司赚了去。他估计说，鉴于伊拉克国内的安全形势，航班开通后，从中国来的乘客会相对很少，主要是伊拉克商人到中国去。直航所用的飞机有可能还是海湾战争前的老飞机。
　　在伊拉克经商的中国商人陈宪忠先生也对记者说，伊拉克现在到中国的商人越来越多，他们选择最多的是飞到约旦、土耳其、阿联酋等第三国，再绕道卡塔尔多哈、泰国曼谷、俄罗斯莫斯科等地飞往中国。陈先生还透露说，由于目前中国对于伊拉克商人来讲是最佳的供货市场，现在伊拉克有不少航空公司都想和中国的航空公司建立关系。他回国一般采取的路线是巴格达－迪拜－北京，买往返机票也要1100多美元，而且要在迪拜等上至少几个小时。最后，陈先生说：“这个航班肯定会是一条赚钱的航线，我认为每周一班也比较合适。”
　　空中“丝绸之路”越来越多
　　相比依然动荡的伊拉克，中东其他国家同样看好飞往中国的航线，纷纷恢复航线或增加航班。埃及航空公司去年10月底恢复了开罗至北京的国际航线。埃航曾于2003年初开通开罗至北京的航线，后因伊拉克战争、“非典”等原因停飞。埃航决定恢复到北京的航线，事先经过了充分的论证。埃航商务局局长就说，“这是一步重要的行动”，可以说是“战略之举”。现在，每周共有四个航班往返开罗和北京，途中经停泰国曼谷大约1个小时。航班上配备了会讲中文的空姐，并提供中餐，播放中文电影等。埃及的工作人员还告诉记者，经停曼谷，保证了客源，即使到北京的乘客不多，也不会亏本。
　　今年3月26日，卡塔尔航空公司正式开通了从多哈至香港航线。这是卡航开通的第三条通往中国的航线，另两条分别是2003年10月开通的多哈至上海航线和2004年11月开通的多哈至北京航线。
　　以色列航空公司开通的从特拉维夫到北京和香港的国际航线目前都是一周两班。以前从特拉维夫到北京的航班一周只有一班，今年3月由于客流量增加改为每周两班。记者还听说，以航还可能要增加从特拉维夫到上海的直航。
　　土耳其航空公司很早就重视中国市场，通过与国航进行代码共享的合作方式，开通伊斯坦布尔-北京-上海航线已有多年，是中东地区最早开通中国航线的国家之一。从去年12月16日起，土航将飞中国的航班增加到每周七班。现在，这条空中“丝绸之路”已成为中国乘客往来土耳其、中东乃至欧洲的重要通道。
　　据国航驻土代表处代表程进军介绍：“土航看好中国市场是其不断增加航班密度的主要原因。有近3万中国公民来土旅游，还有大批旅客从土过境转往中东其他国家或欧洲。这条航线几乎班班爆满，是土航效益最好的航线之一。座位相当紧张，在每年广交会前，有大批土耳其客商前往中国，都得提前好几个星期订票。”
　
 
　来源:环球时报