
　　曾经被一些人诟病为“暗箱”的公务员面试过程，如今开始“揭盖子”―――4月1日上午，绍兴某律师事务所的徐律师早早赶到市职教中心，准备旁听该市机关公务员的面试。
　　和考官“待遇”相似
　　3月15日，绍兴市委组织部、绍兴市人事局在当地媒体刊发公告，称“绍兴市2006年考试录用公务员面试将于4月1日进行。
　　为使广大市民了解、监督市级机关考试录用公务员面试工作，将邀请部分市民旁听。”这则公告共吸引到95人报名，最后经现场抽签，26人入围。
　　绍兴越城区人事局丁泽民科长是此次面试的会务组成员。他介绍说，此次招考共提供130个公务员职位，按照1∶3的比例，共有390名考生参加面试，分到13个试场。这样，每个考场就有2名市民旁听。
　　这是绍兴市首次在公务员招考面试中引入市民旁听制。这个特殊的人群，被绍兴市人事局有关人士称作“沉默的考官”。
　　考场主席台上，7名考官并排坐着。在徐律师的对面，坐着两名工作人员，1名记分员、1名核分员。8点整，第一位面试考生进入考场。一整天，徐律师在聆听考生回答问题的同时，也仔细地观察着每位考官的“行为和表现”。
　　和想像截然不同
　　对公务员招考录用并不了解的徐律师，以前深信“公务员面试就是走过场”的社会传言。而此次旁听下来，徐律师的感觉和以前的想像截然不同：“这是一次很严肃正规的面试，没有交头接耳，没有人随意走动，没有人中途离开考场，更没有人拿出手机来。”
　　“和我们以前想像的大不一样，至少程序很公平、公正。”熟谙法律的徐律师说。
　　在公务员招考面试中引入市民旁听制，绍兴并非第一个吃螃蟹者。今年4月1日和2日，同样也是杭州市招考公务员面试的日子。和绍兴类似，与2023名考生一起进入考场的还有18名特邀监督员，这其中包括了6名人大代表和政协委员。按照有关主管部门的表述，他们的任务就是给面试官们“打分”，监督其是否公平、公正。嘉兴等地也尝试了类似的做法。
　　毋庸置疑，在公务员招考过程中，面试无疑是最容易产生问题、最为人诟病的环节。旁听下来的效果显然是明显的。绍兴越城区人事局局长叶国昌很有感慨：“邀请市民代表旁听，目的在于使面试过程透明化，这个目的显然达到了。”
　　沉默的意义
　　越来越多的地区开始在公务员面试中引入旁听制。浙江省人事厅有关负责人接受记者采访时表示，这种做法很好，有进一步探索、完善甚至推广的价值。但是也有人质疑：对于旁听者来说，不能提问，不参与打分，仅仅是静静地旁听，到底有多大意义？
　　对公务员制度有深入研究的上海市政治学会副会长、华东师范大学教授吴志华指出：“无论中外，公开、平等、竞争、择优是公务员选拔的基本理念。而透明化，又是公平的先决条件”。吴志华表示，这一制度设计显然还具有创新性。
　　浙江省社科院经济社会发展研究中心副主任、社会学所副所长杨建华研究员则认为，旁听的意义超出了“增强公务员面试透明度，扩大群众知情权”的层面。一方面，可以让普通市民了解人才的选拔过程，让群众知晓公务员选拔的程序，反过来又可以促进人事部门对选拔环节更加严密，规范化的改善。
　　但是在吴志华看来，作为一种制度设计的旁听制显然需要进一步完善。譬如，即使是旁听者，他也会有自己的判断，万一他觉得素质很高的考生落选了，他该怎么办？从管理学上说，参与者的兴趣往往取决于他参与的效率，如果一点点发言权都没有，这种参与最终很可能会流于形式。