


图为背着书包提着琴盒的小学生。本报记者　陈 
斌摄
　　
　　缘起
　　家长给政府写信希望孩子每天睡够8小时
　　今年春节前，湖北省红安县一位初中生家长给省教育厅一位负责人来信“求助”：希望学校合理安排作息时间，让孩子每天睡够8小时。来信记录了孩子一天的日程：凌晨5时30分起床，6时多到校。上午有4节课，12时放学；下午1时上学，上3至4节课。吃晚饭用半小时，紧接着又是2至3节课或自习，放学后还有很多作业。一天起码有15个小时泡在课堂或书本里，周末也不能休息。
　　进展
　　省教育厅规定春季开学执行新作息时间
　　这封焦虑万分的来信催生了一项革新。今年2月7日，湖北省教育厅发出通知，春季开学后全省中小学执行新的统一作息时间。早上到校时间：夏、秋季小学不得早于7时50分，中学不得早于7时40分。冬、春季小学不得早于8时20分，中学不得早于7时50分；下午离校时间：夏、秋季小学不得迟于16时50分，中学不得迟于17时20分。冬、春季小学不得迟于16时30分，中学不得迟于17时。严禁利用双休日、寒暑假和法定节假日组织学生到校集中补课、上新课。中学毕业班集体补课须报经当地县以上教育行政部门批准，并严格限制时间和场地。
　　回 音
　　学生来信印证新作息时间表“有名无实”
　　省教育厅对中小学作息时间规定得如此详细，用心何其良苦！意在以制度来保证学生的休息时间、减轻其学习负担，然而，这张简单的时间表执行起来却不那么简单。
　　3月8日，武汉地区某高校附中一群“苦恼”的初中生给媒体写信，诉说着他们的心声。
　　我们是某大学附中的一群初中生，我们才十三四岁、十五六岁，本是无忧无虑、快乐成长的年纪。但学校教育使我们负担沉重、忧虑重重、心情郁闷！
　　学校教育完全是为了升学考试进行的，说是搞素质教育，其实不过是“幌子”而已，甚至成了加重学生负担的借口。请看看我们的作息时间：
　　早上7时15分至20分到校（这意味着我们必须在6时左右起床）；每天上8节课，偶尔有一节自习也总是被占用，要上语文、数学、英语、科学等中考主课；每天晚上都有不少家庭作业，一般要到深夜11时左右才能完成；每个周末都休息不成，周六有大量家庭作业，周日照常上课（要另外交钱）。
　　除了学校有繁重的学习任务外，我们那望子成龙的家长们，在那些“可怜的晚上和周六”，还要让我们上各种各样的“培优班”。因为学校分快慢班，一不小心就会被快班淘汰，“掉”到慢班去。
　　在这样的重压之下，我们的睡眠严重不足；我们没有正常的休息和娱乐时间；我们没有机会锻炼身体；我们没有机会做我们想做的课外科学观察等实践活动。我们很苦闷！
　　当然，这种情况并非只发生在我们一所学校，那些花七八千元乃至上万元到武珞路中学，以及水果湖一中、二中等学校（均为武汉的好学校）借读的同学，也和我们有一样的感受。
　　我们知道，学校、老师和家长这样做肯定是一番好心，肯定是希望我们成才。但是，他们知不知道，在这样的重压之下，在这样的状况中生活和学习，我们真的能够顺利地长大成才吗？
　　请为我们呼吁：还我们健康、快乐、幸福的学习、生活和成长环境！ 　
 一群苦恼的初中生
　　十五六岁正是人生的花季，他们的来信却如此沉重。湖北省一位人大代表曾到一些中小学暗访，新的作息时间表“有名无实”。一些身为家长的代表纷纷痛陈孩子学习负担的沉重。孩子脸上少了童真的笑容，多的是作业和考试带来的惆怅。他们小小年纪戴着厚厚的“瓶底”，瘦小的身躯背着超重的书包，每天看着他们“佝偻的身影”走进学校时，家长谁不心疼？这到底是怎么了？
　　编后：这到底是怎么了？正值花季的少年失去了快乐，一项旨在减轻学生负担的举措难以执行。欢迎大家来稿，在“家长会”栏目里畅所欲言，给这些苦恼的中学生解惑，为学生减负支招。
　　（编辑：苏琳）