
　　1．一氧化碳
　　大量积累能破坏同温层的平衡；同时，会造成人体的血液循环受损，使人中毒。
　　2．二氧化碳
　　大气中含量过多，会产生“温室效应”，导致全球气温显著升高，从而使两极冰雪融化，淹没近海土地和岛屿，使人类受害。
　　3．二氧化硫
　　大气污染的主要指标。二氧化硫在大气中不稳定，能发生一系列化学反应，对环境和人体产生危害。
　　4．氧化氮
　　包括一氧化氮、二氧化氮等多种氮氧化物，是大气中光化学烟雾形成的重要物质，并对呼吸器管有危害。
　　5．铅
　　影响酶和细胞的新陈代谢，破坏肾功能及血液的组成。
　　6．汞
　　通过食物链逐渐浓缩而污染食品，以来自海洋的食品最严重。积累过多会损伤人的神经系统。
　　7．化学农药
　　过量或使用不当，会使鸟类和鱼类中毒，使生态平衡遭到破坏，并通过食物链祸及人类。
　　8．石油
　　流入海中形成油膜，使海洋失去调节作用；同时危及海洋生物的生存，进而危及人类。
　　9．放射性物质
　　放出的a、P、Y射线损伤人体组织，造成贫血、白细胞增生等，严重时危及生命，是各种污染物质中危害最严重的一种。
　　10．砷
　　含砷污水流入江河等水域，饮用后会发生砷中毒，导致腹痛、神经麻痹等。
　　11．铜
　　毒性很强，易蓄积。人若饮用含铜水，会引发骨痛病，造成自然骨折和骨软化。
 
 
来源:高中化学资源网