
　　谷玉，北京新东方学校雅思05年春季班学员，雅思考试7.5分，其中听力8分，阅读8.5分。
　　距离我为考雅思而奋战到现在已经有大半年了。刚考完的时候只觉得没什么特别的感觉，而现在回想起来，再加上周围也有不少同学为出国而努力对付英语考试，却觉得有了不少经验之谈。
　　我想先简单谈谈我对雅思这种考试形式的看法。雅思考试的听、说、读、写四个部分直接针对学生掌握一门外语的整体水平，我认为是一种很活很有效的测试形式。但任何一种英语考试考得次数多了，都会形成出题规律和范围。所谓“上有政策，下有对策”，学生可以通过掌握出题规律考前突击获得高分。虽然大家都说雅思出题很活，尤其是阅读部分，但根据我自己的经验来看，雅思考试也不完全是一个例外。
　　我认为可以突击的有作文和阅读部分。我复习的时候，阅读上手得特别快(也是我考得最好的部分sigh!)。上新东方的课时，讲阅读的老师(记得是叫耿耿)教了不少阅读的技巧，但我发现真正到自己做的时候却怎么也无法向老师所说得那样熟练的运用这些技巧。但做了两三套试卷后发现，其实不是运用得不熟练，而是太熟练了，以至于在阅读和答题的时候自然而然的按照老师所教的思路去做了。概括一下，我觉得就是，适应英语文章的逻辑关系，体会出题者的出题思路，这样即使有不少生词，也同样能做对大部分题。接下来是作文部分，我的作文考得太差!(无论是从一般要求还是与我其它得分相比)。我觉得主要原因就是我准备的时间太少了，我只用了十天的时间来准备作文！！后悔莫及。我想有一部分原因由于我上作文课时觉得老师讲得太简单了，以至于掉以轻心。Ok, 
转入我的备考感想。作文一定要好好准备，至少一个月吧。此外，举一反三的方法十分奏效。雅思题库里的作文近两百篇，但有很多都相互重叠，例如健康问题和环保问题这两类文章的行文模式可以互相借鉴。所以整理一个提纲，好好准备40篇左右的文章就行了。还有，我个人认为英国人很喜欢华丽的词藻，所以适当掌握一些能令人眼睛一亮的词汇是很有用的。我记得自己当时大概只用了高中词汇，而且卷面不太整齐，大概由于这两个原因受到了小小的惩罚。
　　正如我之前所说的，有些东西不是突击就能考好的。例如，听力。雅思的听力考试分三个部分，是一种梯度性的测试，即第一部分十分简单，但第三部分从速度和词汇量两个方面迅速变难。我感觉老师在课上讲的听力注意事项倒是很管用，但听力技巧就不是那么管用了。因为听力是个转瞬即过的东西，一旦某一句没有听清楚，或者小小的走神，接下来你会乱了手脚，想要运用任何技巧都是不可能的了。所以平时还是多多练习听力吧。关于口语，自然可以根据书上给的题库一一准备，其实我考前也是这么准备的，大概花了四五天的时间每天三个小时进行写、读、背三个环节。但我和其他一些同学进行交流，发现我认为得比较简单的口语测试在他们看来并不简单。我琢磨了一下觉得口语是反映一个人的思维能力的东西。说英语的人有英语的思维习惯，对于非英语母语的我们必须通过锻炼适应英语的思维习惯，这样才能说出流利的英语。而锻炼绝非几日之功，需要平常自觉不自觉间就形成这样一种思维习惯。我觉得看电影是个不错的锻炼方法，但必须克服一边看画面一边看字幕的坏习惯，因为这样你的大脑得不到任何锻炼。
　　大概就这些吧，希望我的这一点个人感受能起到抛砖引玉的作用，祝大家都考得高分，梦想成真！！