　　上海财大改革博士培养制度
　　学生选博导 入门后再定
　　博导带学生 一年最多俩
　　本报上海4月5日电 记者王有佳报道：继去年宣布硕士研究生学位与公开发表学术论文脱钩后，上海财经大学日前决定，以经济学院和会计学院为试点，对博士培养制度进行改革：从今年秋季起，这两个学院的博士生入学考试取消导师报考制度（即报名时选导师），全面实施专业方向报考制度（即报名时只填专业方向）；入学后，博士生通过资格考试才能选导师，培养年限由3年改为4年；原则上每名博导每年最多只能带两名博士生，所带的在读博士生总数不能超过7名；博导将实行竞争上岗，学院不保障每名博导每年都带博士生。
　　上海财经大学副校长孙铮介绍说，要培养学术前沿的创新人才和顶尖人才，现有的博士生招生制度、学制、课程设置等都已很难适应需求。这次改革就是为了保证和提升博士生培养质量，使学生具有更为扎实精深的专业知识和系统全面的相关学科知识，也促使博导能尽心尽职地带好博士生。
　　根据新的制度，报考经济学院和会计学院的学生按专业方向报名参加博士生入学考试。入学后的第一、第二个学年，博士生首先要完成学校统一安排的学位公共课和学院的基础课，然后有两次机会通过资格考试。两次均没有通过，将被取消博士生资格。通过资格考试的博士生，则按双向选择的原则选择导师。第三学年进行专业课学习，在此期间，每门课程都要交一份“读书报告”，意在检查学习情况。第四学年则是完成论文阶段。
（编辑：苏琳）