


蔡子君画
　　提要
　　让高考方式多元化，有识之士已经呼吁了多年。如今，上海的两所高校开始了“破冰”之旅。从一考定终身，到高校有了一定的自主权；从名校的自主招生，到面试说了算，高考方式有了可喜的新变化。对此，公众应该持宽容的心态，切不可成为好龙的“叶公”。
　　复旦大学和上海交大自主招生开始了“破冰”之旅，这是一次新中国教育史上从未有过的大学入学考试：考场内的桌上摆放着前来面试学生的自荐信、个人基本信息表、高中三年各科成绩单、两封推荐信，还有平时表现的各项能力证明材料、获奖证书、特长证明……
　　这是一个让人兴奋的消息。从一考定终身，到高校有了一定的自主权；从名校的自主招生，到面试说了算，我们看到高考的形态有了可喜的新变化。尽管“相对模糊”的面试不免让人担心公平和公正的问题，但我们更要看到这种变革带来的深远影响，因为多年一贯制的高考，已经有了强力惯性，非改革而难以突破。对于革除单一高考的弊病，必须做多路径的探索；让高考方式多元化，这是一个必然的趋势。
　　尽管复旦和上海交大的此次改革还仅仅面向上海的考生，自主招生的比例也有限，但毕竟是一种“标志性”的进步。对这种进步，公众应该持宽容的心态，切不可成为好龙的“叶公”。世间凡事都是在探索、尝试乃至一次次失败中前进的。“试错理论”告诉我们，试错过程本身就是发展进步不可或缺的步骤，也是制度创新的前提与基础。试错要付出一定的成本、交一定的“学费”，如果连这一点成本都不肯付出，那么发展进步就成为一句空话。
　　当然，一些可以预见的弊病，的确是应该重视的，也是应该采取措施加以防范的。目前，公众最大的担心无非是这种改革会不会影响录取的公平公正，会不会导致招生腐败。有人举例说，俄罗斯的高考就曾走过“回头路”，经历过从废除单纯的笔试继而又恢复笔试的历程，其主要原因也就是最后不少人走上了“歪门邪道”，这个教训我们需要记取。
　　令人欣喜的是，两所高校已经为面试组织了数量比较庞大的专家组，随机抽签组成“考官”。这些措施将有效避免被“事前搞定”。只要考官是群体的而且对于考生来说是模糊的、变化的，那么，想“走后门”就难以找到“门”。当然，对“考官”的严格监管不可缺少。总之，只要我们采取了有效的预防措施，事情就会做得更好。
　　“面试决定录取结果”的高考改革，其终极意义是摆脱应试教育、导向素质教育。我们有理由相信，只要有充分的准备与考量，结果就不会是“零和博弈”，而是让学生、让高校、让教育“三赢”。
　　(编辑:苏琳)