
　　2006年安徽省公务员招考的报名人数昨统计结束。记者从省人事考试中心获悉，今年报名人数约为36000人，按所需职位数来计算，考录比例约为20∶1。同时，此次公务员招考的相关细则出台并公布。成绩有疑问可查卷
　　此次公务员招考笔试时间定在4月23日。5月12日晚8时，省人事考试中心将通过安徽人事考试网(www.apta 
.gov.cn)和电信声讯台16887734公布考试成绩。考生也可通过发送手机短信“gwy+空格+准考证号”至91605981查询。
　　考生对本人成绩如有疑问而想查阅试卷的，省直考点的考生可于5月15日至16日到省人事考试中心查卷；各市考生可于5月15日到所在市人事部门登记，并填写《考生查卷登记表》。查卷仅限于查卷面累计分。
　　严重违纪者将公示
　　我省规定，考生若存在偷看他人答卷或抄袭他人答案，传递纸条、交换答案或试卷，有意让他人抄袭答案等行为，经监考人员警告无效将取消其本科考试成绩，并停考1年，必要时书面通知考生所在单位(非在职人员通知其所在街道)。
　　考生若存在使用假证件、证明、档案以取得考试资格，找人替考或代别人参加考试，填(涂)他人姓名、准考证号码或偷换答卷，使用通讯工具或其他电子设备储存、传递(输)答案等行为，将被清退出考场，取消其全部科目考试成绩，停考3年，视情节轻重予以通报批评，向考生所在单位或社会公示。()
　　（来源：中安在线）