&nbsp;第一页 
　　一篇文章总应有亮丽出彩之处，才会动人，那么怎样才能让你的文章亮丽起来，是“浓妆”还是“淡抹”？是“尺水扬波”，方寸造景，一朵花里看世界；还是宏篇巨制，迂回九转，天地之间起风云。这全在你匠心独运，妙手点出新境界。
　　出彩之一：灵活拟题巧用心
　　题目是文章的眼睛，目不含情，怎能引人注意，“回眸一笑百媚生”的顾盼生姿，凭的就是一双传情目，难怪有人说：“题好一半文”，因而在拟题上要舍得下功夫。
　　《丰子恺画画不要脸》、《巴拿马运河与巴拿马的运河》……这样的题目怎会不引人注意，一探究竟呢？
　　出彩之二：结构新奇亮人目
　　新奇独特的结构是考场制胜的一大法宝，情节独特，一波三折，往往令人荡气回肠。
　　下列例文，便在“巧”字上作文章。巧借电视栏目加以组合，惊警精要，引人注目。文章采用三镜头切换配以话外音，加记者点评，就让人颇感有奇特：每组镜头都是一个精要的小故事，话外音是针对故事的议论，这样，就把不同层次，不同方面的内容组合起来，既节省了笔墨，又拓展了报道的空间，叙议结合，一石二鸟，记者点评：总揽全文，点明题旨。同比?低纷楹?，选取贴近生活的鲜活的事例，撷取时代大潮的飞花浪沫，立足于“责任”，关注弱势群体，立意高远，富有新意。
　　零点调查DD关注
　　（镜头一）：“走东街，串西巷，手中握个打狗棒；朝南走，往北行，见个人儿咱磕头。”
　　“三大婶，二大娘，还有漂亮的小姑娘；开开门，舀点汤，给个馒头咱不嫌脏。”
　　一个身材高大，满脸油污，肩背一个破书包的强壮乞丐，从街头闪出，边走边唱，奔向一家门口。房门拍的山响，里面走出一位年轻的妇女，手中拿着半张煎并，边递边说：“这么大的小伙子，要饭不丢人那。”“不怕丢，不怕丑，东转西逛乐悠悠。”“那，你要到哪天那？”“张家的湿，李家的干，要到哪天是哪天！”……
　　（画外音：当我们的镜头定格在那张有些狡黠，带点玩世不恭的健康的脸上的时候，我们的心禁不住有些悲哀，社会给人们提供了施展才华的空间，有力气可以凭力气吃饭，有本领可以仗本领闯世界，这小伙子有强壮的身体，不乏聪明和才华，听他的那些现编现唱的歌词，你就会感受到这一点， 
我们只能说：“小伙子，站起来吧，不要见人就磕头。”）
　　（镜头二）：夕阳西下，瘠薄的山坡上，一位 十一二岁的小姑娘正吃力地用镐头刨地，满脸的汗水，一位年迈的老婆婆颤巍巍地正撒种。
　　“孩子，你歇会儿吧，下了学，还要种地，要不是你爹娘去的早……”
　　“奶奶，你甭说了，你忘了早先的话了？”
　　“对！对！孩子，人活着就是要有点志气，那，叫什么来着？”
　　“天道酬勤！”……
　　（画外音：说什么好呢，无须再说，我们真诚的祝愿DD婆婆`小姑娘珍重。）
　　（镜头三）：一座新房拔地而起，新房前人头攒动，个个欢声笑语，大家簇拥着一对新人，笑着闹着。
　　“大家不要说话，现在让我们请‘兔子王’给我们讲一讲他治富的秘诀，恋爱的经过，好不好？”
　　“好！”
　　“要说，这还得感谢镇里的李镇长呢！是他多次给咱指路子，送来扶贫贷款，还专门联系给俺送技术，俺就一步一步越来越发展了。”
　　“哎，怎么没有恋爱的经过。”
　　“那，联系到的人就是……”
　　“既送技术又送人，就多了一项发展了。”
　　人们开怀大笑，笑声传的很远很远……
　　（画外音：农村不缺人，他们少的是治富的门路，发展的资金，一旦找到门路，他们有的是力气和智慧，他们可以大有作为。）
　　记者点评：弱势群体需要关注，他们关系国的发展，社会的稳定，这是每一位官员义不容辞的责任，也是每一位公民应尽的责任，他们既需要精神的支持，也需要物质的帮助，伸出你的手吧！给社会一份关注，尽你一份责任。
　　（276707 山东临沭大兴中学 
王天惠）第二页 
　　出彩之三：巧连妙引耐寻味
　　诗词歌赋俚曲俗语皆可入文，就看你能否练就回春妙手，巧连妙引，点石成金，化腐朽为神奇。下列选段多方引用让人倍感雅致清新。
　　有这样一朵诚信的花，它诚信于爱情。这朵花里，充盈着孟姜女的眼泪，雷峰塔下的呻吟，遥遥天河间的无尽思念，草长莺飞中梁祝的蝶双双．这朵爱的诚心花，凝聚了李清照的“寻寻觅觅”，柳永的“执手相看泪眼”，陆游的“几年离索”，王维的“红豆生南国”。这朵诚信的花啊，妻美、哀婉。
　　有这样一棵诚信的树，它诚信于友情。这棵树里，长满了伯牙、子期的高山流水，元缜、白居易的共看夕阳，欧阳修、范仲掩的互勉互助。这棵诚信的树里，深藏着王勃的“无为在歧路，儿女共沾巾”，韦应物的“相送情无限，沾襟比散丝”，高适的“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”。这棵诚信的树啊，浓郁、隽秀。
　　出彩之四：智语慧言扬个性
　　只有拥有个性化的语言，文章才能不同凡响，否则，流于凡俗，就难亮人眼目，慧人心思。
　　责任是什么
　　一
　　是春风就该吹红花朵，是秋霜就需染翠松柏；是春雨就应滋润嫩嫩的禾苗，是寒雪就要覆盖山峦塞河川。
　　抚养孩子是母亲的责任，疼爱妻子是丈夫的责任，赡养老人是儿女的责任，让学生愉快成长，饱吮知识的琼浆是教师的责任。
　　农民的责任是产出粮，工人的责任是炼出钢，解放军的责任是握紧手中的枪，官员的责任是能写出国家强大辉煌的篇章。
　　二
　　是小鸟就该在林间啁啾，是山花就需在崖畔竟吐芬芳，是雄鹰就应在九天搏击风暴，是冬梅就需傲风斗雪给大地添幽香。
　　让车辆正点奔驰是司机的责任，把贪官污吏绳之以法是检查官的责任，抑制通货膨胀是经济学家的责任。
　　诗人的责任是让社会激情似火；哲学家的责任是能使人民静静地思索；科学家的责任是让宇宙飞船九天巡游，演员的责任是能奏出祖国五彩的充溢生机的春天的歌。
　　三
　　鸡不司晨，狗不守户，养个老猫不捉鼠，哪不叫责任。
　　花不露容，草不着翠，牵牛攀高不吹号，哪不是责任。
　　责任，责任就是恋人热烈持久的吻。
　　责任，责任就是交通亭永不熄灭的红绿灯。
　　责任，责任就是你、我、他心中永恒的自信。
　　（276707 山东临沭大兴中学 李雪 ）
　　例文切分三块，看似分散，实则密切相联，每块由自然而生活再社会，围绕责任，展开联想，排比、比喻和拟人综合使用，步步推进，步步深化，引人思考，让人感受到鲜明的个性。
　　出彩之五：别具一格出奇招
　　一篇文章有了特别的味道，才有嚼头，才能让人从中享受到阅读的快乐。下文既能从整体上让人耳目一新，又能在局部有所感悟。
　　时空连线DD
　　“狼”来了
　　你还记得那个老故事吗？
　　从前，有一个小孩在山上放羊，花看厌了，鸟看倦了，云也不来逗他玩了，他无聊极了。
　　有一天，他心里突然涌动出一个想法，他站在山上一块突兀大石头上，向山下的村庄大声喊道：“狼来了！狼来了！”
　　山下的人们听到孩子的喊声，有拿棍的、有拿杈的、有拿锨的……纷纷向山上跑来，看到人们那急匆匆的样子，焦灼的神情，孩子感受到无比的新鲜，他快乐极了。
　　“孩子！狼在哪儿？”
　　“我？……我喊着玩呢。”
　　“唉！这孩子。”“你怎么撒谎呢？”“真是的！”人们嚷嚷着，下山去了。
　　几天过后，水不再清凉，草不再柔软，石头阵也摆厌了，孩子便又站在大石头上，向山下喊：“狼来了！狼来了！”尽管怀着疑虑，人们仍急急赶到山上，可……
　　有一天，狼真的来了，孩子撕破了喉咙喊，人们也不再相信，认为孩子闹着玩呢？孩子和羊就被狼吃掉了。
　　为谎言付出的代价是财产和生命。这是一个人人皆耳熟能详的老故事，小的时候，妈妈曾不厌其烦地给我们讲过，然而并不是每一个人都能从中获得教训的。第三页 

　　历史文献
　　曾有记载：有一个国王为博妃子一笑，令人点燃烽火，天下兵马云集京城城下，其景何其壮观，如是者三，便凉了臣子们的心，后来真的有了战事，再燃烽火，竟无一兵一卒前来解救，国家灭亡了。
　　撒谎的代价是亡国，不要认为这只是古人的故事。埠阳奶粉事件不就是古代谎言的翻版吗？
　　埠阳快讯
　　（新华社记者 
付学松）记者在调查中发现，这些经销奶粉的商家，都有盖着各级管理部门大红印章的经销证，案件发生后，电视上依然有连篇累牍的为这些产品作宣传的广告，这一切使你不能不相信这是正宗的产品，然而，正是打着省优、部优、最新科技产品旗号的奶粉，让百十名孩童营养不良，成为大头儿，使数十名幼小的生命，永远离开了这个世界……
　　你还相信那道貌岸然的各级官员吗？你还轻信那天花乱坠的广告语吗？你还会为那精制的包装所迷惑吗？我们为这谎言所付出的代价是什么？是人们对各级管理部门的信任，是广大人民对政府的信任，是导致社会诚信的缺失。
　　沉重的思考
　　“狼”来了，我们还会无动于衷吗？
　　看大街小巷的各种“办证号码”，看各种各类考试的热卖的大抄、小抄，看“副科转正科，少说两万多；正科转为县，至少七、八万。”的民谣俗谚，看各种名人录、杂七杂八的征文、评奖……
　　好在我们已经认识到这诚信失落的危害，02年高考以“诚信”为话题，让莘莘学子们畅所欲言，并更大范围地引发人们的广泛讨论和热切关注。我们的各级政府部门采取各种手段净化影视环境，重树诚信的大旗，重筑道德的堤坝。
　　只要有“道德”的长矛在手，筑起“诚信”的长城，那么，我们便可从容应对来自不同方面的“狼”。
　　（江苏东海南辰中学三?1 付雪松）
　　一篇文章，要想赢得读者，出彩是选择的一条必然之路，正如何永康教授所讲：“总而言之，它必须有‘光辉’：没有‘太阳’总得有个‘月亮’，没有‘月亮’，总得有个‘星星’，没有‘星星’，总得有个‘萤火虫’吧！如果连个‘萤火虫’都没有，那就只能在‘基础等级’里徘徊了。”
　　让文章出彩，使“星星”闪出光亮、“月亮”流出银辉、“太阳”放射光芒。
&nbsp;
&nbsp;
　　来源:冠华作文网2&nbsp; 