&nbsp;第一页 
　　1、“十一五”规划与科学发展观
　　☆中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议，于2005年10月8日至11日在北京举行。审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。全会深入分析了今后一个时期我国经济社会发展面临的国际国内形势，强调在全面建设小康社会的进程中，“十一五”时期具有承前启后的重要历史地位。我们必须紧紧抓住机遇，应对各种挑战，认真解决前进道路上面临的突出矛盾和问题，立足科学发展，着力自主创新，完善体制机制，促进社会和谐，开创中国特色社会主义事业的新局面，为后十年顺利发展打下坚实基础。
　　☆制定“十一五”规划，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观。坚持发展是硬道理，坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，坚持用发展和改革的办法解决前进中的问题。要坚定不移地以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持以人为本，转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道。
　　☆科学发展观是中国共产党对社会主义现代化建设指导思想的新发展。它进一步明确了发展是硬道理，要以经济建设为中心，注重提高经济增长质量和效益；要以人为本，注重“五个统筹”，实现经济社会全面协调可持续发展。无论是解决当前经济运行中的突出矛盾和问题，还是全面建设小康社会，都必须以科学发展观为指导。要把科学发展观贯彻到改革开放和现代化建设的全过程。
　　2、建设资源节约型、环境友好型社会
　　☆要加快建设资源节约型、环境友好型社会，大力发展循环经济，加大环境保护力度，切实保护好自然生态，认真解决影响经济社会发展特别是严重危害人民健康的突出的环境问题，在全社会形成资源节约的增长方式和健康文明的消费模式。
　　☆缓解我国能源资源与经济社会发展的矛盾，必须立足国内，显著提高能源资源利用效率。一要坚决实行开发和节约并举、把节约放在首位的方针。鼓励开发和应用节能降耗的新技术，对高能耗、高物耗设备和产品实行强制淘汰制度。二要抓紧制定专项规划，明确各行业节能降耗的标准、目标和政策措施。抓好重点行业的节能节水节材工作。鼓励发展节能环保型汽车、节能省地型住宅和公共建筑。三要大力发展循环经济。从资源开采、生产消耗、废弃物利用和社会消费等环节，加快推进资源综合利用和循环利用。积极开发新能源和可再生能源。四要加强矿产资源开发管理。整顿和规范矿产资源开发秩序。完善资源开发利用补偿机制和生态环境恢复补偿机制。五要大力倡导节约能源资源的生产方式和消费方式，在全社会形成节约意识和风气，加快建设节约型社会。
　　☆2005年6月30日，温家宝总理在全国做好建设节约型社会近期重点工作电视电话会议上强调，加快建设节约型社会，事关现代化建设进程和国家安全，事关人民群众福祉和根本利益，事关中华民族生存和长远发展。
　　3、建设社会主义新农村
　　☆建设社会主义新农村是我国现代化进程中的重大历史任务，要按照生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的要求，扎实稳步地加以推进。要统筹城乡经济社会发展，推进现代农业建设，全面深化农村改革，大力发展农村公共事业，千方百计增加农民收入。
　　☆适应我国经济发展新阶段的要求，实行工业反哺农业、城市支持农村的方针，合理调整国民收入分配格局，更多地支持农业和农村发展。要围绕提高农业综合生产能力，实现粮食稳定增产、农民持续增收，从多方面加大支持力度。继续推进农业和农村经济结构调整。进一步发展粮食生产，稳定增加粮食播种面积，加强粮食生产基地建设，严格保护耕地特别是基本农田。推进农业区域化布局、专业化生产和产业化经营，大力发展特色农业。加强农田水利和农村基础设施建设、加快农业科技创新和技术推广、多渠道转移农村富余劳动力。
　　4、构建社会主义和谐社会
　　☆按照构建民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会的要求，正确处理新形势下人民内部矛盾，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。把扩大就业摆在经济社会发展更加突出位置，坚持实施积极的就业政策，千方百计增加就业岗位。
　　☆建立健全与经济发展水平相适应的社会保障体系，完善城镇职工基本养老和基本医疗、失业、工伤、生育保险制度，认真解决进城务工人员社会保障问题。
　　☆完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，坚持各种生产要素按贡献参与分配，更加注重社会公平，加大调节收入分配的力度，努力缓解地区之间和部分社会成员收入分配差距扩大的趋势。立足于全球视野的中国扶贫开发进程将全面提速。未来5年，我国在追求经济持续快速增长的同时，“政策取向将关注增长的均衡、机会的均等和社会的公平”，避免陷入“穷人更穷、富人更富”的贫困陷阱。
　　5、国家宏观调控和现代市场体系建设
　　☆改革是促进经济社会发展的强大动力，目前我国正处于改革的攻坚阶段，必须以更大决心加快推进改革，使关系经济社会发展全局的重大体制改革取得突破性进展。要着力推进行政管理体制改革，坚持和完善基本经济制度，推进财政税收体制改革，加快金融体制改革，加强现代市场体系建设，形成有利于转变经济增长方式、促进全面协调可持续发展的机制，完善落实科学发展观的体制保障。
　　☆宏观调控与市场机制都是社会主义市场经济体制的有机组成部分。要更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用，同时要搞好宏观调控。关键是要根据经济运行的变化，把握好调控的方向、重点、时机和力度，改进调控方式方法，主要运用经济、法律手段，辅之以必要的行政手段，促进经济平稳运行和持续较快发展。
　　☆延续了50多年的国民经济和社会发展“计划”首次变成“规划”，“计划”是指工作或行动前预先拟定的具体内容和步骤；“规划”是指比较全面的长远的发展计划。后者更加注重宏观性、战略性和长远性。规划的特点就是从具体、微观、指标性的产业发展计划向宏观的国家空间规划转化。市场经济条件下，政府从对经济的直接干预中跳出来，转为对经济的宏观调节。规划不直接干预企业的经营决策，对微观经济主体的具体活动不具有约束力。
　　6、经济结构调整和经济增长方式转变
　　☆经济增长方式的转变是中国建立新的发展模式的核心内容之一，它意味着中国要从过度依赖资金、自然资源和环境投入，以量的扩张实现增长；转向更多依靠提高劳动者素质和技术进步，以提高效率获取经济增长。
　　☆要把增强自主创新能力作为调整产业结构、转变经济增长方式的中心环节，加快发展先进制造业，努力提高产业技术水平，加快发展服务业，加强基础产业基础设施建设，推进产业结构优化升级。
　　☆推进产业结构优化升级，坚持走新型工业化道路。依靠科技进步，围绕提高自主创新能力，推动结构调整。加快开发对经济增长有重大带动作用的高新技术，以及能够推动传统产业升级的共性技术、关键技术和配套技术。抓紧制定若干重大领域关键技术创新的目标和措施，务求尽快取得新突破。完善鼓励创新的体制和政策体系。坚持引进先进技术和消化吸收创新相结合，增强自主开发能力。
　　7、地区和城乡经济协调发展
　　☆要继续推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区率先发展，是从全面建设小康社会和加快现代化建设全局出发做出的整体战略部署。实行符合各地特点、发挥比较优势、各有侧重又紧密联系的区域发展战略，体现了统筹协调发展的要求，既有利于充分调动各地区的积极性，又有利于形成东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的新格局。
　　☆注重促进城乡、经济社会协调发展，切实加强耕地保护、资源节约和生态环境建设。坚持大中小城市和小城镇协调发展，按照循序渐进、节约土地、集约发展、合理布局的原则，促进城镇化健康发展。
　　☆2005年10月15日，青藏铁路全线铺通庆祝大会在拉萨隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为青藏铁路全线铺通致贺信，代表党中央、国务院向铁道部，青海、西藏两省区各族群众和青藏铁路全体参建干部职工表示热烈祝贺。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席庆祝大会并发表讲话。
　　胡锦涛在贺信中说，青藏铁路全线铺通，是我国社会主义现代化建设取得的一个重大成就，对于实施西部大开发战略，对于加快青海、西藏经济社会发展，对于改善沿线各族群众生活、加强民族团结、共同实现全面建设小康社会的宏伟目标，都具有十分重要的意义。建设青藏铁路，是党中央、国务院从推进西部大开发、实现我国各民族共同繁荣发展的大局出发作出的一项重大决策。各参建单位和广大干部职工坚持以科学发展观为指导，发扬挑战极限、勇创一流的青藏铁路精神，顽强拼搏，开拓进取，勇克难关，胜利完成了全线铺通的任务，谱写了我国铁路建设史的新篇章。（贺信全文另发）
　　建设青藏铁路，是党中央、国务院作出的一项重大决策。是青海、西藏各族人民的共同愿望，是一项功在当代、利在千秋的世纪工程。青藏铁路全体建设者按照建设世界一流高原铁路的目标，在素有“生命禁区”之称的雪域高原上，克服了高寒缺氧等难以想象的困难，努力攻克“多年冻土、高寒缺氧、生态脆弱”三大世界性难题，艰苦奋斗，无私奉献，优质高效地完成了青藏铁路全线铺通任务。这是世界铁路建设史上的辉煌壮举，是中国工人阶级树起的一座新的丰碑；是我国社会主义现代化建设取得的又一重大成就。青藏铁路全线提前铺通充分表明，我国铁路建设战线的干部职工，是一支关键时刻能打硬仗、能打胜仗、值得信赖的队伍。
　　青藏铁路穿越青藏高原腹地，是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，沿线高寒缺氧，地质复杂，冻土广布，技术难度高，工程量巨大。青藏铁路全线提前铺通，标志着这项世纪工程建设取得了决定性胜利。第二页 

　&nbsp; 8、神舟六号与科教兴国战略
　　☆发展科技教育和壮大人才队伍，是提升国家竞争力的决定性因素。要深入实施科教兴国战略和人才强国战略。科学技术发展要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，不断增强企业创新能力，加快建设国家创新体系。坚持教育优先发展，全面实施素质教育，普及和巩固义务教育，大力发展职业教育，提高高等教育质量，深化教育体制改革，加快教育结构调整，促进各级各类教育协调发展，建设学习型社会。加强人力资源能力建设，实施人才培养工程，加强党政人才、企业经营管理人才和专业技术人才三支队伍建设，抓紧培养专业化高技能人才和农村实用人才。
　　☆2005年10月12日，神舟六号载人航天飞船发射成功。神舟六号载人航天飞行任务，是我国首次进行多人多天飞行，首次进行真正意义上有人参与的空间实验活动。
　　9、加强党的执政能力建设和先进性建设
　　☆实现“十一五”规划目标，推进全面建设小康社会进程，关键在于加强和改善党的领导。要坚持立党为公、执政为民，加强党的执政能力建设和先进性建设，加强各级领导班子和基层党组织建设，不断提高党领导经济社会发展的水平。全体党员要坚定理想信念，坚持党的根本宗旨，兢兢业业地工作，坚定不移地为建设中国特色社会主义事业而奋斗。各级领导干部要坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，继续搞好保持共产党员先进性教育活动，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，始终保持党同人民群众的血肉联系。
　　☆2005年6月23日，第二批保持共产党员先进性教育活动工作会议在北京举行。
　　10、依法治国与社会主义民主政治建设
　　☆2005年6月17日，新华社报道，中共中央发出通知转发《中共全国人大常委会党组关于进一步发挥全国人大代表作用，加强全国人大常委会制度建设的若干意见》，要求各地区各部门认真贯彻执行。6月20日，新华社报道，全国人大常委会办公厅出台关于加强和规范全国人大代表活动的若干意见，重点对代表参加闭会期间的活动做出具体规定，要求各省、自治区、直辖市和各有关部门应为代表在闭会期间的活动提供必要的条件和保障。
　　☆2005年6月26日-7月1日，十届全国人大常委会第十六次会议在京举行。委员长会议研究决定，将物权法草案向社会全文公布，广泛征求意见。
　　☆审计署查出违规金额90.6亿元。2005年6月28日，审计署审计长李金华在十届全国人大常委会第十六次会议上说，审计38个中央部门2004年度预算执行情况，查出的主要问题是虚报多领预算资金、转移挪用或挤占财政资金、私设账外账和“小金库”以及部分资金使用效益不高等。这次审计共查出各类违规问题金额90.6亿元，占审计资金总额的6%。
　　☆2005年07月26日国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国个人所得税法修正案(草案)》。2005年08月23日在京举行的全国人大常委会第十七次会议首次审议个人所得税法修正案草案。
　　☆2005年10月19日，重庆市政府常务会议审议通过了国内第一个规范政府重大决策程序的政府令―――《重庆市政府重大决策程序规定》，以杜绝“三拍”现象（决策时拍脑袋，执行时拍胸脯，失误时拍屁股）。明确规定：政府重大决策应经政府常务会议讨论决定，不得以传阅会签或个别征求意见等形式替代会议议决。对涉及面广、与人民群众利益密切相关的决策事项，采用报刊、互联网、数字电视等媒介公布或者采取座谈会、听证会、论证会等方式，充分听取社会公众对政府重大决策备选方案的意见，并将征求意见及采纳情况形成报告。政府已经作出的重大决策并非板上钉钉，公民可以直接监督、质疑政府的重大决策。决策机关根据建议，按程序作出继续执行、停止执行、暂缓执行或修正决策方案的决定。该《规定》同时确定了决策责任、承办责任、执行责任、专家责任及其他责任共五大法律责任。
　　11、走出去与互利共赢的开放战略
　　☆对外开放是我国的基本国策，在国内市场和国际市场联系日益紧密的情况下，我们要有宽广的世界眼光，着力提高对外开放水平，加快转变对外贸易增长方式，继续积极有效利用外资，支持有条件的企业“走出去”，实施互利共赢的开放战略。
　　☆中欧双方就解决纺织品贸易问题达成一致。据新华社报道，2005年6月10日，由中国商务部长薄熙来、副部长高虎城、部长助理傅自应组成的谈判组，在上海与专程来访的欧盟贸易委员曼德尔森就纺织品问题举行磋商。经过10个小时的谈判，双方就解决纺织品贸易问题达成一致。6月11日，中国商务部部长薄熙来与专程来访的欧盟贸易委员曼德尔森在上海就中国部分输欧纺织品问题签署了备忘录。欧盟承诺对源自中国的10类纺织品终止调查，中欧双方还就到2007年底这10类纺织品的对欧出口达成一致。
　　☆2005年10月15日，第七届20国集团财长和央行行长会议在中国举行。会议确定以“加强全球合作：实现世界经济平衡有序发展”为主题。胡锦涛在开幕式讲话中提出以下四点主张：第一，要尊重发展模式的多样性。各国要实现经济持续发展，关键是要形成符合自己国情、适应时代要求的发展模式以及与之相适应的经济体制和机制。保持各国发展模式的多样性，推动各种发展模式之间的优势互补，对世界经济充满活力地向前发展十分重要。我们要支持各国根据本国国情选择适合自身条件的发展道路，从自身实际出发完善发展模式，同时充分利用经济全球化带来的有利条件和机遇，促进世界不同发展模式在竞争比较中取长补短、在求同存异中共同发展，不断为世界经济发展注入新的活力。第二，要加强各国宏观经济政策的对话和协调。世界各国特别是主要经济体，不仅要采取负责任的经济政策，进行必要的经济结构调整，维护主要储备货币汇率的相对稳定，防止贸易保护主义，而且要加强宏观经济政策的对话，特别是要加强在一些涉及世界经济发展全局和各国共同利益的重大问题上的协调，以共同促进世界经济平衡有序发展。第三，要完善国际经济贸易体制和规则。建立公正合理的国际经济新秩序，形成良好的国际经济贸易体制和规则，是促进世界经济平衡有序发展的重要保障。第四，要帮助发展中国家加快发展。要加强南北对话，着眼于逐步建立长期、全面的新型南北合作伙伴关系，在互利互惠、取长补短中实现共赢。
　　12、国际关系与我国的和平发展道路
　　☆中国社会主义现代化建设道路是一条和平发展的道路。这条道路，就是利用世界和平的有利时机实现自身发展，又以自身的发展更好地维护和促进世界和平；就是在积极参与经济全球化和区域合作的同时，主要依靠自己的力量和改革创新来实现发展；就是坚持对外开放，在平等互利的基础上，积极发展同世界各国的合作；就是聚精会神搞建设，一心一意谋发展，长期维护和平的国际环境和良好的周边环境；就是永远不称霸，永远做维护世界和平和促进共同发展的坚定力量。
　　☆推动经济发展、改善人民生活始终是中国的中心任务，我们坚定不移地走和平发展道路，就是要通过争取和平的国际环境来发展自己，又要通过自身的发展来促进世界和平。中国的发展主要靠自己的力量，同时也坚持实行对外开放，愿意同世界各国开展互利合作，共同致力于建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。开展全方位的外交，努力争取和平稳定的国际环境，睦邻友好的周边环境，平等互利的合作环境和客观友善的舆论环境。在一系列涉及世界和地区安全发展的重大问题上发挥了建设性作用。加强了中国同世界各国的友好交往和互利合作。
　　☆继续推动世界多极化、国际关系民主化和发展模式多样化，促进经济全球化朝着有利于各国共同繁荣的方向发展，积极倡导多边主义和新安全观，反对霸权主义和强权政治，反对一切形式的恐怖主义，推动建立和平稳定、公正合理的国际新秩序。我们将深化与发展中国家的互利合作，维护与发展中国家的共同利益。坚持与邻为善、以邻为伴的方针，加强与周边国家的友好合作关系，深化区域合作。进一步发展同发达国家的关系，努力扩大共同利益的汇合点，妥善处理分歧。我们将积极参与国际多边外交活动，维护和加强联合国及其安理会的权威和主导作用，在国际和地区组织中做出建设性的努力。
　　
&nbsp;
来源:中国试卷网2&nbsp; 