
　　●临场发挥的策略
　　要想在高考作文中获得理想的成绩，其因素涉及到平时加强训练、注意心理调整和重视临场发挥等各方面。这里仅从阅卷角度谈一谈临场发挥的策略、技巧问题，希望能对广大考生有所帮助。
　　1.认真审题
　　当今话题作文或情景作文虽然题意直露，降低了审题难度，但审题容易并不等于不需审题，考生还是要花三五分钟时间，把表述考题的背景材料、有关提示、注意事项等等，认认真真地读两遍，推敲提示文字之间的细微差别，将其内涵、范围、重点等弄清楚，然后严格依据要求写作。对关键词语理解稍有错误，写出来的文章就会有很大的差别，甚至文不对题，全功尽弃。
　　考场上碰到似曾相识的题目，或觉得像自己以前做过的某篇作文，不可盲目窃喜，一定要慎之又慎，反复琢磨，不要轻易地把旧作思路搬上试卷。
　　2.打开思路
　　高考作文为考生展示自己的生活经验和感受，提供了广阔的思维空间。构思时应围绕主题积极展开辐射性思维。思维的触角可以伸向大千世界、古今中外。要联想与该题相关的人物故事、史实事例、名言警句、诗词歌赋、寓言漫画、热点新闻以至影视节目，注意文题中关键词语的基本义、引申义以及比喻义。
　　在充分发掘出试题内涵的不同侧面、不同层面的观点后，再认真筛选、整理和深化，从而选出恰当的角度行文，使文章立意不同凡响。为了充分打开思路，要尽可能想得广一些、远一些、全一些，然后从种种回答中精选出一个恰当的角度来写作，就容易达到广开文思、准确切入的目的。
　　3.突出中心
　　考场作文篇幅有限，时间也有限，如果东拉西扯，空谈漫议，就会使文章不得要领，阅卷老师读后不知所云，势必影响分数，所以作文中心必须明确。
　　文中的每一个段落，每一句话，都要受制于主题的统率，都必须为表现和深化中心服务。在行文时，要用准确的语言清晰地表达自己的思想，如果是议论文，可以用判断的形式概括中心论点；如果是记叙文，可以通过抒情、议论的方式，揭示或点化写入记事的深刻意义、自己的感悟。
　　表达中心的语句应放在突出、显豁的位置上，以便阅卷老师一目了然，清楚地了解作文的观点或主旨。其方法可以是开门见山，揭示题旨；可以卒章显志，画龙点睛；也可以段首显示，反复强凋。
　　4.拟好题目
　　如要求自拟作文标题，其题目应力求简洁凝练、形象生动，可用适当的修辞手法。如2001年高考不少佳作的题目就很精彩：“诚信是桨”、“以生命践约”、“一生弄懂两个字”、“谎言不开花”、“如果我走了，你还会爱我吗”、“道德苦旅”、“纯天然诚信口服液”、“我诚信，我美丽”、“出色人生的定义”、“若为人生故，诚信不可抛”等，这些文题新颖优美、富有意蕴，对阅卷者吸引力很大，也是一篇成功作文的一个重要方面。
　　5.巧用文体
　　近年来，话题作文多次出现“文体不限”、“文体自选”的情况。这并不意味写作时不需要文体的规范，而是给考生提供一个多种选择的机会，便于考生在自己擅长的文体中发挥水平。然而，一旦选定某种文体，作文就得符合这种文体的基本要求，不能随心所欲，任意而为，写成非此非彼的“四不像”作文。
　　从具体的操作过程来看，“文体自选”，考生在构思时倒是多了几个环节：①考虑该题最适合自己发挥的体裁；②要考虑有没有与该体裁相应的足够的素材；③用这种体裁写，能否写出新意。这几点都想好了，体裁问题才算解决了，实际上这时连选择材料的问题也考虑到了。
　　●作文高分的基础
　　1.若是记叙文，应写出正确的价值取向、积极健康的人生观，把哲理性的思索隐含在生动具体的情景描述之中。必须选好材料，要着眼于自己所感、所思、所闻的鲜活材料，因为这样的材料带有个性色彩，容易触动阅卷老师的情感。
　　若无真料，必写真情，不妨借助联想和想像，合理虚构：(1)经历过的事，当时观察不细致，或时间久了记不清，可以根据回忆的大概情况，想像其中的细节并加以描绘；(2)可以把经历过的某件事进行合理改造，将它们编织到一起来写；(3)可以把发生在几个人身上的事集中到某一个人身上写；(4)可以添加合情合理的环境、气氛描写，烘托人物和事件。
　　2.若是议论文，要强化说理，重在“论证”。议论无非是摆事实、讲道理。
　　“摆事实”要注意：事例不能多，最好只用两三个典型事例；对所举事例不能具体描写，只能简述、分析；事例求新，尽量回避已经用滥了的名人轶事或眼下最热门的、大家都熟知的新闻材料。
　　“讲道理”要注意：尽可能围绕中心论点分解出两至三个分论点，论述时可以是并列式，也可以是递进式，适当运用一些名言警句来增强文章的理论色彩。辩证分析，多元思考，联系实际，见解新颖，常有感染力和震撼力。
　　●作文升格的方法
　　1.力求“三巧”
　　(1)巧破题面。例如：以“课”为话题写一篇作文，表面上是要写上课的故事，或者个人看法；实际上可写人生之课、修养之课、教育之课、反思之课等。
　　(2)巧题小做。“巧”就是比较含蓄或宽泛的大题，“小”就是材料短小而具体，剪裁典型，并具生活性，入题的切口很小。从平凡的社会生活中挖掘主题。
　　(3)巧线串珠。“线”就是主题，就是思想，“珠”就是材料，所有材料都是围绕主题。“线”在某种意义上说，还应该表现为时间、空间、情感、题目等，要学会恰当地组织材料。
　　2、减少失误
　　书写端正，卷面整洁，字迹不要潦草、涂涂改改、紊乱肮脏，消灭错别字；标点使用准确，不是一逗到底；行款格式正确；写满字数；不遗漏标题，等等。
　　为此，考生动笔前应构思成熟，列出提纲，而不能匆匆下笔，写完作文后，须完整地读两遍，改正明显的病句、错别字等。
　　
&nbsp;
来源:冠华教育网