
　　废旧电池处置与重金属。目前，无论是在马路上还是在居民生活区内，几乎经常可以看到被人们随手丢弃的废旧电池。今后，随着各种用电池做能源的电器设备的增加，这种现象恐怕会更多。废旧电池是一种很厉害的污染物，是破坏生态环境的杀手。我们日常使用的电池，主要是靠化学腐蚀作用产生电能的化这电池，其中含有大量的重金属，如镉、汞、铬及其它有害物质。随着废弃电池的被车辆碾轧，有些变成粉末飘散空中，有可能被吸入人体；那些混在一般生活垃圾中的废电池，在堆放过程中，其中的有害物质会从中溢出，进入土壤或水源。
    
人饮用了这种水，或通过食物链，那些有毒物质和重金属也可进入体内。这些重金属一旦进入体内很难排除。随着生物积累浓度越来越高，于是造成对肾脏、肝脏、神经系统、造血机制的损害，严重时会使人罹患"骨痛病"、精神失常甚至癌症，这就是所谓的重金属公害病。例如，日本曾经发生过四次大的公害事件，其中三件是重金属污染所致。最有名的是1953年发生在日本九州熊本县水俣镇的水俣病和1955年-1972年发生在日本富山县神通川流域的骨痛病。ナ径阅陨窬损害最甚，而骨痛病是由于附近的河水被含重金属镉的工业废水污染，河水又用来饮用和浇灌庄稼，这样镉便进入人体，取代了骨骼中的钙，于是人便患上了上述怪病。サ绯卣舛西，是生产多少废弃多少、集中生产分散污染、短时使用长期污染、人们离不开、用后又很难处理的家伙。
　　目前，对付废旧电池的最好办法是收集起来进行再利用。废电池的许多材料，尤其是其中的重金属还是很重要的工业原料。
 
 
来源:为您服务教育网