&nbsp;北京师范大学招办主任访谈 




收看视频访谈实录&gt;&gt;
　　主持人：各位观众朋友、网友朋友你们好！欢迎你们再次走进我们直播室，继续收看我们2006北京高校联合访谈系列节目，我身边就坐的是北京师范大学招生办涂清云老师。
　　涂清云：各位网友、家长考生你们好！
　　涂清云：北京师范大学是教育部直属全国重点大学，是211工程高校之一。北京师范大学本身是一所教师教育科学和文理基础科学为主要特色的一个著名的学府。我们学校建校是1902年，到2002年当时校庆的时候，在人民大会堂举办的。当时总书记江泽民，当时的政治局常委七人，除了李鹏委员长出访以外，其他六人全部参加我们校庆，规格之高，我想至少是空前的，不知道绝后不绝后。所以我觉得这是体现和党中央对教育的重视，同时也是对北京师范大学百年办学的一个肯定。
　　访谈实录之北京师范大学概况&gt;&gt;
　　主持人：考生很想知道哪些专业是传统的优势专业，哪些专业是特色专业，以及有没有新开办的一些专业。
　　涂清云：我们的专业，我刚刚说了，这是我们北京师范大学的一个特色，一个就是教育科学和教师教育这一块，一般考生家长心目中，认为北京师范大学就是培养老师的，这个我想略微纠正一下，北京师范大学现在转型，办学目标是综合性有特色研究型这样的大学，北京师范大学转型以后，培养教师是它的责任之一，我想这不是它的唯一责任。实践证明，我们的毕业生去向，实际上并不是都要到中学从事教学，至于说北师大的特色专业，我刚刚说了，它的特色是文理基础学科是非常重要的特色，北京师范大学一百多年办学历史，在这方面的积累，应该说是比较厚实的。文理基础学科，比如中文、历史、在全国应该说不是严格数一，至少数一、数二的。跟教师教育这一块，比如教育学，心理学在全国也是数一数二的，尤其心理学，应该说绝对数一，当然基础学科，我们的数学、物理、化学应该说水平都是很高的。这是我们的优势学科。
　　访谈实录之北京师范大学特色专业&gt;&gt;
　　主持人：请谈谈毕业生的工作，包括他们工作可能留在的省份城市，以及他们从事的具体行业。
　　涂清云：有的考生家长会问到就业率问题，我们一般都是保持在95%以上。基本上这个范围。现在去向是这么几块结构，一块结构有大约有一半的人继续深造，保送或者考取本校或者外校或者科研机构的研究生，我们学校保送的比例，05年毕业生保送比例达到了，就是06年这一届毕业的达到24%，就是一百人里，有24个人可以不通过参加全国考试，可以保送直接上研究生这里包含有说是生，也包含有直接本科攻读硕士学位的。这里有一半，还有1/4到了各个工作单位，包括科研机构，企事业单位，还有约1/4人走向教育系统，比如大专院校，重点中学，包括一些教育岗位。
　　访谈实录之北京师范大学毕业生去向&gt;&gt;
　　主持人：北师大作为这么优秀的学校，可能收第二志愿的考生吗？
　　涂清云：第二志愿的考生，这是一个录取政策的改变的问题。在去年、前年我们录取原则里，已经有这么一条，就是我们录取清华、北大二志愿的考生，这类考生要比我们调档线高出40分以上，专业服从调剂，录取比例，前年不超过10%，去年不超过5%，今年政策有所改变，今年政策，我们现在不叫二志愿考生，我们叫非第一志愿考生，前提是我们第一志愿生源不足的情况下，我们录取非第一志愿考生，这是一个非常大的改变，我希望考生和家长注意这方面，我们生源不足情况下，才招非第一志愿考生。条件是非第一志愿考生分数要达到我们已录取一志愿考生得分数的平均值，达到这个我们才录取。这个录取人数是把我们招生计划完成为止。比如说举个例子，可能说的不一定非常明确。
　　访谈实录之北京师范大学录取规则&gt;&gt; 网友问答&gt;&gt;
　　查看全部访谈实录&gt;&gt;师大：教育部首批具有自主设置本科专业权的六所高校之一 

师大：教育部首批具有自主设置本科专业权的六所高校之一
　　主持人：涂老师最近忙于各个媒体，回答考生的问题，非常辛苦。今天他来到我们这里，首先请您介绍北京师范大学的情况。
　　涂清云：北京师范大学是教育部直属全国重点大学，是211工程高校之一。北京师范大学本身是一所教师教育科学和文理基础科学为主要特色的一个著名的学府。我们学校建校是1902年，到2002年当时校庆的时候，在人民大会堂举办的。当时总书记江泽民，当时的政治局常委七人，除了李鹏委员长出访以外，其他六人全部参加我们校庆，规格之高，我想至少是空前的，不知道绝后不绝后。所以我觉得这是体现和党中央对教育的重视，同时也是对北京师范大学百年办学的一个肯定。
　　北京师范大学从以下几个情况介绍，首先介绍北京师范大学学科情况。北京师范大学现在的本科专业有55个，覆盖了本科有十一个学科门类，我们涵盖九个学科门类，研究生是12个学科门类，我们涵盖11个。本科专业有55个，硕士点有154个，博士点87个，国家重点学科16个，博士后流通站16个，还有16个拥有博士学位的一级学科，是这样的。
　　北京师范大学同样是教育部首批授予具有自主设置本科专业权的六所高校之一。我们在2005年本科专业评估的成绩是这样，我们有六个本科专业排在全国第一，三个排全国第二，三个排全国第三，另外还有十多个排在比较靠前的，十名之内。
　　北京师范大学师资情况也是比较雄厚的，我们现在专任教师有1379人，其中教授有495人，副教授529人，这些教师里，有64%都具有博士学位，当然我们还有两院院士19人，资深教授2人，国务院学科评估成员14人，长江学者奖金计划14人，国家杰出青年基金获得者14人，入选教育部跨世纪和新世纪人才59人，师资队伍是非常强大的。我们教学的人才培养基地也应该说是比较多的，有两个文科的，国家基础学科人才培养和科研研究基地，一个是历史，一个是中文。另外我们还有五个国家理科基础科学研究和教学人才培养基地，有五个基地，一个是数学、物理、心理、生物、地理。我们还有一个对外汉语教学人才培养基地。
　　北京师范大学科学研究方面，应该说是比较强的。每年的科研项目，科研成果，科研经费都在全国高校排在前列的。在人才培养方面，北京师范大学对人才培养采取了一系列的培养措施，招生的时候，我们实行了主要采取宽口径招生，招生一个专业里面，可能含几个专业，或者是一个专业里含几个方向，学生入校以后，一年半或者两年然后再分选择自己，在招生专业里，框架内选择自己喜欢的专业。这是一种。另外还实施人才培养计划，学生入校以后，我们会选拔一百人左右，对这些学生实施特殊培养，各自还在各自专业，但是给他们提供一些一般学生得不到优质的教学质量。还有比较吸引考生的，就是我们学校一年级和二年级学生，都可以申请转专业，只要是想转入院系接收你，你就可以去，我们对接收院系接受数量做了规定，不能少于5%，你这个院系一年级学生比如有100人，至少允许5人转入，我们只设了下线，没有设上线。你说这个学院教学资源充足，也可以多接收，这是学校对学有专长的学生更好的发展机会。
　　另外北京师范大学对学习快的同学，可以提前一年毕业，如果你说我学了半截，我想出去创业去呆一年，两年，但是最长在师范大学有学籍年限最长是6年，另外我们还辅修双学位制度，当然这个专业，有些学生开始报这个专业，如果你没有转成功，可以用辅修双学位办法，一边修主要专业，然后修辅助专业，满足你的兴趣。
　　主持人：我看到网上的问题比较具体，比如学校的住宿情况，奖学金计划。这个方面介绍一下。
　　涂清云：我简单介绍一下，我们奖学助学金有四种，包括官方、民间的，项目比较多，包括国家助学贷款这个项目还是比较多的，校园活动这方面，我觉得我们校园活动，应该说是丰富多彩，在我们简章当中写了这方面的内容，有了比较详细的介绍，我们有一些文艺团体，这个社团那个社团非常多，不能一一列举。请关注我们网上的信息。特色专业：文理基础学科全国一流 
特色专业：文理基础学科全国一流
　　主持人：通过您的介绍，发现北京师范大学不愧早已名声在外。如果我年龄合适的话，也想去考。说到考，我们现在面向考生，说实话对他们来说真的是一个很重大的问题，许多考生都会问大概要多少分，包括跨线多少分，这个方面您是不是给大家解答疑惑，这样的想法到底是一个什么样的状态。
　　涂清云：到底具体多少分，这个怎么说呢？变数很多，我们学校在不同省份年份都会有一定的波动。具体分数，我这里给大家一个大概的概念，就是文科至少近两年招生，一般就是说，我们的录取调档线跟重点线之差就是几十分，最高接近80多分，这是文科在这个范围。理科，因为理科波动比较大，比如说大几十分，上百分，当然个别省份可能高出一百多分，基本上这样情况。针对不同省份，因为这是对全国的直播，我就不好具体某一个省份，具体考生家长有什么不明白，待会儿我会告诉大家一些咨询的渠道。
　　主持人：这个必须具体问题具体回答。
　　您介绍了专业的大致情况，很多考生他们没有去细致的了解北京师范大学。很想知道哪些专业是传统的优势专业，哪些专业是特色专业，以及有没有新开办的一些专业。
　　涂清云：我们的专业，我刚刚说了，这是我们北京师范大学的一个特色，一个就是教育科学和教师教育这一块，一般考生家长心目中，认为北京师范大学就是培养老师的，这个我想略微纠正一下，北京师范大学现在转型，办学目标是综合性有特色研究型这样的大学，北京师范大学转型以后，培养教师是它的责任之一，我想这不是它的唯一责任。实践证明，我们的毕业生去向，实际上并不是都要到中学从事教学，至于说北师大的特色专业，我刚刚说了，它的特色是文理基础学科是非常重要的特色，北京师范大学一百多年办学历史，在这方面的积累，应该说是比较厚实的。文理基础学科，比如中文、历史、在全国应该说不是严格数一，至少数一、数二的。跟教师教育这一块，比如教育学，心理学在全国也是数一数二的，尤其心理学，应该说绝对数一，当然基础学科，我们的数学、物理、化学应该说水平都是很高的。这是我们的优势学科。
　　网友：请问你们学校的国家重点学科是哪些？
　　涂清云：国家重点学科，细致的可以到网上去查，我们一共16个国家重点学科。到网上查我们的招生简章就可以了。
　　主持人：和这个类似的有一些问题，他们想读一些专业没有考上，应该说可以通过辅修，以及其他的方式。是不是说大部分的比较好的学科都可以有这个机会。
　　涂清云：是这样的，现在大家认为的比较热门的，或者大家比较感兴趣的都有。
　　网友：请问贵校心理系招收文科生吗？
　　涂清云：心理系不招文科生，但是转专业的时候，这个是允许的。比如你有本事，你是学中文或者学历史的，我有本事向心理学院证明能够学习好。毕业去向：就业率保持在95%以上 
毕业去向：就业率保持在95%以上
　　主持人：您既然谈到毕业生去向，我们分开来说，先说说毕业生的工作，包括他们工作可能留在的省份城市，以及他们从事的具体行业，这个情况怎样。
　　涂清云：有的考生家长会问到就业率问题，我们一般都是保持在95%以上。基本上这个范围。现在去向是这么几块结构，一块结构有大约有一半的人继续深造，保送或者考取本校或者外校或者科研机构的研究生，我们学校保送的比例，05年毕业生保送比例达到了，就是06年这一届毕业的达到24%，就是一百人里，有24个人可以不通过参加全国考试，可以保送直接上研究生这里包含有说是生，也包含有直接本科攻读硕士学位的。这里有一半，还有1/4到了各个工作单位，包括科研机构，企事业单位，还有约1/4人走向教育系统，比如大专院校，重点中学，包括一些教育岗位。
　　主持人：既然说到保研，还有一个去向就是出国，我不知道北京师范大学有多少学生在毕业以后出国，同时本科教育阶段，有没有这样一些辅助性的教育方式，包括和国外的合作办学。
　　涂清云：因为大学里出国，有两个层面的，一个就是靠个人的考托福这种自己联系出去，这是一种渠道。这个占到不到10%的比例。另外还有一部分，就是交流，这个交流就是部分的院系跟包括欧美，包括日本这些国家的一些高校有一些互相的派出，比如去学一个学期或者一学年，最多也就是两学年。
　　网友：教育学的就业方向。
　　涂清云：因为这个个体差异比较大，北京师范大学教育学科是非常厉害的一个学科，在全国排在顶尖级的学科。它现在包含了四个专业，所以不同专业可能就业方向也不尽相同。具体的大家可以到网站上去查。录取规则：非第一志愿考生须超过已录考生平均分 
录取规则：非第一志愿考生须超过已录考生平均分
　　主持人：继续说说报考和录取方面的东西，北师大作为这么优秀的学校，可能收第二志愿的考生吗？
　　涂清云：第二志愿的考生，这是一个录取政策的改变的问题。在去年、前年我们录取原则里，已经有这么一条，就是我们录取清华、北大二志愿的考生，这类考生要比我们调档线高出40分以上，专业服从调剂，录取比例，前年不超过10%，去年不超过5%，今年政策有所改变，今年政策，我们现在不叫二志愿考生，我们叫非第一志愿考生，前提是我们第一志愿生源不足的情况下，我们录取非第一志愿考生，这是一个非常大的改变，我希望考生和家长注意这方面，我们生源不足情况下，才招非第一志愿考生。条件是非第一志愿考生分数要达到我们已录取一志愿考生得分数的平均值，达到这个我们才录取。这个录取人数是把我们招生计划完成为止。比如说举个例子，可能说的不一定非常明确。
　　比如某个省招十个人一志愿，只有五个人，还剩下五个计划没有完成，怎么办？把前面录的五个人平均分算出来，后面按照平均分，只要在我平均分以上就录取，从高到低择优录取，直到把五个人补满，如果这五个人还补不满，如果还剩下三个怎么办？我们调剂到质量比较好的生源的省份去，这个希望考生家长注意一下。
　　主持人：说到调剂，很多考生除了希望上北京师范大学，还关心具体的专业，一般都是成绩比较好的学生，如果对自己得分数没有把握，又同意调剂的话，是把他安排到和他的专业相关的专业里还是很有可能没有关系的专业里，同时您说到进校还有机会转专业，这个方面情况介绍一下。
　　涂清云：考生分高，专业自然会被满足，高和低是相对的。但是我们对生源比较好的省份可能要追加某些热门专业的计划。这样可能就使更多学生满足一志愿专业，但是你不可能满足所有考生的专业需求。如果前面没有被满足的，到学校以后，你可以争取转专业的机会，另外转专业机会没有争取到，另外可以采取辅修双学位，来弥补专业你的喜好的不足。
　　主持人：所以说，还是有很多的机会。就看自己怎样去努力。有一些艺术特长生和体育特长生，他们在招生，包括一些加分政策这方面的情况介绍一下。
　　涂清云：我们艺术特长生和体育特长生严格执行教育部的规定，艺术特长生分两部，第一步到我们学校做专业测试，这个已经做完了。录取两条线，一个是我们调档在考生所在省份调档线下20分之内，一些突出的，可以到重点线，按照教育部的比例是录取计划15%，体育特长生，教育部规定主要有三部分，当然参加我们专业测试这是一个，另外达到二本线我们是择优录取，另外还有30%达到二本线的60%我们录取。另外还有一级运动员，这个可以由学校单独来考核，这个不参加全国报考，这个不超过招生计划20%。
　　主持人：很多信息只要打开北京师范大学的网站，就可以很容易的找到，您告诉大家网址，同时把招生办电话告诉大家。
　　涂清云：我们网址一个是www.bnu.edu.cn这是学校网址，进去以后点招生就业，然后再点本科生，就可以找到，再一个可以直接进招办网站，admissionbnu.edu.cn。招生办电话58807962。虽然一个号码，但是可以带两个机器。网友问答 
&nbsp;
网友问答
　　主持人：接下来一段时间我们来看看网友的提问。
　　涂清云：重申一下，这一个号码，是两机器可以同时用，实际上是两个号码。
　　网友：心理学专业有没有远程教育？如果有，又是以什么形式开展呢？
　　涂清云：因为我主要是普通本科的招生，所以关于这个问题，可以问我们继续教育学院。
　　主持人：非普通本科的一些考生，主要都还得从网站上获取信息。比如自考。
　　涂清云：包括自考，包括专升本、大专这些都是继续教育那方面，我这只是管普通本科。
　　主持人：还有一些包括全国各地，山西、河北、宁夏、贵阳他们的问题都是教育学、心理学是最好的几个专业，会不会在他们的省份招生，有可能他们会把这一年不会在他们那招生。
　　涂清云：这个问题比较简单，上我们网站，查一下就可以一目了然了。我手里带了东西，我可能一个一个查这个有一点太浪费时间了。
　　网友：老师您好！国防生有没有视力的要求，以及标准是什么。
　　涂清云：国防生按照军检的标准。部队院校原来入校的体检标准。
　　网友：老师您好！在吉林省是否扩招。
　　涂清云：我不知道这个网友提的所谓的扩招是什么意思。按我们理解的扩招，就是我们招生计划，比如吉林省是我们生源非常好的一个省，每年包括去年、前年，我们在我们公布计划之外，都投入了差不多20个额外计划，吉林省去年是按计划是115人，实际上我们招了130多人。当然这是扩招一种理解。有些扩招就是社会上，应该是不法的选择，这扩招，那扩招，实际上那都是瞎胡闹。我不知道他问的是哪个层面的扩张。最好还是咨询招生办公室。
　　网友：心理学专业设有双学位教学计划吗？
　　涂清云：有。

　　网友：自主招生毕业证是不是你校的，将来毕业考试是不是比高考录取难度大。
　　主持人：可能自主招生进入你们学校，毕业以后，是否是你们学校的毕业证。
　　涂清云：自主招生就是普通入学的本科生。这个跟其他没有任何区别，我们自主招生今年是调档线下20分以内，如果你能沾光，你就是沾了点光而已，跟其他的一样。
　　主持人：很多问题，在我们刚刚介绍的总体情况里，已经有了大概的回答。
　　网友：我最多能得600分，请问今年新疆的招生能否进入北师大。
　　涂清云：新疆的600分，因为这个分数，具体得分数很难说，如果你新疆那儿你是最高分，你哪儿都能上，因为这个分数，一个是你这个省份总体的题的难易程度，这有一个分布，总体比较容易，600分可能不行，总体难一点，600分可能就可以。具体情况，我觉得考生可能还要多征求一下老师，就是办主任，尤其有经验学校的老师。也可以给我们打咨询电话。
　　主持人：一部分少数民族学校老师进入汉族学校。少数民族预科学生本科毕业以后，能不能保研或者考研。
　　涂清云：这个应该是一样的。只不过比别人多读了一年或者两年的预科。
　　网友：北师大珠海分校，是不是承包的分校，属于哪里管理，学生的毕业证是本部，还是分校的，毕业生就业情况如何。
　　涂清云：珠海分校是北京师范大学举办的一个独立学院，这个学校应该说是比较正规的，不是像网上说的承包性的。这个北师大对它的教学质量还是有一定的责任的。毕业证盖的章是北京师范大学珠海分校的章，符合授予条件的学生，他的学位证是北京师范大学盖章。但是注明是珠海分校学习。
　　主持人：教学资源上有什么差异。
　　涂清云：有一部分老师是从本部过去的。
　　主持人：录取的时候，这部分是和本部学校一同录取，还是有其他的方式。
　　涂清云：不是，它是单独的计划。本部是教育部直接下达计划，教育部直属高校，珠海分校它的计划要经广东省教育厅。
　　网友：老师您好！今年北师大将减少面向社会招收的研究生数量。增加本校学生的保送比例，减少幅度将控制在30%以内是真的吗？
　　涂清云：今年的已经做完了，我们保送的学生占到总学生数的24%，这个里面既包括硕士生，也包括本科直博生。保送硕士生里，根据教育部的要求，有30%的学生必须出校外。我们保送的研究生，都比较认同清华、北大，包括中科院这类学校都是有的。
　　网友：研究生有招收心理的专业吗？如果有，需要考哪几门课，这个在珠海分校有招生吗？需要什么条件。
　　涂清云：心理学专业研究生很多了，它的招生数量跟本科生应该是差不多，或者还高，具体的我记不住了。
　　网友：北京理科近三年录取人数是多少？有一个网友回答近70人左右。
　　涂清云：是70多一点，75左右。
　　主持人：文科怎样呢？
　　涂清云：总计划120，那就是40左右。
　　网友：师范生录取比例是多少。
　　涂清云：我前面提到了，北京师范大学转型以后，从2002年以后，我们没有师范生和非师范生之分了。
　　主持人：到底你是不是去做老师，完全取决于你就业。
　　涂清云：本科四年，完全按照综合型研究型大学本科专业教学计划来培养的，跟教师教育这一块有关的，是作为选修的模块课程，你可以去选修这个模块课程，最后可以拿到教师职业资格证书。大家都是自觉自愿的，这和其他的综合型大学的学生培养是一样的。
　　网友：是否曾经专门为艺术考生留有一定的招生名额。
　　涂清云：他说的这个，有两方面的理解。一个是艺考生，不知道是艺术类，还是艺术特长生，如果是艺术类，专业不能动，是什么专业。比如你是美术学的，你是音乐学的，你还是舞蹈学的，你还是影视学的，是哪个专业的学生不能动，但是对于艺术特长生，当然我们留专业计划，艺术特长生不是一个单独的，是需要的时候组合在一起，一起做一些演出什么这些，但是平常都在各个院系，各个专业。
　　主持人：时间关系，其他网友的提问我们不能无法一一回答了，您可以继续将问题留在我们的答疑平台。还可以向老师介绍的登录北京师范大学的网络，在上面可以很容易找到你需要的信息，也可以拨打电话。今天我们的直播就到这里了，感谢老师给我们做了非常详细，而且精彩的介绍。谢谢您！
　　涂清云：首先谢谢主持人！同时趁这个机会，向广大考生家长表示问候。因为北京师范大学，通过我的介绍，不一定你们都满意，但是我欢迎你查阅北京师范大学的网站，再给我们打咨询电话，欢迎你报考北京师范大学。谢谢大家！
　　主持人：我们也再次谢谢涂老师，今天的节目就到这里，欢迎继续收看我们系列招生访谈的其他节目。下期见。
　　2&nbsp; 