&nbsp;北京理工大学招办主任郭宏访谈 




　　北京理工大学招办主任郭宏访谈：
　　北京理工大学前身是中国共产党创建的延安自然科学院，后来到北京，我们学校在全国首批16所重点大学之一，也是现在大家知道有一个211，我们学校是首次进入211的15所学校之一。现在学校院士14名，在校学生，硕士生、博士生总人数是9291人，本科生14000多人，总共本科生和研究生比例是1：0.65。作为一个研修型大学要控制这个比例。我们学校相对来说，是一个综合性的大学，本科专业有59个，相应的硕士点和博士点更多，博士点61个，硕士点44个。除了校本部，在良乡也有一个新校区。具体的一些博士生导师数目在这不说了。
　　访谈实录之北理工的特色、新兴专业&gt;&gt;
　　主持人：我们知道北京理工大学可以说是北京最优秀的院校之一，很多考生就希望能够了解一下北京理工大学到底是由哪些专业，并且这些专业是什么类型的专业，哪些是传统优势专业，哪些是比较有特色的，哪些是新兴的专业。
　　郭宏：本科专业就有59个，如果细细说起来比较困难，笼统的说一下，我们学校因为隶属于国防科工委管，前身是共产党创建的学校，所以最早在武器类方面的内容比较多，从现在军转民的东西也比较多，现在相对来说通讯方面、车辆方面，包括机电方面，化工、材料、生命包括管理方面等等一些专业我们都涉及，应该是一个比较全的。我们哪些专业具有优势。这个可以这么说，我要是在这里非要提到某个专业，一定有优势，我怕对大家有误导，我们学校去年是65周年校庆，我们有60多年历史，各个专业都有非常好的优势。从它的教授分布，学科分布都是比较系统的。
　　访谈实录之北理工的报名招生新特点&gt;&gt;
　　主持人：大家来看我们这个交流平台，主要还是为了报考。很多人想了解一下，北京理工大学这几年的报名和招生情况，以及今年有没有新的特点。
　　郭宏：我们学校今年的招生总数稍微有一点减少。大概减少了400多人。从政策角度来说，没有什么变化。因为总数减少了，分到各个省去多少有一些减少，但是不是特别明显。从招生的角度来说，今年的政策跟往年政策没有特别大的区别。因为我们学校的招生基本上就是按照国家的教委政策来执行。从招生章程里，多少有一些修改，主要的修改就是以往招生的时候，我们政策加分考虑上，没有特别明确，其实这个教委文件上有明确的说法，就是说政策加分是不累计的，政策加分最多累计到20分，再多就不做，往年我们招生章程里没有写，今年明确写明这一条，就是政策加分不累计，最多20分。
　　访谈实录之北理工学生出国深造机会与就业情况&gt;&gt;
　　主持人：有些学生上北理工希望有一个继续深造的机会，想知道北理工保研有一个什么比例。
　　郭宏：每年有一个10%，各个专业情况不一样，我们学校还有实验班，保研比例比较高一些。保送研究生，现在基本上根据你在校的学习成绩和你参加社会活动的一些学分来讲，比如你参加科技竞赛比赛获奖了，或者你参加一些社会的活动干的比较好，都会有相应的加分，换句话说，也鼓励学生在上学期间，不只以学习为主，应该增加各方面的能力，保研比例就是10%。
　　访谈实录之回答全国考生的网上提问&gt;&gt;
　　主持人：有些学生上北理工希望有一个继续深造的机会，想知道北理工保研有一个什么比例。
　　郭宏：每年有一个10%，各个专业情况不一样，我们学校还有实验班，保研比例比较高一些。保送研究生，现在基本上根据你在校的学习成绩和你参加社会活动的一些学分来讲，比如你参加科技竞赛比赛获奖了，或者你参加一些社会的活动干的比较好，都会有相应的加分，换句话说，也鼓励学生在上学期间，不只以学习为主，应该增加各方面的能力，保研比例就是10%。北理工的特色、新兴专业 
　　北理工的特色、新兴专业
　　主持人：各位网友大家好！欢迎大家来到搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：观众朋友们、网友朋友们，欢迎您再次走进北京2006联合高校招生节目，今天走进直播间的是北京理工大学的郭宏老师。首先请您介绍一下北京理工大学的情况。
　　郭宏：大家好！前身是中国共产党创建的延安自然科学院，后来到北京，我们学校在全国首批16所重点大学之一，也是现在大家知道有一个211，我们学校是首次进入211的15所学校之一。现在学校院士14名，在校学生，硕士生、博士生总人数是9291人，本科生14000多人，总共本科生和研究生比例是1：0.65。作为一个研修型大学要控制这个比例。我们学校相对来说，是一个综合性的大学，本科专业有59个，相应的硕士点和博士点更多，博士点61个，硕士点44个。除了校本部，在良乡也有一个新校区。具体的一些博士生导师数目在这不说了。
　　主持人：我们知道北京理工大学可以说是北京最优秀的院校之一，很多考生就希望能够了解一下北京理工大学到底是由哪些专业，并且这些专业是什么类型的专业，哪些是传统优势专业，哪些是比较有特色的，哪些是新兴的专业。
　　郭宏：本科专业就有59个，如果细细说起来比较困难，笼统的说一下，我们学校因为隶属于国防科工委管，前身是共产党创建的学校，所以最早在武器类方面的内容比较多，从现在军转民的东西也比较多，现在相对来说通讯方面、车辆方面，包括机电方面，化工、材料、生命包括管理方面等等一些专业我们都涉及，应该是一个比较全的。我们哪些专业具有优势。这个可以这么说，我要是在这里非要提到某个专业，一定有优势，我怕对大家有误导，我们学校去年是65周年校庆，我们有60多年历史，各个专业都有非常好的优势。从它的教授分布，学科分布都是比较系统的。
　　从专业商来说，一定说哪个专业更有优势，这个不是特别好说。大家这么理解，这涉及到面对高考，大家选专业的问题。专业对我们学校来说，没有哪个专业说是弱项或者不弱项，或者重视，或者不重视，对我们来说都很重视，各个专业都很不错，大家从专业优势角度非要评比的话，可以详细登录我们学校网站，你可以看看某些专业可能博士生导师或者他的院士多一些，相对来说，它可能会强一些。这个对本科生教育来说，不是一个特别重要的事情。我认为从我们学校角度来说，选我们理工大学这是一个选择学校的目的地，选它专业的概念来说，您认为哪些专业最适合您，这个专业可能就是最好的。如果在这说到专业的优势，我觉得这么回答可能更理想一些。
　　主持人：有些考生报名填写志愿的时候，会有这样的考虑，他可能不太了解北京理工大学，看到校名是北京理工大学，学文的考生就会想北京理工大学的文科到底发展怎样。
　　郭宏：文科也是这样，我们文科有的专业招生已经有几十年历史，有十几年二十年的历史，有的专业很新，作为我们学校来说，任何一个专业的设立，都不是说今天突然想起来要设立，都会是根据目前国家的需求，社会的需求，包括我们学校本身的人才队伍的建设情况来设立这个专业。首先第一你有没有老师，然后社会是否需要这个专业。作为理工大学来说，很多同学会问到，理工大学文科是怎么回事。其实我们综合类的学校文科应该有这么一个概念。它是在一个非常好的一个理科环境下学习文科。我本人也搞过学生工作，跟学生聊过这方面，作为一个文科学生在理工大学你觉得收获，专业收获大家都要学到的，所有的专业都会有。更多的收获就是它有很多的社会活动，很多学生在一起的交流的时候，是面对理科学生。包括理科学生计算机，包括一些对理科这种思维方式，对他们来说都是一个比较好的交流或者吸收优势的一个环境。北理工的报名招生新特点 
　　北理工的报名招生新特点
　　主持人：大家来看我们这个交流平台，主要还是为了报考。很多人想了解一下，北京理工大学这几年的报名和招生情况，以及今年有没有新的特点。
　　郭宏：我们学校今年的招生总数稍微有一点减少。大概减少了400多人。从政策角度来说，没有什么变化。因为总数减少了，分到各个省去多少有一些减少，但是不是特别明显。从招生的角度来说，今年的政策跟往年政策没有特别大的区别。因为我们学校的招生基本上就是按照国家的教委政策来执行。从招生章程里，多少有一些修改，主要的修改就是以往招生的时候，我们政策加分考虑上，没有特别明确，其实这个教委文件上有明确的说法，就是说政策加分是不累计的，政策加分最多累计到20分，再多就不做，往年我们招生章程里没有写，今年明确写明这一条，就是政策加分不累计，最多20分。
　　从专业的角度来说，我们今年有几个专业是有所变化的，一个就是我们新增了两个专业，一个专业叫做航天运输与控制专业，一个叫做理论与力学，这个在全国招生30人。还有信息工程，这个其实往年招生的时候，有通讯的方向，有光信息方向，今年因为这个方面有了一个明确专业名称，今年把光信息方向的名称就真正改过来叫做光信息科学技术专业，还有一个电子科学技术，这个原先也分两个方向，去年招生的时候，招进来以后，新生入学以后，再分方向。这样，感觉新生在报名的时候有一点茫然，有的学生想学微电子，但是分的时候又改主意了，今年把两个方向明确出来，电子科学技术带两个方向，一个是光电子方向，一个是微电子方向，光电子方向招生120人，微电子方向招生30人。还有一些化学工艺，原来叫做自动化方向，这个也是同样有明确的专业名称了，所以改为扩充装备与控制工程专业，招生人数60人。从专业角度来说，新增加两个专业，其他几个都是从其他名称改过来的。这个基本上其他的没有太多的变化。
　　主持人：从考生的角度来讲，他们最关心还是考入北京理工大学大概需要怎样得分数。
　　郭宏：从全国各个角度来说都不一样，比如在北京，一般高于重点线大概80分，其他省不一样，有的地区可能高于三四十分有的高五六十分，建议大家登录我们学校校园网，我们招生网上，会有详细的录取的近三年录取专业，在各个省的我们录的最高分，最低分，今年也是应去年考生要求，我们把去年招生各专业的最高分，最低分也公布出来了，所以大家可以上网去查。总体来说我建议大家考虑，不要考虑一年分数，去年怎样，我就考虑，最好考虑三年的，同学还特别爱问问题，多少分可以上，这个问题没有办法回答。大家可以从我们网上公布的们分数可以看到，每年分数有波动，有的省波动比较小，有的省波动比较大。大家只好根据这个情况自己衡量，去年我们在某些省可能因为成绩比较好就比较高，不要被吓住，但是这个事情肯定有一定的风险，所以我们在咨询的时候，也只是给提供一个分差，无法肯定来说多少分能上理工大学。
　　从招生政策来说，我们学校在录取提档一般是110%提档，但是国家对招生政策要求非常严格，而且非常阳光化，这个录取过程中，所有的成绩都要按高分往下排的原则，所以这样一定是从高分往下排，你在填志愿的时候，要考虑到这个问题，你到底服从其他专业的调剂，这个对你录取可能会有帮助。
　　主持人：说到调剂，有的同学觉得自己的成绩和自己所想报的专业有一定的差距，如果填了服从调剂的话，有没有可能调剂到和他所选专业相关的专业里去。
　　郭宏：把学校简单录取规则说一下，我们学校基本上这样，一个是高分走志愿，低分走服从。这个话的意思我们录取过程中，肯定由高分往下排，排的过程中，高分同学肯定能尽量满足你专业志愿，到低分同学，只能看调剂了。我们在专业之间，也没有级差设置，完全按大分数排，你排第一名就满足你第一志愿。这样涉及到调剂的时候怎么调剂，这是我们招生工作中最头疼的事情，调剂的时候，肯定尽量想怎么能满足你的要求，然后尽量去跟你的专业挂靠，这样可能会让广大考生满意。
　　但是到最后就没有选择余地了，这样的话，说到这儿，再给大家提个醒，像我们学校这种情况填专业的时候，尤其我们叫做专业之间没有级差，按分数优先的原则录取，这个时候填专业的时候，要考虑到我们招生的时候，应该怎样猜到你可能喜欢哪些专业，换句话说，你填志愿，一般填志愿有五个、六个，你第一个志愿或者第二志愿，可能选择你真正喜欢的专业后边几个专业，应该这样考虑，这些专业，我又能接受，可能它又不是很热，有可能会低，这几个专业从类上拉开一些，比如我第一志愿喜欢通讯，我选通讯了，第二、第三、第四志愿，我是不是喜欢化学，我是不是喜欢材料，我是不是喜欢生命，是不是喜欢机械，就是把这个类上分开一些，这样我们在调剂过程中，我就可以看，你也选材料了，我在材料相对的专业给你选一个，每年招生会发现有的同学一二三四五专业都选一个系的，一个类别，我们调剂的时候，就无从下手，根本无法调剂。无法调剂可是你又填了服从调剂，我们就必须得调剂，这样就造成我们只好看你的高考成绩，比如你的物理比较好，或者数学比较好，或者英语比较好，根据这个情况，给你调过去，这个对你入学肯定不利。
　　还有一件事情可以给大家说一下，有些考生包括考生家长，对专业太重视，有些家长一直追着我们问，你们学校到底哪个专业最好，哪个专业最不好，目的是分两种，一个是孩子学习非常好，要上最好的专业，有的孩子学习不是很好，就是能上你们学校就可以。这两个，在报考志愿的时候，可以考虑，但是在真正给孩子来选择专业或者帮助孩子选择专业的时候，是一个不好的选择。因为什么呢？我们感觉到有的孩子会这样，我学习很好，我又要上你们最好的专业，比如通讯专业或者车辆专业，我想上，可是结果我考的不理想，我没有上成。我就给你调剂到别的专业，孩子从心理上认为这个也不喜欢，我不打算上，或者我不喜欢我就学不好。这么多人都在工作，全国这么多人都在各个行业工作，哪个专业一定好，哪个专业一定不好，这个不好说，这个专业好你没有学，那个专业不好你同样也没有学，你一旦学那个专业，可能会发现有很多东西需要你学。选择专业的时候，要应该考虑到哪些专业可能会热，可能会冷，同样要有思想准备，可能会被调剂到另外一个专业，那个专业可能只要你好好学习，也有你的发展空间，只要你钻进去了，就能成为那个行的专家。所以大家选择专业的角度的时候，不要把它看的太重。因为它有一个大的行业，为什么把专业块来划开呢？
　　我们学校本科生，入学一年以后，有一次调整专业机会，这个机会非常小，大概有5%的范围学生，就是学习成绩在5%的学生可以调整。这个调整的时候，还要根据学院和你调整到的学院是否接收的问题，调整难度比较大，我们不赞同学生调专业。同时我们倒是建议同学上研究生的时候，可以跨学科，跨专业选读研究生，这个对我们一些导师，包括现在培养人才的模式来说，也是一个很受欢迎的。知识面很宽的。如果你认为这个专业不是很理想，你可以通过一年以后的调整专业或者以后的考研究生来选择专业。所以你在选择大块的时候，你要注意不要选偏了，比如不喜欢化学类，结果一下子调到化学类，如果你想转为计算机或者通讯就有一些困难，相近的行业会好一些。你选择专业的时候，除了选择一两个比较喜欢的，再选一两个你比较喜欢的类里找一些专业，我们尽量在这些类里给你相应的去调整，这是我们招生的时候，比较痛苦也是比较想做好的一件事情。
　　主持人：所以考生报专业的时候，一定要想清楚，把握好自己的分寸。有一些考生是女生，认为北京理工大学是理工为主，招生方面，会不会比重倾向男生一些呢？
　　郭宏：没有，我们学校招生的时候，绝对不会考虑他是男同学还是女同学，理科院校女同学肯定是少数，这个是能考到这个范围内的女同学就是少数，还有一些家长问到，这个专业女孩子能不能学，好不好学。任何一个专业想学好都不好学，相对来说，理科来说，女同学确实可能从思维方式来说，跟男同学有一定的区别，可能不大一样，现在随着计算机等等这方面的发展，从一些硬件、机械等等这些东西里面，说实话女同志发展的空间也很大。还是看自己的学习能力和理解能力。
　　主持人：从考生角度来说，我们虽然鼓励考生尽量不要过分痴迷于某一个专业，实际上大家选专业的时候，实际在未来就业做一个先期打算。可能大家不太了解哪些专业将来对应就业方向是什么，请您介绍这方面的情况，可能对大家有所帮助。
　　郭宏：可以是可以，但是我们专业太多了，实在不好回答，这样来说，从现在来说，我们学校整体就业情况，我们学校身处在北京，它的就业中大部分同学，在北京的环境下，可能不想离开大城市，所以从就业的角度，对地域的选择可能更多一些，从专业来说，03年我们就对教学大纲进行大范围调整，06年我们又做了新的调整。这个调整主要目的也是为了就业思想去的。现在国家用人思想不会是说你干这个专业，我一定要用这个专业的人，现在需要的都是一个比较厚的基础，所谓厚基础宽口径的一个培养模式，换句话说，你有很宽广的学习基础和学习能力，然后有比较好的综合素质，这样工作中和就业有竞争力，所以我们学校06年教学大纲中，特意把这个基础教学增加学习比重，把学科里基础课程也增加了它的比重，同时我们还要求各个学院把它的实验课，带学分的，和不带学分的，包括开放实验基地等等这些东西，都要求加重比例。其主要目的，就是让学生在四年学习期间，除了要有一个非常厚的基础，这个非常厚的基础，因为现在本科生太多了，上研究生是一个比较大的深造的出路。应该让他有一个非常厚的基础，更好的去深造，有一个比较好的学习能力，让他在工作中，逐步的充实自己。
　　还要有比较好的动手能力和综合素质能力，这样在工作中，能真正的达到一个本科生素质教育的水平。所以我们在今年06年新生入学的学生里，大纲是要采取新的大纲来教学。从就业来说，一定说从哪个方面去就业，哪个行业去就业，我们59个专业确实不好回答。总体来说，我们在授课的时候，已经考虑了学生就业的时候，可能会遇到的问题；北理工学生出国深造机会与就业情况 
　　北理工学生出国深造机会与就业情况
　　主持人：有些学生上北理工希望有一个继续深造的机会，想知道北理工保研有一个什么比例。
　　郭宏：每年有一个10%，各个专业情况不一样，我们学校还有实验班，保研比例比较高一些。保送研究生，现在基本上根据你在校的学习成绩和你参加社会活动的一些学分来讲，比如你参加科技竞赛比赛获奖了，或者你参加一些社会的活动干的比较好，都会有相应的加分，换句话说，也鼓励学生在上学期间，不只以学习为主，应该增加各方面的能力，保研比例就是10%。
　　主持人：从本科毕业以后的出路来说，除了上研究生，工作以外，还有一个出路就是出国，很多同学想知道，北理工在英语条件方面，有没有和国外的学校合作机制。
　　郭宏：外教是请了不少，但是由我们学校直接送到国外去，通过学校的方式，我们现在正在做，但是没有特别多的这方面的事情。基本上来说，在上学期间，英语教育我们采用一种，上课的时候，老师和学生可以互选的，这是一种教学模式。毕业的时候，还是由学生去联系，学校教授去推荐。
　　主持人：经过郭老师刚才的介绍，我们对北京理工大学整体情况以及专业，以及录取的情况都有了一个大致的了解。接下来这段时间，我们来回答一些网友的具体问题。
　　网友：老师，您好！请问北理工电子信息专业与北京其他高校的设置有什么不同，培养方向是什么。
　　郭宏：这个问题问的有点专业了，首先第一，我无法回答它跟其他学校的，因为我不是这个学科的老师，回答不了这个问题。我们这个专业的信息方面，有信息工程，还有光信息科学与技术，这是跟信息有关的专业。其他的跟类似电有关的专业都有，比如测控方面的，自动化方面的，都是我们的专业，至于具体的说不太好。
　　网友：北理招过第二志愿的考生吗？
　　郭宏：第二志愿我们这样来定，我们招生章程上这么规定，我们只有在第一志愿生源不足的情况下我们才会收第二志愿，而且要求你的分数要高于我们录取的最低分以上50分。这样才能录取。
　　第二志愿要慎重。
　　网友：老师，您好！我去年有山西奥赛二等奖，招生有没有什么加分。
　　郭宏：我们按照国家教委规定的，和各省招办来规定的，他在录取档案里，如果承认你这个，就能加分，那么我们会承认的，因为这个里面，在入学档案里，会写的很明确，如果不承认，我们想承认也没有用。
　　主持人：除了分数以外的各种招生，除了加分，对艺术特长生，体育特长生，这方面的招生怎样。
　　郭宏：首先第一都要参加我们学校的测试，然后也是根据教委规定，比如文艺特长生，我们会给学校按照比例，会签协议，有一些同学可能能达到我们的重点线，有的要到我们的提档线，根据当时他特长水平的不同有所区别。
　　主持人：您能告诉我大概会降低多少分吗？
　　郭宏：因为我们按110%提档，有些同学在我们提档线下降20分，基本就是这个原则。
　　主持人：这些测试工作什么时候进行。
　　郭宏：每年测试工作基本在2、3月份进行，现在这个工作已经做完了。
　　主持人：如果有07届考生想考北京理工大学，要注意明年这个时候要关注这个方面的信息。
　　郭宏：一过完元旦，在我们学校的校园网上能看到这方面的信息。招办主任回答全国考生的网上提问 
　　招办主任回答全国考生的网上提问
　　网友：老师您好，我爱好电脑和物理有什么相关专业？
　　郭宏：其实他这个爱好已经囊括了我们学校很多专业，他喜欢的电脑，肯定有关计算机的都喜欢，喜欢物理这个面更广，我认为喜欢物理的，应该是对通讯类的，电类的，自动化类的，车辆类的，可能都应该比较喜欢。他没有提到化学，可能化工类、材料类的有可能不喜欢，其他的专业他都应该不错。
　　主持人：简而言之你喜欢的东西，其实北京理工大学您应该非常喜欢。
　　网友：请问贵校住宿条件如何，冬天是否有暖气提供，过年放假是否包买车票。
　　郭宏：这个事情在北方如果不提供暖气那是不可能的事情。
　　主持人：这个考生可能是南方考生，不了解北方情况。
　　网友：贵校是否招收往届学生。
　　郭宏：那肯定的，我们除了国防生不招收，其他的一视同仁。所有的录取条件也是一样的。
　　网友：宣武区排名多少可以报北理工。
　　郭宏：宣武区的我还真不记得了，海淀区，其实大概在800名到1000名可能比较有希望。这个排名概念，最好是去问当地的老师可能会更好一些。因为我们对这个方面统计不是特别的全，我们也是跟中学老师交流过程中，包括我们得到一些数据来说的。
　　网友：招生的男女比例，女生适宜的专业，及身高限制。
　　郭宏：首先第一，男女生没有比例限制，不会出现说，因为女生不收。第二某些专业适合女同学，这个问题不好回答，因为我怕有性别歧视的嫌疑，从专业角度来说，我们各专业都有女同学，说实话，我们女同学学习成绩都不错，由于现在教学的改革，增加素质教育，女同学动手能力也逐步增强，这个我不觉得哪个专业适合，哪个专业不适合，相对来说，这么考虑，你觉得你的空间思维能力比较差，就不要选择机械类的东西，如果逻辑思维能力比较差的，最好不要选择数学、电、计算机这些方面的东西，还是要根据自己的特点来说。
　　主持人：还有全国各地的考生提了他们的问题。
　　网友：600分新疆考生是否能进贵校的机电专业。
　　郭宏：今年实在回答不出来，看一下去年的录得分数，这个分数意义不大，今年会是什么情况，完全没有一个准数。因为高考是水涨船高的一个思想。现在非要说多少分数可以上理工大学，不要说理工大学，哪个学校也说不清楚，在新疆地区最低666分。这个确实有这个问题，说到这个专业，还要提醒，尤其到北京以外的学生提到，专业好和坏，然后提到你这个专业在这个地区只招一个或者两个，这个怎么考。大家这么考虑，不要被一两个吓回去，我们一两个专业招的多的是60人或者120人，分到全国30个省就没有几个了，你不能说老想一个专业就这一个人，我怎么会跟大家去争，这个里面你喜欢的专业，并不代表大家都喜欢这个专业，所以填的时候，有可能你这个分数是能达到的，这是一个思想。再一个说到专业好坏，同样我们不敢瞎说，往年我们不公布专业最高分，最低分，就是怕给大家误导，因为有些专业只招两个人，有两个学习好的都报考了这个专业，这样分数就上去了，可能是两个好同学报了这个专业，才造成了这个现象，不要为一个专业招几个人给吓住，也不要考虑这个专业是不是最好或者最不好这个事情，这样对你选择专业会比较麻烦。
　　主持人：下面这个问题发生的情况比较小，但是也很重要，他已经是贵校的学生，因为有病在休学了一年，来了以后，需要什么证件。
　　郭宏：这个问题超过我的工作范围了，我们学校是要省市级的大医院开的证明，同济医院应该是可以的，只要能达到条件，带着证明来就可以，如果带的证明不够条件，我们学校会要求他在北京的相关医院进行体检，只要他身体只要好了，我们当然欢迎他回来学习，所以不在于哪个医院，只要身体真正符合条件就无所谓了。
　　主持人：我问一个很多人关心的问题，许多家庭经济比较困难的同学，关注奖助学金的体系。
　　郭宏：我们各类奖学金有1200万，大概奖励范围有五千学生左右，除此之外，我们还有一个优异学生奖学金，那个奖学金比例分三档，大概2200和1600和1000分三档，这个比例能达到40%学生，我们除此之外，还提供了一些勤工助学的一些岗位，我们其实特别喜欢学生在学习期间参加一些勤工助学的活动，一是增加自己的工作能力，再一个减轻家里的负担。每年在我们学生里，都有非常好的学生，家里生活比较困难，但是就通过自己的学习，通过自己的勤工助学也好，拿奖学金也好，能够学得很好，给家里很大支持。
　　主持人：如果是这样情况的考生，你们就可以放心了，北京理工大学有这样很完备的体系。听了郭老师的介绍，我想大家对如何报考北京理工大学和北京理工大学基本情况有了大致的了解，可能少部分考生有一些很具体的问题，可以登录北京理工大学的网站。您是否可以把招生办的电话留给大家。
　　郭宏：给大家说一下学校招生网，登录到我们学校就可以，www.bit.edu.cn，这是进入我们学校。进入学校以后，可以到招生里，里面有研究生，本科生，点本科生进入学校招生网，也可以直接打招生网网址admission.bit.edu.cn。我们招生网里，近三年招生各省录取最高分，最低分，平均分，包括去年的艺术类的和各个专业的，各个省得分数都能查到，然后我们的网也可以在线答疑。我们的咨询电话大家可以记一下。01068913345，68949926。这两个电话，我们在真正填报志愿非常繁忙的时候，晚上也到九十点钟都有人，平常上班时间都有人。有一件事情请大家谅解，因为我们两部电话，招生办公室经常会有很多家长去咨询，这样有可能会发生电话很难打进来，尤其招生的成绩出来以后的几天，电话特别繁忙，很多家长也在那，我们尽量的安排多的人来完成这个工作，但是也还是应接不暇。
　　主持人：这样的情况，希望广大考生和家长能够理解。今天由于时间关系，可能我们只能跟网友聊到这里，我们再次感谢郭老师今天能够到我们的直播室来。
　　郭宏：谢谢广大网友。
　　主持人：我们下期节目再见！2&nbsp; 