　　雅思不仅是幽“雅”的“思”绪，我认为
　　IELTS就是Intelligence+Endurance+Laboriousness+Tactfulness=Success.
　　作文的“新题”出现在每年的七、八两月。需要指出的是，尽管考试机构不承认，但雅思的作文规划是一年进行一次的。对于大作文来说，如果你收集整年的所有题目，你会发现以下规律：
　　题库中存在着十大topics(TBT=Ten Broad Topics)，所有题目会以“月”为单位进行一定程度的轮换，即每月有一个大致的主题，当月的题目会以这个主题进行出题，这种设置是为了方便出题机构和阅卷机构的沟通方便和统一思路，否则会消耗大量的人力和物力。远的不说，以今年为例，
   一月的Infrastructure，
   二月的Maslow’s Theory，
   三月的Career Development，
   四月的Science &Technology，
   五六月停考，只给候考系统开放两次，
   七、八两月的Globalization和Compare &Contrast。到了九月份又是一个新的作文年度（去年由于SARS的延误，
   七、八两月用的是五、六月的延题，
   九、十两月加入新题），九月取了Ethics，十月份又轮到了Globalization，
   十一月份则是Infrastructure。因此考生可以通过当月的第一次考试来判断当月的主题，会对topic的趋向有一个把握。
　　一定时间作文的取题也有一个范围，如去年九月前的V104-122，九月后雅思尽刮复古风，出了一些极老题目的新编版，也所谓“新题”，今后不排除在一段特定时间里会有一个大致集中的范围。
　　雅思出新题存在三种方式：1）同义paraphrase，即把一道老题用其他形式或意思表达出来，这种出题方式是技术含量最低的，即使无需培训也可知道两者是同一道题。2）同词群替换，譬如在“马斯洛理论”这个topic中，“是否有必要花大量的人力物力去发展★，这里★随便是什么东西其实无所谓，大体的argument组织都是差不多的。3) 反义抵充，在“全球化”的大主题中，“小文化为什么会灭亡”和“英语为什么会越来越流行”其实是一道题，两者在论据的主干部分都是吻合的，只不过在最后走了两条开叉的分支，只需最后交待一下。
　　小作文部分也有几句话要说：
　　六大题型都有自己的考点与难点，详见下图：





考试题型

考点与难点

内部难度评定


Bar Chart

Compare &Contrast

*****


Pie Chart

Diversity of describing percentages

***


Line Chart/Graph

Classification& Trends

****


Table

How to list statistics effectively

****


Process

Writing Sequence

****


Introduction

Working principle

*****
　　其中Process和Introduction题型为偷袭题型，在2000年下半年之前都是重要常考题型，不过后来销声匿迹，但在今年都死灰复燃，Process在两月考了一次，Introduction整个九月都是。需要指出的是，由于这两个题型有“较专业”的局限性，永远都不会成为主导题型，其重要性无法和前四种相比，考生在复习中略带掌握即可。相比大作文的轮回，小作文并不存在题型的轮换。因此扎实的基本功和课堂复习是写好小作文的关键。在战术部分学员须解决“六涨六跌三平四波动”、“程度副词和实用副词”、“常考多样短语”，在战略部分须掌握饼图的三种万能句式，曲线图的三种分类方法，表格题的四种举例方法，柱状图的隐藏特征等，请注意课程部分的实施。
　　张驰新 上海外国语大学英语语言文学专业毕业，雅思命题机构IDP International中担任testee,后在悉尼总部R&D部门参与雅思题库的整理和编辑，2002年放弃IDP澳洲部邀请，毅然加盟新东方。2000年开始教授雅思各项课程，是最早教授雅思课程的中方讲师之一，曾三次取得雅思移民及学术类考试Band 8,并逐步成为作文方面的权威，国内外学生总数超过两万，七分以上学员过千。课程依托基础，强化应试，深谙雅思的操作原则和考官的阅卷心理，精通预测，2002年至今所考作文真题无一不出自于张老师的作文“白皮书”。希望和学员分享内部教研成果和异国激情感慨。
　　（来源：无忧雅思网）