1、学校概况 
我院是经教育部授权由贵州省人民政府批准成立的一所以工科为主的普通高等学校。地处历史名城 ----- 遵义市，占地 17.8 万平方米 . 现有各类在校生 3000 余人。有专职教师 160 余人 , 其中具有副高级以上职称的有 50 余人。学院设有基础科学系、经济管理系、电子工程系、计算机科学系、机械工程系、汽车工程系、中职部、培训部等理论教学机构，从事实训（实习、实验）教学的有：电子实习厂、机加实习厂、汽车驾驶学校、汽车修理实习厂、计算机网络中心以及中心实验室。学院培养专科以上层次，适应生产、服务、管理等一线需要的高等技术应用型人才。我院以培养学生的职业技能为本，视学生就业为生命线，特别重视学生的生产实践、操作技能和创新精神的培养，突出职业教育的特点：树立了以满足用人单位的需要为评价教学效果的质量观，培养的学生工作适应性强，专业扎实，就业竞争力强，并且有良好的职业道德。实行毕业证和职业技术资格证并重的原则。国家“第四职业技能鉴定所”设在我院，可考核颁发机械加工、计算机、电工、无线电、家用电器维修、制图员、数控工艺员等多工种初、中、高级职业技术资格证书和国家级培训证书，为我院学生就业提供了有利条件。模具设计与制造专业是贵州省省级示范专业。 
招生国际代码： 12223 ； 学校全称：   贵州航天职业技术学院； 
学校地址： 贵州省遵义市延安路 314 号；办学类型：普通 、公办、高等职业技术学院； 
2、录取规则   
1、遵守 各省、直辖市、自治区招生办公室制定的录取政策和有关规定 ， 贯彻“德、智、体全面考核， 
择优录取”的原则，在考生德、体考核合格的情况下，以所填报志愿和文化考试成绩为依据，公平竞争，公正录取。 
2 、相关科目成绩无要求，不需专业加试； 
3 、第一志愿生源不足时，可调整其他志愿（含服从志愿）无分数级差要求，可适当降分录取； 
3、收费标准   
学费： 2200 ～ 2600 元 / 年。 
4、专业设置   




类别 

专业名称 


机械设计类 

机械制造与自动化 


模具设计与制造 


数控技术 


自动化类 

机电一体化技术 


电气自动化技术 


电子信息类 

应用电子技术 


艺术设计类 

广告设计与制作 


计算机类 

软件技术 


计算机网络技术 


计算机应用技术 


房地产类 

物业管理 


汽车类 

汽车检测与维修技术 


财务会计类 

会计电算化 


旅游管理类 

旅游管理 


酒店管理 
    
  
5、奖励、资助方案   
（1）家庭贫困学生，可办理国家助学贷款，帮助学生完成学业； 
（2）品学兼优者可获国家奖学金（最高 6000 元 / 人）； 
（3）成绩达到要求者，可获学校奖学金，奖励面可达 50% 。 
6、图书馆藏书 
  11 余万册；电子阅览室。 
7、咨询电话   
0852-8612502 0852-8612782 0852-8612857 
8、网址 
www.gzhtzy.cn 
 
    （来源：贵州航天职业技术学院）
 