　　2006年中央、国家机关考试录用公务员和机关工作人员笔试成绩已揭晓，各部门已根据一定的比例，按照笔试成绩从高到低确定了面试人员名单，面试工作将于春节后陆续启动。面试是国家公务员录用的关键环节，根据以往经验，基本功扎实、笔试成绩不错的考生，也会因为事前准备不够充分、现场紧张等原因，而出人意料地落选。那么，考生该如何应对公务员面试？
　　今年面试有四大趋势面试是我国公务员录用考试的基本方法之一。目前，我国国家公务员考试面试大体可分为口试、操演及心理测试等几种方式。具体来说，近年来的面试大都呈现以下四个趋势：
　　■形式丰富化
　　面试突破了考官与考生两人一问一答的模式，将包括更多元的形式。例如，从一对一面试到集体面试；从一次性面试到分阶段面试；从常规面试到引入了演讲、角色扮演、案例分析、无领导小组讨论等情景面试。应对不同面试形式，考生需采取不同的应对方法。
　　■程序规范化
　　公务员面试的操作过程正逐步规范。以往的面试，考官提问内容、设问方式的随意性较大，而现在，面试分为起始阶段、核心阶段、收尾阶段，考官要问些什么、要注意些什么，事先一般都有一个具体的方案。这意味着考生对面试将有规律可循。
　　■内容全面化
　　面试测评内容已不仅限于考核应试者的仪表举止、口头表达、知识面等，已发展到对应试者思维能力、反应能力、心理素质、求职动机、进取精神、身体素质等全方位的测评。而且，由以一般的素质为测评依据，发展到主要以拟录用职位要求为依据，包括一般素质与特殊素质等综合测评。
　　■提问弹性化
　　以往，主考官提问一般都事先拟好，应试者只需抽取其中一道或几道题来回答即可，主考官不再根据应试者的回答情况提出新问题，而且，主考官评定成绩仅依据事先拟定的具体标准答案，对应试者的回答只有对错之分。现在，主考官的提问虽源于事先拟定的思路，但却是适应面试过程而变化的，前后问题衔接自然，围绕测评的情景与测评的目的而随机出现的；最后的评分不是仅依据应试者回答的正确与否，还综合其总体行为表现及整个素质状况来评定。
　　如何突破面试四大关卡
　　要想顺利通过国家公务员面试，不仅需要了解公务员面试的一些基本情况和面试思路，而且，还需要了解公务员面试的典型试题，并掌握如何突破这些关卡。
　　第一关：应变能力题
　　面试时，考官常会抛出一些考查考生应变能力的题目，这些题目主要在有压力的情况下，考查考生对突发事件、棘手问题的应对能力，考查考生随机应变、触类旁通的能力。考生应保持冷静的态度，然后迅速做出正确的判断，并提出解决问题的方案，或记录、汇报问题，或协调解决、督办，再向上级汇报，追究责任等。期间，考生思维反应要敏捷，情绪要稳定，考虑问题要周到。
　　应变能力题的内容主要有两类，一类是假设一些突发事件，考查考生的反应能力和处理问题的能力。例如，考官问：“发现旅游者食物中毒，导游人员应该怎么做？”较为理想的回答如下：首先应该避免其他旅客出现慌乱情绪，控制情绪；立即拨打急救电话，并在等候期间，设法使中毒者催吐，让中毒者大量喝水，以加速排泄，缓解毒性，请医院开具诊断证明；迅速报告旅行社并追究供餐单位的责任。
　　还有一类应变能力题，提出的问题往往针对考生的回答内容，问题较为敏感与尖刻。此时，考生应控制情绪，明白考官并无恶意，只是在考查自己的情绪稳定性、自我控制能力、反应力、应变力、自我认知能力等。例如，考官问：“从心理学角度看，为给主考官留下好印象，面试过程中考生总是竭力表现自己的长处，掩饰自己的不足，你现在是否也是这种心态？”对于这此类问题，主考官关注的不是考生回答了什么，而是怎样回答。考生要注意：一、千万不要紧张、慌乱，不要认为是自己或别人的面试表现不够理想，因而主考官故意设题刁难。
　　二、回答态度要诚恳。实事求是地提出“谁都有缺点和不足，但每个人都希望得到赞许的评价，因此，面试过程中考生扬长避短，甚至投主考官之所好也是可以理解的”之类的观点。
　　三、回答问题机智、幽默，这样考官会认为，考生不仅处变不惊，而且有化解压力与紧张气氛的能力。
　　第二关：计划组织协调题
　　这种题目有固定的回答模式，回答一般分为计划、实施、总结三个阶段。根据活动特点，确定主题和内容，根据主题和内容制定预算，汇报后实施。实施阶段分为五部分：第一，需通过开会形式统一思想，分工，将计划细化、责任落实到各人员岗位。第二，要准备充分物资，包括人、财、物、时、地。第三，通知相关参与部门。第四，对特殊事件和特殊要求的安排，比如协调各参与单位、获得领导来宾支持、联络媒体公关等。对活动进行中出现的动态、特殊情况，要及时处理和汇报。第五，活动结束后，需进行善后事宜，如物资归位、文件归档、座谈会等，并需要汇报总结。总结包括及时汇报，通过座谈会等形式提出意见、找出差距、修改方案，写出总结提交领导。
　　第三关：处人处事题
　　考生在回答考官提出的处人、处事技巧题时，不能千篇一律，而是与不同人相处要运用不同的方式：对上级，要持尊重态度，服从上级的安排，懂得保密，不议论上级等；对上级集体要服从，单向请示不卑不亢，保持中立态度，不乱说话等；与同事相处，有理有节，保持真诚、谦虚态度。总之，保持宽容、平等态度，不议是非，明白金无足赤，人无完人，正确对待领导、同志、本人的缺点和不足。
　　例如，往年有道题是“某单位办公会讨论决定购买一批电脑，让张某具体负责采购。会后，A领导找到张某提出要买品牌机，理由是品牌机质量好；B领导找到张某提出买兼容机，理由是兼容机便宜。张某该如何处理？”大多数考生的回答是“各买一半”，很显然，这个答案是在回避矛盾。专家认为，公务员日常工作中经常要协调人际关系，因此令人满意的回答应该是分头协调关系。张某首先要做市场调研，确定买一款质优价廉的电脑，然后对A领导，张某要强调这款机型质量好，对B领导，则要强调价格便宜。公务员面试中有不少题目，都会涉及机关生活中的常见问题，考生要把握一个原则：管理的本质是沟通和协调。第四关：分析思考能力题
　　在回答此类问题时，考生要保持辨证思维方式，时刻看到事物的正反两面，有原理讲原理，需表态先表态，并结合事例，阐明观点。例如，面试提问：“俗话说，多个朋友多条路，对此你是什么看法？”考虑到事物正反方面，考生应先阐明一般原理，客观来说，朋友应该是多多益善的，这其实也反映了一个人的交际能力和社会活动能力；同时强调，朋友的互帮互助，是在真诚交往基础上，以心才能换心，如果有些朋友只是出于利益关系而存在，是一种有条件的情感投资，就不能算是真正的朋友，也就不存在困难时一方对另一方的帮助和理解了。
　　链接：公务员面试小帖士
　　■面试需要注意哪些细节
　　进出：面试考场的门一般都是关的。考生进去前，应轻叩房门两三下，待允许后再进入。进门后须轻轻将门关上，走到考官面前，行走时，应抬头挺胸、目光保持和主考官的视线接触。到座位前应微笑问好，然后坐下。结束面试时，考生一句“谢谢各位老师”，然后慢慢退出，微笑地把门轻轻关上。
　　握手：要真诚地握手，每一双手都会完美地表现自己，注意湿漉漉的手会让考官拒你于三尺之外。
　　坐姿：面试时，考生应该坚持自信和沉着的态度，并注意手脚安稳，不乱抖动，两眼平视主考官，注意和考官的目光交流。当然，面试并不是要像机器人一样，考生可偶尔低头看纸，或思考问题，也可用手势。很多不良习惯动作都可能引起考官反感，比如坐姿不正、一直抖动双腿、不断挠头、左顾右盼等。
　　■如何调整紧张心态
　　考生面试出发前别忘了对着镜子中的自己微笑一下，然后保持这种微笑，直到面试结束。出发要趁早，要注意给自己留有足够的时间，以免因匆忙赶路而更增加心理压力。考前15分钟，注意找个位置坐下来，稍作休息；再次整理自己的仪表；演练一下面试中自我介绍，猜测一下可能出现的问题；不要费尽心思从结束面试的人那里打听面试内容，那只会徒增压力。面对考官时，考生通常都会很紧张，此时，可先深呼吸再微笑；答题时如果感到紧张，可略停顿思考后再回答。面试快结束时，考官往往会提醒考生时间到了，此时考生要立即转折，说出要点，尽快结束。总而言之，应对面试的正确态度是不背包袱、充分表现、放手一搏，千万不要被自己绊倒。
　　■如何做自我介绍
　　考生自我介绍的时间不宜太长，一般三到五分钟较为适宜。自我表现介绍时千万不要弄巧成拙，比如说自己喜欢唱歌，便自作主张在面试现场当场开唱；描述自己时像是在做诗歌朗诵表演一样，这些画蛇添足的介绍反而会“越描越黑”。
　　■如何应对紧急情况
　　没搞清楚考官提问的大意，怎么办？考生首先记住不要凭自己的小聪明胡乱猜测，正确的做法是，有礼貌地请考官重述一遍，弄清问题大意再做回答。
　　不会回答怎么办？有时在面试中，考生对于主考官提出的问题，会不知道怎么答，这种情况一旦发生了，考生应注意以坦诚的态度面对现实，如果真的一点也不清楚，就应该实事求是地告诉考官。
　　说错了话怎么办？一旦出现口误或用词不当等错误时，考生不能失态，如面红耳赤、说话语无伦次、默不做声等。考生首先应该很自然地加以纠正，即使不能立即纠正，也要继续沉着地回答下面的问题。作者: 许南欣
　　（来源：人才市场报网络版）