 北京印刷学院招办主任访谈 




　　北京印刷学院招办主任史国敏：
　　我们学校校名是北京印刷学院，学校发展历史20多年，我们是一所具有工科、文科、管理等多学科的普通高等学校，是我国首批获得学士学位授予权的高校之一，现在是北京市和国家新闻出版总署共建，以北京市管理为主的普通高校，我们学校是全国普通高校中，印刷工程专业教学指导委员会主任单位，包装工程专业指导委员会副主任单位，我们学校是一所行业特色非常鲜明的一所高校。
　　我们学院近几年招生规模稳定在每年1700人左右，我们学校今年招生计划仍然是1700人。其中本科计划是1380人，高职学历只招300人，在北京招生名额1120人，京外其他23个省市招生计划560名。近几年我们学校招生规模都是在1700人左右，去年我们学校的招生总额也是1700名，在北京投放计划是947人，其余的750多名计划都是在京外23个城市，非平均的分布。我们今年是根据北京市经济和文化发展需要，首次在北京地区招生计划突破千人，这是跟去年相区别的地方。更多访谈实录：北京印刷学院2006招生计划>>
　　主持人：下面请史老师给我们介绍一下学校的优势专业到底有哪些。
　　史国敏：我们学校因为是一个行业特色非常鲜明的学校，我们学校的优势专业比如我们的艺术、设计、印刷工程、包装工程和我们的编辑出版学专业，今天借此机会跟主持人聊聊。比如我们想出一本书，我们学校有做书籍有做印刷、有做出版，直到市场有做发行，从出一本书各个环节来说，我们学校这方面的专业都是比较齐全，这是全国唯一一所这样特色非常鲜明的高校，所以在学校里，如果大家提到印刷、包装、出版、编辑、发行有关的这方面的人才，可能首先会想到北京印刷学院。更多访谈实录：专业特色与远大前程>>
　　主持人：史老师给我们介绍一下学校新增专业，高分专业，还有加分的政策。
　　史国敏：先说今年新增加的两个专业，我们学院今年新增两个本科专业，第一是财务管理，第二是高分子材料与工程。这是两个新的专业，跟各位网友介绍一下这两个新的专业培养出来学生以后的去向。先说财务管理专业，我们财务管理专业四年以后学生去向可以到出版社、报社、杂志社等新闻出版单位，新华书店、图书贸易公司等行业里去从事会计财务管理方面的工作。这个专业是今年新增的专业，所以网友在填报志愿的时候，注意一下专业代码。更多访谈实录：2006新增专业与新政策>>
　　查看完整文字实录>>招生计划 
 
　　主持人：各位好！今天我们很荣幸请到北京印刷学院招生办主任史国敏老师，来我们演播室做一个招生方面的访谈。下面请史老师跟大家打声招呼。
　　史国敏：主持人好！各位网友好。首先感谢搜狐教育频道能给我这样一个机会，能和网友面对面介绍我们的学校。
　　主持人：请史老师给我们介绍一下学校基本情况。
　　史国敏：给各位网友简单介绍学校情况，我们学校校名是北京印刷学院，学校发展历史20多年，我们是一所具有工科、文科、管理等多学科的普通高等学校，是我国首批获得学士学位授予权的高校之一，现在是北京市和国家新闻出版总署共建，以北京市管理为主的普通高校，我们学校是全国普通高校中，印刷工程专业教学指导委员会主任单位，包装工程专业指导委员会副主任单位，我们学校是一所行业特色非常鲜明的一所高校。
　　2006招生计划
　　主持人：请史主任介绍今年学校的招生计划。
　　史国敏：我们学院近几年招生规模稳定在每年1700人左右，我们学校今年招生计划仍然是1700人。其中本科计划是1380人，高职学历只招300人，在北京招生名额1120人，京外其他23个省市招生计划560名。
　　主持人：学校具体招生的总体情况怎样。
　　史国敏：近几年我们学校招生规模都是在1700人左右，去年我们学校的招生总额也是1700名，在北京投放计划是947人，其余的750多名计划都是在京外23个城市，非平均的分布。我们今年是根据北京市经济和文化发展需要，首次在北京地区招生计划突破千人，这是跟去年相区别的地方。
　　主持人：今年咱们的招生规则和往年相比有什么大的变化呢？
　　史国敏：招生规则方面没有什么大的变化，请各位网友在我们招生简章中，招生章程中可以看到。
　　主持人：考生要是填报咱们学校填报志愿的时候，需要注意什么问题。
　　史国敏：如果考生对我们学校专业比较感兴趣的话，报考我们学校，我们学校专业是这样，我自己的介绍基本有三类，第一类艺术专业的学生，各位网友都知道，凡是艺术类专业考试，首先要参加各高校的专业考试，我们学校也是如此。艺术类专业考生，如果想报考我们学校的话，必须拿到我们学校专业合格证。同时还要今年因为教育部有新的规定，还要参考自己所在的省市的一些要求，比如说联考成绩是否达到符合要求，第二类就是文科类考生报考我们学校，第三类就是理科考生报考我们学校。请各位网友注意，因为我们学校是以印刷、出版、包装为特色的行业院校，所以我们学校在招所有专业考生中，色盲和色弱的考生不能报考，这是填志愿的时候，要注意的地方，其次，我们学校和其他学校一样，各位网友填志愿的时候，一定要将同批次类的学校拉开档次，我们学校专业顺序，我们没有专业级差，根据自己的专业喜好填写顺序就可以了。　　如果您今年被我们录取的专业自己不是很满意，也没有关系，因为您进到学校一年以后，可以调换专业。
　　主持人：下面我们回答一下网友提的问题。
　　网友：印刷学院在河北招本科生或者专科生吗？去年录取分数线是多少。
　　史国敏：我们学校是属于二类本科院校，所以没有三本的招生名额，另外我们高职专业就是大专学生只在北京地区招生，京外地区没有计划。去年我们在河北省的录取分数是这样的，文科最高分是546分，最低分是535分，平均分是539分。这是文科方面的。理科方面的最高分是567分，最低分546分，平均分是553分。这是河北的情况。
　　网友：辽宁省分数线是多少。
　　史国敏：辽宁去年不分文理科，就是大综合考试，在辽宁招最高分541分，最低分458分，平均是507分。
　　主持人：福建去年的录取情况怎样呢？
　　史国敏：也是大综合招生，不分文理科，在福建录取情况是这样，最高分544分，最低分514分，平均分529分。
　　网友：艺术专业类的考试是否需要加试具体情况怎样。
　　史国敏：艺术专业今年计划220名，京外地区170名，北京地区是50名。报考我们艺术专业的考生需要提前进行我们学校的专业考试，今年的专业考试已经结束，并且合格证已经发放完毕。如果没有拿到我们学校合格证的考生是不能报考我院的，但是拿到我院合格证的同学请注意，一定要参照本省的今年相关规定，因为今年教育部规定考生必须参加本省的联考，取得一定的资格以后，同时拿到高校合格证以后，才能报考。
　　网友：美术专业成绩的查询是通过什么渠道来查询的呢？
　　史国敏：我们学校艺术专业成绩查询分数查询 考研成绩 考研分数有两种方式，一种是上我们校园网。网址是www.bigc.edu.cn。还有语音咨询电话可以查询，01060261043、60261044、60261045。打通以后，根据相关提示，就可以查询到自己的考试成绩。
　　主持人：北京地区去年文科最高线是多少？
　　史国敏：文科最高496分，最低线444分，文科近三年录取情况每年都是第一志愿都录满，我们学校并不是非要招第一志愿，招生过程是这样，如果第一志愿生源足的情况下，不可能看二志愿考生情况，一志愿满的情况下，不录二志愿，如果不满的情况下，才会录二志愿考生。
　　去年理科最高分547分，理科在北京地区录取情况第一志愿，第二志愿、第三志愿线上的考生都录了。北京地区如果考生的成绩在二本线左右的情况下，报考我们学校还是有希望的。但是填志愿的时候，要注意你得分数在二类本科线左右，如果发挥好，可能就是二类本科线下，所以填志愿的时候，一定要把我们学校放在第一志愿，这样确保你喜欢的专业比较能够保证。优势专业与远大前程 
　　优势专业与远大前程
　　主持人：下面请史老师给我们介绍一下学校的优势专业到底有哪些。
　　史国敏：我们学校因为是一个行业特色非常鲜明的学校，我们学校的优势专业比如我们的艺术、设计、印刷工程、包装工程和我们的编辑出版学专业，今天借此机会跟主持人聊聊。比如我们想出一本书，我们学校有做书籍有做印刷、有做出版，直到市场有做发行，从出一本书各个环节来说，我们学校这方面的专业都是比较齐全，这是全国唯一一所这样特色非常鲜明的高校，所以在学校里，如果大家提到印刷、包装、出版、编辑、发行有关的这方面的人才，可能首先会想到北京印刷学院。
　　主持人：听了史老师的介绍可能有些学生已经开始动心了，下面请史老师介绍学生毕业后的就业率和就业去向。
　　史国敏：我们是全国唯一一所行业院校甚至亚洲唯一一所以印刷、出版、包装为特色的院校。我们近几年的就业率一直很高，每年都稳定在90%以上。我们目前毕业生去向是这样，有部分考研究生的，有部分是要出国的，还有部分是去考政府机关公务员，大部分同学流向出版社、报社、广告设计公司、杂志社，还有大型的印刷企业，就是各种报社和出版社的印刷厂，另外我们自己学生可以考自己学校相关专业研究生。
　　主持人：想要报考的学生要注意了，下面请史老师给我们讲一下，通过什么渠道可以了解印刷学校最新政策变化。
　　史国敏：如果考生和网友感兴趣，可以通过我们的网站来了解我们学校相关的信息。我们的学校网址www.bigc.edu.cn，电话是：010―60261041。语音咨询电话，01060261043，60261044，60261045。各位网友可以上我们校园的网址，也可以通过我们语音咨询电话，了解我们相关的专业介绍和近三年录取分数线，以及各专业所学课程的相关信息。2006新增专业与新政策 
　　2006新增专业与新政策
　　主持人：史老师给我们介绍一下学校新增专业，高分专业，还有加分的政策。
　　史国敏：先说今年新增加的两个专业，我们学院今年新增两个本科专业，第一是财务管理，第二是高分子材料与工程。这是两个新的专业，跟各位网友介绍一下这两个新的专业培养出来学生以后的去向。先说财务管理专业，我们财务管理专业四年以后学生去向可以到出版社、报社、杂志社等新闻出版单位，新华书店、图书贸易公司等行业里去从事会计财务管理方面的工作。这个专业是今年新增的专业，所以网友在填报志愿的时候，注意一下专业代码。
　　第二是高分子材料与工程专业。高分子材料与工程专业的学生出来以后，可以从事印刷材料、包装材料及其他高分子材料领域的研究，以及技术开发、工业设计、生产及经营管理方面的工作。主持人问到我们每年的最高分专业。因为我们在实际录取过程中，没有专业级差，所以说，各专业之间的分差不是很高，网友在填报志愿的时候，只要根据自己的喜好填写就可以了。但是从我们近两年录取情况看，我们近几年录取分数相对高得专业是，工科印刷工程和包装工程，文科里是编辑出版学。加分政策是这样，我们学校在全国凡是有招生的省市，我们承认各位网友所在高招办的加分政策，不光提档的时候承认这个加分，分专业的时候，也承认这个加分。　　
　　主持人：请史老师给咱们介绍一下印刷学院英语专业是否要口试。
　　史国敏：我们学校英语专业是文科、理科都可以报考，不需要加试。
　　主持人：下面是各位考生最关注的问题，校园开放日在什么时间？
　　史国敏：这个只能对北京网友来说，北京地区从本周末开始，各高校将联合举行校园开放日，我们学校的校园开放日也是北京高招办允许我们办的一场高校之间的联合咨询日，时间4月16日星期天上午8点到12点，在我们校园里，有20多所高校联合在我校举行联合咨询。
　　主持人：感谢各位网友对本次访谈的关注，也感谢史主任在百忙中抽出时间，在我们演播室做相关招生的访谈。本次访谈到此结束。
　　2  