　　山东工艺美术学院位于历史文化名城―山东省济南市千佛山东麓，北临黄河，南望泰山，是我国目前31所独立建制的高等艺术院校中唯一所工艺美术学院。现有视觉传达设计学院、建筑与景观设计学院、工业设计学院、造型艺术学院、服装学院、现代手工艺术学院、数字艺术与传媒学院、人文艺术学院、应用设计学院、继续教育学院、公共课教学部11个教学单位，涵盖14个本科专业，51个专业方向。
　　2006年山东省以外的本科招生专业：艺术设计（应用设计、装潢设计、装饰设计）、建筑学、工业设计、服装设计与工程、绘画、动画、影视戏剧美术设计、摄影、艺术设计学、美术学、广告学，共招生100人。
　　山东工艺美术学院2006年招生专业考试省外考点：
　　1、生源省份：江苏、安徽、浙江、江西、福建、广东、河南、河北、山西、北京、湖南、湖北、重庆、辽宁、吉林、黑龙江、青海、西藏。
　　2、考点及报名、考试时间、考试科目：




　　3、山东省外的考生可以在认为方便的任何考点参加考试，山东考点不受理外省籍考生，外省考点不受理山东籍考生。
　　4、尚未取得本省“考生号”的考生，请获取“考生号”后最迟于2006年4月5日前传真至我院招办。
　　5、省外考生不得兼报专科（高职）。
　　（来源：山东工艺美术学院）
　　