　　青海师范大学是国家教育部批准的培养高水平大学生运动员的试点院校之一，多年来为国家培养了大批知识型专业型的高水平运动员。学校女子篮球在全国诸多比赛中取得了一系列好成绩，先后获得全国高等院校“民族杯”篮球比赛冠军，第五届全国大运会亚军，第七届季军，第二届至第七届CUBA全国大学生篮球联赛西北赛区冠军，一次全国总决赛亚军，三次季军，一名队员代表国家参加了巴塞罗那奥运会获铜牌，四名队员代表国家参加了土耳其第二十三届世界大学生运动会。
　　青海师范大学位于青海省省会西宁市城西湟水之滨，现设七个学院和13个系，3个部；共有本、专科生、研究生、外国留学生等各类在籍学生10000余人。建校50年来，学校已成为省内规模最大，特色明显的省属重点学校。
　　为了推动青海师范大学体育运动的开展，进一步提高大学生竞技水平，加强与兄弟院校的交往，促进大、中学校之间的相互了解与学习，共同为国家培养德、智、体、美全面发展的复合型人才。2006年将继续招收高水平体育特长生。
　　一、招生项目及计划
　　经教育部备案的具有招收高水平运动员资格的运动项目为：田径、女子篮球，计划每个专业各招8名队员。
　　二、报名条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名。
　　(一)高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　(二)具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、招生办法
　　(一)报考我校高水平运动队的考生于2006年4月9日前到学校招生办公室进行报名登记，办理相关手续。
　　(二)考试报名须提供其运动员等级证书原件和毕业证书原件。根据需要，我校组成专家评审委员会制定测试标准和选拔程序，对符合本校高水平运动队报考条件的考生进行体育专项测试。
　　四、测试时间：2006年4月10日体检，4月11日测试。
　　五、测试地点：青海师范大学体育学院
　　六、联系方式：
　　地 址：青海省西宁市五四西路38号 邮政编码：810008
　　联系电话：体育学院 0971-6305354 校招生办 0971-6307627
　　青海师范大学招生办公室     
　　2006.03.31          
　　(来源：青海师范大学网站)