　　一、学校简介：
　　宁波大学坐落于美丽的沿海开放城市、浙江省副省级城市――宁波市，目前已发展成为一所涵盖经、法、教、文、史、理、工、农、医、管理10个学科门类的综合性省属重点大学，是教育部本科教学评估优秀学校。学校拥有国家重点实验室培育基地、教育部重点实验室、国家体育总局体育社会科学重点研究基地，拥有硕士学位授予权、外国留学生、国防生、港澳台和华侨学生招生权，面向全国招生，属第一批录取院校。
　　学校占地约151公顷，校舍总建筑面积近70万平方米，藏书141万册。学校设有19个学院，共有一级学科硕士点2个，二级学科硕士点54个，65个本科专业(含2个工科引导性本科专业)，1个第二学士学位专业。现有教职工2400余人，含中国科学院、中国工程院共享院士6名，正副高职称人员801人。学校现有普通全日制在校本科生21300余名，研究生741名，外国留学生170余名。
　　学校建有国家级重点实验室培育基地(宁波市新型功能材料及其制备科学)，教育部重点实验室(应用海洋生物技术实验室),浙江省社会科学重点研究基地(海洋文化与经济研究中心)，2个浙江省重点实验室，2个浙江省高新技术研究开发中心，10个宁波市重点实验室，3个宁波市工程技术中心和83个科研机构；浙江省“重中之重”学科2个(信息与通信工程、应用海洋生物技术)、浙江省属高校人文社学科学重点研究基地1个(外国语言文学)、浙江省重点学科10个、宁波市级重点学科10个；浙江省重点专业9个，宁波市重点专业4个，已基本形成综合性大学的学科建设体系和优势特色学科群。学校不断加强对外联系和交流，每年向国外知名高校派遣优秀留学生，攻读硕士学位，与国内高校、科研院所联合培养博士研究生。实行学分制、选课制、主辅修制、弹性学习制，实施了基于“平台+模块”课程结构体系的人才培养模式，培养宽口径、厚基础、强能力、高素质的具有创新精神与实践能力的应用型、复合型人才。
　　二、宁波大学国防生
　　学校国防生是根据中国人民解放军海军建设需要，从应届毕业生中录取的定向生，实行提前批次录取。2003年学校与海军建立依托培养关系，成为浙江省唯一一所为海军培养后备军官的高校，也是浙江省继浙江大学之后第二所招收国防生的高校。今年学校招生面向浙江、江西、山东、黑龙江、陕西等5个省共招收国防生60名。录取的国防生每人每年享受5000元的国防奖学金，毕业后与部队签定相关协议就可以报考研究生，国防生毕业后主要分配在江苏、浙江、福建、上海等经济发达的沿海开放城市的东海舰队基地，评授军衔、评任专业技术职务、住房分配等方面，与同期军队院校毕业生同等对待。
　　三、宁波大学航海类专业
　　1、航海技术专业(浙江省重点专业)：经过四年学习，学生将在毕业时取得毕业证书和甲类三副适任证书及国际海员必需的有关证书，能胜任现代化船舶驾驶与管理的高级航海技术人才。
　　就业方向：国内外航运企业、国际海员劳务外派、公安边防海警部队、海事系统及航运管理部门(国家公务员或考研)等。2004届、2005届毕业生就业率为100%。
　　2、轮机工程专业(学校重点学科)：经过四年学习，学生将在毕业时取得毕业证书、甲类三管轮适任证书及国际海员必需的有关证书，能胜任现代化船舶机电管理的高级工程技术人才。
　　就业方向：国内外航运企业、国际海员劳务外派、船厂及船检部门、公安边防海警部队、海事系统及航运管理部门(国家公务员或考研)等。2004届、2005届毕业生就业率为100%。
　　3、航海类专业，属提前批招生，第一志愿填报的考生可在录取分数线下20分以内择优录取。
　　四、2006年我校的国防生、航海类分省分专业计划：





　　注意：最终以各省公布的招生计划为准
　　