　　近年来，身边的朋友、同学都在忙着考证、考研、考公务员等，最近，公务员考试大军的人数直线上升，其增长的速度丝毫不逊于考研。人们突然之间对国家公务员情有独钟起来。
　　曾经读过一本书，叫做《沧浪之水》，书中的处世之道，机关算尽，让我对公务员这个行业敬而远之，没有勇气去接近它，总觉得那不是自己的圈子。依稀记得池大为为了改变自己趴在地上学狗叫的情景，凄凉无助的让人心疼；依然记得发达后的池厅长拿着电话，显示身份和地位的情景，现实得让人无法呼吸。的确，那是一个无论何时何地，无论何种场合都要体现身份和地位的世界，即使是一个小小的细节，也要让你知道上级就是上级，下属就是下属，不能越雷池一步，否则一句话就能让你半辈子翻不过身来。事实上，在公务员这个圈子里，话是说给大家听的，如果所有的意见都能被采纳，还要领导干什么？清官是有的，但要知道大家都是凡夫俗子，得先保住自己的位子才能为人民服务。也许这就是大多数公务员们心里想的，却没有广而告之的东西。
　　在中国，80%以上的公务员是有职无权的，要想有职有权那你得有资本，要么你真有本事，真能造福一方水土，老百姓支持你；要么你真有靠山，有金钟罩罩着你，不出大的经济问题，任何人都搬不倒你；要么你就真能混，真有那把黑的说成白的，把死的说成活的，把吃屎都能说成香喷喷的本事。没有这本事就不要考公务员，呵呵要不然就有两种结果：一是：一辈子端茶倒水、受人吆喝；二是：被同事排挤、孤军作战，到最后死都不知道怎么死的。
　　广阔的大元疆土，成吉思汗的驰骋草原。拿破仑的野心勃勃，不要批判他们不顾老百姓的死活，不在那个位子上你就不会体会到什么叫做：强者就是硬道理，权力就是硬道理。虽然有些过激，也有些绝对，但不无道理，在这个物欲横流的圈子，清高的知识分子们是需要抛弃尊严的。
　　当然这个行业依然魅力无穷，坐上了这个职位，有形的无形的资源，物质的非物质的财富就会源源不断的扑面而来。即使是一个有职无权的小职员其好处也是多多的。当城市中的男男女女们都在为房子发愁时，公务员却不用考虑这个问题，单位有相对较差但其实不错的宿舍，水电暖全免，过几年快乐的单身汉生活，找个漂亮或帅气的对象，家庭困难的可用公积金买房子，过不了几年就能把贷款还上，小日子就可以红红火火的过起来了。找对象,条件一般的靠边站，不说长像不好，就是名字不好听的都不行，只有自认为是天生一对、地造一双的才成。一般公司(企业)的工资都是以公司(企业)的效益为调节杠杆，公司(企业)效益好工资则高，公司(企业)效益差工资则低。而公务员则不同，不但每个月工资不会少领，而且还会根据工龄等原因让工资不断增加。等到退休以后国家也不会忘记他们的劳苦功高，在家中颐养天年但退休金照涨、福利照领，自己花不了留给子孙后代。如此肥硕职位，想想有谁能敌？又有谁不想博呢？
　　人们都期望过物质丰富，条件安逸的生活，如此一来，公务员录用考试自然就“火”起来了。兄弟姐妹们排山倒海的进入公务员考试大军，且乐此不疲，大有欲与天公势比高的气魄。
　　就像考研一样，考的人多了，竞争激烈了，一个人的力量就显得弱小了很多，命题组的“老大”们贼得很，总是爱给“天之骄子”们泼点冷水。有一哥们儿，北京某高校一硕士生，本来信誓旦旦，职位非他莫属，成绩下来，那哥们儿欲哭无泪，大呼：栽了栽了，老子啥时候丢过这面儿啊。原来那哥们申论考了二十多分。这也成了兄弟们见面的笑料。还好他第二次考试，经过自己的认真复习，再加上《申论》得到了某个辅导班专家的指点，最后成绩还不错，终于梦想成真，走了公务员路，据说小日子过得挺滋润。
　　看着身边的人走上从政之路，总是替他们担心，怕他们太单纯受到伤害，怕他们应付不了太辛苦，怕他们失去的太多而得到的太少。朋友总是笑我想的太复杂，他们说：一旦进入那个圈子，人自然而然就变得圆滑，就能学会保护自己了。的确现在的他们混得比我滋润，也许有一天我也会变，会努力去适应这个社会，毕竟我们都需要生存！需要生活得更好些！
    （来源：华图）