　　本报讯司法考试培训热正在兴起。昨日长沙市有关部门提醒：司法考试培训也要打假，考生应注意选择有资质的学校。
　　记者从长沙市司法局司法考试办公室获悉，司法部明令禁止各地司法考试办公室办培训班，也不能委托其他机构办培训班。该办提醒广大考生，司法行政系统不举行考前培训，有关司法考试的工作消息，司法部也均以正式渠道公布，所谓打着司考办招牌的培训班，是误导考生，是违法机构。
　　长沙市雨花区教育局民办教育科科长李洁介绍，根据《民办教育促进法》规定，民办学校设立必须履行严格的注册登记手续。据介绍，以文化补习形式的培训班，必须由教育部门审批，如果是以劳动技能培训形式注册的学校，也可由劳动部门审批。目前，长沙市教育局暂未接到司法考试非法办学的举报。
　　另据介绍，司法部组织有关专家在《2005年国家司法考试大纲》的基础上，修订完成今年的司法考试大纲。新大纲有14科目有增删，主要为法理学、法制史、宪法、国际法、国际经济法、司法制度和法律职业道德、刑法、刑事诉讼法、行政法与行政诉讼法、民法、商法、民事诉讼法与仲裁制度等。其中，变化最多的是商法，共18处增删，其次是司法制度和法律职业道德，共15处增删。