&nbsp;如何在考前短期内理顺语法　　





&nbsp;黄欣老师　

&nbsp;主持人





&nbsp;・黄欣考前预测视频（一）


&nbsp;・黄欣考前预测视频（二）


&nbsp;・黄欣考前预测视频（三）


&nbsp;・黄欣考前预测视频（四）
　　主持人：网友们，下午好！欢迎来到由搜狐教育频道和华夏大地教育网共同举办的考前英语答疑活动，今天我们请来了资深的英语语法专家，也就是我们华夏大地教育网的自考名师黄老师，现在请黄老师跟大家打个招呼。 

　　黄欣：大家好！
　　主持人： 我们知道黄老师是1989年对外经济贸易大学英美文学硕士毕业，自从1990年以来就一直进行英语教学，特别是我们自考英语语法的讲解，科研成果、论文是硕果累累，所以今天能够有机会请到黄老师这样的讲师，我们觉得非常荣幸。所以网友们如果有什么问题，一定要尽快提问，把握好机会。
　　网友：想咨询一下黄老师，到了最后的复习阶段了还有不到十天的工夫，应该怎样把英语语法能够看得更加清楚一些，清晰一些，是做题还是看书？
　　黄欣：我觉得分两种人，一种是英语语法比较好的，比如水平一、水平二、综合一、综合二都通过的，我们知道综合题还是水平题里面的语法是非常多的，如果这方面都很好应该说过这门课问题是不大的。这样的同学他的重点就应该放在现代英语语法专业与术语或者词汇上，比如什么叫链接纽带。因为出题的时候都是用英语语法的专业术语来命题的，所以首先要搞清楚一些术语，对这样的同学语法基础比较好的，他的重点就要放在了解这门课的术语上。
　　对于语法基础比较弱的同学，就像我刚才提到的水平二或者综合二，过起来都比较困难的同学，他应该在语法这门课花的工夫多一些。具体体现在哪儿？首先要把教材通读一遍。
　　很多人反映这个教材是全英文的，读起来很费劲，有一个办法，可以通过汉语的译本，因为市场上都有很多全汉语翻译过来的译本。另外，我在网上的授课也全部是用汉语的教学，所以通过这样的教学手段、通过大家的自学，首先把这本书通读完整，这个是第一步。
　　第二步，通过做题。我们知道做题是熟能生巧，而且历年来题的重复率非常高，如果把历年的这些题做过了，稍微总结归纳、举一反三，对于考2006年的课应该也是没问题的。
　　这个问题我是这么看的，不同的同学有不同的对待。
　　主持人：谢谢黄老师！
　　网友：用哪个汉语的版本是最好的？
　　黄欣：汉语的版本有张冬梅老师，这是光明日报出版社的《自考通》。另外，我用的一个版本是化工出版社的，我认为这个版本翻译的比较准确，错误相对比较少。
　　主持人：谢谢黄老师的回答！
　　网友：考试的时候应该如何分配时间呢？应该先做难的，还是先做简单的，还是从前到后按照传统的方式做题呢？请黄老师给予回答。
　　黄欣：我们从历年的题型来看，第一大题是单项选择题，一共是20道题，每题一分。我想这个大家要首先做，这是没问题的，也就是说把第一大题首先做了。
　　第二大题是选择填空题，这个顺序也可以按照第一大题先做然后做第二大题，然后做填空题。我个人觉得在顺序上没有特别的技巧，为什么呢？因为单项选择题和选择填空题他们考的技巧是重叠的，比如主要是考动词、名词的用法，如果说稍微难一点儿的话，是最后的改写句子。另外，就是名词术语的解释和问答题和解答题，我们从历年的考题和阅卷情况看，最后十分的名词解释和简答题好多同学放了起来。所以对这个问题我觉得基本上这个顺序就可以第一、第二、第三、第四、第五、第六做下来，没有非要先做哪个题，我觉得没有这样的必要。
　　主持人：谢谢黄老师的回答！&nbsp;考前应注意的有效复习方法 

&nbsp;
　　网友：如果想考上高分的话，应该重点突破哪个部分呢？
　　黄欣：如果要考高分的话，前面的第一、第二、第三、第四大题可以说都是考最基本的语法。第五大题还有后面的简答题和术语解释往往是得高分的重要所在，因为我们知道要得60分可能很容易，因为凭你原来的语法基础，但是要得高分得话历年很多考生都把十名的名词解释和简答题丢了。还有改写句子的时候因为有的题型看不懂，比如说有的同学没有读过这本书，就不知道一些东西看不懂，所以这部分丢的东西比较多。
　　网友：现在是做历年真题比较好，还是做模拟题比较好？
　　黄欣：历年的真题和模拟题有什么区别呢？原则上说历年的真题是出的非常规范的，覆盖的面也是非常有代表性的，很多的模拟题我承认有的模拟题出的比较好，但是有的模拟题也是比较粗糙的，另外有的模拟题针对性比较强，比如针对第几章来出，它的代表性就不像历年真题覆盖面那么广，那么有代表性。所以我觉得做历年真题应该放在考试之前的重点，如果平时作为每一章节的练习多做模拟题是可以的。
　　主持人：谢谢黄老师的回答！
　　网友：如果做了几年的真题，这次考试和以前的真题会不会有相同的题库？考察的点是一样的吗？
　　黄欣：其实这位网友是想说今年考试的题和历年的题有多少重复性，我是这么理解的，不知道网友是不是这个意思。
　　刚才我前面说过，你做了很多的题之后要善于把握一些规律，然后再举一反三。我承认历年的考题是有一定的重复率的，比如5％、10％的，但是中国的还是在举一反三。比如说双重属格，往年考到一题或者两题，今年有可能考到一题或两题，不会重复以前的题，但是知识点还是考双重属格。所以重点不是在于眼熟，而在于举一反三，知道考官考你什么，我觉得这点要比仅仅是单一的重复做一个题，然后做完了之后对对答案就完了，那样是不行的。因为我们知道知识的习得是两个过程，一个是归纳，一个是推演。
　　归纳的意思就是你在阅读的过程中，你看到那个里面出现一个不定式，那里又出现了不定式，这些不定式可能起到不同的作用，大家知道动词不定式可以做主谓宾定状补表，你在广泛的阅读过程中就可以归纳出不定式的用法。
　　另外一个习得过程就是推演。
　　你知道这些原理之后，你再去读书的时候再碰上一个不定式，根据你的语法知识你就知道这个过程用的是什么。
　　我觉得做题的过程也是这样的，你在做题的过程中要善于总结、善于举一反三。
　　主持人：谢谢黄老师！刚才黄老师的教导我觉得对我本身的启发都很大。
　　网友：如果做历年真题的话，是不是一定要在规定的时间内完成，还是说我就可以一部分一部分的做，把这几年的题相互对照一下，这是不是有一个统一的规则在里面呢？
　　黄欣：历年的考题，我们做过的同学都知道，是有一定的规律可循的。比如动词的特点是考时态，还有非谓语形式，主要是这两点。
　　这位同学你在复习的过程中，你刚才问到了是全部从头到尾做，还是一点一点的把握，我觉得这个问题可以体现出这个网友非常细心、非常注意这个学习方法。
　　我认为如果从考试的实战演习来说，你应该把握时间，整个考试是150分钟，一般来说150分钟这个时间是非常充足的，也就是说你整个做完之后时间会感到非常充足，这样你可以回过头来再重新核对你的答案。
　　作为平时的考前的实战演习，首先你要把握好时间，不要让自己超过这个时间。我刚才说到了，根据历年考试的情况时间150分钟是非常充足的，这位网友在做历年的习题的时候，比如遇到一个动词考时态。
　　打个比方完全进行时，你可以把历年的考题中出现了完全进行时的拿出来对比一下。
　　主持人：谢谢黄老师！如何最有效利用历年的考题　 

　　网友：如果是做模拟题的话，应该做难一点的还是做简单一点的？
　　主持人：如果说简单一点的，可能给我们信心大增。
　　黄欣：历年的考题在难易程度上没有很大的差别，没有说哪一年特别容易，哪一年就特别的难。但是有一个偏向性，不知道同学们发现了没有，比如说2005年的改错题，一共是8分8道题，无一例外全部考的是时态，这个是历年所没有的。
　　有一年比较集中的，是2002年的题，如果我没记错的话，多半都考名词的限定词，就是考的第4章，也就是说如果说2005年改错题的8分全部集中在第5章动词的实合体的话，2002年几乎都集中在第4章，就是名词的第2章，也就是第4章，讲的是限定词和属格。大家做了这些题之后你会发现改错题往往会有一些代表性，我想说的是可能集中在某一章的知识。
　　主持人：我觉得黄老师回答的非常好。
　　网友：刚才黄老师提到了时态考察的比较多，但是我在时态上老是把握不住、老是混用，有没有更好的学习方法或者秘诀，或者有没有十天就能够一下子记住的快速方法，请黄老师给予回答。
　　黄欣：我记得我在授课和串讲的时候，我好像有一个口号似的。我说这本书一共是16章，你把5、6、7、8这四章动词弄透的话，考试你可能有三分之一甚至四分之一的分你都抓住了，可见动词在整个语法篇中是非常重要的，因为我们知道实词就是名词、动词、形容词，这三大类实词其中动词是最重要的。而5、6、7、8这四章讲动词，分布的情况是这样的，第5章是讲实体和将来的表达法，第6章是讲被动态和虚拟语气，第7章讲的是形态助动词，第8讲的是非谓语动词，其中以第5、8和章是最重要的。
　　刚才这位网友说时态老把握不好，有没有什么捷径或者好的方法。我的体会是，这个句话让你判断用什么时态的时候，一定给你一个非常非常明显的线索。
　　我们具体举个例子，2005年的48题，改错题，有一个词是一般过去时，表明是过去发生的。在这个定语从句中用了现在完成体，和过去的时间是不能搭配的。主句和从句的时态不一致，这是第一个错误。所以马上一眼就能看出来错误是时态不一致。至于后面的要改成什么呢？他提示了你一个时间状语，就是介词短语。你知道用一个介词引导一个表示时间的短语，通常搭配的是什么时态呢？是完成时。在这里头应该是过去完成时，但是因为过去完成时有完成的用法和未完成的用法两种区别，这里头强调的是突然看到了这个问题的答案，而这个问题是过去两年中一直占据他头脑中的。所以他现在要强调这个动作的持续，所以我们要用过去完成进行体。
　　我把我刚才的回答再归纳一下，如果时态把握不好的话，一定要注意在句子中去找线索，这个线索可能是一个介词短语、可能是一个从句，可能是主句和从句之间时间的呼应，可以帮助你找出应该用什么时态。
　　主持人：谢谢黄老师的回答！这位网友现在明白了吗？不过我觉得学习是一个比较清苦的过程，再怎么说下了班之后还是需要自己好好看一下、好好背一下的。
　　网友：虚拟语气像动词时态一样也是让人琢磨不透，今年可能会考到吗？
　　黄欣：我可以向这位网友保证，虚拟语气几乎是年年都要考的，负责任的说年年都要考到的。你要注意出题形式、命题形式，为什么呢？因为李基安这个语法体系，跟我们传统的，比如张道真的语法体系，在虚拟语气上是有区别的。区别在哪儿？区别在李基安把虚拟语气分配到实体将来的表达法中去了，他把表示意愿、表示命令、表示建议那些动词、名词、形容词，以及与这些动词、名词、形容词有关的，把这个归纳到两种虚拟语气。至于虚拟语气在时态方面的变化，放在实根体中去讲了。
　　所以这位网友我劝你，把虚拟语气的烦恼放到一边去，你把虚拟语气的这部分去看一看其他语法家，就像刚才我说的张道真的语法，因为他们这些人的语法体系，把虚拟语气单独的一点一点的列出来的，而不像李基安这样的分配到时态中去了。如果为了应付考试的话，你完全可以找一本非李基安的语法书，帮助你归纳、帮助你复习。比如要考大学英语四级的或者考研究生的，或者其他的英语考试，老师们都会帮你复习虚拟语气这部分。
　　根据我以前的教学经验，虚拟语气这部分可以归纳出将近十条。比如说“我们早该干什么什么去了”，后面跟的是过去时。李基安可能就把这个放在实根体中去讲，但是我们非李基安的语法体系就把它全部归纳到虚拟语气这边了。所以我觉得这点上，如果虚拟语气困扰着你的话，你不妨使用我这种方法，就是找一本非李基安的语法去看一看别的语法家把虚拟语气总结成十条或者十一条，这样对您来说更容易把握和清理虚拟语气的思路。
　　主持人：谢谢黄老师的回答！我可以对这个网友说，如果我是你的话，我就会把黄老师的这十条完完全全的背下来，会拿高分的。词汇量在考试中的作用 

&nbsp;
　　网友：单词会背，每次也背，但是句子就是看不懂，毛病出在哪里？是语法不会吗？英语的体系和汉语的体系到底差在哪里了，有点儿不理解，请黄老师给予回答。
　　黄欣：其实我觉得网友这个问题有点儿超越语法范围了。为什么单词我都看懂就是不懂这句话的意思，看样子你的语法可能还真是要从最最最基础的开始抓起了。
　　比如说你现在面对的是一个非常简单的句子，同学说了单词的意思都知道但是不知道话是什么意思，你说你不懂这句话原因在你吗？可能也不在你，因为有的单词用的比较文绉绉的，即便这些词都查出来了可能还是很难看懂，所以我想这位同学也不要太着急。基本的语法解决了，这些单词你都看懂了，慢慢慢慢的你的理解能力就会提高。
　　主持人：谢谢黄老师的回答！
　　网友：是词汇量到一定程度以后再学语法，还是两者一起学，还是先买一本语法书好好的啃一下再积累词汇量呢？
　　黄欣：这位网友，我不知道你已经掌握了多少词汇量，我不知道你这个词汇量的大和小是什么概念。我们这么说，高中生考大学词汇量应该是2千到2400，进了大学之后学了两年英语再去考大学英语四级你知道词汇量是多少吗？新的大纲词汇再加词组合在一块是5200到5300的样子。所以我对这位网友是这么想的，如果你的词汇达到了3000以上或者最高4000，你达到了这么大的一个词汇量，你的阅读经验又比较足。阅读经验是什么意思？读了比如说50万字以上的阅读量，你在读的过程中你已经把你背记的单词都应用到阅读理解中了，我们知道如果你要很好的阅读理解能力，你必须有很好的一个是词汇量要到，还有一个语法知识要上去。如果你有这样的基础，你的语法应该也是很强的。
　　另外，每一个学英语的人，他们手头上都应该有一些工具书，工具书是什么呢？语法、辞典，一本好的辞典、一本好的语法书，我不知道这位网友你是不是都有，比如大学英语语法。
　　今年4月份要考你的语法实际上就是把你的那点儿语法知识系统的考你一下，这就是水到渠成的事情，所以我刚才这个问题也许没有完全回答到你的点上，因为我不知道你究竟有多的词汇量，但是我的意思是希望你明白，你在学英语的过程中、你在积累单词的过程中、你在积累阅读量的过程中，你在不知不觉的应用你的语法。如果你的词汇量到了一定的程度，语法的应用有相当好，那么这个语法考试是没有问题的。
　　主持人：十分感谢黄老师刚才的回答！
　　网友：英语语法基本上看完了，可是做题老是出错，这个东西非常的零散，怎么才能系统的做到复习呢？
　　黄欣：这个问题我觉得应该是咱们今天和网友见面的一个重点。我们这本书一共是16章，第一章是不考的，第一章仅仅是帮助你掌握一些基本的概念，所以第一章没有必要去费心，因为第一章也有一定的难度。重点在哪儿呢？刚才我说过了动词四章，而动词中间又以第5和第8章为主，也就是以实体和动词的非谓语形式为主。
　　第二个重点是名词。名词我们知道这本书16章，第3、4章讲的是名词。第3章讲的是可属名词、不可属名词、集合名词、单位名词，讲的是名词的种类和名词的数量。第4章讲的是限定词和双重属格，所以这本书复习的第二个重点就是第3、4章。
　　第三个重点是第2章的内容，是句子的种类。
　　接下来就是最后的三章，最后的三章是主谓一致或者一致关系，15章的信息结构和强调、16章的链接纽带。比如16章链接纽带每年至少考4到5个题，这部分不能忽略掉。
　　最后我觉得比较重要的是并列和从属，考你句子跟句子之间的逻辑关系，让你判断是什么逻辑关系，然后再选择一个恰当的连词，把主句跟从句连接起来。
　　最后的冲刺阶段，大家重点是放在动词第5、8章，名词第3、4章，句子的种类第2章，还有最后的三章14、15、16，一致关系、信息强调、信息结构、链接纽带。
　　最后是从属关系，包括定语从句、关系分句，这就是全书的重点。
　　主持人：谢谢黄老师的回答！我要补充一句，今天黄老师偶感风寒，还是来到我们现场跟大家进行学习交流，所以我得代网友们向黄老师表达一下谢意。
　　网友：刚才黄老师您讲到系统复习把重点放在动词、名词、句子种类、主从句上，应该达到完全能够背下来或者只要能够灵活运动、会做题就可以了呢，还是自己能够把这些语法点出口成章呢？
　　黄欣：这位网友对自己的要求非常高。我们知道学语言是为了交流，学语法是为了交流的得体、恰当、正确，所以你去背死的语法规律有什么用呢，关键是灵活运用。我觉得就我个人而言，很多的语法定律我背不清楚，但是这个句子好在哪儿、错在哪儿、正确在哪儿我心知肚明，我觉得这就够了。
　　但是话说回来，我们作为研究语言的应该在学习的基础上稍微拔高一点儿，大家知道这是我们高年级的专业课，所以从对语言研究的角度来看大家可以去记背一些概念，而且这些概念对你学习语法是一个促进。
　　比如说名词术语解释，问你什么叫做照应，你从哪个角度去解释呢？有的同学可能会脑子一片空白，但是你知道什么叫照应，我们课文中有几个概念，语内照应、语外照应、前照应、后照应等等，同学们怎么去解释呢？你首先用汉语能把它解释通，反过来再用英语把它解释通，我想你就能够对自己的语法知识有一个比较高的要求了。
　　我们知道如果你要去解释一个词是什么意思的话，你得去参照或者照应上下文，如果上下文是非语言的、非情景的我们知道叫做语外照应，如果这个照应是跟语言又关系的这叫语内照应，如果这个信息是从前面说的话中去找，也就是说照应的是前面说的话，这个叫做前照应，如果在后面说的话中去找信息，这个叫做后照应。现在把用汉语非常清晰表达的想法用英语清晰的表达出来，这时候完全可以用自己的话去说。我详细如果你表达的非常清楚，基本跟书上完全不是一模一样的答案，我想阅卷的老师也不会扣你分的。
　　比如什么叫做照应？如果你从前面说过的话上下文中去找信息的话，这样的照应是前照应。这样两个术语的解释前照应、后照应，关键的区别就在于前面已经说过的话、将要说的话，把这两个概念一对照，把关键词一抓住，这两个概念都能够解释清楚。
　　主持人：非常感谢黄老师刚才的回答！我先替黄老师说一下，我觉得学习英语语法是比较清苦的过程，咱们必须得学进去，牺牲看电视的时间、牺牲玩耍的时间，每天坚持固定的时间看书、做题，这样的效果可能好得多。这里就不请黄老师一一做答了。
　　网友：这次不急着考试，英语的语法书是刚刚买来、刚刚要看，如果这次不急着考试怎么看这本书，是把所有的教材英语版、汉语版都配备齐全，一边做题一边看书，是这样的吗？
　　黄欣：这位网友我想你肯定不是为了学语法而学语法，你肯定不是一天到晚就看语法，我倒是有一个很好的主意。
　　首先，李基安的这本教材你要买齐，无论是汉语版的还是英语版的，英语版的肯定你得买，李基安编著的。如果你看英语版的觉得有困难的话最好再去配备一个汉语版的，对照起来看。这本教材有一个特点，理论比较深，后面配备的练习比较少，所以你可能还需要再配备一版练习，所以李基安的教材、汉语版、练习，这三样东西一个也不能少。
　　这么多的章节刚才我已经给大家说了一些重点了，另外我还有一个很好的主意，《新概念》在中国、在全世界都流行了40多年了，《新概念》就是非常非常好的语法书。为什么这么说呢？比如《新概念》第二册，每篇课文都是短小的、有趣的，甚至有的就是一个谚语。为什么说是一个很好的语法书呢？因为每一个课文都集中讲一个语法点，我不知道你发现了没有，如果说你在学李基安的语法过程中有点儿枯燥的话，你完全何以结合像《新概念》这样的比较容易上口、比较容易记背的课文，结合起来一起学语法。
　　主持人：十分感谢黄老师的回答！ 
语法是考试基础的基础 
　　网友：考试过程中当做到改错题的时候，改错题有的时候老是改不出来，是不是每年都有几个语法知识点？应该怎么去把握改错题？ 
　　黄欣：这位同学他问的问题，实际上就是你每碰到这个题的时候你要知道考官考你什么，之所以很难发现这个错误，就是因为眼睛不够亮、语法不够棒，他不容易发现考官究竟考他什么。刚才我们讲到了2005年主要都考的是时态，那8个改错题无一不是考时态。
　　比如2005年的53题，大家知道是这是英语的一个文论家，他说“阅读能使一个人完美”，这是一个跟时间没有关系的永恒的真理，所以不管他什么时候写的，因为他陈述的是一个永恒的真理，所以一般过去时就不对了，应该改成一般现在时，因为是一个永恒的真理。
　　我们再看2004年的，有一些题，比如说改错题的第1题，就是46题，考你的是动词不定式的被动态，也就是说把时态和非限定性的动词结合在一块考。这里头动词后头应该跟不定式，还是跟现代分词，还是跟过去分词做宾语，所以我们知道46题是考这个动词不定式做主补修饰，而这个后面应该是ing，因为是在飞机失事中幸免遇难。
　　刚才这位同学问到的是每一个自考生都要问的问题，你拿到一个问题首先要问自己考官问你什么。像46题我们知道就是考后面跟ing做宾语，48题考表示比较意义的形容词，所以错就错在前面的是多余的。
　　这位同学要说怎么把改错题做好，我觉得首先必须语法的几个点，动词、名词、形容词的用法要搞清楚，这个是首先最重要的。
　　第个比方，非常短的句子，一共就是6个单词，究竟错在哪儿呢？一个一个去找。有没有动词错误呢？没有错啊。你知道其他的是不是有错呢？你知道这个在李基安的语法中是一个限定词，这是一个肯定的陈述句怎么能用非肯定词呢，所以你知道这里应该用肯定词。
　　所以总之要把改错题改好，你得对各个语法项、语法的考点要成竹于胸，然后在做题的时候才能知道考官考你什么。
　　主持人：十分感谢黄老师的回答！
　　今天黄老师主要讲的是关于英语语法的考前预测，我看网友们非常的热心，积极的参与到咱们的活动中来，问了一些关于综合英语一、综合英语二、英语文化概况的问题，可能会在以后的讲座当中再说到或者提及的，如果说你有什么问题可以和华夏大地教育网答疑室问一下，有专门的负责人会给您答疑。
　　十分感谢今天黄老师的现场答疑，十分的生动。由于时间关系，今天最后一个问题，就是给我们考生们鼓鼓劲，做一些寄语。
　　黄欣：我学英语学了这么多年，我教英语教了这么多年，我都不敢说我都皆通。虽然说是专家，但是我们在研究别人的语言，我们中国人能学到我们这样的程度就已经很不错了，所以首先千万不要气馁。
　　另外，考语法都是考非常基础的东西，动词的实合体、将来的表达法、名词的用法、形容词介词的搭配，还有主从句，在你大力阅读英语的过程中，你实际上脑里在不断的积累语法知识，所以大家只要考试的时候记住了哪些动词后头要跟的是动词不定式，哪些动词后头跟的是ing分词或者是动名词，哪些动词既有两种可能，有可能跟不定式，有可能跟ing分词，他们之间有没有什么区别，这个就是大家要牢牢的记住的，基本上应付考试应该是没有问题的。我觉得把历年的题做完了以后，因为每一年的考题重复性非常高，我觉得应付这个考试也是没问题的。
　　总而言之，语法是水到渠成的东西，你英语到了这个程度以后语法自然就上去了，你把语法学好以后其他英语课的阅读理解能力也能提高，所以我觉得不用担心，语法这个课即便今年花了很多的工夫，参加了考试，最后发现自己就差那么一点儿没有过的话，来年仍然是可以再努力的。
　　另外，我还要奉劝大家的，简答题和问答题千万不要放弃了。我们好多同学心想我也写不出来、说不出来，但是你千万要镇定，先把这个题看懂了，然后举例。
　　打个比方，历年考到一个词的用法，你举几例子分可能就上来了。比如说你可以举一个现代完成时，现代完成时是怎么构成的，你稍微举几个例子，比如这个问题你分数至少能拿到一半，被动态，主补也就是做表语。就是说你把例子一举出来之后，这部分如果是三分的题至少能给你1.5，所以大家在考场上一定要尽量的去想平时我遇到了哪些题与这个词是类似的。
　　比如“鼓励什么人做什么事”，如果这个行为动作的发出者、这个动作的执行者没有给出来的时候，你知道这个后面就不能跟不定式了，而应该跟ing。
　　总之，大家在阅读的过程中，不知不觉都在英语、在归纳和推演，语法这门课最终肯定会通过的，因为这是水到渠成的事情。
　　最后，祝大家考试顺利，马到成功。
&nbsp;　 
2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 