
        报纸网站特别互动             东南快报原文    东南快报－搜狐教育媒体专区      
福建省更多高考资讯










联系我们：许晓书（010－62726212）
    本报讯 今年北京大学在福建招多少人，会对福建的考生推出什么样的招生政策？今年清华大学在福建的招生政策有什么变化？今年中国政法大学的招生新政策对我省的考生有什么影响？今日起，本报作为福建唯一的合作平面媒体，将与搜狐教育强强联手，推出“连线全国百校招办主任大访谈”，作为本报“关注2006年高招”献给广大考生和家长的第一份厚礼。    如今，距离今年的高考只剩下60多天时间了。除了高考外，考生们一定很想知道有哪些新政策，一定有一大堆这样或者那样的问题要和招办的负责人聊聊。今日起到5月份，本报与搜狐教育将连续推出全国六大类别院校的招办主任访谈。具体安排如下：
　　今日，将要作客“百校招办主任大访谈”的有北京师范大学、北京理工大学、北京印刷学院三所学校的招办负责人。
　　2006年4月6日18：00 北师大 涂老师
　　2006年4月6日16：00 北京印刷学院 史老师
　　2006年4月6日17：00 北京理工大学 郭老师
　　通过登录网址http://learning.sohu.com/gkxlft/，你就可以和各大名校的招办主任面对面交流。如果你有什么关于高校招生的问题，也可以拨打我们的“三招”互动热线0591－879110，我们将代你咨询。另外，如果你在活动安排前有问题要咨询，也可以登录上面的网址，预先发布要咨询的问题，我们将代为咨询。
　　全程访谈安排
　　今日－4月14日北京高校招办主任访谈
　　4月15日－4月21日综合类大学招办主任访谈
　　4月22日－4月28日理工类大学招办主任访谈
　　4月29日－5月5日师范、语言类大学招办主任访谈
　　5月6日－5月12日财经、政法类大学招办主任访谈
　　5月13日－5月19日农林、医药类大学招办主任访谈