　　高等教育自学考试是应考者获得高等教育学历的国家考试，命题是确保考试质量的核心工作。为做好经济学专业“社会经济统计学原理”课程全国统一命题工作，特制定本说明。
　　一、课程性质和考试目标
　　（一）课程性质
　　“社会经济统计学原理”课程是全国高等教育自学考试经济学专业开设的一门专业课，是为培养和检验自学应考者的统计学方面的基本知识和应用能力而设置的。统计分析方法具有广泛的应用性，属于定量科学，分析计算内容较多，在考试命题中将充分体现本课程的性质与特点。
　　（二）考试目标
　　通过本课程的学习考试，要求考生比较全面系统地掌握统计学的基本理论、基本知识和基本方法，熟练掌握各种计算公式和计算方法，培养和提高学生运用统计方法解决实际问题的能力。
　　二、考试内容（各章节重点内容）
　　本课程的考试内容和考核目标以课程考试大纲为标准，其主要内容为：
　　第一章、总论
　　统计学的性质和作用，统计学的基本范畴，统计组织管理。
　　第二章、统计设计
　　统计设计的意义，统计指标及指标体系的设计。
　　第三章、统计调查
　　统计调查的意义，统计调查的方案，统计调查的组织形式。
　　第四章、统计整理
　　统计整理的意义，统计分组，频数分布，统计图表。
　　第五章、总量指标与相对指标
　　总量指标 相对指标，总量指标与相对指标的计算、运用原则。
　　第六章、平均指标与标志变异指标
　　平均指标的概念和作用，数值平均数，位置平均数，标志变异指标
　　第七章、时间数列分析
　　时间数列的编制，时间数列的水平指标，时间数列的速度指标，时间数列的动态分析。
　　第八章、统计指数
　　统计指数的意义，综合指数，平均数指数，指数体系。
　　第九章、抽样推断
　　抽样推断的基本概念，参数估计。
　　第十章、相关回归分析
　　相关分析，回归分析。
　　三、考试命题的原则
　　（一）命题标准
　　“社会经济统计学原理”命题标准参照一般全日制普通高校同专业、同层次、同课程的本科结业水平，并体现本课程培养层次的要求，体现自学考试以培养应用型人才为主要目标的特点，在题量上保证中等水平的考生能够在规定的考核时间内完成全部试题的回答，并有适当的时间对答案进行检查。
　　（二）考试依据和范围
　　以全国高等教育自学考试指导委员会1995年4月颁布的《统计学原理自学考试大纲》（以下简称大纲）为依据，以《统计学原理》（全国高等教育自学考试指导委员会组编；张小斐、张宗坪编写，中国统计出版社出版，1996年12月第一版）教材为命题范围。
　　（三）知识与能力的关系
　　本课程既有理论知识又有计算与方法实践内容。要求考生在掌握统计学基本理论知识和基本方法的基础上，能够将其转化为实际的应用能力。试题既体现对考生基本知识、基本概念基本方法的测试，又体现实际应用能力的测试。
　　（四）重点与覆盖面的关系
　　试卷覆盖到章，重点章节的权重比例大一些，次重点章节的权重比例小一些。单章考核分数不超过20%.
　　四、考试形式与试卷结构
　　（一）考试形式
　　本课程考试形式为闭卷笔试，考试时间为150分钟，评分采用百分制，60分为及格线。
　　（二）考试内容结构
　　试卷内容主观性试题占60%；客观性试题占40%.试卷内容以第6、7、8、9、10章为重点，其分值不低于60%，其余各章为次重点考核内容，其分值不超过40%.计算方面的内容应占40%左右。
　　《统计学原理自学考试大纲》已明确不列为考核内容的不作试卷内容。
　　（三）试卷能力结构
　　能力考核分为“识记”“领会”“简单应用”和“综合应用”四个层次，考核不同能力层次的试题在试卷中的分数比例为：“识记”占20%左右，“领会占”30%左右，“简单应用”占30%左右，“综合应用”占20%左右。
　　（四）试卷的难度结构
　　试题的难度分为“易”“较易”“较难”和“难”四个层次，不同难度的试题在试卷中的分数比例约为：“易”占20％左右，“较易”占30％左右，“较难”占30％左右，“难”占20％左右。
　　（五）试卷的题型结构
　　本课程考试采用的题型为单项选择题、多项选择题、填空题、简答题、计算题等五种。
　　上海市教育考试院
　　