
　　水母网4月5日讯（记者 姜春康 实习生 张 
磊）今日下午，芝罘区王同学致电党报热线反映，他本月要参加高等教育自学考试。近日，他上网看到有人利用QQ进行自考答案买卖交易。为了提高“保险系数”，他已汇款购买了一门课程的答案。汇款后他又担心受骗，特此来电希望本报予以关注。
　　不见QQ不“开门”
　　根据王同学提供的线索，记者立刻用QQ查找进行自考答案交易的QQ号5971421**，并在附言中写道：“我是今年自学学生，想买答案”。记者看到，名字为“金牌自考”的QQ在个人介绍中赫然写着：“自考答案供应截止日期4月20日，电话130165993**。”
　　记者随即拨打了该手机，对方直接挂断。随后，记者发短信称“我要买自考答案”，对方立刻回复短信：“请加QQ号5971421**，具体详谈。”
　　要买答案先付保证金
　　过了大约2个小时，对方通过了记者的QQ申请。记者开门见山问：“自考答案怎么卖？”对方一见“客户”上线，很快发过来一条信息：“考后付款需付一半保证金：公共课每门600元，需预付300；专业课每门800元，需预付400；四门全帮助的话打包1600，需预付800。考前一次付清的话：公共课每门500元，专业课每门700元，四门全帮助的话打包1500。”记者随后问：“需要什么手续？”对方称：“选择考后付款先付一半保证金的话，需要将准考证、身份证、考试通知单拍照后发给我，然后我们会通过摄像头确认真实性；如果考前一次付清的话，就不用抵押任何证件。”
　　答案发送到手机上？
　　记者声称想知道答案的真实性和提供范围，对方显得有点不耐烦：“你是真买还是忽悠的？你放心吧，我们的答案是在考试开始后多位枪手分工，在第一时间完成，大概在开考后40分钟就会发送到你手机，保证你及格。” 
记者接着问：“据说我们这的自学考试考场要屏蔽手机，答案如果接受不到怎么办啊？”对方称：“那是吓唬你的！如果你买了答案而没抄到，可联系我们，有一次免费再帮的机会。”看到记者已“上钩”，对方又很快发来信息：“你真的要买吗？欲购从速啊。”
　　记者随即从山东省自考办网站上查了查考试科目和时间，假装称自己是烟台市计算机信息管理专业考生，将考《计算机原理》和《管理信息系统 
》：“我想编号靠前点，我现在交的话，要多少钱？怎么给钱？”对方答：“你考的那两门都是专业课，优惠价：700元/门吧。请通过邮政汇款，把款打到邮政储蓄帐号‘62218830400007979**’上， 
收款人：王磊磊。”
　　考生莫“玩火自焚”
　　记者随即采访了市自考办的工作人员，他们告诉记者，今年高等教育自学考试全国统考部分考试课程进行了部分调整，调整为4月22日至23日。现在正是考生“备战”的关键时期。另外，国家对考试作弊有严格的规定和处理意见，请考生严格遵守考试纪律，不要“玩火自焚”，影响自己的前程。
　　记者同时从市公安局获悉，近年来，通过网络进行诈骗的刑事案件呈上升趋势。警方特别提醒广大考生：不要轻易相信买卖答案的说法，以免上当受骗。
　　新闻链接
　　《国家教育考试法》草案于2005年完稿。依照草案，一些考试过程中的违纪作弊、徇私舞弊行为将视为违法甚至犯罪行为。一些团体性的恶性舞弊事件则将被追究法律责任，甚至刑事责任。针对目前普遍存在的“枪手”、“替考”等现象，专家表示，如果定性为违法，“枪手”及雇主将可能受到罚款、拘留或者终生禁考等制裁。
　　来源：水母网
　　