　　由于在一档娱乐节目中，被主持人称为老师，超级女生李宇春再次成为媒体焦点。不少人跳出来质疑：李宇春有什么资格当老师？甚至有人认为这件事情是对中国传统文化的挑衅。呜呼，国人言过其实，神经过敏竟已到了如此地步！
　　称李宇春为老师，究竟咋了？“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，择其不善者而改之。”孔老夫子几千年前的名言，我们在上小学的时候就已经倒背如流了。然而，事实再次让我们看到，国人中有那么一部分人，惯于背圣贤书，却听不进圣贤话，更做不到圣贤之行。像孔子那样被尊为教育之始祖的大家，皆能够谦虚好学，以人为师。我不知道那些为一句“李宇春老师”就跳出来指指点点的评论者们，是不是已经达到了甚至超过圣人的水准了呢？
　　“术业有专攻”，与钱学森相比，李宇春对于火箭的认识近乎于白痴，与华罗庚相比，李宇春的数学知识相形见拙，与杨利伟比，李宇春甚至可以说不知道天有多大，地有多宽。然而，作为四川音乐学院的一名本科学生，李宇春在音乐方面总还是懂得一点的东西的吧，娱乐节目主持人谦虚好学，称李宇春为老师，不知道碍着哪些人的事情了，偏偏要跳出来对其横加指责呢？
　　师者，所以传道、授业、解惑也。天地君亲师，在许多人的心中，“老师”就和“皇上”一样，仍然是一个十分神圣的称谓。然而，事实上，“老师”在现在社会已经成为一种很普通的称谓，就好像“同志”这个称谓一样，已不再带有过去那种明显的职业特征，特指以七尺讲台为舞台的一类人。作为“８０后”一代，我们出去办事的时候，也经常有人称我们为老师，一开始有些不习惯，后来出去办事的时候也常常称别人为老师，甚至有比我年龄还小的。一句“老师”的称呼，人与人那种生疏的感觉立时烟消云散，将彼此之间的距离拉得更近。一句“老师”的称呼，立即让人感觉到你的谦和，办起事来容易了许多。
　　然而，国人中却还有那么一部分人，固执地把“老师”这个称谓神圣化。这些人当中，有些人是出于尊重“老师”这个称谓，害怕把“老师”也叫走了样。有些人则是别有用心，评论之意不在“老师”。对于这种人，我们大可以不去理他，任他去瞎起哄，相信他也弄不出什么大浪来。
　　“尊师重教”乃是中华民族的优良传统。自古师者，有能者居之，有德者居之。毛主席曾经号召中国的知识青年到农村去，以农民为师，向农民学习。可见，“老师”这个称谓，早在40年前就已经改变了其传统定义。而今，一句“老师”的称谓惹来如此轩然大波，国人是不是都已经无聊到要拿一个小姑娘说事的地步呢？
　　最后还想问那些无事的人们一句，“色狼”都可以混迹校园当老师，李宇春至少还算个有德的孩子，人家主持人叫一声“老师”，就咋了？
　　（编辑：苏琳）