　　袁世凯也成了革命先烈？清明时节，广州中小学校纷纷组织学生开展祭奠革命先烈的活动。然而记者在采访时发现，不少学生对革命先烈的含义一知半解，甚至有的小学生把袁世凯当成了革命先烈。
　　我有点替教育喊冤，每逢节日，必有报道拿来说事儿。去年端午节前后，南京某报说，在南方某中学的音乐课上，老师让知道屈原的人举手，全班三十多个学生中仅有三人举手回答。学生甲答，屈原是歌手，他唱过《离骚》；学生乙曰，屈原乃厨师，他发明了粽子；学生丙说，屈原是医生，不然的话，怎么称他为“大夫”。这个《中学生不知道屈原是谁》的报道甫出，立即引来人们的口诛笔伐，几乎所有的矛头都指向了教育。但这条新闻后来被人们认为是记者依据笑话杜撰出来的假新闻，尽管该新闻真假与否最终没有得到明确认定，但仅靠一个班级的调查，就得出“中学生不知道屈原”的结论，未免有点草率。
　　同样，小学生认为袁世凯是革命烈士，这样的结论得出就很确凿吗？通读新闻，我表示怀疑。记者的依据是:当记者问及袁世凯为什么是革命先烈时，他表示自己曾在书上看到一句话，“一定不会辜负袁世凯等英雄对未来的期望”，所以袁世凯应该是“革命先烈”。我想知道，究竟哪本书里说过“一定不会辜负袁世凯等英雄对未来的期望”这句话？这句话的语境是什么？是不是这个小学生记错了？这些都需要去核实。
（编辑：苏琳）