　　大学生培养成本将有标准
　　据《新京报》报道，根据教育部官员的说法，高校生均培养成本核定办法出台后，不同的学科不同成本，文科、理工科、医学类、艺术类不同培养成本；不同的地区经济发达程度不一样，不同地区的高校也有不同的培养成本。
　　此外，现在规定的日常运行成本只包括学校里老师的工资、日常的水电费等。他认为，这样的运行成本比培养成本少算了很多，而真正计算完整意义上的生均成本，一个学生不仅仅是一万两万元的问题。
　　办学成本并不倚重学费
　　高校核算生均培养成本对于学生和高校来说意味着什么？核算生均培养成本是否会为学校提高收费披上合法外衣？中国高校生均培养成本核定办法今年将出台的消息，引起各方关注，大家关注的焦点集中在以上几个方面。
　　对此，记者采访了广东各高校负责人。他们表示，核算生均成本有利于市民了解教育成本的运行，并不意味着学费上涨。
　　该消息传出后引起巨大反响。大家对于该政策的出台可能带来的影响提出了诸多质疑，主要集中在以下两方面：
　　核算成本是否等于涨学费？
　　这个核定标准谁来定，谁来执行，是不是把所有的教育成本平均分摊到学生头上，那么政府部门应该怎么承担教育责任，学生家长怎么承担高额的学费？就即将公布的“大学生培养成本核定标准”，暨南大学新闻学院的小郑还疑虑重重。他认为教育收费应根据民众的承受能力来定，而不是根据成本来定，不然就变成了教育产业化。“高等教育不能办成谁有钱谁就能上大学的局面。”
　　一位姓张的家长不无顾虑地说，“根据教育部官员的说法，以前的成本核算还低了，这是不是意味着新的核算办法出台后，学费也随之往上涨？
　　对贫困生是否不公平？
　　就读广州大学旅游学院的小曾表示，培养成本核定标准的制定让高校收费有据可依，对杜绝乱收费会有积极作用，但他担心如果标准因各地的经济发展水平而不同，那对贫困学生不公平。
　　“有很多来自西部贫困地区的学生想到东部的高校读书，但是如果标准出台导致学费上涨，那对这些穷学生是雪上加霜。”小曾认为制定培养成本标准应更多地考虑学生的支付能力，而不是高校的教育成本。
　　■高校办学经费来源
　　对于学生和家长们对该政策的顾虑，广东各高校的“当家们”表示，核算生均培养成本并不意味着学费一定会涨。
　　“办学成本与收费挂钩不现实”
　　广东外语外贸大学校长徐真华表示，理清教育成本，可以使国民对于国家的教育投入和产出有清楚的认识，也有利于学校收费管理。但他认为，“另一方面，理清教育成本目前不可能立刻与学费挂钩，因为其中涉及到地区差异等问题，比如贫困地区子女上学问题怎么解决等。所以，立刻将办学成本与收费挂钩是不现实的。”
　　华南师范大学党委书记杨文轩也表示，教育部的具体文件还没下达，但近年来广东对高校教育乱收费的整治力度大，乱收费的问题大大减少，因此就算标准出台，也不会与目前的收费有很大出入。
　　“高校办学成本并不倚重学费”
　　针对社会上对大学的办学成本的诸多质疑，各高校的“当家们”表示，实际上，高校的办学成本并非完全依靠学费，学费仅占其中一小部分，大部分办学成本依靠的是国家投入和学校自筹。
　　中大校长黄达人在接受采访时曾介绍，目前社会上关于教育成本的计算方法存在很大分歧，按照我们自身的估算，像中大这样以研究型大学为定位的大学，培养一个学生每年需30000元左右，而我们收学生的学费是5000元左右。中央财政、地方政府这几年对中山大学已是厚爱有加。尽管这样，中大目前的办学经费仍然是一半来自政府拨款，一半还需学校自筹。
　　广外校长徐真华说：“现在的教育支出与几年前已经不是一回事了，各高校都在搞数字化建设，办学成本远远高于以前。老百姓对于高校的办学成本不太了解，存在许多质疑，如果把核算生均培养成本标准公布，可以使大家对办学成本有更正确的认识。”
　　“贫困生依然有奖助学金资助”
　　至于核算标准因不同高校不同地区而异，是否合理，是否会对贫困生造成新的不公平？黄达人指出，国内一流的大学有各种形式的国际交流、国际合作的项目，学生们可以利用的教学资源要比其他学校多很多。越是高水平的大学，它运行的成本就越高，总体教学质量也就更好。因此，对于国内高校的办学成本的评估必须根据不同学校的实际情况来进行。他同时表示，如果政府真的要执行这样的政策，各个重点大学肯定都会想法设立各种奖学金、助学金。中山大学现在和将来都不会出现学生因为经济原因而辍学的情况。
　　华南理工大学党委书记刘树道表示，学校每年都会划拨一定的经费用于资助和补贴困难学生，现在是这样，将来继续这样做。
　　“大学城基建不该计入成本”
　　华南理工大学党委书记刘树道表示，华工目前还没有对生均培养成本进行初步核算。此前对高校生均培养成本是比较简单的计算方法，即总经费/学生数。
　　“这样的计算方法太简单。”他表示，如果要进行生均培养成本核算，一定要有统一的口径，哪些应该计入成本，哪些不应该计入成本，都要明确。
　　譬如大学城基建成本就不该计入，这些要管几十年上百年的工程，不能简单地全部分摊到学生四年或一年的培养成本里。
　　广外校长徐真华介绍，现在学校的办学经费主要有三部分：一是政府拨款（广外以生均6300元/人计）；二是学生的学费，每人4730元/年。两部分收入加起来仅占全部办学经费的60%，另外40%还要靠学校自筹。“但从中国的国情来看，暂时还会维持这样的方式，近期内要改变不大可能。
（编辑：苏琳）