


　　在4月1日举办的2006年欧美四国留学教育展上获悉，记者获悉，为了扭转留学生数量下降的势头，英美等国家近期都推出新的政策以吸引中国留学生。原来一向很难申请签证的美国近期也降低了留学的门槛，除了增加签证的名额外，美国政府还取消了原来的科研限制，允许来自中国的留学生参与高科技项目，从而吸引更多的中国留学生。
　　另一方面，不少中国高中生因为高考填报志愿失误或者自身的一些原因，错过了获得更好的教育资源的机会。从目前的情况看，美国的留学春天已经到来。那么，美国的大学离我们有多远呢？为此，搜狐教育频道特邀北京新东方学校北美考试项目主任张洪伟老师、李虹桥老师及北京新东方前途出国咨询有限公司的资深留学专家周容老师做客嘉宾聊天室，为广大网友解答在未来一段时间，在备考及留学方面，广大搜狐网友可以如何准备。
　　预先提问>>  进入直播间>>
　　访谈时间：2006年4月6日下午16:00
　　出场嘉宾：张洪伟 北京新东方学校国外考试部北美项目主任
　　李虹桥 北京新东方学校国外考试部北美项目教师
　　周 容 北京新东方前途出国咨询有限公司的资深留学专家
　　访谈内容：
　　1． 英美留学政策放宽对中国考生的影响？有哪些途径可以获得去英美留学的机会？
　　2． 
许多高考失利或者是填报志愿出现失误的学生不得不选择在国内读一个二、三类的大学，但也有相当一部分学生开始考虑国外的教育资源。对于这一部分“后高考学生”而言，可供他们选择的英美教育资源有哪些？门槛如何？签证是否容易？回报率如何？
　　3． 出国留学考试详解、适用范围及成绩使用？
　　4． 留学申请签证答疑
　　