　　“排座”看礼数“敬酒”考社交
　　大学生求职遭遇“饭局面试”
　　从“排座”看你是否懂礼数；从“敬酒”考察你是否有社交能力……大学生求职面试竟然被安排到了饭桌上。笔者近日了解到，一种号称检验应聘者的为人与社交能力的“饭面”正悄然流行。
　　求职“奇遇”：面试安排上饭桌
　　“怎么也没想到，通知我去面试，地点居然是在酒楼的包厢里，整个面试内容就是陪吃饭全过程”，东华大学大四学生王永毅（化名）前几天参加了一场特殊的面试，为此大开了眼界。小王告诉笔者，自己应聘的是沪上某外贸公司的经理助理职位，小王顺利地通过笔试，被通知两个星期后去接受面试。“两个星期里，我做了很多准备，把国际经济法都看了一遍，还特地每天看英语片子，提高自己的口语水平，猜想外贸公司的面试肯定要用外语作答的。”
　　不料，小王的多方准备却在面试中派不上用场，公司通知他时说，面试不考业务知识、不看英语水平，而是让他陪着经理去赶一个“饭局”。“面试官说，因为公司经常要请客户吃饭，需要的是在饭桌上‘搞得定’的人，要学会帮客户安排座位，还要会敬酒”，可在学校里很少应酬的小王对各种“吃饭礼节”并不熟悉，只能闷头吃东西，也因此最终没有被录取。“饭面”已经过了几天，可小王仍然觉得郁闷不已。
　　像小王这样遭遇类似“饭面”的面试形式的应届生并不少，沪上某高校大四学生张承告诉笔者，自己也曾面试过一个公关公司，地点在卡拉OK包房里。“不仅仅要会唱歌，还要会点歌，会搞气氛，让在座的每个人都玩得开心”。小张表示，虽然自己当天表现还不错，并已经收到录取通知书，但还是觉得这种面试形式怪怪的。
　　公司说法：为考验社交能力和团队精神
　　笔者拨通了为小王安排“饭面”的某外贸公司人事部的电话，负责人Amy表示，公司安排这次特殊的面试，完全是为了考察应聘者的社交能力和团队精神。“对于公司来说，饭桌也是生意场上的重要‘阵地’，怎么跟客户交流，怎么搞活气氛，都是员工必须具备的能力。”
　　Amy告诉笔者，公司以前也采用过传统的面试形式，可发现招聘进来的大学生“不好用”，他们可以帮忙翻译文件，打打字，可一拉出去谈生意，就都成了“榆木疙瘩”，不懂得如何调节气氛，也不知道如何与客户进行沟通。因此后来便把面试地点从办公室移到了饭桌上，“如何帮客户和领导安排座位，在饭桌上要迅速地记下所有人的信息，如何和同事合作，将吃饭的气氛搞好，也能很容易地考察出应聘者是否活络，是否有人际交往的能力，以及团队协作的精神。这些能力对贸易公司来说是最为重要的”。Amy还向笔者透露，这“饭面”的想法，是在另一个公司当人事主管的朋友“传授”的，“据说，现在不少公司都流行这一招”。
　　业内人士：公司无错 学生：应考虑个性
　　华东师大就业咨询中心副主任沈维宇表示，有些公司从业务性质出发，需要一些“外向型”人才，通过应聘者在饭桌上的表现，考察其控制场面、调节气氛以及社交能力，这也无可厚非。“饭桌上的礼节和各种应对技巧也是一种能力，学生前去应聘，即使失败，也能从中吸取不少经验。”
　　不过，沈维宇也提醒应届大学生，要注意此类面试中的安全性。“建议事先打听该公司是否正规，以及公司内职员的素质如何。以免被‘陪吃陪喝’的陷阱所骗，特别是女生，一定要多留一个心眼，为自己的安全负责”。除此之外，沈维宇还表示，学生也要根据自己个性来选择职业，“如果你性格内向、不善言辞，还是不要去参加这类面试，因为公司需要的是外向型的职员,即使面试通过了，日后正式的工作中，也可能因个性问题而造成不快。” 
（编辑：苏琳）