　　常听教师们说，现在的学生真难教，现在的学生不如从前，差面一大片， 云云。差生，每个学校都有，这是客观存在的事实，在如何对待差生问题上，恐怕各个学校，各个老师的重视程度、对待的态度不竟相同。我校在这方面的做法值得提倡。上至校长，下至老师都很重视，每人都有各自的独特方法。校领导常和教师们座谈时说，转变一位差生比培养一名尖子生花的精力更多，更应该值得表彰。为此，学校专门组织了以副校长为组长的转差小组，对差生工作做了认真、细致分析，制订了转差方案。笔者在学校“美育引领、和谐发展”办学思想指导下，做了大量而又细致的工作，现就转差谈点感受。
　　笔者对数百名学生进行调查，了解到差生形成的原因，差生的心理特征，差生希望些什么，从而在实际工作中采取了因材施教，取得较理想的成果。
　　什么是差生？有位学生这样写到：“不论从何人口中说出，差生的标准只有一个，那就是该生成绩差。”还有位学生是这样看的：“在家长的眼里，差生就是把自己的孩子带坏的学生；在同学眼里，人缘不好，喜欢 向 老师打小报告的学生；在老师眼里，差生就是成绩差，又不守纪律的学生；在自己眼里，学习上丧失进取心，品行上自甘堕落的学生。”
　　差生的心里在想什么？一位学生写到：“我可能是个低能儿，从小学成绩就差，但我诚实、善良、热爱公益劳动，我想用我的长处得到老师的表扬，可老师们总用成绩论英雄，我好自卑！”一学生写到：“小学时，我的成绩很好，到了中学，学习方法变了，学习的节奏快了，我就跟不上，我也勤学苦练，可每当我问到我自己认为难而老师、同学认为简单的问题时，他们也帮我解答，末了他们还跟上一句，这么简单的都不会，上课怎么听的？我自尊受到伤害，有问题也不敢问，这样问题越积越多，成绩越来越差。我想对老师说，差生更需要关心，更需要帮助。”
　　从调查的材料中我得出差生形成的原因主要有：
　　一、社会的不良现象。随着改革开发的深入，社会上各种不正之风，特别是一些不健康的文艺作品、网络游戏等对学生的心灵产生消极影响，是意志薄弱的学生不爱学习的祸根。
　　二、家庭教育的失误。有的家长教育不得法，娇严失当。有的把孩子当成“小皇帝”、“小公主”娇生惯养，包庇从容，有的家长对孩子期望值过高，一旦孩子达不到自己的要求，就放任不管，有的家长对子女抱有“恨铁不成钢”的心态，动不动就打骂兼施，有的家长自身道德败坏、纵容子女贪图享乐，他们言行中流露“读书无用”的思想，这些都使本来好学的孩子失去了学习的兴趣。
　　三、老师教育上的偏差和过失。应试教育、过分强调升学率、各类奖惩制度等致使教师们偏爱成绩好的学生，疏远了成绩中下游的学生，人为地把学生分为好差，对好生百般讨好，对差生态度冷淡、要求苛刻、方法单一。正是教师这种不按教育规律办事、违背教育规律的做法，导致部分差生的产生。
　　四、学生自身的原因。有的学生没有目标和理想，没有吃苦耐劳的精神和持之以恒的毅力，没有学习的动力，思想上偏激，对老师和家长的教育产生逆反心理，甚至对立情绪，不愿接受老师和家长的正面教育，没有形成良好的心理品质和习惯，而沉醉于低级趣味的东西，自甘堕落，破罐子破摔，成了名副其实的差生。
　　差生一经产生，真的永远是差生了吗？在调查材料中，学生们用大量的事实，说明了差生是相对而言，在差生中也有出类拔萃的人才。如德国大诗人海涅， 曾被 老师骂为对诗“一窍不通”；达尔文被家长、老师视为“低能儿”；爱迪生、拜伦、小布什、比尔 ?盖茨等等。由此可见，每一位学生都有可能成为人才，正所谓“天生我材必有用”。作为教师，我们的任务就是帮助学生找到属于自己的位置。在日常教育中，我的做法是：
　　一、遵循循序渐进的原则。在任何一个集体中，所有的人都不可能处在同一起跑线上，总有好、中、差的区别，因此，要用一分为二辩证法的观点对待差生，要了解他们的过去，要看到他们的现在，要为他们的将来着想，捕捉差生的 “ 闪光点 ” 。发现优点及时表扬，帮助他们克服自卑感和树立自信心。记得王伟同学，入学时成绩较差，对学习一点兴趣也没有。作为班主任的我，日常更多地关注他，发现他乐于助人、心地善良、诚实、热爱集体，优点很多，我就让他当生活委员，这样，他 和 老师接触多了，和好学生接触多了，这使他想把学习搞好。利用这个时机，我根据他的实际情况，制定出第一套学习计划，并指定班长监督，家长及时反馈信息。第一套计划实施半个学期，他的学习成绩较以前有所进步，我乘机在班会上表扬了他，并告诉成绩差的学生，只要方法对头，再加上学习刻苦，你就不比别人差。后来，我又给他制定第二、第三、第四套学习计划，他的成绩也一步一步上升。在一次学校举办的学习交流会上，他这样说道： “ 是 赵 老师帮助我找回了自信，树立了信心，伟人之所以伟大是因为你跪着看他，站起来吧！ ”
　　二、转变教育观念。屏弃 “ 今不如昔 ” 、 “ 很难教的一代 ” 等观点，树立 “ 俯首甘为孺子牛 ” 、 “ 我的教鞭下有瓦特、牛顿 ” 、 “ 誓把锈铁炼成钢 ” 的信念，一改过去传统的用一种方法去教育多个学生的做法，而用多个方法去教育一个学生。用发展的眼光看待差生，差生并不是永远都差，他们也有可塑性，也有可能成才，要挖掘他们的潜力，使他们也能抬起头来走路。汪洋同学，他瘦小、机灵、及富相声表演才能，但成绩差，对班级从不关心，对人冷淡，爱玩网络游戏，家长拿他也没办法，求助老师。他家离学校较远，父母工作忙，晚上下班迟，往往放学回家途中，只要路过网吧，就不由自主地进去了。我了解到这种情况后就放弃了娱乐时间，每天和他并排骑车，给他讲扁鹊见蔡桓公的故事，讲方仲永的故事，两个月下来，他的 “ 恶习 ” 没了，不但成绩上去了，而且还积极参加学校举办的各种演出，成了学校的 “ 名人 ” 。后来，他考上了上海理工大学，竞选上学生会副主席的位子。
　　三、配合家长全面了解差生的内心世界、善待他们。不论家里、校内，差生的人格都要受到尊重， 家长和 老师都要了解他们的思想状况，教育他们应晓之以理，动之以情。提出切合实际的目标并帮助他们去实现。如我曾带过的学生吴逊、孙文、刘全、蔡家明等，他们真可谓“差生”，但家长不切实际，偏偏期望值又高。我进行家访并和他们约法三章，如提出“三不”行为，即不看电视连续剧，不谈朋友（谈恋爱、早恋），不进游戏厅和网吧等等。根据他们的自身特点提出了近期目标并帮助他们去实现。他们中有过生日的我必买礼物送给他们，他们中间有和外校学生发生纠纷的我必到场处理，他们中间有父母生病或本人生病的我必前往看望。久而久之，我感化了他们，在他们中间我是绝对权威，再施教于他们就得心应手。如今，他们有在澳洲、加拿大求学的，有大学毕业分配在公安局、电视台工作的，还有成为私营企业家的。
　　总之，我们教师在对待学生的态度上应表现为善于等待、善于宽容、善于分享、善于选择，真正做到“诲人不倦”、“捧着一颗心来，不带半根草走”，帮助差生找到差的真正结症，帮助他们树立积极进取、奋发向上的精神，我想昔日的“歪脖子树”今后一定会变成对社会有用的“参天大树”。
　
　来源：家长网校