
　　二○○六年全国研究生招生工作会议召开
　　教育部副部长赵沁平提出明确要求：
　　做好研究生招生录取工作，稳步推进招生制度改革。
　　初试的专业课命题要精简合并，探索将个性化的考试评价内容纳入复试的新模式和新机制，复试要进一步加强综合素质和创新能力的考查。
　　各招生单位加强对招生录取工作的领导，制定公正、规范、明确的复试办法和要求，坚决维护招生政策和招生计划的严肃性。
　　一年一度的硕士研究生招生考试复试及录取工作已经开始，在日前召开的2006年全国研究生招生工作会议上，教育部副部长赵沁平要求，做好研究生招生录取工作，稳步推进招生制度改革。
　　赵沁平说，“十五”期间，教育部和各级研究生招生部门在研究生招生工作方面做了大量卓有成效的改革，绕一入学考试初试科目由原来的5门减为4门、同时还在全国34所高校进行硕士研究生自主确定复试分数线的改革试点，进～步加大了复试的权重，更加注重对学生专业基础知识、实践能力和综合素质的考查，扩大了招生单位的自主权。
　　赵沁平指出，“十一五”期间研究生招生工作面临新的形势和任务。建设创新型国家需要拔尖、创新型人才，人才选拔和培养都将有赖于较大力度的改革，因此在保持良好的招生质量的基础上，要逐步推进改革。改革要坚持有利于创新人才的选拔，有利于公平公正，有利于考试安全和降低成本，有利于扩大学校招生自主权。要精心设计、整体规划，不断改革和完善初试和复试。自主划线的高校尤其要处理好自主与自律、选拔与培养的关系。初试的专业课命题要精简合并，探索将个性化的考试评价内容纳入复试的新模式和新机制，复试要进一步加强综合素质和创新能力的考查。与此同时，还要继续深化推荐免试生制度的改革。
　　为了进一步做好2006年全国硕士研究生招生录取工作，赵沁平强调要继续坚持按需招生、德智体全面衡量、择优录取、保证质量、宁缺毋滥的原则，同时统筹兼顾，积极促进不同地区研究生教育的协调发展，优化学科专业结构和生源结构。招生单位和高校要严格执行招生政策和规定。
　　赵沁平特别指出，各招生单位应根据教育部《关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》制定明确的复试办法和要求，坚决维护招生政策和招生计划的严肃性。各级招生管理部门及研究生招生单位应加强对招生录取工作的领导，制定公正、规范的复试录取方法。各级招生管理部门和研究生招生单位要坚决抵制徇私舞弊等不正之风。
　　会上还就加强研究生招生考试环境综合治理、复试规范化、提高录取新生质量等问题进行了交流。
　　