　　【来源：古城热线】
　　我省将招收270名免试免费教育硕士，以满足省内国家级和省级贫困县中学对教育硕士师资的需求。这是我省第3年实施“农村学校教育硕士师资培养计划”，实施该计划的高等学校从过去的3所增加到9所。这是记者昨日从省教育厅获悉的。
　　“农村学校教育硕士师资培养计划”主要通过实行推荐免试免费攻读教育硕士研究生等优惠政策，鼓励吸引一批优秀的大学应届本科毕业生到国家和省级贫困县的农村学校任教，在我省已经试行两年。今年起将扩大规模，全面实施，从国家扶贫县扩展到省级贫困县，同时，实施该计划的高等学校也从过去的3所增加到9所，分别是：陕西师范大学、西北大学、西安交通大学、西北农林科技大学、西安理工大学、西安建筑科技大学、西安科技大学、陕西科技大学、西安工程科技学院等9所院校。
　　农村学校教育硕士培养实行“3＋1＋1”的方式。前3年，取得农村学校教育硕士入学资格的学生由省级教育行政部门安排到签约农村学校任教；第4年，回到培养学校注册研究生学籍，脱产学习教育硕士专业学位研究生课程；第5年，返回任教农村学校，边工作边学习，通过现代远程教育等方式继续课程学习，并撰写学位论文；通过论文答辩后，由培养学校授予教育学硕士学位并颁发硕士研究生学历证书。经摸底调查，全省共有6市23个县的58所中学需求386名教育硕士师资。教育部2006年为我省下达农村学校培养教育硕士师资推荐免试及培养计划270名。
　　各有关高等学校从现在开始到4月20日前进行推荐；4月下旬陕西师范大学组织复试；5月中旬省教育厅组织举办农村师资教育硕士生协议签订会，届时供需双方互相见面，双向选择。落实到位的教育硕士生9月到任教学校上课。