　　中考应该如何命题？综合评价究竟占多大份额？昨天，记者从市教育部门获悉，省教育厅于近日下发了《广东省基础教育课程改革实验区2006年初中毕业考试与普通高中招生制度改革的指导意见》（以下简称《意见》），对此次中考提出了若干指导意见。《意见》指出，各高中必要时可考虑组织专门委员会对考生进行面试。
　　学校不得按成绩排队
　　《意见》指出，广州此次学业考试的考试科目与考查科目由地级市拟定。可根据考试的具体内容采用纸笔测验、计算机辅助考试、听力测试、口试、实验操作等形式；纸笔测试可采取闭卷、开卷或开闭卷相结合等不同形式，积极倡导英语听力考试、英语和语文的口试。
　　其中，命题要注意体现新课程理念，注重考查学生在具体情境中综合运用所掌握的知识分析和解决问题的能力；注意考察学生的创新意识和实践能力，不得设置偏题、怪题。
　　《意见》强调，任何单位和个人不得以任何形式按学业考试成绩给地区、学校和学生排队或公布名次，违者将追究有关责任人的责任。
　　综合评价结果通知家长
　　对于今年在全市范围内推广的综合素质评价，《意见》指出，“要以原始实证性材料和数据为基础，充分考虑学生的自我评价和同学互评，力求做到客观公正，避免以偏概全。”
　　《意见》要求，对毕业生的评价要以班级为单位进行，评价结果应通知学生个人及其家长，对评价结果如有异议，学校评价工作委员会应及时进行调研与处理。再有异议的，可向上级教育行政部门投诉，并要求获得答复。普通高中招生要坚持综合评价、择优录取的原则。
　　鼓励高中扩大招生自主权
　　《意见》还要求，各普通高中学校的招生录取标准必须在学业考试前向考生、社会公布。必要时还可组织专门委员会对考生进行面试。但面试内容应主要考查学生的创新精神和实践能力以及综合运用知识分析问题和解决问题的能力，不得进行再一次的书面考试。
　　《意见》还鼓励各地进一步扩大普通高中学校招生自主权。探索将优质普通高中部分招生名额直接分配到各初中学校及推荐优秀初中生直接进入普通高中等多样化的招生办法。
　　（编辑：苏琳）