　　学生是未来社会主义建设的生力军。他们的思想道德素质如何，有什么样的荣辱观，事关祖国的前途命运。
　　学生正处在世界观、价值观、人生观塑造和定型期，社会上的一些不健康、不文明现象，拜金主义、享乐主义、
　　极端个人主义思潮对学生的影响不容忽视。
　　学校要在弘扬和践行社会主义荣辱观方面走在社会前列。学校是培养创新型人才的摇篮，地位特殊，作用重大。培育社会主义事业的合格建设者和接班人，不仅要让学生掌握知识和技能，更为重要的是要让他们树立为祖国、为人民服务的思想，把为祖国和人民做贡献作为人生追求的目标；不仅应该是学业成绩优异，同时还包括健康的心理、高尚的情操。每一所学校、每一个校长、每一位教师都要认清自己肩负的历史使命，在弘扬社会主义荣辱观方面，学习在前、宣传在前、践行在前，努力走在社会前列。
　　要把社会主义荣辱观教育纳入学校的整体教育计划中。只有把社会主义荣辱观教育，与学生思想道德教育有机结合，与各学科的学习有机结合，与学生的社会实践活动有机结合，才能真正做到全员育人，全程育人。特别要发挥课堂教学主阵地、主渠道作用，在教育教学活动中进一步强化有关荣辱观教育的内容，针对不同层次学生的特点，科学设计教育方式。教育部门在今后修订有关教学大纲、审查教材内容时，应突出社会主义荣辱观教育的要求。各高校在制定、完善学校“十一五”发展规划过程中，也应把弘扬和践行社会主义荣辱观作为重要内容。
　　要把社会主义荣辱观教育融入校园文化建设中。要通过校园文化的熏陶，引导广大学生崇尚真善美，憎恨假恶丑，不断追求崇高的人生境界，抵制低级趣味。要建设价值导向鲜明的校风、班风、教风、学风，广泛开展以“知荣辱、树新风”为主题的校园文化活动，营造一个鲜明、自然、和谐的校园文化环境。
　　要充分发挥教师教书育人的作用。教职员工要“学为人师，行为世范”，注重品德修养，追求学术创新，讲究学术道德和节操，坚持以身作则，为人师表；要不断增强育人意识，采取多种多样的教学方式，如通过教学案例的选择、对具体事件客观公正的分析、对学生言行的正确评价等，主动、积极开展荣辱观教育。广大班主任、辅导员和其他教育管理工作者，更要把社会主义荣辱观的教育贯穿日常管理工作始终。学校要加强教师的师德建设，把树立和弘扬社会主义荣辱观作为教师考评的基本前提和重要指标。
　　(稿源：光明日报)
（编辑：苏琳）