　　教育部等今年将出台大学生培养成本核定标准（4月4日《新京报》），我看了之后，心中却是惊讶、气愤、担心、困惑、欣慰等各种感觉兼而有之，说是五味杂陈也不为过。
　　为什么会惊讶呢？新闻中说，“教育部副部长袁贵仁表示，今年教育部将会同国务院有关部门联合出台高校生均成本核定办法”――“成本核定办法”是“今年”将要出台的，这就是说，以前收费的时候并没有进行成本核定，而是想收多少就收多少，想怎么收就怎么收。
　　有人做过统计，近10年间高校收费的总额达2000多个亿，如此巨量的资金居然就被这样不明不白地收走了，怎么不会不让人感到惊讶呢？
　　为什么会气愤呢？袁贵仁副部长这样表示：“不允许收取国家已明令禁止的各种费用”；“要继续保持高校收费政策的总体稳定”。
　　“国家明令禁止的各种费用”原本就是不应该收的，这次被教育部副部长作为一个严重的问题郑重其事地提出来，可见此前各高校一直都在藐视国家权威，肆无忌惮地搂钱，这怎能不令人气愤？而目前的“高校收费政策”早已是天怒人怨，搞得学生家长返贫的返贫，自杀的自杀，“新读书无用论”开始流行。对这样政策的需要的是尽快改革，怎么反而还要继续“稳定”呢？这又怎能不令人气愤？
　　为什么会担心呢？因为这次核定成本，虽然有其他部门参加，但却显然是教育部主导的。问题的关键在于，教育部自己就是现行收费政策的最大受益者。教育部会锯自己坐着的那棵树吗？由教育部主导“核定成本”，这其中的利益关系如何能够说得清楚？新标准如何能够获得公信力？核定的结果会不会将高收费政策合法化？新的收费标准会不会比原来的收费标准还要高？所有这些问题，都充满了不确定性，不由得你不担心。
　　为什么会困惑呢？教育部曾经声称自己从来都是反对教育产业化的，但“核定成本”恰恰是一种典型的“产业化”做法。我们知道，一般厂商决定产品价格的方式就是“成本+利润”，教育部是不是也打算这样做呢？教育收费究竟应该是根据民众的承受能力来收呢？还是根据成本来收？前者算是“事业”，后者无疑就是“产业”了。另外大家都知道，现在高校的人员结构很不合理，行政和后勤系统冗员多多。在这种状况没有得到根本改善的情况下，核定出的“成本”又有什么意义呢？我很困惑。
　　为什么会欣慰呢？因为袁贵仁副部长也表示，“不允许出台新的收费项目”。我对这一表态表示欣慰――虽然我无法确定这一禁令能不能生效，也无法确定这是不是意味着总费用不再增加。但能做如此表态，总比不表态要好。
　　教育部一次例行公事的表态，竟引出了我如此复杂的心理反应，实在是因为其过去的记录让人不敢乐观，而高收费造成的社会后果又过于惨烈。现在是暮春季节，“夜来风雨声，花落知多少”。如果把我们学生比做芬芳的桃李，那高收费、乱收费无疑就是风雨了。我惟愿风雨能小一点，让我们的国家和民族在未来能够收获丰硕的果实。
（编辑：苏琳）