　　《2006年普通高等学校招生全国统一考试（江苏卷）考试说明》4月10日左右，将和全省49万多名高考考生见面。昨天，江苏省教育考试院有关负责人，对考生和家长十分关注的《高考说明》作了详细解读。
　　考试说明是目前江苏高考主要命题依据
　　《2006年普通高等学校招生全国统一考试（江苏卷）考试说明》是作为对教育部考试中心颁发的《2006年普通高校招生全国统一考试大纲》的补充说明，同时也是2006年普通高等学校招生全国统一考试（江苏卷）的主要命题依据，由省教育考试院组织有关专家编写，这是我省首次组织编写对《考试大纲》的补充说明。
　　省考试院有关人士说，每年高考试卷题型、范围各是什么，难易题所占百分比各是多少，教育部都会发布一份《考试说明》对这些内容进行详细的解答。从2004年起，教育部授权11个省开始实施高考试卷自主命题，今年范围又有所扩大。为适应各省自主命题的需求，教育部考试大纲也开始变化，名称也改名为《考试大纲》。江苏2004年成为首批自主命题省份，命题工作还处于起步阶段，为了不因为实施自主命题，考试内容“大变”让学生摸不到头脑，给中学教学带来不利影响，两年来的江苏高考自主命题一直遵循“平稳过渡、学习为主”的方针，考试内容和形式一直和全国统一命题相衔接。
　　江苏省教育考试院有关负责人指出：“考试说明是教育部考试大纲的补充，是政府向社会发布考试信息的权威文件，是避免考生因为信息不对等而影响高考公平、公正的有效手段！”针对目前社会上各种猜题行为，省教育考试院有关负责人指出，考试说明是目前江苏高考最权威的文件，社会猜题行为不足为信。
　　2008年命题部分思想将在今、明两年高考中体现
　　江苏首部考试说明包含了语文、数学、外语、历史、地理、政治、物理、化学、生物等9门考试科目，每科考试说明由“命题思想、考试内容及要求、考试形式及试卷结构、典型题示例”等四个部分组成。每门学科的编写者都有3名包括高校专家、教研人员及一线中学老师，审核者也有3名，最后再由高校专家进行认定。有关专家分析认为，《考试说明》与原大纲相比，在命题指导思想上有一定的创新和突破，在有利于高校选拔人才的同时，强调了要有利于中学实施素质和推进新课程改革，围绕这两点，在命题的方向及考试范围上都做了相应的调整，比如删除了部分死记硬背的知识点，更强调能力与运用等。
　　省考试院有关负责人说，此次考试说明的指导思想与2008年高考命题思想有着平稳地衔接。2008年高考命题的部分思想将在今年和明年的高考中有所体现。此次专家们在编写高考说明时遵循了“三个一定”原则：有一定的区分度，有一定的覆盖度，有一定的时代感。为了对中学阶段按纲学习、按纲施教的师生的尊重，避免应试教育的出现，“有一定的覆盖度”是必然；学生要关注身边的人和事情，要融入江苏融入现代生活，要能用所学知识来解决问题，这就要求“有一定的时代感”。
　　（来源：龙虎网）