　　日前，北京工业大学公布了2006年招生计划。
　　北京工业大学是全国各重点高等院校在京招生人数最多的学校。2006年在全国的本科招生计划为2986人。在京招收2400人，其中理工类2029人、文史类271、艺术类100人。北京工业大学本部(代码127)在京招收1880人，其中理工类1696人、文史类184人；北京工业大学实验学院(代码215)在京招收420人，其中理工类333人、文史类87人；北京工业大学艺术类(代码127)在京招收100人。
　　北京工业大学(代码127)和北京工业大学实验学院(代码215)均在本科重点批次(第一批)录取；北京工业大学艺术类(代码127)在提前批次录取。北京工业大学实验学院是北京工业大学全资自属的二级学院，入学地点在北京市朝阳区管庄校区。北京工业大学实验学院在录取一志愿时，各专业会预留一定比例的名额：在录取实验学院(代码215)二志愿的考生时，优先录取第一志愿报考北京工业大学(代码127)的考生。
　　北京工业大学招生特点明显：
　　招生专业广，专业口径宽。今年有信息类、环境与能源类、建工类、机电类、材料类、经管类、计算机类、数理类、人文社科类、艺术类共40个本科招生专业，其中新增城市规划、艺术设计和动画专业。同时还为高分考生增加了一个电子信息工程实验班，该班与我校计算机实验班一样是作为一个专业进行招生，在人才培养上实验班有单独的教学计划和培养方式，更注重学生的综合素质、创新能力和团队精神的培养。
　　录取分数范围大。我校招生人数多，招生计划主要投放在北京，在北京的录取分数范围较大，第一志愿报考北京工业大学，考生的选择较多，容易进入理想专业。参考往年的情况，如能达到北京市重点分数线上10-15分左右，第一志愿报考我校，录取的可能性比较大，如果分数较高进入理想专业的把握性更大。
　　录取原则分数优先，专业之间没有级差。我校录取实行分数优先的原则，是把我校调档分数线上所有考生按分数由高到低排队。专业录取是按照每个考生填报的5个专业志愿顺序进行录取，各专业之间没有分数级差。考生只需按本人志愿顺序填报专业，进入志愿专业的可能性较大。
　　为缓解北京考生向更高目标冲击的压力，学校为高分第二志愿考生预留一定比例的名额，这个比例将视当年考生填报志愿的情况及清华大学、北京大学等高校录取情况，在进入录取阶段后确定。
　　4月3日起，北京工业大学将开通招生咨询热线67392702，欢迎考生和家长拨打。
　　(来源：北京工业大学招生就业处)